

《末日风暴》

作者：银瞳的狐狸


内容简介：

　　世界末日那天，我收到了来自未来的娃娃……

　　一场红色雾霾笼罩了地球，一种宇宙菌污染引发了末日，变异 or 觉醒！

　　一个屌丝，从未想过能拯救世界，却被随机抽选为万名觉醒者之一。

　　是上天恩赐的机遇？

　　是屌丝逆袭的开启？

　　还是，一场阴谋？


正文


第一章 来自未来的娃娃

　　轰，一声巨响，寝室门被震得连连颤抖，我惊得忙起身朝外奔去，地震了？凹凸曼星人进攻地球了？

　　“什么声音？”隔壁寝室的哥们也探出了头，身边还跟了个睡眼惺忪，穿着低胸短裙的漂亮学妹。

　　“你自己不会看啊？”我指着地上撇嘴道，同样是逃避早自习，别人的理由是抱妹子，哥的理由是闹肚子，差距真大。

　　门口地上，放着个黑黝黝的箱子，那哥们挠头道：“送快递的？真暴力，不会是从楼下直接扔上来的吧。”

　　“关你屁事。”我没好气的把箱子往屋里挪，眼睛却死死盯着那学妹的雪白大腿。

　　啧，至少有70分的小美女，怎么就看上隔壁那孙子了，哥的长相也完全不比谁差，只是穷了点，屌丝了点，却足足混到大三都没有妹子垂怜。

　　箱子上没有送货单，也没有收货人姓名，谁的？我想起室友前晚在淘宝上订的一大堆零食，摸了摸空空如也的肚子，找剪刀，直接开箱！

　　两分钟后，我傻眼了。

　　打死我也想不到这箱子里居然装了个人，不！应该说是某种类似人形的物体，那白皙的肌肤，那娇俏的五官，那淡淡的金色长发。

　　“充气娃娃？”我目瞪口呆状，这特么谁订的？就算是屌丝也该有最基本的节操嘛，没有妹子咱就手工劳动嘛，再不行还可以搞基嘛，何必花钱买这玩意？

　　况且这娃娃也太小了，脑袋还没我拳头大，萝莉型？几个禽兽室友貌似全是御姐控，没有喜欢小萝莉的怪蜀黍。

　　正胡思乱想中，不可思议的事情发生了，那充气娃娃居然动了起来，还对我眨了眨眼睛，那尚未充满气的干瘪身躯突然发出嗤嗤嗤的声音，自动膨胀！

　　高科技自动充气？进口货！

　　不，这不是充气，不到两分钟时间，那娃娃就从原本的不足半米高，变成了婷婷玉立的一米六五，那纤细的长腿，窈窕的腰身，那原本的卡通脸也变得和人类女孩几乎一样，小巧的鼻子，精致的嘴唇，更重要的是……

　　身为屌丝男，我并没有见过实物，但也对着苍大师至少撸过上百次，某些器官还是很熟悉的，于是，我伸手戳了戳。

　　真的，居然是真的！可我一点都开心不起来，反吓得连连后退，一个充气娃娃突然在眼前变成了无比真实的裸女，还有什么比这更诡异么？

　　我一定是在做梦，一定是太嫉妒隔壁那哥们所以产生幻觉了，我拼命的揉着眼睛，但……真有更诡异的事，娃娃开口说话了。

　　“您好，我是HRU-5型智能体，来自红石纪1021年，就是公元3035年，即将为您讲述一段来自未来的信息。”

　　智能体？是机器人么，红石纪？未来？我脑子完全死机中，目瞪口呆的看着。

　　“公元2014年，四颗外太空陨石撞击了地球，该陨石中携带变异宇宙菌，和空气融合后会迅速产生化学反应，衍生出一种深红色雾霾传播体，其扩张速度极快，一天内就能污染整个地球，包括海洋。”

　　“地球上的生物吸入该雾霾后，死亡率高达90%，仅有约2%的生物因体质和抵抗力而侥幸存活，同时，还有约8%的生物被宇宙菌感染，从而引发异变。”

　　我已完全傻眼，这是在说世界末日么？什么时候？今天？

　　果然，娃娃的下一句话就是……

　　“今天，是一场世界末日，被称之为红石纪的起源，因为宇宙菌将地球彻底染成了红色，今天之后，地球再不是由人类统治，而是被那些异变后的怪物占据，人类则被当作了猎物，食物，苟延残喘的活着。”

　　“直到红石纪791年，也就是公元2805，仅存不多的人类才研究出了宇宙菌奥秘，同时凭借未来科技和自身进化，终于可以对抗这些怪物，直到红石纪943年，人类才终于将怪物驱除殆尽，重新统治了世界。”

　　“可经历了九百余年，人类文明早已毁于一旦，地球生态也彻底失衡，人类的生存异常艰难，所以，科学家拼命研究穿梭时空的能力，希望能回到末日之前，利用蝴蝶效应来改变这一局面，直到红石纪1021年，该技术终于研究成功。”

　　“然而，穿梭时空需要一种灵子元素，该元素在地球上极为稀有，集尽所有也仅能够穿梭到末日开启的前一刻，也就是此刻。”

　　“阻止已来不及，未来科学家只得送回一万台HRU-5型智能体，携带宇宙菌抗体和部分未来科技产品，从而帮助前人在最大程度上对抗这场末日，拯救人类文明和整个世界。”

　　“恭喜您，被随机选定为本智能体的主人，红色雾霾即将到来，请尽快建立主仆契约，并服用宇宙菌抗体。”

　　说着，娃娃就迈步走到了我的面前，赤果果的站着，等待回答。

　　我在擦鼻血，她说的信息量太大，根本接受不能，而且正常屌丝在裸女面前能够思考么？哪怕她只是个智能体，但着实……太漂亮了。

　　皮肤好似洋娃娃般的粉白，唔，她本就是洋娃娃，那恬静小脸又带着某种无法描述的清秀，精致的仿佛艺术品，更夸张的是胸前那对高耸，深深的乳沟让我险些掉出了眼珠，曲线走到腰部，又惊心动魄的细了下去，仿佛不堪一握。

　　当然，最关键是腰部以下，我感觉自己就快流鼻血致死了，呼吸粗重的仿佛在拉风箱。

　　“请主人说出姓名，尽快建立主仆契约。”娃娃催促道。

　　“姓名曹阳，性别男，年纪20，未婚无女友，感情专一无不良嗜好！”我忙不迭的答道，想了想又问：“契约是什么？”

　　娃娃没回答，只是上前拥住了我的脖子，微微扬起脸，那腻滑唇瓣紧紧印在了我的嘴上，我呆住了，感觉那丁香小舌在不断的撩拨，逼迫我松开牙齿。

　　脸上热热的，仿佛有眼泪流下，太幸福了，哪怕发现有什么液体流入了喉咙，我也丝毫不愿放开，品尝着那丁香小舌，我根本不敢相信她是个娃娃，太真实了，无论是那舌尖的湿滑还是身体的触感。

　　突然好感激那些未来科学家，先不说什么世界末日，也不说他们想要拯救世界的伟大情操，单凭这台HRU-5型智能体，他们就值得我每天早午晚三炷香拜拜。

　　可惜，娃娃很快放开了我，又道：“精神连接已完成，契约建立，宇宙菌抗体已服用，人体觉醒基因已注入，请主人尽快休息，准备开始觉醒基因的融合。”

　　抗体？觉醒基因？就是之前滑入我喉咙的液体么？汗，我还以为是她的口水来着，同时，我刚刚想起世界末日的事，不是开玩笑？真的有？可我看着外面的晴空万里，雾霾在哪？

　　“计算宇宙菌蔓延时间，倒计时……1分07秒！”

　　玩真哒！我深深吸了口气，强迫自己冷静，迈步朝窗口走去。

　　很奇怪，仅仅几秒钟时间，外面就暗了下来，远处的天边仿佛被火烧着了，又仿佛夕阳西下一般的泛红，但此刻是早上，哪里来的夕阳？

　　突然，我感觉有风扑面而来，风中夹杂着很浓密的腥味，陡然吸入立刻被呛得直咳。

　　“雾霾即刻到达，感染会引发人体异变，雾霾中将会出现怪物，请主人立刻关好窗户，反锁房门。”娃娃又道，不等我回答就径自锁门去了。

　　“你不是开玩笑，真有末日？”我肃然问道，直到此刻我才冷静下来，却依旧无法接受她的话，这一切太突然，也太残酷，90%的人类死亡？算上那些被感染异变的，今天之后，人类仅余2%？我怎么敢信……

　　一分零七秒过的很快，天边的红色席卷更快，眨眼间就到了面前，宿舍外的操场上，咳嗽声大作，还夹杂着几声惨嚎。

　　“是真的。”娃娃用力点头，表情不冷不淡。

　　我不说话了，透过窗户看着外面，看着那深红瞬间裹住了整座学校，看着同学们在操场上仿佛没头苍蝇般的奔走，看着老师们从教学楼冲出，却满脸迷茫不知所措……

　　我的手在颤抖，心中更甚，我好想打开门冲出去，告诉他们世界末日来了，告诉他们快点逃，可逃往何处？娃娃说，这雾霾将在一天内笼罩整个世界！

　　至少救几个吧，告诉他们雾霾中很快会出现异变怪物，是丧尸么？还是更可怕的怪兽？可我刚刚迈步，就感觉一阵眩晕袭来。

　　“抗体启动作用，觉醒基因融合中，请主人尽快躺下休息。”娃娃连忙道，又扶着我走到了床边。

　　“等等，你不能再多救几个人么？救救我的室友哥们，还有我们系的老师！”我挣扎着想要起身，眩晕感却越来越强，身体也越来越重。

　　“抱歉，抗体只有一份。”娃娃答道。

　　直到此刻，我才终于看清她只是个智能娃娃，虽然外表和人类几乎一样，但清秀的小脸上没有一丝苦涩，声音也很机械，仿佛只是在诉说，仿佛没有感受。

　　但我做不到，抓着她肩膀道：“至少救救我妹妹，她叫曹婷，在法律系读大一，帮我……”

　　话未说完我就倒下了，带着心中的不甘和无能为力。

　　我并没有晕厥，只是脑海中浑浑噩噩的，仿佛能听到周围的动静，但却无法起身，无法睁开眼睛。

　　浑噩中，我听到隔壁那哥们在惨嚎，听到他的学妹女友在大哭，听到操场上的尖叫声一浪高过一浪，还听到寝室有人在敲门，是室友？还是老师？

　　浑噩中，我感觉娃娃将我挪到床上，盖好被子，又光溜溜的钻进来抱住了我，那小身子好柔软，好腻滑，好舒服，我立刻一柱擎天了。

　　虽然她只是个智能娃娃，但却是我这辈子第一次有妹子陪睡，然后，就世界末日了。

　　真讽刺……


第二章 末日生存，噬尸兽

　　问：屌丝起床后，第一件事是做什么？

　　答：打开电脑，哪怕世界末日也不例外。

　　新闻也好，QQ群也好，论坛贴吧都好，只要给我一点消息就好。

　　窗外，整座大学城都被红色雾霾笼罩着，天空和大地被染得赤红一片，身为智能体，娃娃有雷达探测功能，她说方圆二十米内，也就是整栋宿舍楼都没有活着的人类了。

　　关键字是‘活着’，还有‘人类’。

　　网页上倒是有些关于末日的新闻，如陨石撞击欧洲南部和非洲北部，如雾霾的飞速扩散等，但截止日期都是我沉睡的那一天，之后再没有更新过，QQ打开，看着一个个灰色头像，死气沉沉的好友群，我扶住了额头。

　　常逛的论坛也一样，魔兽吧和李毅吧虽然有些关于红色雾霾的讨论，但都停止在了那天早晨，最晚的帖子是9点。

　　“哇，外面全是红彤彤的雾，谁知道怎么回事？我听说要世界末日了！”

　　“不明真相的群众围观中，楼主脑残？”

　　“是啊，世界末日了，楼主我俩撸一管再死吧，我先撸为敬！”

　　我默然无语，也不知道这俩货最后有没有撸完。

　　“我睡了多久？”我扭头问娃娃道。

　　“五天，因为觉醒基因需要长时间融合。”娃娃回答，边说边帮我倒了杯水。

　　目瞪口呆，已经五天了，现在外面什么样？

　　同时，五天没吃没喝，我居然没有丝毫不适，应该是觉醒基因的缘故吧，至于那杯红彤彤的水，那仿佛被红颜料刷了一遍的杯子……

　　摇了摇头，我胃里翻腾的厉害。

　　寝室里和外面一样，都被染成了红色，娃娃说这是宇宙菌和空气中灰尘融合的结果，我听不懂，只感觉说不出的诡异。

　　“我现在该怎么做？”我本能问娃娃。

　　“待在这里，利用有限的食物和水维持生存，同时学习末日的生存知识，并等候觉醒基因的逐步成长，主人此刻的力量还不强。”

　　开什么玩笑？我站了起来，都末日了还学什么知识，我有这个时间么？此刻大学城怕是满地怪物，那破宿舍门能撑得住？更何况……

　　我很担心那几个室友哥们怎样了，昏睡中，我隐约听见过他们拼命敲打房门的声音。

　　“曹阳，你醒了没？快出来跟我们去避难……咳咳，这该死的雾霾。”

　　“曹阳，你这家伙不会睡死在里面了吧，兄弟们踹门，死也要把这小子给救出来！”

　　可以想象，没有抗体的他们在雾霾中有多难受，那是感染，是会导致死亡或异变的，可他们在最后一刻还想着救我，我呢？连起床给他们开门都做不到。

　　我更担心妹妹曹婷，颤抖着摸出手机，却发现已经打不通，只有几天前收到的短信和几个未接电话。

　　“哥，不知道出了什么事，天空突然就变红了，好多人咳嗽，好多人倒下了。”

　　“哥，你也出事了么？我想来找你，可你室友说门锁了进不去，怎么叫你都没反应。”

　　“哥，我喉咙很痛，到处都痛，医务室老师也没办法，只说让我们赶快逃出学校，去山林中，那里雾霾或许较少。”

　　“哥，我好怕……”

　　我也很怕，死死的揪住胸口，感觉心脏快要裂开一般，妹妹说身体很痛，她会死还是会异变？我不敢再想下去。

　　妹妹说会逃去山林中，是了，上个月学校才组织过地震灾难演习，应变措施做的一定很好，一定已逃出去了，我得立刻去找他们！

　　“不可以，主人现在绝不能出门，门外……”娃娃一个箭步堵住了宿舍门。

　　她至今光着身子，可那诱人的胴体已不再吸引我，因为我知道她不是人，再像都不是，她没有感情的，根本体会不到我此刻的心痛。

　　甚至！她在那几个哥们想要闯进来时，还推翻柜子顶住了门！我知道她是为我好，可就是接受不了！

　　“让开，你只是个机器，知道什么？”

　　“我是HRU-5型智能体，不是机器……”

　　“我管你是什么，你不听主人话么？我现在就要出去，你不愿意就滚开！”我怒不可遏的咆哮道，伸手拎起了一旁的折凳。

　　刚开始我还在想，就算是世界末日，有个这么漂亮的小美女陪着也不错，可以躲在寝室里每天……咳咳。

　　但现在我反悔了，我曹阳就算再屌丝再没节操，也是个堂堂正正的人类，我要追求的是真实感情，爱情友情和亲情，而不是一个充气娃娃！

　　娃娃不再说话，低着头仿佛在思考，许久才道：“好吧，但主人至少先听我解释下战斗和生存方法。”

　　说着，她从身下摸出了两样东西，一把湛蓝色短刀，一件黑色紧身衣。

　　等等，从哪里摸出来的？她好像未着寸缕吧？难道是……就算我明知不该起邪念，但这一幕也太诡异了。

　　“短刀，从宇宙陨石中提炼金属制成，拥有这世上任何金属都无法比拟的坚硬和锋利程度，共有一万把，世界上仅有一万把。”

　　“紧身衣则由金属丝线融合人工纤维制成，防火防电防腐蚀，更可抵御这个时代的子弹，穿上后会融合皮肤组织，形成第二层皮肤，出现破损还会自主修复。”

　　我嘴巴长得大大的，这么牛的衣服还从未听说过，不愧是一千年后的未来产品，但那把短刀就差了点，我皱眉道：“为何不送把激光枪来？刀也太渣了。”

　　娃娃摇头：“抱歉主人，考虑到这个时代的科技落后，无法替未来的枪炮补充弹药，所以科学家专门研制了这种无消耗近战武器，该短刀可在战斗中自动吸噬怪物身上的宇宙菌，并加以进化，后期威力不弱于任何枪炮。”

　　握着那短刀，我再次被惊呆，这玩意还会进化？难道可以进化成中子火炮或变形金刚！

　　除此之外，娃娃还弯下腰，拆下了大腿上的两个金属环之一，扣在了我的左手腕上。

　　“这又是什么？”我摸着那仿佛手环的物体，上面有几个按钮，我本能的按了下去。

　　不可思议的事情发生了，一团漩涡乍现，那吸力将四周空气清扫一空，还将我右手险些吸了进去，紧随其后，一连串的古怪机械音传出。

　　“警告，空间储存器只可存放无生命物体，且容量不得超过3立方米，请正确使用！”

　　这难道是……储物手镯！这不是玄幻小说才有的超级神器么，我立刻想查查里面还有什么宝贝，却按了半天只弹出个类似U盘的玩意。

　　娃娃解释道：“这U盘里是末日生存守则，包括宇宙菌详解和怪物基本数据，还有觉醒相关资料，希望主人能看完再……”

　　“不用了，战斗中再慢慢学吧。”我摆手道。

　　没有时间的，已经五天了，妹妹她们还不知道怎样，何况，这宇宙菌资料我也未必看得懂，更何况，我已经有了一把进化短刀，一件超级防弹衣，还加上个储物手镯。

　　泪目，哥也是满身神器的主了，身后还跟着个美女仆从。

　　穿上紧身衣，我又找了件宽大的T恤给娃娃套上，其实我更希望她跟在我身后裸奔，但……战斗中流鼻血可不是什么好事。

　　搬开挡在门口的柜子，我大踏步朝外走去，这一刻我的信心很足，因为娃娃说我融合觉醒基因后，已算是超人，称之为觉醒者，是专门对抗外面那些变异怪物的。

　　这基因很强，我五天没吃没喝，却依旧能感觉到胸腔里充斥着满满的力量，四肢百骸更是前所未有的强健，我在门口弓身一蹿，竟蹿出三米多远，险些撞破护栏掉下了楼！

　　觉醒者，很牛气的名字，是否代表我终于摆脱屌丝身份，开始逆袭！虽然这过程还很漫长，虽然门外，我刚抬头就愣住了。

　　放眼望去，周围全是诡异的红雾，视线不超过十米，空中还飘扬着很多深红色粉尘，就算知道身怀抗体不怕感染，我依旧吓得捂住了嘴。

　　世界已经变成这样了么？就像恐怖片里的场景，妹妹就是在如此浓密的红雾中挣扎生存么？好可怕，好心痛……

　　得快点找到她，我快步奔向了楼梯口。

　　“嗷！”一声咆哮逼得我刹住脚步，抬头，表情愕然，紧握短刀，脚下却连连后退。

　　“主人，是噬尸兽！”娃娃的惊呼从身后传来。

　　不是丧尸？我本以为宇宙菌感染会让人们变成行尸走肉里那种搞笑多过恐怖，更没啥实力的渣渣，却没想到……

　　比丧尸更恐怖，身高足有两米，身形和骨骼完全扭曲，那脸都分辨不出曾经是人了，那血盆大口张开着宛如猛兽，身上腐烂着，一些黄黄的液体滴在地上，还冒出了青烟。

　　我吓得险些想奔回寝室，第一次面对如此可怕的怪物，紧张和恐惧让我根本无法冷静，怪物在咆哮，我也在尖叫，拼命想释放心中的骇然。

　　咆哮声中，那噬尸兽已弓起身形，如炮弹般朝我扑来。

　　身体极速朝右侧闪去，堪堪避过噬尸兽的扑击，我尚未来得及自豪，就看到这货一头撞在了护栏上，那钢铁护栏发出咯吱咯吱的扭曲声音，瞬间变形。

　　不仅变形，甚至断裂，不仅断裂，连固定护栏的水泥墩都砰的一声粉碎了，我眼珠都快掉出来了，力量要不要这么夸张！

　　“吼！”又一声咆哮，那噬尸兽没有片刻停留，撞断护栏后，借阻力回弹再次扑来。

　　咬牙，我紧握短刀戒备着，只等它扑近的刹那！

　　身子突然朝地上倒去，在噬尸兽跃过头顶的瞬间，短刀直朝上刺出，我好歹高中时打过几场群架，身手还算不错，那短刀夹杂着蓝芒，整个没入了噬尸兽的心脏。

　　赢了？我暗暗松了口气，娃娃的惊呼声却同时响起：“主人小心，正常攻击无效，只有砍掉头颅才会致命！”

　　“靠，怎么不等我死了再说！”我气急败坏的想要抽身退开，却来不及了。

　　因为剧痛，那噬尸兽陡然狂吼，巨大的利爪横向抽来，太近了，我根本躲不开，被砰的一声拍飞，直朝楼下跌去，三楼！

　　最后一刻，我看到娃娃俏脸通红的扑了上去，张开双臂死死拦住了噬尸兽，她的身体好纤细，能挡住如此可怕的怪物么？可她却没有一丝犹豫。

　　似乎，我刚才不该对她发脾气的，似乎，我的觉醒程度还太低，根本不足以开启屌丝逆袭，反而沦落到要被妹子保护了，还是个充气娃娃。

　　真讽刺……


第三章 娃娃的强大，发现幸存者

　　“主人先逃，我随后就来！”娃娃的声音直接传入脑海，因为之前的所谓契约。

　　当然要逃，我刚落下就感觉到不对了，身体并没有摔在水泥地上，而是……尸堆！

　　到处都是腐烂的尸体，有几具已被啃噬到只剩骨骸，让我根本分不出是同学还是老师，还有些黏糊糊的深红液体，不像鲜血，更像是电影里怪物分泌的黏液，腥臭扑面而来。

　　我强忍恶心挣扎站起，却忍不住心中巨颤，才五天啊！这还是我熟悉的校园么？甚至，这还是我熟悉的世界么？浓密的红雾中，我隐约还看到身侧有几棵冬青树，却连一片叶子都没有，这世界连植物都无法生存？

　　“快跳下来！我接着你。”我朝三楼吼道，逃是要逃，但不能丢下娃娃。

　　我做错了，不该大声说话的，我没发现那浓密的红雾中，有一些隐约晃动的身影，听到人声立刻转身扑来。

　　那是几只比噬尸兽矮小很多的怪物，佝偻着身形，比正常人类都矮小，骨骼仿佛萎缩了，那光秃秃皱巴巴的皮肤，有点像指环王里那只叫咕噜的洞穴矮人。

　　可我一点都不敢小看它们，因为那尖锐牙齿比我看过的任何猛兽都可怕，更因为数量，那一刻扑来的有五只？还是十只！

　　“是分裂体，初期力量并不强，但习性聚群，主人要小心它们异变后的牙齿，咬力很大！”娃娃的声音再次响起。

　　她似乎一直用雷达看着我，但可以分心么？面对那只噬尸兽……

　　分裂体扑了上来，我手刨脚蹬朝后退去，手中短刀拼命挥舞，该死，觉醒者到底该怎么战斗，有绝招不？我完全不懂啊。

　　第二次，我后悔太早离开寝室了，同时，我脚下一阵踉跄，被一具尸体绊倒在地。

　　血盆大口咬来，锋利牙齿直接印在了我的肩膀上，虽没有破开紧身衣防御，却深深陷入，我明显感觉到肩膀肌肉在扭曲，在变形。

　　“啊啊啊！”剧痛逼得我险些晕厥，狂吼中，短刀发狂似得反刺出去，第一刀刺中眼睛，第二刀刺进脖子，第三刀刺中额头，可……

　　第二只，第三只，第四只，同时扑来，将我死死压住，如果没有紧身衣，我怕是瞬间就会被分尸，这些怪物的群攻太可怕了，至于那只被我连刺三刀的分裂体，居然依旧在咆哮，依旧趴在我身上疯狂撕咬着。

　　这样都杀不死，非要砍头？

　　“靠！”我急的一把捏住那分裂体的脖子，短刀首次横劈，那是一道由左至右的闪电划过，那分裂体从肩膀开始裂，一直裂到了颈骨，丝毫无阻！

　　真锋利，我也真蠢，居然一直用刺而不是用砍的。

　　终于明白了正确战斗方式，我却已被逼到了墙角，仅几秒钟，当我踹开那分裂体的尸体后，只感觉周围已黑压压的围满了怪物。

　　两只小手伸来，同时抓住了两只分裂体的脖子，并没有扭也没有拽，而是直接握住，只听咔咔两声，颈骨折断，又是噗噗两声，那脖子竟完全碎了，脑袋咕噜噜滚出老远。

　　仅凭握力的挤压？好强！

　　小手没有停下，再次深入又紧抱住我，双脚还猛踏地面，下一刻，我只感觉一阵腾云驾雾，竟飞起五六米高，远远抛开了下方怪物。

　　是娃娃，她怎么做到的，她搞定了那只噬尸兽？

　　飞过三楼时，我隐约看到了那只噬尸兽，正软软倒在血泊中，头颅不是被砍掉而是被砸碎，身躯还从中裂成了两截，仿佛被人用极大的力量活活撕开一般。

　　“你做的？”我看着娃娃道，脸上满是难以置信。

　　“是，智能体为了帮助主人度过末日的初期阶段，都拥有一定战斗力，只是该力量无法进化升级，HRU-5又不是最强战斗型，所以到了后期就……”

　　娃娃没有再说下去，许是不想说，又许是当我们落地后，怪物再次围了上来。

　　“主人还是先找地方躲起来吧，等觉醒率提高后，主人会比我强很多的，只是现在还……无法自保，觉醒者的实力是缓步增长，而不是瞬间获得的。”娃娃叹息道。

　　我已无法反驳她的话，默然点头，但也无法回到宿舍中了，只能跟着她在红雾中乱窜。

　　第三次，我好后悔之前的愚蠢和自以为是，不仅害得自己身陷险境，还害得娃娃身受重创，她虽然很强，杀掉了好几只怪物，但那细滑的皮肤上已浮现出裂痕，没有鲜血，只是露出了里面的金属骨骼。

　　“你受伤了？”我微微侧脸，有些不敢看她。

　　“主人放心，会恢复的。”娃娃答道，指了指体育馆方向道：“往那边逃，雷达显示怪物的数量很少。”

　　我连连点头，却很难冲过去，我们距离体育馆不到百米，但每一步都有怪物扑来，都要停下厮杀一番，足足十分钟我们才冲出五十多米，而眼前的浓雾中，黑影越来越多。

　　怪物有多少？我读的是南京东南大学，校区在市郊的机场高速附近，周围并没有很多住宅区，但整座大学城的师生加上工作人员，数量也是超过五位数的。

　　90%的死亡率，2%的生存率，8%的异变率，这是娃娃告诉我的数字，也就是说此刻在校园中的怪物数量……近千！

　　当然，这些只是末日初期的低级怪物，娃娃告诉我怪物是分级的，刚刚异变的它们只是Lv1，在不久的将来还会出现更高级别，最终的成熟体Lv5，实力和此刻天差地别。

　　砰，一只噬尸兽的利爪狠狠砸在地上，我堪堪闪过，却被那崩裂的水泥地惊得满头冷汗，Lv1就如此恐怖，Lv5的实力如何想象？

　　“所以主人要找个安全地点，快点学习战斗，快点提升实力，只是现在……”娃娃叹道：“如果被围住，我会尽量冲出一条路，如果我撑不住，请主人抛下我独自逃离。”

　　“怎么可能！”我脸色微变。

　　“就像主人说的，我只是个智能体，什么都不懂，我的使命只是帮助主人撑过末日初期，之后就没用了，所以为主人牺牲也是理所应当。”娃娃微笑道。

　　我觉得，之前的话可能伤到了她，我觉得，千年后的智能体，或许比我想象中更聪明，已经懂得感情为何物了，我更觉得，那笑容好刺眼。

　　突然在心中发了个誓，不管娃娃怎么想，不管她的实力是否会进化，是否能撑到末日后期，我都绝不会抛下她的，现在她比我强，所以由她保护我，等我变强后，就该换我保护她了，这很天经地义，哪怕她不是人类……

　　可是，我还有机会变强么？我已快被自己的愚蠢彻底埋葬了。

　　“这边，快过来！”

　　正当我和娃娃逐渐支撑不住时，一声天籁传来，是人类幸存者？我喜的四处张望，却被雾霾阻挡了视线。

　　“在哪！我看不到你。”我急的大吼道。

　　“体育馆旁边的通风管道，曹阳哥快来……”

　　居然还是熟人，我想也不想就抓住了娃娃的小手，顺着声音发足狂奔，可仅仅几步我就停步愣住，手中空了。

　　那是一道快如闪电的黑影，突然从身侧跃过，速度之快让我根本无法反应，眼睁睁看着它将娃娃咬住，倒拖着冲进了浓雾。

　　“主人……快逃……是迅骨兽……初期最强怪物！”

　　娃娃的声音再次从脑海中响起，我却没听她的，只感觉目呲欲裂，脑壳都快炸开了，想也不想就扭头冲了回去。

　　利爪横向抽来，仅凭风声我就知道是只噬尸兽，那巨大的力量再次将我拍飞，和娃娃的距离越来越远，又狠狠撞在墙壁上，唇角溢出鲜血。

　　“曹阳哥！”

　　惊呼声响起，手从侧面伸来，很脏很瘦，却死死抓住了我的衣领奋力拉扯。

　　“不要，放开！我……”

　　听着浓雾里的怪物咆哮，我都快哭了，拼命挣扎，险些将那人从通风管道里拖了出来。

　　这是第四次，我因为之前的错误决定，已经快要悔疯了，可后悔有用么？

　　有！老天并没有惩罚我的愚蠢，也并没有让我的自责持续很久，几秒钟后，一个小身影突然冲出浓雾，抱住了我，又飞快扑进了通风管道口。

　　“主人快逃啊！”娃娃在尖叫。

　　我激动的拥住了她，仿佛怕一放开就会失去，可当我摸到她身上，那道深可见骨的裂痕时，呆住……

　　“没事，会恢复的。”娃娃依旧在微笑，摸着腿上另一只储物镯，又从中取出了一个小瓶，咕嘟嘟的喝了几口液体，那伤口竟已不可思议的速度开始恢复，肉眼可见。

　　“这是什么？”我嘴巴长得大大的，超级再生药？少林寺大还丹？

　　“唔，这是液态硅胶，主人是不能喝的。”

　　汗，我又忘记她是充气娃娃的身份了，同时，我还突然想到一件事，刚才她伤成了那样，为何没有漏气？

　　妹妹曾说，我是个脑洞很开的人，无论何时都会忍不住胡思乱想，对此我深以为然。

　　“曹阳哥，先别说了，快走吧！”

　　一声催促，我这才想起身后救我那人，扭回头却愣了愣，那是个很消瘦又很帅气的男孩，看模样应该是大一学弟，可我并不认识。

　　奇怪，身为屌丝，我在学校很有名？

　　“曹阳哥不认识我的，但我很熟悉你，因为……”男孩尴尬挠头道：“我叫林修，是你妹妹曹婷的男朋友。”

　　我嘴巴长得更大了。


第四章 变异中，异化者

　　“婷婷在哪？是不是和你在一起，她怎么样了？有没有被感染！”我一把抓住林修，语气急促，他却表情苦涩的摇了摇头，我的心瞬间沉入谷底。

　　“我不知道，雾霾出现后，老师带着没有被感染的大家往南边山区逃，我和婷婷原本也跟着，可走到半路她突然失踪了，所以我才偷偷回来找她，却发现学校里已满是怪物。”

　　林修涩声道：“对不起曹阳哥，我没照顾好婷婷，不知道她在哪……”

　　不！他能不顾危险回到学校找我妹，已算是难能可贵了，该说对不起的反而是我，身为哥哥，竟没有在末日中保护好妹妹，想去找她，却弱得根本冲不出怪物包围，还被林修所救。

　　我实在不是个称职的哥哥，我实在……

　　“曹阳哥先走再说，这通往体育馆的休息室，那里门窗封死了怪物进不来。”林修急声道，我点了点头刚想往里钻，却被娃娃一把拽住了。

　　“怎么？”我茫然扭头，娃娃没回答，只是凑到林修身侧，小鼻子皱了几下。

　　“他身上有怪物的味道！”娃娃喃喃道。

　　“很正常吧，到处都是怪物，我们身上应该也有吧？”我挠头反问。

　　“不，我说不清，但……算了，他并没有被感染，是我弄错了。”娃娃摇了摇头，这才朝通风管中爬去。

　　真弄错了？其实娃娃凭的并不是嗅觉，而是体内雷达，正常人的雷达反应是绿色，被感染后即将死亡的是黑色，而即将异变成怪物的，则是深红色。

　　林修的雷达反应是绿色没错，但身周却夹杂着很多红色丝线，具体为何？娃娃没有说明。

　　通风管道口已传来怪物的嘶吼声，有几只体形较小的分裂体似乎还想钻入。

　　“别怕，这里四通八达，怪物是找不到的，只要钻到里面就行。”林修解释道，带头朝深处钻去。

　　说起来，这还是我第一次钻通风管道，一会往上一会往下的，让人很是郁闷，往上还好些，抠着缝隙勉强可以攀爬，但往下就……

　　“啊啊啊！”我滑了下去，一头栽倒，刚想起身却被娃娃一屁股坐在了脸上，再次栽倒。

　　痛并快乐着，她没穿内裤！

　　“曹阳哥尽量别发出太大声音。”林修郁闷道，我支吾点头，伸手擦掉了鼻血。

　　林修是个很帅气的男生，只是太瘦小，长相又略显女气，还经常脸红。

　　本来我很讨厌这样的男生，更讨厌妹妹谈恋爱居然不告诉我，但想到他为妹妹甘愿涉险，心情就好了许多，稍聊几句就和这小子打成了一片。

　　“学校还有其他幸存者么？”我发问。

　　“嗯，休息室还有三个，只是死的同学更多，这雾霾也不知道是哪里的化工厂发生了泄漏事件，哎……”

　　“这不是化学泄漏，是世界末日！你不知道整个世界都被雾霾笼罩了么？”我苦笑道，看着林修满脸愕然，我却也懒得解释，等找到其他人后，再让娃娃从头到尾说一遍吧。

　　不多会，通风管已然到头，我跟着林修纵身跃出，只感觉眼前豁然开朗。

　　休息室门窗封死，光线昏暗，我只能勉强看到地上蹲着一男一女，见我们进来立刻紧张站起，沙发上还躺着一位，挣扎起身道：“林修回来了？外面怎样，咦？跟着的是谁！”

　　“是我，大三的曹阳，夏老师好。”我忙答道。

　　床上那位是医务室的夏明轩老师，另两位我也认出来了，男生是和我同系的大三生陈辉，还朝我热情友好的招了招手，女生则让我眼前一亮，东南大学的校花之一，方敏！

　　终于见到了老师同学，我压抑的心情总算放松下来，亲热的上前扶住夏明轩，他却表情一僵推开我道：“别！我被咬伤了，可能会……”

　　咬伤？感染？变成怪物？我愣在当场，难道娃娃所说的怪物气味，就是他带给林修的？

　　“不会感染的，只要撑过末日前三天，身体就会自然形成抵抗力，就再不会变成怪物了。”娃娃摇头道，我这才放心，夏明轩却狐疑的瞄了瞄娃娃。

　　“咳，不着急，慢慢解释。”我坐在沙发上道，扫了一圈室内，可怜东南大学万余名师生，此刻只剩下我们五人，再加上个充气娃娃。

　　同时，有些消息也该互通一番了。

　　如我所料，刚做过防灾演习，校方在这次末日中反应非常迅速，老师带着学生立刻往南面山区逃，因为山林中的雾霾较为稀薄，至少他们以为是。

　　然而，逃亡数量仅是东南大学人数的2%，只有两百多人，其余师生则被雾霾感染迅速死亡，又或是陷入昏迷，而后逐渐异变成了怪物。

　　林修没有走，因为他发现我妹妹曹婷失踪，所以半路折返。

　　夏明轩老师也一样，上了校车才想起医务室还有几名发烧感冒的学生，立刻返回，却只救下了方敏，其余学生……

　　陈辉的原因则有些莫名其妙，这货和我同样是屌丝，说前一晚通宵玩网游，结果早上睡得太死，被室友当成尸体给抛弃了，汗一个先。

　　末日开启已有五天，我真不知道他们是怎么活下来的，要知道大学里满地怪物，数量近千，他们没有觉醒基因，也没有充气娃娃的保护。

　　更有甚者！他们没有抗体，就算体质原因没有被感染，那浓密的红雾中，他们也被呛得直咳，身体状况非常差，夏明轩还受了伤，休息室又缺食少水。

　　娃娃说，这场末日中最麻烦的并非怪物，而是食物和水源，因为宇宙菌连空气都污染了，生物相继死去，连植被都会大范围枯死，人类在这种环境下就算幸存也会体质虚弱，足足持续数十甚至上百年，红色雾霾才逐渐消散，被臭氧层吸收。

　　那时候，地球上已经没有多少活着的生物了。

　　雾霾刚笼罩时，生物就算被感染，也不会立刻变成怪物，娃娃说整个过程会持续24到48小时，先是昏迷，接着腐化，骨骼扭曲，之后才会变成我所见到的那些噬尸兽和分裂体。

　　一共会有五种变异怪物，资料我暂时没有查看，变异过程我也因昏睡而没有见识过，但……方敏见过，夏明轩见过，那过程有多恐怖仅从他们苍白的脸色就能知道，夏明轩还因为想要救治其中的几名学生，而被咬伤了。

　　“我亲眼看着妙妙异变的，先是头发掉落，接着面孔腐烂，肌肉骨骼像中邪一样的扭曲着，嘴里还不断呕吐着红色黏液，她原本很漂亮，但却……”方敏涩声道。

　　“别说了！”我抬手打断了她，捂着嘴都快吐了，末日就末日，要不要这么重口味。

　　夏明轩也叹了口气，说他们之所以能活下来，完全是因为林修的舍命相救，带着他们钻进通风管，潜入体育馆休息室又封死了门窗，还因为陈辉冒死去了几趟学校超市，带回了几瓶矿泉水和泡面。

　　“好样的，真牛逼！”我拍着林修肩膀道，看不出这小子瘦小枯干，却能接连扮演救世主角色，也算配得上我妹妹了。

　　“曹阳你不厚道，哥才牛逼好么？三次潜入学校超市啊。”陈辉在一旁吹嘘道：“而且你们知道么，我还干掉了一只怪物，哈！”

　　“真的？没吹牛？”我表情讶然，就连我这觉醒者，在有超级短刀的情况下杀死怪物也非常艰难，陈辉身为人类居然可以做到！

　　只是，这小子说话时总盯着方敏，看来他这冒死并非为了所有人，而是为了……哎，可怜的屌丝，为了追女神真是不惜一切。

　　“不对！”一声娇喝，娃娃突然将我拉开远离了陈辉，目光肃然道：“你能杀掉怪物，或许是因为它们不会主动攻击你，你能冲出去找食物，或许是……”

　　说着，娃娃突然凑上去嗅了嗅陈辉，表情越来越凝重。

　　“主人，别靠近他，他是异化者，正在变异中！”娃娃咬牙道。

　　“什么？”我嗖得一声朝后退去，没想到陈辉……同为屌丝，这货和我关系还不错的说。

　　“他现在只是Lv1的异化者，所以连自己都不知道，但当他升到Lv2，就会发现正常食物已经无法下咽，他会渴望鲜血，甚至渴望生肉！”

　　“不过那时候，他恐怕已不记得自己是人，已不记得自己叫什么了，虽然可以维持人类外表，但皮囊下已经是一只可怕的怪物，比噬尸兽更可怕，不断吞噬他的思维，不断吞噬他的人类本性！”

　　娃娃神情淡漠，语气不带任何感情，周围人却全部变了脸色，齐齐后退，方敏更是吓得连滚带爬扑到了墙角。

　　事情明朗了，林修身上的红色反应，就是因为他和陈辉在一起生活了足足五天！

　　“喂喂，你在说什么啊，曹阳，这小妞是谁？以前怎么没见过，她说我是怪兽？别开玩笑了！”陈辉表情难看下来。

　　但，真是开玩笑么？我望了望娃娃严肃的小脸，深深叹息。


第五章 杀与不杀，当屌丝爱上女神

　　“曹阳你说这是末日？全世界范围的！”夏明轩愕然，又惊讶道：“你说这女孩是未来智能体？你又成了什么觉醒者！”

　　众人的表情既有兴奋又有恐惧，兴奋的是我和娃娃比普通人强很多，比一些怪物都强，或许可以保护大家，林修还亲眼看过我们杀死几只怪物，而恐惧则因为……

　　原本，夏明轩和林修是同样想法，把雾霾当作了化工泄漏，又或是什么生物实验病毒，就像生化危机里的那种，却没想到是因为宇宙菌感染，是整个地球被外来细菌污染。

　　“那也就是说，没人会来救我们了？”夏明轩涩声道，表情颓然，天知道他花了多少时间想接通电话，想要打110求救，却没想到……这世上还有110么？

　　全世界九成人类死于雾霾，市区警察全死光了也说不定，就算还剩下一些，情况怕是也不比我们好多少，因为市里的怪物比郊区大学城更多！

　　南京有数百万人，8%的异变率，也就是说，市区的怪物数量是六位数！

　　“曹阳哥你说的都是真的？没骗我们吧！”林修颤声问道。

　　我没回答，只是将储物手镯丢给了他们，自己看吧，明显不是这时代的产物，足以说明问题，同时，我将U盘也拿了出来，想打开资料给大家查看。

　　“休息室没有电脑，要不，你们谁去教员室拿个笔记本？”方敏皱眉道。

　　正说着，啪的一声灯光熄灭，众人一阵无语，现在拿来电脑也没用了，黑暗中，大家心中的压抑感更甚，只有林修默默的扭开了手电筒。

　　假如人类消失，我记得自己曾看过这部科教片，情况和末日也差不多，上面说供电系统通常会在24至48小时内逐渐中断，如今撑过五天已属难得。

　　自来水很快也会停止供应，城市会荒芜，家畜和宠物相继死去，野生动物会侵入城市，但这些倒不用操心，污染下的自来水本就不能喝，而变异后的怪物明显比野生动物恐怖数倍。

　　只是这样一来，我感觉很快就会倒退到无水无电无科技的复古年代，人类的生存怕是会更加艰难。

　　“这些问题的解决办法资料里都有，U盘给我吧，我可以投影播放。”娃娃突然开口道。

　　充气娃娃还有投影功能？可U盘应该插在哪？我脑洞大开的胡思乱想中，却见娃娃把U盘塞进了深深的乳沟。

　　很好，很强大，很邪恶！我照例擦鼻血。

　　娃娃的双眼突然散发出一阵浅蓝色光晕，下一刻，对面墙壁上就投影出了一个类似电脑屏幕的玩意，系统却是Windows-Red1000……

　　“鼠标在哪？键盘在哪？”我玩心大起的凑上前去，瞄着娃娃那高耸的胸部，难道是握着这俩玩意操控系统？

　　“不用，我来操控就好。”娃娃语气平淡，却没发现我撇了撇嘴，表情略显沮丧。

　　U盘里有数十个文档文件，还有些图片和视频的辅助解述，总体分为三大类，第一类是觉醒者战斗资料，包括觉醒基因的力量详解，包括怪物的实力分级和特性等等。

　　第二类是觉醒者如何帮助人类生存，主要是种植粮食和净化水源的问题，宇宙菌污染后，水稻小麦这些脆弱的庄稼会全部枯死，再也吃不到包子面条和皮蛋瘦肉粥了……

　　“未来人类大多是吃一些深入地下的根茎类植物，比如地瓜和番薯，还有一些生存力较强的植物，比如仙人掌类。”娃娃解释道。

　　煮一个番薯当饭，再炒一盘仙人掌当菜？我感觉前途无比灰暗。

　　第三类资料则是宇宙菌数据，包括如何制造抗体，可惜在座的一个都看不懂，娃娃说以后若是有幸遇到科学家，就交给他们予以研究。

　　“现在制作抗体还有什么用？该感染的都感染了，活下来的也都不怕了。”我本能问道，还偷眼瞄了瞄陈辉。

　　娃娃摇头叹息道：“当然有用，如果不大量制造抗体，那么人类将很难繁衍后代，就算孕育，在宇宙菌的污染下也很可能会生出怪物，而千年后的未来资源非常有限，所以只制作了一万份抗体，这时代应该会容易制造些。”

　　我默默点头，怀胎十月却生出了一只噬尸兽……不敢想象。

　　同时，我终于明白为何有2%的人类幸存者了，资料显示，活下来的人类大都是12至35岁，该年龄段的人类荷尔蒙分泌最旺盛，而对抗宇宙菌的感染，居然是依靠分泌荷尔蒙！

　　当然，荷尔蒙并没有抗体那么直接有效。

　　年轻人容易生存，说明学校里的幸存者学生或许比我想象中多，可这样一来，身在外地的老爸老妈生存几率就非常渺茫了。

　　老妈身体本就不太好，这几年老的很快，倒是我家那色鬼老爸有活下去的可能，那老头号称活到八十岁都不会停止荷尔蒙分泌的。

　　还有个问题是林修，他很是有些女气，哪里像荷尔蒙分泌旺盛的模样？我瞄了瞄他，他却害羞的低下了头，靠，这货该不会是分泌女性荷尔蒙吧？妹妹到底是怎么看上他的！

　　“话说，怎么没有觉醒基因的制作方法？”林修突然皱眉道：“曹阳哥你虽然变强了，但面对那么多怪物也独木难支吧，如果大家都变成你说的这种觉醒者……”

　　好想法！这小子倒是聪明，虽然这样一来觉醒者就不稀奇了，但此刻最重要的是活下去。

　　“不会独木难支，觉醒者后期成长是堪比超人的，万名觉醒者只要有少数成长到终极觉醒，就足以对抗整个世界的怪物！”娃娃如是说。

　　“但多几个总没有坏处啊，你说未来的药物稀少，所以很难制作抗体，但觉醒基因应该不难吧。”林修指着一段说明文道：“就是提取宇宙菌中的无害物质，然后加入某种化学元素嘛，宇宙菌现在外面多的是，只要有方法，随便制造个几百几千万份都可以。”

　　“这个……真没有。”娃娃摇头，歪着小脑袋想了许久，也无法回答为何没有，未来科学家只是让她转述事情，并没有告诉她一些行为的真正意义。

　　“可能那种化学元素难以制作吧，没有就算了，物以稀为贵嘛。”我抱着乐观态度道，又拍了拍林修肩膀，我知道这小子是想变强，以方便更好的寻找和保护我妹妹。

　　“那个，有没有如何将怪物变回人类的方法？”弱弱的声音响起，是蹲在墙角头也不敢抬的陈辉，他的问题我也想知道，可娃娃却摇了摇头。

　　“不可能的，宇宙菌感染的第一步就是寄生大脑，想要除去宇宙菌只有毁掉大脑，彻底砸碎，或是切断头部的血液供应让其枯萎死亡，但那样一来，人类自身也会死掉的。”

　　“为什么不行！不是可以净化水源和空气么？用那种方法难道也……”陈辉的呼吸无比粗重，我叹了口气。

　　“净化？你知道自己大脑中现在什么情况么？里面爬满了细菌，就像深红色小虫子一样密密麻麻，甚至深深陷入其中无法剥离，你告诉我该怎么净化？”

　　“别说了！”陈辉怒斥道，抱着肩膀拼命颤抖着。

　　“主人，你最好离他远一些，甚至！你最好立刻杀死他，乘着他尚未变异升级！”

　　张了张嘴，我却说不出话来，不忍下手，也不敢相信陈辉真的变成了怪物，他和大家一模一样啊，和外面那些怪物却模样截然不同。

　　他救了大家，还冒死出去找回了食物，他是我的同学，方才还友好的打了个招呼。

　　啪，娃娃点开了一份资料，里面是异化者的详细说明。

　　异化者，和外面的噬尸兽或分裂体性质一样，不同的只是相对更高等，保留了人类的外表和智慧，同时拥有更强的变异进化特性。

　　就像娃娃说的，异化者因为脑部被感染，会在Lv2以后逐渐失去记忆，并忘记自己曾身为人类的事实，他们会变成另一种生物，以人类为食，并代替人类统治世界。

　　当变异程度达到Lv3，异化者更会获得吸收生物基因的特性，身体会变异到无法想象的恐怖，比如吃下猛兽，他们会长出利爪，吃下飞禽，他们会长出羽毛甚至翅膀。

　　这时，异化者才会真正的改变外面，但却！他们可以凭借扭曲肌肉骨骼，强行恢复人类模样来方便猎食，这非常诡异，也会让人类防不胜防！

　　而达到Lv4甚至Lv5，那时的异化者将会更加恐怖，不再是外表而是实力，资料上说，各种怪物的前期，异化者是相对较弱的，但大后期，他们却是唯一可以抗衡终极觉醒者，甚至有些异化者的实力，会超越终极觉醒者。

　　也就是说，异化者将来会是觉醒者最可怕的敌人？我皱眉，看向陈辉的眼神逐渐变冷。

　　“主人，他此刻就正在变异中，而且达到Lv2是不用太久的。”娃娃喃喃道：“最好立刻杀死他！”

　　默默点头，我相信娃娃的话，也相信未来资料没有可能骗我，更想到之前的错误判断，险些葬送了自己和娃娃，或许，我不该犹豫了！

　　“等等曹阳！再等等……让我试试能不能治疗他。”夏明轩一把拽住我道。

　　他可以治疗么？不，夏明轩只是个普通的校医，只懂得治治感冒发烧和闹肚子，可他同时也是一名老师，很有责任心，似乎还很善良。

　　“我不管你们想怎么做，但从现在开始，陈辉你不许靠近我哪怕一步！”这是方敏的话，女孩退到了休息室的另一个角落，死死盯着陈辉，表情满是鄙夷和厌恶。

　　不管陈辉看向方敏的目光有多温柔，但女孩说的没错，和陈辉待在一起太危险也太恐怖了，所以我甩开夏明轩的手，默默的拔出了短刀。

　　“不要！曹阳哥你先别杀他，他不是还没变异么？”林修突然扑上，拦在我和陈辉之间。

　　“我们是同学啊，你和他还是同系同班！还有曹阳哥你想想，如果你没有遇到那未来智能体，或许已经变得和他一样了，甚至曹阳哥你再想想，如果婷婷也变成异化者，难道你也要杀掉她？”林修涩声道。

　　我表情一变，一把抓住林修的脖颈怒道：“这种话你再敢说一次，老子连你都杀！”

　　“好啊，那你杀了我吧，我早就想好了，如果婷婷死掉了，或是变成怪物了，我就和她一起死！”林修怒视着我，毫不退让。

　　这小子……哪里来的勇气？

　　“曹阳哥你听我说，再等几天吧，让他试试能不能撑过去，如果不能，如果他真的变成了怪物，那时再杀他也不晚的！”林修用力将我推到了墙角，又压低声音苦涩道：“其实，陈辉哥不是睡过头了，其实他和我一起上了校车，又一起溜回了学校。”

　　“为什么？”我表情一僵，难道他也为了救我妹妹？

　　“是因为方敏，因为他听到夏老师说，方敏还在医务室没有逃走……”

　　“陈辉哥说要回来救她，说哪怕方敏看不上他这个屌丝，但这次末日或许是个机会，至少能默默守着她，让她慢慢明白自己的心意……”

　　林修逐渐说不下去了，声音苦涩，我也愣住了，看了看那满脸嫌弃的方敏，又看了看那颓然坐倒的陈辉。

　　当屌丝爱上了女神，这果然很讽刺，无论是现实生活中还是末日中。


第六章 智能体型号，觉醒者资料

　　最终，我还是没能下手，因为和陈辉同为屌丝，某种同病相怜的怜悯。

　　娃娃也答应再等几天，但最后期限是当陈辉变成Lv2，因为那时的他就具有攻击性了。

　　对此我很奇怪，智能体不是和怪物不死不休么？未来科学家应该给她加入了这种设定吧，可她却愿意听我的？

　　“因为你是我的主人，智能体在任何情况下，都应该优先服从主人的命令。”娃娃答道。

　　我默默点头，想了想又试探问道：“你们智能体是不是加入了情感程序？”

　　之前我就奇怪了，娃娃表现的完全不像一台机器，被我骂了会沮丧，看我的眼神也和看其他人完全不同，明显充斥着温柔。

　　娃娃点头道：“是的，智能体为了更好的服务主人，会加入一些情感数据，从签订契约的那一刻起，就会全心全意的只为了主人而活。”

　　原来如此，我嘿嘿怪笑着搂住了她的小腰，不知道这情感数据是否支持谈恋爱，又是否支持某种运动。

　　话说，我还看过一部和充气娃娃谈恋爱的电影，虽然猥琐但却超有爱，而且我挺喜欢娃娃的，这小妞是标准东方面孔，头发和瞳孔又是西方化的浅金和淡蓝，很有些二次元风格。

　　“对了，你们智能体都是一样的外表么？”我又问道，一万台智能体如果都长得一样，以后相处就有些麻烦了。

　　娃娃摇头解释道：“不一样的，首先智能体分为很多不同的类型，还有男性和女性之分，东方和西方之分，而且每一个的外表都会不同，以示区别。”

　　“体形也会有不同，是按照战斗能力来分的，最强的战斗型智能体通常都是男性，身高会超过两米，骨骼和人造肌肉也会更强大。”

　　“还分男女？”我吓到了，无比庆幸自己随机抽到了娃娃，如果换成个身高两米的壮汉……好诡异！

　　既然开了口，娃娃就将智能体详细解释了一番，HRU智能体有五种不同的类型，1型侧重攻击，2型侧重防御，这两种都是肌肉横生的男性巨汉，3型侧重敏捷，4型则侧重智慧，也就是高速率的精确计算，这两种大多身为女性，甚至还会有小萝莉和小正太。

　　“那5型又是什么？你就是5型吧？”我扭头问娃娃的。

　　“是的，5型是……美观型。”娃娃微笑。

　　我一口矿泉水喷出老远，美观型算是怎么回事，专门暖床的？那些未来科学家还有这种嗜好么？太没节操了！

　　娃娃摇头，又微微叹息道：“其实美观型也可以称之为全能型，各方面均衡，只是都不突出，所以整体战斗能力算是最弱的，后期或许无法给予主人太多帮助。”

　　无所谓，有得就有失，如果把娃娃换成实力较强的阿诺和史泰龙型，整天跟着我倒也无趣，反正她说了，智能体只能应付前期战斗，就算再强的战斗型，大后期面对Lv5的怪物时，作用也会非常小。

　　说起来，我抽到娃娃还是非常走运的，不是型号而是性别问题。

　　试想，如果我抽到了美观型男性智能体，怕是比抽到壮汉更可怕，因为我爱上的所有妹子，都可能会爱上我的智能体，那是何等的悲催，除非我选择和智能体搞基……

　　至于娃娃，暖床型就暖床型呗，我抱着她蜷缩在沙发上，相信今晚一定会做个美梦。

　　自从明白了末日的可怕，我就暂时放弃了寻找妹妹，来到休息室后，我开始拼命的学习末日生存知识，两天内将资料背了个滚瓜烂熟。

　　至此，我才明白自己的实力范畴。

　　人类对身体的掌控率最高可达70%，而觉醒者只要融合基因，控制率就会直接攀上80%，主要觉醒的有四个方面，肌肉活性，骨骼韧性，身体强度，还有个不知道是神马的精神力。

　　觉醒者也是分类型的，只是暂时来说，我还看不出自己是属于什么。

　　当各方面都达到100%以后，实力会大幅度提高，但这并不是终点，只是被称之为初步觉醒，因为觉醒者用宇宙菌中的无害物质，造成身体的全面突变，从而达到超人范畴。

　　当各方面都达到200%以后，那才是觉醒者真正的春天，称之为全面觉醒，那时的觉醒者实力已非常可怕了，但依旧不是终点。

　　200%以后，因身体因素，某些方面的成长会逐渐停止，只有最擅长的某方面会缓慢成长，最终数据是多少？娃娃说，理论上觉醒者数据是可以达到1000%的，称之为终极觉醒！

　　我现在才80%，达到1000%？好难想象会是何种情形……

　　娃娃还告诉我，其实觉醒者的变强很简单，就是不断进食，再不断的消耗能量进行锻炼，同时尽量维持正常的作息时间。

　　还有！不要撸管……

　　所以从此刻开始，我就应该增加食量和增加消耗了，可问题是食物，休息室里只剩下四包泡面和三瓶矿泉水。

　　“以后就由我去寻找食物吧。”我接下了陈辉原本的工作，虽然他比我更适合出去，因为正常情况下，怪物是不会主动攻击他的，但问题是……

　　“省省吧，你找来的食物我是不会吃的，谁知道吃了会不会变成怪物，我宁愿饿死！”方敏是这么说的，还将陈辉递给她的泡面狠狠砸了回去。

　　看着蹲在墙角欲哭无泪的陈辉，我真的很想抽这妹子几耳光，校花又如何！要不是陈辉，她根本活不过这五天，现在想起来嫌脏了？

　　不知不觉间，我和林修站在了统一战线，时刻关注着陈辉的爱情，虽然我们都知道这不会有结果，就算有，也绝对会是场悲剧。

　　娃娃说，距离揭幕最多还有一周，陈辉就会变异成Lv2。

　　慢吞吞的爬进通风管道，我尽量不发出任何声音，娃娃原本是不让我去的，但我却觉得尽量熟悉和怪物的战斗，也算是锻炼的一种方式，小心些就好。

　　体育馆附近的超市已经被陈辉差不多搬空，因为我们只能吃那些包装很严密的食物和水，如泡面，如饼干，如矿泉水。

　　甚至那些只裹了一层塑料纸的面包都不能吃了，宇宙菌渗入后，已经变成了极其恶心的深红色，娃娃说吃了不会变异，但会患重病，甚至食物中毒而死。

　　教学楼附近的超市就太远了，幸好娃娃有雷达扫描，二十米内的怪物位置都能计算出来，我们小心翼翼的在浓雾中行走着，适当的匍匐前进，或是伪装成地上的尸体。

　　“小心，前面有噬尸兽！”娃娃突然道，声音从脑中响起，她说签订主仆契约后，我们有一种很特殊的交流方式，话语只要在心中默念几遍她就能知道了，一定范围内。

　　“那我如果有些奇怪的想法，你会知道不？”我问道，满脸戒备，因为那些奇怪的想法非常之多，而且非常之猥琐。

　　“默念三遍以上就能知道，主人会有什么奇怪想法？”娃娃的反问很天真，很无邪。

　　“咳咳，没什么的。”我暗暗发誓，以后同一个想法要想一遍就作废，然后换一种方式或是换一种体位，再继续想下去。

　　很快，我们就摸到了教学楼附近，可惜，超市门口堵着几只怪物，娃娃皱眉拉住了我。

　　距离很近，隐藏在墙角的我已经看到了，那是两只噬尸兽和四只分裂体，我们可以搞定，却不可能在不惊动其他怪物的情况下解决战斗。

　　“还有两只迅骨兽趴在教学楼的墙壁上，主人千万小心。”娃娃皱眉道。

　　迅骨兽，前期Lv1的怪物中，这东西是当之无愧的最强，因为它们体内的宇宙菌突变，会不断吞噬自身脂肪，导致骨瘦如柴，从而食欲极其旺盛，一旦发现猎物就必杀之。

　　迅骨兽的力量略低于噬尸兽，但动作却敏捷了数倍，还记得之前抓走娃娃那只么？我根本反应不过来，就像闪电一样。

　　“两只迅骨兽的话，太难对付了，不如我想办法引开它们，主人再进去找食物，用储物手镯一次多带些，以后就不用再经历危险了。”

　　娃娃说着，又将她那只储物镯也给了我，两只款式一样，空间容量一样，但她那只里面装着很多瓶液态硅胶。

　　我答应一声，却在娃娃起身想走的同时，突然伸手抱住了她，在那小脸上深深一吻，又一句小心的嘱咐，娃娃呆了呆，小脸有些红。

　　我不知道自己这样做对不对，但经历了之前的种种，我就是想表达出对她的关切和爱护，同时，我承认自己非常的喜欢她。

　　爱？或许不至于，毕竟她只是个娃娃，或许我只是想找一份情感寄托，在这可怕的末日之中，在这无法辨别方向的雾霾之中。

　　经过了之前的战斗，再加上主仆契约，我发现娃娃在自己心中突然提升到一个很高的档次，仅次于妹妹曹婷，而此刻，或许我已经失去了妹妹也说不定，那至少不能再失去她。

　　“乖，如果遇到危险就快点跑，先回通风管道，林修会想办法接应你的。”我柔声道。

　　娃娃有些发呆，点了点头，似乎想说什么却没说出口，因为……她突然表情一变，扬起小脸看向了天空。

　　“怎么了？”我茫然反问。

　　“不知道，好像有奇怪的声音传来。”娃娃喃喃道。

　　不仅是她听到了，连超市门口那几只怪物也听到了，突然扭过头咆哮了几声。

　　是什么声音？我也忙抬头，隐约听到一声呼啸从远处传来，又从头顶划过，那是一道破空声，速度极快，也极其响亮！

　　是……子弹？我表情瞬间极喜，本能就想跟去看看是怎么回事，有子弹的话，就意味着一定有人类！

　　“不行，那声音几乎把所有怪物都引了过去，我们先躲躲。”娃娃小脸紧张道。

　　果然，浓雾中到处都是黑压压的怪物身影在飞奔，超市门口那几只也飞扑了过去，墙壁上那两只迅骨兽也爬了下来，但仅几步，它们就停住了身形。

　　“你老婆找你，你二奶找你，你秘书找你，你表妹找你，你嫂子找你……”那是一连串毫无节操的手机铃声，我表情瞬间僵住。

　　我都快忘记自己还带着手机了，因为从末日后开始，这玩意就没响过，也没打通过，根本没信号，此刻却突然发出了声音。

　　似乎，和校外传来的枪声有关，枪声出现才有的手机信号？但问题是，那两只迅骨兽也同时扭过了头。

　　被发现了？我郁闷的都快哭了，是哪个生儿子没屁眼的混蛋，在这时候打我手机！

　　我不该骂出这句话的，因为……

　　电话响了很久都没人接听，接着又突然关闭，再打已是忙音，电话亭里的男子愣住了。

　　“连你也死了么？就剩下我了么？”男子哭丧着脸道，深深吸了口气，却依旧无法平息心中的强烈酸楚。

　　电话亭外，一只噬尸兽走过，突然瞄到玻璃门里的身影，虎吼一声就扑了过去，那血盆大口张开，那黏液流的满脸都是，预示着它的饥饿和疯狂。

　　男子却丝毫不慌张，擦了擦泪水，右拳平举齐胸，手臂在颤抖，肌肉在扭曲，甚至有些膨胀，下一刻……

　　“滚！”一声暴喝，整座电话亭瞬间粉碎，连带粉碎的还有那怪物头颅，仅一击，就像西瓜般爆开了，那利爪还胡乱挥舞着，似乎想挣扎，却被一把湛蓝色短刀瞬间切断。

　　雾霾中，噬尸兽轰然倒地，深深的叹息中，男子扭头离去，面前虽然又有几只怪物闻声赶来，他却毫不在意。

　　是这些怪物的实力在他眼中根本不值一提？还是他本就已心痛致死了，那微微颤抖的身形，仿佛行尸走肉。


第七章 血战迅骨兽，方敏的告白

　　闪电，又见闪电，两声吼叫刚刚响起，我面前已腥风大作。

　　“主人快逃！”娃娃急得一把抓住我的手，却被我用力反拽住了。

　　逃不掉的，迅骨兽速度太快，初期Lv1就比正常人快了数倍有余，而Lv5的话，资料上只有一句话来形容，肉眼无法看见。

　　快到肉眼无法看见的动作是什么？就像狙击枪子弹，听到枪声前就已经中枪了，就像突然出现眼前的炮弹，刚刚明白就立刻被炸飞了。

　　“逃不掉的，只有两只，我们拼……”话音未落，我就飞了出去。

　　真像炮弹一样，撞的我倒飞出去数米，又轰得撞碎了身后窗户，摔进了一间教室中。

　　“主人！”娃娃立刻想要追入，却被另一只挡住了去路。

　　教室里，我刚刚爬起就再次摔倒，被迅骨兽倒提着脚脖子砸在了地上，头晕目眩中，我只感觉骨头都要成粉了。

　　“该死的东西！”我喝骂道，小腹再受一击，背后撞上墙壁。

　　“老子特么……”我咬牙切齿，却尚未说完就被那利爪拍飞，撞出教室门，又撞进了另一间教室，郁闷，我都快哭了。

　　根本反应不过来，我只觉得眼花缭乱，只得用左手抱住头半蹲在地，凭借紧身衣阻挡怪物的攻击，右手短刀发狂劈砍着，却屡屡徒劳，我根本摸不清迅骨兽攻来的方向。

　　娃娃说，我已经觉醒了，已经变得仿佛超人，只要稍加锻炼就能对抗这些怪物了，可我真的一点都感觉不出来，除了最渣的分裂体，任何一只怪物都能虐的我找不着北。

　　娇喝声从外面传来，我知道是娃娃在拼斗，想快点杀掉怪物进来帮我，可她来得及么？甚至！我难道一辈子都指望她的保护？

　　虎吼一声，手臂护住头部，却手掌朝外等待着，我要拼命了！

　　迅骨兽迎面撞来，再次将我撞至飘起，同时，我的手不顾一切反抓回去，死死扣住了它的肩膀，尽管那身上满是腐烂的黏液，我却也顾不上恶心了。

　　娃娃说，当觉醒者成长到一定阶段后，会分出不同类型，有力量型，防御型，敏捷型，还有感知型，我是什么型？感觉自己任何方面都不突出，似乎只有……拼命三郎型。

　　“给老子去死啊！”我咆哮着，左臂整个箍住了迅骨兽的脖子，右手短刀举起，却尚未劈出就被利爪扫中了肩膀，痛的我差点撒手。

　　绝不能放，放开就抓不住了，就会被那快如闪电，身后都能带出虚影的可怕速度给虐死了，我紧咬牙关，甚至连双腿都缠了上去，环抱迅骨兽。

　　这一幕很可悲，就像我求着迅骨兽想要搞基，它却不乐意，始终想要推开我，在纠缠了足足一分钟以后，它终于答应了我的示爱，低下头吻了我一下，那牙齿直接印在了脖子上。

　　迅骨兽的咬力不强，咬不破紧身衣的，但那利齿却压迫了气管，让我无法呼吸。

　　脸色迅速变红发紫，我嗬嗬着却发不出声音，想要反击，眼前却金星乱冒，只有胡劈乱砍，那刀光劈在了迅骨兽肩膀上，由右至左深深切入，一道血痕，一蓬鲜血喷的我满头满脸。

　　幸亏是迅骨兽，换成噬尸兽的话，我怕是已经挂了，因为防护服包不住脸，因为噬尸兽的体液有强酸。

　　而同时，一只利爪已准确命中了我的小腹，感觉……不是脾脏受创就是肾亏了。

　　此刻的我，已经不能说是和死神擦肩，而是在面对面的骂街，只要骂输一句就立刻去死的那种，所以拼命？NO，我特么早已比迅骨兽更加疯狂。

　　右手短刀又是一道蓝芒，卸下了迅骨兽的一只利爪，虽然立刻被它反击砸得右臂几乎脱臼，软软垂下，但……换左手，再拼过！

　　阴影突然浮现眼前，错愕间我本能侧头，脸颊上却浮现出一道深可见骨的血痕，一直延伸到耳垂，这还是我穿了紧身衣后的第一次受伤，痛的几乎晕厥。

　　短刀，顺着那电光的方向反切回去，我只听到一阵骨骼摩擦声，那迅骨兽仅剩的一只利爪已被我从中切开，裂成了两截。

　　惨叫的，终于不仅仅是我了，也包括它，那利齿终于放开，让我恢复呼吸，也终于看清了这只迅骨兽的模样。

　　瘦的像骷髅一样，而且脸孔轮廓极其诡异，不像是人，倒是有些像学校传达室养的那只大狼狗，对了，宇宙菌感染的不仅是人类，动物也会！

　　说起来，那只大狼狗和我还挺友好的，我经常丢骨头给它吃，它也一见到我就摇尾巴，此刻却……不是它死就是我亡。

　　视线总算恢复，电光划过，终于切进了它的脖子。

　　头颅远远的抛飞出去，身躯轰然倒下，只剩下断臂在挥舞，双足在乱踏。

　　我没有放开它，双腿锁住，短刀一次又一次的劈砍，直到那身躯血肉模糊，直到再也不动，我依旧没停下。

　　娃娃突然从身后抱住了我，将我拖离了那具尸体，似乎在诉说着什么，在安慰我因恐惧而濒临崩溃的心。

　　“没事了主人，怪物已经死了。”娃娃柔声道。

　　我知道它死了，但我也差一点点就死了，脸颊上的血痕让娃娃似乎有些心痛，也让我从骨子里感觉胆寒，这才是怪物，这特么才是真正和怪物搏杀，电影里全是骗人的，什么一枪爆头，什么一刀毙命，全特么是假的，那些拍电影的家伙真正面对过怪物么？

　　我的手在颤抖，许久才逐渐平息，之前因为成为觉醒者而生出的骄傲感，此刻已荡然无存，我感觉不到自己变成了超人，顶多……只是在这场末日中，我比普通人多了一点自保能力，一丁点儿。

　　“主人，不如我们先回去吧？不如让陈辉出来看看情况，毕竟怪物不会攻击他。”娃娃建议道，这想法很好，但……

　　“不了，我们还是去一趟超市，不管如何食物最重要，然后再回去找陈辉。”我咬牙道，其实我此刻怕极了，哪怕一秒都不想待在外面，但有些责任必须背负的。

　　觉醒者的责任，哪怕不去想什么拯救世界，也要保护好身边人的责任，如果连我都怕的要死，林修怎么办？受伤的夏明轩和方敏怎么办？失踪的妹妹又该怎么办？

　　我感觉自己并不强，身为屌丝，或许我唯一值得自豪的就是：那克服恐惧的信念，那坚持往前的勇气。

　　超市里，怪物已被全部引走，外面的枪声也逐渐开始密集，我忙把储物手镯里装满了泡面饼干和瓶装水，再飞快朝回奔去，将消息告诉了大家。

　　那些枪声，或许只是几个被怪物围困的可怜家伙，但也可能，是我们脱困的唯一希望！

　　“枪声？有人来了！”休息室里立刻沸腾，来的是军人还是警察？可以救援大家么？林修立刻要出去寻找出路，却被我阻拦了。

　　“陈辉你能帮个忙不？外面围满了怪物，我们出不去，希望你……”我有些尴尬道。

　　“好！”陈辉的反应出乎意料，毫不迟疑，哪怕我们之前曾想杀掉他。

　　“谢，对了，先吃点东西吧。”我随手抛了盒饼干给他，陈辉怔了怔，点头说了句谢谢。

　　这样的食物，他已不知道还能吃几次了，而走时，他又看了看方敏，虽然女孩的厌恶感丝毫不减，可他依旧愿意为了她而拼命。

　　这是傻么？或许吧，因为他不知道自己刚刚走，方敏就走到了我身边。

　　“曹阳，能不能跟我来一下，我有事对你说。”方敏微笑道，女孩很美，身为校花的她甚至不比娃娃差，只是那笑容怎么看都很刻意。

　　卫生间里，方敏锁上了门，又趴在门缝里瞄了瞄，似乎怕有人偷听。

　　“那个……曹阳你知道陈辉喜欢我么？”方敏喃喃道。

　　“嗯，你也知道？”我有些诧异。

　　“是，从小就知道，他和我从初中时就是同学了。”方敏在笑，笑的却很嘲讽。

　　“其实我们以前还不错，虽然我不喜欢他，但好歹也算青梅竹马的朋友，只是……他已经变成怪物了，我真的很怕他伤害我。”

　　“不会的，他那么喜欢你，怎会忍心伤害。”我皱眉道。

　　“谁知道呢，你们不是说他在变异么，谁知道当他意识不清时，会不会第一个吃掉我，甚至可能抓走我，曹阳你能答应我一件事不？如果陈辉想对我不利，你能保护我不？”

　　这是天经地义的，我本能就想点头，却突然被一双腻滑封住了嘴，表情僵住。

　　那是吻，持续了很久才放开，方敏眼神闪烁道：“那个，我是校花，学校有蛮多人喜欢我的，但我一直没找男朋友，因为……我其实一直喜欢曹阳你。”

　　开什么国际玩笑，她以前从没正眼看过我。

　　“如果陈辉伤害我，你一定要保护好我哦，如果一会我们要突围出去，你能不能贴身带着我？曹阳，我其实很怕死，也很不舍得离开你。”女孩娇声道。

　　呆呆的看着方敏，我有点恶心，有点想吐，有点为陈辉……感到不值。

　　所以，我立刻伸手推开了她，我曹阳虽然是个没节操的屌丝，但这世上的某些女人，我还是宁愿撸管都不愿碰的。


第八章 突围，逃出去的机会

　　“我尽量吧。”我语气平淡道，也不等方敏回答就推开门走了出去。

　　“曹阳哥你！”林修的眼神很愤怒，他很聪明，应该知道方敏在卫生间里做了什么。

　　“放心，我知道，不会的！”我挥手打断了他的话，不是因为陈辉，而是我有些看不上方敏，宁愿抱着娃娃去胡思乱想。

　　陈辉回来的很快，跳进休息室兴奋道：“是市区的人逃难路过这里，有很多人，我站在教学楼顶上看了看，至少上万！黑压压的好多车辆，而且有不少士兵，荷枪实弹的那种，可能是南京军分区的，不过我无法接近他们，不知道他们的打算。”

　　上万人么，应该不是市区的全部幸存者，南京有数百万人，按照比例来说，雾霾后的幸存者至少有十多万，只可惜这十多万人未必都能撑过雾霾后的怪物袭击，也未必有勇气走出家门加入逃难队伍。

　　至于打算？这些人应该是路过吧，和大学城里原本的师生一样，想要离开市区逃往深山老林里避难，只是路过附近时，被怪物群挡住了去路？

　　“他们的火力很强，看起来足够和怪物一拼的，我还看到了手雷和火箭筒！”陈辉又道。

　　末日开始初期，人类科技是勉强可以应付怪物的，就算轻武器的效果很差，但重武器和密集火力的杀伤力还行，就算难以杀死，一队士兵把几只怪物扫的筋骨尽断也不算难。

　　当然只限于初期，娃娃说等那些怪物升级后，人类就恨不得钻进山洞里避难了。

　　“那我们该怎么办，出去和他们汇合么？或是想办法求救？”夏明轩皱眉道。

　　我苦笑摇头：“怎么求救？利用学校广播么，别忘记已经停电了，而且就算他们知道我们在这，也未必会为了区区几个幸存者，就冒着上千只怪物的围堵发动救援。”

　　所以，突围是必须的，乘着怪物群被枪声吸引，尽量想办法冲出去融入人群，这才是唯一活下去的机会，否则待在学校里只有等死，当食物吃完，或是当我们被怪物找到。

　　娃娃说我再等待几天，或许实力就会逐步成长，但我估计也仅够自保，杀光怪物或是保护所有人都太难了，那至少需要几个星期或是几个月的锻炼成长期吧。

　　“我们冲的出去么？除了曹阳你，我们连一只怪物都拼不过，而且夏老师受了伤，林修又这么瘦小，陈辉还……”方敏死死咬着嘴唇。

　　是啊，很难冲出去的。

　　“不如这样！”方敏突然提议道：“先出去几个人和他们取得联系，再想办法救援其他人？曹阳你想保护所有人很困难吧，那你只带我一个人走，我是学习委员，口才很不错的，一定能说服他们回来救大家！”

　　同时间，几乎所有目光都瞄向了方敏，女孩讪讪道：“我说的不对么？”

　　对，太特么对了，对的只要她能活下去就好，管别人死活？我敢肯定方敏一旦出去，就绝不会再管任何人，无论是救了她的林修还是夏明轩。

　　“切，那你们说怎么办，夏老师伤的很重，根本冲不出去的，他连走路都困难。”方敏撇嘴又道。

　　“夏老师是为了救你才受伤的！”林修勃然怒斥。

　　女孩却满脸不以为然道：“那你自己问问夏老师，是愿意待在这等待救援，还是想跟着我们一起突围，然后拖累大家。”

　　拖累这个词，女孩的咬字极重，休息室里沉默了下来。

　　“不，我要一起出去，我会尽量不拖累大家的。”夏明轩的反应出乎我的意料，他用力将伤腿绑好，那纱布都陷入了肉里，绑的都挤出了血。

　　倒也难怪，没有人愿意在此刻被丢下吧？

　　我目光扫过了众人的脸，终于咬牙道：“不管了，所有人都一起突围吧，我会尽量保护好大家，但先说好，我现在的实力，面对一两只怪物还勉强凑合，再多就……”

　　哎，我也不想承认自己目前很渣，但事实如此。

　　挠了挠头，林修突然又道：“其实，突围或许没有大家想的这么困难，陈辉哥你说说那些人的位置在哪。”

　　“在校门口，正面的公路上，距离校门顶多几十米距离。”陈辉答道。

　　“唔，那我们如果从通风管道走，可以绕到校门口传达室附近，距离就很近了，而且传达室后面就是主下水道，很宽的那种，直通校外小河边，只要绕过传达室就能下去，距离……”林修歪着头想了想道：“应该不超过二十米！”

　　所有人都愣愣的看着林修，这小子怎么知道的如此详细？

　　“我是建筑系的。”林修挠头道，照例羞红了脸。

　　我突然觉得，林修就算不是觉醒者，也一定会在末日中有一番作为的，这小子不仅勇敢，更是聪明，而且遇事极为冷静，反应又快，大家还在争论该如何应对麻烦时，他却已先一步想好了所有对策。

　　“我发现自己爱上你了，可惜你是我妹夫，否则我一定会和你搞基的！”我怪笑着拍了拍林修的肩膀，把这小子羞得直朝墙角挪。

　　“就这么定了吧，林修带路，让我的娃娃陪着你，再由我和陈辉断后。”我大手一挥道，众人齐齐点头没有异议，除了方敏瞄了瞄夏明轩受伤的腿。

　　“放心，我不会拖累任何人！”夏明轩咬牙道，虽然双腿颤抖，却奋力爬进了通风管。

　　其实，我也希望他留下来，不是怕拖累，而是怕他坚持不到最后，如果我和娃娃先把其他人送走，就算求不来救援，也能再次回来接他，分两趟的话虽然麻烦，危险性却小得多。

　　可夏明轩拒绝了，那一刻他眼中满是决然，不知在想些什么。

　　“曹阳。”通风管里，陈辉叫住了我。

　　“有事？”我皱眉道。

　　“没，只是想问问，我真的没可能变回人类了？”

　　无言以对，这问题我已回答了很多次，资料也给陈辉看过，甚至帮他分析过，那些未来科学家没理由搞出穿梭时空这么大的事，却送回来一大堆不靠谱的虚假资料。

　　没办法的，一千年以后的科学家都解决不了的事，何况我们？甚至陈辉没几天就会变异升级了，到了Lv2，他就会忘了自己曾身为人类的事实。

　　“我不知道怎么安慰你，只能说……抱歉，另外我真心不想杀掉你，所以等大家逃出去以后，我建议你还是自己离开的好。”我苦笑道。

　　这是我唯一让步，为了报答陈辉救过大家，虽然他只是为了方敏，而以后如果再遇的话，或许我就不会再犹豫了。

　　“谢谢，我会考虑你的建议。”陈辉点头，笑了笑又道：“其实我已经想通了，毕竟比起那些已死掉的同学，我还算是走运的，多活了好几天。”

　　“嗯……”

　　“哈，曹阳你还记得么？末日开始的前两天，我们全系屌丝还一起出去聚餐来着，没想到几天而已，大家就都死了，而我变成了怪物，你却变成了专杀怪物的觉醒者。”

　　“其实曹阳，我挺羡慕你的，全世界仅有一万名的随机抽选啊，啧啧。”陈辉感叹道，我没回答，甚至有些不敢看他的脸。

　　“对了曹阳，你以后有什么打算，拯救世界么？”陈辉又道。

　　“别逗，我俩都是屌丝，说这不靠谱的有意义？”我哭笑不得道：“其实，我至今都无法接受这场末日，顶多觉得自己活下来很走运而已，救世主？呵……我就是想去找到妹妹，保护好她，至于以后则完全没考虑过，或许我会找个山洞躲起来，和妹妹相依为命吧。”

　　“怎么，不想在末日中成就一场霸业？那什么领导全人类建立国度之类的。”

　　“噗，你小说看多了吧？这么不靠谱的事都敢想？”我怪笑反问，陈辉尴尬挠头。

　　仅仅几句话，我就感觉之前的屌丝友谊回来了不少，虽然这可能是我们最后一次聊天。

　　同时，娃娃的声音从前面响起：“主人，出口到了，准备突围。”

　　我忙拔出短刀死死握住，又检查了一番紧身衣的防护范围，这才点了点头。

　　可准备的再妥当都没用，因为我们都不知道踏出通风管道口后，面前会出现怎样的恐怖场景，娃娃当先跃了出去，可仅仅两秒，她的尖叫声就传回了我的脑海。

　　“主人先别出来，退回去，快……”

　　退？不可能了，如果错过这次，我们可能再也逃不出这座学院，可能再也遇不到大批幸存者路过这里的机会，所以我一把推在林修和夏明轩的背上，三人齐齐扑出，陈辉也握住了方敏的小手，紧随其后。

　　接着，我们就集体石化了，通风管道口的外面，那是海潮，是滔天巨浪，是黑压压数不清的怪物群。

　　枪声？近在咫尺，甚至我都能看到一些手持冲锋枪的士兵，正在和怪物浴血拼杀中。

　　但那道黑色浪潮，就阻隔在我们之间，明明相距不过数十米，却仿佛天地之隔。


第九章 夏明轩的职责，陈辉道别

　　“拼命的冲，千万不要停下！”

　　我的吼声刚起，方敏就哭了出来，怎么冲？周围全是怪物啊，林修说的下水道口在哪？我们根本看不见。

　　“娃娃，帮我！”我奋力朝前奔去，也顾不得断后了，杀出一条血路才是关键。

　　面前，分裂体噬尸兽迅骨兽，多到我几乎数不清，幸好它们大多背对我们，所以刀光暴起的瞬间，立刻有两颗怪物头颅高高飞起。

　　娃娃的娇小身影紧随我身侧，一有怪物反应过来，那双小手立刻抓出，直接扭断脖子，甚至直接捏碎，虽没有短刀，但娃娃的那双手似乎更强。

　　就这样，我们冲进了怪物群，就这样，我们冲出了五米，距离下水道还有十五米。

　　“曹阳哥，这边！贴着墙走？”林修吼道，当先扑向了传达室墙边，他手中只拎着半截水管，没挥几下就被一只噬尸兽弹飞了，只得咬牙抬脚乱踹。

　　可同时伸向他的利爪有多少？

　　“闪！”一只脚伸来，将林修踹的一头栽倒，却又为他挡住了数只利爪，是陈辉。

　　怪物不会主动攻击他的，但如果他先向怪物发动攻击……仅瞬间，陈辉的肩膀和小腹就裂开了数道深痕，惨叫连连。

　　伤痕中，那流出的并非血液，而是一些粘稠的液体，甚至那液体还在蠕动，飞快的帮他修复着伤口，陈辉惊呆了，至此，他才终于相信自己已不是人类。

　　可他尚未来得及悲伤，身侧就传来了方敏的惨叫声，一只分裂体咬住了女孩的小腿。

　　“滚开！”陈辉目呲欲裂，抬脚就踹，硬是逼得那分裂体松开了牙齿，却同时带走了女孩腿上的一块皮肉，惨嚎摔倒。

　　这是讽刺么？方敏一直怕夏明轩的腿伤拖累自己……

　　“别耽搁，继续冲，别倒下！”我依旧在大吼，刀光翻滚着，刹那间就不知道染了多少怪物的鲜血。

　　说起来走运，在这种海潮般的聚群中，怪物实力并不能完全发挥出来，噬尸兽的利爪暴起后，往往会先击中身侧的分裂体，迅骨兽更是连跃起都困难。

　　借此机会，我们又冲出了五米，距离下水道还剩十米！

　　可海潮的灵活性很差，攻击力却无法想象，我一刀劈出，往往不用看就能劈中三四只怪物，但当那些怪物咆哮反击，我面前也出现了数只无法闪避也无法阻挡的利爪。

　　砰砰砰的数声，我踉跄后退，鲜血从口中激射而出。

　　太强了，一只噬尸兽就能将我拍飞出去，五只呢？十只呢？我只感觉胸骨在一瞬间就碎了个精光不剩。

　　“曹阳，撑下去，大家都指望你的！”一个身体在背后撑住了我，不是娃娃也不是林修，而是陈辉，或许这是他身为人类的最后一战，所以那脸上满是决然。

　　我当然知道，用力点头，大吼反扑，拼的早已不是实力，而是勇气，甚至生命。

　　传达室的墙边，我们一点点的朝前挪着，用身体硬抗怪物的扑击，硬是撞在墙壁上再借力弹起，我和娃娃将林修和夏明轩死死护在身后，陈辉更是直接背起了方敏。

　　可太难了，只剩十米的距离，我们却几乎在一厘米一厘米的朝前挪动，仅仅拼了几秒，我就感觉过了数个小时。

　　“是我的错，我不该提这建议的，我没想到……”林修突然哭了出来，可这并不怪他，谁会想到外面的怪物群如此恐怖？而且刚巧围住了我们的目标地？

　　“救救我，求你们救救我……”方敏也在哭，此刻她终于不嫌弃陈辉了，甚至已不管背起她的是谁，只求活命。

　　可我们的脚步依旧停下了，因为娃娃的尖叫，她居然被一只怪物撞的倒跌回来，我本能扭头，立刻惊呆。

　　“主人，是庞兽！”娃娃涩声道。

　　我们的去路上，堵着一只身形极其巨大，比噬尸兽还要大两倍的怪物，不是强壮而是臃肿，巨肥的那一种。

　　庞兽，是一种没有任何智慧，甚至没有任何特性，只知道吃的怪物，它们的生存方式就是不断吃了睡再睡了吃，然后……生长！

　　末日开启仅仅第七天，眼前这只庞兽就已经生长到让我目瞪口呆的程度，那是一座仿佛小山般的身躯，可以想象，这七天它究竟吞噬了多少尸体。

　　资料上说，庞兽是唯一不分级的怪物，强弱只看体形，而这种怪物的最终生长会超越地球上任何一种生物，甚至超越蓝鲸。

　　当然，此刻的它只是生长初期，但就算这样，它依旧宛如一座小山般挡住了我们，更有甚者，它的其中一只臃肿巨足，就踏在我们的目标，那个下水道的井盖上。

　　庞兽其实不强，没有巨大的爆发力，也没有极快的速度，并且很愚蠢，在它们生长到体形匪夷所思之前，杀死它们其实不算很难。

　　但问题是，我们谁也挪不开它，无法逼迫它巨大的身躯后退哪怕半步，那一刻，我们距离下水道，只剩下最后五米。

　　完了，虽然早已有了冲不出去就会死的觉悟，但看到这一幕的我们……

　　“逃啊！不要再突围了，想办法逃，我们马上会来救你们！”

　　那是一声虎吼，用扩音器传来，从校门口的枪林弹雨中传来，我们齐齐扭头张望，只看到校门外，一辆车顶上，一个魁梧的身影正拼命朝我们招手。

　　那些人看到了我们，可该如何救？我们又如何逃？面对怪物的重重包围……

　　“别愣着，进传达室！”夏明轩在大吼，或许他跟着我们就是为了此刻，只见他不顾一切的疯狂敲砸传达室窗户，更是用头直接撞。

　　鲜血从额角流出，但玻璃也被撞至破碎，夏明轩并没有爬进去，而是拎起了软倒在地的林修，一声嘶吼，他竟将他举了起来。

　　“进去，快！然后堵住门窗！”夏明轩再次大吼，又抓向了方敏。

　　他的腿已经烂了，不仅是之前的伤，之后还为了救林修，用自己的腿挡住了一只分裂体的撕咬，小腿肌肉完全粉碎，可他依旧稳稳的站着。

　　“曹阳，快进去！之后就指望你了，替我保护好大家！”夏明轩第三次伸出手，抓住了我的肩膀，脸上浮现出笑容，很灿烂的笑容。

　　我突然明白了什么，夏明轩不是因为怕被丢下，所以才跟着我们的，他是为了此刻，为了他当初回到学校的那个理由。

　　他本来已经脱险了，却不顾一切的跑了回来，因为医务室里那几个可能没死的学生。

　　他本来可以自己爬进去的，却奋力抓住了我们的肩膀，拼命往那破碎的窗户里塞。

　　他本来不需要这样做的，可他是老师，我们是学生。

　　我被抛了进去，娃娃也紧随其后的扑进，再之后就……

　　没有之后了，一只迅骨兽终于从怪物群中扑出，踩着那只庞兽的肩膀扑来，利爪深深刺进了夏明轩的后心，利齿更是直接咬下。

　　“夏老师！”咆哮声疯狂，甚至凄厉，我和林修同时抓住了夏明轩的手，拼命想要将他拖进来，可我们的力量和外面那些怪物相比明显微不足道，数量也不成正比，当第二只怪物扑上，第三只，第四只……

　　夏明轩本就受伤的腿再次被一只噬尸兽咬住了，不是倒拖而是直接咬断，当血水飞溅，更多怪物开始发狂的扑向他，竟当着我们的面，开始了活生生的吞噬。

　　下肢瞬间粉碎，小腹也被一只利爪刺入，又猛地扯碎，鲜血流出，内脏流出，夏明轩的手依旧紧紧握着我们，却逐渐松开，逐渐无力。

　　“用桌椅……堵死窗户……”这是他最后的一句话，接着就摔了出去，被那潮水般的怪物群彻底淹没。

　　夏明轩，东南大学校医，死于末日开始的第七天下午，享年三十三岁。

　　我呆呆看着自己的手，指骨泛白，显示出我曾不顾一切的想要握紧他，那手心仿佛还留有他的汗渍，或是血迹，又仿佛什么都没有，什么也没剩下。

　　林修早已哭疯了，相比学校里的上万名师生，夏明轩的死给他打击明显最大，因为是眼睁睁的看着，活生生的……

　　同时，我咬牙抬起了一旁的桌子，死死顶住了窗口，我救不了他，至少不能让他白死。

　　“娃娃，去挡住门！陈辉，帮我！”我大吼道，娃娃立刻答应，陈辉却无声无息，他还没有进来，眼看着夏明轩被淹没，想要救援却被一只噬尸兽撞翻在地。

　　幸好，那只噬尸兽并没有继续攻击他，但这并不值得庆幸，只有讽刺。

　　陈辉身上到处都是血痕，那蠕动的血色黏液却又很快帮他修复，愈合，他呆呆的看着传达室里的方敏，似乎想伸出手却又不敢，最终……

　　“曹阳，就到这里吧。”陈辉涩声道，突然扶住额头呻吟了一声，怎么！变异加剧了？再抬头，他眼中已浮现出一丝茫然，还有挣扎。

　　比娃娃计算中更快，陈辉已开始向Lv2的异化者迈进了，他还能勉强认出我是谁，但意识还可以维持多久？

　　“我走了，不知道还剩多久，我会尽量离你们远些，免得变异后伤害大家，曹阳……帮我和她道个别。”陈辉笑道。

　　他本想自己告别的，可那女孩缩在墙角，连看他最后一眼都不敢。

　　陈辉再没有回头，其实他本就没想过获救，本就不知该如何面对学校外面，那些更多的人类幸存者，林修可以求我暂时放过他，却无法求所有人忽视他的怪物身份。

　　其实陈辉走到这一步，只为了送方敏一程，最后保护她一次，值不值得？轮不到我们去判断，只凭他自己的心。

　　我不知道自己和陈辉还有没有机会再见，之后又该用什么立场对待他，但我希望，仅仅是希望，我们的同学之谊不要就此完结，哪怕我曾想过杀死他，哪怕他以后会忘记我。

　　陈辉走后的几分钟，我们是用生命熬过去的，我被窗缝里伸进来的利爪伤了不下十处，挡住大门的娃娃，更是被一只噬尸兽的利爪直接刺穿了小腹，更有林修！

　　他也倒下了，本想帮我多撑一会，却被一只伸进头来的分裂体咬了，虽然我立刻砍下了那只分裂体的头颅，咕噜噜的滚出老远，但林修的肩膀也近乎粉碎。

　　“嘿，没事，不会感染的。”林修依旧在笑，真是个坚强的好小伙。

　　轰然巨响，我们的表情变了，是那只庞兽想要撞塌墙壁么？

　　我猜错了，当墙壁破开后，一辆装甲车冲了进来，吓得林修连滚带爬，脸上却又瞬间浮现出喜色。

　　“快进来！”车中，一名身穿迷彩服的魁梧汉子咆哮道。

　　这家伙居然开着装甲车硬是冲了过来，硬是轧过了那些疯狂咆哮的怪物！

　　虽然晚了一小步……


第十章 反攻校园，活下来的艰难

　　“曹阳，保护我。”方敏整个身体挂在了我的背上，紧随我钻进了车里，却没发现我眼中那深深的厌恶。

　　和夏明轩相比，甚至和陈辉相比……算了，她和他们之间没有可比性。

　　“哈，小家伙在末日中居然还艳福不浅。”汉子大笑道，见我们几人上了车，立刻发动装甲车朝外退去。

　　大汉的身形极为魁梧，语气也很豪爽，叼着雪茄，那国字脸上满是刚毅和笑容，他在笑！面对如潮般的怪物群，他居然还能笑得出来。

　　“耿武，南京军分区副团长，军衔中校。”汉子自我介绍道。

　　果然是军人，也只有军人才敢和怪物正面硬撼，才敢在怪物群中横冲直撞，还叼着雪茄谈笑风生，这特么是施瓦辛格二号啊。

　　但他的笑容并没有持续多久，装甲车刚刚倒出传达室，就被一个巨大的身躯拦住了，甚至那臃肿的巨臂还抱住了车尾，企图掀翻。

　　“该死，火力支援呢！给老子用火箭筒炸掉这怪物的脑袋！”耿武大吼道，对讲机里立刻答应，一团火云从车窗外蔓延开来。

　　“吼！”庞兽依旧在咆哮，那火箭筒稍稍射偏了一些，只是炸烂了它的半截肩膀，那深红色肥油到处喷洒，却并未致死。

　　“靠！再来一发。”耿武的脸色也变了，装甲车已被掀得几近翻倒，而这一次，对讲机里没能及时回答，反而校门外的枪声大作，看来是怪物群又发动了猛烈冲击。

　　“开车门！”就在装甲车快要翻倒的刹那，我咬牙扑了出去。

　　“小子你……”耿武惊呆。

　　我也没想到自己会有如此勇气，只是看到了夏明轩的舍生忘死后，感觉血性完全被激发了出来，实力强弱？去特么的吧，这场末日拼的就是谁更有勇气。

　　人未至，蓝芒已从手中暴起，狠狠劈在了庞兽的脑门上，刀光势如破竹的切入，虽没有砍的太准，却直接切掉了半颗那臃肿的头颅。

　　接着，我就吐了，那脑袋里是什么玩意啊？血乎拉几的仿佛小虫子在蠕动，半个脑袋都没了，居然还在扭曲变形，还在企图再生。

　　一只小手伸来，将剩下的半颗脑袋抓了个正着，娃娃娇喝一声用力撕扯，血水四处乱溅，车中的耿武都看懵了，这是人类能做到的事么？甚至，这是女孩敢做的事么？

　　咆哮声中，庞兽终于倒下，我拉着娃娃立刻朝车里钻，几只分裂体想要拦截，却被耿武探出把微冲扫的鲜血乱飞，嗷嗷怪叫。

　　“你们俩是觉醒者吧？”耿武赞叹道，一把将我们拽进了车里。

　　“你也知道觉醒者？”我惊讶了。

　　“当然，你以为我们是如何从市区逃出来的？就是几名觉醒者的帮助，不过他们没跟来，在市区救援其余幸存者。”耿武叹息道。

　　觉醒者的帮助，还有几名？我激动的眼冒星光，这还是我第一次知道有同伴消息，唔……他们应该算是我的同伴吧？

　　可同时，我又一阵自卑，看看人家，同样身为觉醒者，已经救了上万人，再看看我，特么连活下去都要靠别人的救援。

　　“娃娃，等逃出去后，我们去找他们可好？”我建议道，娃娃却皱了皱眉。

　　装甲车飞快退出校门，我这才看清那些和怪物拼杀的军人们，一辆辆汽车作为掩护，一挺挺机枪从缝隙中伸出，疯狂扫射。

　　几只噬尸兽企图靠近，却被机枪扫的皮开肉绽，当然并不致死，只是当它们的肌肉和筋骨被扫断后，摔倒在地拼命嘶吼，却很难再爬起来。

　　接着，耿武就开着装甲车从它们的脑袋上轧了过去，看的我一阵热血沸腾。

　　“等怪物升级到Lv2后，子弹的作用就很小了，等怪物升级到Lv3后，就连炮弹都很难炸死它们了。”娃娃喃喃道。

　　“我们也知道。”耿武豪爽笑道：“小女娃是智能体吧？哈，你们那些来自未来的资料，我都看过了，所以才想着乘这些怪物没升级，赶紧占领一座据点，加固防御应对以后的局面。”

　　“占领据点？”我表情一僵，林修的脸色也变了，涩声道：“难道，你们的打算是占领这座学校？”

　　“是啊，城市里已经无法生存了。”耿武叹道。

　　“那怎么不继续往外逃，逃进深山老林的话，怪物就很少了。”我的声音开始发抖，因为……好讽刺，好不值。

　　耿武摇了摇头：“不行的，逃进深山或许前期可以平安度过，但当那些怪物把城市清空，就会四散寻找食物，躲在深山里连屏障都没有，怎么生存？只有在怪物相对较少的市郊，建一处围墙高耸的据点才是良策，我们找了一天才找到你们学校来。”

　　我和林修对视一眼，是啊，这么简单的道理为何没人想到？可问题是……

　　如果早知有救援的话，如果早知军队会想占领这座学院的话，大学城里的师生们，究竟为何要逃出去？甚至！我看了看方敏，女孩撇着嘴没言语，意思却极为明显。

　　夏明轩如果没跟着我们突围，或许就不会死了，而决定大家一起突围的人，就是我！想出突围计划的人，就是林修！

　　或许，是我们害死了夏明轩，虽然没有人斥责，我却依旧痛苦的抱住了头，林修更是失魂落魄的软倒在车中。

　　“倒也不怪你们没想到，哎，我们本也打算逃往深山的，如果没遇到那几个觉醒者，没看到那些未来资料的话。”耿武叹道。

　　我默默点头，果然，几个人的智慧太有限了，人类必需要团结起来，才能共同对抗这场可怕的末日。

　　“小子，一会帮我们一起攻占这座学院吧，这里的怪物有多少？”耿武又道。

　　“好！”我立刻点头，想了想又道：“但怪物数量足有800-1000左右，可以攻下吗？”

　　“区区几百只算个屁！和市区怪物比起来，这些只能算几只小蚂蚁”耿武傲然道。

　　装甲车终于冲出怪物群，耿武立刻朝对讲机吼道：“学院里没有其他幸存者了吧？兄弟们开始干活，用火箭筒和迫击炮，给老子轰平整座学院！”

　　于是，我生活了三年的大学，在一颗颗炮弹的轰炸下，迅速崩塌变成了废墟，我呆呆的看着，有些哭笑不得。

　　轰炸中，无论是噬尸兽还是分裂体都无法对抗，甚至那速度极快却枯瘦如柴的迅骨兽，更是被炸的筋骨尽断。

　　惨嚎声中，一只庞兽被炮弹硬是轰进了肚子里，然后轰然爆炸，那肥油漫天飞舞，让我不禁脑洞大开再次胡思乱想，只剩下头颅和小半个身体的怪物，还可以再生么？

　　“小子，拿着，一会跟我一起清扫战场！”耿武豪爽道，挥手一把微冲丢来，又道：“虽然你们有更厉害的未来武器，但在末日前期，还是枪炮更有效啊。”

　　当然，有了冲锋枪，我信心也再次回归，这样就能远距离杀伤怪物，再乘其重创行动不便，一举割下头颅了。

　　想到这，我又一次对未来的科学家怨念深深，为何就不送把激光枪给我呢？未来啊，难道没有太阳能激光枪么？

　　不过，未来似乎已经没有太阳光而言了，数十年或上百年后，当深红色雾霾被臭氧层吸收，地球将很难再见到阳光，不同只是，如今的世界是深红色，之后的世界则是灰暗色调。

　　校门口足足围聚了数百只的怪物，但在炮火的轰炸下很快支离破碎，耿武下令停火，又让士兵们每十个一组开始清扫战场。

　　看着那一队队全副武装的士兵缓步踏入校园，我不由得心中沸腾，扭头问耿武道：“你们一共有多少士兵？为何不想办法清空整个南京市的怪物？”

　　“我们倒是想。”耿武苦笑摇头。

　　“南京军分区本有30余万军兵，可死在雾霾中的就有20多万，死于怪物口中的又有万余，进城救援难民时还死了不少，如今，我手上只有不到三千名部下了，再加上六千多平民，哈，枪炮倒是多得是，后面那几辆卡车上装得满满。”

　　三十万死剩三千，我呆呆的听着，又听耿武笑称自己这副团长，此刻已是南京军分区的最高统帅，这不是庆幸，而是可悲。

　　和他们的经历相比，我和林修等人在学校中的遭遇，怕是已经算幸福了。

　　“不管怎么说，总算从城里杀出来了，总算是……活下来了。”耿武喃喃道，突然扭过了头，似乎不想被我看到他脸上的酸楚，更不想让人看到他虎目中的眼泪。

　　是啊，活下来了，但这究竟有多难？谁也想不到的，至少在我进入市区前根本无法想象，那里才是这场末日的地狱中心点。


第十一章 苏欣妍

　　哒哒哒，一连串子弹射出，一只倒地挣扎的噬尸兽彻底被轰成了马蜂窝，抽搐了几下就不动了，那脑袋都轰烂了。

　　“先把没有被炸毁的教学楼清出来，准备安置难民，副官呢？去把车上的信号发射器弄下来，准备架设，再把那几台小型发电机安装好。”耿武扭头呼喊道。

　　看来他们是早有计划了，一辆卡车上，一个巨大的塔状物体被士兵们抬下，我表情一喜道：“那是信号塔？有手机信号了？”

　　怪不得，军队一到校门外，我手机就立刻接通了，虽然我至今都没来得及看看，打电话给我的那货究竟是谁。

　　“是啊，不过没啥用，只是方便我们彼此之间的联系罢了。”耿武叹道。

　　末日开启后，因为大范围停电，因为雾霾造成的污染甚至影响了信号发送，更因为各地信号塔被疯狂的怪物所破坏，此刻的世界想要打个电话是非常困难的。

　　就算有信号发射器，也没有打电话的对象可言，打给谁？

　　耿武说，他在末日开启的第一天，就打电话给了上级，那会信号还在，却没有任何音信，因为上级都死光了。

　　“说来讽刺，这场雾霾活下来的大多是年轻人，像我这种奔四的已算难得，至于那些领导，咳咳。”耿武没有说下去，怕被查水表。

　　这也就意味着，此刻的人类世界已没有秩序可言，能想象一个军分区的最高统帅是副团长么？官越大年纪就越大，奥巴马算年轻了，也有53岁高龄，哎……

　　我想问问耿武以后该怎么办，就算把学院改建成据点，也只能保证短期内的生存无忧，可他无法回答我，长远？这场末日能多活一天都算奢侈，谁能想得到以后。

　　“小心！”一声尖叫，一只匍匐在地的噬尸兽突然暴起，一名军人被它整个咬在了嘴里，虽然我和娃娃立刻扑上，小手插进了怪物头颅，短刀劈断了怪物脖子，但还是晚了一步。

　　咔的一声，那军人的腰椎被咬断了，头颅软软垂下。

　　一分钟前，他还笑眯眯的和耿武聊天，还朝我敬了个军礼，他是耿武的副官。

　　“他的直系下属是谁，再提拔个副官上来吧。”耿武苦笑道，他已经习惯了，麻木了。

　　我再不多言，将林修和方敏交给几名军医后，立刻跟着士兵开始打扫战场，虽然我实力还很渣，但好歹是觉醒者，多出一份力就会少死一个人。

　　只是，这一条两条的生命，在这场末日中已经微不足道了。

　　娃娃始终跟随在我身后，不断指点着我的战斗方式，刀枪配合对方式，耿武也默默的看着，突然皱眉道：“小子，你是什么类型的觉醒者？我感觉你……”

　　“啊？类型我还不知道。”我挠了挠头。

　　耿武一怔：“为何不知道？让你的智能体帮着查查身体各方面成长率不就行了。”

　　“可以查么？”我本能望向娃娃，她却皱了皱眉道：“主人的成长还是初期，暂时很难查看，以后再说吧。”

　　那一刻，我明显发现娃娃的眼神在闪烁，甚至发现耿武眉头皱的更皱了，但也没有多说，毕竟我很有自知之明，自己此刻的实力很渣……

　　只是我依旧没想到自己渣到了何种地步，或许遇到其余觉醒者后，我就会明白了。

　　此刻，仅仅是此刻，我感觉自己还是挺有战斗力的，两只分裂体挣扎欲起，我抬枪就是一梭子子弹射出，同时身形前扑，短刀划出了一个完美弧度，那头颅落地滚出老远。

　　还行吧，战斗节奏的把握已经不错了，力量和速度都比我作为人类时提高了很多，再加上武器效果，应该还凑合。

　　“主人，把短刀插进死去怪物的头颅中吧。”娃娃突然建议道。

　　“做什么？”

　　“养刀，任由其不断吸收宇宙菌，这样进化升级的速度更快。”娃娃答道。

　　还有这种办法？我嘴巴长得大大的，屁颠屁颠的朝一具尸体奔去，那可怜的怪物，都被子弹轰碎了还要被我插把刀在额头上，早午晚三炷香拜拜。

　　“对了，这短刀进化升级到最后，可以变成什么样？”我扭头问道。

　　“随便主人，升级到最后的短刀，可以任凭主人需要改变外表，包括重量，而且还可以叠加一系列属性在攻击中。”

　　不明觉厉，我美滋滋的看着那短刀不断吸收宇宙菌，似乎湛蓝色更深了。

　　“报告总指挥，后面的车队被袭击了，是一群从城里追出来的怪物！”一声急促响起，我和耿武同时脸色一变。

　　军队在前开路，后面则都是平民，只有少量的断后士兵。

　　“该死的，我这里还……”耿武咬牙跺脚，他很想率队支援，可校园里还乱糟糟的，还有很多未死的怪物，他必须留下指挥全局。

　　“如果相信我的话，让我去吧！”我突然开口道，娃娃想拉住我，却被甩开了。

　　我不是不想听她的，也知道可能很危险，更知道自己伤的很重，但！如果此刻贪生怕死的话，我感觉太对不起耿武的救援，也太对不起死无全尸的夏明轩了，甚至那血泊中，我已经找不到他的尸体在何处。

　　“但你……”耿武在犹豫，是因为我的伤还是因为我的实力？

　　可情况危急，他最终还是点头答应，又派了名副官帮我，还有一队武装到牙齿的士兵。

　　“小子，注意安全，我不说你也该知道，你们这些觉醒者，是人类以后对抗怪物的最强武器！”耿武叮嘱道，我连连点头。

　　其实这叮嘱完全没有必要，这一趟并不如我们想象的危险，坐着装甲车赶到后，虽然我们看到了满地触目惊心的尸体，但不仅是人类，更多的还是怪物！

　　战斗结束了？不，只是怪物数量已不多，且已被拦截了，我有些发愣，是谁做的！

　　怪物的尸体堆上，我看到了一名女子身影，紧身衣穿在里面，外面则套了件浅粉色线衫和牛仔裤，手中短刀显示出了她的觉醒者身份。

　　是同伴！我惊喜连连的朝她奔去，却仅仅几步就呆立当场。

　　两只噬尸兽发狂扑至，我刚想示警，可需要么？那手陡然伸出，竟然反握住了一只噬尸兽的胳膊，我看不清她的脸，只感觉神色有些轻蔑，有些不以为意。

　　咔的一声，噬尸兽惨叫响起，那胳膊齐关节折断，居然被她直接扭断！这怪物不是以力量见长么？另一只噬尸兽则被直接砍中了头颅，不是一刀断首，而是咔咔咔的一连串劈砍。

　　那手快的仿佛闪电，那动作更是行云流水，刹那间，噬尸兽的头颅就被砍成了最少七八段，轰然倒下。

　　我完全惊呆了，又看到几只怪物朝她扑去，却根本不敢上前帮忙，怕被她发现我此刻的实力，和她相比简直……

　　我不明白，我连杀死一只怪物都很难，可她以一敌众却轻松无比，大家都是觉醒者，凭什么？此刻都是末日初期，她为何成长的如此快？

　　“双类型！”娃娃的惊呼回答了我，虽然不明白双类型究竟是什么，我又是什么？

　　只感觉，女人的速度好快，那飘忽的身形仿佛在飞，竟然不比迅骨兽慢多少，那力量更强，居然完全压制了噬尸兽！

　　可她仅是个女人，那身形不算瘦小，但也绝对称不上强壮，那面容……挺漂亮的，却不显年轻，约有三十岁上下。

　　“为什么！”我扭头问娃娃道：“为何我和她的差距这么大！”

　　“她是敏捷和力量双类型，肌肉活性和骨骼韧性的成长率，应该同时达到了顶点，一万名中才会出现一个的超级双类型觉醒者！”娃娃颤声道：“这样的觉醒者，前期对抗Lv1的怪物，几乎是无敌的。”

　　一万名中才出现一个？我怔了怔，又突然明白了什么，眼前这个女人，怕是全世界觉醒者中最强的一个，而我第一个遇到的同伴，居然就是最强觉醒者！

　　同时，娃娃还有一句话没有说，这女人是前期最强的觉醒者，而我，却似乎是前期最弱的觉醒者，所以差距才如此一目了然。

　　可我的类型究竟是什么？我的各方面成长率究竟是多少？为何连耿武都知道的事，娃娃却没有告诉我！我本能的就想发问，却被一声娇喝打断了。

　　“喂！你们只是来看戏的么？还不快帮忙救助平民。”女人娇喝道。

　　我这才想起正事，连忙带着士兵拦截怪物，又将受伤的平民救往车中，眼神却死死盯着那女人，一瞬不瞬。

　　太美了，不是说她的面孔，而是那战斗的身姿，那仿佛仙子般穿插在怪物中，每每带起一蓬鲜血，却连一滴都不会溅在身上，让我自惭形秽。

　　本能的，我就想要靠近她，哪怕明知她不需要我的帮忙，也想和她并肩而立，是出于对强者的崇拜么？

　　“小家伙，你也是觉醒者？”女人扭头笑道：“算是同伴哟，你叫什么名字？”

　　“曹阳，性别男，年纪20，未婚无女友，感情专一无不良嗜好！”这是我的标准式自我介绍，对象只限于女人，同时我又反问道：“你呢？”

　　“呵，有趣的小子，姐姐叫苏欣妍，记住喽。”女人笑着拢了拢长发，手中闪电丝毫不停，再次取下了一只分裂体的头颅，动作悠然洒脱。

　　苏欣妍，这名字让我足足记了一辈子，而那一刻她的微笑，也让我整个人呆立场中，感觉心跳的好厉害。


第十二章 离去的原因

　　“小家伙怎么不出手，在保存实力？”苏欣妍皱眉道。

　　“我……有伤。”尴尬挠头，我有些不敢出手，怕她看出我的实力，怕丢脸。

　　苏欣妍倒是没再多说，自顾自的朝前走去，每迈出一步，地上就会多一具怪物的尸体，那效率之高，那实力之强！

　　“以后，我会变得和她一样强么？”我喃喃道，眼中满是憧憬。

　　娃娃却摇了摇头：“不可能的，面对双类型觉醒者，前期你会觉得自己比她弱很多，后期你会觉得自己比她弱越来越多，她的成长率实在太高也太可怕了。”

　　“有多可怕？”我皱眉反问。

　　“成长率就是每天身体素质的觉醒涨幅，普通觉醒者的成长率会在1%上下浮动，少数突出者会在某单一方面超过2%，而万中无一的双类型，就是有两方面都超过了2%，至于她……估计最高值至少有2.5%左右！”

　　娃娃并没有用雷达查看，仅凭眼力就可以判断出来，苏欣妍的表现实在太强势。

　　“那我呢？我的各方面成长率大概有多少？”我忙借机问道，不要求像苏欣妍那样强到变态，正常水平是1%？倒也不错，虽然相比苏欣妍的2.5%，简直天壤之别。

　　可娃娃依旧没有回答，闷声迟疑了几秒，突然扭头扑向了苏欣妍身边的一只怪物，我气的连连跺脚，这小妮子最近一点都不乖，每次问到关键地方就不搭理我了。

　　“我说，你的智能体呢？”我又凑到了苏欣妍身边，只要是智能体就可以查看觉醒数据，我不用依靠娃娃也能知道。

　　“死了。”苏欣妍的语气很平淡。

　　我却吃了一惊道：“怎么死的？智能体虽然后期不强，但Lv1的怪物也很难杀死吧？”

　　苏欣妍看了我一眼，不知为何，眼中突然浮现出些许挣扎，冷然道：“小家伙，有些事和你无关，最好不要多管！”

　　看着女人酷酷的转头，我有些错愕，自己究竟怎么得罪她的？只是想表示关心，只是……

　　算了，无论是末日以前还是以后，屌丝都是无法接近女神的，就算我已经不是屌丝，但苏欣妍却明显是觉醒者中的女神，女神中的女神！

　　而且她还是个标准御姐，算是我最喜欢的类型，可惜了……

　　正胡思乱想中，前面，又是一阵吵杂传来，几个黑影飞快奔向了我们，不是怪物而是……手持湛蓝色短刀，觉醒者？

　　两人都是男子，都是二十多岁，甚至，两人还长得很相似，亲兄弟？连两人身后跟着的智能体都有几分相似，都是身材魁梧的力量型，四枚巨大的拳头挥舞中，同时将两只分裂体轰飞了出去。

　　好难得啊，末日中的亲兄弟同时幸存，又同时觉醒，还抽到了同类型智能体，可怜我和妹妹就没这么好的运气。

　　苏欣妍也看到了他们，然后，女人皱了皱眉。

　　“怪物都差不多解决了，剩下的交给你们吧，我先走了。”女人说完扭头就走，竟不是往校园方向，而是走向了高速旁的荒野之中。

　　“你去哪？不和大家一起……”我本能询问，却尚未说完，苏欣妍身影就消失在了浓雾中，速度极快，也走的极为果断洒脱。

　　这是我第一次遇到她，前后聊不到5分钟就分别了，以后还有机会见么？我很期盼。

　　同时，我又觉得这女人身上有不少秘密，她为何不同大家在一起？为何对那两兄弟皱眉？又为何会失去智能体？连探查怪物范围和数量的雷达都没有了，她独自生存会很艰难吧？虽然我并没有资格担心她。她那么强，我这么弱……

　　扭过头看向那奔来的两兄弟，又是同伴，我欣喜之余立刻上前打招呼，他们或许就是耿武口中，那些帮助大家逃离城市的觉醒者，很让人钦佩。

　　可我尚未开口，两兄弟就同时朝我发出了喝问。

　　“苏欣妍呢？靠！跑这么快……”左侧男子咬牙道。

　　“那女人真拽，哥，下次遇到一定要把面子找回来，妈的，死老公了不起？又不是我们亲手杀的！”右侧男子跺脚道。

　　我茫然以对，他们之间有仇？觉醒者应该都是同伴吧，而且末日才开始几天，不可能有深仇大恨的，更有……苏欣妍死了老公？

　　望着女人消失的方向，不知为何我很想追上去，可惜没有什么资格，更没有什么立场。

　　“小子，你认识苏欣妍？”左侧男子又问道，声音很冷。

　　我挠头道：“不算认识，刚刚见面还不到五分钟，你们和她……”

　　“不认识最好，算你走运！”右侧男子恨声道，还朝苏欣妍消失的背影竖了竖中指。

　　我表情有点僵硬，欣喜逝去，取而代之的是某种厌恶，虽然刚见面还没聊几句，但我本能感觉这两人的性格不好，远不如苏欣妍的温柔和洒脱。

　　等等，苏欣妍很温柔？其实我也不知道，只是这么感觉来着，只是……我不知道这算不算一见钟情，甚至不知道自己究竟为何被她吸引，只是看着她消失的方向，许久没过回神。

　　那略显孤单的背影，那之前对我的微微一笑，在脑海中环绕了许久都没能消散。

　　难民已全部救上卡车，我就带着那些士兵返回了校园，耿武这边的麻烦也差不多解决了，正指挥部下安装一些必要的生存设施，比如微型发电机，还有空气和水源的净化装置。

　　一台台巨大的鼓风机从卡车上卸下，又被竖立在操场上，这样做虽然无法彻底驱散雾霾，但校园内的能见度倒是清晰许多，空气也稍稍恢复了一些。

　　“都是从市区各大工厂收集来的机械，暂时性也仅能做到这样了，虽然效果不大，但好歹缓解了一些。”耿武叹道，看着周围的难民和士兵，大家虽勉强幸存，但有不少人都因为雾霾而患上了肺病，有些还非常严重。

　　水源的净化最麻烦，虽然有未来资料，但却缺乏资源，耿武说近期还得去一趟市区的自来水厂，看能不能获得一些净化剂。

　　同时，他还让部下将炮火轰炸中，坍塌的一些房屋彻底拆毁，开始加固和增高学院周围的墙壁，一切都安排的井井有条，看得出很有计划，也很有想法，怕是不多久，东南大学就会变成一座人类赖以生存的堡垒。

　　战斗了许久，其实我很累，但还是跟在了耿武身后，时不时的帮点小忙，帮他把那些怪物或人类的尸体运上卡车，送出校园，又开始清洗地上的鲜血。

　　耿武留下了主教学楼，又将课桌椅拼成床铺来安置难民，条件或许会很艰苦，但能活着就已算奢侈，大家也不会太计较。

　　那两名觉醒者兄弟并没有加入我们，跟着来到校园后就不见踪迹了，许是找地方休息去了，那两人的表情很倨傲，对于耿武的某些要求总是爱搭不理的。

　　“他们就是之前救你们的觉醒者？”我狐疑道，完全看不出那两人的友好和善良。

　　“不是他们，是一个女人，他们后来才跟上来的。”耿武答道：“倒也帮了些小忙。”

　　“苏欣妍？”我表情一喜，连忙追问了几句，却没想到耿武的脸色逐渐难看了下来。

　　“苏小姐……已经走了对吧？”耿武叹息道，我点了点头。

　　“她之前就说过，等我们安置下来就会离开的，真想挽留啊，她是个很好的人，身为觉醒者却不骄不躁，帮了我们很大的忙，救了很多人，可我们却对不起她。”

　　“她老公死了，是被我们逼死的，哎，我也不知道自己究竟有没有做错，只是觉得……可惜了。”耿武表情尴尬道。

　　娃娃说过，觉醒者的实力如果很强，苏醒的速度就会快一些，我是沉睡五天才苏醒的，苏欣妍呢？怕顶多两三天吧，而这些天究竟发生了什么？

　　耿武告诉我，市区的情况比校园里混乱百倍有余，当雾霾来袭，当怪物开始变异，城市里一片大乱，人们像没头苍蝇般四处逃窜着，毫无组织纪律。

　　等军方赶来，才总算救下了一部分难民，但却无法对抗太多怪物，毕竟在市区，怪物数量比士兵更多，甚至比难民数量都要多几倍的。

　　直到苏欣妍的出现，局面才稍稍改观。

　　人们原本被困在市区的一座商业大厦中，被怪物团团包围，是苏欣妍凭着强大实力带他们突围的，又告诉了他们这场末日的真相，甚至教了他们如何在末日中生存，又如何去郊区找合适地点建立一座堡垒。

　　原来，一切都是因为她，不仅漂亮，不仅强大，还如此理性和善良，听着耿武的诉说，我心中再次生出了某种奇怪的感觉。

　　“可惜发生了一件事，是苏小姐老公的事，我们在突围中听到了苏小姐和她的智能体在争吵，因为……苏小姐的老公变成了什么异化者。”耿武喃喃道。

　　我表情变了，这是和陈辉一模一样的经历，我最终放走了陈辉，而苏欣妍又是如何处理她老公问题的？相比我和陈辉只是同学，她和他之间却是最亲密的爱人关系。

　　答案已呼之欲出，苏欣妍的老公死了，而看着耿武那满脸的苦涩，应该……不是她自己杀掉的。


第十三章 嘲笑，娃娃的选择

　　林修早几天就问过我，如果妹妹变成了怪物，我会怎样？

　　答案是不需要考虑的，我没法杀死她，甚至无法将她视为怪物，哪怕明知事实，可能也会拼命的想要保护妹妹。

　　苏欣妍和我做出了同样选择，只可惜，她的智能体没有娃娃这么乖巧，愿意什么都听主人的，因为智能体和怪物是不死不休的关系，娃娃甚至曾告诉我，后期最强的异化者，会被智能体视为第一大死敌！

　　对此，我很庆幸娃娃的乖巧，陈辉才得以活命，可苏欣妍就没有这么好的运气了。

　　耿武说，这件事的最终和那两兄弟也有关系，他们遇到苏欣妍之后，也曾要求女人杀死自己的老公，却被拒绝了。

　　“然后打起来了？”我立刻反问。

　　“是的，不过他们的实力似乎不如苏小姐，二对一都打不过。”耿武挠头道。

　　莫名骄傲，我扬起了头，虽然这和我毫无关系。

　　耿武又道：“不过当时闹得很大，大家都知道了苏小姐的老公是怪物，全都要求苏小姐大义灭亲，甚至有些白痴帮着赵家兄弟呵斥苏小姐，完全没想过要不是她，我们所有人都会死，甚至没想过她老公在变异前，也救了不少人。”

　　我叹了口气，人类的劣根性啊，自私自利，当生存受到威胁时，恩情？去特么的吧……

　　“当然，谁也无法强求苏小姐做决定，谁都要依靠她，谁都不是她的对手，但，我们却做了个很错的决定，我们欺骗苏小姐去救助一座大楼里的难民，然后……”

　　苏欣妍走了，是被那两兄弟给骗走的，耿武说那两兄弟叫赵必文和赵必武，而出主意的就是哥哥赵必文，所以他们才会结仇。

　　当苏欣妍回来，她老公已经死掉了，被人们群起而攻之，割下了头颅，而最终下手的，就是苏欣妍的智能体！

　　被自己的智能体出卖和背叛，这或许是身为觉醒者最可悲的事，苏欣妍在那一刻几乎崩溃，想都不想就毁掉了自己的智能体。

　　难怪，当我问到智能体时，她表情会那么僵硬。

　　“如果我也遇到同样的事，你会背叛我么？”我扭头问道，娃娃脸色一僵，犹豫了半晌后坚毅摇头。

　　我很欣慰，我的娃娃果然是最乖的智能体。

　　同时，苏欣妍只是杀掉了自己的智能体，并没有迁怒其他人，就连出主意引走她的赵必文和赵必武，苏欣妍也没有说什么，只是狠狠揍了那两兄弟一顿，揍得鼻青脸肿，在所有人面前让他们颜面尽失。

　　那所谓的找回面子，就是为此吧？不过我坚信这俩货一辈子都找不回来，一辈子都打不过苏欣妍的。

　　只可惜，苏欣妍也因此在安顿好耿武他们后，就默默的离开了，那些被她救下，却逼死了她老公的人……

　　整件事耿武都知道，虽然主意不是他出的，人也不是他杀的，但也有参与和知情不告的罪名，所以他很惋惜苏欣妍的离去，却没有脸面挽留她。

　　耿武是知道的，我也能想象的到，当苏欣妍看到自己老公被砍下头颅后，当她选择转身离去时，她的心是有多痛。

　　其实，我们没有资格怪责那些人，连苏欣妍都没有，因为她老公是异化者的事实无法改变，本就应该被杀掉，只是……为何不能再等等？看能不能选择更温柔的方法解决，看能不能让苏欣妍自己做出决定。

　　就像夏明轩那样，死死抓住我的手，求我给他治疗陈辉的机会，虽然最终也没能做到。

　　听完整件事，我并没有多少愤慨，只是感觉很可悲，为了苏欣妍，为了整个末日而感到可悲，想着人们亲眼看到挚爱变成怪物时的苦涩。

　　我很庆幸，自己足足昏迷了五天才醒，很多苦涩都没有亲身经历，虽然以后……难保。

　　我还是有那么一点点恼火的，对赵必文和赵必武兄弟，大家都是觉醒者，都是同伴，有必要用到出卖这么卑劣的手段么？好好劝说苏欣妍的话，女人应该能明白大家的苦心。

　　可这俩兄弟却一副很拽的德性，之前面对我的打招呼也爱搭不理，对耿武的帮忙要求也不管不顾，性格很渣的样子，所以渐渐的，我开始不喜欢他们了。

　　可我没想到，他们似乎也不喜欢我，甚至……

　　“小子，给我过来！”教学楼上，赵必文满脸倨傲的招手道，我根本不想理会，赵必武却跃下来拦住了我，同时，他死死盯着娃娃。

　　“小子你的智能体好漂亮啊，和我们换个不？”赵必武嘿笑道。

　　身为屌丝，我太了解他的目光有多猥琐了，也太清楚他想换娃娃的目地何在了，所以表情一变，我将娃娃拉到了身后。

　　“别这么小气嘛，智能体不就是跟着我们觉醒者打打下手，顺便拿来玩玩的，只可惜我们兄弟俩的智能体都特么是五大三粗的男性。”赵必武撇嘴道，看着自己的力量型智能体，一副不高兴的模样。

　　不！或许对他们来说，智能体只是个工具，但对我来说，救了自己数次的娃娃，是最重要的伙伴，没有之一！

　　所以我扭头就走，再不想和他们多聊一句，怕他们的话污染了娃娃的纯洁。

　　“靠，小子你别不识抬举！”赵必文也跃了下来，一左一右截住了我和娃娃，我皱眉不语，要干一架么？都是觉醒者，都是同伴，甚至刚刚认识就……

　　关键时刻，耿武解决了我的麻烦。

　　“几位等等！”大汉正拿着对讲机和部下沟通中，突然皱眉道：“教学楼顶层还有几只怪物没有清理干净，龟缩在教室里，我的部下攻不进去，能劳烦几位觉醒者么？”

　　当然可以，这本就是我应该做的，可我尚未答应，赵必文就撇嘴道：“几只怪物而已，需要劳烦老子？你特么直接用火箭筒炸掉那教室不就行了。”

　　“不行，教学主楼是必须留下来安置难民的，所有建筑都炸掉，大家住哪？”

　　“真特么麻烦。”赵必文冷着脸道：“小子，我们的事还没完，搞定那些怪物再和你说，别特么不识抬举！”

　　我有些目瞪口呆，欺压？这是赤果果欺压同伴？甚至！觉醒者帮助人类是天经地义的，觉醒的目地就因为此，可他们却嫌耿武麻烦？

　　或许我只是个大学生，社会阅历并不多，所以我真心无法理解他们的想法，只是……默默的跟着他们朝那教学楼走去。

　　顶层的教室里，一阵阵咆哮声传来，数队士兵死守走廊，却根本不敢往里冲，一名副官告诉我们道：“有五只，都是那种速度很快又骨瘦如柴的怪物，我们根本无法近距离对抗。”

　　五只迅骨兽？我和娃娃表情微变，这一战怕是不易解决了，不过三名觉醒者加上三名智能体，实力上还是遥遥领先的，只需稳妥计划一番。

　　“计划？别逗，冲进去直接干掉就是！”赵必文满脸无所谓，瞄了瞄我又道：“我和我弟各搞定两只，你小子摆平一只可以不？”

　　“当然！”我咬牙点头，虽然伤势不轻，但一只迅骨兽我还是可以战胜的，何况还加上娃娃，所以我当先扑了进去。

　　闪电，同时五道闪电朝我袭来，我也不管其他，只是认准了其中一道，拔出短刀就迎了上去，娃娃紧随我身后。

　　旁边，赵必文兄弟和他们的智能体也开始了拼杀，暴喝连连，我却不敢分心，只是死盯着自己的目标，虽然我速度不如迅骨兽，但娃娃可以捕捉到它的身形，只等……

　　一声娇喝，娃娃很快就抓住了那只迅骨兽的脚踝，速度瞬间降低，这小妮子力量好强，居然能将那迅骨兽整个拎起来，又轰然砸落在地，机会来了，我想也不想就扑了上去。

　　刀光乍起，迅骨兽在挣扎，第一刀我只劈在了它的胸腹上，还被那濒死反击撞的连连踉跄，可我丝毫不惧，再次扑上。

　　第二刀，迅骨兽的左臂已被卸下，同时右臂也被娃娃直接扭断，第三刀，虽然它勉强避开颈部，却被我将肩膀砍得齐根而断。

　　轰，迅骨兽最后关头的一脚踹来，速度极快，幸好有紧身衣防护，我只是一屁股坐倒在地，很快就爬了起来，又是一刀斩下。

　　一对二，迅骨兽的挣扎越来越无力，终于，那宛如骷髅的头颅被我狠狠劈中，连惨叫都没有就身首异处了。

　　“搞定！”我长吁一口气，还算轻松，只是被反击了两次，胸骨和小腹一阵剧痛。

　　我缓缓站了起来，扭过头，表情却一僵，赵必文和赵必武兄弟早已结束了战斗，正大眼瞪小眼的看着我，他们一对一却比我结束的更快？甚至……

　　“小子，你在做什么？你伤的太重了？还是你根本就是个渣？对付一只怪物都这么吃力！还被踹翻在地？”赵必武目瞪口呆道。

　　我……不明白他的意思，本能望向娃娃，却发现娃娃在那一刻的脸色极其难看。

　　“小子，打我一拳试试，用你最强的力量，最快的速度！”赵必武突然道，也不等我回答就走了过来。

　　我有些恼火了，欺负人也该有个限度，兄弟两个又怎样？我想也不想就一拳砸在了他胸口，可结果，却让我大吃一惊。

　　赵必武纹丝未动，那看向我的表情已从惊愕转为讽刺，极为露骨的嘲笑。

　　“哈！哥你看这小子，力量居然弱成这样！他真是觉醒者么？速度也渣暴了，难道是防御型的？”赵必武大笑道，赵必文的脸色也有些古怪，并未多说，上前一脚就朝我踹来。

　　他的速度好快，虽不如迅骨兽，但我也根本无法躲开，他的力量也好强，我被他一脚踹中了大胯，身形无法克制的朝后退去，踉跄数步还砰的撞在了墙上。

　　“防御型个屁啊！我靠，这货就是个渣吧，最渣的觉醒者？哈哈，我还没见过渣成这样的，他成长率究竟有多少？怕是根本没有成长可言吧！”

　　教室里哄堂大笑，我整个愣住，难以置信，我不仅比不上苏欣妍，还连他们都比不过？他们二打一都赢不了苏欣妍的！

　　“小子，你成长率是多少？”赵必文问我道，可我根本不知如何回答，只是满脸通红的看着娃娃，那眼神已完全是在求助。

　　“你特么就会看自己的智能体么？”赵必武鄙夷。

　　“我……不知道成长率，她没告诉我。”我尴尬的都想找个地缝钻进去。

　　赵必文怔了怔，看着我又看了看娃娃，突然明白了什么，狂笑道：“我明白了！这货的成长率太低了，连智能体都不好意思告诉他，怕他自卑到死？哈哈！”

　　我不信！就算我不强，也不至于会弱到自卑吧？可事实却……娃娃都不敢看我。

　　“喂，过来，帮这小子查查成长率，还有此刻的觉醒数据！”赵必文招手道，他的智能体立刻走上前来。

　　“不行！”一声娇喝，娃娃想也不想就拦了上来，急声道：“主人此刻的觉醒程度还不高，还不适合查看数据，还不能……”

　　一只手搂住了她的小腰，赵必武贱笑道：“我说，千年后的智能体比我们想象中更聪明，和人类智慧已相差无几了，所以，你跟着这白痴很郁闷吧？很想换个主人吧？和我们兄弟俩交换如何？以后就跟着我们如何？”

　　娃娃的小脸僵住了，突然变得通红，奇怪，她居然还会脸红？

　　接着，让人无法相信的事情发生了，娃娃在迟疑了几秒钟后，突然用力点头道：“好，我愿意跟着你们，换你们的智能体来保护我的主人！”

　　那一刻，天知道我的心有多痛，那一刻，我脑海中的嗡嗡声甚至盖过了一切，视线模糊，我甚至看不清娃娃脸上的表情，甚至听不清赵必文和赵必武那狂妄的嘲笑声。

　　她刚刚还说永不会背叛我，却马上投向了别人的怀抱，她发誓要一辈子追随我，却在发现我的实力很渣后，立刻答应交换主人？

　　我的手，按在了娃娃肩膀上，同时用力扭动着储物手镯上的某个按钮，娃娃在惊呼，却瞬间被吸入了手镯。

　　这是储物镯的功能之一，可以用来存放智能体，因为这样方便携带，因为智能体是没有生命可言的。

　　但我之前从未想过启动这功能，我觉得娃娃很聪明，和人类一样，把她收进手镯有点太侮辱了，可如今……

　　娃娃的储物镯掉落在地，因为同类物品无法彼此储存，我弯腰拾了起来。

　　“靠！小子你做什么？”赵必武怒道，想发飙却被赵必文拦住，摇了摇头，因为他知道，在主人不允许的情况下，强行抢夺智能体是没用的，契约无法解除。

　　我没有理会赵必武的怒视，也没有看赵必文眼中的威胁和讽刺挖苦，只是默默走到他们那魁梧的智能体身前，张口，声音苦涩。

　　“帮我，查看成长率，帮我，计算觉醒数据，现在立刻马上！”

　　其实我很明白，根本不用再查了，答案一定会让我痛不欲生的……


第十四章 娃娃日记

　　红石纪，1020年3月1日，晴。

　　我出生了，亦或说被创造了出来，走出实验室，我第一次睁开眼睛观察这个世界。

　　并不如想象中美好，世界是灰蒙蒙的，天空则有些诡异的泛红，大地是焦土，还有黄沙，仿佛没有生命。

　　博士说，这个世界以前不是这样的，很美好，而我被创造出来，就是为了找回这份美好。

　　可该怎么做？我不知道。

　　红石纪，1021年1月1日，晴。

　　说是晴，其实并没有多少阳光，博士说只要世界不陷入一片漆黑，就已算是晴天了，因为臭氧层吸收宇宙菌的缘故，阳光已无法穿透。

　　为何不净化？我记得实验室里有宇宙菌的净化仪器，可博士说已经来不及了，早个五六百年，或许还可以恢复地球生态，早个七八百年，想要净化空气中的宇宙菌相当容易，只可惜那时的世界满地怪物，人们连活着都难，更别说净化空气了。

　　而此刻，宇宙菌已和臭氧层彻底融合，分割不开了，何况人类的数量已不足以进行如此浩瀚的庞大工程，博士说，以前的世界有数十亿人类，如今的世界却只剩下几百万，而且会越来越少。

　　我明白，因为今早，博士的助理死了，享年二十九岁，死于空气污染所引发的咳血症，博士说这样的疾病在以前很容易治疗，如今却已经没有了多少药物，因为植被的大面积枯萎。

　　红石纪，1021年6月17日，晴。

　　博士很开心，因为终于准备好了穿梭时空，我也很开心，因为要回去以前的世界了，会很美好么？大家都这么说。

　　其实博士准备的不很充分，他本想让几名强大的觉醒者护卫穿梭回去，却发现穿梭时空中，一切生命体都会被抹煞，只有用我们这些智能体，可实力就差太多了。

　　博士还想多准备一些抗体和科技装备，可抗体的制作太困难，因为药物稀少，科技装备也很难配置，否则穿梭时空时的能量消耗太大了。

　　博士是想把时间设定在末日开启的前一年，可他花费十年所收集的灵子元素，却不够用。

　　博士……算了，我终于登上了穿梭机，和万名同伴一起，我们都很开心，其他事就不再多管了，反正博士已尽了最大努力。

　　穿梭机中，我沉沉的睡着了，幻想着醒来后所见到的美好。

　　2014年9月31日，晴。

　　这才是真正的晴天，睁眼的刹那我就惊呆了，虽然只是置身与一间小屋中，却明显能看出这世界的五颜六色，感受到窗外那温暖的阳光。

　　我一边恢复身体，一边将雷达扩散到极致，观察着范围内所有的景色，所有的生物。

　　可一只手却伸过来打扰了我，摸了摸我的……同时也让我终于清醒，记起了任务，想起了临行时博士的交代。

　　我的面前，站着名二十岁左右的男子，博士说，他就是我以后的主人了。

　　背诵完了博士给我的资料后，我开始认真的观察他，很奇怪，他和博士长得并不同，看到的第一眼，我险些将他当成了怪物，他没有四只眼睛，更没有头顶上的触角，皮肤也不是暗红色。

　　博士说，以前的人类就是这样，而我们智能体，就是参照以前的人类外表所制造的。

　　男子说他叫曹阳，按照智能体的审美观，他应该算勉强挤入了美观型，长得还算阳光帅气，只是那眼神太奇怪了，让我感觉很猥琐，很不怀好意。

　　当然，这些只是我的主观判断，只要建立了契约，这些感觉就会消失了，因为博士给我们智能体加入了情感程序，会无条件的爱上并遵从主人。

　　唯一可惜的是，他不算很强壮，擦着鼻血的模样还很古怪，更可惜的是，建立契约后，我就发现时间不多了，只剩下1分07秒，我抓紧时间想多看看外面的美好景色，却只看到了滚滚而来的红色雾霾。

　　末日要开始了，哎，如果博士能再往前穿梭哪怕多一小时该多好……

　　2014年9月31日，雾霾中。

　　我终于明白红石纪世界为何变成那样了，那雾霾中的宇宙菌好可怕，不断污染着一切，吞噬空气中的所有生命细胞。

　　主人睡着了，觉醒基因融合中，契约建立后，我果然心情好了很多，再看他的脸也不那么猥琐了，甚至很想贴着他一起睡。

　　那身子暖暖的，软软的，那嘴唇滑滑的，眼睛闭着，睫毛却不断的颤抖着。

　　只是……他的内裤竖起老高，博士说，这是男性人类想要宣泄欲望时的反应，可他明明睡着了，为何还有欲望？而我是只属于他的智能体，要帮他么？

　　因为契约已建立，所以我知道主人脑海中的一些想法，或者说梦，虽然那梦很奇特，也很诡异，让我很是有些尴尬，但却不自觉的模拟其中一些画面，将手握了上去。

　　可惜，我的手刚刚握住，就被外面的敲门声打断了，那些人似乎想撞开门抢走主人，真讨厌！他们还不知道雾霾中很快就会出现怪物，主人出去会很危险的。

　　于是，我搬了些东西顶在门上。

　　“婷婷！”主人在说梦话，不知为何我有些嫉妒，因为他没有叫我的名字？说起来我还没有名字，主人忘了起。

　　以后会有吧，幻想着主人会给我起一个怎样的名字，我再次钻进被窝，再次帮主人握住那滚烫，可该要如何做？我也不知道，博士没教过。

　　所以，我只是本能的上下活动手腕。

　　几分钟后，我去洗了洗手。

　　外面的吵杂声越来越多，还有惨叫，但我并不想管，只需要照顾好主人就行，博士说从今以后，主人就是我的一切了。

　　2014年10月2日，雾霾中。

　　主人已经沉睡两天了，觉醒基因的融合很顺利，但和我预期的有些不同，主人的身体成长速度非常慢。

　　身体还是软软的，骨骼韧性也没有增加，肌肉活性……我都找不到主人的肌肉在哪里。

　　怎么会这样？昨天，我有检查过主人的成长率，出乎我意料的强大，精神力成长率居然高达2.9，博士说极限应该是2.5才对，超过就说明该觉醒者是万中无一的！

　　更有，主人的身体硬度成长率也达到了2.1%，这也就意味着他是……双类型？精神和防御，这两个类型的成长率都超过2%，更有一项超过极限，说明主人未来的实力怕是会非常可怕，世界第一的觉醒者？

　　不愧是我的主人，真了不起，可问题是成长速度为何变慢了？

　　2014年10月3日，雾霾中。

　　事情越来越不对劲，主人的精神力成长还是很快的，才三天多就增长了9%，达到了89%！可他其余方面的数据却几乎没变，肌肉活性和骨骼韧性都是80%的基础值，就连成长率很高的身体硬度也才……81%？不是有2.1的成长率么，不是第一天就应该达到82.1%么！

　　很不对劲，我开始翻查博士给我的资料，企图改变这一局面，博士说觉醒者成长需要多吃多动，我就含了几块饼干在嘴里，喂给主人吃，又帮他活动了一下手脚，可依旧无效。

　　博士又说，觉醒者成长要多睡眠，可主人不是一直在睡么？

　　博士还说，觉醒者成长时不能撸管，特别是基因刚刚融合之初，可什么是撸管？我根本不懂这两个字的意思，但本能的，我感觉到不对了。

　　我连接了主人桌上的笔记本电脑，开始搜索撸管二字的意义，几分钟后……

　　是我害了主人，我钻进被窝紧紧搂着他，却无法阻止自己身体的颤抖，我不知道该做什么才能挽回之前的错误，我其实只是想帮他，但……

　　我哭不出来，智能体是没有眼泪的。

　　2014年10月5日，雾霾中。

　　主人醒了，我好开心，可看着主人那几乎没有成长的身体素质，我又苦着脸不敢看他，主人睡了足足五天才醒，不该这样的，博士说觉醒者的基因融合是3至5天，越快就说明越强，越慢就说明……主人本该3天就醒的。

　　主人说要出去，说要去找妹妹，我本该服从的，可我又怕主人被怪物杀死，因为他的身体数据才……肌肉活性80%，骨骼韧性80%，身体强度82%，精神力94%。

　　都是我的错，如果按正常来说，主人的肌肉活性和骨骼韧性应该超过85%了，身体强度更是该超过90%，这数据看起来差别不大，但前期，哪怕1%的差距都极为明显。

　　主人只有精神力长得很快，可在末日前期，精神力是最没用的属性，该属性必须增长到很高以后才能发挥，也就是说，主人此刻根本没有战斗力。

　　都是我的错，我悔的快要死掉了，我根本不敢让主人出去面对那些怪物，可……他发火了，很可怕。

　　所以，我只有陪着他一起，当他被怪物攻击，我只有豁出性命去帮他，弥补哪怕一点点都好，受伤哪怕再重都无所谓……

　　所以，我拼命的阻拦那些怪物，让他先逃，哪怕丢下我都可以，这本就是我应该受到的惩罚，可主人没有，还傻乎乎的想要回来救我……

　　所以，当我们遇到主人的同学，那只异化者后，主人不愿意杀他，我本该强行违抗命令的，这是博士说的，有些命令我们可以不遵从主人，但……

　　主人说等等，我就等等，主人说去死，我就去死，主人说要搂着我一起睡，我就立刻脱光衣服，虽然他没有让我这么做，只是脸红红的，那晚睡的很香甜。

　　主人说他很开心我是美观型，但他不明白的，如果我俩都没战斗能力，活下去的机会太渺茫了，而他本该很强，本该是最强大的觉醒者，都是我的错……

　　2014年10月7日，雾霾中。

　　今天，主人亲了我，似乎代表着他很喜欢我，对此我很开心，但却……

　　借机，我又一次检查了主人的各方面成长率，结果……

　　肌肉活性和骨骼韧性的成长率都只有0.1%，甚至！原本有2.1%的身体硬度成长率，此刻也居然降到了0.3%，这个数据让我痛苦的差点死去，所以当主人问起我时，我根本不敢回答，因为觉醒者最低的成长率，都应该有1%左右。

　　如果他知道真相，应该就不会亲我，不会再喜欢我了。

　　今天，我们听到了枪声，主人很激动，我却有些害怕，怕那些人中也有觉醒者，如果被主人发现他的实力远远不如其他觉醒者的话……

　　今天，我们还遇到了两只迅骨兽，这种怪物前期很强，虽然觉醒者并不惧怕，但主人此刻却……最终还是赢了，但主人却受了伤，拼的还很吃力，而且吓坏了。

　　我不知道该说什么，只是紧紧抱着他，同时，我发现了主人眼中的复杂，他或许已经感觉到自己的力量很弱了。

　　因为外面来了人类，主人决定突围，我本想拒绝，却拗不过主人的命令。

　　当我看到主人在怪物群中拼的那么幸苦，却又那么努力，我的心好痛；当我看到主人的老师死掉，主人本可以救他的，如果力量再强一点的话。

　　幸好，这一战赢了，那些人类的武器还算不错，虽然完全比不上未来，可同时，那大汉居然问起主人的觉醒类型和成长率，主人立刻问我，我根本不敢答。

　　但，终归还是躲不掉的，当那个女人出现……

　　她叫苏欣妍，居然也是双类型觉醒者，主人看着她的眼神好崇拜，可主人本该比她更强的！当我说出苏欣妍或许是最强觉醒者时，天知道我有多违心。

　　主人终于发现了自己和苏欣妍的实力差，再次问我，我只有落荒而逃。

　　能逃多久？又有两个该死的觉醒者出现了，他们其实并不强，却居然想羞辱主人，居然说主人是世上最渣的觉醒者，居然让他们的智能体帮主人测试成长率。

　　我本想阻拦，可那人却搂着我，色迷迷的看着我，还问主人要不要和他换个智能体。

　　其实，我很不想离开主人，但他的智能体是力量型，比我更强，比我能更好的保护主人，于是，我鬼使神差的脱口而出，我愿意。

　　那一刻，主人的眼神好可怕，他没有发火，只是狠狠将我收进了储物手镯，蜷缩在狭小的空间里，我好难受，却不敢怪责主人，因为……

　　全部都是我的错。


第十五章 可悲的成长率

　　我不知道自己是怎么离开那间教室的，跑或是逃，手脚僵硬的仿佛丧尸，失魂落魄的宛如游魂。

　　“出了什么事？”耿武拉住我道，却被我一把甩开，他应该明白的，在之前看我战斗时就产生了疑惑，因为和其他觉醒者相比较，我实在太弱了……

　　“他查了成长率？是什么类型的。”耿武又拉住身旁一名部下问道，却没有问赵必文和赵必武，因为这俩货在教室里狂笑，声音着实刺耳。

　　“精神力成长率最高，他是感知型觉醒者。”那部下答道。

　　“原来如此。”耿武点头。

　　感知型前期是相对较弱的，但也没什么，因为后期会变得很强，所以耿武依旧无法理解教室里两人的嘲笑声，更无法理解我的落荒而逃。

　　觉醒者在融合基因后，会因为身体素质的不同，成长率的不同，分为四大类型。

　　骨骼韧性成长率最高，并且肌肉活性成长率不很低的，被称之为力量型。

　　身体硬度成长率最高的，被称之为防御型，该类型通常肌肉活性较低，速度较慢。

　　而肌肉活性最高的，则被称之为敏捷型，但该类型通常防御不怎么样。

　　最后一项是精神力成长率，最高的被称之为感知型，我就是感知型，我的精神力成长率甚至达到了一个非常离谱的数据，2.9%！

　　“怎么可能！”耿武傻眼了，正常的觉醒者，成长率只有1%+，少数突出者才不过单项达到2%，极限则是2.5%，而像苏欣妍那种超级御姐……

　　苏欣妍有两项达到了2%以上，骨骼韧性2.2%，肌肉活性更是有2.5%，所以她是力量和敏捷双类型的超级觉醒者，万中无一！

　　但就算是苏欣妍，最高也只有2.5%的极限值，没有超越一说，我却达到了2.9%！这个数据是前所未有的，也难怪看过资料的耿武会为之咋舌不已。

　　那一刻，耿武真感觉我撞大运了，精神力成长率到底和什么相关，胡思乱想？这倒是很容易解释，身为屌丝的我，最喜欢脑洞大开的做白日梦了。

　　感知型虽然前期相对较弱，但只要好好培养，达到终极觉醒后，精神力是可以转化为各种辅助攻击效果的，比如异能……也就是说，感知型后期会比所有类型都强！

　　“问题不是精神力成长，而是在其他方面，那个曹阳……”部下尴尬挠头。

　　我的其他方面都很弱，并且弱到了无法想像，我的身体硬度成长率是0.3%，肌肉活性和骨骼韧性的成长率更是只有……0.1%！

　　耿武再一次懵了，目瞪口呆的看着那名部下，其实他不很了解觉醒者，只是看过资料，而资料上说……觉醒者的各项成长率最低也应该有1%。

　　我有一项超越了极限值，却有三项远远低于最低值，这说明了什么？

　　“哈！那小子是怪胎吧？怎么可能有这种数据。”教室里，赵必武的狂笑声足以说明。

　　叹了口气，耿武喃喃道：“偏科啊，那小子可惜了。”

　　是的，非常可惜，只要我其他方面的成长达到最低值1%，我都能算是未来的超级精英觉醒者，就算不如苏欣妍也不会差距太大的，毕竟我有一项超越值。

　　但如今……耿武说的其实不对，不仅仅是可惜，简直就是杯具，简直就是茶几！

　　偏科很正常，但偏到我这种程度的却根本没有，就好比我是文科，语文成绩满分，其他成绩却只有10分到20分，就像我写的文章足以拿诺贝尔文学奖，却连最简单的加减乘除都不会计算。

　　甚至不仅如此！

　　觉醒者的所谓成长率，就是每天所能增强的战斗力，在基因融合后，觉醒者都会达到一个标准值80%，成长率是1%，那么第二天就是81%，第三天82%，以此类推……

　　觉醒者的成长分为三大步骤，第一步是初级觉醒，要求各方面达到100%，第二步是全面觉醒，要求各方面达到200%，第三步则是终极觉醒。

　　全面觉醒后，各方面成长会逐渐延缓，按照类型，固定一方面突飞猛进，直到单项达到1000%的终极觉醒值。

　　一步，两步，三步，按部就班，而我的问题则是，已经没有了按部就班的可能，我只是不断增长精神力，其他方面的增强已经几乎停止了，为何？我不懂！

　　一定是出了什么意外，这点我和赵家兄弟都清清楚楚，却谁也无法解释。

　　稍稍计算一下就知道我此刻有多杯具了，最渣的觉醒者，哪怕他各项数据都只有1%，20多天后，也应该达到初级觉醒了，而我呢？半年都达不到！

　　最渣的觉醒者，达到全面觉醒也不过半年时间，当然前提是他不很懒，只要坚持不懈的锻炼就行，可我呢？至少需要五年以上！

　　这还不是说我五年就能变强了，而是五年才能追平那些最渣的觉醒者！当苏欣妍开始朝终极觉醒迈进时，我可能还在拼命争取达到初级觉醒。

　　究竟为什么，我的三项成长率会低到这种程度，是基因融合时出了什么意外么？

　　我现在的情况麻烦透了，不仅比不上任何一名觉醒者，甚至，我的成长可能还追不上那些怪物。

　　娃娃说，只要我坚持锻炼就能变强，所以我一直幻想着自己有一天能像苏欣妍那样虐怪，可现实却告诉我，永远也没这可能。

　　我连初级觉醒都没达到，那些怪物怕是就已经升级到Lv2，甚至Lv3了，就像陈辉那样，我和其他觉醒者的距离会越来越远，和怪物的实力差也会越来越大，我现在仅能对抗一两只怪物，但很快，我怕是就连最渣的怪物都打不赢了。

　　未来资料上说，觉醒者和变异怪物之间的战斗，绝不是一两场胜负，而是在这场末日中，实力增长速度的比拼，谁能最快的达到终极实力，谁就是最强，就能统治整个世界！

　　而这样一来，我究竟算什么觉醒者？我和实力和永远不会变强的人类有什么区别？

　　这就是赵必文和赵必武狂笑的原因，我捡到了宝，抽到了觉醒者的资格，是这场末日中，全世界仅有的一万张好牌，但……

　　“小子，我感觉你浪费了一个觉醒者的名额。”赵必文曾这么说过。

　　天知道那一刻我有多尴尬，是的，我得到了幸运，却没有办法把握住这幸运，无法像其他人一样快速变强，这不是浪费名额是什么？

　　“等怪物变强后，你小子却原地踏步，这根本就是拖累啊！”这是赵必武的话。

　　我羞愧的差点想要死去，我一直幻想着能变强后保护娃娃，去找回妹妹，却没想到……

　　我逃出了教室，逃出了教学楼，枯坐在墙角发着呆，我不知道以后该怎么办，特别是刚刚见识到苏欣妍的强大后，再反观自己，我根本无法接受。

　　教学楼上，赵家兄弟正趴在窗户上瞄着我，他们其实也不很强，成长率算是中等，两人都是防御型，最高值的身体硬度有1.9%，但最低值的肌肉活性也有1.3%。

　　半个月后，他们就能达到初级觉醒，而半个月后，我却还在原地踏步，之前面对他们的挑衅，我还想拼一把证明自己的实力，可现在……我凭什么拼？

　　我现在比他们渣很多，以后，我会比他们渣越来越多。

　　看着楼下的我，赵必武突然低声道：“哥，其实这小子也没我们嘲笑的那么弱吧？”

　　“嗯！其实他很强，啧啧，2.9%的精神力成长率！”赵必文冷笑，却又道：“不过末日前期靠什么？力量，敏捷，防御，这些方面他全部都是拖累，后期变强？后到什么时候？”

　　“或许几年后，甚至几十年后，他会逐渐强起来，但在这段时间里，他完全就是个废物，和普通人一样无法存活，必须依靠他人保护，可谁会保护他？”

　　“此刻是末日啊，就连多活一天都算奢侈，谁会花时间花精力去保护他？如果是普通人也就罢了，关键他还是觉醒者，是同伴！同伴之间的战斗是彼此依靠的，你愿意带个渣在身边慢慢培养么？”赵必文冷冷道。

　　赵必武挠头道：“但培养好了以后，他可能会变成很强的伙伴啊。”

　　“对！关键就在这里。”赵必文眯眼道：“你说，我们为什么要想办法哄骗苏欣妍的智能体，弄死她老公，再变相的逼走她？”

　　原来……是他们！

　　赵必武嘿笑挠头：“因为那女人太强了，如果留下她，我们兄弟就根本没有出头之日，现在那女人走了，这座大学城就完全是由我们俩说了算，嘿！那些人类以后全部依靠我们而活，我们就是统治者，就是皇帝啊！这太特么爽了！”

　　赵必文点头道：“对，这场末日虽然可悲，但对我们觉醒者来说，却是出人头地做一番事业的最好机会，拯救世界？无聊！反正我们比那些怪物强多了！”

　　“怎么在这场末日中称王称霸才是关键，所以，你会带着个前期一点忙都帮不上，完全是拖累，后期却有可能超越你的小家伙在身边么？”

　　赵必武立刻明白了，歪着头想了想又道：“那怎么办，我们杀掉这小子？”

　　“主人，觉醒者之间不允许自相残杀！”一个闷闷的声音提醒道，是赵必武的智能体。

　　两兄弟齐齐翻了个白眼，不允许？得了吧，这种规矩只是唬人的。

　　让一部分人变强再去拯救其他人，这理论着实无稽，当一部分人的实力达到顶点后，他们会管这世界变成怎样么？权力，欲望，那才是真正的追求！

　　或许，未来那些科学家犯下了一个很大错误，他们只送来了一万份觉醒基因，却没有送来基因的制作方法，这意味着什么？赵必文和赵必武的冷笑足以说明！

　　末日开启，人类失去了世界统治权，末日结束呢？或许人类依旧拿不回世界统治权。

　　最终得到一切的，要么是怪物，要么是觉醒者，从觉醒基因被送回2014年的这一刻起，这个世界就和人类没有半毛钱关系了。

　　宇宙菌的感染让一部分人失去了人类身份，可觉醒基因同样让一部分人失去了人类身份，觉醒者是人类么？或许我会回答是，因为我只是个大三学生，还没有多少社会阅历，但很多觉醒者都未必会这么想，比如赵必文和赵必武！

　　当然，他们会帮助人类战胜这场末日异变的，但目的绝不是拯救世界，而是权力，是当他们获得了无匹的力量后，所衍生出来的野心和欲望！

　　“放心吧，我不会杀掉这小子的。”赵必文冷笑道。

　　末日前期，他必须在各方面依靠智能体的帮忙，但以后呢？当他们兄弟达到全面觉醒，甚至终极觉醒，智能体还有什么用？工具罢了，没用就滚粗好了。

　　不允许自相残杀，这是谁规定的？笑话，人类最大的劣根性就是自相残杀，亘古不变，当某些人的实力足以凌驾与整个世界后，谁特么会去遵循法律和规则！

　　“看他愿不愿意做我们身边的一条狗吧，愿意就收留也无妨，前期再渣也算个觉醒者不是，但要是不愿意……那就给老子滚吧！”赵必文森然道。

　　或许，这才是我此刻最大的麻烦，因为前期实力太弱，所以……

　　要么就甘心做狗，要么就滚出这座我生活了三年的学院。


第十六章 羞辱找上门

　　末日开始的第八天清晨，校园教学楼的墙角，我已枯坐了一整个通宵。

　　“曹阳哥你怎么了？昨晚去哪了？”林修凑到我身旁问道，这小子在昨天的战斗中受伤很重，却依旧拄着拐棍来找我，方敏也跟在身后。

　　我没回答，不知该怎么告诉他们，我是个渣，非常之渣。

　　他们找我做什么，寻求保护？至少方敏一定是，可我现在连自身都难保，更别提关照其他人了。

　　林修告诉我，耿武把之前的休息室又分给了我们，三个人一间屋，算是这场末日中的奢华享受了，因为此刻上万人挤在教学楼里，一间教室往往要住上几十个难民。

　　“不用和那些人挤帐篷真好，还是曹阳你的觉醒者身份管用，我们都沾光了。”方敏笑眯眯道，还上前挽住了我的胳膊。

　　可问题是，耿武知道我此刻的实力么？知道以后，会把休息室收回么？甚至方敏，当女孩知道我根本不值得她献殷勤后，还会笑眯眯的对我么？

　　我是最渣的觉醒者！不，应该说我比最渣的觉醒者，还要渣十倍以上……

　　“你们别管我了，让我静一静。”我起身欲走，方敏想拉住我，却被我用力抽回手臂，还一把推开了。

　　“曹阳你……”女孩怔住，身为校花的她，这样对我算是很低声下气了，却没想到我如此的不识好歹。

　　不是不识好歹，我只是心里太难受，只是不想被他们知道我有多渣罢了，可我却忽略了一个万千宠爱的校花，自尊心是有多强烈。

　　如果一位校花级美女拒绝一名屌丝，或许没啥大不了，那屌丝还可能死缠烂打，脸面丢光都不言放弃，别怀疑，这种事哥就曾经做过……

　　但如果反过来，一名屌丝拒绝了一位校花，哪怕只是个不屑的眼神，也会让她们感觉是一种极大的侮辱。

　　所以那一刻，方敏的脸色明显难看下来，恨恨的咬着牙，虽然我并不想理会她，只想赶紧逃离所有人，但……有时候，越是怕什么就越会来什么。

　　“小子别走！”赵必文的声音从身侧响起，我表情僵住。

　　“哟，看不出你实力渣成这样，脾气倒是挺大的，居然这么对待女孩子，还是个……”赵必文在冷笑，话语突然顿住，他看到了方敏。

　　从之前对娃娃的表现，我就看出赵家兄弟有个很大的缺陷，好色！他们连充气娃娃都不愿放过，何况方敏这校花？

　　当干柴遇上烈火，当淫男遇到贱女，于是，一出悲剧开始上演。

　　“小美女好漂亮啊，我靠！你居然跟着个渣渣，还低声下气的？”赵必文就像只发现鱼的猫，立刻扑上去抓住了方敏的小手，赵必武稍慢一步，气的连连撇嘴。

　　“渣渣？”方敏看着头也不敢抬的我，表情迷茫。

　　林修很聪明，一眼就看出了不对，忙拉住我道：“曹阳哥我们先走，我有事对你们说。”

　　我真心感激他，可他始终没能救下我，赵必武伸手拦住了我们。

　　“小子你叫曹阳对吧？”

　　“对。”

　　“打个商量如何？”

　　“你说……”

　　“嘿嘿，小子你的成长率这么低，实力这么渣，以后怕是连怪物都能随意欺负你，这觉醒者做的有意义？”

　　赵必武终于还是说出来了，林修愕然，方敏惊讶，我更是想找个地缝钻。

　　“但你好歹也是个觉醒者，大家都是同伴，消灭怪物和拯救世界的目标都是一样的，所以……你看这样可好？以后就由我和我哥来保护你，再想办法帮你尽可能的快些成长起来。”

　　我怔了怔，立刻想道谢，但看着赵必武那一脸的猥琐，我又本能感觉他不会这么好心。

　　“作为交换嘛……”赵必武嘿嘿贱笑，入正题了。

　　“做我们的手下，一切都要乖乖听我们的吩咐，另外这小妞是你女朋友？让给我哥吧，还有你那个美观型智能体也换给我吧，哈，你不亏哦！”

　　我脸色几乎要滴出血来，做手下？我曹阳就算再渣再屌丝，也绝不愿低人一等，而且我很清楚他所说的手下，绝不是打打下手做做苦力这么简单，我甚至感觉他已经把自己当成了皇帝，然后，当我是太监？

　　方敏我倒是无所谓，但娃娃，我绝不会换给这禽兽！

　　这不是出于对娃娃的疼爱，凭她之前对我的背叛，足以让我不再顾及她的感受了，我只是不想对赵必武屈服，不想放弃尊严。

　　可他明显不是在和我商量，而是胁迫，那手突然拍在了我的肩膀上，顺势捏住。

　　“小子，你最好别拒绝，否则……”赵必武在冷笑，同时，我的肩骨发出了一阵咯吱吱的泣鸣声，痛的我满头冷汗。

　　林修傻眼了，方敏更是眼珠子瞪得滚圆，在他们眼中，我始终是觉醒者，始终是很强的，却没想到在其他觉醒者面前，我会弱的无法反抗。

　　我的手抬起来了，拼命想挣脱赵必武的束缚，却被他一拳轰得臂骨险些折断，我咬紧牙关扭动肩膀，却只听到咔嚓一声，手臂脱臼了。

　　剧痛，彻底激发了我的怒火，想也不想抬脚就踹，可赵必武的脚更快，狠狠踹在了我的腿关节上，噗通……

　　我好想死，别让我做觉醒者了，让我就这么死在雾霾中吧，被感染也好，被毒死也行，变成怪物都行，一切都好过此刻的侮辱，我竟被他踹得跪在了地上。

　　“小子，我说了，最好别拒绝！”赵必武语气森然道。

　　“滚！！”一声咆哮，我强忍剧痛抬起了胳膊，手腕一翻，短刀已擎在手中。

　　不管自身的实力有多弱，但武器都是同等的，所以赵必武连忙后退，他知道这短刀有多锋利，可取而代之的则是另一只大手，猛地擒住了我的手腕。

　　“抱歉，觉醒者之间禁止自相残杀，觉醒者的目标是消灭怪物！”闷雷般的声音响起，是那两名力量型智能体，一个夺下了我的短刀抛在地上，另一个更是将我死死压住。

　　我特么都气笑了，赵家兄弟对我的侮辱他们视而不见，反警告我不许自相残杀？

　　我拼了命的挣扎，却毫无效果，两名力量型的智能体啊，比此刻的我实在强太多了，我好想叫娃娃出来帮我，可……她出来后，是会帮我还是会立刻投向别人的怀抱？

　　“出了什么事！”几声惊呼从操场上响起，耿武带着部下赶来，看到这情形就是一愣，又有很多难民围了上来，却不知道发生了什么，只是围在一旁指指点点的。

　　我特么都想咬舌头了，今天之后，怕是全校园上万人都知道我是个渣，是个被人欺负到趴在地上无力挣扎的渣。

　　“原来曹阳你这么弱？”一声鄙夷，不用看我就知道是方敏。

　　虽然林修立刻喝斥道：“不管曹阳哥是强是弱，他之前都救过我们！”

　　我知道方敏很势利，甚至很贱，但我依旧没想到她变脸变得如此之快，女孩突然笑的前仰后附，花枝乱颤，仿佛林修在说一个天大的笑话。

　　“救了我们？林修你是在开玩笑吧？”方敏边说边挽住了赵必文的胳膊，果然是淫男贱女，沾上就甩不掉。

　　“我很早以前就觉得奇怪了，既然是觉醒者，为何连对付几只怪物都那么吃力，和资料中的描述完全不同，原来是曹阳你太弱了！”

　　“真可怜，如果我们不听你的话，如果之前不胡乱突围，我们就不会受伤了，夏老师也不会死掉了，原来一切都是你的错，曹阳啊，是你的自以为是害死了夏老师！你这么弱，却以为自己很强？你这么弱，却敢带着我们冲进怪物的包围？啧，我和林修真是命硬！”

　　我……怔住了，我……无法反驳。

　　“你们老师死了么？因为这小子的自以为是？怪物群啊，连我们兄弟都不敢贸然冲入，他居然命令你们突围？啧啧，该不会是故意想害死你们吧。”

　　赵必文干笑着，又搂住了方敏的小腰，看着女孩那受伤的腿道：“放心吧，以后由我来保护你，决不让你再受一点伤害。”

　　我依旧无法反驳，他说的没错，娃娃之前也警告过我不能乱来，可我却依旧固执己见，是我害死了夏明轩，辩无可辩，就算不是自以为是，也是因为太愚蠢了。

　　“杀了我吧。”我涩声道，屈辱，加上沮丧，再加上愧疚，几乎瞬间就压垮了我，头深深的垂下。

　　此刻唯一能支撑我的，怕是只剩下尊严了，所以我宁死不愿听从赵必武的命令，但……

　　当他把脚踩在我的头上，用力的踩进泥里。

　　尊严，又有什么用？尊严，还剩下多少？


第十七章 独自离去

　　“何必这样！”耿武上前拦住了赵必武，皱眉道：“虽不知道你们有什么矛盾，但此刻是末日，大家应该守望相助，何况你们都是觉醒者，应该一起对抗外面那些怪物！”

　　“关你屁事！”赵必武立刻暴起，身为觉醒者的他，根本不在乎耿武这普通人类，哪怕他是军队统帅。

　　“弟弟别这么说。”赵必文阻拦道，他倒是没那么嚣张，也相对聪明一些。

　　觉醒者再强，生存也需要依靠普通人类，毕竟有食物问题，水源问题，电力问题，空气净化问题等等，更有！如果赵必文想在这场末日中争夺一定的地位和权力，他就更要争取耿武和那些士兵的帮助了，特别是此刻这末日前期。

　　说白了，赵必文和耿武没有丝毫的利益冲突，反而要彼此依靠才能生存，所以打好关系是必须的，但和我，却因为同是觉醒者，不服从就绝不能相容，就像他逼走苏欣妍那样。

　　眼珠骨碌碌的转着，赵必文在找一个相对合适的借口。

　　“其实也没什么大矛盾，只是……这小子的智能体相对来说，比较适合我弟弟，所以希望他让出来，可他不愿意。”赵必文干笑道。

　　“对啊！我要他的智能体，又不是抢，只是和他换换罢了。”赵必武舔着嘴唇道，一想到娃娃的娇媚动人，他就有些情不自禁。

　　耿武为难了，他知道赵家兄弟是什么人品，也知道完全不是这么回事，但……

　　“要不，你就让给他们算了，只是个智能体而已。”耿武尴尬道。

　　我没回答，不想回答，只是默默的低着头。

　　“就是，区区智能体，你让给赵哥他们就是了，他们救过大家嘛，以后还会一直保护大家的，本就该报答下。”这是周围群众的呼喊声。

　　“我说，这小子是谁？也是觉醒者么？你们别乱说话，得罪了可不好。”

　　声音很小，我却听的清清楚楚。

　　“屁咧，你没看他被赵二哥揍得爬不起来？就算觉醒者也是个渣，得罪了怕什么，只要别得罪赵家兄弟就行。”

　　我的头越垂越低……

　　“其实赵老二也不是什么好鸟，怕是看别人的智能体比较好，所以想抢吧？啧，这小子也够可怜的，身为觉醒者，却连自己的智能体都保护不了。”

　　“嘘，小声点，别让他们听到了，我们住在这学院也不安全，必须指望他们保护的！”

　　“知道，没看我在帮他们骂这小子么，喂，小子你有点觉悟好不？弱就要认怂懂不？”

　　我不懂，这世界到底是怎么了？明明被羞辱的是我，为何没有一个人站出来帮我说话？就连耿武也劝我忍气吞声，周围人更是恨不得我立刻给赵家兄弟磕头认错！

　　我不知道，宇宙菌污染的到底是这个世界，还是这世界上的人们。

　　生存最重要，我明白，但为了生存就能昧着良心说话么？今天赵家兄弟羞辱的是我，明天呢？他们难道看不出这俩货的人渣性格！

　　我突然笑了起来，不再自卑也不再沮丧了，看着周围那群人的指指点点，我发现自己并不可悲，可悲的是他们，虽然我被踩在了泥里，但至少还有自尊，他们有什么？

　　为了活下去，他们甘愿受赵家兄弟的摆布，欺骗并杀害了苏欣妍的老公，逼走了那个一直在救助和保护他们的超级觉醒者。

　　为了活下去，他们继续依附赵家兄弟，又开始逼迫和羞辱我。

　　他们一定会后悔的，不仅是他们，赵家兄弟也一定会后悔的，争夺权力天经地义，但他们开始的太早了，连末日初期都没有平安度过，他们就敢想以后的称王称霸？这简直太嚣张，甚至太愚蠢了！

　　或许，我看不到他们后悔的那一天，但我坚信一定会有！

　　“放开我吧！”我语气平淡道：“要么，你们就立刻杀掉我，要么，就放开我，我惹不起你们躲得起，我会离开这里，就像苏欣妍一样！”

　　“走？哈哈！小子你走去哪？你这种实力，出去遇到四五只怪物就死定了，你知道外面有多少么？”赵必武狂笑道。

　　“不关你们的事。”我咬牙道，终于奋力挣开了那两名智能体的束缚，又或是，他们眼中露出了怜悯，似乎不想再继续羞辱我了。

　　扭过头，我朝校园门口走去。

　　“站住！把你的智能体留下再走。”赵必武依旧不想放过我，却被耿武拦住了。

　　“得饶人处且饶人吧。”耿武叹息道，这是他唯一能帮我说的话。

　　耿武曾经说过，有些事他也不知道做的对不对，他应该是个很好的人，很善良，很有责任心，所以之前才会不顾一切的开车来救我们。

　　他绝不是个分不清是非对错的人渣，但……他肩负着上万人的生命，有时候不得不低头，就像他默许某些人杀死苏欣妍的老公一样。

　　“弟弟，算了。”赵必文也阻拦道：“这小子愿意滚蛋也行，区区智能体而已，这里的漂亮妹子也不少，你再随便找一个就是。”

　　一万多难民，大多是年轻人，足够赵必武随意挑选了，爱爱和搞基都可以，甚至凭那些人对他们的卑躬屈膝，NP怕是都没问题。

　　所以我相信，在未来的一段时间里，这兄弟俩一定会风光无限，过着仿佛皇帝般的生活，同时我希望，这俩渣爽到连必要的锻炼都忘记，等到市区的怪物大举进攻……

　　我被自己的想法恶心到了，虽然只是苦中作乐的阿Q精神。

　　“曹阳哥你要走？那……我跟你一起走！”一只手拽住了我，是林修。

　　这小子果然重情重义，而且怕是把我当成了大舅子，可惜，我摇了摇头，不能带着他的，出去后我连自保都难，何况他还拄着拐棍。

　　“可曹阳哥你能去哪？外面到处都是怪物啊。”林修郁闷的都快哭了，这次，只有这次，我没觉得他很娘，反而用力挽住了他的肩膀。

　　“别担心，我只是去找婷婷，本就是这么打算的，只是早走了几天。”我强笑道。

　　“那我跟你一起去啊……”

　　“算了吧，你这小拖累跟着我管个蛋用，乖乖在这养伤，等好了以后……”我瞄了瞄赵家兄弟，其实林修跟着他们也不合适，最好等伤势复原后，再去寻找和依靠其他的觉醒者。

　　我也有伤，而且不轻，但我连一分钟都不愿多待，哪怕耿武极力挽留我养好伤再走。

　　“你能做主？”我撇嘴反问道。

　　耿武的老脸噌得涨红，他是军队统帅，此刻还算是能够做主的，但很快就……

　　“希望你选择的没错，不是说我自己，而是在说他们和苏欣妍之间。”我拍了拍耿武的肩膀道。

　　离开校园时，我真心很不舍得，不管是末日前的三年时光，还是末日后的这几天，我对这里都有着很深厚的感情，母校啊。

　　此刻，校园已拆掉大半，无数砖瓦被堆砌在校园外墙上，一层层的加固和增高，准备抵御怪物的进犯，可我却没机会看到这座校园城堡的建成了。

　　幻想一下吧，唔，是星河战队里的那种小型碉堡？还是进击巨人里的那种大型城堡？

　　耿武已开始净化空气，包括水源，包括电力设备的架设，包括食物的储备问题，可同样与我无关，离开后，食物和水的问题都要我自己解决，无法再依靠他人了。

　　走时，林修眼红红的，塞了很多泡面和饼干给我，可乐和矿泉水还塞了整整一箱进我的储物手镯，其实，赵必武很想连我的储物手镯和武器装备都抢走，却被他老哥阻止了。

　　“有些时候，别嚣张的太过明显了。”赵必文如是说，表情很阴冷。

　　走出校门的前一刻，我又扭头看了一眼，看到林修哭着朝我拼命挥手，看到耿武在叹息，几名和我并肩作战过的士兵也都在叹息，同时，我还看到了方敏。

　　教学楼上，女孩依偎在赵必文的怀里，正被上下其手，甚至一只手还伸进了裙子里，她却媚眼如丝的撒娇着。

　　我真不知道，陈辉为何会爱上她的，只因为漂亮？我更不知道，陈辉如果此刻还有人类意识，看到这一幕之后会做何感想？

　　叹了口气，我迈步走进了雾霾，呼吸着那呛人的空气，触碰着那伸手不见五指的深红，心情好压抑，凭我此刻的实力究竟该如何生存？完全不知道。

　　走出校门后，我打开储物手镯放出了娃娃，并没有多说什么，只是朝着学院里努了努嘴。

　　我的意思很明显，之前不答应交换，只是出于尊严，此刻嘛，既然娃娃想跟着更强的主人，那就由得她去吧，强留身边没有任何意义。

　　虽然失去她以后，我会更加难以生存，但谁在乎？我是抱着必死的觉悟离开的。

　　“我……不走，我要永远跟着主人！”娃娃小脸通红道。

　　换成几天前，听到这话我会很感动的，只是如今……哈！我信她才有鬼。

　　“滚开吧，去找你的新主人，我不需要你了。”我咬牙道。

　　雾霾中，我明显看到娃娃的肩膀在颤抖，却不理不睬的扭头就走，我又感觉她用力挽住了我的胳膊，却被我狠狠甩开了。

　　“主人，我……”娃娃咬着嘴唇，却最终什么也没说，某些原因她根本不敢开口。

　　被纠缠的有些厌烦了，我突然扭头，一把将她推向了墙壁，又用力顶了上去。

　　我撕开了她身上的宽大衬衣，那是我亲手为她穿上的，又紧紧扣住了她的小手，扣得那手腕咯吱作响，甚至，我咬住了她的嘴唇。

　　我不是想对她做什么，区区充气娃娃而已，我只是单纯想发泄心中的压抑。

　　娃娃呆住了，之前我也亲过她，只是那时很温柔，此刻却近乎疯狂，近乎暴走，虽然她并没有拒绝，因为我是主人？哈，正好！我抓着她的小手，突然朝身下按去。

　　当那只软绵绵的小手，碰到我身下某处时，娃娃仿佛触电似得颤抖了起来，惊呼中，一把将我远远推开，甚至推的我一屁股坐倒在地。

　　“不行！”娃娃尖叫道，声音满是惊恐。

　　“不行就算了。”我语气平淡，起身拍了拍尘土，自顾自朝前走去。

　　她还跟着我么？我已经不在意了……


第十八章 一而再，再而三

　　“小子你真以为，我会让你就这么离开？”

　　树林里，冷笑从身后传来，一而再，再而三……

　　“现在的大学生好单纯啊，又或者，单纯的只有你？”

　　风声响起，夹杂着冷冽的狞笑，我咬紧牙关扭转身形，短刀极速回劈。

　　砰，一只脚狠狠踹在了我的小腹上，踉跄摔倒，短刀擦过了他的脸颊，却只留下一道极浅的细痕。

　　“哟！一上来就动刀，你这是想砍死我么？”赵必武哈哈大笑，突然扭头问道：“是这小子先想杀我的，自卫的话，不算违反规定吧？”

　　他故意的！凭我和他的实力差，这一刀绝对能躲开，可他偏偏给自己留下了一道根本不能算伤的伤痕，证据？

　　他故意的！在校园里因为有耿武在，所以他不好下死手，就像他哥哥赵必文说的，有时候嚣张的不要太明显，所以他才悄悄跟着我来到这，校园外的一座小树林里。

　　赵必文并没有跟来，许是对付我这样的渣渣，他弟弟一人足矣，又许是两兄弟一起离开校园跟上我的话，太过明目张胆了。

　　赵必武的身后，站着一名魁梧汉子，是那名钢筋铁骨般的力量型智能体，汉子没有反驳，只是默默低着头，他是他的主人。

　　狞笑，赵必武迈步朝我走来。

　　“主人快逃，我……”娇喝声响起，却尚未说完就被打断了，娃娃噗通一声摔倒在地。

　　那魁梧汉子仿佛一座小山般压住了她，那娇弱的小身子在拼命挣扎，却根本无用，论战斗力的话，HRU5型智能体是最弱的。

　　“主人……”娃娃已急的快要哭了。

　　“别着急，他很快就不是你的主人了。”赵必文舔着嘴唇道：“等他死了以后！”

　　许是我真的太单纯，也想不到他这么狠，会为了个充气娃娃，居然追上来想要杀我？

　　“小子，早点服软多好，区区智能体换了又如何？何况我的智能体还比你的更强！”

　　“后悔没用喽，现在我不仅要你的智能体，还要你的进化短刀，甚至要你的紧身防护服！唔，这东西似乎穿上后就会融合皮肤，那就……把你的皮扒掉？”

　　咔，一道电光从我的脖颈处划过，赵必武是防御型觉醒者，速度其实算弱项，所以这一刀我看的清清楚楚，但，躲不掉！

　　任何人的弱项在我面前都算长处，再渣的数据和我相比，都至少要强了十倍以上，我拼了命的躲闪，更拼了命的举起短刀想要格挡，可那刀光依旧划过……

　　嗤嗤嗤，是风声么？还是鲜血飞溅的声音，我捂住脖子的刹那，心就沉入了谷底，颈部静脉断了。

　　“咳咳！”跪坐在地，我大口咳着鲜血，心中泣然。

　　我不甘心就这样死掉，我是觉醒者，没有死于对抗怪物的战斗中，却被同伴杀害？

　　“啊啊啊！”娃娃发疯般的挣扎着，在地上手刨脚蹬，甚至用小爪子拼命撕扯那力量型智能体的脸庞。

　　出乎意料的，那力量型智能体竟被她挣脱开了，又或是，当他看到觉醒者的自相残杀后，那脸上的不愿，那心中的不忍。

　　“主人！不可以啊！”魁梧汉子怒喝咆哮。

　　“闭嘴！弄清楚你的身份，老子才是主人！”赵必武怒斥道。

　　我觉得，这一刻最痛苦的应该不是我，也不是娃娃，而是那魁梧汉子，他嘴长得老大，那刚毅脸庞上竟浮现出了孩子般的委屈。

　　再一次，他用力压住了娃娃，却低下头不敢再看我们。

　　嗬嗬嗬的嘶吼声中，我无法呼吸了，身形发颤，脸色越来越白。

　　我知道，自己就快死了。

　　觉醒者的再生能力其实很强，融合基因后虽不如怪物，但也比人类强了数倍甚至数十倍，很严重的伤势都可以恢复，只要别是心脏和大脑被破坏。

　　比如我先前被迅骨兽抓裂的脸颊，此刻就只剩下一道淡淡的白印了，可赵必武并不想给我再生恢复的时间，狞笑走来，又是一刀劈出。

　　裂痕从我的肩膀一直延伸到下巴，血水已不是流而是飞溅，剧痛激的我浑身颤栗，脑中嗡嗡作响，我挣扎着想要伸手抓住他，想要开口呵斥哪怕一句，可有用么？

　　鲜血，已堵住了气管，眼前，再次浮现闪电，对准了我的咽喉。

　　娃娃放声大哭，那魁梧汉子愤怒咆哮，却都无法阻止赵必武的疯狂，那眼中的狞笑，他已不顾一切了，一心想要杀死我，可……

　　我至今不懂，我们究竟有什么仇？只因为我弱，只因为他比我强，我就该死么？

　　时间突然变慢了，一切的一切都仿佛慢动作一般，我呆呆的看着那短刀离我喉咙越来越近，满脸迷茫。

　　是人死前的自然反应么？是死神为了让人们多体会一下最后的时光，或是，多感受一下死亡的降临么？

　　不对！我看着那短刀，突然觉得自己可以躲开！它那么慢，虽然我的动作更慢，但仿佛能算出它劈砍来的轨迹。

　　更有甚者！当短刀贴近我的咽喉时，我突然感觉全身细胞都在发出警告，逼迫我飞快扭头朝后闪去。

　　嗤，刀光划过，却只擦破了我的皮肤。

　　“咦？”赵必武茫然，这一刀他丝毫没有保留，凭我的速度和实力，是根本无法抵挡无法躲避的，却为何……他呆呆的看着我，却发现我比他更茫然。

　　机会！就在赵必武愣神的刹那，我手中短刀扬起了，以迅雷之势劈向了他的肩膀，其实我很蠢，直到此刻我都不想杀他，只想砍掉他的手臂自保。

　　“切！”赵必武冷笑，我的攻击在他看来，速度之龟力量之弱，根本不足为惧，所以他只是随意抬起短刀想要格挡。

　　不可思议的事情再次发生了，时间再次变慢，无论是我的攻击还是他的动作，我目瞪口呆的看着两把短刀缓慢接近中，看着赵必武的冷笑，却连那笑容都变得缓慢无比。

　　突然觉得不对，这不是时间变慢了，而是我……

　　一切都变慢了，只有我的感觉没有，甚至当赵必武抬刀阻拦时，我脑中立刻想出了十多种避开他格挡的办法。

　　嗤，刀光划过，鲜血溅出，我和赵必武同时朝后退去，紧接着，我脸上浮现出狂喜，他却惊得目瞪口呆。

　　“怎么可能！小子你做了什么？”赵必武嘶吼道。

　　我也不知道，我只知道自己砍中他了，只知道方才那一瞬的比拼，我占优势了？

　　只可惜速度还是很慢，就算反应变快了，我也没能把握住时机，那一刀只是砍伤了他的肩膀，撕裂了防护服，伤势并不严重。

　　可这已让我惊喜连连，要知道，之前我和他的交手是根本无法抗衡的，我的成长率比他低了十多倍，我的身体各项数据比他低了10%都不止！

　　今天是末日开启第八天，赵必武最低的一项成长率是1.3%，也就是说他的各项数据已经全部超过90%了，我呢？有两项都维持在80%没有变，肌肉活性和骨骼韧性。

　　这就是我们之间的巨大差距，但不知为何，我突然可以弥补这差距了？为什么！

　　许是因为我的精神力太高，2.9%的成长率，此刻数据怕是有一百了！但之前为何没有发挥出来？我不懂，完全想不通！

　　“怎么回事？”娃娃也在茫然，那魁梧汉子更茫然。

　　“是……加速觉醒？”娃娃颤声道，接着，两个智能体的两台雷达，就同时锁住了我。

　　“真是加速觉醒！短期内的成长率翻倍，各项数据暂时增幅！主人有机会赢了！”娃娃激动的险些哭出来。

　　那魁梧汉子则脸上浮现出了复杂，他不知道是应该激动，还是应该为主人担忧。

　　我和赵必武都不明白加速觉醒意味着什么，但获得了短暂增幅，我就能赢他了？似乎还有些勉强……

　　“小子，虽然不知道你在搞什么！但你真的惹火我了。”赵必武森然道，短刀横扫，同时抬脚直踹。

　　我看到了，又一次感觉变快，让时间缓慢的仿佛会停止，我立刻架住了他的短刀，同时，挥拳直击面门。

　　“找死？”赵必武冷笑，对我的拳头看也不看，只是低喝了一句：“硬！”

　　砰，拳头狠狠砸在了他的前额上，同时，他再次踹中了我的小腹，我表情变了，这一拳仿佛轰中了钢板，震得手腕差点骨折，那一脚却仿佛炮弹，踹得我倒飞出去。

　　果然，差距还是不小，果然，防御型觉醒者根本不是拳头可以对抗的。

　　脖子依旧在不断喷血，我的身子开始变冷，越来越冷，虽然精神力的增强让我意识很清醒，却……只是多感受一下死亡前兆罢了。

　　“主人小心！”娃娃在惊呼，我当然知道要小心，可有用么？

　　“主人小心！”那魁梧汉子也在惊呼，咦？赵必武需要小心什么。

　　本能的，我俩同时抬头张望，又同时怔住，深红雾霾中，我们身侧的一棵树上，不知何时多了名男子，正痴痴的望着我们。

　　“你们是谁？你们在做什么？”男子喃喃道，表情迷茫。

　　“谁啊你！少特么多管闲事。”赵必武冷喝道。

　　“主人小心！”这是第三次示警了，依旧是那名魁梧汉子，同时他还补充了一句：“他是怪物，是异化者！”

　　“异化者？”赵必武表情一僵。

　　“而且是Lv2！”魁梧汉子咬牙道，再也顾不上娃娃，飞快扑到赵必武身侧护住，末日初期的Lv2是很难对付的。

　　娃娃也扑到了我的身旁，小手抚摸着我的脖子，似乎想帮我止血，又欣喜问道：“主人你是怎么开启加速觉醒的？记住！一定要死死记住这方法！”

　　我听不懂，也根本没理会，只是死死盯着那男子，那Lv2的异化者。

　　“虽然不知道是怎么回事，但那鲜血……”男子歪了歪头，幽幽道：“似乎很香的味道，我饿了！”

　　男子的神态迷离，似乎有些意识不清，我正满脸愕然的看着他，他却……

　　当异化者升级到Lv2，他应该已经不记得我是谁了。

　　“陈辉！？”我喃喃道，声音苦涩。


第十九章 混乱中，赤红色浪潮

　　空中，不知何时下起了雨，深红色的雨，雨水稍稍冷却了场中众人的战意，却洗不去陈辉眼中的茫然。

　　“你认识我？”“你忘了我？”两句话同时问出。

　　我不懂宇宙菌的感染究竟是什么，昨天，我们还谈笑风生，还并肩突围，今天，他看向我的眼神已完全陌生。

　　夏明轩呢？林修呢？他全都忘了么？更有方敏……我立刻就想询问，陈辉却比我更快。

　　“你认识我？那你知道方敏是谁！快告诉我，她究竟是我什么人！为何我完全想不起来？”陈辉咆哮道，朝我高高举起了手臂。

　　我惊呆了，那是只鲜血淋漓的手，血肉在蠕动，是宇宙菌不断企图愈合再生，可那伤痕却陷入了骨缝中。

　　是刻印，是字迹，是陈辉在失去记忆前，用尖锐石子或金属钝器造成的，刻的是……

　　“不许忘记，不许伤害，方敏。”

　　今天我才知道，原来有一种感情是能够刻在骨肉中，逼迫自己不要遗忘的，这就叫刻骨铭心吧？我好嫉妒方敏，更痛恨她从不把这份感情当一回事。

　　我很想告诉陈辉，方敏此刻正依偎在一个人渣怀中，或许娇喘连连，又或许比我想象的更不堪入目，我还想让陈辉杀回校园，干掉赵必文那人渣，最好顺手再干掉赵必武，但……

　　“忘了她吧，不值得。”我强笑道，仅此一句。

　　雨下的更大了，似乎连老天都想洗去陈辉手臂上的血迹，洗去那字迹。

　　雨中，闷雷滚滚，却不是天空而是地面，我怔了怔。

　　雨中，又一个身影突然极快的朝我扑来。

　　是赵必武！没想到他遇到异化者后，依旧将我视为第一目标，是想先杀掉较弱的我？还是怕我趁乱逃走？

　　危机感顿生，是全身细胞发出的示警，我本能朝后退去，堪堪躲过了赵必武踹来的一脚，但，这只是他为了真正杀招做出的铺垫。

　　赵必武似乎很会打架，末日前怕不是黑道就是地痞流氓，那一脚刚好逼退我，刀光起，又恰好封死了我的退路。

　　刀光湛蓝，夹杂着深红色雨水，被染得竟闪现出紫色光晕，直朝我的太阳穴刺来。

　　这是赤果果的偷袭，我根本没料到，连娃娃也来不及救援，但，一只手突然伸了过来。

　　陈辉离我最远，却第一个赶至，手臂陡然伸长，仿佛没有臂骨，更仿佛弹簧般拦住了那把刀，咔的反手握住。

　　我都懵了，第一次看到手臂能伸出数米！不，那已经不能被称之为手臂了，就像恐怖片里的异形利爪，更像某种无节操电影里的诡异触手。

　　赵必武也有些发懵，但并不怕，毕竟进化短刀的锋利程度是……

　　血光乍现，陈辉瞬间被砍掉了四根手指，痛的惨叫连连，同时，眼中凶光大盛。

　　“你！该死！！”陈辉嘶吼道，接着，他那只手臂就裂开了。

　　敢相信一只手臂会自动开裂么？甚至手腕处还裂成了数截，仿佛菊花般盛开着，手指断了，指骨却硬生生拉长一倍，仿佛倒钩般扣在了赵必武的手腕上。

　　异化者，资料中有过这么一段介绍，表面看起来他们和人类没区别，但骨子里却异变的最彻底，可以随意扭曲肌肉骨骼，可以随意改变身体构造。

　　像菊花一样盛开？再像花骨朵一样合拢？我感觉自己的三观突然碎得像渣渣，又像灰尘般随风飘散了。

　　而且直到此刻，我才发现陈辉的头发变长了，一直在飘动着，可此刻下雨又没有刮风，湿漉漉的头发为何会飘？又或许……那不是飘，而是蠕动，看得人一阵恶寒。

　　赵必武也吓到了，他还是第一次和异化者交手，强？也不至于，刚刚升到Lv2罢了，只是那攻击太诡异，惊得他连连后退，可一把短刀刚巧拦住了他的退路。

　　“曹阳你敢！你居然和怪物联手！”赵必武狂吼道。

　　滚粗吧，我只是自保罢了，怪只怪他自己，不该在遇到怪物后，依旧想先一步干掉我。

　　赵必武连忙回身格挡我的短刀，却无法顾及陈辉，那手臂突然伸长又突然缩短，陈辉的身形借势扑来，人未到，嘴巴已经裂开了。

　　不是张开而是裂开，一直裂到了耳根处，接着，就狠狠咬在了赵必武的半边脸上。

　　几乎是同时，两把短刀在空中交汇，叮的一声脆响；又几乎是同时，我的感觉再次加速，周围的一切都仿佛慢动作，手腕扭动间，我硬是错开了赵必武的防御。

　　那是两道电光，先是越来越近，又突然变向错位，接着越来越远，各自攻向目标。

　　我的刀刃直接刺进了赵必武的小腹，他想启动防御型体质硬化来对抗，却……这是进化短刀啊，是未来高科技武器啊！

　　“主人！”那巨汉双目赤红的扑上，抓住陈辉就是一记抱摔。

　　作为力量型，这家伙很强，居然把陈辉摔出去老远，牙齿却同时撕下了赵必武的半边耳朵，那头颅仿佛秃了半边，无比搞笑又无比凄惨。

　　可他逼退了陈辉，却来不及阻挡我的攻击了。

　　嗤嗤嗤的声音响起，刀刃从左侧切入，又从右侧划出，小腹上一道深深的伤痕，喷出的早已不是鲜血而是肠子，甚至内脏，赵必武的惨叫声响彻云霄。

　　他完了，这么重的伤，就算是觉醒者也很难恢复，何况我第二刀接踵而至，虽然……我并没有劈中目标。

　　那一刻，我只感觉大腿一凉，整个身子歪了下去。

　　这一切发生的太快，从陈辉发动攻击，到他被巨汉摔出，从我和赵必武对抗，到我错开刀刃劈中他，前后不足一秒。

　　我的刀劈中他小腹了，那他的刀呢？

　　摔倒在地的刹那，我就感觉不对劲了，剧痛像潮水一样冲击着我，意识瞬间陷入模糊，我挣扎着抬头看了看，表情僵住。

　　右腿断了，齐关节而断，只有一点点皮肉连着，那血水仿佛喷泉。

　　我做梦也想不到错开赵必武的刀刃后，他会恰好劈中我的腿，是没有计算到么？是战斗经验少么？我应该闪避的，可来得及么？那不足一秒的时间里。

　　心沉入了谷底，我终于重创了强敌，却付出了一条腿，我本就够渣了，再失去右腿……

　　我不知道这算什么，如果是一场噩梦，那就让我快点醒吧，如果这是一本小说，求求作者后妈别再虐我了。

　　我不求像其他主角那样神挡杀神又后宫成群，我只求在这场末日中能够自保，能够找到妹妹相依为命，能够恢复相对宁静些的生活。

　　我只求，别死的太惨了……

　　可我现在这样算什么？右腿断裂，颈部两次重创，一次还切断了静脉，我感觉血都快流干了，意识越来越模糊。

　　“主人！”我看到娃娃哭着扑上来，一把抓住我的断腿又死死压住，她想做什么？不会是想BBQ吧？奇怪，我至今还能脑洞大开胡思乱想，不愧是精神力2.9的极品。

　　“主人，快启动加速觉醒，快让断腿再生！”娃娃边哭边道。

　　我依旧不懂，到底什么才是加速觉醒？腿断了还可以再生么？我只是觉得，伤口处似乎有些发热，热到滚烫。

　　我还看到那巨汉和陈辉在奋力厮杀中，巨汉直接扯下了陈辉的一只利爪，陈辉更是将另一只利爪刺进了他的胸膛。

　　“小子，别死！你还没告诉我答案！”陈辉嘶吼道。

　　原来他并不是想救我，只因为有话要问，虽然我已虚弱的无法开口。

　　我还听到了手机铃声在响，很奇怪，我和赵必武两个人的手机都在响，谁打的！

　　甚至，我还听到了一阵阵的轰鸣声传来，是哪？我还看到了天边那突然浮现的硝烟，那滚滚升起的火云，仿佛烟花般璀璨，是什么？

　　“该死，弟弟接电话啊！”学院里，赵必文咆哮道，他身边的方敏早已吓得蜷缩在地，因为校门外，那突然出现的怪物潮。

　　是市区怪物来袭！这……太快了吧，耿武狂擦冷汗，围墙尚未加固，城堡尚未建成，他拿什么阻挡？

　　“小阳，婷婷，别怕，我来找你们了，不管出了什么事，都有爸爸在！”距离校园几公里处，一个身影正发足狂奔，可惜他的位置是学院方向，错开了。

　　之前那个电话，是他？可惜我没有时间接。

　　“咦？这么多怪物？”那雾霾中，那大雨中，又一个身影出现，正皱眉望着那群黑压压的怪物潮。

　　“真不想回去啊，但凭那几个渣货，应该搞不定吧。”苏欣妍叹息道。

　　很混乱，我不知道这意味着什么。

　　陈辉这怪物想要救援我这觉醒者，赵必武这觉醒者却想要杀死我这同伴。

　　赵必文这人渣本想算计我干掉我，却被怪物群钻了时间差。

　　耿武想依靠赵家兄弟死守学院，可只剩下赵必文一个，实力够么？

　　更有，娃娃本想把自己换给赵必武，此刻却又拼死护着我；那魁梧巨汉被赵必武接连羞辱，却依旧不顾一切的想要保护他，救援他。

　　好奇怪，好讽刺，好混乱的世界……

　　甚至，曾被众人出卖过的苏欣妍，最终在叹息声中朝学院奔了回去，她本不需要这么做的，却始终无法舍弃身为人类的善良。

　　这些，只是这场末日的冰山一角，却足以证明世界从陷入雾霾中的那一刻起，从失去法律和生存规则的那一刻起，就陷入了一片混乱。

　　还有更混乱的……

　　雷声，更猛烈了，依旧不是从天上，而是地面上传来，甚至那一刻的地面突然猛烈颤抖了起来，然后，我就看到了潮水。

　　不是怪物潮，而是真正的潮水，赤红色的浪潮。


第二十章 天大地大，形单影只

　　校园外，怪物群如海如潮，横冲直撞！

　　“放弃外墙，死守教学楼！”耿武当机立断道，此刻外墙大半都在修葺中，根本来不及建立防线。

　　“统帅，不对劲，这些怪物来的太突然，按估计它们会吃光市区的尸体再四散觅食，那最少是一个月以后啊！”部下涩声道。

　　就因为此，耿武才想要利用时间差来建立城堡防御，却没想到依旧来不及。

　　“统帅，这些怪物似乎并不想要捕食，只是横冲直撞！”部下又道：“似乎在逃避什么。”

　　逃？怪物还有什么可逃的？耿武茫然，望着天边那翻滚的红云，他总觉得哪里不妥，却又说不出个所以然来。

　　“算了，先守住教学楼再说！”耿武咬牙道。

　　教学楼的空间狭小，凭借数千名全副武装的战士，再加上几名高手坐镇的话，挡住楼梯口还是勉强可以的。

　　“你弟弟呢？”耿武扭头问道。

　　赵必文紧握手机没有答话，赵必武不在了，理由？他不能说。

　　仅凭自己一个人的话，想要死守就太困难了，更有，他走到外面看了一眼，仅仅一眼，然后……他扭头就跑。

　　“你去哪？”耿武惊呆了。

　　“你要逃走？带上我……”方敏哭嚎着扑上，却被赵必文一脚踹开，和自己的生命相比，漂亮妹子算个屁！

　　可怜的方敏，如果换了陈辉，绝不会在此刻逃走，甚至换了我，就算逃也会带上她的。

　　“赵哥，救救我们，求你……”那一刻除了方敏，还有无数双手伸向了赵必文，可他连看都不看一眼。

　　那些难民本就不是他救的，是苏欣妍，此刻抛下更是毫不犹豫，一个在末日前期就企图称王称霸的杂碎，自私自利就是他的座右铭。

　　耿武呆呆的站在那，到了这一步，就连他这铁骨铮铮的汉子都忍不住落泪了，他后悔，他自责，他看着刚刚占领一天的校园，转眼间就要沦陷，他不甘心。

　　可没有办法了，他唯一能做的只有……

　　“机枪架设，炮火掩护，在怪物攻入校园前，尽量逃吧。”耿武涩声道。

　　可怜，那群难民刚到学院，连屁股都没坐热就钻回了大巴，一辆辆的朝着学校后门驶去，只求那些士兵能为他们多坚持一会。

　　更不仅仅是那些士兵，校园后门，当一个靓丽的身影出现，死死挡住了那些怪物，难民们惊呆了。

　　“是苏小姐！她又来救我们了！”

　　为何要加个又呢？

　　“多谢苏小姐不计前嫌。”耿武感动的都快哭了，甚至很多难民早已泪流满面。

　　苏欣妍也不多说，嫣然一笑，自顾自得冲进了怪物群，那优雅的身姿，那美轮美奂的战斗姿态，不仅让人为之痴迷，还为之惭愧。

　　这世上有些人就是这样，不管自身多痛苦，不管之前是否被大家出卖过，都无法放弃心中的那份善良。

　　而相比之下……

　　“护着我，冲出去！”赵必文咆哮道，他被怪物群围住了，只得让他的智能体舍命厮杀，他的运气不错，最终冲了出去，可他的智能体却……

　　赵必文再没有智能体可言，这是讽刺，他想抢夺我的智能体，却连自己的也失去了。

　　苏欣妍同样没有智能体，同时怪物太多了，她挡得住？虽然那身形如仙女曼舞，每次跃起都能带走数颗怪物的头颅，可眼前的怪物群却越来越多，越来越密集。

　　“女人，让开！”一声呼喊，一个巨大魁梧的身影踏了过来。

　　那一刻苏欣妍的面前，刚好出现了一只庞兽，女人本能就想暂避其锋，毕竟庞兽的力量非常可怕，可那魁梧身影却反冲了上去。

　　“给老子，滚！”一声咆哮，那巨大的铁拳整个砸在了庞兽的面门上，面孔瞬间变形，甚至扭曲，甚至倒飞了出去，还压趴了几只噬尸兽。

　　苏欣妍惊呆了，庞兽啊，连装甲车都能掀翻的超级怪物啊，却被一拳砸倒？这男人……

　　中年，四十多岁，身体结实的仿佛健美先生，比耿武还要壮一倍，还要高一个头。

　　“大叔很强啊，成长率很高吧？”苏欣妍笑眯眯道。

　　“曹宇峰，力量型，成长率2.8！”男人傲然笑道。

　　苏欣妍再次惊呆，2.8的成长率可是超越极限值的！如果娃娃在的话，或许就能猜到为何我的精神力爆表了，难道是遗传基因在作祟？

　　错了，哥的精神力之所以高，是因为经常脑洞大开的胡思乱想，至于这家伙嘛，从小在乡下种地，接着去城里板砖，之后再回乡下种地，再去城里板砖，如此循环……

　　这就是农民工的崛起，宇宙菌已经无法阻挡了。

　　“你是东南大学的老师么？你知道曹阳和曹婷在哪么？”曹宇峰问道。

　　苏欣妍皱了皱眉头，曹阳？这名字很熟悉，却怎也想不起在哪见过。

　　默泪，我可是一直记着她的。

　　“你认识曹阳哥？你还认识婷婷？你是……”一声惊喜，是人群中的林修，这一刻，岳父和女婿终于见面，可惜大舅子被赶走了，女儿还失了踪。

　　出乎所有人的意料，当听完林修的解释后，曹宇峰并没有太多悲伤。

　　“婷婷失踪了？但也就是说……还有可能活着。”曹宇峰喃喃道，只要活着就好，哪怕只是个很小的机会。

　　“小阳被人赶出了学院？那没出息的东西，但……他也成为了觉醒者？”曹宇峰的眼中精光大盛。

　　父子俩同为觉醒者，这几率比中彩票低了几百万倍都不止，虽然曹宇峰的觉醒者资格是……他没有说，眼中流露出了深深的苦涩。

　　“既然如此，那就不管他了，觉醒者应该有能力保护自己的。”曹宇峰咬牙道：“那小子，我也不指望他能做出番惊天伟业，只求活着就好。”

　　喂！这就不管了？这死老头的神经到底是有多大条！我快死了啊，过来拉一把也好啊！

　　倒是想管也管不了，因为……

　　“浪潮？洪水？哪里来的！”树林里，我惊得头发都立起来了，娃娃抱着我拼命往树上爬。

　　相比怪物群，洪水明显更恐怖，因为那翻滚的赤红色，因为那不断膨胀的宇宙菌，其中还涌现出很多密密麻麻的小黑点。

　　是动物，是昆虫，是所有被宇宙菌感染后的小生物，它们经过一座山坡，就拼命的爬上去，再淹过一棵大树，就层层叠叠的蔓延上去，只看得我毛骨悚然。

　　腿断了，我根本无力逃窜，只得任由娃娃抱着往树梢上爬，边爬边问她到底怎么回事，可娃娃眼中满是茫然。

　　娃娃所生存的世界，距今已有千年，虽然知道末日开启是因为陨石引发的一场雾霾，却不可能知道末日中的所有。

　　就像我们知道千年前是北宋时期，也知道北宋被金灭了，却无法知道那会发生的所有事细节。

　　是宇宙菌感染了水源？造成化学变异？造成水资源膨胀？造成洪水淹没大地？或许是又或许不是。

　　因为此刻是十月，就算南京是临江城市也根本不该有洪水，而且我看着那滚滚浪潮，有时明明没有地势高，却翻滚着硬是蔓延了上去，仿佛……那洪水是活生生的。

　　这一幕根本无法用科学来解释，我唯一知道的就是，宇宙菌感染了地球，变异的仅仅是人类么？不！甚至还包括整个自然界！

　　洪水中，不断有奇形怪状的小生物爬出，没有怪物那么强，却铺天盖地，我们终于爬上了树顶，却发现树干上已经红彤彤一片了。

　　“小子！”一个声音在高喊，是陈辉，他和那智能体已经停战了，没法再打下去。

　　“如果下次再见，记得告诉我答案！”陈辉咬牙道，说完扭头就跑，伸长的触手挂在树梢上，像蜘蛛侠般越荡越远。

　　连他都要跑，连Lv2的异化者都要逃离这场洪水，或许……可以解释学院里的怪物群为何突然出现了，它们不是来捕食的，是来逃难的。

　　它们甚至没有追击退出学院的难民，只是发了狂的往楼顶上攀登，一层接一层。

　　“这些怪物在做什么？”苏欣妍茫然道，接着，她就和我一样听到了闷雷声，看到了那赤红色浪潮。

　　“洪水？”惊呼声连连响起，那一刻所有人都明白是怎么回事了。

　　“快上大巴！车往高地上开，快快快快快！”耿武狂吼道，抱起两个孩子就往大巴窗户里塞，一时间校园后门，数辆大巴疯狂的发动起来。

　　可来得及么？两辆大巴刚刚发动就被洪水淹没了，又被那水中密密麻麻的小生物覆盖了，蔓延了，车上的惨叫声此起彼伏，那些生物是在撕咬他们？吞噬他们？

　　水中，更有一张血盆大口突然张开，硬是将一辆大巴咬成了两截。

　　是庞兽，水生的庞兽！某种程度上来说，它或许比陆地上的庞兽更可怕。

　　娇喝声响起，苏欣妍奋不顾身的冲了上去，企图阻止那庞兽再扑向另一辆大巴，耿武端着把机枪疯狂扫射，可……赤红色巨浪打来，两个人同时失去了踪影。

　　“车子，快发动，快逃！”这是耿武最后的一句话，说完，他还望了望教学楼顶。

　　那是一些留守校园，企图帮难民争取逃生机会的士兵，可当洪水淹没学校，他们自己却没法再逃了，地面上，到处是翻滚的红潮，教学楼的墙壁上，密密麻麻全是怪物在攀爬。

　　一名副官朝巨浪中的耿武敬了个礼，然后苦笑着，将枪口对准了心脏。

　　车子终归还是发动了，虽然已失去了近半，或是搁浅，或是被那巨浪掀翻，被水中的怪物撕碎，这一幕着实恐怖，车上的人们根本不敢看。

　　被感染的人类已经够恐怖了，那被感染的自然界呢？

　　“救我……你们快拉我一把……”一只手企图抓住飞驰而去的大巴，是赵必文，水却瞬间蔓延到了他的膝盖，水中的生物更是立刻开始撕咬。

　　可谁会救他？车上有很多人，却只是默默的注视着，谁也没有伸手，是不想还是不愿？

　　同时，还有另一个声音在惨叫，方敏。

　　虽然赵必文舍她而去，女孩却依旧想找个实力较强的靠山，可结果却……林修想救她，却被一道巨浪阻隔了两人伸出的手，大巴车飞速驶去，和巨浪中的女孩越来越远。

　　赵必文被潮水淹没了，再也找不到踪迹，方敏在潮水中翻滚，女孩尽力想抓住点什么，想甩开爬上身体的小生物，那些老鼠，那些虫子，甚至有些变异后的鱼，每一只都让女孩毛骨悚然，却怎也甩不掉。

　　其实，方敏原本并不很讨人厌，作为校花，如果她一直是个贱女人，相信同学们也不会选她的，可惜这场末日改变了她，那些可怕的怪物，那数次险些被吃掉的经历，让她的心开始扭曲，为了活下去甚至愿意出卖尊严和良知，可最终……

　　方敏并没有死，只是被浪潮冲远后昏过去了，最后一刻，她看到一个身影从远处的树梢上荡来，一只变异后的手臂陡然伸长，从赤红色浪潮中捞起了她。

　　“是你么？”那人在问，声音有些发颤，他忘了我，却始终没有忘记她，因为手臂上的鲜血烙印。

　　方敏没回答，只是苦笑，她一直看不上他，变异后更是弃之如敝，却没想到接二连三救她的人，始终是他。

　　她曾说过，宁愿饿死也不吃他找来的食物，可当她被潮水淹没，当她被水中的小怪物咬的遍体鳞伤，她除了抱紧他以外，还能怎样？

　　苏欣妍同样被卷入了浪潮，那水中的庞兽突然咆哮着朝女人冲来，十米，五米，一米……

　　“滚！”一声咆哮，一只粗壮的手臂抱住了苏欣妍，一枚重拳狠狠砸出。

　　那一刻连洪水都散开了，连那赤红色浪潮都仿佛想要暂避其锋，那庞兽更是被轰得高高飞起七八米，在摔回水中，激起浪花无限。

　　“撑得住么？”曹宇峰扭头问道，抱着苏欣妍奋力前游，朝着不远处的一座小山坡，他自己也被咬的遍地鳞伤，却依旧苦苦支撑着，紧抱着怀中的女人。

　　“撑得住，谢谢。”苏欣妍点头，那一刻，女人的眼神好温柔。

　　当赤红色浪潮来袭，很多人落水，因而失去了生命，但也有很多人在施救，很多人获救，当末日降临，当恐惧接连不断，如果不彼此团结彼此依靠的话，那就连一丝活下去的希望都没有了，哪怕你是实力强大的觉醒者，赵必文就是例子！

　　林修就一直站在车顶上，绳子抛出，他已经救下第七个人了，那脸色通红却不是因为紧张，而是骄傲。

　　他甚至救起了被巨浪卷走的耿武，用绳子硬是将大汉拖了回来，耿武身高一米九，体重一百八，林修却瘦小枯干的像个猴子，真不知他哪里来的力量，或者说勇气。

　　只可惜，耿武已被水中怪物咬断了腿，他不是觉醒者，无法再生。

　　同时，我却没有救人，因为那潮水中拼命伸来的手，是赵必武。

　　“曹阳，我知错了，求求你拉我上去……”赵必武哭嚎道，他本就小腹重创，连站都站不起，更别提爬树了，他的智能体也无法救他，因为距离过远，更因为数道巨浪来袭。

　　那魁梧大汉在咆哮，双目赤红，却怎也游不到赵必武的身边。

　　我不知道自己做的对不对，也曾想要伸出手，但看着赵必武那咕噜噜转动的眼珠子，我又放弃了。

　　算了，就算没有这铺天盖地的赤红色浪潮，我也会杀掉他的。

　　何况对敌人仁慈，就是对自己最大的残忍。

　　树梢上，失血过多的我终于撑不住了，抱着娃娃沉沉的睡了过去，最后一刻，我看着那洪水，没有丝毫获救后的激动，也没有对生命无常的感慨，只有……

　　周围一片血红，仿佛整个世界都被洪水淹没了，仿佛只有我们这一棵大树屹立着，我望着下方的滚滚浪潮，一种莫名的孤寂感浮现心中。

　　我再次回到了末日开启时的情形，身边只有娃娃，接下来该怎么办？我不知道……

　　天大地大，形单影只。


第二十一章 以生命起誓

　　谁也无法解释这洪水是什么，仿佛因为宇宙菌和水源融合，产生了化学异变，又仿佛因为水中的那些生物。

　　只是从那天起，这世上就多了个名词，死亡潮。

　　那天，几乎所有的沿江和沿海城市都遭受了死亡潮的洗礼，本就所剩不多的人类，再一次数量锐减，虽然怪物也一样。

　　那赤红色的浪潮中，我看到好几只噬尸兽的尸体飘过，被淹死的……悲催的陆地生物。

　　从那天以后，几乎每隔月余就会发生一次死亡潮事件，无论冬夏，人们只得往内陆迁移，而这次死亡潮之后，整个世界的异变都加重了一分。

　　潮水来得快退的也快，就仿佛一只张开血盆大口的怪物想要捕食，吃完就回家了，但潮水退去后，这世界的深红却重了数倍。

　　树干上，那密密麻麻不知道是啥的生物，居然没有褪去，反而腐烂，退化成细胞体，然后生长在了树上，红彤彤的诡异物体蔓延着，就像青苔，就像锈迹，就像我们看的恐怖片里，那种被鬼怪附了身的东西一样。

　　（如果大家看过孔雀王漫画，应该可以想象到这种情景。）

　　“好恶心啊。”连娃娃都忍不住抱怨起来，我更是险些吐了，根本不敢顺着树干往下爬，只让娃娃抱着我直接往下跳。

　　当潮水退去，树下，浮现出一具骸骨，被那些水中生物吃了个精光，只剩下骨架的赵必武，骸骨旁还枯坐着一名魁梧汉子，是那智能体。

　　汉子伤的很重，之前和陈辉战斗就拼得极惨，硅胶皮肤被撕裂数处，之后又被水中的生物不断撕咬，背脊上，胸口和四肢上，全是裸露的金属骨骼。

　　一只眼睛还被轰穿了，娃娃说就算有液态硅胶也无法修复眼睛。

　　智能体的眼睛就是雷达，所以，他的雷达以后只有一半效果了，而且那伤还差一点点就波及到了大脑芯片，就会死亡，可他依旧守着赵必武，哪怕主人已死去。

　　我不知道，赵必武究竟得没心没肺到何种地步，才会一心想要换掉这无比忠心的智能体，还对其斥责连连，弃之如敝。

　　“你现在还想换给他不？”我扭头问娃娃道，娃娃低头不发一言。

　　其实我明白的，娃娃对我的忠诚丝毫不减，战斗中更是舍生忘死，抛开之前的经历，我还是很喜欢她的，毕竟她是我此刻唯一依靠。

　　只是，我过不了面子那关，当赵必武逼我和他交换智能体时，娃娃的那句我愿意，始终让我耿耿于怀。

　　虽然有些事，只要我愿意问，娃娃愿意开口解释，也就没事了，但……

　　哥就是不想问，哥就是傲娇，怎样？

　　但我同样感激娃娃为我所做的一切，右腿恢复了，虽然暂时不能动，只是……粘上？强效502胶水？

　　“不是粘上而是修复中，不是我做的，只是主人自己的再生修复。”娃娃答道。

　　“腿断了还能修复？”我有些吃惊，摸着脖子，连断裂的静脉也修复了，虽然伤痕还在。

　　娃娃点头道：“是的，只要人没死，只要赶在断肢坏死前就行，只是凭主人的实力……很难，应该是依靠加速觉醒的短暂提升才完成的。”

　　又是加速觉醒，这到底是个啥？资料里似乎并没有提到啊。

　　“有提到，只是主人太马虎，所以看的时候不求甚解罢了。”娃娃反驳，我立刻翻白眼，她低头画圈圈，还嘟着个小嘴。

　　擦，卖萌可耻！

　　想起了之前的电话，我本能回拨，可惜，因为之前的死亡潮，此刻世界想要再打电话，怕是比登天还难了。

　　望着远处的校园方向，我想回去看看，可娃娃说那里已经没有人了，至少没有活着的。

　　“林修不知道怎样了，还有那些难民，也不知道逃出去没有。”我叹息道。

　　“主人，先离开这里吧，潮水将城市里的怪物群驱散了，很快就会遍地都是，而且……”

　　娃娃伸手摸着树干上的红色苔斑，皱眉道：“这是宇宙菌的变异细胞体，怕是到处都有，如果被怪物吸收的话，变异速度会大大提高的。”

　　也就是说，死亡潮过后，那些没有被淹死的怪物中，很快就会出现大批Lv2，甚至Lv3？

　　“那就快走吧。”我叹了口气，挣扎迈步。

　　“主人不能动！”娃娃尖叫道，一把按住了我，几乎是同时，我感觉大腿仿佛撕裂了一般，惨叫连连。

　　腿只是粘上了，尚在修复中，骨骼和肌肉都没有复原，要多久？我不知道，娃娃说加速觉醒状态只能持续很短的时间，之后，再生就变慢了。

　　说起加速觉醒，我终于想起了某段宇宙菌和觉醒基因的介绍文字。

　　人类变成怪物就是细菌感染，变成觉醒者也是同样原理，觉醒基因就是从宇宙菌中提炼的，只是未来科学家在提炼中，强行抹去了其中的有害物质。

　　同时，人体的自主系统化很强，每一种外界因素的影响，都会自动生出抵抗力，比如宇宙菌的感染就有2%人类因抵抗力较强而侥幸存活，再比如生病吃药的次数太多，身体也会提高对药品的免疫力，而觉醒基因同样属于外界因素，人体会本能生出抵抗。

　　这种现象被未来科学家称之为细胞抑制，而所谓加速觉醒，就是想办法暂时停止这种细胞抑制，觉醒基因才能完全性发挥功能，成长率短暂加速，身体暂时增强。

　　每一个人的身体素质都不同，所谓细胞抑制的停止方法也不同，只有经过不断的尝试才能寻获，比如有的觉醒者拼命喝酒，酒精可以停止细胞抑制，更比如有些觉醒者和异性爱爱，也可以开启加速觉醒。

　　好奇怪的现象……

　　“只要主人记住方才开启加速觉醒的方法，以后就能变强，短暂增强身体和长期成长率增倍，都是可以达成的。”娃娃欣喜道。

　　加速觉醒状态下，成长率就会增倍？对我这成长率低到爆的渣渣来说，这可是天大的好消息，同时实力短暂增幅也是个不错的杀招。

　　娃娃说，这依旧和成长率有关，1%的成长率，加速觉醒状态下，就会获得10%的增幅。

　　我算了算，自身成长率0.1到0.3，也就是刚才获得了1%到3%的加成？好像没啥用……但！我的精神力成长有2.9%，也就是刚才获得了29%的增幅？怪不得！

　　“战斗中反应变快？”娃娃点了点头道：“这本就是感知型前期最重要的武器，对战斗的把握，对危机的预警，一下子增长29%，主人就算感觉时间停止了也不足为奇。”

　　攥紧拳头，我激动的连连点头，时间停止了，全世界都停止了，只有我的大脑在高速运转，连敌人的攻击都停止了，让我有足够时间选择接下来的应对，绕过他？跳过他？一脚踹飞他？还是板砖直接掀前脸？随便我怎么来啊！

　　“不过，只有感觉变强的话，身体跟不上也没用。”娃娃一头冷水泼下，我翻了个白眼。

　　“而且，加速觉醒也不是主人专用的，所有觉醒者都能做到，只要找对方法……虽然很难找，有些觉醒者一辈子都不知道自己的方法是什么。”

　　好吧，我就知道作者后妈不会对我这么好，什么外挂啊，什么主角光环啊，这辈子和我都是无缘的。

　　“但早点知道方法也有好处，主人不断的熟悉加速觉醒状态后，战斗力也会提高的。”娃娃又安慰道，这就是打一巴掌再给一甜枣吧。

　　可方法，我却有些茫然，我根本不知道方才发生了什么，只感觉自己快死了，之后就……突然时间变慢了。

　　“难道是濒死感觉？”我皱眉道。

　　“应该不是，加速觉醒是因为身体突然出现变化，不可能是某种感觉。”娃娃摇头。

　　“那……痛楚压迫神经？”我突然给自己的鼻梁骨来了一拳，痛的鼻涕眼泪横流，却依旧毫无变化。

　　“会不会是大量失血的缘故？”娃娃道，加速觉醒大多是身体出现异常，比如酒精，比如尼古丁，比如荷尔蒙旺盛，比如肾上腺素分泌加速等。

　　失血过多，引发血小板大量分泌，从而暂时停止了细胞抑制？

　　歪着头想了想，突然，我将短刀刺进了肩膀。

　　“主人！”娃娃惊得立刻想帮我包扎伤口，却被阻止了，她不懂的，当我知道自己是个渣以后，心情有多难受，哪怕一点点变强的机会都要把握住。

　　果然，当血液大量流失，之前那滚烫感又出现了，右腿的修复变快，虽然虚弱，却仿佛精神好了很多。

　　“可……主人本就受了重伤，如果再多流血的话，甚至以后经常流血的话。”娃娃苦着脸没有再说，方法是找到了，但却太过自虐，太过痛苦了。

　　“无所谓，只要能变强！”我盯着肩膀上的血线咬牙道。

　　只要能变强，我不惜一切，我不愿只做个渣渣，不愿一辈子被赵必武那种人踩在脚下，受伤就受伤，流血就流血，顶多以后……

　　血尔口服液，补血养颜，有机会去药房多弄点吧，虽然那是给女人补充经血的，汗。

　　“知道方法了就好，不管怎么说先离开这吧。”娃娃皱眉望了望树林外，隐约，已经有怪物的咆哮声传来了。

　　吭哧吭哧，娃娃将我背了起来，她比我矮了一个头，身形也比我娇小数倍，背着我的感觉很诡异，而且她的衣服还……

　　娃娃只穿了件宽大的衬衣，之前被我扯碎了些，之后的战斗又进一步破坏，此刻和光身子已经没区别了，只有些布条挂在身上，反造成了若影若现的感觉，所以……

　　趴在她光滑的背脊上，我极其可耻的硬了。

　　一个男人硬硬的趴在一个半裸女孩的背上，但凡思维正常的人，都绝对想不到什么好事，我连忙摆手道：“别别，让我自己走吧。”

　　出乎意料，就在我变硬的刹那，娃娃也本能抛开了我，像只受伤的小兔般闪远了，大眼睛忽闪忽闪的，却根本不敢看我的……下半身。

　　她怕？难道她以前受过什么心理和生理上的创伤？我再一次脑洞大开胡思乱想，同时，四处张望想要找根棍子杵着走，却看到了那名魁梧汉子。

　　赵必武死了，他依旧没离去，只是那脸上满是悲痛，枯坐着。

　　“失去了主人的智能体，会怎样？”我扭头问道。

　　“失去主人后，智能体就没有活下去的必要了。”娃娃喃喃道。

　　我心中一痛，他会在这里枯坐到死么？不，智能体不会自然死亡的，那他会坐在这里，等到怪物来杀死他么？

　　不知为何，我突然想起这汉子之前想要阻止赵必武的一幕，突然想起赵必武呵斥他后，这汉子脸上浮现出那仿佛孩子般的委屈。

　　其实他和娃娃一样，都是尽职尽责的优秀智能体，都是为了主人不惜一切的忠诚之士，只可惜，他跟错了主人。

　　“你要跟着我么？”我鬼使神差的问道。

　　汉子抬头，那憨厚的面孔，那迷茫的神色，那仿佛蜡笔小新般星星直闪的铜铃眼，让我根本无法直视。

　　我扭过头叹息道：“其实你已尽力了，其实他不值得你这样，智能体忠诚主人没错，但前提是主人并非大奸大恶之徒，别忘了未来科学家送你们来，绝不仅仅是为了忠于某人，而是为了对抗这场末日，拯救整个世界！”

　　“他死了，或许对你来说是件好事，因为你可以更好的完成那些未来科学家交代的任务，可以不用再顾及他的野心和欲望，不用再忍受他的侮辱和斥责。”

　　“智能体无法选择主人是个悲剧，但既然主人死了，重新再来或许是最好选择，这不是不忠，只是不蠢。”

　　“如果你愿意的话，我来做你的新主人吧。”我微笑道。

　　“新主人？”汉子有些发怔。

　　“或许，你会嫌弃我，因为我很弱，成长率是觉醒者中最渣的，但我曹阳发誓，一定会找到变强的方法，不管是受伤也好，流血也好，需要比别人付出十倍以上的努力也好！”

　　“你放心，我绝不会浪费这万名觉醒者的资格，更不会让你因为我而感到自卑。”

　　说出这句话时，我看了一眼娃娃，她有因为我而自卑过么？所以才答应了和赵必武交换智能体？不，那时的她，或许只是脱口而出，根本没认真想过。

　　但我确实很弱，我这主人也确实让她尴尬和难堪，所以我想明白以后就不再怪她了。

　　我现在只有一个目标，发奋图强，不求强到无可匹敌，只求无愧与觉醒者这三个字。

　　至于我为何会这么渣，已经不在乎，不想过问了。

　　在我们的生活中，总会遇到各种大大小小的机遇，有些被我们把握住了，也有些会因为各种原因而失去，就像我这样，全世界随机抽选的万名觉醒者，这机遇不可谓不大，简直亿万中无一，但却……

　　我们失去这些机遇的原因，有些有，有些则根本没有，有些很恶搞，有些甚至莫名其妙，就像我睡了一觉，也不知怎得就变成最渣了。

　　更有些机遇，在我们完全没有发现的时候就稍纵即逝了，就像我至今不明白成长率如此渣的原因所在，或许是某些无意间的错误吧。

　　在我们的生活中，也会不可避免的犯下一些错误，有些归责自身，有些则根本让人哭笑不得，当我们面对那些错误所引发的后果时，无辜？怕是唯一想法。

　　但无辜又怎样？错了就是错了，机遇失去了就是失去了，哭爹喊娘的抱怨？还是自暴自弃自哀自怜？甚至放弃希望从此颓废？我曹阳，绝不是这种人！

　　如何追回失去的机遇，如何在犯下错误后想办法弥补，哪怕这错误何其无辜，哪怕我们可能再也追不回曾经失去的东西，也该想办法尽量多抓住一些未来。

　　错误本身不重要，如何努力挽救才是重中之重。

　　看着那汉子，我知道他未必相信我说的话，那就拭目以待吧，我以自己的生命起誓，我曹阳，一定会变强的！！

　　“我走了，如果你愿意的话，就跟着来吧。”

　　说完我就扭头走了，一条腿蹦啊蹦的，同时我看到了娃娃脸上的笑容，那笑容中透着欣喜，还有骄傲，因为我而骄傲。

　　接着，我就感觉到一只大手抓住了我的衣领，拎起扛在了肩膀上，大踏步朝林外走去。

　　“谢谢，新主人。”汉子憨厚道。

　　这句话后，我又多了一名智能体。

　　而树林里，只留下赵必武那具早已枯萎的骸骨。


第二十二章 铁卫，一路往南

　　原来，养伤比受伤更加痛苦，我整整两天时间都处于半梦半醒的状态，每次睁眼都能看到娃娃在哭，想安慰却张不开嘴，身体好痛，很快就再次沉沉睡去。

　　觉醒者是可以再生恢复的，但伤势达到一定程度后……

　　脖子上两道裂痕，加上右腿，光血就流了两桶，感觉自己能活着真是万幸。

　　还有最后犯傻捅自己的那刀，甚至之前突围时造成的伤势也未复原，娃娃帮我检查了下，最少断了四五根肋骨。

　　这些都是次要的，主要是觉醒者之中，防御型再生最快，力量型其次，敏捷型的恢复就相对困难了，更别提我这感知型，其他方面的数据还只有最低没有更低。

　　“主人的身体为何会这样？”壮汉皱眉道，0.1的成长率啊，正常人都不应该的，就算是找只耗子来注射觉醒基因，数据估计都会比我高一些。

　　瞄了瞄昏迷中的我，娃娃苦着脸说出了真相，这些话她死都不会对我坦白，但壮汉嘛，都是智能体嘛，商量下也没啥。

　　“全都怪我对么？”娃娃苦着小脸问道。

　　“对。”壮汉闷闷点头，娃娃泪奔。

　　其实撸管很正常，赵必文和赵必武也撸，很多觉醒者男性都撸，这顶多算是正常的生理发泄，顶多撸完了感觉身体发软，锻炼效果减弱，成长稍慢罢了。

　　但娃娃最不应该的就是，那会我正处于基因融合阶段，一下子就将觉醒基因的效果给……泄掉了八成以上。

　　一失足成千古恨啊，虽然失足的是娃娃，倒霉的却是我。

　　很快，我就再一次苏醒过来，两个智能体也同时闭上了嘴，背着我继续前进。

　　这两天，我终于见识到大自然被污染后的恐怖了，死亡潮竟然不算什么。

　　第二天，一场前所未有的沙尘风暴席卷了一切，赤红色风暴，早上醒来时我发现全身都红彤彤的，想去洗个澡，却连河水也是红彤彤的。

　　第三天，又下起了酸雨，周围建筑已全部被那赤红色苔斑覆盖，说不出的恶心。

　　第四天……

　　“主人那是什么！”娃娃指着天空尖叫道。

　　我茫然抬头，却撇了撇嘴，鸟有什么好看的，她没见过？

　　娃娃摇了摇头，千年后的世界已经没有多少会飞的生物了，仅存的鸟类就是鸵鸟，还是变异后的那种，两个脑袋四只爪子。

　　“小鸟好可爱。”娃娃美滋滋的蹦了过去，然后，她就被那可爱的小鸟给咬了，一时间成千上万数之不尽的鸟类在空中乱飞，又齐齐的俯冲而下。

　　“我靠！这什么情况。”我吓得扭头就跑，单脚跳着跑，硬是冲到了公路旁一间收费站里，紧紧关上了门窗。

　　玻璃窗外，一只啄木鸟正发了疯的啄着，瞳孔已变成了赤红，口中还不断流着黏液，羽毛也被腐蚀的残缺不全，它们也变异了？就像生化危机电影里的丧尸鸟？

　　似乎不是……

　　“它们，应该在宇宙菌的污染下很痛苦，快要死掉了，所以才会发疯的。”壮汉叹息道，估计顶多一两年，这世上的鸟类就会死到一只不剩。

　　连鸟类都无法存活，连小动物都无法生存，看来净化是当务之急的，比对抗怪物更加重要，可惜，耿武在学院里尚未来得及施行计划就……

　　这件事也说明了另一个问题，不管觉醒者有多强，都要依靠普通人类才能生存，才有可能大面积的改变生存环境。

　　三天后，我的伤势终于恢复了八成，只是右腿还有些不灵活。

　　“水……水！”我趴在地上拼命的捶地，恢复后，我立刻开始了锻炼和加倍进食，结果，我被方便面噎着了。

　　如果不是一瓶绿茶，好险，史上第一个被方便面噎死的觉醒者就要诞生了。

　　倒也难怪，这是我今天吃掉的第十二包方便面，外加两块压缩饼干，四瓶水果罐头，而此刻是早上十点整。

　　想说，下一届大胃王已经毫无悬念，路飞算毛线，来和哥比比干嚼康师傅！

　　光吃是没用的，重要的是如何消化，更要想办法消耗掉食物带来的能量，所以我每吃一包方便面，就做五十个俯卧撑，于是到了晚上，我已累的像狗一样吞吐着舌头。

　　“主人的身体刚好，应该多多休息的。”娃娃心痛道。

　　“主人的毅力好强，或许真能改变现状，逐渐变强！”这是壮汉的话。

　　果然还是男人了解男人，没有一个男人能接受自己是个渣，更是自以为逆袭后，又重新变回了渣，何况我是用生命发过誓的。

　　“过来，帮主人看看今天的成果！”我朝娃娃招手道。

　　娃娃趴在我胸口感觉了一下，欣喜道：“身体硬度今天成长了0.4%！”

　　身体硬度我本就有0.3的成长率，此刻多了0.1也就是说……有成果，但却微乎其微。

　　没关系，才区区三天，我坚信铁杵磨成针的道理，逼迫自己相信！何况我还有加速觉醒这一法宝，只等身体完全复原就可以开始了。

　　“主人，我们现在去哪？”娃娃问道。

　　学校是回不去了，我有点想去找苏欣妍，却不知道她在哪，也不知道她是否愿意带着我。

　　我还想去找妹妹，林修说，他和婷婷是在半路分开的，他在车上打了个盹，我老妹就不见踪迹了，也就是说……有可能去了南方？

　　东南大学的师生是往南方走的，十辆大巴将近四百人，数量比我想象中更多，毕竟都是年轻人，幸存率高了很多，但……这些天又是红潮又是沙暴，也不知道还剩多少。

　　林修之前说，他们的路线是沿江到马鞍山，经芜湖，过铜陵，之后再进入黄山地区。

　　这特么是哪个脑残老师设定的路线？居然打算逃这么远！

　　但，黄山其实是个很好的地方，先不说山林中雾霾稀薄，怪物也相对较少，而且山区地形被红潮和沙暴的影响都很小，更凭借那险要的悬崖峭壁，如果建座基地来防守的话，应该比大学城更为适合。

　　毕竟大学城有市区的怪物威胁，耿武就是例子。

　　“我们也去南方吧，往黄山走，一路搜寻过去！”我最终下决定道。

　　这一路上不得不说，壮汉比娃娃强很多，肩负起了每晚的防护任务，还时不时砍几棵枯树搭建个凉棚给我们遮风避雨，同时，他将赵必武的短刀和手镯都交给了我。

　　两把进化短刀，双手各一把，哥现在也是双刀流了！虽然那防护服……我实在没勇气扒掉赵必武那具枯骨上的皮，更没勇气穿，算了算了。

　　四个手镯，可以存放的东西也大大增加，再加上两名智能体的部下，我开始明白赵必武为何非要杀我了，捧着这一大堆神器，我乐得眉毛都在跳舞。

　　一个手镯用来存放生活必需品，另一个则在娃娃的建议下，我沿途杀掉了几只怪物，将腐烂血肉一股脑儿的灌了进去，很恶心？是的，但却可以养刀！

　　而另外那两个手镯，我则还给了他们。

　　“喏，你自己的储存器自己带着吧。”我扭头将手镯抛给娃娃道，语气和态度都比之前和缓了许多。

　　娃娃有些受宠若惊，有些狗腿的想要贴近我，却突然又想起了什么，闷闷的低头画着圈圈，噗，我被她逗乐了。

　　一把将她拽入怀中，紧紧的搂着，那柔软的小身子并不温暖，却凉凉的很是舒服，让我情不自禁的在她脸颊上深深一吻。

　　“以前的事都过去了，不要提也不再想了，我们变回以前好么？”我柔声问道。

　　娃娃连连点头，依偎在我怀中仿佛小兔子般乖巧，让我……不行！受伤中！不可以胡思乱想！何况娃娃似乎很害怕某些事，难道她只负责暖床不负责其他？

　　“对了，你叫什么名字？”我突然抬起头问那壮汉道，总不能一直叫壮汉吧，叫力量型也太过笼统了。

　　“蠢货。”壮汉闷声道。

　　我眉毛一挑，果然不是自家的智能体养不熟，不过问问名字，有必要骂我？

　　“不，我就叫蠢货。”壮汉苦着脸道：“是前主人为我起的名字。”

　　我哭笑不得了，就算赵必武不喜欢自己的智能体，也没必要这么侮辱吧，力量型顶多不能暖床，其他方面都很强，而且长得也不算难看，面容刚毅肌肉结实，有种史泰龙的感觉。

　　赵必武果然是个性格恶劣的人渣，死了活该，壮汉还告诉我，他们兄弟在末日前是……

　　“囚犯？你们的随机挑选还包括囚犯？这不等于变相帮他们越狱嘛！”我怒道。

　　壮汉尴尬挠头，未来科学家只负责传送觉醒基因和智能体到2014年，再大致确定地点，之后的如何选择就无法顾及了，只能看谁先发现那突然出现的黑色箱子。

　　说来走运，如果当时那箱子稍稍往旁边挪一点，送到隔壁那哥们的门口，我此刻怕是已经挂掉了，连最渣的觉醒者都没机会做。

　　歪着头想了想，我又道：“不如我帮你重新起个名吧，如果你愿意的话。”

　　“谢谢主人！”壮汉的眼中精光大盛。

　　身形魁梧，仿佛钢筋铁骨一般，就取个铁字吧，他主要是保护我的安全，暖床则全部交给娃娃负责，那就再取个卫字吧。

　　这名字虽然没啥文化，但也足够威风凛凛了，铁卫连忙点头道谢。

　　“那我呢？”娃娃嘟着小脸闷闷道，她早就想要个名字了，我却一直忘了取。

　　“你……就叫娃娃呗，主人最最乖巧的娃娃。”我搂着她笑道，顺手还揉了几下，据手感判断，34D？不错不错，想不到身材这么娇小却这么有料。

　　对了，我和铁卫的主仆契约还没有建立，但……我要亲他？还要舌吻？我毛骨悚然的摆了摆手，隐约明白赵必武讨厌他的原因了。

　　“不需要那么亲密，我不是女性智能体。”铁卫尴尬道，大巴掌突然按在了我的肩膀上，一阵灼热感传来，接着，铁卫的声音就响自我脑海中了。

　　“多谢主人，铁卫真的很开心，能找到第二位主人。”铁卫涩声道，语气哽咽，我笑着拍了拍他的肩膀。

　　从南京到黄山的距离不算远，但用两只脚走过去还是太夸张，高速路上的无主车辆很多，可惜我们谁都不会开，娃娃上去试了试，然后……

　　她用一辆奥迪A8，撞翻了一辆宝马，又压扁了一辆奇瑞QQ，还撞倒了两棵无辜的小树，最终撞进了公路旁的加油站里，险些造成爆炸。

　　我擦了擦冷汗，默默在心中为她起了个外号，暗黑破坏神！

　　“这些车好奇怪，和未来的车辆完全不同。”娃娃嘟着小脸闷闷道，未来车辆连方向盘都没，完全是语音操控的。

　　摩托车我倒是会骑，可娃娃说，开着那玩意轰隆隆的在公路上乱跑，根本就是在招惹怪物，所以铁卫溜达了出去，找回了一辆捷安特。

　　骑着脚踏车虽然比走路强很多，但从南京一路蹬到黄山，我依旧感觉前路艰辛，时不时的还有怪物袭击，还得在深深的雾霾中辨识方向，哎，有种西天取经的感觉。

　　我是唐僧，铁卫应该就算孙悟空了，那娃娃难道是八戒？

　　不！我更希望她是白龙马……


第二十三章 穿越者，感知型的能力

　　大家好，我叫朱雨桐，十四岁，是一名穿越者。

　　我也不知道自己是如何穿越的，只记得老爸老妈出差了，无人管束，我足足玩了40多小时的电脑游戏，洗了个冷水澡，又吃了碗泡面，还撸了一管才上床睡觉的。

　　也不知睡了多久，醒来后，我就发现自己穿越了。

　　这世界的建筑构造还是一样，却和之前完全不同，天空红彤彤的到处是雾霾，地上还有很多怪物，那氛围和我玩过的一个电脑游戏极为相似，寂静岭！

　　表里世界？平行空间？我惊呆了，同时又极其兴奋，我终于穿越了，天知道我从十岁看第一本穿越小说开始，最大的梦想就是穿越，老天爷终于达成了我的心愿！

　　这是个什么世界？玄幻还是仙侠？又或者斗气魔法？管那么多呢，反正穿越守则第一条，光环是必须的，主角是一定会有奇遇的。

　　所以我兴高采烈的出了门，可接着我就吓尿了。

　　门口，几只巨大的怪物正在吞噬人类尸体，擦！我连奇遇都还没有就直接开战了？这什么怪物？什么级别？该用斗气还是魔法搞定它们？

　　“火球术！”我对着怪物大吼道，它没理我。

　　“傲天斗皇决！”我拎着根扫把张牙舞爪，怪物似乎有些不耐烦，陡然扭头咆哮。

　　回家，关门，插上防盗锁，顶上沙发，我坐在地上狂擦冷汗，太恐怖了，仅凭音波功就吓得我小心肝咚咚乱跳。

　　看来，还是应该先等待奇遇发生再出门，可奇遇是什么呢？

　　记得奇遇流的开山祖师就是金大大，比如张无忌掉下山崖捡到了九阳神功，比如令狐冲掉下山崖遇到了风清扬，再比如段誉掉下山崖膜拜了神仙姐姐！

　　暂不吐槽金大大，究竟是有多喜欢掉下山崖这一情节，难道我也要照做一次？可我去哪找个山崖跳呢，唯有……我家住六楼。

　　跳楼这码事真不是一般人敢做的，刚刚爬上阳台，我就吓得腿肚子发抖了，叹了口气，还是先忍忍，看看有没有别的奇遇发生吧。

　　一天过去了，两天，三天，速冻饺子吃完了，唯有吃泡面和矿泉水死撑。

　　四天过去了，五天，六天，七天，八天……我没有等来奇遇，却等来了一场洪水，看着楼下红彤彤的浪潮，看着那一只只怪物从外墙和窗户往屋顶爬去，我吓得屁滚尿流。

　　接着，又是一场沙尘暴，再接着，又是酸雨，又是鸟群，我感觉自己不能再坐以待毙了，否则奇遇还没发生，我就会被这倒霉的平行空间给虐杀掉。

　　“啊啊啊啊！”我朝阳台扑去，纵身就跳了下去。

　　为了梦想，为了不浪费这次穿越的机会，主角光环啊，开启吧！神挡杀神佛挡杀佛的奇遇啊，我来啦！

　　我就知道！根据穿越定律，就算跳楼我也绝对不会摔死的，虽然楼下的怪物很多，但绝对会有牛人出现救我的，身子尚在空中，我就感觉一双大手紧紧抱住了我。

　　那是一名魁梧大汉，身后还跟着个漂亮的小美女，哇，壮男美女配，他们应该就是我成长道路上的第一盏明灯了，师傅和师娘？

　　可怜，根据穿越定律，主角的师傅和师娘一定会惨死……

　　“两位老师好，求你们教我绝世功法来拯救世界吧，我叫朱雨桐，从2014年的世界穿越来的，虽然你们可能不知道我在说啥，但只要记住我是男主角，知道我有光环就行了！”

　　“噗……哈哈哈哈哈！”

　　谁在笑？声音很讨厌的样子，我狠狠瞪着两人身后那位，是一名二十岁左右的男子，长得不算丑，但浑身裹满了纱布可笑极了，似乎还断了条腿，单脚跳啊跳的。

　　敢笑我？切，小心我开启主角光环灭了你丫的。

　　……

　　我彻底笑尿，没想到尚未进入马鞍山，就救了这么个活宝，他以为自己穿越了？

　　好吧，末日确实和之前的世界不同，但能联想到穿越，这小子的脑洞怕是比我更开！

　　“主人先别笑，怪物围过来了。”铁卫沉声道，话音未落就有几只噬尸兽扑向了我们。

　　“火球术！”朱雨桐大吼。

　　“噗……”我尚未出手，就被这一嗓子嚎的彻底破功，趴在地上拼命的捶打地面。

　　“主人！！”娃娃气的连连跺脚，一把拽住我朝后退去。

　　“好好，先不笑了……铁卫左闪！娃娃注意头顶！”我憋笑指挥道，后退中还猛地一记肘击，砰的撞飞了一只分裂体，尚未落地，刀光已笼罩了上去。

　　有没有感觉我变强了？是的！身体素质虽没有增幅，但我却发现了感知型最大的特色。

　　我防御很渣，速度很慢，力量更弱，但在和娃娃铁卫的联手战斗中，我却俨然扮演了一名指挥者的角色，不是因为主人身份，而是精神力的感知作用。

　　背后的那只分裂体，我尚未回头就能判断出它的位置，那一肘准确轰在了咽喉上，刀光顺势切下头颅，空中又扑下来一只噬尸兽，我更是看也不看，索性闭上了眼睛，只凭感觉。

　　时间变慢，一切都仿佛慢动作，只有我的感觉在加速，只有那全身细胞的示警接连不断，我迈步朝后退去，噬尸兽的利爪轰然落下，距离我脚尖不足五厘米。

　　短刀反击，不算快，却算准了噬尸兽所有的抵挡和闪避路线，噗的直接命中，手腕翻动中，巨大的头颅已高高飞起。

　　这就是感知型的战斗，虽不像力量型那么毁天灭地，也不像速度型那么眼花缭乱，但却将战斗的精确把握到了极限。

　　这几天，我不光是胡吃海喝和拼命锻炼体魄，身体稍许恢复，我立刻开始了精神力的修炼，还有感知型的战斗模拟。

　　甚至，我已逐渐开始熟悉加速觉醒的状态了，因此，我的脸色始终很苍白，失血过多一直无法补充的缘故，但却成果丰厚。

　　我发现了感知型的前期战斗，有三大能力。

　　第一，在精神力的作用下，思维速度大幅度提高，如果把大脑比作一台CPU，正常人转速可能是1000转，觉醒者转速可能有2000转，而感知型……

　　3000至5000转速，甚至以后更高！

　　所以在高速思考模式下，我才会感觉一切都变慢了，让我有足够时间针对敌人的举动做出判断和应对。

　　说起来，我真不明白自己为何是感知型，是因为比别人聪明么？可中学数学考十二分的时候为何没人这么说。

　　“曹阳，我觉得你小时候脑袋可能被驴踢过。”高中数学老师曾对我说过这么一句话，对此我深以为然。

　　第二个能力就有些奇葩了，预判性，我甚至不需要等对手做出攻击，再思考如何应对，当精神力越来越强后，我发现自己可以预知对手的下一步行动，提前进行反应。

　　当然，这个能力有两个限制，首先，我必须死死盯着对手，其次，对手的速度不能太快，实力也不能超过我太多。

　　至于第三个能力，我已经不知道该说奇葩还是诡异了，这是之前在和赵必武战斗时发现的，那对危机的本能感应，那仿佛全身细胞都在做出示警。

　　因为这个能力，我甚至不需要看见对手，只要他敢向我发动攻击，我就能感觉的到。

　　为此，我还特别做过一个实验，让娃娃蒙住我的眼睛又捂住耳朵，让铁卫站在百米外朝我开枪……

　　结果，铁卫在开枪的瞬间，我的身体就自动做出了规避。

　　这特么就像第六感一样神奇！

　　虽然这能力同样有缺陷，我只能感觉到自身危机，或是身处三米内的娃娃和铁卫遇险，再远就感觉不到了，可能是我的精神力还不算高，此刻……

　　在加速觉醒的状态下，我的精神力刚刚接近150%。

　　以上这些，就是我此刻的所有实力，强弱？我也不清楚，只是觉得在战斗时心情很畅快，仿佛在经营某种艺术，优雅到了极致。

　　当然，如果我不是用一只脚在跳着走，那就更优雅更完美了。

　　朱雨桐早已看傻了眼，他这才发现自己拜错了老师，刚想开口却被我一把拽住，用力拖开了，轰的一声，他之前所在的地面崩塌，是另一只噬尸兽的从天而降。

　　“小心，是Lv2！”我低喝道。

　　末日已开启十多天，加上之前的死亡潮缘故，Lv2的怪物已经有不少了。

　　铁卫当先扑上，娃娃紧随其后，我没有动，因为他们足够，也因为噬尸兽这种怪虽然前期很强，但变异升级的幅度却最低，一旦到了Lv5，就是毫无悬念的垫底。

　　而且噬尸兽的体液有强酸，我虽然不怕，可朱雨桐还是躲远点的好。

　　“娃娃右闪，前击！铁卫挡，抓，过肩摔！娃娃抬左脚，退！铁卫挥拳！”

　　语速极快，指令一道接着一道，娃娃和铁卫甚至不需要自己判断，只需听我指挥。

　　八秒钟，仅仅八秒钟，那只Lv2的噬尸兽就倒下了，我将短刀抛出，娃娃伸手接住顺势割头，动作行云流水。

　　“谢谢主人，主人好厉害！”娃娃赞叹道，我笑了笑却没回应。

　　“主人注意后面！”铁卫呼喊道，可我需要他的提醒么？不用看，我就知道那是一群分裂体，数量是……九只？

　　这也是感知型的特长，一定范围内的怪物数量和类型都能察觉到，虽然铁卫和娃娃也能发觉，但凭借的却是雷达探测，而且，他们的雷达探测速度远远不如我。

　　感觉居然比雷达更快？我莫名欣喜中……

　　分裂体飞速接近，朱雨桐吓得浑身发抖，扭头想跑，却被我死死拽住了。

　　“别怕，不会受伤的。”我微笑道，迈步就迎了上去。

　　两只利爪分左右袭来，更有第三只第四只，从头顶直拍而下，我身子稍稍侧倾，看也不看那些怪物，又将朱雨桐突然拉开了半米。

　　砰砰砰砰，数只利爪就像苍蝇拍般的落下，却每一次，都被我们提前半秒避开，我带着朱雨桐在怪物群中不断游走着，游刃有余。

　　我的速度并不快，无法像苏欣妍那样潇洒穿梭在怪物群中，那仿佛仙女般身后带着虚影，速度快到让怪物根本抓不住，我只是……提前量抓的很准。

　　我也想变快，更像想那样力量型那样神挡杀神，但我知道这辈子怕是都没可能了，自暴自弃？不！找准自己的位置，尽量发挥在战斗中的优势，这才是我应该做的。

　　比如，我举起了短刀欲劈，一只分裂体立刻闪避，可它刚刚闪出半米，就发现我的短刀已经先一步在退路上等着它了。

　　我甚至没有用力劈砍，只等它的身体自动划过刀刃，那无头的尸身继续闪躲，那血淋淋的头颅却已落地。

　　这就是我的位置！找准它，发挥它。

　　战斗中，我已渐渐笑了出来，终于不再自卑，终于高高的昂起了头。

　　“先退到城外去吧，前面的怪物变多了！”我突然低喝道，浓雾深深，我却不用看就知道那里面黑影重重，招呼着铁卫和娃娃扭头一阵飞跑。

　　对了，还有个朱雨桐。

　　朱雨桐今年十四岁，那略显稚嫩的小脸让我想到了林修，都有些小受型，不过那眼珠咕噜噜转动的模样，倒是比林修古灵精怪多了。

　　城外树林，我花了好久来解释这不是穿越，而是世界末日，朱雨桐瞪大眼睛听着。

　　“我懂！”小家伙叹了口气，突然拍着我肩膀道：“生活在这一空间的你们，只是把这一切当作末日来看的，但我不是，我是穿越来的！”

　　无语，这小子到底……好难沟通啊。

　　“这就像你穿越见到了杨过，你和他说自己是穿越者，他也不会相信的，反而觉得你脑子不靠谱，神经有问题，对不？但你们只是不明白真相罢了。”朱雨桐嘿笑又道。

　　我放弃了，我决定再不搭理他了，随便这小子怎么想吧，扭过头，我和娃娃加上铁卫，开始商量如何潜入城市的问题。

　　朱雨桐也在一旁默默听着，还摸出个记事簿一笔笔的写写画画着。

　　“你在写什么？”我茫然问道。

　　“穿越笔记啊，穿越守则的第一条，必须要记下穿越后的世界观和所有背景资料，否则一定会吃大亏的。”朱雨桐闷头答道。

　　我彻底无语，这小子脑袋究竟是怎么长得？他该不会真是穿越者吧，从二次元来的？


第二十四章 孩子和女明星

　　马鞍山市很小，和南京几乎没法比，人口少很多，怪物也相对较少，但这不是幸运，而是悲剧。

　　小城市是没有军分区的，更没有像耿武那样带着数千士兵救援难民的事情发生，所以十四天了，这座城市的幸存者怕是少之又少，变成了死城都不足为奇，之前所见，街头那枯骨已堆砌的老高。

　　娃娃还说，这座城市应该连觉醒者都没有，因为觉醒者虽然都是随机抽选，但大部分都集中在了大城市。

　　比如北京和上海那种城市，可能会有十名到二十名的觉醒者出现，而马鞍山这种小地方，估计连一个都找不到。

　　这么做的原因有两个，第一，尽量挽救人类大城市的繁华和文明，第二，让觉醒者都能尽量聚在一起以方便彼此照应，共同对抗怪物。

　　对此我嗤之以鼻，哥都被逼得背井离乡了，就算遇到觉醒者也未必会打招呼的，谁知道下一个遇到的，会不会是赵必文和赵必武那种人渣。

　　城市角落，两个瘦小身影正匍匐前进着，是一男一女两个孩子，男孩充其量十岁，女孩则只有七八岁，望着那深深的雾霾，小脸上满是惊恐。

　　“哥哥，我怕……”小女孩颤声道。

　　“别怕，有哥哥在没事的，马上就到了。”男孩咬牙道，声音却同样颤抖。

　　他们的目标是一座超市，里面有食物，却也有怪物，两个小家伙趴了足足半日，只想等怪物离去好潜入寻找吃的。

　　因为死亡潮的缘故，此刻想找到吃的已非常困难，就算包装严密，也有很多因为被潮水污染而腐坏变质，只有一些楼层较高的超市才幸免于难。

　　至于这两个孩子，他们的父母呢？或许……

　　他们没和其他人一起生存么？怎么说，让孩子出来找食物也太过分了，大人都死光了？

　　天色已近黄昏，超市里的怪物闷闷咆哮，许是总算吃完了营业员的尸体，终于离去，两个孩子面色一喜，连忙飞快的爬了过去。

　　孩子很小，却带了两个硕大的背包，装满了泡面饼干还要装水。

　　孩子很瘦弱，离开超市时，那背包已仿佛小山，压得他们头都抬不起来，小女孩更是趴在地上爬行着，晃晃悠悠的。

　　“哥哥，找到糖糖了么？”小女孩闷声问道，男孩点了点头，从口袋里掏出几颗包装完好的糖豆剥开，塞了一颗进妹妹的嘴里。

　　仅仅是糖豆，那小脸就甜蜜的仿佛会融化，美滋滋的嘬着，怎也不舍得咽下。

　　突然，巷尾传来了怪物的咆哮声，两个孩子吓得连忙趴下，半晌不敢动弹，那咆哮声却许久都没停止，反而越演越烈！

　　“哥哥，怕……”小女孩瑟瑟发抖，男孩紧紧搂着她，又捂住了她的小嘴。

　　直到一个黑影扑来，直到一只手，突然拍在了两个孩子身后的背包上，小女孩尖叫着想要爬起，男孩更是怪叫一声，从地上拾起块砖头，扭头便砸。

　　“哎哟，你们这两个小混蛋，砸我做什么！”身后的黑影抱头怒道。

　　“是人？这座城市还有人？”两个孩子惊呆了，是惊喜么？不，那眼中反带着深深的恐惧，仿佛人对他们来说，比怪物还要更可怕。

　　“妹妹快跑！”男孩大吼道，抓住小女孩的手，连背包都不要了扭头就逃，可那黑影却一把拽住了他们。

　　“别怕别怕，我不是怪物，也不会伤害你们的，嘿嘿，我可是穿越者！”朱雨桐毫无节操的自我介绍道。

　　“那个穿越者，别吓着他们了。”我哭笑不得的迈步上前。

　　小巷里，咆哮声终于停止，娃娃和铁卫一人拎着两颗怪物的头颅缓步踏出。

　　看着两个彼此相拥的孩子，我表情很温柔，这让我想起了婷婷，想起了幼年时妹妹被欺负，我也是这么抱着她，哄着她，还帮她教训那些高年级的坏家伙。

　　只可惜，我至今没有找到婷婷。

　　同时，两个孩子看向我的眼神很古怪，没有丝毫获救后的感激，反而很惊惧。

　　“你……你是人还是怪物？”男孩突然涩声道。

　　这还用问？等等！他们难道遇见过异化者？

　　“你……你会不会欺负我们？”小女孩也弱弱问道。

　　他们被欺负过么？很难想象，他们还那么小，我朝娃娃使了个眼色，上前问了几句。

　　娃娃就是娃娃，八岁到八十岁通吃，那娇媚小脸甜甜一笑，两个孩子立刻被迷住了，眼神再无惊恐，可问出来的答案却让我为之震惊。

　　“不止你们俩，还有你们的妈妈？还有其他幸存者？”我愕然道，可……怎会让两个孩子出来寻找食物？

　　皱了皱眉，我柔声问道：“你们能带我去找妈妈么？放心，我不会伤害任何人，还会杀死怪物保护你们的。”

　　朱雨桐也傲然道：“对啊，而且我是穿越者，有光环罩着你们的。”

　　我再次无语，但两个孩子却是信了，满脸崇拜的看着朱雨桐，汗，这倒是哄孩子的不二法宝，又或者说，朱雨桐和十岁以下的孩子，思维方式非常接近。

　　一座小区，前门枯骨满地，还被怪物堵得死死，几只迅骨兽正趴在骨堆上打着饱嗝，后门倒是相对清净，一片小树从里，我们跟着两个孩子缓慢爬行中。

　　一处单元口，一只噬尸兽正堵着门，半趴在地上抱着根枯骨，啃啊啃的，却不知道危险已降临，更不知道一只大手突然从它的身后伸出，猛地扣住了脖子。

　　噬尸兽拼命挣扎，那黑影却比它更高大更魁梧，竟将它整个拎了起来，噬尸兽想要嘶吼咆哮，那手却仿佛钢筋铁骨，扣着它的喉咙连一声都叫不出。

　　巨大的力量压迫下，那脖子已逐渐扭曲，甚至越来越细，最终砰的一声被捏碎，铁卫擦着手上的鲜血，朝我们招了招手。

　　力量型啊，真是牛掰不解释。

　　顶层，因为高度而没有受到死亡潮的污染，怪物也很少会爬到这里，倒是个藏身的好地方，只是楼梯口堵着乱七八糟的杂物，似乎想阻挡怪物。

　　听到脚步声，屋里立刻传来了低喝：“两个小家伙回来了？倒是走运没被吃掉，打开门让他们进来吧，找到食物没？哼！找不到晚上就别吃。”

　　眉头微皱，这话语似乎……和我预想的完全不同。

　　本以为，是孩子的父母受伤或生病，才会让孩子出去的，却没想到门打开，一名五大三粗的成年男子探出头来。

　　“你们先进去，我们随后跟着。”我低声道，将两个孩子推向门口，自己却藏在那堆杂物中，又绕到了楼房外面，挂在窗口查看里面的情形。

　　两室一厅的小户型，四个人，三男一女，其中一名男子起身开门，另一名则坐在客厅的沙发上打着瞌睡，还有一名则在卧室……我表情一僵，捂住了身侧娃娃的眼睛。

　　卧室里，一场肉搏战正在进行中，那男子正趴在女人身上奋力征伐着，口中喘着粗气，目光邪佞，那女人却是一脸麻木的模样，似乎不愿，却也没有挣扎。

　　外屋，一阵低低的喝骂声传来，是那开门男子在责骂两个孩子，因为他们没有带回食物，背包被我扔进了储物手镯中。

　　“妈的，又空手回来？晚上想不想吃饭了？还是让老子把你们煮了吃！”男子压低声音道，语气却极为凶悍。

　　声音传入卧室，床上那男子的表情微变，恨恨的起身朝外走去，顺手还摸了根棍子擎在手中，看模样是想要体罚了。

　　同时，床上那女人的表情也变了，一把拽住男人的胳膊道：“为什么？你又让他们出去了？你不是说我只要乖乖听话，就不让他们再冒险么？”

　　“屁话！他们不出去找吃的，难道老子亲自去？出了危险谁特么保护你们！”男子恨声道，棍子直朝女人砸去，砸得那女人连连痛呼，倒地抽搐。

　　“求你，别打我妈妈，我们找到食物了！”哭声，从外屋响起。

　　“求你，别再让孩子出去了，他们那么小，遇到怪物会死的。”哭声，又从里屋响起。

　　“大哥算了吧，别把这女人打坏了，现在城市里到处是怪物，找个漂亮女人太难了，何况还是个过气的小明星。”劝说声响起。

　　明星？我微微错愕，终于发现那女人的面孔有些熟悉，是……赵悦然！

　　赵悦然，早年间的电视剧演员，因为很少拍电影，所以并不算红，何况她二十出头就终止了自己的影视道路，嫁给了一个商人做少奶奶。

　　这样的演员有很多，过不了几年就被人们所遗忘的，但我却记得，因为在少年时代，风姿卓越的赵悦然算是我第一偶像，也是开发出我御姐控特质的第一人选。

　　她已消失近十年了，我却依旧记得当初那优雅卓资的古装戏，那身着长裙月下仰望的复古美人，更是我卧室里十年不换的海报。

　　可我真想不到会在这里遇见她，更想不到，她会在末日中沦为……

　　一个明星，一个上流社会的少奶奶，在末日中为了生存，为了一双儿女不用冒险，居然被人当作了奴隶般对待，更被人当成狗一样的踩在脚下痛殴，还屈身下跪苦苦哀求。

　　甚至她哀求的对象还不是怪物，而是人类！是不敢面对怪物，只敢龟缩苟活，是不敢出去寻找食物，只敢凶神恶煞的吓唬孩子，只敢欺负弱质女流的人渣！

　　我眼眶有些发红，死死攥住拳头绕回了门口，同时，有一个身影比我更快的扑了过去，爬过那堆杂物，又一脚踹开了大门。

　　“滚你丫的，几个混蛋居然欺负女人和孩子，老子叫朱雨桐，老子是穿越者，老子要用光环虐死你们这些杂碎！”

　　这小子，似乎跳脱的有点过分了，但我丝毫不想鄙视他，反朝铁卫努了努嘴，下一刻，那高大魁梧的壮汉已站在了朱雨桐的身后。

　　想要穿越光环是吧，哥就成全他一次好了。


第二十五章 朱雨桐的愿望

　　“哪来的小白痴，穿越？哈哈，你是有毛病吧，你是在找死吧！”几名男子狂笑道。

　　虽然铁卫的出现让他们惊讶了三秒，但很快就不以为意了，还从腰间各自摸出了两把手枪，门外，我眯了眯眼。

　　朱雨桐在发抖，毕竟只是少年，但他却鼓足勇气迈步上前，一把将那两个孩子拖到了身后护住。

　　“哟！挺有胆量啊？”一声狞笑，两把枪同时指向了少年，可同时，两个身影也飞快的欺进场中。

　　铁卫就是铁卫，一把抓住了其中一人的胳膊，咔的一声拧断，那人面色一怔，接着变红，然后发紫，最后跪倒在地发了狂的惨叫着。

　　“娃娃，去楼下看着，别让怪物听见动静爬上来。”我扭头道，脚边，另一名男子正捂着裆部倒地翻滚，我没用全力，所以，他应该没有蛋碎吧？

　　“你们是什么人！”卧室门口，仅剩的那名男子惊呆了，他还光着个身子，胯下那丑陋还高高竖起着，让我从心底深处燃起了一股怒火。

　　赵悦然是我从少年时期就一直幻想的偶像，却被这种人渣糟蹋了？

　　“我啊，不是人哦，一会你被吃掉的时候，就知道我是什么了。”我冷冷道，语气十足十的在模仿陈辉。

　　或许这男人不知道异化者是什么，但他一定见过那种和人类长相同样的怪物，所以那一刻只惊得……扭头冲回卧室，飞快从桌上拿起了两把枪。

　　我看都不看他，只是稍稍侧步又扭头问道：“主人，你说这些家伙要怎么处理？”

　　我问的是朱雨桐，这小子不是要光环么？哥就是他的光环，今天就让他过足装逼瘾。

　　“你问我？你是在叫我？”朱雨桐茫然。

　　“对啊，你不是我们的主人么，我们不是你收服的下属么。”我面带微笑，说话间又一次稍稍侧步。

　　两次动作，让屋里那男子呆住了，他每次把枪口指向我，我都先一步避开，他再转枪口，我再次预先规避，这就是感知型的最大特色，可问题是……

　　男子根本看不懂，他只觉得，自己竟然连瞄准我都做不到。

　　朱雨桐也呆住了，我是他部下？什么时候收的？难不成……

　　某人的脑洞瞬间大开，难道他的光环早就启动，难道他的异能是魅力值无限，所有接近他的强者都会被吸引，再主动追随！

　　不得不说，朱雨桐在胡思乱想这方面，绝对是天才，他在呆立了三秒后突然指着地上那名男子道：“那你废了他！”

　　“好！”我毫不犹豫的一脚踹下，这次是竭尽全力的……

　　男子蛋碎了，都翻白眼了，都口吐白沫了。

　　我并不觉得欺负普通人很爽，但这些家伙，我不知道还算不算是人类，屋里，赵悦然那赤裸的身体满是伤痕，屋外，那小男孩脸上的指痕，嘴角还流着血，那小女孩胸前的脚印，小脸苍白。

　　如果朱雨桐没有冲进来，这两个孩子或许会被殴打致残吧，如果我们没有发现他们，赵悦然可能会被玩弄到死。

　　别怀疑，这种事在末日电影里经常能看到，只是我没想到今天会真实发生眼前。

　　“铁卫啊，觉醒者允许杀死人类吗？”我扭头问道，心中已浮现出强烈杀意。

　　其实末日前，我虽不算善良但也胆子不大，杀人放火不犯法我也下不去手，但今天却不同，我不是在杀人，只是在铲除那些模样虽然像人，但心理早已扭曲成怪物的渣渣。

　　铁卫尚未答话，屋里那男人却已吓得浑身发抖，嘶吼着扣下了扳机，他无法瞄准我，那就胡乱扫射吧。

　　砰砰砰的子弹破空而来，我微微皱眉，双手护头飞快冲进了卧室，铁卫也连忙护住了那名小男孩，朱雨桐则抱住了那名小女孩，只是他……

　　砰，一朵血花从他肩上浮现，朱雨桐痛的险些晕厥，扭头吼道：“妈的，杀了这人渣！”

　　“好！”一个字，已代表了我的决心，手腕甩动，短刀飞舞，一道血剑从那男人的脖子上溅出，长长的一直延伸到后颈。

　　我有点想吐，毕竟是第一次，毕竟是亲手，赵必武那次顶多算是见死不救。

　　客厅里，嘶吼声再起，那名被铁卫扭断了胳膊的男子，居然用左手拾起手枪，拼命乱射，目标是铁卫，还有……朱雨桐和那名小女孩。

　　铁卫抬脚就踹了过去，却没想到一个身影比他更快，朱雨桐张开双臂，硬是挡在了小女孩面前，硬是挡住了枪口。

　　“我是穿越者，不会死的！”朱雨桐吼道，这小白痴……

　　子弹已射出，危急关头，一个身影飞快回扑，一只手挡在了他的心脏部位，砰的一声响后，我手掌摊开，掌心一颗冒着青烟的子弹，同时，铁卫的大脚丫子准确印在了那人脸上。

　　力量型的智能体究竟有多强？记得就连美观型娃娃都能活生生撕碎Lv1的怪物，何况铁卫，何况这家伙只是区区人类。

　　男子的整张脸都凹陷了进去，头颅像西瓜般四分五裂，鲜血混杂着脑浆流了满地都是。

　　“啊！”卧室里，赵悦然昏过去了，那两个孩子更是吓得浑身发抖，连我都捂住了嘴郁闷道：“我说铁卫啊，杀就杀，下次麻烦别这么恶心。”

　　“抱歉主人。”铁卫尴尬挠头。

　　一切发生的很快，从我们进屋不到一分钟，地上就多了两具尸体和一个昏迷不醒的人渣，娃娃也很快就回来了，虽然楼下，已有怪物听见了枪声，却被两具从楼顶高高抛下的尸体吸引，嚎叫着扑了过去。

　　两个孩子吓得不轻，我让娃娃哄着他们去另一间卧室休息，自己则和铁卫开始打扫屋中的血迹，还有那喷了满地的脑浆。

　　朱雨桐在龇牙咧嘴的处理伤口，幸好只是擦伤，却也够这小子喝一壶了。

　　扭头看着他，我面色古怪道：“命令下的爽不？过瘾了不？下次别再这么傻了，你真当自己是穿越者，真当自己有光环不会死？”

　　“你不是……”朱雨桐微怔。

　　“逗你玩呢，小笨蛋。”我拍了拍他脑袋笑道。

　　朱雨桐脸一红，低下头不知在想些什么，许久才咬牙道：“不！我就是穿越者！”

　　“你这小子怎么不听劝？”我有些不高兴了。

　　说起来，这小子运气真好，先是跳楼被铁卫抱住，接着挡枪被我救下，可我们能救他几次？每次都这么闹的话，他有九条命都不够折腾的。

　　“不是，你不懂的，可能我不是主角，所以没有光环，但我一定是穿越了，否则，你怎么解释外面那些怪物，那突然变到如此可怕的世界，我只是睡了一觉而已。”

　　“都告诉你是世界末日了，不信你问问那些孩子，连他们都比你接受力强！”我怒道。

　　朱雨桐脸色涨得通红，又是沉默很久，最终却……

　　“如果我不是穿越了，那我为何找不到爸妈，为何连电话都打不通？”

　　我表情微僵，答案就在嘴边，却有些难以启齿。

　　“前天是我生日，老爸说不管多忙都一定会回来陪我的，老妈说会买我想要很久的笔记本电脑做礼物，如果不是穿越了，他们怎么没回来？笔记本又在哪？”

　　朱雨桐质问道，似乎想笑，唇角却不由自主的朝下弯着，拳头攥的紧紧。

　　“曹阳哥你不懂的，有一种现象叫平行空间，又叫镜像化表里世界，就像寂静岭游戏一样，明明待在一个房间里，却因为身处不同空间而看不到彼此……”

　　“曹阳哥你不懂的，生日那天，老爸一定回来了，老妈也一定买好了礼物，他们一定在帮我庆祝生日，只是我穿越了，不在同一个空间了，所以看不到……”

　　我不知道该怎么劝他了，又或者，他其实不需要人劝，他其实什么都知道，只是一夜之间发生的恐怖，让他根本接受不了，只能找借口逃避。

　　穿越者，只是他一个美好的愿望吧，希望就算自己坠入了地狱，爸妈依旧能在另一个空间好好活着，就算失去了他，也一定能够幸福快乐。

　　我可以逼迫他接受现实，可是，我真不想打破他仅剩的希望。

　　“你说的对，是我弄错了。”我再不反驳，上前紧紧搂着他的肩膀道：“你确实是穿越了，其实我们都穿越了，这里是玄幻世界。”

　　朱雨桐点头，用力捂住了脸，可我却从那手指缝里隐约看到了泪光，也感觉到了他身体的颤抖。

　　于此同时，赵悦然醒了，第一眼就是沙发上两个男人在相拥而泣的场景。

　　我有些汗颜，希望她别误会什么才好。

　　“曹阳哥！”朱雨桐突然抬起头，泪眼朦胧的。

　　“嗯？”

　　“我真不是主角么？真没有光环么？”

　　“不是……”

　　“那你是主角不？”

　　“我……”

　　“曹阳哥！”朱雨桐突然擦干眼泪咬牙道：“我决定了！”

　　“决定什么？”我茫然以对，这小子该不会又在胡思乱想吧。

　　“就算我做不成男主角，也一定要做女主角，所以曹阳哥，要不我俩搞基吧！”朱雨桐义正言辞道。

　　“……”我有种想捏死他的冲动，就算要搞基，也别当着赵悦然的面说吧。

　　与此同时，那个被我踹碎了蛋蛋的人渣也醒了。


第二十六章 美梦成真，娃娃的苦恼

　　“怎么处理他？我的主人。”我笑眯眯的逗着朱雨桐。

　　“让他滚出去，运气好就活，运气不好就被那些怪物吃掉！”朱雨桐咬牙道。

　　挺不错的主意，我拎着那人扭头朝门口走去，无论他如何哀求都无动于衷。

　　“这些话，她们应该同样哀求过你们吧？”走出门时，我瞄了一眼赵悦然，女人的眼泪夺眶而出。

　　“所以滚吧！”我一脚将那男子从楼梯上踹了下去，摔得鼻青脸肿。

　　“别再滚回来了，有力气的话，不如多想想如何应付外面那些怪物！”我冷笑道。

　　“又或者，你不想被那些怪物吃掉，想被我吃？”我再次模仿着陈辉，还装出了一副食指大动的模样。

　　其实他知道我不是怪物，因为方才我当着他的面向赵悦然解释过，但耍耍也无妨嘛。

　　说完，我就扭头回屋，轰的一声关上了门。

　　这家伙应该很难活下去，毕竟人类无法抗衡怪物，我更是连手枪都没留给他。

　　如果可以的话，我希望他别被噬尸兽吃掉，因为那种怪物喜欢直接咬脑袋，太便宜他了。

　　如果可以的话，我希望他被分裂体吃掉，因为那种怪物很喜欢吃活食，又因为身体比较小，每一次撕咬吞下的分量并不多。

　　慢慢吃呗，有时候被活吃也算是一种奇特的经历，就算不是享受，也是赎罪。

　　屋里，赵悦然正和两个孩子相拥哭泣，我不知道如何劝，只是掏出了储物手镯里的食物，又摸出两包糖果哄那小女孩。

　　小女孩呆呆的看着我，想要拿，却又仿佛受惊小兔般不敢伸手，看的我心中微疼，希望她以后别留下什么心理创伤才好。

　　创伤是一定有的，但却不是这小女孩，她甚至什么都不懂，吃着糖果就美滋滋的乐了，而她的母亲却……眼泪流了很久，赵悦然脸上始终没有浮现出获救后的笑容。

　　夜深，朱雨桐在沙发上睡着了，铁卫守在门口，娃娃则正陪着那两个孩子，虽然她嘟起的小脸上流露出了不乐意，似乎更想陪着我。

　　洗手间里传出了水声，是赵悦然在洗澡，因为自来水已被污染的缘故，她用的还是矿泉水，真浪费！

　　但我并没有斥责她，哪怕她已经洗了四个小时，一遍又一遍的，同时我还隐隐听到了抽泣声，她应该觉得自己的身体……哎！

　　趴在阳台上，我叼着烟望着楼下那时不时奔过的怪物，微微出神。

　　我很少抽烟，也没什么瘾头，但今晚却想抒发下心中的压抑。

　　怪物不可怕，可怕的是那崩坏的自然，这是我这些天的所见所想，所以净化世界远比杀死怪物更重要。

　　怪物不可怕，可怕的是那扭曲的人心，这是我今天的所见所想，但……人心如何净化？

　　这场末日扭曲了很多人的心，赵必文和赵必武本是囚犯，本该混吃等死，却因为末日而重获自由，并激发了心中野望；方敏也是一样，因为活下去的欲望太强烈，逐渐放弃了尊严，甚至放弃了良知；还有今天那几个人渣！

　　我杀掉了两个，又把剩下那货推给了怪物，这么做应该没错吧？

　　我是觉醒者，应该守护人类的，但我却不想守护人渣，更不想让他们继续害人！

　　但杀人的感觉并不好，所以我才问铁卫是否允许，又借机让朱雨桐过瘾，假装他的手下，但其实，我只是想让他替我说出那个杀字吧。

　　典型的又想做婊子又想立牌坊，我暗暗自嘲，又点了根烟深深吸着。

　　“可以给我一支么？”身后，女人的声音响起。

　　我连忙扭头递上了一支烟，又帮她点着，却借着火光看到了那赤裸身躯，还挂着水珠一副出水芙蓉的模样。

　　咕咚，我咽了口吐沫，她为何不穿衣服，是太脏所以洗了？那至少裹个浴巾吧，赤裸裸的出现我面前，难道是想……

　　我的愿望成真了。

　　一双洁白的手臂突然拥上，夜色下，我甚至能看到那手臂上的光晕，又感觉那小嘴紧贴在我的脸上，颤抖着寻找我的嘴唇。

　　“谢谢你救了我，更谢谢你救了我两个孩子。”赵悦然低声道。

　　“我……你……”我有些愕然，本能就想推开她。

　　我不希望自己心目中的女神用这种方式回报恩情，又或是换取保护，这让我想到了方敏，更让我觉得自己在乘人之危。

　　“你嫌我脏？”赵悦然涩声道，整整一晚她都泡在水中，就是想洗去身上的污秽。

　　“不！”我连忙摇头道：“我只是觉得你没必要这样……”

　　“没必要么，我就想试试自己是否已脏到没人要了。”赵悦然喃喃道，说完就放开了我，蹲在地上莺莺的抽泣起来。

　　我尴尬了，根本不知道怎么劝，说起来我才二十岁，又是个屌丝，某方面根本毫无经验可言，而她哭的那么伤心却又光着个身子，那高耸的胸脯让我……

　　咕咚，我再次咽吐沫，突然想起自己曾用她的海报撸过，而且不止一次！

　　脸色通红，呼吸粗重，我甚至感觉面对全城怪物，都绝没有此刻这般尴尬。

　　“可以陪陪我么？”赵悦然祈求道，她并不是个淫乱的女人，更不是想取悦我来换取保护，只是想找个不那么讨厌的男人，借一份温暖。

　　我要答应么？要拒绝么？我不是一直这么盼望的么，从初懂男女之事开始，我每天都看着她的古装海报，就想着能发生些甜蜜或暧昧，哪怕做梦都好。

　　可梦却成真了，那我还犹豫什么？难道真的嫌弃她？

　　不！之前在窗外看到那一幕的时候，我确实很愤怒，但却又不自觉的开始幻想，如果那男人是我……

　　赵悦然对我的吸引力实在太大，三十出头，正是我最中意的御姐年纪，那娇媚的身躯仿佛熟透的果实，不算鲜嫩却最为甜美，那浑身散发出的成熟女人气息，更是让我……

　　俯下身，我紧紧抱住了她，迈步朝床边走去，砰，房门被我用力的关上了，隔绝了室内外的一切画面与声音。

　　只是我没发现那门侧的黑暗中，一张小脸上写满了错愕。

　　扭回头，娃娃飞快奔向了门口，一把拽住铁卫急道：“主人这么做，会不会……”

　　“不会。”铁卫摇头，撸管和爱爱是截然不同的两回事，前者伤身，后者却等同于锻炼身体，咳咳，而且我早已度过了基因融合期，不会再出问题了。

　　娃娃松了口气，揪着的小脸却依旧没有舒展，蹲在地上画着圈圈。

　　“你在苦恼什么？”铁卫皱眉，身为智能体的他，并不明白娃娃为何苦恼，难道因为屋里发生的事？可身为智能体的他们，主人的快乐就是他们的快乐才对。

　　娃娃没回答，其实她也不很明白心中的感觉是什么，因为她喜欢我？所以嫉妒？

　　智能体从签订契约的那一刻起，就会无条件爱上自己的主人，一直到死，可那种爱明显不是男女之间的，主仆而已。

　　甚至，娃娃都不算是人类，她又有什么可嫉妒的？只是当她听到屋里那逐渐粗重的呼吸声，感觉着那因为契约而传入她脑海的画面……

　　“你不该这么想！”铁卫突然沉声道：“你的思想越界了！我们只是智能体，只为保护和服务主人，其他事根本不需要多想！”

　　“我懂，但是……”娃娃苦涩道，其实心中的感觉究竟是什么，她根本一点都不懂。

　　她只是觉得，当我抱着她时很快乐，当我亲她时很甜蜜，本能就想让我永远的搂着她，陪着她，再不会有其他人的介入。

　　可她这么想对么？她只是智能体，她甚至不是人。

　　所以我从未想过自己的所作所为，会让娃娃陷入苦恼，我只是觉得好激动，好幸福，终于美梦成真了，终于能将从小幻想的对象紧紧拥在怀里。

　　那温软的身躯摩擦着，那细密的汗水滑落，那诱人的娇吟声传入耳中，那舌尖的纠缠简直让我如坠梦幻。

　　但，我似乎激动的有些过头，仅仅撑了一分钟就……

　　将脸深深埋入赵悦然的怀中，脸颊早已通红，我从来没有这么尴尬过，甚至知道自己的成长率只有0.1时，我都没有像此刻这般无地自容。

　　“你是第一次？”赵悦然惊讶道，她竟然不知情的祸祸了一个小处男？

　　“嗯。”我尴尬回应，头都不敢抬，二十岁还是处男明显不光彩。

　　屋里很暗，我看不清赵悦然的脸，却感觉她目光突然变得无比温柔，捧起了我的脸深深一吻，唇好滑，好软，让我立刻深陷其中无法自拔。

　　似乎我真的爱上了她，不是因为她曾是明星，也不是因为她的美貌，而是一份甜蜜，一份温柔，同时我觉得……似乎还能再来第二次！

　　夜深了，没有月光，所以整座城市都被黑暗笼罩着，时不时传出几声怪物的咆哮。

　　小巷里，一个黑影挣扎着朝前走去，裤裆里那撕裂般的剧痛让他根本走不动，可背后的咆哮声，却又让他不得不竭尽全力。

　　他的运气很不好，本想在末日中绑架个女人最后舒服几天，却没想到突然来了几个煞星，本想在逃离后再找一处民居躲避，可他撬开门后，却发现了一只龇牙咧嘴的分裂体。

　　他不记得自己是怎么逃掉的了，那场面太恐怖，他背后的裂痕就是证明，那软软垂下的断臂就是证明。

　　可就算逃掉了又怎样？他能逃去哪里？全城都是怪物啊！

　　有时候，人的运气一旦背到极点，似乎就会开始转运，就像他眼前突然出现的一个身影，是人类？

　　“救我……求你救救我！”男子哭嚎着扑了上去。

　　“咦？这座城市居然还有活人！你是怎么活下来的。”那人愕然道，是个面容非常俊美，却又有几分邪气的年轻人。

　　“我……我躲在家里不敢出门，才勉强熬到了现在。”

　　“原来如此，那你怎么不继续躲下去了。”年轻人眯眼道。

　　“因为……”男子表情一僵，眼珠子咕噜噜转了几下才道：“是因为几个混蛋，他们看我老婆漂亮，就霸占了我老婆，还把我打伤赶了出来，求你救我，求你帮帮我！”

　　夜色下，男子趴在地上痛哭流涕道，却没想过这年轻人为何能独自生存在满是怪物的城市中，更没有发现那年轻人突然笑了，笑容极其邪异。

　　“好啊，我帮你！”


第二十七章 一夜温存，赵悦然的点醒

　　“雾霾开始那会，我正和几个影校的学姐聚会，还约好了要带孩子去游乐场玩一整天，却没想到会发生世界末日。”

　　“雾霾中，林姐和周姐当时就死了，她们的孩子也是，刘姐和我一起开车往城外逃，她却半路就开始变异，我吓坏了，不知道该怎么办，只得找了间小商店躲在里面。”

　　赵悦然蜷缩在我怀中，喃喃的诉说着，她在那间小商店里躲了整整两天，才出来寻找吃的，却机缘巧合的遇到了一对中年夫妻，开车想要逃出城。

　　“他们人很好，还邀请我们上车，但却……”赵悦然身子开始发抖。

　　“遇到怪物了？”我连忙搂住她，柔声问着，吻着。

　　“不，我们遇到了那三个人渣，他们开枪打死了那对夫妻，想要抢夺车辆，却没成想流弹打坏了发动机……”赵悦然苦笑道。

　　逃脱了怪物的追击，却没逃出人类自己的魔爪，这种讽刺我已经不止一次看到了。

　　之后的事情就简单了，那三个人渣见赵悦然长得漂亮，顿生邪念，就想绑架她一起逃，结果被怪物堵在了小区里，不得已的情况下只得撬开一家民居躲藏，一直藏到现在。

　　赵悦然说，之前还有个二十多岁的女孩跟她一起，是那对夫妻的女儿，也被那几个人渣绑架了，却在第三天跳楼身亡，因为熬不过那侮辱。

　　赵悦然说，她也曾经想过死，只是放不下两个孩子，为了让儿女能够活下去，再屈辱她都要忍受，却没想到那些人渣会逼迫她的孩子出去寻找吃的，暴露在怪物的眼皮底下。

　　“幸好遇到了你们，小曹阳，我真的很感激你。”赵悦然柔声道，再次吻下，那吻已明显有些动情。

　　这不是报恩，只是当我将她从地狱中解救出来，因为感激而滋生的一点点情愫，虽然这情愫或许只限于今晚。

　　“那你老公呢？”我问了句不该问的话，险些抽自己的脸。

　　赵悦然苦笑摇头：“他运气好，没经历这场末日，在前年就因为心脏病突发而去世了。”

　　嗯嗯，这样也好，我心中的罪恶感大减。

　　“小曹阳你呢？你说的觉醒者是怎么回事，你说外面那壮汉和少女不是人类？”赵悦然趴在我胸口问道，一副好奇宝宝的模样，让我心中一甜。

　　吻了吻她的脸颊，我开始讲述末日这些天来发生的事，包括觉醒者，包括未来，甚至提到了在学校里的经历，陈辉和方敏，林修和夏明轩，还有之后的赵家兄弟。

　　我也不知道为何要说的这么详细，只是拥着她的感觉太美好，她问什么我就想回答什么，毫不隐瞒。

　　赵悦然为了林修和夏明轩而赞叹，又为了陈辉和方敏而惋惜，听到赵家兄弟时，又揪着小脸一副恨恨的模样，可同时，她的眉头也逐渐皱了起来。

　　“小曹阳，你以后是怎么打算的？”赵悦然突然问道。

　　“唔，也没什么打算，就想去找回妹妹，然后练强实力保护好她，再找个地方一起生存吧。”我答道，同时心中又加了一句，如果赵悦然愿意，我也会带上她们的，甚至如果她愿意，我希望能照顾她一辈子，绝不仅限于今晚。

　　我真的爱上她了，但出乎我的意料，赵悦然摇了摇头。

　　“小曹阳，我不知道这么说合不合适，但你是否太没有目标了！”赵悦然皱眉道。

　　啊？我没有目标么，我感觉自己很有毅力啊，明明是最渣的觉醒者却依旧奋发图强，依旧不放弃希望。

　　“我说的不是实力，而是你对未来的打算，你是觉醒者啊，这世上仅有的一万名觉醒者，是唯一能对抗怪物，拯救我们这些普通人的希望，可你却只想着找回妹妹？”

　　“你说你不想浪费觉醒者的名额，所以才拼命苦练实力，可你就算变强了又如何？变强了就是合格的觉醒者了？”

　　我……

　　“小曹阳，我真心谢谢你救了我们，但我同时感觉你做的并不够好，也不够多，你只是救了我们母子三人，可你知道这场末日中，有多少人和我们一样生活在痛苦和屈辱中么？甚至可能比我们更痛苦，他们又该怎么办？”

　　“小曹阳，如果你只是个普通的大学生，那我这些话可能过分了，但你不是！你是觉醒者！你是被未来科学家选中来拯救大家，来对抗这场末日的，如果只想着妹妹，只考虑身边的人，你觉得自己合格么？”

　　“小曹阳，你说那个夏老师很勇敢，很尽职尽责，为了学生连命都不顾，那你呢？可以为了职责不惜牺牲么？他的职责是老师，要救的只有学生，你的职责却是做好一名觉醒者，你要救得是世界上所有人类！”

　　“小曹阳，你说你自己很弱，但你比那个林修更弱么？他只是普通人类，可他救得人或许比你更多吧，甚至！他还救过你……”

　　冷汗如雨，我根本无法反驳，但我知道赵悦然不是在斥责我，只是想点醒我，只是想帮助我成长，就像大姐姐在教导弟弟。

　　我确实从未想过这些问题，我一直觉得自己绝不是什么坏人，但也不算大仁大义，管好自己身边的事就行了，其他？或许顺手的话会帮一把，但仅此而已……

　　职责？我竟从未想过觉醒者的职责，我顶多觉得自己不能像赵家兄弟那样，不要仗着实力为非作歹就算是好人了，可听完赵悦然的话后……

　　我很崇拜夏明轩，很佩服林修，却从未想过学习他们什么，我一直觉得自己比苏欣妍差很多，但差的只有实力么？还有那份善良，更有那份不愿抛下任何人的责任心。

　　就连我收服铁卫时，也只是发誓一定会变强，却从未说过自己变强是为了什么，他和娃娃介意我的强弱么？或许吧，但更加介意的是，我只顾着自己变强却无所作为吧。

　　智能体不是为了帮我变强才来到2014年的，他们是为了对抗这场末日！

　　不管多强，我都不算一名合格的觉醒者，因为我根本没想过履行觉醒者的义务，今晚之前，我甚至觉得觉醒者身份只是属于我自己一个人的幸运，还嫌弃这份幸运不够大，我甚至忘了能力越强责任就越大这句话。

　　未来科学家启动了这次时空穿梭，绝不仅为送回一万份觉醒基因和抗体，更是送回了一万份责任！

　　这责任有多大？全世界有多少人？就算存活率只有2%，也该超过一亿吧？可我帮助过多少？末日的开启已快半个月了，除了朱雨桐是顺手之外，我只救过赵悦然母子三人，还因为她是我一直以来的偶像，是心目中的女神。

　　我不想承认自己很自私，赵悦然也没有说出这个词，但如果我只想着妹妹，那不是自私是什么？我一直在斥责赵家兄弟的自私自利，但比起他们，我只是没有害过人而已吧？

　　怀中，赵悦然睡着了，我却浑身燥热辗转难眠，不是因为情欲，而是我突然发现自己一直以来的想法都是错的，甚至，我几乎没有认真想过某些事，更没有真正面对过这场末日。

　　今晚，我获益良多，绝不仅仅是摆脱了处男之身，更不是拥着怀中这漂亮女人，而是她对我说过的这些话。

　　有人说，明星的公众形象和真实性格是截然不同的，我承认这句话没错，但也绝非都是反面的，就像赵悦然。

　　我只知道她穿古装有多美，却一直不知道她的心地如此善良，思虑如此成熟周道，她没有因为我救了她就感激涕流，像方敏那样一心只想巴结我，反而直接说出了我的缺陷。

　　这或许就是今晚之后，我真正爱上她的原因。

　　直到天亮我都没有睡着，翻来覆去的思考那些话，赵悦然却心情变好了很多，许是因为昨晚的畅谈，又许是因为某种滋润，咳咳……毕竟哥是处男，很补的。

　　赵悦然起得很早，脸上也终于浮现出笑容，先用一个吻招呼我起床，又去隔壁房间唤醒了两个孩子，看着她的背影，我心里始终美美的，只希望每天都能这样。

　　荧幕上的她美艳动人，荧幕下的她却是标准贤妻良母，一桌丰盛的早餐，原材料居然只是几包泡面和火腿肠，加上少量脱水蔬菜和压缩饼干。

　　浓浓的面汤上，漂浮着各色蔬菜，压缩饼干泡软做汤底，火腿肠又切的极为细致，平铺在面条上呈花瓣状，这算是我末日后吃的最丰盛一次，就是分量太少。

　　“小曹阳你这么能吃！”赵悦然在我吃下第六碗面后，终于惊呆了。

　　“额……觉醒者都很能吃的。”我尴尬挠头道，同时保证吃完就出去补充更多食物，对了，还有赵悦然昨晚用掉的洗澡水。

　　“小曹阳今天打算做什么？”捧着下巴，赵悦然眯眼问道。

　　“搜寻这座城市，找找妹妹的下落，顺便……看看有没有其他幸存者需要帮助。”

　　答案虽有些支吾，却也让赵悦然发出了满意微笑，摸了摸我头发以示鼓励，就像个大姐姐在褒奖自己的弟弟，让我脸色微红，更让朱雨桐看直了眼睛。

　　“昨晚是不是发生了什么？曹阳哥你抛弃我了么？”朱雨桐目瞪口呆道。

　　“滚！吃你的面去……”我狠狠瞪了这小白痴一眼，传说中的逗比就是他吧。

　　吃完早饭我就离开了小区，开始真正执行我的觉醒者职责，多干掉几只怪物，再多救几名幸存者，同时我还带上了铁卫和朱雨桐。

　　我让娃娃留在了家里保护赵悦然，虽然她有些不乐意……

　　我本想让朱雨桐也留下的，但这小子死活不答应，说我需要一个熟悉这座城市的向导。

　　切，这小逗比就是想出去转转，看是否能引发穿越者的奇遇吧。

　　出门的时候，我心情非常畅快，回忆着昨晚的美好，又幻想着今晚是否还会发生某些美好，却不知……

　　梆梆梆的敲门声响起，厨房里的赵悦然微微错愕，这才早上十点钟啊。

　　“是小曹阳么？你这么快就回来啦。”赵悦然迈步朝门口走去，一声惊呼却阻止了她。

　　“不是主人，不要开门！”娃娃飞快从卧室奔出，却慢了一步。

　　轰的一声巨响，门被硬物撞得粉碎，赵悦然尖叫后退，再抬头已然惊呆，门口站着一名凶神恶煞的男子。

　　“老婆，为何不要开门啊？”男子阴恻恻道，身后还跟着个笑容邪异的年轻人。

　　几乎是同时，我也停下了步伐，呆呆望着面前的一栋建筑，这是市中心的一座电影院，当然没什么大片可看，但铁卫却说……

　　“主人，里面似乎有很多人类，活着的人类！”铁卫皱眉道，雷达全力开启扫描。

　　“怎么可能！”我愣住了，朱雨桐立刻想要冲进去，却被我一把拽回。

　　因为感知能力告诉我，这座电影院里不仅有人类，还有怪物，成百上千只怪物就像牢笼般将那些人类围困在其中，这说明了什么？

　　更有，铁卫用雷达扫描后还告诉我，那些人类中有很多都受了重伤，断手或者断脚，但却没有一个死掉，这又说明了什么？

　　甚至我还有发现，电影院的门口，那是几辆被毁掉的大巴，车头上贴着标识，还有些被赤红色苔斑掩盖的字迹。

　　铁卫走上前擦掉了那些苔斑，浮现出几个大字……南京市东南大学！


第二十八章 食物储备

　　宇宙菌的感染变异，共分五种怪物，除了异化者继承了人类的思维外，其余四种都没有多少智慧。

　　相对聪明些的是迅骨兽，达到了野生动物的水准，其次是分裂体，虽然不聪明，但至少懂得群居，再来是噬尸兽，一种蠢到令人发指的怪物。

　　噬尸兽似乎只是为了活着而活着，没有多少思维，也没有同类意识，它们经常会攻击其他几种变异怪物，一旦饿极了，它们连同类噬尸兽都会杀死吃掉，标准的冷血吃货。

　　最后才是庞兽，智慧的绝缘体，智商和地球上的原生动物差不多，它们只懂得不断填补自己的进食欲望，其余一概不知。

　　庞兽不是由人类变异的，而是各种被感染的动物，它们在饥饿时会吃掉面前出现的所有一切，人类，动物，植物，怪物，甚至会吞噬那些沾染了宇宙菌苔斑的石头和泥块。

　　综上所述，因为智慧低下，这几种怪物是很难共存的，末日初期的尸体多还好说，毕竟它们的主要食物是人类，一旦以后发生食物稀缺现象，它们就会开始自相残杀。

　　打个比方，有一只噬尸兽加一只分裂体和一个人，噬尸兽和分裂体会一起杀死并吃掉那个人，然后，噬尸兽再吃掉分裂体。

　　所以，陈辉之前在学院中才不会被怪物攻击，因为那会满地都是人类尸体。

　　特别是到了末日后期，几种怪物自成体系之后，这种情况尤为严重。

　　比如Lv4或Lv5的迅骨兽，那速度已经是其他怪物无可匹敌的了，所以它们经常会仗着速度快，突然冲进其他怪物群中，叼出几只相对弱小的怪物，再扭头就跑。

　　是不是很像猎豹捕食羚羊？

　　再比如中后期的分裂体，当它们聚集到一定数量后，就会开始像浪潮一样，像蝗虫一样四处奔袭，沿途遇到的所有人类和生物，亦或怪物，全部都被吃尽。

　　所以引发怪物之间的自相残杀，其实也是觉醒者对抗成千上万怪物的手段之一，只是这种手段对异化者无效，异化者高智慧，并且只吃人！

　　问题来了，这座电影院里，各种怪物是混杂在一起的……

　　我很难想象分裂体和噬尸兽趴在一起打瞌睡的情景，因为来马鞍山的路上，我甚至亲眼见到了一只噬尸兽为了抢夺食物，将一只分裂体的脑袋拍了个粉碎。

　　“不过主人，这些怪物都有一个特性。”铁卫突然道。

　　“是什么？”我皱眉反问。

　　“它们都很惧怕庞兽，特别是末日前中期，体形最大的庞兽是绝对的食物链顶层！”

　　所以呢？我不懂，电影院里有只庞兽控制了其他怪物？不可能！庞兽蠢的连自己都控制不了，但……这样一来，电影院里的情况就很难解释了。

　　我很想冲进去救人，因为里面很可能关着我的同学和老师，甚至妹妹曹婷或许也在，但铁卫却不答应，怪物太多，贸然冲进去等同找死。

　　“那怎么办！”我逐渐焦急了起来，却不知更让我焦急的事还在后面。

　　“快跑！”娃娃尖叫道，一把拽住了赵悦然的手，冲回卧室又抓起了两个孩子，接着，她就纵身从阳台上跃了下去，是顶层，是八楼！

　　“你做什么，你怎可以……”赵悦然都吓蒙了，虽然那名男子就是之前绑架她的三人之一，也就是我没有杀掉的那人，但娃娃不是智能体么？不需要怕他吧。

　　对此，娃娃只回了一句话：“那个年轻人是异化者！”

　　“我靠，居然跳楼了！”楼上那名男子也傻眼了，扭回头有些狗腿道：“老大，我们要追么？小的叫刘三，以后不管做什么，但凭老大吩咐！”

　　老大？他居然叫这年轻人做老大？可怜他没有听到娃娃的话，否则一定会吓尿。

　　我似乎犯了个致命错误，没想到刘三居然敢回来，还把危机带给了赵悦然和娃娃！

　　但……我怎么可能想到他能活下来？还遇到了异化者！还是个聪明到懂得欺骗和利用他的异化者！

　　刘三会死的很惨，但谁在乎？那个老婆被抢走的谎言简直无耻到了极点，但年轻人毫不介意，笑眯眯的抓住刘三衣领道：“当然要追，我来这本就是为了多找些食物储备！”

　　食物？还储备？刘三有些发懵，接着，他就被那年轻人拎起跃下了楼，空中的刘三吓得怪叫连连，本能抱住了那年轻人的身体，却发现……

　　那身形不知何时扭曲了，骨骼变得无比修长，头发也很长，还无风自动，还仿佛超级赛亚人般竖飘在头上。

　　更离谱的是，空中那年轻人的双腿突然发出咯吱吱的诡异声响，刘三本能低头，表情僵住，脸色在那一刻比死了老爸还难看。

　　那已经不能算是人腿了，膝盖骨粗壮了一倍以上，脚踝骨也膨胀了起来，裤子被撑破，露出了里面奇形怪状的肌肉，鞋子也被撑破，露出的却是……蹄？仿佛动物的蹄？

　　“我帮你抢回老婆可好？带我去找他们吧。”之前，年轻人是这么对刘三说的。

　　刘三犹豫了，挠了半天头才道：“可那些人强的仿佛超人，你能打赢他们么？”

　　轰，年轻人一拳砸在墙壁上，墙壁洞穿，还咔咔咔的浮现出数道裂痕。

　　“巧了，我也强的仿佛超人！”年轻人傲然笑道。

　　超人个屁咧，这特么根本就是怪物吧！异化者？刘三吓得屁滚尿流，发了疯的挣扎，年轻人的手臂却像铁环般紧紧箍住了他。

　　“别吵，放心吧，我不会杀掉你的，因为……”一抹邪笑，年轻人眯眼道：“直接杀死太浪费了，养着你慢慢吃不是更好！”

　　那一刻，刘三终于明白食物储备这四个字的意思了。

　　砰，娃娃落地，身形一阵踉跄，她带着三个人的负重太多，双脚都踩进了水泥地里。

　　砰，那年轻人紧随其后的落地，他只拎着一个刘三，落地的轰鸣声却比娃娃更响，那水泥地凹陷进去一大片。

　　那马蹄般的双足还不断击踏着，每一踏，地面就凹陷几分，就崩塌一片，娃娃只看的瞳孔一阵收缩，这年轻人的实力怕是不弱！

　　“带着孩子快跑！我顾不上你们了。”娃娃咬牙道，攥紧拳头死死盯着年轻人。

　　小区里还有其他怪物，赵悦然能跑去哪？可娃娃却管不了，她知道，如果自己不全力以赴迎击对手，结果可能连她都会死。

　　因为敌人是异化者！这种前期微不足道，Lv1时连自己是人是鬼都分不清的可悲怪物，但却每次升级都会获得某些特性，实力都会发生质的改变！

　　陈辉在Lv1时就很弱，但在Lv2以后，却可以和铁卫拼个两败俱伤，这年轻人明显也是Lv2，而且从时间上算，从变异的程度上看，他绝对比陈辉当初更强。

　　更有甚者！娃娃紧张的瞄了瞄左右，似乎……敌人还不止一个。

　　“你是什么东西？仿真机械人？”年轻人眯眼道，还没有和觉醒者交过手的他，并不知道智能体是个神马，毕竟那是未来产品。

　　“算了，我对不能吃的东西没有兴趣，滚开吧，我只要你身后的女人和孩子。”年轻人又道，突然含着手指吹了个口哨。

　　异变突起！

　　左侧树丛，右侧墙后，两个黑影如电般扑了出来，娃娃表情大惊，拼命嘶吼道：“还等什么，快跑啊！”

　　赵悦然终于明白了过来，拉起两个孩子就跑，可她能跑去哪里？甚至，娃娃能拖延多久？能扛得住么？

　　娇喝声中，娃娃迎了上去，1VS3！

　　左侧扑来的是一名壮汉，裂开大嘴傻笑着，拳头如雷霆般轰来，娃娃猛地扭动身躯避开，同时一把抱住那胳膊想要强行折断，可身后又响起了风声。

　　那是个年轻貌美的女子，裂开的血盆大口却极其恐怖，娃娃避不开了，只得任由她咬在脖颈上，肌肤被扯得粉碎，里面，那金属骨骼已裸露了出来。

　　“啊啊啊！！”娃娃在咆哮，那娇小身躯仿佛灌注了千钧之力，硬是将那壮汉抡了起来，又反砸在那女人的肩膀上，两只异化者同时倒飞了出去。

　　可连喘息的时间都没有，第三道攻击就接踵而来，那是一只蹄足，硬的仿佛钢铁，快的宛如奔雷，准确踹在了娃娃的小腹上。

　　咔咔咔，那是金属脊椎发出的泣鸣声，娃娃的小身子突然朝侧面扭曲，嗖得飞了出去，轰然撞塌了一面墙壁。

　　智能体是不会吐血的，但那浅蓝色双眸却突然黯淡了下来。

　　“主人，对不起，娃娃尽力了，娃娃始终……太弱了。”

　　叹息声从脑中响起，又仿佛电波般发送了出去，娃娃挣扎着还想起身，却同时有两个黑影扑上，一拳砸在了她的小脸上，一脚又踏在了她的胸口。

　　又是一阵金属的泣鸣声，浅蓝色双眸更黯淡了。

　　“喂，差不多就行了，这种机械又不能吃，理她作甚。”那年轻人撇嘴道。

　　那貌美女子点了点头，踹了几脚就不理会娃娃了，起身和那年轻人齐齐向赵悦然追去，可壮汉却留下了。

　　“区区几只食物，你们俩还搞不定么？我倒是对这机械很有兴趣，以前似乎……没有见过这种东西吧。”壮汉歪着头道，憨厚一笑，又是一拳轰下。

　　其实他所谓的兴趣，只是想看看娃娃能撑住他几拳才死，又或者说是机械故障，又或者说是彻底报废。

　　娃娃始终在抵抗，拼命举起小拳头迎击，可她的金属骨骼重创数处，拳头越来越无力，最终软软的垂下了。

　　“藏起来，快，千万别发出声音，乐乐你要保护好妹妹，琳琳你要听哥哥的话，懂么？”

　　垃圾箱旁，赵悦然泣声道，她没想到自己终归无法逃脱厄运，避开了怪物又被人渣绑架，除掉了人渣又被怪物追袭。

　　“妈妈那你呢？”两个孩子大哭，却被赵悦然捂住了嘴，硬是塞进了垃圾箱，哭声被掩盖，连气味也被掩盖。

　　“小曹阳啊，这次，你来不及救我了吧，不过还是谢谢你，昨晚我很快乐。”

　　一声抽泣，一声叹息，最后的几步奔跑，一只利爪从背后抓了过来……

　　路上，我已经疯了，再也顾不上电影院里的情况，当我收到娃娃传来的讯息后，心仿佛在刹那间粉碎，我刚离开她们几小时，就发生了这样的事？

　　我拼命的往回跑，却来不及，铁卫背着我和朱雨桐一起跑，却依旧来不及，当我们回到小区，赵悦然已经不在了。

　　同时，娃娃躺在一面崩塌的墙壁后面，那模样……我甚至认不出她是娃娃，那小身子支离破碎，瞳孔已黯淡的仅剩一点光泽。

　　一双巨大的拳头，始终在不断轰击着她的小身体，那狂笑声一浪高过一浪，似乎在玩耍，似乎眼看着娃娃就要被毁掉，心情非常激动。

　　直到另一枚铁拳朝他轰来，更有两把湛蓝色短刀如电，如双剪般切向了他的后腰，壮汉才表情一僵，飞快的闪避开来。

　　“你死定了！老子要让你死无全尸！”我喘着粗气咆哮道。


第二十九章 少女和猪猪，单挑异化者

　　赵悦然和刘三被抓到了那座电影院，这很讽刺，我刚刚离开他们就被抓去了，但如果我不回来的话，娃娃会……

　　穿梭在怪物群中，赵悦然在发抖，她宁愿自己被立刻杀死，也不愿被这异化者活捉，接下来等待她的是什么，被一只只怪物活生生的撕碎？

　　“别怕别怕，我很喜欢相对漂亮一些的人类，所以不会立刻杀掉你的。”年轻男子笑眯眯道，女人却抖得更厉害了。

　　刘三紧跟其后，拎着他的是那名女性异化者，他很希望这女性怪物说自己喜欢男性人类，也不会立刻杀掉他，但却……恶有恶报，他失望了。

　　“有点饿了，这家伙我直接带下去吧。”女性异化者舔着嘴唇道，还趴在刘三的脖子上嗅了嗅，她确实喜欢刘三，却不是因为他是男性，而是因为他很干净，血肉也很新鲜。

　　刘三几乎吓尿，一把抓着那年轻男子道：“老大，你说过要收我做手下的，不能不算话。”

　　他疯了？他想让一只异化者说话算话？那男子的大笑足以表明他的愚蠢。

　　刘三被带进了电影院里的一间包厢，惨叫声立刻响起，赵悦然只听的毛骨悚然，几近晕厥，可那男子却笑眯眯的扶着她道：“别怕，他不会死，顶多吃掉他的手罢了。”

　　是的，刘三没死，只是被咬掉了两只胳膊，然后那女性异化者还帮他上药止血和治疗，又送出了包厢。

　　“以后你就待在这吧，如果不想死的话就乖乖的！”女性异化者懒洋洋道，指着一处电影放映大厅，那里面还有很多人，很多都缺胳膊少腿，但却都活着。

　　被当成一只只食物般的饲养着，每天中午都会领走一些人，吃掉胳膊或咬掉大腿，然后……再送回来。

　　刘三没回答，从那天起他就再没说过一句话，眼神浑浊又嘴角流涎的仿佛智障。

　　刘三真的疯了，他眼睁睁看着那女性异化者将他的手臂咬掉，还津津有味的啃食着，仿佛在吃一只美味的鸡腿。

　　那一刻，刘三真的宁愿死掉，可他偏偏没有死，而且……他还活了很久很久。

　　赵悦然则被领到了另一座电影放映大厅，那里面都是些相对年轻漂亮，也更为健康的人类，暂时性，他们还没有被吃的危险，只是每个人的脸上都写满了恐惧。

　　相比身体上的痛苦，心理上的摧残或许更为可怕。

　　“回来了？又找到了食物？不错不错。”

　　电影厅里，还有一名少女，正笑着朝那年轻男子打招呼。

　　“是啊，带回来两只，本可以带回四只的，却有两个小孩子不知跑到哪去了。”年轻男子抱怨道，坐在了少女的身边。

　　少女十三四岁年纪，长得很漂亮，只是手中拎着半截血淋淋的断臂，让人不寒而栗。

　　“猪猪乖，张嘴，啊……”少女挥舞着那断臂道，模样就像在逗弄一只宠物。

　　她的面前，则趴着一只仿佛小山般的臃肿怪物，庞兽！

　　昨晚，赵悦然听我说过一些怪物基本知识，知道这少女是异化者，也知道这小山般的东西是大部分怪物都害怕的庞兽，可她却不知道庞兽居然能被当成宠物。

　　不怪她，连我都不知道，连娃娃和铁卫或许都不知道。

　　庞兽的身侧还有几只噬尸兽，闻着那断臂上的鲜血气味，本能的发出咆哮，本能的想要上前抢夺，却被一声如雷的怒吼压制，连连后退。

　　“啧，真了不起，我至今都不明白你是如何驯化这只庞然大物的，它居然会听你的？”年轻男子赞叹道。

　　“猪猪会听话的，对么？如果猪猪不听话，我会很不开心哟！”少女腻声道，把玩了一会断臂，又整个抛进了庞兽口中，咯吱咯吱的咀嚼声响起。

　　其实，她也不知道自己为何能控制这只庞兽……

　　那是一个梦，梦中的她是个可爱女孩，正在举办生日派对，父母亲买了一只沙皮狗给她做礼物，那狗狗好丑，却很可爱的样子，所以她喜欢极了，还给它起了个名字叫猪猪。

　　这个梦很长，梦中的她和猪猪一起生活的非常快乐，可梦醒后，她却发现一切都变了，她变成了异化者，而她的猪猪，则在啃食她父母的尸体。

　　虽然那时，她已经不记得那尸体是自己的父母了。

　　从那以后，猪猪就跟着她了，似乎还记得她，但其实她并不能完全控制猪猪，一旦这家伙饿了，脾气就会变得暴躁完全不听使唤。

　　所以，她必须时时刻刻保证猪猪有食物吃。

　　同时，猪猪也并不能完全控制外面那些怪物，它不懂如何控制，那些怪物也未必听。

　　所以，她只是利用电影院里那些人类做食物的吸引力，将各种怪物聚集过来，又利用猪猪那食物链顶端的压迫力，逼迫它们不许随意捕食人类，以猪猪为尊，以她这只可以控制猪猪的异化者为尊，从而形成了一种特殊的怪物群居体系。

　　她控制不了外面那些怪物，却可以凭借它们，将整座电影院筑造成一座异化者的巢穴，将人类捕捉回来当成食物储备，慢慢吃。

　　不得不说，这少女确实很有一套。

　　异化者刚刚升级到Lv2时，通常脑子都不清不楚，但这少女似乎清醒的最早，也最快接受了自己的怪物身份，甚至第一个想好了以后的生存方式。

　　她的模样娇小，实力强弱不说，单凭这份聪敏就绝对是人类以后最可怕的敌人之一。

　　同时，少女打了个哈欠抬头问道：“怎么就锡羽你一个人回来了，他们呢？”

　　锡羽？是那年轻男子的名字？可陈辉明显连自己是谁都不知道，他们又是如何知道自己名字的？很简单……打开钱包看看身份证喽。

　　哎，我不想吐槽陈辉的，但这家伙确实有点傻乎乎的感觉。

　　五种怪物，其余四种都是被宇宙菌彻底吞噬了大脑，唯有异化者仅仅是脑部被感染，又或者说脑部被寄生，所以只是失去了记忆并不包括智慧。

　　但不管怎么说，异化者都不再是人类了，所以锡羽就算延续了自己以前的名字，也习惯性的抹去了姓氏，已彰显他非人的身份。

　　“华若在隔壁进食，山岚还没回来。”锡羽懒洋洋道：“遇到个很有趣的仿真机械人，说想和她玩玩。”

　　“仿真机械人？世上有这种东西么？”少女很茫然。

　　锡羽摇头：“不清楚，等山岚回来你自己问问他吧。”

　　可惜，他们等不到了！

　　“咦？你又是个什么东西？”那壮汉瞪大双目问我道：“不像是人类，身上有类似我们的气味，却又不是同类！”

　　是的，觉醒者其实也不算正常人类，毕竟植入了宇宙菌中的某些无害物质。

　　“算了，玩完你就知道是个啥了！”壮汉憨笑着，双拳猛然互击，一股气浪扩散开来。

　　撇了撇嘴，我根本不搭理他。

　　“我说小子，你有名字不？我叫山岚，哈！我喜欢记下所有被我吃掉或杀掉的人类名字！”壮汉又道。

　　真特么是个话痨，虽然异化者有名字这件事让我很奇怪，但依旧不想理他，娃娃重创，赵悦然不知所踪，已经让我彻底爆发了怒火，双眼中满是赤红。

　　“铁卫，注意其他的怪物，顺便去照顾娃娃，朱雨桐，不想死就躲远点，但别离开铁卫。”我扭头低喝道。

　　铁卫表情一僵，愕然道：“主人你想独自对付他？”

　　“足够了！”我冷冷道，如果连一只Lv2的异化者都搞不定，那我这些天的努力就毫无意义了，更有，我看了看支离破碎的娃娃，铁卫应该知道如何修复她，而且绝不能耽搁。

　　许是我的狂妄引发了壮汉的怒火，咆哮一声就直朝我扑来，那巨大的巴掌虚握成爪，速度不快却力量极强。

　　我没动，等待着他的接近，然后，朝侧面迈出小半步，只移开了一丁点儿。

　　嗤，一道血剑从我颈部飘出，铁卫惊呼，那壮汉放声大笑。

　　“原来只是个渣，哈哈！连这都躲不开还敢向我挑衅，还以为你和我有同样的气味，应该是个很强的人类呢。”壮汉傲然道。

　　“蠢货！”我冷笑撇嘴，紧握着短刀蓄势待发，加速觉醒状态已经开启了。

　　和陈辉一别已有数日，升级到Lv2的异化者大多已恢复智慧，意识也不再迷茫了，只是眼前这山岚明显是个蠢货，怕是身为人类时智商就不高。

　　我很喜欢这种没大脑的对手，更喜欢这种力量较强却速度不快的家伙，所以接下来，将会是一场有趣的游戏，又或者说虐杀！娃娃所承受的痛苦，我将百倍千倍的还给他！

　　咆哮声中，山岚再次扑来，这次我没有再等待了，在他挥动利爪的瞬间，我就朝侧面迈了一步，堪堪避开，却同时将左手短刀反握，架在了原先位置。

　　这一爪，山岚准确轰在了短刀侧面，他的力量真强，竟震得我手腕一阵颤抖发麻，可同时，短刀已毫无悬念的破开了利爪。

　　“喝！”短刀猛往前切去，从手掌到手腕，到胳膊，再到关节……

　　“啊啊啊！”山岚一阵狂嚎，另一只手紧握成拳，猛然反击，却没想到我右手的短刀早已在等待了。

　　和我的感知相比，和我的预判相比，他真是太慢了，说是蜗牛都不过份，我在他挥拳之前就早已准备好了，我甚至打了个哈欠，他的拳头还没来。

　　其实，我的速度比他更慢，只是，我这一刀发动的太早了。

　　噗的一声响，山岚的拳头正正轰在了刀尖上，直没而入，同时我左手刀已经切到了他的肩膀上，整条胳膊从中裂开。

　　“蠢货，你现在还觉得我是个渣么？”我狞笑反问，左手刀猛然旋切。

　　我知道他的胳膊可以分裂，就像陈辉那样，但只要齐根切掉就行了，虽然异化者的再生速度很快，可他有这个时间么？

　　惨叫声响起，一条胳膊高高的飞起，又砰然落地，那鲜血不是飞溅而是蠕动，那肌肉还在拼命的扭曲着，让我一阵恶心。

　　但很快，我就再一次狞笑抬头，瞄向了山岚的另一只胳膊。

　　山岚的眼神终于不再狂妄，甚至浮现出惊恐，自从变成异化者后，他还从未遇到过可以伤害他的人类……

　　我很喜欢这种眼神，甚至享受，我是变态么？还是他已彻底激发了我骨子里的暴虐。

　　我始终有些自私的，就算已决定做个尽职尽责的觉醒者，但最重要的始终是身边人，那些被我所喜欢的人，只要她们受到一丁点儿伤害，我就会成百上千倍的返还。

　　咆哮声再次响起，这一次，是我主动扑向了山岚，带着那满脸的狰狞。


第三十章 传说中的泪奔

　　“山岚怎么还没回来？也玩太久了吧，难道出了事？”锡羽皱眉，他突然想起了刘三所言，那些强如超人的家伙不止一个，可他却只遇到了娃娃。

　　少女皱眉：“那你去看看吧，虽然山岚只是个蠢货，但我们现在聚集的同类还不算多，每一个都应该珍惜。”

　　不用来了，他们也看不到某些蠢货了，我不知道这座城市有多少异化者，但很快就会少一个的。

　　“小子，你绝对不是人类！你到底是个什么东西！”匍匐在地，山岚痛苦嘶吼道。

　　两条胳膊都被我砍了，右腿也只剩下半截，小腹位置只剩脊椎骨，竟然被我用短刀的绞杀挖空了，真特么恶心，那些内脏居然还会蠕动，不远处的朱雨桐早已吐得昏天黑地。

　　看着我，铁卫的目光中满是欣喜和崇拜，他终于确认我变强了，山岚的实力并不弱，换成是他想要杀死也颇费一番力气，我却轻松无比的搞定了。

　　浑身上下只有脖子那一道伤痕，还是我为了开启加速觉醒而刻意制造的，其实这血流的有点浪费，我发现自己不需要加速觉醒，就已经可以搞定这白痴了。

　　“小子，我在问你！告诉我你的名字和身份！”山岚疯狂吼叫道。

　　甩了甩略显酸软的手腕，我迈步朝铁卫走去，理都不理他，我玩腻了。

　　“交给你吧，尽量让他死的慢一点。”我森然道，铁卫咬牙点头。

　　五分钟，铁卫足足让山岚死了五分钟，一拳拳的将他身体轰到支离破碎，一点点的碎，碎到他连惨叫都发不出，碎到他连颤抖都无力，才最终一拳轰碎他的头颅。

　　其实这家伙很可悲，变成怪物也不是他愿意的，但问题是……

　　如果我连杀死一只怪物都要悲天悯人一番，那未免也太愚蠢了，陈辉那种异化者值得我怜悯，但他？再多死五分钟都是应该的。

　　蹲下身，我紧搂着娃娃，她的体表已经恢复，毕竟液态硅胶的补充很方便，但……

　　“主人……”一声虚弱，娃娃颤了颤就无法说话了，眼睛都睁不开。

　　没电了？内存条松了？还是CPU不转了？我又开始胡思乱想了，虽然表情很痛苦。

　　“内部受创非常严重，虽然我已大致修复，但需要至少几小时才能完全复原。”铁卫道。

　　真幸运，我有两名智能体，否则根本不知道如何修复娃娃，同时我抬头问道：“那现在可以唤醒她么？”

　　我不希望打扰娃娃的休息，她自从跟了我以后，就几乎没有休息过，但……我又想问问赵悦然的下落。

　　一阵微弱的啼哭声吸引了我，表情微僵，我飞快扭头朝小区里一处垃圾箱奔去，路上好几只噬尸兽想要阻拦，我看也不看的侧身避开，全部交给了铁卫。

　　“曹阳叔叔……”当那小女孩哭着喊出我的名字，心瞬间就融化了，那小脸上满是肮脏，又泪迹斑斑，那小男孩更是至今紧捂小嘴，不敢发出一声啼哭。

　　“你们的妈妈呢？”我柔声问道。

　　“被怪物抓走了……”小女孩大哭，我却松了口气，只是抓走？没有立刻杀死吃掉？

　　我想到了那座电影院，也想到了那里面诡异的情形，我懂了！

　　这很残忍，也很令人愤怒，但总算留下了希望，赵悦然没死，我那些同学和老师如果在的话，婷婷如果也在的话，可能都没死。

　　“穿越哥过来，这两个孩子交给你了。”我扭头朝朱雨桐道。

　　“不要！我也要一起去救人！”某逗比又开始发作了。

　　“主人，那里的怪物非常多，仅凭我们是不可能救出任何人的，所以……”铁卫也建议我再等等，等什么？等其他觉醒者来到这座城市么？还是等人类军队？

　　不行！我忍不住！当我知道那些同学近在咫尺，甚至妹妹可能就在其中，更有赵悦然！

　　昨晚，我才刚刚和她一夜温存，那是我最快乐的一夜。

　　今天，我立刻就要失去她么？绝对不行！

　　“让我最后再自私一次吧，如果你不想去的话，我不勉强你，帮我留下来照顾娃娃也好。”我拍着铁卫的肩膀道。

　　他当然不会留下，至于朱雨桐则不留下也不行，我们砸开了小区里另一间民居的门，让他们在其中藏好，又将娃娃放在了沙发上。

　　深深一吻，我眼中满是怜惜，虽然我至今不知道自己对娃娃感情是什么，应该不是对赵悦然那种男女之间的爱，应该是……爱护？

　　我们又清空了那间民居附近的几只怪物，这才离开了小区朝市中心影院方向奔去。

　　说来奇怪，我和某个家伙总是会错开路途，他刚走我就回来了，我刚走他又来了，幸亏我将娃娃和朱雨桐藏的很好。

　　锡羽满脸惊愕的看着地上，那是一滩蠕动的鲜血，已经不可能恢复再生了，那是山岚？

　　锡羽同样没见过觉醒者，马鞍山也根本就没有觉醒者，至少我来之前没有，所以他看着那摊被铁卫轰成渣的血迹，又看了看不远处被我切碎的内脏。

　　“是什么样的家伙做的？似乎，不好对付！”锡羽咬牙道，飞快朝回奔去。

　　他的速度如电，那马蹄一般的双足奔跑如飞，就像真的奔马，虽然只有两条腿。

　　同时，他竟再一次和我错开了，而且，他比我快了数倍，到达影院后，我甚至连一半的路程都没走完。

　　“怎么了？出了什么事？”那少女茫然问道，因为锡羽的脸色非常难看。

　　“山岚死了，很惨，对手不知是什么！”锡羽也不多说，直接就去找赵悦然了。

　　“女人，说说吧，你那些同伴究竟都是些什么样的家伙！”锡羽冷森道，第一次，他脸上没有浮现出笑容，寒冷彻骨。

　　其实他的担心是多余的，因为影院里有那么多怪物，还有只非常巨大的庞兽，而敌人却只有我和铁卫两名，战斗力完全不成正比。

　　但锡羽却是个非常小心谨慎的家伙，身为人类时他的性格就如此，而且……我知道他是异化者，他却连我是什么都不知道。

　　赵悦然当然不想说，只可惜，一只怪物想逼迫一个人类说实话，不要太简单。

　　锡羽只是当着她的面，活活的撕下并吃掉了一个人类女孩的胳膊，然后将赵悦然的小手含在了嘴里，一分钟后……

　　“觉醒者？完全没听过的名词啊。”锡羽皱眉道。

　　“不需要这么小心吧，毕竟这里是我们的巢穴，外面有那么多怪物，还有我的猪猪。”少女冷笑道：“不过他们杀掉山岚的仇，是一定要好好回报的！”

　　“报仇？”锡羽的表情很茫然，怪物找人类报什么仇，何况怪物有仇恨这一概念么？

　　“警告他们，不许随意杀死我们的同类咯，就用这个女人来报仇吧！”少女又道，虽然那狡黠的眼神告诉锡羽，其实她并不在乎什么仇恨，只是想玩玩。

　　玩耍？童心未泯？倒是很符合她的年纪，只是异化者也有童心可言么？

　　我真没想到，怪物也会想要报仇，更没想到，自己虐杀那白痴异化者的仇，会被算在赵悦然头上，当我赶到影院门口时，眼前出现的那一幕……

　　电影院顶上，赵悦然瑟瑟发抖的站在风中，女人的表情很苦涩，看到我来似乎想笑，唇角却不由自主的朝下弯着。

　　“小曹阳，小傻瓜，快跑，这里的怪物太多了……”女人泣声道。

　　可惜我听不到她的话，只觉得脑子嗡嗡作响，因为她周围有很多怪物，更有……

　　那是一只庞兽，一只已膨胀到非常可怕的庞兽，比我在学校里看到的那些大几倍！

　　大象？不！比大象更大，那臃肿的身躯已仿佛最大的集装箱卡车，宽度还不止！我根本想不通它是如何爬到电影院顶上的。

　　是因为之前那场死亡潮么，娃娃说过，死亡潮之后，怪物吸食了宇宙菌的成型细胞体后，变异会更快速的。

　　虽然庞兽不分级别，但就凭那体形，如果硬是要分的话，应该已经快达到Lv3了吧？而它的那张血盆大口，此刻就停在赵悦然的头顶上，随时准备咬下。

　　一只洁白的小手按在庞兽的头上，是那名异化者少女在控制？那少女仿佛在笑，那笑容却仿佛恶魔。

　　“不要……”我声音颤抖，浑身发冷，我好想冲过去救她，可这么多怪物，我如何对抗得了？那电影院顶上，光是异化者就有不少只，每一只都面色阴冷的盯着我。

　　这算什么？想要当着我的面虐杀赵悦然？让我痛苦致死？这些异化者居然能想到刺激人心这一点？不得不说，他们真聪明，更残忍，我只一眼就感觉自己快要疯掉了。

　　电影院里，还重重叠叠的有不少黑影，时不时就会有几只怪物发现我们，咆哮着缓缓逼近，铁卫惊得紧抓住我的肩膀，只等一声令下就全力突围。

　　可我怎么能走！赵悦然就在眼前啊……

　　“小曹阳，别为了救我而死啊。”赵悦然泣声道，眼泪早已成行。

　　“你是觉醒者，你需要帮助和保护的人还有很多，乐乐和琳琳都交给你了。”

　　女人还想最后看孩子们一眼，虽然已不可能，她突然咬紧牙关朝前跑去，趴在栏杆上奋力翻越，想要纵身跃下，至少，让她带着人类的尊严死去，至少，别让她被怪物吃掉。

　　“不要啊！”我立刻发了狂般朝她奔去。

　　“主人，不行！”铁卫连忙拽住我，却被我奋力甩开。

　　那一刻，我面前有多少怪物？我已经不在乎了，我只记得她昨晚的温柔，只记得她捧起我的脸，那深深的一吻，只记得她抚摸着我的头发，仿佛大姐姐般鼓励着我，只记得她和我说过的所有话。

　　可我来得及么？我再一次痛恨自己的敏捷成长太低，慢的仿佛乌龟一般，我眼睁睁看着她从楼顶上跃下，我张开双手，却什么也抱不住。

　　甚至连赵悦然都来不及，就在她跃下的同时，那只庞兽已张口咬下……

　　轰，那是一声巨响，仿佛救命的钟声，那是一团火云突然从庞兽口中爆开，血水喷洒，惨嚎连连。

　　“猪猪！”异化者少女惊呆，忙扭头四处张望，这是什么？炮弹还是火箭筒？

　　几乎是同时，我感觉到了什么，猛朝侧面扭头。

　　一道闪电划破天际，速度极快，那是一个身影，双足在墙壁上连踏数次，仿佛飞檐走壁一般，不！飞檐走壁都没有这么夸张。

　　“轻鸣！”

　　我隐约还听到了这两个字，那是一声娇喝，是女人？

　　“响闪！！！”

　　第二声娇喝响起，那速度再次倍增，闪电？似乎连闪电都追不上她了。

　　空中，一名女子猛地抱住了摔落下来的赵悦然，双足再踏墙壁，再一次宛如闪电般跃起，她也是觉醒者？敏捷型？

　　百忙中，女子还朝我呼喊了一句：“愣着做什么，快跑啊！”

　　我这才醒悟，扭头望了一眼电影院方向，只发现黑压压的一大群怪物正朝我扑来，就像海潮一般，顶层那几只异化者也跃了下来，那庞兽也开始吭哧吭哧往下爬。

　　“靠！”我连忙转身跟着那女孩狂奔而去，铁卫紧随其后，可问题是……

　　女孩的速度好快，没几秒就把我甩的连背影都看不见了，同时，背后的那些怪物追得也好快，其中更有几只迅骨兽，速度比我快了何止一倍！

　　那些迅骨兽同样和我在学院里看到的不同了，身形明显修长了很多，远远看去仿佛鸵鸟在迈开大步疾奔着，也是Lv2的？

　　不管怎么说，赵悦然终于得救了，我暗暗松了口气，但我自己该怎么办？

　　那一刻，我看着眼前逐渐消失的女孩，突然脑洞大开的想到了一个笑话，跑不过敌人没关系，跑得过同伴就行了。

　　那一刻，我又扭头瞄了瞄背后那飞速接近中的迅骨兽，感觉有液体从眼角滑过。

　　这一幕，就是传说中的泪奔吧？


第三十一章 陈凯和顾婉婷

　　“我说，你在爬么？还不快跑！”

　　一声鄙夷，那女子又奔了回来，背着昏迷不醒的赵悦然。

　　我这才看清她的模样，穿着身绿色衬衣和牛仔短裤，长发披肩，长得不算很漂亮，却也算有几分英姿飒爽，只是那眉宇间隐隐透着骄傲。

　　第一眼，我险些将她当成了苏欣妍，第二眼，我却发现差距颇大，先不说容貌，也不说气质，年纪也相差很远，苏欣妍算是标准的美貌御姐，这小妞却顶多二十岁。

　　而且苏欣妍是双类型觉醒者，速度快力量也强，这小妞则似乎只有速度没有其他。

　　“看什么看，快跑啊！”女子娇喝道。

　　我在跑啊，可问题是我跑的没她快啊。

　　“速度这么慢？你真是觉醒者？感知型还是防御型？那也没你这么慢吧！”

　　一连串的质问和鄙夷，我咬紧牙关没吭声。

　　“算了算了，把手给我！”女子翻着白眼道，她是想拉着我一起跑？可铁卫怎么办。

　　“蠢啊你，把智能体收回储存器啊。”女子一口气翻了十多个白眼。

　　我承认自己太紧张，压根没想到这一点，但仅仅几句聊天，我对这女子印象就开始变坏，未免也太过嚣张跋扈了。

　　飞快将铁卫收回储物镯，我咬牙抓住了女子的小手，接着就见她蹲下了身形。

　　“轻鸣。”女子呢喃道，我只感觉周围有风吹过，仿佛气流在旋转。

　　“响闪！”那风陡然狂暴了起来。

　　这是敏捷型的战技？先不吐槽这女子为何总喜欢念出战技名字，那一刻我只感觉……

　　好快！她带着两个人，那速度依旧宛如闪电，周围的景色变幻让我连眼都花了，更有那嗤嗤嗤的声音从身侧响起，那是什么？破空声？

　　我逐渐明白这为何叫响闪了，因为快如闪电，更因为一旦启动，那破空声响亮到几乎能刺穿耳膜。

　　“哈！我很强吧。”女子傲然道，我却根本听不清她在说什么。

　　顷刻间，她就带着我们冲到了街尾，将身后的怪物远远抛开，连那几只迅骨兽都追不上她的步伐，但女子突然停下了，朝后望了望，等了等。

　　“你做什么？等它们来追？”我愕然道。

　　“白痴，吵什么吵！看着就是。”女子再翻白眼。

　　我很想骂她一句死鱼眼，要不要这么嚣张？不过算了，毕竟人家救了我和赵悦然。

　　再一次开始奔跑，却始终维持着二十米左右的距离，逐渐的，我们距离电影院越来越远，都快要跑出这座小城市了。

　　“这些觉醒者跑的真快，他们到底是从哪里来的？”身后的怪物群中，一只异化者停下步伐喘息道，连怪物都累了，那女子却游刃有余。

　　锡羽也停下了，其实他的速度也很快，本可以继续追的，但……

　　异化者和觉醒者在某些方面很相似，也有分各方面的优劣类型，比如那个山岚就明显是力量强，变异主要都集中在膨胀的肌肉和骨骼上，再比如陈辉，仅凭他那招菊花般盛开，就可以知道他是攻击多变的类型。

　　锡羽有一双蹄足，那可能是他吃过动物园里的某些动物后获得基因，从而变异出来的，如果他全力奔跑，就算追不上那女子也不会被抛下太远，可他却没有选择再追。

　　“不用追了，我们回去吧。”锡羽如是说。

　　数名异化者都投来了诧异的目光，为此锡羽解释道：“你们猜猜，那个女人到底为何要引走我们，你们再猜猜，他们是否只有两人？”

　　好精明的家伙，虽然锡羽并不知道对方是想把他们引开，再攻打自己的巢穴，还是直接设一个圈套，将他们引入其中歼灭？

　　锡羽猜对了！那少女也明白了，扭回头飞快奔回了电影院。

　　可怜她的猪猪还在那墙壁上吭哧吭哧的爬着，至今没有爬下来。

　　望着猪猪，少女叹了口气道：“真没想到这世上还有觉醒者这种人类，真没想到我们居然不是这世上最强的！”

　　异化者在Lv1时，会因为逐渐变异的身体而痛苦，达到Lv2后，则会忘记之前的一切，又因为刚刚获得的强大力量而激动，而自豪。

　　无论是少女还是锡羽，他们都认为自己是世上最强的物种，因为有怪物的体魄，还有人类的智慧，可今天之后却不同了。

　　山岚被我毫无悬念的虐杀，一大群异化者被个女人像耍猴般带着逛街，这简直……

　　“如何对付这些强如超人的家伙，或许我们要早做准备了！”少女咬牙道。

　　“那些异化者真聪明，居然没有跟来！”奔跑中，绿衣女子扭头恨声道：“不过算了，引来这么多怪物也足够了！”

　　我们的背后有多少怪物？黑压压的一群至少有三四百只，我也明白她是在引怪了，却想不通她怎么搞定身后的麻烦，难道一直跑，指望累死这些怪物？

　　正胡思乱想中，绿衣女子突然吹了个响亮的口哨，身形一转，直朝一栋大楼扑去。

　　咚咚咚的声音响起，我惊呆了，她居然顺着墙壁在朝楼上跑！将我扯得整个飘了起来！她居然能快的无视地心引力？

　　不，女子仅跑了几步就变慢了，逐渐开始喘息，双足在墙壁上猛踏，飞快转向跃上了一处阳台，几乎是同时，楼下的街道上浮现出一个身影。

　　那是名身形修长的男子，模样温文尔雅，朝我们挥了挥手算打过招呼，接着，他就朝怪物群走去，那动作不紧不慢，那气度悠然惬意。

　　“他想做什么？他要一个人对抗所有怪物？”我难以置信道，就算换了苏欣妍来，也不可能搞定这么多怪吧。

　　绿衣女子瞪眼道：“吵什么吵，看着就是，这是我们的团战，他叫陈凯，是我们的团长。”

　　我再不说话，目光一瞬不瞬，我想不通他们下一步要如何做。

　　当我们跃上阳台，下方的怪物群明显有些停滞，却很快看到了陈凯的身影，咆哮一声就扑了上去，它们才不管目标是谁，只要能吃就行。

　　陈凯没有动，怪物接近中，五十米，四十米，陈凯还是没有动，三十米，二十米，我额头上老大一滴冷汗，十米，五米，两只迅骨兽已扑到近前，张口就咬，还有两只则高高跃起，俯冲而下的扑向他头顶。

　　陈凯依旧没有动，我傻眼了。

　　那仿佛是浪潮席卷，整个将陈凯淹没，那仿佛是我们小时候用死苍蝇喂食蚂蚁群，只看到一片黑压压的覆盖了上去，仅仅几秒，我就找不到陈凯在哪了，那些怪物层层叠叠的堆砌着，仿佛一座小山般将他压在了下面。

　　他死了吧？可他为什么要找死！我刚想发问，异变突起。

　　响亮的口哨声再次出现，不止一处，远处的几栋建筑上齐齐出现，接着，我就见到那绿衣女子从储物镯中拿出了一枚……火箭筒。

　　火色轰出，刹那间无数火色从四面八方围聚了过来，齐齐轰入了那座怪物小山中，爆炸开启，惨嚎声响起，那一刻用山摇地动来形容都不为过。

　　一只只怪物被炸的鲜血淋漓，残肢碎肉四处飞溅，一层层的怪物被爆炸剥离，远远的抛飞出去，又被火光顷刻间吞噬。

　　怪物足有三四百只，爆炸一直持续了三分钟，几乎每一秒都有怪物倒下，甚至我发现那女子换上了一枚赤红色火箭弹，轰出后，那燃烧的覆盖面积恐怖至极，让整条街都陷入了烈焰之中，几只怪物被烧得身体通红，又轰然爆开，那燃烧的油脂竟发出了噼啪声。

　　“看到了吧，这就是我们的团队作战！”绿衣女子傲然道。

　　我懂了，但问题是陈凯他……

　　“陈凯团长是防御型，成长很高的，这种程度的爆炸根本伤不到他，何况还有防护服的保护。”绿衣女子喃喃道，看着下方那逐渐崩塌的怪物小山，那逐渐显露出来的修长身影，女子的眼神竟有些痴然。

　　“至于我嘛，我叫顾婉婷，敏捷型觉醒者，成长率有2.3%哦！哈，很强吧。”

　　是的，2.3已经非常不错了，大多数觉醒的单项数据达到2.0就不低了，要知道赵必文和赵必武的单项最高才只有1.9。

　　同时，我已完全明白这套团队作战的意义了，由敏捷型开怪引怪，由防御型聚怪扛怪，再由所有队员用炮火全力输出。

　　这特么居然是一套标准的网游副本打法！身为屌丝兼宅男的我居然之前没反应过来，真是愧对之前玩过的所有网游了。

　　当然，Lv2以后的怪物，仅凭火箭筒是很难炸死的，所以有好几只迅骨兽和噬尸兽都咆哮着扑出了火光。

　　“兄弟们，开始干活了！”一声嘹亮的呼喊声响起，下方，陈凯的身影已完全显现。

　　他的身材原本很修长，也很消瘦，此刻却肌肉高高隆起，将那防护服撑得紧绷在身上，他还带了个密不透风的金属头盔，护住了防护服唯一的遗漏之处。

　　火光消散，陈凯摘下了头盔，肌肉恢复，身形也逐渐回归修长。

　　再次朝我们笑着招了招手，陈凯就摸出一把短刀直冲向剩余的几只怪物，他的身后，一名名觉醒者开始聚集，还有智能体的加入，战斗顿时白热化。

　　我没动，因为太高，跳下去不知道会不会摔断腿，顾婉婷也没动，只是痴痴的看着陈凯那潇洒的背影。

　　果然，妹子都喜欢健壮的男人，更何况是这种可以在健壮和潇洒中随意转换身姿的防御型觉醒者。

　　远处的另一栋建筑上，锡羽始终紧盯着这一幕，面色阴沉似水。

　　“觉醒者啊，或许会成为我们未来最可怕的敌人！”锡羽喃喃道，他又猜对了。


第三十二章 觉醒者团队

　　战斗已经结束，我依旧云里雾里，几百只怪物啊！居然被轻松歼灭了，就连耿武当初带着几千名士兵都没这么轻松过。

　　而且陈凯的身边只有……算上他自己，七名觉醒者，加上我才八个，我还没有参战，加上智能体也才十六个，铁卫还是刚刚才被我放出来的。

　　这就是团队作战，好强！简直让我热血沸腾，相比之下，我以前的战斗简直蠢爆了。

　　“那个，我叫曹阳，也是觉醒者。”我本能的上前打招呼道。

　　“曹阳你好，我是陈凯，是这个觉醒者团队的团长。”

　　一只宽厚的大手伸来，亲切的和我握了握，一抹笑容从脸上浮现，满是和蔼。

　　因为赵必文和赵必武的事，我对觉醒者本能就有几分戒心，可今天的陈凯却让我完全改观，也终于明白顾婉婷为何喜欢他了，就连我也……

　　算了，我对搞基没兴趣。

　　陈凯并没有和我多聊，战局还要打扫，受伤的团员他每一个都上前亲自包扎，仔细异常，还笑着聊了几句之前战斗中的不足，和发挥失常的问题。

　　“小周刚才的突击慢了，是不是害怕？没事的，大家都在你身边。”

　　“大南刚才冲的太快，哈，你这家伙就是英勇，但两翼的同伴都没跟上，如果出危险就不好了，下次注意吧。”陈凯笑眯眯道。

　　第一次，我发现有人能将责备当成玩笑般诉说，说者温文尔雅，语气亲切和蔼，听者虽有些脸红，却毫无尴尬，只是认真的记下了所有细节。

　　这就是觉醒者团队，我突然好想加入，更有陈凯，我突然好想以后都跟着他，他太温柔，就像个在呵护身边所有人的大哥哥。

　　我们爬上了一座大楼的顶端，陈凯就连在分派食物时，都细心周到的让人找不出一丝缺陷，他还帮我将依旧昏迷的赵悦然安顿好，储物镯里取出了一张毛毯垫在地上，又细心的脱下外套帮女人盖上。

　　幸亏赵悦然没有醒，否则我真怕她因为陈凯的悉心呵护而移情别恋。

　　陈凯二十七八岁模样，很帅气，虽然我也不难看，还自以为是那种乍一看很惊艳，仔细一看更惊艳的类型，但和他相比，我总觉得自己缺陷多多。

　　不是长相问题，是我完全没有他那种亲切中带着威严，和蔼中带着严格的气质，而且他身高一米九，修长却不显单薄，我感觉自己和他相比，就像个没张开的孩子。

　　“曹阳你在想什么？”陈凯笑问道，因为我始终盯着他。

　　“没没……”我忙摆手，脸色微红，这些想法如果说出来，会让人觉得我想搞基吧？

　　又或者，我真有男男倾向？还是陈凯太优秀了，连直男都会被吸引？

　　但同时，我表情突然一怔，抬起头看向了远方，红雾浓浓的我什么也看不见，但总觉得那里面有些什么东西，正死死盯着我们。

　　我的感知应该不会错，至少目前为止从未出错过，那是……

　　浓浓的红雾中，另一座大楼的顶端，几个黑影正用望远镜观察着城市中的一切，他们不是觉醒者，只是些普通的人类，身穿黑衣。

　　人类？这座城市还有其他人类么？就算我之前没有发现，那些异化者也没理由不知道的，毕竟全城的幸存者差不多都被他们抓进那座电影院了。

　　“怪物不少呢，全部囤积在市中心，之前似乎曾发生过战斗。”一名黑衣人喃喃道。

　　“咦？是那个觉醒者团队！”那黑衣人的语气陡然阴冷，死死盯着浓雾中的某处。

　　我们看不到他，他却可以看到我们，因为那军用望远镜，那红外线热能感应。

　　“快去报告老大！”黑衣人咬牙道，飞快起身朝楼下奔去。

　　这件事我并没有告诉陈凯，因为距离太远，感知能把握的情况并不多，连那有几个人都不知道，连他们是人是怪都分不清。

　　“曹阳。”陈凯打断我道：“既然你也是觉醒者，那我是否有荣幸能邀请你加入团队？”

　　还荣幸，还邀请，我勒个去，要不要客气成这样？天知道我盼他这句话已经盼到海枯石烂了，我当然愿意啊，甚至求之不得。

　　“那曹阳你是什么类型？”陈凯又问道。

　　“唔，我是感知型。”我忙答道，却发现周围人突然变了脸色。

　　怎么？我紧张了起来，难道他们不喜欢感知型？或是团队中已经有很强的感知型了，不再需要其他了？

　　我猜错了，陈凯摇头道：“不是你的原因，是因为我们之前有个感知型团员刚刚死去。”

　　“额……”

　　“说起来也怪我，那会还没看完所有资料，还没分清各种类型的战斗差异，不知道感知型的近战相对薄弱，就让他跟着我们深入怪物群中了，都是我的错。”陈凯叹道。

　　看看，这就是团长，这就是真正的领袖级人物，遇事绝不推脱，不管对错都先揽在自己身上，决不让其他团员有一点难受。

　　相比之下，那些将污染推给天气不好，将高铁出轨推给打雷的家伙简直……

　　“其实，我也正想再找个感知型团员。”陈凯又道：“何况大家都是觉醒者，本就该团结在一起对抗怪物，曹阳如果你不反对的话，那就恭喜你成为我们团队的一员了。”

　　“不反对不反对！”我乐得眉毛都在跳舞。

　　据陈凯说，他们也刚刚到达这座城市，甚至没进城，只让顾婉婷先引一批怪物到市郊，清掉再说，这样也能减轻进城后怪物太多的负担。

　　我真的很走运，如果顾婉婷再晚来一步，我和赵悦然可能都会死。

　　“倒也不怪你冲动，喜欢的人陷入危险，任谁都无法坐视不理的，说起来曹阳你还是个很勇敢很有责任心的人。”陈凯半安慰半夸奖道，我心中一暖，对他的好感更甚。

　　城市的情况我已大致了解，就把之前电影院的情况大致告诉了众人，陈凯面色微沉。

　　“这些怪物居然把幸存者养了起来，每日残杀吞噬几名？太过分了！”陈凯咬牙道。

　　应该就是这样，我也不太清楚电影院的所有情况，具体应该等赵悦然醒来后再问。

　　“她怕是也不知道细节吧，她只是个普通女人，被抓进去以后应该吓坏了。”陈凯叹道，双眉深锁的想了想又道：“还是照老规矩吧，大家分组去查探下怪物的巢穴。”

　　众人齐声答应，摩拳擦掌，看来这种事他们不止一次做了，我则……有点怕，但更多的还是激动，和团队一起闯进怪物的老巢？真是想想就无比刺激！

　　虽然分组的时候却让我很是尴尬。

　　“曹阳你的各方面数据是多少？说出来方便分配队员吧。”陈凯笑问道。

　　他不是恶意，仅是想分出最合适最稳妥的队伍，我却表情一僵许久无语，我能说么？我敢说么？那些几乎从末日初始就再无变化的数据。

　　一旁，铁卫的眉头也逐渐皱起，甚至和他站在一起的几名智能体，已经发现了我的不同，其中一名女性智能体问铁卫道：“你主人的成长率……好奇怪啊。”

　　“是，因为之前出现过意外！”铁卫直言不讳，却咬牙道：“但我主人绝对不弱！”

　　不弱么？又或是只有他才这么想？当我说出此刻的数据时……

　　“什么？肌肉活性才82%？这几乎没有成长啊！”一名觉醒者惊呼道：“骨骼韧性也才83%，感知型有这么弱么？”

　　其实这83%，还是我今早成长率从0.1增长到0.2的结果，那三项被削减的数据，我此刻最高的是身体硬度，但也才87%。

　　陈凯惊讶道：“也就是说曹阳你，现在连初级觉醒都还没达到？”

　　是的，末日开启半个月，大部分觉醒者都已经达到全能力过百的初级觉醒了，就算勉强差一些，也就是这一两天的事，但我还差多少？我自己都算不出来。

　　“别开玩笑了，这么弱，我可不想和他一队！”

　　说话的是顾婉婷，她从一开始发现我速度很慢，脸上的表情就满是鄙夷，不得不说她比陈凯的性格渣多了。

　　但……不止是她，当听完我的数据后，所有团员都低下了头，叽叽喳喳的议论着，似乎没有一个人想和我分到同队。

　　“我的精神力成长有2.9%！总数据已经超过120%了！我还懂得开启加速觉醒状态，最高数据可以超过150%！”

　　我咬紧牙关为自己分辨着，声音却不高，被顾婉婷的鄙夷声完全压制。

　　“你们静一静，先听我主人解释。”铁卫憨厚的上前劝道，却无人理会。

　　“你们静一静！”砰的一声，铁卫猛踏在地面上，那水泥地咔咔咔的崩塌一大片，这铁骨铮铮的汉子紧握双拳怒道：“我主人不弱，一点都不！”

　　四周终于静了下来，我朝他笑了笑，很感激他为我出头，却又觉得有些兴致阑珊，如果每遇到一名同伴，就要花时间花精力去解释自己的数据问题，未免也太无趣了。

　　我知道陈凯不会嫌弃我，他说过觉醒者就该团结一致，再弱都应该一起去对抗怪物，可其他人却未必，特别是那个顾婉婷，之前她救我的感激，此刻已全部烟消云散。

　　她不喜欢我，我也不喜欢她，非常非常的不喜欢。

　　其实我只需要去找几只怪物，证明下自己的实力就行，我速度不快，我力量不强，但就像铁卫说的，我也绝对不弱！

　　只是我突然不想证明了，他们看不起我，我就去找那些愿意认可我的人好了，这觉醒者团队我很想加入，但那些轻蔑的目光……算了。

　　“那你们自己去查探怪物巢穴吧，我先把她送去安全地方。”我朝赵悦然道。

　　“曹阳先别急，大家不是这个意思。”陈凯有些郁闷，原本的一片和睦，却因为区区一些数据就吵闹了起来，数据重要么？

　　不！其实在陈凯看来，同伴之间的相处是看心，绝不是看数据，仅仅几句交谈，他就发现我是个很不错的人了。

　　但并非所有人都这么想，就像我们玩网游时，总是看不起那些级别低的，总是不愿组那些装备差的，哪怕的他们人品性格都很优秀。

　　这个世界对人的看法早已数据化，早已利益化，无论是人类还是觉醒者，人类看的是金钱数据，觉醒者看的是成长数据。

　　虽然他们大多数都不知道，自己是有多么的目光短浅。

　　其实这个团队，在之前的战斗中我发现，除了顾婉婷的超速度让我有些难办外，其他所有人包括陈凯，一对一都很难打赢我！

　　他们的力量强又如何？根本打不到我，他们的防御高又如何？再硬都挡不住进化短刀。

　　所以我再不说什么，扭头朝赵悦然走去。

　　“切，说你两句就这样，本来就很弱，还不让人说了？”顾婉婷不悦道。

　　我根本不想理她，朝铁卫招了招手，但却……我突然刹住了脚步，扭头看向了她。

　　“怎么？不服？想和我切磋一场？我的成长率可是有2.3%！小子你还是……”

　　话音未落，我就扑向了她，表情无比紧张。

　　“女人你快……”

　　我甚至来不及说完，因为千钧一发，因为感知告诉我……

　　危机降临，目标顾婉婷！


第三十三章 三方会聚，黄蜂和兵王

　　顾婉婷愕然，她没想到我会突然扑向她，想躲已然不及，她的速度虽快，但反应并不快，她的肌肉活性成长率最高，但精神力成长却是最低。

　　右手已伸到了面前，顾婉婷刚想呵斥，我却闷哼一声，反手啪的抽在了她脸上。

　　“曹阳你！”顾婉婷完全惊呆了，不过是几句争吵，我竟敢打她？

　　“不是！”我双眉深锁的看向远方，又看了看一旁的陈凯道：“你们得罪过什么人？”

　　“关你屁事，你……你敢打我！”顾婉婷柳眉倒立怒喝道。

　　她是个很骄傲的女人，虽然长得不算顶漂亮，但末日前家境就很好，算是那种白富美类型的，末日后又变成了觉醒者，还速度极快实力超强。

　　可我居然一言不合就扇她耳光？顾婉婷这辈子都没被人扇过耳光，俏脸已红得发紫。

　　“都说了不是！”我瞪她道，摊开手掌，手骨已有些扭曲，掌心一颗冒着青烟的子弹。

　　子弹是对准额头的，好险！如果我的感觉稍慢一点，她就死定了，如果我的手没有被防护服包裹着，手掌也早已洞穿了，顾婉婷呆呆的看着，瞳孔陡然收缩。

　　直到这时，一声呼啸才传入我们的耳中，子弹比声音更快，是狙击步枪？是了，所以我就算挡得住，依旧被震得手腕发颤，指骨更是扭曲骨折。

　　好痛，我擦了擦额角的冷汗，又低喝道：“全都站到我身后去，快点！”

　　众人面面相觑，前一刻，他们还在膈应我实力太渣，后一刻，虽然心有不甘，却还是老老实实的挤在了我身后。

　　对付狙击步枪，虽然我不敢说得心应手，但比起他们还是强多了。

　　“曹阳你是怎么做到的？你……”陈凯瞪大眼睛道，话到一半就猛地顿住了，因为眼前那突然浮现的白光。

　　他是防御型，速度算是最大的弱项，就算知道方向，就算看到也来不及躲避，幸好，我的手先一步拦了上去，砰的一声，夹杂着闷哼，我拼命甩着生疼的手腕。

　　众人齐齐变色，陈凯更是狂擦冷汗，就算他是防御型，成长率还很高，但可以用脸挡子弹么？甚至那一枪还是瞄准了他的眼睛！

　　“该死！”一声娇喝，顾婉婷消失了，刚刚跃出就启动了轻鸣响闪，那身形仿佛幻影，对方应该再也无法瞄准她了。

　　同时，我似乎不用解释自己的实力强弱了。

　　其实实力这东西很难说清楚，战斗这码事千变万化，绝不仅看你速度快慢，或是看你一拳能将怪物轰飞多远。

　　你有80分实力，却只能发挥六成，我只有50分实力，却能百分百发挥，孰强孰弱？

　　而感知型，是最能发挥自身实力的类型。

　　从数据上看，我确实很渣，三项都低的令人发指，但我绝非没有强项，只要能发挥特长，谁敢说我弱？更有甚者！我比别人努力的多。

　　所以铁卫才会那么愤怒的替我出头，因为他知道我有多幸苦，正常的觉醒者就算成长率达到2.5，也不能保证每天的成长都是这个数字，因为要锻炼，谁不想偶尔偷个懒？

　　但我，不仅每天都能达到成长率，更是每天都超过！我的身体硬度是0.3，但最近几天的成长都是0.4以上，这其中付出的努力有多少？

　　觉醒者的成长率不是永久性的，如果你总躲懒，慢慢会有些下降的，但我却在增加，虽然增幅很低，但有多少人能凭借努力去突破自身的成长极限？

　　“我的主人，真的一点都不弱！”铁卫依旧在咬牙切齿的低喝着，这一次，没有任何人敢反驳他，因为他脸上的决然，更有骄傲。

　　如果此刻再讨论一次分组问题，我相信，这些家伙不会宁死都不愿和我同组了。

　　与此同时，顾婉婷回来了，手中拎着个昏迷不醒的黑衣人。

　　“是兵王的人，是黄蜂组织的人，他们也来到这座城市了！”顾婉婷咬牙道。

　　我叹了口气，还能不能和小伙伴们一起好好杀怪练级了，为何每次出现的敌人不是觉醒者就是普通人类，兵王是谁？黄蜂组织又是个神马？

　　陈凯冷着脸告诉我，黄蜂是江南一带最庞大的地下组织，说起来，这还是我第一次知道国内有大型地下组织，还是从末日前就有了。

　　陈凯还说，这组织的构成相当复杂，有毒贩，有雇佣兵，有职业杀手，还有很多普通的黑道混混，末日前就已在江南一带支手遮天，末日后更是……

　　一或两名觉醒者的出现或加盟，足以让这种地下组织发生质的改变。

　　“他们是你们的仇家？”我皱眉问道，如果是的话，我就要考虑是否还加入这个团队了，我最讨厌的就是人类内斗。

　　人类，果然是无论何时何地都能引发内战的愚蠢生物，哪怕末日中也一样，哪怕正有宇宙菌和无数怪物侵蚀着这个世界，他们都能先把目标定为自己的同类。

　　我记得有句话叫攘外必先安内，但在某些情况下，这句话其实是最愚蠢的见解。

　　“其实我们并不想招惹他们。”陈凯苦笑摇头道：“末日后怪物横行，信息不通，全世界怕是都处于无政府状态，只有这黄蜂组织飞快的凝聚实力。”

　　“虽然他们的初衷也是对抗怪物，但却和我们闹了些矛盾，加上他们行事狠辣又毫无顾忌，所以矛盾愈演愈烈，最后，婉婷还把他们中的一些骨干份子给……”

　　杀了人？我明白了，怪不得第一枪射向的是顾婉婷，活该！这妮子总是一副盛气临人的模样，连我都看她不顺眼。

　　“不能怪我！那些家伙逼迫我们加入他们，甚至，强迫那些被我们救出来的难民给他们做手下，我才出手教训的！”顾婉婷忿忿的分辨着。

　　随便吧，我漠不关心的耸了耸肩膀，我只想知道城里那些被怪物捕捉的难民，接下来要如何解救，其他事以后再说吧。

　　陈凯也这么想，他始终是个很不错的人，人类内战？先放一边吧，对付怪物才是重中之重，所以他皱眉道：“黄蜂的事先不管，把这家伙叫醒，让他去告诉兵王，我们之间的事等解决了城里的麻烦再说。”

　　同时，他又拍着我的肩膀道：“既然你们都不愿意和曹阳一组，那他就和我同组吧，大家分成四组从四面潜入怪物的巢穴，切记，不求成果，但求安全第一！”

　　“对了，先帮我把她送回家吧。”我抱起赵悦然道，家里的两个孩子还等着妈妈，更有娃娃的伤，还有个不靠谱的朱雨桐，希望别闹出什么事才好。

　　我猜错了，朱雨桐已经出事了，倒不是危险，而是这逗比居然抛下两个孩子出门溜达了，当我回到那座小区，看到屋里两个孩子哭兮兮的坐在沙发上无人保护，我气的差点疯掉。

　　“之前，突然出现好多拿着枪的人，还有车辆，还有装甲车，桐哥哥说要出去看看热闹，就把我们丢下了。”那小女孩琳琳哭丧着小脸道。

　　这逗比就不能靠谱一次么？他跑去哪了？去找谁了？

　　“嘿，大家好啊，我叫朱雨桐，是个穿越者！你们是从哪来的，到哪去啊？你们哪来这么多枪？哇，还有装甲车，可以给我开一会么？”

　　城市里，某处街道上，一群黑衣人的身后，一名逗比少年笑眯眯的跟着，自来熟的见人就打招呼。

　　天知道那群黑衣人的表情有多尴尬，这白痴谁啊？鬼才会让他开装甲车玩。

　　装甲车的车顶上，一名身穿迷彩服的中年男子扭头看了看他，摆手道：“带他下去安顿好，一会清空附近的居住区后，给他也安排个房间吧。”

　　男子的语气很客气，却没想到某逗比完全不领情，好奇的围着他转了几圈道：“你们是军队还是警察？居然全副武装，居然还有沙漠之鹰，能借我一把玩玩不？”

　　“不能。”男子冷漠摇头：“而且我们不是军队也不是警察，我们是黄蜂！”

　　黄蜂？或许这人就是陈凯口中的兵王了，三十多岁模样，脸上有一道很深很长的伤疤，那裸露的肩膀上还有几个明显是子弹孔的伤痕，显示出他曾身经百战，同时他正拎着把湛蓝色匕首把玩着，他也是觉醒者？

　　“老大！”一声惊呼从身后响起，几名黑衣人跌跌撞撞的奔了过来，咬牙道：“刺杀失败了，有个兄弟还被他们给抓了，我们……”

　　“什么刺杀！”兵王的表情微怔。

　　“就是之前那个觉醒者团队啊……”

　　“他们也来到这座城市了？但，是谁让你们去刺杀他们的！”兵王的面色陡然冷峻。

　　“BOSS不是说遇到他们格杀勿论么？所以我们就……”

　　啪，一记响亮的耳光抽在他脸上，这货只是个普通人，当时就白眼一翻晕过去了，还吐出了几颗鲜血淋漓的牙齿。

　　兵王却依旧不解气，跃下装甲车怒斥道：“就算要内斗，也是把怪物解决完以后的事，城里还这么多怪物，你们就敢自相残杀！”

　　“去告诉BOSS，有时候做人别太过分，就算有仇，也至少该记得自己始终是个人，铲除怪物才是首要任务！”兵王森然道。

　　虽然不知道是怎么回事，但一旁的朱雨桐早已满脸星星，这个叫兵王的家伙气势好狂放，那双眸子更仿佛鹰隼般锐利，逼得几名黑衣人头都不敢抬。

　　“我决定了，我要跟着老大你，我要抛弃曹阳哥，不不，我要把曹阳哥也叫来跟着老大你！”朱雨桐毫无节操道。

　　这一幕，依旧落在了锡羽的眼中，揉了揉太阳穴，他不知道这些人的来历，也不知道和之前的觉醒者团队是否有关，但本能告诉他，麻烦越来越多了。

　　先不说之前那个觉醒者团队就很难对付，再加上这些黑衣人，特别是这个兵王！

　　不知为何，锡羽只是盯着他就感觉浑身发冷，这还是他变成异化者后，从未出现过的诡异情形，是这家伙太强太可怕了？

　　紧咬牙关，锡羽退入了深深的雾霾之中，他甚至不敢太靠近兵王，同时他有一个很奇怪的想法，这座城市，那座异化者巢穴，或许很快就不属于他们了。

　　陈凯，兵王，加上那名骑着猪猪的异化者少女，原本平静的马鞍山市突然三方汇聚风起云涌，谁又会是最终的赢家？


第三十四章 潜入，终遇

　　“曹阳，你属性不高，跟在我身后就好。”出于关心，陈凯柔声道。

　　其实我应该走在前面，但算了，有个防御型护盾也不错。

　　“曹阳，你没有这种潜入经历吧，在里面尽量不要发出任何声音。”陈凯又道。

　　其实我早在学院时，就跟着林修爬了多次水管，这方面经验很足，但……随他说吧。

　　“那边有只迅骨兽，我们尽量别惊动，绕过去。”陈凯边走边朝我招手，小心翼翼的。

　　一只手突然抓住了他，猛地扯回黑暗中，陈凯一惊之下刚想问，我已捂住了他的嘴。

　　那只迅骨兽刚好扭头，只差半秒，他就被看到了。

　　“你……真了不起！走前面吧。”陈凯眯眼笑道。

　　这一趟陈凯之所以带着我，一是想保护属性不高的我，二是想看看我之前替他挡下子弹是否碰巧，不弱的依据究竟是什么，而此刻，他已经完全相信了。

　　“原来感知型成长后这么有用。”陈凯赞叹道。

　　他也曾有过感知型队友，但那人的成长率不足2%，外加是个什么都不懂的毛头小子，整天跟在顾婉婷屁股后面转，所以……死得很惨。

　　我也不拒绝，迈步朝前，揭开一个通风口的盖子，直接钻了进去，陈凯紧随其后。

　　说起来，这座电影院的通风管道很奇怪，不是在屋顶而是在地下，于是，我们就等于在怪物的脚下爬行，说不出的憋屈。

　　进来前，陈凯教过我几个手势，12345代表五种怪物，先指方位，再比划种类，最后数量，爬了没有半分钟，我就朝右侧指了指，比了个代表噬尸兽的1，又竖起了4根手指。

　　陈凯再一次怔住了，我连瞄一眼都没有，方位，数字，种类，全部无误？

　　同时，我眉头皱了起来，通风管道每隔一段距离，就有一处铁栅用来透气，有两只噬尸兽就蹲坐在我们必经之路的那段铁栅上。

　　危险？倒不至于，但从它屁股低下爬过，总感觉心理有些别扭，更有甚者！

　　爬过那铁栅口的同时，一声低低的咆哮传来，我本能的停住动作伏低身形，紧接着，我就感觉一些粘哒哒的液体落在了肩膀上。

　　磨牙，攥紧拳头，我好想跳起来干掉上面那货，它该不会是尿了吧？

　　背后，陈凯在憋笑，我狠狠瞪了他一眼才继续朝前爬去。

　　潜入怪物成群的电影院中，这种事想起来恐怖，但做起来其实并不难，因为这里面很吵杂，时不时就有怪物咆哮几声，掩盖了我们爬行发出的摩擦声。

　　又因为各种怪物聚堆，还有几百名被囚禁的人类，气味极其混杂，想说除非我对着一只噬尸兽的鼻子哈气，否则它绝对发现不了我。

　　不过这只针对我而言，其他人就未必了，爬了没几步，我表情就是一僵，再爬几步又是一皱眉，陈凯狐疑的拉住我手写道：“怎么，出事了？”

　　我写回道：“少了两队，没危险，但只剩我们和顾婉婷了。”

　　“要不……先撤？”陈凯双眉深锁，他已大概知道这里面的怪物数量和位置分布了。

　　“不！”我立刻摇头，就算他们不来，我也必须独自潜入的，我要找到老师和同学，甚至还有妹妹。

　　因为没有电力，晚上的电影院里是黑漆漆一片，倒也方便潜入，只是我爬过一处转角时，突然瞄到了一丝微弱的光线，怪物也会用手电筒？应该是异化者吧！

　　我立刻小心了起来，但同时表情一僵，扭回头望了望陈凯，那一刻嘴角的笑容无比诡异。

　　“怎么？”陈凯在我背后写道。

　　我没回答，只是指了指耳朵让他仔细听，那光亮处传来了一阵窸窸窣窣的摩擦声，略显粗重的喘息声，甚至还有几声仿佛呻吟。

　　陈凯嘴巴长的大大的，这特么是在搞啥？两只怪物在爱爱么？

　　应该是吧，我爬过去伸头瞄了瞄，擦着鼻血回来了。

　　那是一处影院里的包厢，印入眼帘的一幕简直就是近距离肉搏大战，因为位置正好对着通气铁栅，所以我都能看清那裙底的美好风光，甚至能看到某个东西在来回冲刺。

　　我感觉自己要疯，这特么是两只异化者啊！

　　脑洞瞬间大开，异化者女性也会嗨么？异化者男性能够射么？甚至他俩爱爱完以后，会怀孕生育小BB么？

　　感觉在某些时候，我和朱雨桐一样是个逗比。

　　“华若，真不明白你为何总是热衷这种事，我们已经不是人类了，这样做有意义么？”

　　“少废话，你……用力些！”

　　似乎，那男性异化者有些不乐意，那女性异化者在逼迫他和自己爱爱，我真的快疯了。

　　“快走啊！”陈凯在身后写字催促道，我叹了口气，不情不愿的离开了那片美好风光，其实我很想看完，毕竟异化者在非战斗状态下，长得和人类一样，那华若还挺漂亮的。

　　我甚至还想看看他们在最后关头，会不会发生某些重口味的变异，但……算了算了，正事要紧，可惜这种事应该没机会再看第二次了。

　　又往前爬了一段，我眼睛眯了起来，脸上浮现出喜色。

　　那是人类的感觉，用感知型术语来说，就是无威胁生命体反应，而且数量很多！

　　我大致明白了，这座影院应该分左右各一个大厅，两边都囚禁着人类，一边是吃了一半的食物，一边是养起来暂时不打算吃的？

　　至于那些怪物，则分布在各个小型放映厅或楼梯走廊上，异化者则大多在包厢中。

　　这样一来的话，除非把怪物全部杀光，否则很难救出任何人，让他们跟着我往外爬？不可能的……

　　通风口尽头，我瞄到了一片黑压压的身影，约有两百多人，齐齐的蹲坐在墙角，或是躺着，气氛非常压抑。

　　我看不清里面的人，又不敢贸然撬开铁栅，只得竖起耳朵听着。

　　那里面有叹息声，有苦笑声，也有抽泣声，却没有一声咒骂，因为骂街没有用，因为他们早已骂累了，而且破口大骂的人大多被先一步吃掉了。

　　“赵浩，你说我们什么时候会死。”墙角，那是一对男女紧紧相拥着，女孩泣声问道。

　　“燕子你放心，我不会让你先死的。”男子柔声安慰着。

　　这是一句誓言，证明了如果有怪物想要吃女孩，他一定会挺身而出，但这誓言却很可悲，他甚至无法说我绝不会让你死，只能说我不让你先死。

　　落到这步田地，应该没有人还保留着生存希望了，但当我听完这段对话后，那脸上的喜悦无法言语。

　　啪，一个小石子抖手砸在了那男子身上，同时我轻声低呼道：“浩子！”

　　男子怔了怔，压低声音道：“是谁？在哪？”

　　“墙边，通风管！”我从铁栅缝中伸出手去，拼命招着，陈凯忙想阻止我，却……

　　没用的，他阻止不了我，就算现在有怪物站在面前，也无法阻止我朝那男子招手，我太想他了，我太想给他一丝活下去的希望了。

　　“曹阳，你这家伙不会睡死在里面了吧，兄弟们踹门，死也要把这小子给救出来！”

　　我至今都记得，末日开启那天，赵浩边咳嗽边拼命砸门的声音，不断呼喊着我的名字，直到嗓音嘶哑，咳嗽不断。

　　我始终有些怪责娃娃，她为何不能将我那几个室友放进来，最起码放赵浩进来也好，他是我铁哥们啊！

　　“你是……阳子？”赵浩愣住了，连滚带爬的扑向通风口，一把抓住了我的手。

　　我想不到他的手那么凉，更想不到那手枯瘦的仿佛皮包骨，还不断颤抖着。

　　“你没死真好！真特么没想到，居然还能见到你。”赵浩死死咬着嘴唇，眼泪夺眶。

　　同时他很快就反应了过来，低吼道：“你怎么跑来这了？快走！这里到处都是怪物，被它们抓到会吃掉你的！”

　　“我知道，我明白。”我连连点头，这白痴自己都快被吃了，还有空担心我。

　　可惜，我们重聚的时间太短，根本没时间细聊，因为外面那时不时传来的怪物咆哮，因为陈凯满头冷汗的催促我。

　　“浩子，你听我说，虽然我现在无法带你走，但别放弃希望，我很快就会来救你，也别想太多，别问太多，我一定有办法的，懂不？”我语气急促道，艰难的放开了手。

　　赵浩问我有什么办法，我没回答，他让我不要冒险，我也没答，既然知道了他们在这，我就算粉身碎骨也要和外面那些怪物拼一把了。

　　最后转身的时刻，我突然扭头又追问了一句：“浩子，我妹和你们在一起么？”

　　“她……不在。”赵浩的回答让我深深叹息。

　　“你妹妹是曹婷？”那女孩问道，我立刻答应，想再问，她却只哦了一声就不再说了。

　　影院里好黑，我看不到她的脸，也不知道那一刻她颤抖的非常厉害，更不知道自己刚走，她就趴在赵浩的耳朵上低语了几句，赵浩的表情立刻变了。

　　扭回头爬出没几步，我表情就是一僵，拽住陈凯的手腕急促道：“快快快，出事了！”

　　陈凯惊愕，谁出事了？

　　还能有谁，一共四队人潜入，有两队在外围就被怪物发现，已经撤退，此刻就只剩下我们和顾婉婷那队。

　　我们选择的是右侧放映厅，所以遇到了那些尚未被吃的人类，其中大部分都是年轻人，都是我的同学。

　　而顾婉婷选择的则是左侧放映厅，那里面关的都是些缺胳膊少腿的人类，同时，那里还趴着一只时不时就要进食的庞兽，更有那臃肿的身体上，坐着的一名少女。

　　“我承认你们这些觉醒者的实力不弱，很难对付，但也别嚣张到直接钻进别人的巢穴吧。”少女面色古怪道。

　　说完就抬起头，死死盯住了天花板上的顾婉婷。

　　同时，那庞兽仰天咆哮了起来。


第三十五章 突围

　　“我就说不能潜进去，你还说爬上天花板怪物看不到。”

　　抱怨，夹杂着因恐惧而引发的颤抖，是那名叫小周的觉醒者，那个胆子很小的少年。

　　“闭嘴，还不都怪你太蠢，还不都怪你发出那么大的声音！”顾婉婷怒道。

　　其实这时候怪谁都没意义了，小周也只是抱怨下，顾婉婷却呵斥不断，边跑边骂，边战斗边骂，所以说，我真心不喜欢她。

　　顾婉婷的速度好快，拉着小周的手，那放映厅里到处都是虚影，可她逃得出去吗？

　　她再快也仅能冲出放映厅，却在走廊里被堵了个死死。

　　面前，锡羽带着一只异化者已拦住去路，身后，那少女带着庞兽堵住了放映厅大门，身侧，那名叫华若的女性异化者似乎也爱爱完了，飞快奔出了包厢。

　　更有无数怪物的咆哮声响起，从四周走廊里飞快接近中，顾婉婷额头上满是冷汗。

　　“连我们的巢穴都敢闯，觉醒者的胆子真大！这就想走么？不留下点什么……比如手脚？我还没吃过觉醒者的肉呢。”那少女阴恻恻道。

　　顾婉婷咬牙不答，飞快思考着对策，冲破墙壁逃走？她没有这么强的力量，利用速度冲出包围圈？空间太狭小了，唯有……她死死盯着锡羽身后的一扇窗户。

　　“往那冲！”顾婉婷低喝道，一把拽住了小周的手，却没想到……被他用力甩开了。

　　“你跑吧，我替你断后，至少别都死在这。”小周涩声道。

　　小周是个少年，充其量比朱雨桐大个一岁半岁，却不像某人那么逗比，他很腼腆，很胆小，每次团战都落在最后，为此陈凯不止说过一次，顾婉婷更是次次鄙视。

　　但今天，唯有今天，小周勇敢了一次，因为陈凯曾经说过，同伴的生命远比自己的生命更重要，这就是团队精神，也因为小周始终是个男生，不能让女人保护。

　　一声略显颤抖的咆哮，小周跃起来了，短刀发了狂的砍向头顶横梁，他很聪明，那金属焊接的横梁断裂后，屋顶哗啦啦的塌将下来，逼得几名异化者连连后退。

　　“跑！”小周大喝道，那瘦小的身躯却直扑向前，死死挡住了那名女性异化者，华若。

　　却没想到，同样一声尖叫传入了他的耳中。

　　“小心啊！”是顾婉婷的尖叫。

　　来不及了，场中速度最快的就是顾婉婷，其次呢？或许凭一双蹄足就足以证明。

　　锡羽在冷笑，冒着崩塌的横梁冲了上去，顾婉婷想阻拦，却被另一名异化者挡的死死，小周想扭头，却被华若笑嘻嘻的困住了。

　　华若很美，美到妖艳，那高耸的胸脯，那只手可握的纤腰，那时不时扭动着的丰韵臀部，让任何男人都无法忽视其魅力，哪怕知道她是怪物！

　　所以我才很想看完之前的一幕……

　　可一旦她开始变异，就任何人都无法对她提起性趣了。

　　那一刻，华若抱住了小周，仿佛一名娇媚女性在对男友撒娇，可那双手却逐渐裂开，夹杂着诡异的黏液，一截一截，一寸一寸，甚至连她的细腰，连她的双腿都开始裂。

　　下一刻，小周已仿佛被绳子捆住般难以挣扎。

　　“啊啊啊！”小周吓得尖叫，就算觉醒者，看到面前的一只怪物变异成这样，也足够恶心恐怖的，甚至还贴得如此近。

　　可那尖叫声却只持续一秒就停止了，一只蹄足狠狠踏在了他的后腰上，小周躲不开，挣脱不了，只得硬生生的承受。

　　噗，一口鲜血喷了华若满脸都是，她却毫不在意的咯咯笑着，还伸出舌尖舔舐着。

　　“觉醒者的鲜血不太好味哟，比普通人类差多了。”女人叹息道。

　　“小周！”顾婉婷眼睛都红了，她再泼辣再矫情，小周也毕竟是她的同伴，当即不顾一切的反扑救援。

　　轻鸣启动，她飞快冲到了少年的身后，一把拽住了衣领，却发现少年的脖子已耸嗒下来，脊椎骨都扭曲了，那一踢的力量到底有多大？

　　响闪启动，女人发了狂的将同伴朝后拽去。

　　嗤嗤嗤，鲜血飞溅，小周的身体是被华若抱住的，强行拽开就等于……

　　不仅是抱，那裂开的肢体中，那骨骼的尖锐处还闪着寒光，仿佛无数倒钩正挂在少年身上，嗬嗬的张着嘴，小周已无法惨叫，他身体最少被撕裂了十多处，连防护服都没能护住。

　　一拉，一抱，双向力道，那防护服早已不堪重负的破碎了。

　　“你放开我吧。”小周苦笑道，最后一刻，他奋力抬起手臂，短刀劈向了华若和锡羽。

　　这是小周的濒死一击，无论速度和力量都超越了自身极限，锡羽虽然躲开了，华若却没有，从左侧脸颊到右侧乳房处，一道深可见骨的伤痕浮现。

　　肌肤在扭曲，鲜血在蠕动，女人惨叫连连。

　　“好样的，撑下去，我们一起逃！”顾婉婷娇喝道，小周却已无法回答。

　　战斗至此才过了几秒，但走廊上，已有十多只怪物拦截了上来，电影院里有多少怪物？

　　顾婉婷咬紧牙关启动了响闪，女人确实很强，她居然贴着墙壁跑，甚至反身踏在天花板上疾奔，硬是从那些怪物的头顶上跃过，可背后的风声再起。

　　怪物是追不上顾婉婷的，连迅骨兽都不行，但锡羽可以，那蹄足在地上猛踏，每一踏地面就崩塌一分，每一踏他就朝前蹿出数米。

　　轰，蹄足抬起，横向朝前抽去，走廊里很狭小，所以那足是直接抽在墙壁上的，但……

　　咔咔咔，墙壁在龟裂，那水泥墙竟无法阻挡锡羽的蹄足？这一击速度极快，力量更是强的让水泥墙裂开了一道巨大缝隙，蹄足从缝隙中直接轰出。

　　顾婉婷都吓懵了，她速度上略强于锡羽，但力量上根本无法比较，她连忙回身抵挡，却再也无法冲出走廊尽头的那扇窗户。

　　那一刻，她和小周距离窗户只有两米，扭头就能跳出去，可当锡羽的蹄足扫来，顾婉婷连扭头都做不到了。

　　“小周，站起来，爬出去，快啊！”顾婉婷尖叫道，可小周没有回答。

　　“你这小白痴撑住啊，否则我们就死定了！”顾婉婷都快哭了，同时口中一甜，声音逐渐沙哑，她挡住了那一扫，却被锡羽将半个身体都轰进了墙壁里，墙壁再次裂开，女人的嘴角全是鲜血。

　　锡羽的战斗很简单，他就是抬脚踹，或踢，或扫，就像那些跆拳道高手，他甚至不用双手，把手背在了身后，他甚至不像华若那样分裂肢体，因为不需要。

　　他的变异全部集中在双腿，那力量之强，那速度之快，那攻击之狠，怕是连防御型觉醒者都很难对抗，何况顾婉婷还是防御很弱的敏捷型。

　　女孩吐血了，身形踉跄，脚步发软，她在最后一刻还想强行扭头，抱住小周，只要能启动响闪就能冲出去，但……

　　小周不见了？跑了？还是被怪物抓走了？女孩微微发怔，接着，她就瞄到锡羽再次抬脚，同时，她还看到窗外一个黑影突然扑来。

　　双向夹攻？顾婉婷崩溃了，连抵抗的念头都提不起就被那黑影抱住了。

　　咦？那黑影只是抱住了她，却不是攻击，那黑影的怀抱好温暖，脸庞也暖暖的，完全不像怪物那么恶心阴冷。

　　“给老子……出来啊！”我奋力咆哮道，在锡羽蹄足落下的前半秒，将顾婉婷给拖出了窗户，同时，陈凯虎吼一声张开双臂，他是防御型，硬是用身躯挡住了那扇窗，阻住了所有怪物的追击。

　　“是团长？是曹阳？”顾婉婷愕然道，她这才发现是我们先一步守在了窗外，等着救援她们，小周就是被我抱出的，此刻正软倒在窗檐下瑟瑟发抖。

　　“不用谢，我还你罢了。”我擦汗道。

　　这一次，算是回报顾婉婷救过赵悦然，我并不想欠她恩情，至于她救我的那一次，早在替她接子弹时就还完了。

　　顾婉婷呆呆的看着我，又看了看陈凯，突然脸色通红道：“谢个屁，曹阳你这混蛋居然乘机亲我，我……我还……”

　　有么？刚才抱住她的时候，我确实感觉嘴唇滑滑的，但那种时候谁特么在乎啊，这女人有病？居然还介意这些？她知不知道自己差点就死了。

　　更何况，哥可是有美貌御姐的人，谁想亲她？更何况，哥又没伸舌头……

　　“别吵了！”陈凯暴喝道：“婉婷先送小周走，然后回来接我们，曹阳帮我挡住！”

　　那一刻，同时扑向窗口的怪物有多少只？连陈凯这防御型都扛不住了，几只怪物还从窗缝中伸出了脑袋，狠狠咬在了他的脖子上。

　　更有，华若到了，那分裂后的肢体仿佛尖锐钢刺，刹那间有数道轰在了陈凯胸口。

　　防护服裂开了，也就是说这攻击力竟然是超越子弹的？幸亏陈凯够硬，那肌肉高高的隆起，那虎吼声中，身躯完全膨胀。

　　又是一声虎吼，我将铁卫放了出来，死死顶住了窗户，第三声虎吼，是陈凯的智能体，同样是一名身材魁梧的巨汉，同样的力量型，甚至名字还和铁卫极其般配，叫钢拳。

　　三具钢筋铁骨般的身躯挡住了窗户，顾婉婷终于能借机带着小周逃走了，那身形如风，刹那间就消失在了夜色中。

　　顾婉婷是无法一次带走三个人的，毕竟是个女孩，可分两趟的话时间就太久了，我们能撑住么？陈凯叫我帮忙，我却连接近窗户都不敢。

　　数道攻击迎面而来，连他这防御型都被轰得嘴角含血，我这成长率只有零点几的家伙……还是别上前丢脸了。

　　我只是扬起脸，死死盯着窗户上方的墙壁，我发现那墙壁发出了咯吱咯吱的声音，逐渐龟裂，下一刻，我只感觉浑身毛孔都在示警。

　　“小心啊！”我朝陈凯大吼道，他却来不及反应，那墙壁瞬间崩塌，跃出了一道仿佛闪电般的黑影，锡羽。

　　夜色下，陈凯的头顶上，那蹄足由上至下的猛踏，竟宛如一道黑色流星。


第三十六章 重创锡羽，兵王的邀请

　　锡羽很强，一击就将觉醒者小周轰至濒死，更曾一脚将娃娃这智能体，踹的金属骨骼扭曲变形，至今昏迷不醒，就算陈凯是防御型怕也挡不住。

　　锡羽还很聪明，他完全无视了窗户的空间限制，直接踹碎了上方墙壁扑出，陈凯根本反应不过来，也无法兼顾头顶，面前攻向他的怪物太多了。

　　更有一声咆哮，一张血盆大口咬向了陈凯，是那只庞兽！

　　陈凯的额头上满是冷汗，虎吼声中，他根本顾不了头顶上锡羽的攻击，身体肌肉在无限膨胀，他已是拿命在拼了。

　　一把短刀突然挥了过来，直朝陈凯的头顶上方，锡羽咦了一声，表情错愕。

　　他发现这一刀的速度并不快，力量也不强，但却……极准！

　　他发现这一刀没有任何目标，只是虚砍，但位置恰好是他那蹄足和陈凯头顶的夹缝中，更有一只手突然抓住了陈凯的头发，用力右拽。

　　我无法完全拽开陈凯，也拽不动他那膨胀的身躯，仅能让他避开头顶要害，让出肩膀。

　　那一刻，我死死盯着锡羽，眼神挑衅。

　　踹啊！肩膀换腿，我们一点都不亏，陈凯这防御型的再生速度可是极快的！

　　不踹的话，这一刀就是虚砍，但踹的话，这一刀就会在蹄足落下的同时，将他的半条腿切断，我挥刀的速度确实很慢，但速度和距离加上预判，却把握的极为准确。

　　锡羽皱眉，又再次冷笑，肩膀换腿？他根本不需要的。

　　轰的一声，那蹄足突然改变方向踹在了墙壁上，墙壁龟裂，那蹄足更是卡在了石缝中，同时锡羽全身借力，另一只蹄足如奔雷般直踹向陈凯的后背。

　　可惜，我的笑容更深更冷。

　　之前的那一击，锡羽是偷袭而且速度太快，连我都有些反应不及，只得用肩膀换腿这一招，但此刻，我早已准备好了接下来的应对。

　　在精神力的刺激下，我的大脑转速有多快？在锡羽变幻攻击的同时，我就已算准了他接下来会做什么，而且算到了第二步，第三步，第四步……

　　锡羽的蹄足踹来，却早有一把短刀抵在了陈凯的后背上，刀柄朝背，刀尖朝上，踹吧！

　　同时我另一只手也拔出了短刀，凌空挥舞，直朝锡羽卡在墙壁里的那只蹄足砍去。

　　锡羽的表情变了，就算是异化者，身在半空中也无法连续变幻身形，他只得咬牙踹下，却被那一刀将蹄足整个刺穿，刀刃直透足背。

　　锡羽在惨叫，又借着这一踹的力量拼命朝上跃，那蹄足被刀刃撕得粉碎，但他也终于跃了起来，企图避开我的第二刀。

　　但我说过，我已算到接下来的第四步了，所以……

　　“铁卫！”一声暴喝，一只大手飞快的抓出，铁卫和我的配合简直完美无缺，那手准确抓住了锡羽的足踝，咔的一道闪电划过，鲜血飞溅。

　　“蠢货，去死吧！”我狂笑道，心中满是兴奋，这家伙其实很强，速度更快，却被我连番计算，最终落得断腿败逃，再次摔回了影院里。

　　虽然……我的手腕脱臼了，擦，那蹄足的力量真强。

　　窗外，陈凯终于舒了口气，感激的看了看我，他本以为自己死定了，至少重伤，却没想到我不仅救了他，反而重创了强敌。

　　怎么做到的？陈凯根本想不通，只感觉对我的实力判断，怕是依旧不足。

　　数据，果然不能说明整体战斗力啊，更有我的数据其实一点都不低，精神力150%！在这个阶段，有哪个觉醒者单项能达到150%的逆天数据值？哪怕我其他方面都低又如何？

　　影院走廊里，锡羽跪坐在地，整个懵了，他呆呆看着自己被刺穿撕碎的那只蹄足，更有另一只齐关节而断！

　　甚至最后一刻，如果他不是拼命扑回了影院里，如果任由身体失去平衡而落下的话，我的短刀已再一次等着他了，我只算到了第四步么？不，在执行第四步的同时，我已连第五步第六步都算好了，他只要落下来就必死无疑！

　　“锡羽你……”身后那少女也惊呆了。

　　在这怪物巢穴中，在整座城市里，锡羽都是实力最强的异化者，连华若都不如他，连少女自己都不如他，但却被敌人伤成了这样？觉醒者的实力真有这么强！

　　锡羽无法回答她，只是呆坐着，这还是第一次，自从他变成异化者以后，第一次感觉死亡距离自己这么近，第一次对一个人类，从骨子里生出了寒意。

　　“我知道了！山岚就是被他杀掉的！这小子……”锡羽咬牙道，声音有些发颤。

　　于此同时，顾婉婷回来了，一把抓住我和陈凯的衣领低喝道：“走了！”

　　两声咆哮，两名力量型智能体的拳头同时轰出，窗户粉碎，连周围的墙壁都噼噼啪啪的龟裂数处，窗内的庞兽闷吼一声朝后退去。

　　同时，我和陈凯飞快的将他们收回储物镯，又猛蹬墙壁，让顾婉婷顺势开启了响闪，如电般朝夜色中跃去。

　　就这么完了？就这么走了？影院里，少女脸色阴森的宛如厉鬼。

　　这是她的巢穴啊，被人钻进来里里外外看了个通透，看完就走了？还把她最强的同伴砍成重伤，然后大摇大摆的走了？

　　“追，给我杀光他们！”少女怒吼道，下一刻，数名异化者奋力扑出，更有无数只怪物紧随其后。

　　少女是指挥不了那些怪物的，但食物就在眼前，怪物会不追？迅骨兽，分裂体，噬尸兽，数量轻易破百。

　　“还是别追了，这些觉醒者的实力完全超出我们的预估，别忘了还有另一队人类，其中有个家伙怕是比他们更强！我们该好好商量下对策了。”锡羽叹道。

　　可惜，少女并没有听他的，这还是第一次，那娇美的小脸因愤怒而扭曲，满是狰狞。

　　“至少，也要杀掉那个伤害你的家伙！”少女森然道。

　　锡羽怔了怔，微笑点头，虽然他并不赞同少女的意气用事，但他知道，这句话中还有另一层很深的含义，那是她对他的心意。

　　异化者究竟算什么？这真的很难理解，他们会为同伴的死亡而发怒，他们会为挚爱的受伤而愤慨，他们也和人类一样喜欢爱爱，他们中甚至还有个陈辉。

　　有些时候，我真的很怀疑那未来的资料所说，异化者真的不能变回人么？

　　同时，顾婉婷跑不动了，仅仅冲过两条街就停下了步伐，她之前就受伤很重，而且街角还躺着个昏迷不醒的小周，她无法带上三个人。

　　“拼吧。”陈凯苦笑道，望着身后那一群群的怪物，那无数面色狰狞的异化者。

　　今晚，我们的成果很丰厚，虽然其他几组都探查失败了，顾婉婷和小周更是身受重伤，但就我和陈凯的这一组，却已将影院里的情况查到清清楚楚，回去就能画一份详细地图和怪物位置分布，只是这代价有点……

　　战斗还没结束，怪物有多少？虽然我们的身后，几名团员已聚集了过来，但这和之前的伏击战是完全不同的，接下来会是一场正面硬拼，以血换血的死战！

　　我们能赢么？所有人心中都没底，顾婉婷的脸色惨白到毫无血色，小周至今未醒。

　　怪物扑过来了，陈凯紧张的指挥众人组成防御阵型，却慌乱成了一片，我只得唤出铁卫，咬牙迎了上去。

　　我的面前，一名妖艳女子笑眯眯的走来，是那华若，那个被我偷看裙底和爱爱场面的异化者，可当我再次看到她，却连一丝性趣都提不起了。

　　那身体已裂到仿佛八爪蜘蛛，连胸部都裂开了，我好想吐，感觉自己这辈子都不想再吻女人的乳房了。

　　华若在笑，却笑得仿佛现形后的春三十娘，让人毛骨悚然，那分裂后的无数触手状肢体，齐齐的朝我卷来。

　　我慌了，乱了，那攻击的数量极多，范围极广，我却只有两只手，两把刀，更有！华若的身后还有数名异化者，齐齐将目标指向了我，那攻击宛如狂风暴雨一般。

　　因为我杀了山岚？因为我伤了锡羽？我根本挡不住那些攻击，连感知都来不及应对。

　　一个身影飞快扑来，仿佛墙壁般挡在了我面前，陈凯立刻开始吐血，却咬牙苦撑，甚至挤出了一抹笑容道：“曹阳你是好样的，别死在今晚，以后我还想和你并肩作战的，团队还要指望你的感知来帮助大家的。”

　　我的心有些颤抖，眼眶有些发红，不是因为他奋不顾身的保护，而是……

　　我终于被人认可了？我等这一刻究竟等了多久！

　　一只小手还抓住了我的衣领，倒着拖回，顾婉婷咬牙道：“你别自己找死啊，那么弱还往前冲个屁！”

　　我……

　　“还有啊，你说你还完我了？切，今晚是团长救了我，和你没有半毛钱关系，所以你还是欠了我一次！”

　　算了，懒得和她理论，我咬牙站起，双刀反握，再次扑上相助陈凯。

　　可怪物太多了，刹那间就仿佛潮水般淹没了我们，连陈凯都逐渐无法抵挡，其他团员更不行，至于我……

　　我发现自己的群战并不强，又或者说，我尚未适应这种大规模的战局，混乱中一阵手忙脚乱，陈凯拼命将我朝后推，自己却被华若突然抱住，整个扑倒在地。

　　“团长！”数声虎吼响起，却谁也来不及救援，我发了疯的往前冲，却被两名异化者死死挡住，眼睁睁看着陈凯被华若咬住了脖子。

　　陈凯的防御确实很强，但要害部位被不断撕咬着，更有两只迅骨兽扑上咬住了他企图反击的双手，陈凯根本抵挡不住，鲜血开始弥漫，又被华若全部舔入了口中，不断吸食着。

　　“觉醒者的鲜血味道真不怎么样，但看你长的还不错，姐姐就勉为其难的吃掉你吧。”华若笑道，那血盆大口已裂到极限，裂纹一直延伸到了耳后。

　　那一刻，我眼珠子都红了，整个人宛如疯虎一般的朝前冲刺着。

　　但下一刻，我却怔了怔，刹住了步伐，因为感知告诉我危机已过，更告诉我在不远处的怪物群后方，突然出现了硝烟和炮火。

　　华若再次张口咬向陈凯，却没料到一只粗壮有力的手，突然从后而至抓住了她的脖子，女人尚未来得及尖叫，就被那人整个拎了起来。

　　夜色下，华若呆呆的看着眼前那人，长相一般却双眼如鹰枭，身材还极其健壮，那手捏住了她的脖子，竟连脊椎都发出了泣鸣。

　　那是一名三十多岁的男子，脸上一道伤痕几乎将整张脸切成了两半，连华若这异化者看着都一阵毛骨悚然，不是因为那伤，而是因为男子那仿佛下一刻就能撕碎她的气势。

　　“你……放开我！”华若惊呼道，接着她就失去了平衡，被男子轰然惯倒在地，华若还想挣扎，那男子肩上一支黑乎乎物体已摁在了她的胸口，轰然喷发火舌。

　　火光，刹那间覆盖了华若全身，胸口，更是被轰得粉碎，那竟是一支单兵榴弹炮！

　　幸亏，华若在同伴中的名望不错，数名异化者不顾一切的扑上救援，但却……

　　华若胸口洞穿，浑身鲜血弥漫，被同伴倒拖出了战场，却眼睁睁看着一名异化者被那男子用短刀砍得粉碎，更有一名异化者被男子惯倒后，将榴弹炮口刺进了喉咙里，轰然发射。

　　鲜血如雨，那异化者被轰得四分五裂，那男子傲然站在血雨中，冷冷盯着其余的几名异化者，他没有动，他们竟然也不敢动。

　　“撤，先撤！”华若尖叫道，女人已被吓得心神俱裂，几名同伴立刻护着她朝后退去，却忍不住回头瞄了几眼。

　　这男子是谁？未免也……太可怕了。

　　我也被这男子的实力惊呆了，就算苏欣妍，在怪物群中肆意冲杀的场面也不过如此，他是谁？我也不认识，但陈凯认识。

　　“兵王？你这家伙怎么来了！”陈凯躺在地上呼呼喘息道，顾婉婷更是惊得头皮发麻，连连朝后退去。

　　“哈！别怕，老子今天不是来干掉你们的，之前的帐，等搞定这座城市的怪物再说。”

　　兵王傲然道，瞄了瞄重伤倒地的陈凯又道：“你这傻逼居然还没死？早知道来晚点了，啧啧，早就叫你加入黄蜂，有哥护着你的话，又怎会被怪物揍成这样！”

　　说着，他又扭头看了我一眼道：“你是新团员？没见过嘛，那接住我部下两颗子弹的就是你喽！小子你叫什么？要不要加入黄蜂？我兵王诚心邀请你。”

　　要答应么？陈凯和顾婉婷齐齐盯着我，不答应么？这家伙会不会一炮轰死我？

　　呆呆的看着兵王，我不知所措了。


第三十七章 兵王的历史

　　“曹阳不会加入黄蜂的！”陈凯替我答道。

　　“我们和你们不同，我们只想尽力做好一名觉醒者，对抗怪物，拯救那些被怪物残害的人类，而你们黄蜂想要的却是借末日之机争夺更多的权力！”

　　“曹阳，我相信你和我想的一样，对么？”陈凯扭头问道，满脸期盼。

　　“对！”我用力点头，权力？我毫无兴趣，就连觉醒者职责也是刚刚被赵悦然激活的，同时，兵王将注意力转向了陈凯，似乎，这家伙不会一炮轰死我了。

　　“你以为凭几个觉醒者就能拯救世界？愚蠢的看法，你也不看看这世上有多少怪物，又有几个觉醒者。”兵王嗤之以鼻，却也没多说，扭头朝战场走去。

　　“随你这傻子怎么想吧，但暂时别走，一会我还有事和你说！”兵王一挥手，几名持枪的黑衣人围了上来，算是监视，也算是变相的保护。

　　“放心，今晚我不会对你们出手的，我兵王说一不二。”声音隐隐传回，兵王走远了。

　　雾霾中，我听到了迅骨兽的咆哮声，隐隐还看到一道魁梧身影，那粗壮的胳膊将怪物头颅紧紧箍住，嘶吼声中整个拧断，又一只噬尸兽扑来，却被一只脚重重的踹倒在地，那头颅竟被踩裂了，电光浮现，斩首分尸。

　　兵王的战斗极其狂放，甚至暴走，老实说我很想和他并肩作战，但从目标和理念上来说，陈凯怕是更适合我，何况这家伙的亲切温和让我无法拒绝。

　　陈凯正坐在地上疗伤，见我扭头立刻笑了笑，我却表情错愕，他再生的速度……好快！

　　陈凯今晚受伤很重，脖子被华若撕裂，身周更有无数裂痕，堵住窗户时，光是那庞兽就咬了他好几口。

　　可那些伤痕却以肉眼可见的速度恢复着，不足一分钟就收缩肌肉开始结疤了，看得我目瞪口呆。

　　“你怎么做到的！”我惊愕道，相比我之前断腿足足一周都没复原，至今阴天下雨还有些发痛，陈凯的再生速度简直就是神迹。

　　“哈，我是防御型嘛，速度不快力量也不强，就剩这点再生和抗打能力了，没什么可羡慕的。”陈凯谦虚道。

　　“才不是，团长很强的，他是再生最快的防御型，各方面成长都不低，身体硬度2.3，骨骼韧性1.9，肌肉活性1.8，精神力稍弱，但也有1.5了。”顾婉婷傲然道，仿佛在诉说她自己的数据一般得意。

　　我半晌无语，虽只有一项破2，但却有两项无比接近，最低的都有……1.5算弱么？很多觉醒者的最低数据只有1.0吧，我更是只有0.1。

　　我逐渐明白了，陈凯不仅是防御型，他应该算是全能型！

　　“还是说说曹阳你吧。”陈凯笑道：“为何你在战斗中的应变那么快？是因为感知型么？可资料上说，感知型在前期战斗中是最弱的。”

　　“这恐怕是个误区。”我摇头道，这几天我都在考虑这问题，感知型哪里弱了？就我自己看来，实力绝对有中等偏上水准，在团战中的发挥也并不差。

　　资料上说感知型弱，可能因为两个方面，第一，感知型不像其他类型一样，实力的增幅肉眼可见，比如力量型今天能举起200斤，明天就是205，后天就是210，进步非常明显。

　　但感知型却没有任何参考，只能自己在战斗中一点点摸索，今天反应变快了，明天预判更准了等等，可这些都只有自己知道，别人看不到的。

　　更有第二点关键，末日开启后，怪物的变异速度太快了，陈辉在第八天变异成Lv2，现在半个月，Lv2就已经成海了，再过几天，怕是连Lv3都要冒出来了。

　　我觉得，感知型想要完美把握战斗节奏，必须是实力相差不大的情况下，一旦差距过大，单靠大脑的反应就不足以应对了，毕竟身体素质太弱。

　　陈凯恍然大悟道：“也就是说，其他感知型不是弱，而是他们的精神力成长速度，不足以追平怪物的变异速度？”

　　我微微点头，虽不想自吹自擂，但全世界的感知型，怕是只有我这成长率2.9的奇葩，才能勉强追平怪物的变异速度，哪怕我其他方面都很渣。

　　更何况，我还很早就开启了加速觉醒状态，29%的加成啊！足以让我抹去和怪物之间的所有差距了。

　　“你的加速觉醒就是流血？”陈凯诧异道，这方法其实很痛苦，也不适合持久战，但却……战斗中想要流血实在太方便了，不想都不行。

　　“曹阳，我觉得你可能是这世上最强的感知型觉醒者。”陈凯叹息道。

　　其实我早就这么想了，只要拼命努力锻炼，我就不是最弱的觉醒者，反而会是最强的感知型！但当这话从别人口中说出时，我依旧激动的拼命点头。

　　实力被人认可的感觉真好。

　　战场中，怪物已所剩不多，兵王正吩咐部下清理战场，却被一名黑衣人给拦住了。

　　“老大，这是个非常好的机会，他们都受了伤，不如……”那黑衣人眼神阴冷，死死盯着陈凯和顾婉婷。

　　兵王一句话都没说，扭头瞪了他一眼，只一眼，那人就身子一颤，脚下连退数步，冷汗仿佛暴雨一般。

　　这眼神是曾经吓退过锡羽和华若的，更何况普通人类？

　　“不要一而再的挑战老子耐心，如果你不想跟我混，就滚回去找你的BOSS，OK？”兵王拍了拍那人的肩膀道，噗通，那人竟跪在了地上。

　　“这家伙真有气势。”陈凯微叹道：“虽是敌对，但有时连我都很佩服他。”

　　对啊，我也佩服兵王的强大气势，所以才不明白他们为何会成为敌人。

　　“我们和兵王不是敌人，和黄蜂才是。”陈凯苦笑道。

　　陈凯告诉我，兵王之所以被称为兵王，是因为他在末日前，曾是一名叱咤风云的国际雇佣兵，全世界最著名的那种，只有我这种学生党才没听过他的名号。

　　“我在末日前的工作是警察，而且是专管档案室的文职人员，所以他的事迹早已倒背如流了。”陈凯笑道，又随便挑了几件事告诉我。

　　早年间，金三角是世上最大的毒品基地，后来却逐渐被哥伦比亚取代了，为什么？因为金三角有三位毒品大王被暗杀，麾下势力被人连根拔起。

　　前几年，非洲有个恐怖组织崛起，仗着开采黄金和钻石赚了一大笔，在黑市上大肆收购军火想要夺取政权，结果被南非政府聘请雇佣兵在一夜之间扫平了。

　　时至21世纪，这世上依旧有很多海盗，在非洲南部和南美东部的海域四处祸祸，巴西政府重金悬赏，请了大批雇佣兵将整个海域清扫了一遍，于是，世界清净了。

　　“这些事都是兵王做的？”我目瞪口呆道。

　　“准确点说，是他带着一群世界各国的精锐雇佣兵做的，所以大家才叫他雇佣兵之王，简称兵王。”陈凯笑道。

　　我惊呆了，早就感觉兵王不是普通人，却依旧没想到他这么了不起，这种人就算不是觉醒者，怕也是最强人类吧。

　　我突然好想知道兵王的成长率有多少，但重要么？他就算四项成长率都只有1，凭借原本的超强实力，也足以对抗所有变异怪物了。

　　再次扭头看向兵王，我眼神已从佩服逐渐变成了崇拜，但却……更不懂了。

　　“那他为何要加入黄蜂？”我皱眉道。

　　“我也不知道，没人知道，黄蜂只是个黑道组织，末日前仅活跃在南方一带的几座城市里，其实和兵王相比，就连黄蜂的BOSS都不算什么，但他却……哎。”

　　陈凯苦笑叹息，其实当他知道兵王加入黄蜂时，那一刻的震惊和郁闷根本难以形容。

　　至于和黄蜂结仇的原因就简单多了，陈凯是警察，黄蜂是黑道，本就不对盘，末日后陈凯只想拯救人类，黄蜂却想乘机坐大，更是水火不相容。

　　还有，陈凯这团队在末日中救了不少难民，却被黄蜂将那些难民抓走，强行逼迫他们加入组织为BOSS效力，陈凯能忍？

　　于是，一场火并开启，陈凯等人干掉了黄蜂行事最恶劣的几名骨干，就此结仇，甚至听说，那几名骨干中有一个是黄蜂BOSS的儿子，却被顾婉婷给杀了……

　　因此，黄蜂一发现陈凯就启动了狙击，而且，第一枪的目标就是顾婉婷。

　　我半晌无语，陈凯没做错，顾婉婷也没错，当发现自己从怪物口中辛苦救出来的难民，反被人类迫害时，换成我也一定会暴走出手的。

　　“那会我还不知道兵王加入了黄蜂，只能说命运弄人吧。”陈凯喃喃道，我还想再问几句，却被一声低喝打断了。

　　“你们这几个傻逼，在老子背后说什么？”兵王走了过来。

　　那一刻我险些立正鞠躬，但想想还是算了，始终是敌对关系，郁闷中！

　　“陈凯啊，有件事想和你商量，我们联手吧。”兵王诚恳道。

　　联手？陈凯怔住，他们和黄蜂几乎不死不休，见面就开枪杀人的那种，何来联手一说？

　　“我知道你们和黄蜂不对盘，连带着看老子也不顺眼，但这次……麻烦很大啊。”兵王叹息道：“这座城市的情况你也看到了，那些怪物抓了很多难民，囚禁着，饲养着，想搞定怪物不难，但想要安全救出那些人，你和我都很难办到的。”

　　“你看，黄蜂有人有枪有炮，你们有觉醒者精锐，彼此联手的话就容易多了……”兵王目光灼灼道。

　　“做梦！我们死也不会和黄蜂联手的。”顾婉婷咬牙道，她之前险些就被开枪打死了，陈凯也有些犹豫，毕竟仇恨太深。

　　“喂喂，你们在考虑什么？什么叫死也不会联手？”我突然站起身道：“大家都是想救人不是么？不管之前发生过什么，不管之后会怎样，都应该先想办法把那些人类救出来不是么？你们知不知道自己在争吵的时候，他们随时会被怪物吃掉？”

　　“你懂什么，和黄蜂结仇的又不是你！”顾婉婷怒斥道。

　　我翻了个白眼道：“我确实不懂，但我知道我们都是人类，不管我们和黄蜂的内斗谁输谁赢，都是人类自己的事，但如果怪物赢了，人类就灭亡了！”

　　“哈！小家伙说的好。”兵王鼓掌道：“陈凯你连个小家伙都不如么？”

　　“不如这样吧。”兵王又道：“撇开黄蜂不谈，这次是你陈凯和我兵王之间的联手，之前的事我不想过问，之后，你们和黄蜂的BOSS爱怎样怎样，我依旧不管，只有今天，仅此一次的联手，如何？”

　　“OK！没问题啊！我举双手赞成！”我连忙答应道。

　　至于一旁顾婉婷的怒目而视，哥理她个毛线，我只是死死盯着陈凯，如果他连这都不答应的话，那我就要重新考虑加入团队的事了。

　　“好吧，曹阳说的对，我也很期待和你兵王之间的联手，哪怕只有一次！”陈凯最终一锤定音，我得意的朝顾婉婷翻了个白眼，气的女人跺脚连连。


第三十八章 救援战开启

　　“曹阳，你别怪婉婷总是和你唱反调，她心地不坏，只是嘴太快，说话不经过大脑。”陈凯突然拉住我低声道。

　　用力点头，我早看出来了，这女人就是长了张贱嘴。

　　陈凯又道：“而且她刚才反驳你是因为……她杀死黄蜂BOSS的儿子时，那人渣正在侮辱一个女孩，那女孩是她最好的姐妹。”

　　微微错愕，再次看向顾婉婷，我眼神已不再厌恶，而是多了丝同情。

　　“看什么看，有病啊你！”顾婉婷翻着白眼道。

　　我……算了，始终讨厌这个嘴很贱的女人。

　　一夜的休整和商量对策，快到天亮时，兵王带着队伍出发了，一辆辆卡车和装甲车在市郊汇聚，又直朝市中心影院方向开去，我们却没有跟上，反而隐入了黑暗中。

　　“由我来负责正面佯攻，吸引怪物的注意，最好将那些异化者全部引出来，然后你们从影院后方发动救援，如果战局变化，我会让部下通知你们的。”兵王如是说。

　　我和陈凯都没有异议，虽然我们并不知道，那些异化者也正在商量如何对付我们。

　　影院包厢里，两个身影正交叠重合着，紧紧相拥，是锡羽和那少女。

　　“疼么。”少女揪着小脸道。

　　“不，我又不是人类，这种伤势很快就再生完成了。”锡羽微笑摇头。

　　异化者和觉醒者的再生并不相同，觉醒者只是凭借基因加速愈合，异化者却可以扭曲身体构造，用其他部位的肌肉和骨骼来弥补受创部位。

　　所以觉醒者一旦失去肢体就无法再生了，异化者却可以随意生长出新的。

　　锡羽那两只蹄足的伤势都已恢复，只是被我砍断的那条腿，明显比之前细很多。

　　躺在沙发上，看着少女那精心呵护的模样，锡羽突然皱眉道：“其实苏苏，我们都不是人类了，不需要这样做的。”

　　“你管我，我喜欢高兴爱。”少女满脸的傲娇模样，锡羽无语。

　　“我就是喜欢搂着你，在我真正变异前，你将我抱起救走那时，我就喜欢上你了。”

　　“但苏苏……”

　　“不许吵！乖乖的坐着。”少女怒道，锡羽本能闭嘴，模样却有些古怪。

　　其实异化者之间的谈情说爱是没有意义的，就算他们还是人类，年纪的差异也不该生出那种奇怪思维，锡羽在变异前已有二十七岁，苏苏却只有十三岁。

　　标准的思春小萝莉啊，锡羽苦笑连连。

　　隔壁包厢里，华若的惨叫声传来，女人的伤比锡羽重很多，胸部被整个轰穿，就算能扭曲身体结构，那痛苦也是非常强烈的。

　　“今晚吃了很大亏呢，苏苏，感觉这次我们未必守得住这巢穴了。”锡羽喃喃道。

　　“那就不守了！”苏苏突然俏皮的眨了眨眼睛，锡羽茫然。

　　“这些家伙很强，两股势力一旦融合，我们怕是很难挡住，所以我想……全力歼灭其中那些觉醒者，为此巢穴毁掉都在所不惜！”苏苏咬牙道。

　　“这些觉醒者虽然不弱，但数量却不多，而怪物又有多少？只要有我们在，有猪猪在，再建一座巢穴轻而易举，再次集结一批同类也非常容易，慢慢的蚕食也吃光他们了！”

　　那一刻，苏苏的小脸上满是阴冷，锡羽点头，虽然他的年纪较大，聪明却远不如这小女孩，所以他才愿意跟着她。

　　“那就拼一场吧，以巢穴为代价，尽量的杀戮那些觉醒者！”锡羽森然道。

　　当第一缕晨曦穿透雾霾，城市中心，硝烟开始弥漫，黄蜂的BOSS也不知从哪找来的军火，那火箭筒和重机枪多不胜数，连装甲车都有七八辆之多。

　　“炮火分散往四周发射，注意只是火力吸引，不要直接攻击怪物巢穴，以防误伤难民！”一辆装甲车上，兵王意气风发的指挥着。

　　“老大，让我们吸引怪物，让他们去救难民，这也太吃亏了吧。”几名部下抱怨道。

　　“吃亏？你们跟着老子吃过亏？他们救出来的那些难民，最后还不是要靠我们保护，他们才几个人。”兵王笑骂道：“兄弟们全都打起精神来，这次，救出来的男人都给你们做小弟，救出来的女人随便泡，听懂了没？”

　　“懂了！谢老大！”

　　“但老大，泡不到怎么办？你又不许用强的。”

　　“滚，你个没出息的东西，让老大泡到手再送给你好了。”

　　“切，老大长得还没我帅，而且他气势那么吓人，妹子根本不敢靠近。”

　　场中，一群地痞流氓乱七八糟的吵闹着，兵王却没加管束，反而满脸笑意。

　　“陈凯啊，这就是我加入黄蜂的理由……其中之一，这场末日是全世界范围的，绝不是区区几名觉醒者就能拯救世界的，如果不聚集大批兄弟，不积攒大批力量，单凭我们觉醒者又能杀掉多少怪物？”

　　“或许这些家伙有多半都是人渣，但那又怎样？敢跟着老子杀怪就是好样的，善良有个毛用，善良能拯救世界么？所以陈凯啊，你始终太嫩了。”兵王喃喃自语道。

　　这些话，兵王没有对陈凯说过，因为他们看问题的标准不同，陈凯始终是一名警察，还是个文职，所以他太温和也太亲切了，而兵王则是这么多年在枪林弹雨中打滚出来的，是在生死线上挣扎活下来的。

　　在陈凯看来，哪怕世界末日都该恪守善良，但在兵王看来，只要能拯救这个世界就好，只要最终的目地明确就好，过程很重要么？

　　这是末日啊，如果每一个小细节都纠结的话，人类凭什么和怪物斗？仅凭几个觉醒者组团杀怪么？这简直像小孩子的游戏般可笑。

　　要知道，此刻的世界一片大乱，人类连统治者都没有，连政府都没有，就算陈凯救出那些难民又如何？丢在一座小城镇里自生自灭？

　　最快恢复人类的社会结构才是王道啊，哪怕统治者是一些流氓也好，恶棍也好，黑社会混混也好，都至少不是怪物。

　　退一万步说，就算黄蜂的BOSS最终成就了霸权，那也比全人类被怪物吃光要好的多。

　　所以，兵王才加入黄蜂，他不是要帮某个BOSS争夺权力，而是要借黄蜂的力量去拯救更多人类，当然，这只是其中一个原因，另一个嘛……

　　瞄了瞄手腕上的一条彩色编织绳，兵王的眼中满是温柔。

　　“希望你答应我的事能够做到，希望你真的能够救回她，否则，就算黄蜂统治了世界，最终BOSS也未必是你！”兵王傲然道。

　　炮火弥漫的同时，影院周围那些怪物就爬了起来，齐声咆哮。

　　普通怪物的智慧真心低下，当它们看到兵王时，看到那一排排装甲车建起的防线时，居然想都不想就发动了冲锋，冒着炮火硬冲。

　　“兄弟们，给老子打起精神来！从现在开始的三十分钟，你们能撑住么？”兵王大吼道，三十分钟，是兵王在限制炮火威力的情况下，所能做到的极限，毕竟他不敢大范围轰击。

　　同时，我们齐齐朝影院后方潜去，三十分钟，只要把握的好，足够救出那些难民了。

　　“外面什么声音？那些该死的觉醒者人类又来了！？”包厢里，华若边吐血边走了出来，她的伤势太重，至今未好。

　　“华若啊，你留在这里等着吧，一有发现就告诉我们。”苏苏笑眯眯道，华若却有些茫然，发现什么？

　　“让小周留下吧，其他人跟着我一起潜入，切记小心，曹阳领头！”陈凯如是说，小周的伤势太重，休整了一夜也无法参战，所以这一趟我们只有七名觉醒者了。

　　电影院顶层，那庞兽又轰隆隆的爬了上去，真替它累得慌，同时它身侧还有数名异化者，十三，是这座城市此刻所有的异化者总和了，相比之下，异化者比其他怪物真心少很多。

　　“都出来了么？”拿着望远镜，兵王目光灼灼道：“陈凯啊，你也差不多该动手啦！”

　　不用他说，早在苏苏和锡羽离开电影院的同时，我已经带头冲了进去，虽然我眉头始终皱着，陈凯和兵王商量对策时，我也听着，没感觉有丝毫不妥，但真正踏入影院后，我又觉得有些不安，是感知能力的危机示警么？

　　“快啊！你磨磨蹭蹭的做什么？”身后，顾婉婷又开始吵嚷了，真烦。

　　影院的两个放映厅里，当炮火声响起的刹那，人们就惊呆了，这是人类军队么？这是有人来救他们了么？

　　“大家不要慌也不要乱，是有人来救我们了！”赵浩挥舞着手臂大吼道，满脸兴奋，他终于知道我之前不是在说谎安慰他了。

　　“救兵来了？那还等什么！大家冲出去啊。”几名学生激动的紧紧攥着拳头。

　　“不行，曹阳说过，让我们不要轻举妄动，在这里等待他们的救援。”赵浩连忙阻止道。

　　“曹阳？靠！那傻叉居然还没挂？哈哈，他带军队来救我们了！”放映厅里，欢呼声此起彼伏，这还是第一次，我被这么多人欢呼着名字，寄托着希望，虽然……

　　“猪猪啊。”电影院顶层，那少女突然拍了拍庞兽的脑袋，语气森然道：“既然这座巢穴不要了，那就收回气势，不用压迫那些低等怪物了，让它们……开吃吧！”

　　所以，当放映厅的大门被推开，赵浩等人第一眼看到的并非是我，而是数只张开了血盆大口的怪物，当庞兽不再压制，它们的进食欲已经无限膨胀了。

　　因为是兵王和陈凯的强强联手，所以这场救援战的安排没有任何错误，唯一的遗漏就是……我们低估了异化者的残忍。


第三十九章 从天而降的危机，可怕的苏苏

　　“救我，求你们……啊啊啊！”那是一只利爪伸来，一名少年被整个拎起，发了狂的挣扎着，哭着求着身边的同伴相救，却没有一个人敢靠近他。

　　因为那浑身腐烂散发着恶臭，口中更时不时流出强酸黏液的噬尸兽，在觉醒者看来或许不强，但在普通人类眼中……

　　咔的一声，少年的惨叫声停止了，颤抖着低头看了看，只发现半个身躯已经被咬在那噬尸兽的口中，撕扯着，咀嚼着。

　　“老师……救我……”少年发出了最后一声低泣。

　　咔，又是一张血盆大口咬住了他的脑袋，两只噬尸兽同时撕扯，血雨瞬间弥漫了全场。

　　一只手曾颤抖着抬起，曾想伸过去拽住他，将他拖出噬尸兽的嘴，那是一名体育老师，可紧接着，他就眼看着自己的那只手消失了，被咬掉了。

　　“啊啊啊！”惨叫声凄绝，那老师跪坐在地涩涩发抖着，那断手的痛楚倒还其次，那腐蚀性黏液却顺着断手一直蔓延了上去，从肩膀到脖子，从脖子到脸颊。

　　没有防护服的他，全身都冒起了青烟，痛的满地打滚。

　　好想死，他宁死都不愿承受这种痛楚，接着，一只巨足就踩了下来，再抬起时，腰椎已然粉碎，肠子混杂着血浆流了满地都是。

　　“怪物？怎么怪物冲进来了！曹阳呢……”哭号声一声接着一声，赵浩根本无法回答。

　　“大家后退，男生搬起椅子抵抗，女生快躲起来，曹阳会来的，一定会的！”赵浩嘶吼道，当先踹翻一把座椅拎在了手中，可紧接着，他就看到一只利爪扫了过来。

　　“浩子快躲啊！”背后，是那女孩的泣鸣声，可赵浩怎么躲得开？躲开后，那利爪岂不是会轰中女孩？

　　男人，有时就该奋不顾身的挡在前面，所以赵浩咬紧牙关举起座椅。

　　砰的一声巨响，赵浩飞出去了，双臂折断，肋骨碎了数根，倒在墙角奄奄一息。

　　“浩子！”女孩尖叫着朝他奔去，似乎想将他搂在怀里，可赵浩痴痴的望着她，瞳孔陡然收缩。

　　“燕子快跑，快！别回头……”

　　有时候，人就是这么蠢，越是让她别回头，她就越是想看看身后有什么，所以女孩转过了身，表情僵住。

　　“赵浩……”女孩瑟瑟发抖的伸出了小手，似乎想挥一挥。

　　咔，一只噬尸兽含住了她的头颅，瞬间咬碎吞下，那尸体晃了晃，轰然栽倒。

　　赵浩呆住了，他甚至不知道该哭还是该尖叫，他只是拼命颤抖着身子，嘴巴长得大大的，那个誓言他说出来了，却最终没能做到。

　　当庞兽收回气势不再压制，同时扑进放映厅里的怪物是数以百计的，连门都挤碎了，那同时发生的惨剧又有多少？

　　一位母亲哭嚎着紧抱女儿，母女俩却同时被撕成了碎片，几条恶心的舌头在那血泊中舔舐着，撕扯吞噬着碎肉。

　　一个小男孩倒在了血泊中，他的父亲正发狂般挥舞着一把椅子。

　　“龙龙，别怕，爸爸在这，爸爸会保护你！”父亲嘶吼着，但其实他的儿子已经……只剩下半个身体，父亲咆哮着扑向了那只怪物，他已经疯了，已经不想活了。

　　那名叫苏苏的少女，做这些是为了什么？

　　或许是因为异化者的本性残忍，又或许是她想要刺激对手，从我第一眼见到她时，她就曾想用赵悦然的死来刺激我，让我痛不欲生。

　　轰的一声，墙壁被撞得粉碎，是铁卫和钢拳，是我下达的命令，从踏进影院的同时，我就感觉到了惨剧的发生。

　　可感知，永远没有眼见那么恐怖，昨晚我还来过这座放映厅，里面虽然死气沉沉，但至少还有很多人，很多生命，此刻却……

　　“救人！曹阳别愣着，婉婷帮我杀怪，其他人全力救人！”陈凯双目赤红的咆哮道。

　　他冷静的好快，已看过很多次了么？但我……末日开启这么多天，却还是第一次见识到这种凄惨，那一边倒的屠杀和吞噬。

　　我们只晚来了一分钟，放映厅里生命就减少了一半，地上全是鲜血，我根本不敢迈步，那碎肉和残肢遍地都是，我在发抖，在呕吐。

　　我几乎忘了自己曾是个屌丝，是个连看血腥大片都有些吃不消的普通大学生，在学院里的经历，因为怪物杀死的人类并不多，所以我还没感觉怎样，但今天却截然不同了！

　　那一刻我仿佛置身地狱，甚至！地狱都没有这么恐怖。

　　“曹阳……”一声凄惨唤醒了我，是赵浩！我忙扭头朝他奔去，每一步，我都踏在鲜血中，碎肉中，每一步，我的心都在颤抖，在抽搐。

　　“浩子你怎么样！对不起，我来的太晚了。”看着他双臂折断浑身是血的模样，我几乎哭了出来。

　　赵浩没有哭，看着不远处的一滩血，那表情灰暗的仿佛死去。

　　“阳子，你变强了对么？虽然不知道为什么，但你已经变得仿佛超人，能杀死这些怪物了对么？”

　　“对……”

　　“帮哥们个忙，杀光它们，一只都别留。”赵浩涩声道，眼泪终于流了出来。

　　“好好！你撑着，我杀光它们然后救你走！”我咬牙站起身来，让铁卫护着赵浩，又狂吼着朝那些怪物扑去。

　　那滩血是什么，仅凭赵浩的眼神我就明白了，所以那一刻，我整个人都处于极端暴怒的状态中，但……

　　我心底深处始终有些毛毛的，那是示警，那是危机不知何时就会从天而降的感觉。

　　“陈凯，抓紧时间，我始终觉得不对劲！”我突然扭头大吼道。

　　陈凯当然相信我的感知能力，但问题是，我们来得及么？

　　就在我喊完这一声的几秒钟后，就在我奋力劈碎了一只分裂体后，我突然抬头，表情错愕，我听到了轰鸣声，我看到了天花板上浮现的裂痕。

　　“事情有些不对！这些异化者既然出现了，为何不攻过来！”战场中，装甲车顶端，兵王双眉深锁道。

　　电影院顶上的那只庞兽始终未动，那十多名异化者也只是默默的看着战场，仿佛在等待着什么，仿佛对那些被炮火炸死的怪物毫不在意。

　　“快去通知陈凯！派小分队绕过去接应，让他们加快速度，不行就……先撤出来！”兵王咬牙喝道。

　　“是！”部下答应一声就扭头走了，可那个命令，却并未传入我们的耳中，因为那黑衣人扭回头就开始冷笑了。

　　“白痴，让他们死了不是更好？这兵王始终不是诚心投靠BOSS，有些命令不听也罢！”

　　或许连兵王都算错了一些事，他看懂了这场末日的关键，却没有看透人心。

　　当兵王再次拿起望远镜，瞳孔陡然收缩，因为他发现那十多只异化者中，似乎突然少了几只，是他的错觉么？

　　更有，他发现那只庞兽突然发了狂的开始轰击电影院顶层，裂痕一道接着一道，崩塌只是时间问题。

　　那顶层的下面是什么？答案已呼之欲出，那消失的几只异化者又去了哪里？

　　电影院的后门口，大南正叼着烟紧张戒备着，他是陈凯命令留在门口准备接应的，他是个三十岁上下的大汉，力量型。

　　大南其实很喜欢在战场中横冲直撞，留守这种事并不适合他，所以焦躁的来回踱步，香烟一支接着一支。

　　“怎么还没出来！”大南急道，其实我们那时刚刚冲进放映厅，可一个声音却回答了他。

　　“来了……”声音从身后响起，大南就是一怔，因为身后是墙壁啊，他愣愣的扭回头，却发现那墙壁突然洞穿，露出了华若那张阴冷娇媚的小脸。

　　“靠！”大南的反应也是快极了，手镯打开，智能体唤出，同时挥拳直朝华若轰去，可他那一拳却没有轰中目标，因为左侧和右侧，更有头顶，同时出现了几名异化者，齐齐的朝他扑了过去。

　　“主人……”他的智能体是个娇媚女性，敏捷型，那速度极快的上前救援，却依旧晚了一步，一只利爪扭住了大南的脖子，两只利爪更是分左右钳制住了他的双臂。

　　大南在咆哮，华若却在冷笑，四肢逐渐裂开，如同狂风暴雨般刺向了他。

　　那一刻不仅是我，连兵王都感觉不对了，连他都察觉到危机正在逼近，大吼咆哮道：“不要再守了，迎着怪物群冲进去！这些异化者明显不想和我们硬拼，他们是要……”

　　“陈凯！快带大家走，这些异化者怕是想要……”我几乎同时发出了示警。

　　可我和兵王的话都没有说完，电影院的顶层就崩塌了，一只庞然大物仿佛陨石般的从天而降，狠狠的砸入场中，数名人类被瞬间压成了肉泥。

　　“大家玩得还算开心么？本小姐连巢穴都不要了，连外面那些怪物都不管了，就是为了杀光你们这些该死的觉醒者！”

　　那庞兽的头顶上，苏苏娇媚笑道。

　　“逃啊！陈凯！曹阳！快点给老子逃出来啊！”电影院外面，兵王发了狂的嘶吼着。

　　“你们几个去守住大门和走廊，防止这些家伙想突围逃走。”锡羽冷森道，苏苏却摆手阻止了他的命令。

　　“不需要！你以为我放任怪物杀戮这些食物是为什么？人类是一种很愚蠢的生物，特别是一些自以为善良的人类，他们是绝不会放弃同伴自己逃走的。”

　　苏苏媚笑道：“所以……杀个痛快吧！”

　　这少女猜对了，那一刻我正挡在重伤的赵浩身前，逃走？我怎么可能做到。

　　这少女好可怕，她居然什么都算到了，包括人心。


第四十章 把命留在今天，无法挽救的恐惧

　　大南留在了外面，小周没来，我们此刻共有六名觉醒者，加上智能体的相助，数量略等于异化者，战斗力还是足以硬拼的，但……

　　敌方还有数十只低等怪，还有一只身形巨大的庞兽，我们却得分心照顾那些普通人类。

　　“猪猪啊，今天让你放开了大吃特吃一场，开心么？”苏苏宠溺的拍着那庞兽脑袋道，下一刻，庞兽仰天嘶吼，我和陈凯同时红了眼睛。

　　战场外围，兵王同样瞪着赤红的眼睛，看着之前那名黑衣人道：“为什么没派人通知他们，为什么没派人接应！”

　　“那个……正在准备，却没来得及。”黑衣人赔笑道，这话倒也说得通，战场中瞬息万变，一些命令被耽搁也是常有的事。

　　可这种屁话却瞒不过兵王。

　　“老子给过你机会了！”兵王森然道，猛地扣住了那人的脖子。

　　“你……你不能杀我！我是BOSS的直属，不算你的部下，你……快放开……”那黑衣人手刨脚蹬道。

　　“把老子惹火了，连他都随手撕了，何况你？”那鹰枭般的双眼满是鄙夷，手中用力咔的一声，那黑衣人的脖子已耸嗒下来。

　　“还有谁想考验老子的耐心？”兵王扭头道。

　　没有人答，也没有人敢，那天之后，兵王的部下中就少了几个獐头鼠目的家伙，那些都是某位BOSS派来的监察者，却一个个逃难似得滚了回去。

　　再次望着影院方向，兵王的眼中满是挣扎，他冲不过去，那些黄蜂的黑衣人毕竟是杂牌军，大多是由地痞流氓小混混组成的，武器再精良战斗力都不足够。

　　“老大，不行啊！怪物太多了，勉强抵挡还可以，反攻是根本不可能的，兄弟们会死光的！”一名部下哭丧着脸道。

　　兵王默默点头，让这群小混混和怪物发起对冲，连他自己都觉得为难，可这样一来……

　　兵王知道，陈凯不会逃出来的，他舍不下那群普通人类，这货就是善良的有些傻。

　　兵王也知道，陈凯虽然和他意见不合，但绝对是个人才，就算和黄蜂BOSS有仇，单从觉醒者角度考虑，这货的未来前途也不可限量。

　　他真不舍得让他死。

　　更有那群团员，虽然只是些小屁孩，还各个性格有缺陷，不是太莽撞就是太胆小，又或是嘴贱的天下无敌，但……

　　觉醒者只有一万名，未来科学家不会再送觉醒基因来了，每一名觉醒者都是宝贵财产，都是后期对抗怪物的关键，如果就这么白白死掉的话，太可惜了。

　　哪怕看法不同意见不和，但如果可以的话，兵王依旧想看到那些小家伙逐步成长起来。

　　他甚至曾经幻想过自己这雇佣兵之王，在不久的未来可以组建一支强而有力的军队，军官全是觉醒者，由他带领着他们叱咤风云，浴血沙场。

　　所以，他才为了保下他们不惜得罪黄蜂的BOSS，可依旧没有用，这些家伙可能今天就要死了，甚至还有那群普通人类，今天可能会死的一个不剩，他却只能眼睁睁的看着。

　　兵王再强，也只是一个人。

　　“喻哥，需要我们帮忙么？”一声轻笑从身后传来。

　　那是十多名迷彩服男子走了过来，没有一个身穿黑西装，没有一个是黄蜂的部下，全是当年跟着兵王打天下的铁血精锐，末日后被召集起来的。

　　兵王突然有一个想法，如果是这些家伙，在那如海如潮的怪物群中，用生命撕出一道口子也未必不可能，但……他不敢这么做。

　　这些都是他的好兄弟，他不能让他们去送死，更不能让他们拿自己的命，去换陈凯那几个相处不深的家伙，或是换几个素不相识的难民。

　　“喻哥胆怯了，哈！喻哥也会怕？”一名瘦小汉子怪笑道，他们一起并肩作战了十多年，早已无比熟悉，一个眼神就知道兵王在想什么了。

　　“其实，末日初期如果不是喻哥把大家召集起来，怕是早就死光了。”

　　“这么多年都是喻哥说，大家跟着做，早就习惯了，只要喻哥你下令……”

　　“记得喻哥说过，出生入死的事如果不找自己兄弟帮忙，还能找谁？”

　　只要兵王一句话，他们就视死如归，哪怕以命换命！

　　值得与否？其实他们不想问，也不愿想，其实他们压根不认识陈凯，也不关心冲进去救得是谁，他们只想跟着兵王，只想……

　　“其实这些天，兄弟们觉得很苦逼，我们连军阀都搞过，连海盗都清过，却对这些怪物束手无策。”

　　“喻哥你说过，再过几天，我们这票兄弟就干不过怪物了，因为只有喻哥你一个人变成了觉醒者，所以……”

　　“喻哥下令吧，让兄弟们陪你最后战一场，让兄弟们苦练出来的这身本事不要浪费！”

　　今天，我们还有实力和怪物浴血厮杀，明天，我们就会输给怪物的变异速度，那就……把命留在今天吧！哪怕多出一份力也好，哪怕多救一个人也好。

　　一辆大型装甲运输车驶了过来，那些迷彩男乐呵呵的扛着机枪钻进了车厢，却将驾驶位空了出来，因为那只属于一个人，一个永远带领他们的王。

　　一共有十四名迷彩男，面前却是如海如潮的怪物群，他们这么做真心等同于送死，却没有一个人退缩，只要兵王愿意带着他们，就没有一个人畏惧。

　　兵王再也没说什么，咬牙踏入了驾驶位，发动装甲车的前一秒，突然探头朝那群黑衣人道：“不怕死的，就尽量跟着我吧，不敢也无妨，给老子把炮弹全部轰出去，全力支援！”

　　装甲车发动了，一往直前，黑衣人怔立了几秒，开始三三两两三五成群的跟在后面，他们不是不怕死，但他们看着那群迷彩男的眼神已满是崇拜。

　　他们也是兵王的部下，并无比的引以为豪，黄蜂在末日后组建了三支部队来对抗怪物，或是争夺霸权，而他们这一支的荣誉感是最强烈的，因为有兵王！

　　更有！谁也想不到当兵王说完那番话后，第一个跟上去的竟是一名少年，瘦弱的身躯，吭哧吭哧的扛着挺机枪，也不知道是从哪偷来的。

　　“这小鬼谁啊？连小鬼都不怕死的跟着老大，我们还怕什么！”几名黑衣人怒吼道。

　　其实他们弄错了，那个小鬼不是不怕死，而是压根就没想过接下来会发生什么，他就是个逗比，他就是跟着兵王来打酱油的，他自称穿越者，名叫朱雨桐。

　　电影院外面，士气陡然高涨，但电影院里面，却逐渐死气沉沉。

　　轰隆隆的闷雷声滚过，仿佛坦克车的压榨，却只是那庞兽奋力的横向挥动利爪。

　　咆哮声响起，陈凯是用命去抵挡这一击的，那浑身肌肉已膨胀的仿佛变形金刚，他有2.3的成长率，他的防御力就算不是最强也绝对顶尖，他高举双臂早已灌注了千钧之力。

　　更关键的还是，陈凯不能退，他背后有七八名无辜人类，正跪坐在血泊中抱头痛哭着，所以陈凯豁出命去也要挡住这一击，但……

　　轰然巨响，陈凯飞出去了，凌空飞出十多米远，撞在背后的墙壁上，墙壁粉碎，再撞出放映厅，摔进走廊。

　　陈凯呆住了，连他都扛不住？那庞兽的力量到底是有多恐怖！

　　其实是他错了，资料上有句话说的好，永远不要企图和庞兽硬拼，因为这种怪物成长到后期，体型比鲸鱼更大，恐怖程度甚至超越了侏罗纪时期的暴龙。

　　更让陈凯惊呆的还是，当那利爪拍下后，地面上的一滩鲜血，那七八名抱头痛哭的人类，刹那间就化为了肉泥。

　　“不！！”陈凯目呲欲裂，他已拼尽全力了，却依旧救不了人？

　　不仅是他，其他的团员也一样，当异化者扑进战场，他们是抗敌还是救人？抗敌，抗得住么？救人，救得了么？

　　一名少年觉醒者，死死护住了一群蜷缩在墙角的人类，那是清一色的学生妹，所以他已完全被激发了血性，不顾一切的拼杀着，可那一刻扑向他的怪物有多少？

　　光异化者就有五只，其他怪物的数量更是超过二十只，少年将手中短刀舞的像车轮，却依旧有数只利爪穿过了缝隙，抓起了几名女孩子。

　　“救救我，求你救……”话未说完，一名女孩已被撕成了两截，少年呆呆的看着，任由那血雨扑面而来。

　　“我不想死啊！你们不是来救我们的么！”另一名女孩竟不顾一切的抱住了少年，接着，数只利爪扫来，还夹杂着一枚异化者扭曲变形的拳头，轰得两人倒飞出去。

　　少年摔得七晕八素，挣扎爬起，表情却僵住了，他穿着防护服，他是觉醒者，所以他抗住了那一击，可抱着他的那名女孩却……

　　半个身体都被轰烂了，眼珠子都凸出来了，死状极其可怖。

　　“啊啊啊！”少年吓得连滚带爬，战意迅速崩塌着，接着，他就看到了更恐怖的一幕，那庞兽的利爪划过墙角，之前他护住的所有女孩都……

　　噗通，少年跪在了地上。

　　“完了，挡不住的，拼不过的，我们谁也救不了的，我们不是觉醒者么？我们不是应该很强么？可我们……”少年瑟瑟发抖的低泣着，神情几近崩溃。

　　觉醒者真的能对抗怪物么？少年心中不由得浮现出这种想法，因为这座电影院，甚至整座城市，都只是末日中的冰山一角，外面还有多少怪物？还有多少恐怖？

　　觉醒者始终只有一万名，真的能够拯救这个支离破碎的世界么？

　　那些未来科学家真的是通过周密计算，才将觉醒基因送回2014年的么？

　　又或者……他们是想让我们经历一场更大的恐惧，拼命努力拼命挣扎，却依旧什么也挽救不了的恐惧。


第四十一章 短刀进化，无法逃离的网

　　“小杰站起来啊！别放弃……”陈凯在狂吼，但其实连他都没多少信心了。

　　“小杰你个没出息的，我……”顾婉婷在尖叫，拼命想扑过来帮少年一把，可锡羽却如影随形的追着她不放，更有数名异化者。

　　放映厅里，那虚影仿佛铺天盖地，顾婉婷在墙壁上跑，在天花板上跑，根本不敢停下来。

　　几名异化者再次攻了过来，小杰已经放弃了，呆呆看着那铺天盖地的狂轰乱击，他甚至不知该怎么办，末日前，他只是个初三学生，只是个孩子。

　　一只手飞快的将他扯离原地，数只利爪落下，另一只手中的短刀飞速反击。

　　“想死就滚远点，别特么在这拖累同伴！”我怒斥道，少年呆呆的看着我。

　　“我不知道觉醒者是否能拯救世界，我只是个最渣的觉醒者，拼命努力才勉强走到今天的，而现在，我甚至都不知道努力还有没有用了，但……”

　　“如果连我们都放弃的话，他们怎么办？”

　　目光扫过全场，看着那满地的鲜血残肢碎肉，看着那越来越少的生命力，那一个个死气沉沉的枯坐在地人们，等待着救援？还是等待着死亡？

　　“你们也站起来啊！”我咆哮道，声音哽咽。

　　“如果连你们自己都放弃希望了，我们怎么救？如果你们把一切都压在我们身上，我们撑得住么？生命是自己的，不想死就站起来往外跑啊！”

　　“赵浩，你在学校不是号称老大么？受了点伤，死了个娘们就萎成这样了？周斌，你特么不是号称百米短跑全校第一么？站起来往外冲啊，趴在地上装什么孙子！”

　　“小刘，小李，小猴子，老子看不起你们！看看你们哭得那一副熊样，出去别特么说认识我曹阳！”

　　“曹阳你……”

　　“滚！闭嘴！是男人的就给老子站起来啊！”

　　我不知道这么做有没有用，就算他们站起来也无法对抗怪物，就算拼命往外跑，也未必逃得过死神，但这是唯一希望了，能逃一个是一个吧，至少，别让我们拼的毫无价值！

　　几个身影颤抖的站了起来，连滚带爬的朝外奔去，或许外面走廊里也有怪物，但至少比待在这座地狱里要好，至少还有希望，还能亲手把握住希望。

　　“凯哥，护着他们！小杰掩护，你特么别再哭了！”我大吼道，到了这一步，就连陈凯都有些慌乱了，我不知道自己有没有资格支撑大局，但必须要做。

　　可那一刻扑向他们的异化者又有多少？小杰被接连重创，连陈凯都挡不住了。

　　我拼命想扑过去帮他们，凭感知将他们拽出危险，可我来不及，速度太慢了。

　　“靠！顾婉婷过来帮我……”我大吼道。

　　第一次，连顾婉婷都没和我抬杠，许是连她也知道不联手就毫无机会了，女孩飞快奔到了我的身边，一把抓住了我的手。

　　她身后还跟着锡羽，我却扭头狠狠瞪了一眼，我不知道那一刻自己的气势是否狂暴，只知道锡羽怔了怔，本能刹住脚步。

　　“你的腿长出来了？是不是又不想要了？”我冷喝道，锡羽的身子明显在颤抖。

　　或许，我真的变强了，就连锡羽这绝强的异化者都被我吓住了，虽然依旧不够，力量不够，速度更不够。

　　“拉着我跑起来啊！”我朝顾婉婷大吼道，接着，我就感觉到了风。

　　“我该怎么做？”顾婉婷完全慌了，竟扭头反问我。

　　“什么都别管，跑就好，听我的命令。”我咬牙低喝道：“右侧！”

　　风刮了过去，我飞快抓住陈凯的手，拖离半寸，两只利爪紧随其后的轰在他原本站立的地方，我接连低喝道：“左侧，九点！”

　　风再起，几只噬尸兽咆哮着扑向几名人类，却被那风卷了个正着，风吹过，头颅落地，血水喷出去老高。

　　顾婉婷有些惊讶，她不知道我是怎么做到的，其实当她听到命令再执行，其中已经有一段时间差了，可我却每次都恰好赶到，因为在危机发生前，我就预知到了一切？

　　这还是第一次，我和顾婉婷联手，这还是第一次，顾婉婷发现她之前鄙视我的实力差，完全就是个错误，这还是第一次，我们俩齐齐沉浸在了那联手拼杀的强烈刺激中。

　　刺激我的是速度感，顾婉婷真快，我根本看不清周围的景色了，干脆闭上眼睛只凭感知，刺激顾婉婷的却是那准确，那预判，那仿佛超能力般，知道下一刻会发生什么的兴奋感。

　　“该死，拦住他们！”苏苏在尖叫，其实我们不可能完全扭转败局，却接二连三救援同伴，重创怪物，将局面搅得一片大乱，特别是当我们扑向她时……

　　“闭嘴！你这小婊子！”我怒吼道，苏苏惊得连忙后退，脖子上却依旧浮现出一道深深的裂痕，少女的脸色全变了。

　　我很强，仅凭之前重创锡羽就能证明，我可以算准他们的所有退路和应变，我唯一的缺陷就是速度和力量的不足，但力量，可以用短刀弥补，速度，更有顾婉婷的辅助。

　　当这些因素合二为一，那场中席卷的狂风，那如同虚影般的两个身影，早已势无可挡。

　　更有甚者！当我劈死了第八只怪物后，我突然感觉到手腕在颤抖，是其中一把短刀？

　　短刀颤抖的异常激烈，甚至发出了嗡嗡嗡的鸣叫声，我不懂这是怎么了，还吓得险些将短刀给抛飞了出去。

　　“主人！是武器的初步进化完成！”铁卫激动的狂啸道。

　　还记得么？短刀能进化的，虽然速度很慢，但因为娃娃提醒我将一些怪物的血肉灌入储物镯中，无时无刻不在吸取宇宙菌，无时无刻不在进化，所以比其他觉醒者进化的更快！

　　嗡嗡嗡的声音中，我惊呆了，那短刀竟然延伸了开来，增长足足一倍，这哪里还是短刀，分明就是一把剑！甚至那剑锋上还咔咔咔的生出数枚锯齿，闪耀着湛蓝色寒光。

　　“好帅！”连顾婉婷都惊讶的发出了赞叹。

　　当然帅，这可不是抢夺赵必武的那把，而是从末日开始就一直跟着哥的那把专属短刀，不！专属长剑，不不不！等以后空下来再想个更好听的名字才对。

　　“快快快！右侧……”我激动的怪叫连连，顾婉婷飞快扑去，下一刻，那长剑就仿佛蓝色闪电般斩向了一名异化者。

　　嗡嗡嗡的声音再起，我惊愕发现，当长剑砍中目标后，那剑锋上的锯齿竟然会自主颤抖，竟然不需要我加强力道就能自动撕扯那异化者的身躯，我只要抓紧它就行。

　　这特么哪里还是一把剑，根本就是一把电锯！那异化者根本扛不住。

　　惨叫声无比凄厉，那异化者拼命朝后退去，却依旧被长剑将胸口肌肉撕得粉碎，连胸骨都碎裂了！

　　愣，全场皆惊，几名异化者连连后退，竟不敢再靠近我们，可我们却主动扑向了他们，更有甚者！

　　“放开我的手，从背后抱住我！”我突然喝道，因为要空出手拔出另一把短刀，从而进一步加强攻击力，要知道哥可是双刀流！

　　那一刻，顾婉婷的小脸红了红，想要呵斥却强行忍住了，女人第一次不再嘴贱。

　　下一刻，我感觉到一对绵软顶在了后背上，挺大的，一张通红的小脸贴在了脖颈上，暖暖的，那因汗水而湿透的头发还时不时擦过侧脸，痒痒的。

　　当然，我不会胡思乱想，毕竟她不是赵悦然，何况我始终很讨厌她。

　　第二把短刀拔出，第二道闪电浮现，加上那长剑的锯齿震颤，加上顾婉婷的超速度，空中仿佛划过了一道电弧，将数名异化者死死拦住，再也无法前冲半米。

　　可我忘了场中最恐怖的威胁，并不是异化者，也不是那些低级怪物，而是庞兽。

　　陈凯的惨叫声突然响起，我连忙扭头，却发现距离我挺远的地方，那庞兽已经咬住了他的半个身体，三米，我的预判危机极限距离，可他明显超过了。

　　“糟了，快快快！”我嘶吼道，顾婉婷双目通红的奔了过去，女人是非常喜欢陈凯的。

　　电弧，整个抽打在庞兽的脖颈上，惨叫声顿起，可我们的身形却同时顿了顿，惊愕浮现，我想不到短刀竟刺不透庞兽的身躯，更想不到那进化后的长剑，竟无法砍下它的头。

　　那膨胀的脂肪，那粘稠的体液，竟让我的攻击逐渐缓慢，越来越慢，最后卡在了其中。

　　“不会吧……”我整个惊呆了，这庞兽到底要怎么杀！

　　两声怒吼，铁卫和钢拳同时扑上，两枚巨大的拳头狠狠砸在庞兽的双肩上，轰得它连连后退，陈凯才终于脱困。

　　但当我扭头再看陈凯，表情却为之一僵，他伤的好重，半个肩膀都撕裂了，他之前几乎凭一己之力死守放映厅大门，挡住了多少怪物？

　　凭着他的努力，终于有一些人类逃出了放映厅，逃进了走廊，虽然数量很少。

　　今天，当我们踏进放映厅时，这里的人类数量超过两百名，可逃出去的却只有三十人，而另一座我们没有及时救援的放映厅，更是尸骸遍地。

　　陈凯在苦笑，却拼命振作道：“曹阳，干得漂亮，继续努力吧，再多救几个吧。”

　　说着，他就要站起身继续拼搏，却被我抬手拦住了。

　　“算了吧凯哥，我们能做的也只有这样了。”我涩声道。

　　两座放映厅共有接近五百人，救出去的仅有三十，不足一成，陈凯的心在滴血，我也一样，可我知道拼下去没有意义了，连我们自己都会死的。

　　陈凯重创，小杰更是跪坐在地，短刀支撑着身躯，早已陷入了半昏迷状态，另外两名同伴也浑身是血的颤抖着，连迈步都困难。

　　“可那里还有些人……”陈凯指着放映厅的一处角落，手在发抖。

　　“救救我们，求你们别抛下我们……”哭声传来，惨绝人寰，我却扭过了脸。

　　当我鼓励大家站起来往外逃时，他们没有，他们只是涩涩发抖的等待着别人来救，他们甚至不愿意把生命紧握在自己手中。

　　没救了，这场末日的生存有多艰难？就算我们今天能带他们走，明天呢？连求生的勇气都没有，他们凭什么活下去？

　　或许我很残酷，我甚至认识其中几个人，还看到一张满是泪痕的脸，是我曾经的化学老师，是东南大学最漂亮的美女教师，正哀求的朝我伸出手，可我却低下头不敢再看她。

　　“凯哥，别让大家都死在这。”我低声乞求道，陈凯几乎软倒，我知道他的心很挣扎，甚至撕裂般痛苦，但有些决定是必须做的。

　　“突围吧，大南还在外面等待接应，我们冲出去，活下去吧。”

　　天知道陈凯说出那句话有多难，当他扭过头，眼泪已夺眶而出，他恨不得捂住耳朵，不敢再听那放映厅里的哀求和惨叫声。

　　那五百剩三十的惨剧……

　　甚至还有，还没完，因为我和陈凯都以为大南在外面接应，却没想到……

　　趴在他的尸体上，华若在呻吟，其实觉醒者的血肉很难吃，但却蕴含了很多力量，让她腹中仿佛燃起了一团火。

　　“很喜欢这种感觉呢，再多来一些觉醒者被我吃掉吧。”华若喃喃道，表情宛如恶魔。

　　所以，当我们扭头开始突围，苏苏却笑了，笑的极其阴冷。

　　她今晚是舍弃了巢穴来张开这张网的，是一张踏入就无法逃离的网。

　　就算冲出了放映厅又怎样？走廊里，那可是双向夹击，是谁也逃不掉的。


第四十二章 吞噬

　　冲出放映厅，一步两步三步，我愕然停步，浑身颤栗，那是一股前所未有的危机感。

　　眼前，浮现出血雨，是之前逃出去的那三十个人，刹那间就有两人被撕成了碎片，血雨中，华若咯咯笑着朝我们走来。

　　“下一个该吃谁呢？”女人眯眼道。

　　同时，走廊两侧的墙壁开始崩塌，几名异化者如猛兽般扑出，将我们团团围住！

　　心立刻下沉，我和陈凯终于知道大南已经死了，却连悲伤的时间都没有……

　　背后，苏苏追出来了，跟着脸色有些发青的锡羽，他之前竟被我吓住了？这简直丢尽了异化者的脸，所以当他再次扑出，那速度早已狂暴，竟已不弱于顾婉婷。

　　走廊里太狭小，被这么多怪物堵住，我们连迈步都困难，之前那些人又死了两名，仅剩二十六人……

　　“曹阳！我们往哪逃啊？”赵浩哭了出来，受伤的身体再也支撑不住，逐渐软倒。

　　一双手扶住了他，我咬牙嘶吼道：“窗外，跳出去！”

　　说来也巧，这走廊旁侧就是我们之前突围的那扇窗户，被庞兽撞塌还没有修复，整个一黑洞洞的大窟窿。

　　“可这里是三层……”赵浩哭丧着脸道。

　　别说三层，十层都得往下跳，摔断腿都得跳，摔死都比被吃强，所以我一把揪住他的衣领，虎吼着扔了出去。

　　“跳啊！”我瞪视着身旁的几人道。

　　“还想逃？你们还有机会么？”苏苏在笑。

　　“没有么？未必吧！”我同样在笑。

　　当大家不顾一切的开始努力拼搏，我不相信，这世界会不给我们一丝活下去的机会！

　　所以我发疯般抓住那些人的手，一个个朝外抛去，他们在哭，在求，因为外面也有怪物的嘶吼声，更有炮火连天。

　　可我丝毫不管，拳打脚踢，不滚就直接踹！

　　“拦住他们！”苏苏在尖叫，锡羽扑出，目标却不是那些难民，而是几名觉醒者，普通人类死再多，逃再多，她都不在意，只要消灭数量不多的觉醒者。

　　我知道，大家撑不住了，就连陈凯都撑不住了，他想像之前那样扑到窗口堵住，用他强壮的身躯掩护大家突围，可那身躯早已满是鲜血和伤痕，那动作更仿佛在爬。

　　“你还撑得住么？还能跑么？”我扭头看向顾婉婷道，虽然她的双腿早已在发抖。

　　出乎意料的，坚持到最后的人居然是我这渣渣，和我最讨厌的嘴贱女孩，她竟再次抓住了我的手，拼命点头，咬牙启动了加速。

　　“连你这蠢货都在坚持，我又怎会倒下。”顾婉婷咬牙道，第一次，我没觉得她的骂声刺耳，反而得意的笑了笑。

　　华若拦上来了，锡羽从后逼近，连那苏苏都终于出手了，指骨在扭曲中不断延伸，最终形成的利爪竟超过半米长！

　　我和顾婉婷将手中短刀长剑舞的仿佛车轮，拼命冲突着，面前数不清的怪物扑向我们，我们根本不知道自己的反击有没有用，伤了多少，又杀了多少，甚至不知道自己在那一刻承受了多重的打击，只感觉浑身剧痛，仿佛冲进了一台绞肉机里。

　　我们第一个扑向的目标是小杰，他已软软的倒在地上，数名异化者正疯狂的攻向他，顾婉婷很快，我的手更准，一把抓住了他的肩膀拎起。

　　但下一刻，我们却齐齐怔住了，因为那身躯只剩一半，因为当我扭过头，看到那庞兽正咯吱吱的咀嚼着什么。

　　是我逼迫小杰站起来继续拼的，可我却没能让他活下去……

　　没有悲伤，没有哀痛，有的只是扭头继续往前冲，我的要求不高，哪怕多活一个都好！

　　苏苏的小脸很冷，从后而至扑向了一名觉醒者，那是个看起来比陈凯更斯文，却过于消瘦的男子，他根本察觉不到苏苏那娇小的身躯，他正和面前几名异化者奋力厮杀。

　　嗤……利爪切在了他的后背上，血痕延伸出去老长，他浑身颤栗的想要扭头，却发现苏苏正将利爪伸向他的咽喉。

　　一把湛蓝色长剑突然出现，硬是卡住了那只利爪，不需控制就自动开始撕扯，苏苏痛的连连后退，抬起头，却看到了我满脸的得意。

　　“我说过，未必！想要活下去总有机会的。”我笑道，猛地抓住了那人肩膀，嗖得朝窗口抛去，数名异化者想要拦截，却发现总是慢了一寸半寸，那抛出的轨迹竟然都计算好了。

　　“我一定要杀了你！我要让猪猪生吞了你！”苏苏的小脸涨得通红，奋力嘶吼，我却毫不理会，再次扑向了另一侧。

　　两名异化者全力拦截，那肢体早已开始裂变，竟仿佛蛛网般张了开来。

　　“左侧，再转右，偏下，跃起！”我低喝指挥道，和顾婉婷仿佛游鱼般从那网中钻了过去，从那两名异化者的身侧穿行了过去，长剑挥出，顺便斩断了其中一名的腰肢。

　　我发现了，当高速度加上精准和预判，我和顾婉婷的配合简直天衣无缝，那一刻我们对视了一眼，同时发现了对方眼中的激动和骄傲。

　　虽然，这可能是我们仅有一次的配合。

　　又一名同伴被我抓住脚脖子扔了出去，苏苏已气的浑身发抖，她不懂为何总是拦不住我们，只得扭头大吼道：“猪猪，吃了他们！”

　　血盆大口张开了，猪猪有多大？那张嘴几乎覆盖了整座走廊，连几名异化者都吓得四散开来，而那一刻，我刚好抓住了陈凯，却没有拖动他。

　　“你们逃！我断后！”陈凯艰难道。

　　断个屁的后啊，就剩我们三个了，一起逃啊！至于那些智能体，我已顾不上了，而且我知道他们的忠诚不允许自己拖主人后腿。

　　“主人别管我！全力突围！”是铁卫在咆哮，我用力点头，可陈凯却……

　　低下头，我才发现了不对劲，表情僵在了脸上，伸出去的手还不断颤抖，他竟已失去意识了？小腹洞穿，后背被撕得粉碎。

　　“大家快逃，我断后……”他竟依旧在呢喃，竟依旧张开双臂站立着，似乎想用那宽大的怀抱护住同伴。

　　这特么才是团长，才是我曹阳想要追随的人，所以我抱住了他，紧紧的！

　　可背后，风声大作，庞兽的血盆大口咆哮着咬了过来，带着恶臭，带着腥风。

　　“顾婉婷！”我抱紧陈凯大喝道，女人却没回答，而是发出了一声惨叫，我愕然扭头。

　　是华若，那娇媚却阴森的脸正盯着我们，那裂变后的触手猛地卷住了顾婉婷的一条腿，不断撕扯着。

　　咔的一声，那腿突然以不可思议的角度朝前弯曲，顾婉婷痛的惨叫一声软倒在地，我看的目呲欲裂，发狂般用长剑砍向了华若。

　　就差一点了，为何要扭断她的腿？难道抓住活下去的机会就这么艰难么？

　　华若狞笑后退，庞兽的血盆大口却越来越近，我慌了，只得将武器收回储物镯，抓着陈凯朝后拖，抓着顾婉婷奋力向后拽，可……

　　“你不是说未必么？我也说了，我一定要杀了你！还要让猪猪活吃了你！”森冷声从头顶响起，苏苏扑了下来，两只小爪子闪着寒光抓向我。

　　凭着预判，凭着危机感，我可以避开的，但却……那一刻，我身周的危机感有多少？又能避开多少？

　　咔，我突然刹住了身形，表情错愕，腰椎突然不由自主的朝侧面扭曲，那是一只蹄足，腰骨折断，我一口血喷出去老远。

　　接着，苏苏就撕裂了我的脖子。

　　我不知道那种感觉是什么，四周仿佛突然静了下来，眼前仿佛有光晕扩散，又仿佛满天星斗在一刹那全部点亮，晃得我眼睛都睁不开。

　　我用力将陈凯朝后推，却没推出多远，因为一阵剧痛感从下半身浮现，我愕然低头，发现自己的半个身体已被庞兽咬在了口中。

　　“曹阳……”顾婉婷都吓懵了，虽然今晚死了好几名同伴，却没有当着面被怪物吞掉的，她颤抖着想要站起，想要拽出我，却……腿断了，她已站不起来了。

　　我又看到了锡羽，那蹄足如电般直朝女人的头顶踏去，他今晚很羞愧，被我吓住，还由始至终都没有追上过顾婉婷，那恼怒已攀升到了顶点。

　　最后一次感知，我握紧女人的手拖离半寸，又竭尽全力将她朝外抛去。

　　“我不欠你了吧？”我朝她笑了笑，顾婉婷脸色僵硬，想哭又哭不出来的样子。

　　“你欠我！你一辈子都欠我！所以别死啊！”空中，女人发了疯的哭嚎着，可接着她就看到那庞兽抬起了头，血盆大口一张一合，身影消失……

　　“曹阳？”陈凯似乎苏醒了，却刚好看到了今晚最可悲的一幕，他噗通一声跪坐在地，表情沮丧，神情茫然，连他也终于崩溃了。

　　觉醒者真的能拯救世界么？我们已拼劲全力，却连自己的生命都无法把握，我们的实力真有那么强么？亦或是，这一切都是笑话，都是谎言。

　　闷雷般的轰鸣声响起，那是一辆装甲车发了狂的冲进电影院，一面墙壁被撞的粉碎。

　　身影从车中跃下，一道接着一道，如电般朝楼上奔去。

　　兵王好快，一步就踏上了八层台阶，两步就踏上了二楼，第三步，他已出现在陈凯面前。

　　“幸好，你这蠢货还没死！”兵王笑道，表情却是一僵：“其他人呢？”

　　陈凯没有回答他，只是瑟瑟发抖的抱着肩膀，蜷缩在墙角，他已完全崩溃，今晚他自信满满的带着团员来救人，却只救出不足一成，还生死不知，团队却……折损过半。

　　小杰死了，大南死了，连他最看重的新人都被庞兽一口吞掉了，他这团长究竟有什么用？

　　“站起来！”兵王大吼，陈凯却已经听不到了。

　　背后，又是风声响起，苏苏，锡羽，华若，同时扑向了兵王，那鹰枭般的双眼猛然回瞪，拳头轰然砸出。

　　兵王的短刀是用手环扣在小臂上的，所以那一刻，苏苏的第一感觉是被刺中了，第二感觉才是被一股极强的力量轰在胸口。

　　小腹被刺穿，接着又被轰至粉碎，少女表情满是错愕，身形倒飞而回，险些晕死了过去。

　　“这家伙怎会这么强……”苏苏愕然道。

　　是啊，兵王太强了，可他始终来晚了。

　　不仅兵王很强，连他那些部下都各个宛如杀神，两名迷彩男突然一左一右的扑向华若，他们竟敢近战异化者？

　　华若在冷笑，却突然发现自己的身形朝后弯曲着，那两人竟抱住了她的肩膀朝后扭，更有一人飞速扑来，机枪直接刺进了华若的嘴里。

　　华若拼命挣扎，双手同时裂开，将抱住她的两人撕得鲜血淋漓，仰天摔倒，可同时，机枪喷出了火舌，无数子弹射进了头颅。

　　噗通，华若倒下了，她做梦也想不到自己居然会倒在几名人类的脚下，这些家伙真的是人类么？她还没有死，她还想挣扎，却被几把军刺狠狠扎进了脖子里，奋力切割。

　　“擦，二换一，亏大了！”一名迷彩男撇嘴道。

　　“亏个屁啊，这些可是怪物，非常牛叉的怪物！”另一名迷彩男反驳道。

　　“所以……还赚了？”

　　“当然赚，大赚！”

　　几声大笑，他们看了看同伴的尸体，没有一丝惋惜，反而脸上满是荣誉感，转身拎起机枪，再次朝其他异化者扑去。

　　今晚，兵王一共带进来十四名雇佣兵，战死十一名，可同时，他们却拼掉了六只异化者，其中包括实力非常强劲的华若。

　　同时，他们还冲进了那仿佛地狱般的放映厅中，找到了十二名尚未死去的幸存者。

　　似乎，真的赚了。

　　今晚，那些被抛出去或踹出去的人类和团员，连一个都没有再死去，只有赵浩摔断了腿，挣扎坐起，却发现自己刚好摔进了一队全副武装的黑衣人群中。

　　似乎，某些牺牲并没有白费。

　　今晚，朱雨桐第一个跟着兵王冲进了电影院，等其他黑衣人赶来时，却发现他跪坐在地瑟瑟发抖，机枪抛出去老远，裤子还湿了。

　　“哈！这小孩冲的挺快，却直接吓尿了！”一名黑衣人大笑道。

　　他的同伴却突然拉住他道：“别笑他，看看他身边是什么！”

　　黑衣人这才低头，表情愕然，那竟是一具分裂体的尸体，脑袋被机枪扫的粉碎。

　　“小家伙，是你独自搞定的？真牛！”黑衣人肃然起敬道。

　　朱雨桐没回答，只是蜷缩着，发抖着，连自己何时被黑衣人背起救走的都不知道，他这是第一次杀死怪物，几乎是用命完成的，他也终于知道这场末日有多恐怖了。

　　“曹阳哥，我想变强！”浑浑噩噩的朱雨桐突然低泣道。

　　可惜，没有人可以回答他了……

　　战斗依旧没结束，苏苏和锡羽正苦战兵王，脸色却越来越难看，当苏苏第三次被兵王的铁拳轰飞，当她连心脏都快被绞碎，少女终于胆寒了。

　　锡羽也受创极重，他虽然踹碎了兵王的肩胛骨，却发现这家伙战斗起来仿佛疯魔，仿佛不要命似得，反手就扭断了他的脚踝。

　　“差不多了，今晚的成果也就这样了。”锡羽叹道。

　　杀了三名觉醒者，拼了十多名精锐雇佣兵，屠戮了四百多名普通人类，这成果不算小，却付出了超过十名异化者的代价。

　　怪物确实比觉醒者多数倍，但这么消耗也不是办法。

　　“还是先走吧，集合更多的同类，再想办法杀尽这些家伙！”锡羽喃喃道，苏苏已无法回答，颤抖着点了点头。

　　背着两名异化者，那庞兽开始狂奔，轰隆隆的仿佛坦克车一样撞出了电影院。

　　“拦住他们！杀了他们！为曹阳报仇！”陈凯突然嘶吼了起来，可谁能拦得住庞兽？

　　尽管兵王立刻下令开火，无数密集的火炮铺天盖地朝庞兽轰去，却依旧被冲出了一条血路，反而付出了数名黑衣人的代价。

　　最终，兵王只是哭笑不得的看着那庞兽，似乎被炮火轰得变瘦了些，肥油流了满地。

　　“这种怪物真恐怖，再继续变异下去，恐怕谁也无法抗衡了。”兵王苦笑道。

　　是的，只要庞兽达到完全体身躯，就势无可挡，一只就足以踏平一座城市，就连高科技导弹都未必能杀死它们，核武？不知道……没人试过。

　　至于报仇？兵王苦笑，拍了拍陈凯的肩膀，其实他那只手已经断了，肩胛骨粉碎，其实他今晚除了陈凯外，最想救得就是那个接了他部下两颗狙击子弹的小子，却晚了一步。

　　“别放弃啊！或许他还没死呢？只是被吞下去了，或许还可以挖出来呢！”顾婉婷尖叫道，可连她自己都知道这只是一个梦想。

　　但有人不放弃，不管兵王是否下令退兵，不管陈凯是否崩溃，他都奋不顾身的在那庞兽身后追袭着。

　　“把主人还给我！”铁卫咆哮道，那赤红的双目……不，智能体是没有眼泪的。

　　“主人！？”一声惊叫，娃娃从沙发上坐了起来，她终于恢复了？

　　可娃娃不明白，那突然出现的究竟是什么感觉，仿佛脑海深处的某种刺痛感，她呆呆的望着天花板，表情迷茫。

　　今晚的战斗，就这样结束了吧？一切都……结束了吧？

　　又或者不！当战斗逐渐平息，谁也没看到天空中突然跃过一道黑影，飞快的朝那庞兽的方向追去，比铁卫更快！

　　她不敢靠近任何人，所以只能在最后关头出现，还刻意避开了所有人的目光。

　　那是一个女孩，那脸孔呈暗红色，娇媚异常，却狰狞的仿佛怪物。

　　“把哥哥……还给我！”女孩咬牙嘶吼道。


第四十三章 新人类？铁卫的愕然

　　“老大，我们拼成这样值得么？”一名黑衣人忍不住问道。

　　城市里的厮杀依旧没有结束，鲜血在弥漫，死亡仍在继续，即使异化者四散溃逃了，其他怪物的数量依旧如海如潮，特别是被兵王用装甲车和炮火冲散后，再聚集散落在城市周围的怪物发起反扑……

　　兵王无法回答这问题，事到如今，连他都有些犹豫了，因为今晚只救出三十多人，还有十多人是缺胳膊少腿的废人，他却死了十多名好兄弟，更有那三名觉醒者！

　　不仅如此，今夜之后，跟着兵王的这支黄蜂军团，死亡人数远超三位数……

　　牺牲和救援不成正比啊，虽然杀掉了很多怪物，但那又怎样？人类应该要铲除怪物重夺世界，不是要和怪物同归于尽的！

　　“把兄弟们召集下，在附近找几座相对坚固的建筑物，驻扎死守！缓步清理怪物吧。”

　　因为这句话，当马鞍山这座小城市重归宁静，已经是三天以后的事了，但如果没有这句话，兵王怕这支队伍会和怪物拼的一个不剩。

　　市中心，距离那座影院几百米外的一座大酒店，套间沙发上，几个人横七竖八的躺着，听着那依旧在继续的枪炮声，想站起相助，却谁也没有力气了。

　　伤痛还是次要，关键是心中的颓然，那眼睁睁看着同伴死去的痛苦。

　　“是曹阳救了大家？”小周愕然问道，他今晚没有参战，很庆幸，也很后悔，没有和同伴生死与共的后悔。

　　“我们欠曹阳好多啊……”小周又道，仅一句，几个人就哭了出来。

　　顾婉婷哭的最大声，甚至发疯似得把桌椅掀翻，把屋里砸的一片狼藉，没有人斥责她，因为那心里的悲痛，大家都懂。

　　“这傻子，还说什么不欠我了，其实……”顾婉婷的小脸都哭花了，其实什么？其实早就轮到她反过来欠别人了，而且不止一次。

　　每个人都不止一次，今晚之前，大家和某人的交情都不深，甚至大多人都不太看得起新人，但今晚之后，每个人都欠下了最少两三条命。

　　那时不时从怪物群中伸出来的手，或许不像陈凯拼死阻挡怪物般英勇无畏，也不像大南曾经的横冲直撞般吸引眼球，但如果没有的话……

　　陈凯死了三次，顾婉婷死了三次，小周死了三次，其余两名团员更是死了五次以上！

　　这是个很恐怖的数字，大家不仅开始思考，如果这次的马鞍山之旅没有遇到曹阳怎么办？他们的命加在一起够死么？

　　顾婉婷突然涩涩发抖的朝外挪去，女人腿断了，只能靠着墙一点点的挪，陈凯忙问她要做什么。

　　“如果他还没死呢？如果他还等着我们去救呢？”顾婉婷反问。

　　“他是觉醒者，身体很强，很可能……”刚说完，顾婉婷就想到了某人那苦逼的身体素质，欲哭无泪了。

　　“他有防护服的，或许能撑的久一点，或许……”刚说完，顾婉婷就想到了那些没有被防护服护住的部位，怪物体内的消化液有多强？

　　更有！在被吞下之前，苏苏的利爪，锡羽的重踏，庞兽的撕咬。

　　噗通一声坐倒在地，顾婉婷崩溃了，她甚至不敢细想下去。

　　在今天之前，顾婉婷真的有些讨厌我，不仅是嘴坏，更是直接看我不爽。

　　女人嘛，总是喜欢相对强势一些的男人，就像兵王那样，更像陈凯那样强势中带着亲切和蔼，所以她爱极了陈凯，又烦极了我。

　　但今天之后却不同了，当我一次又一次的救她，顾婉婷早已在心中认可了我的实力，当我和她手牵着手在怪物群中浴血厮杀，女人心中更有一种情愫在不断滋长。

　　这当然不是男女感情，而是同伴间并肩作战的友谊。

　　其实今晚，顾婉婷有几句话一直想说，却始终没有机会。

　　“曹阳，我俩组成搭档吧，团队虽然大多集体行动，但每个人在战斗中都有各自的搭档，我们的联手那么强，以后就组成觉醒者中的最强搭档吧！”

　　就是从背后抱住我的那一刻，顾婉婷想到了这些话，所以才脸红成那样，因为之前她总骂我，很是有些抹不开面子。

　　可现在，她不用抹开面子了，她以后都没机会说这句话了，软软的坐在地上，顾婉婷的眼泪仿佛无法停止。

　　陈凯始终没有接话，他今晚的最大痛苦来源就是我，但又不仅是我，他身为团长，任何一名团员的死都要负责人，小杰，大南……

　　“我陈凯今天发誓！这辈子，再不会让同伴死在我眼前了！”陈凯咬牙道，双目赤红，牙缝中竟迸出了血丝。

　　这个誓言他做到了，在之后很长的一段时间里，陈凯都没有损失过一个团员，甚至他还因此在觉醒者中获得了一个称号，永远的铁壁！

　　这个誓言，这个称号，陈凯一直维持到了死的那一天。

　　另一个房间里，朱雨桐趴在地上瑟瑟发抖，他今晚吓惨了，险些被分裂体活生生的吃掉，都吓尿了，甚至这逗比至今忘了换裤子。

　　随便吧，已经干了……

　　说起来，其实是我害了朱雨桐，他在这场末日中第一个遇到的人就是我，第一次和怪物正面冲突，就是我带着他在怪物群中潇洒穿梭，凭借感知预判在纵横驰骋。

　　连顾婉婷都被那预知一切的刺激感吸引，何况是他？

　　朱雨桐始终有个误区，怪物也不可怕嘛，末日也不恐怖嘛，这一切就仿佛他玩的那些游戏一样，所以今晚跟着兵王，朱雨桐就是打算去玩的。

　　可当那只分裂体扑来……

　　朱雨桐已忘记自己是如何杀掉了那只分裂体的，似乎那怪物想张开大嘴咬住他，他吓得双脚乱踹，却无法撼动怪物分毫。

　　他吓得连机枪都忘记如何使用了，只是像根棍子般挡在面前，然后，他就看到那只分裂体咬在了枪管上，咔嚓嚓的数声，金属机枪就变成了一堆形状扭曲的废铁。

　　朱雨桐不由自主的开始乱想，如果怪物咬住的不是枪管，是他胳膊会怎样？是他脑袋会怎样？然后他就尿了。

　　其实那只分裂体，压根就不是朱雨桐干掉的，只是最后一口咬在了弹匣上，那利齿连子弹都嚼碎了，紧接着……砰！分裂体脑袋炸碎了。

　　这小家伙，连杀怪都杀的像个逗比。

　　朱雨桐趴在地上许久没动，不仅因为恐惧，更因为兵王告诉他，曹阳已经死掉了……

　　“曹阳哥死了？连他那么强都被怪物吃掉了？”朱雨桐这才真正的开始害怕，并且，他真正的想要开启穿越者光环了。

　　这不是恶搞也不是开玩笑，他必须变强，否则在末日中怎么存活？可无论他如何哀求，兵王都苦笑摇头，顶多是又拿了一把枪给朱雨桐，让这小子勉强能够自保。

　　觉醒基因已经没有了，普通人不可能再变强了，这也正是他的那些好兄弟，愿意把生命留在今天的原因。

　　朱雨桐又想到了一件事，既然这场末日这么恐怖，那之前他将两个孩子独自留在家里……朱雨桐吓得连忙爬起，连滚带爬的朝外奔去。

　　许是这小家伙今晚的表现不错，又许是看我的面子，兵王借了几名部下给他，开着装甲车回到那小区，准备接回赵悦然和两个孩子。

　　至此，赵悦然这才终于安全，也才刚刚苏醒，但当她听到我死去的消息后……

　　一头栽倒，赵悦然没有昏过去，只是眼泪像断了线的风筝。

　　“主人不会死的！”娃娃尖叫道，她之前的感觉难道是……不对！因为契约，如果我死掉的话，她一定会知道的。

　　没有人理她，只当她是个失去主人的可怜小女孩，只是当她在发神经。

　　娃娃也没有多说，呆坐了一会后，突然发狂般朝外冲去，她在感觉我的位置，虽然很远，但……她脑海中突然响起了一个声音。

　　“娃娃，快过来！”那是铁卫的声音。

　　“你在哪？主人在哪？”娃娃边跑边急问道。

　　铁卫没回答，只是呆呆的看着夜空，表情愕然。

　　那是一个身影飞快的朝郊外奔去，紧追着那只庞兽，铁卫的视线很远，甚至凭借雷达，他可以看透雾霾深处的景象，所以那身影……

　　“娃娃，你跟着博士最久对么？”铁卫涩声道。

　　“是，HRU-5型是最后一批被制造出来的智能体，所以娃娃穿梭前就一直待在博士的实验室里。”

　　“那你知道……博士他们穿梭回来了么？”

　　“不可能啊！生物是不可以穿梭时空的，会被强行抹煞生命。”

　　“但……但……”铁卫说不下去了，看着那身影在几栋大楼的顶端不断跳跃，那仿佛在飞，还有那暗红色的小脸，更有那粘结在一起的秀发。

　　“这个时代，已经有新人类了么？”铁卫茫然道。

　　“不可能啊，新人类是红石纪元开启后很多年才出现的，是宇宙菌的感染让人类逐渐发生基因突变，才慢慢进化成了新人类，你究竟在胡说什么呀。”娃娃忿忿道。

　　“那你过来自己看啊！快快快！”铁卫大吼道，仿佛叫老婆出来看上帝一般激动，望着夜空中，他第一次感觉自己这智能体的脑子根本不够用。

　　也就是在那同时，在苏苏和锡羽骑着庞兽冲出市区的前一刻，那身影如闪电般从一栋大楼上跃下，拦住了他们。

　　“哥哥……还我！”女孩嘶吼道。


第四十四章 第六种怪物

　　就像娃娃说的，如果我死掉，她一定会有感觉，更像顾婉婷说的，就算我被吞下，如果能够及时救援，也很有可能从庞兽的肚子里挖出来。

　　唯一问题是这及时……究竟是多久。

　　被吞下的瞬间，其实我还想挣扎的，虽然受伤很重，但我依旧想拔出长剑，从肚子里给庞兽来几下，可惜……

　　庞兽的体表很臃肿，很肥硕，却没想到内壁会如此坚硬，怪不得之前顾婉婷一记火箭弹轰进它嘴里，却没有受很重的伤，反而扭回头继续吃人。

　　不仅硬，更有那无可匹敌的压迫力，那内壁肌肉不断轧压，仿佛想碾碎食物来方便消化，被吞下后的几秒钟，我就发现身体不能动了。

　　咯吱吱的声音不断响起，还夹杂着几声咔嚓，那是骨头近乎被压成粉的声音。

　　被吞前，我只是腰骨被锡羽踹折了，被吞后，我感觉浑身上下几乎没有一块完整的骨头，别说拔剑，连勾一勾手指的力气都没有了。

　　我嗬嗬的张开嘴却发不出声音，更是……险些被熏晕过去。

　　庞兽的体内究竟是什么气味？血腥味，恶臭味，甚至还有某种酸涩气息，几种气味混杂在一起，就像瘴气那般可怕，我不仅无法动弹，甚至无法呼吸。

　　以上这些都不是最可怕的，更可怕的还有那……腐蚀性黏液！

　　资料上说，怪物中只有噬尸兽的体液有腐蚀效果，就像电影里异形的硫酸血，可那说的是体表，体内的话，相信所有生物都一样，那不是腐蚀性黏液，而是消化液！

　　剧痛，开始蔓延整个身体，首先就是防护服没有护住的脸部，接着是那些因为受创，而被撕裂的伤口部位，消化液一点点的溶了进去，飞快腐蚀着我的身体。

　　无法睁眼，我看不到自己的身体，但我感觉，此刻正全身冒着青烟，模样极其可怖。

　　第一次，我感觉被怪物一口咬死是一种幸福，甚至被一口口活吃也算幸福，生吞才是最最痛苦的，在那种无法抵抗无法挣扎的情况下，一点点被腐蚀融化的痛苦。

　　最可悲的是我无法立刻死掉，甚至无法让自己陷入昏迷，越痛就越是醒着，只是脑海中轰隆隆的仿佛一百只大象在奔跑。

　　我听到了娃娃和铁卫不断的呼喊声，可我根本无法回应，我甚至还能感觉到庞兽在奔跑，它每跑一步，我的痛苦就加重一分。

　　原来在某些情况下，死掉真的比活着幸福。

　　就这样结束了吧，我的觉醒者生涯，虽然才刚开始没多久。

　　我才刚刚努力变强，还没有真正的成长起来……

　　我还没有找到婷婷，更不知道父母此刻的生死……

　　我才刚刚加入陈凯的团队，还想和他们多几次并肩杀怪的经历……

　　我很佩服兵王，我还想问问他究竟为何加入黄蜂这种组织……

　　我对不起娃娃，特别是铁卫，他才跟着我几天？就又要换主人了……

　　听说，人在死前脑子转的特别快，会将这一辈子的经历全部回忆一遍，所以我想到了小时候，爸爸妈妈带我和妹妹去游乐场，想到了老爸的爽朗，老妈的温柔，妹妹的娇憨。

　　我还想到了在校园里的点点滴滴，想到了赵浩那混蛋总是装逼充老大，想到了周凯那禽兽总是羡慕我有个妹妹，还问我要不要来一段兄妹恋啥的，甚至想到了和室友比赛撸管！

　　我更想到了末日开始之后，突围战中夏明轩的死，林修那痛苦而又倔强的笑脸。

　　如果我死掉的话，林修会接下我没有完成的任务吧，去找回妹妹。

　　我甚至想到了陈辉和方敏，他们现在怎样了？

　　我更想到了陈凯和顾婉婷，好不舍得他们，就连顾婉婷都不舍得，哪怕她嘴很贱。

　　人在死之前，思维似乎会变得很奇怪，所以我想着想着，竟笑了出来，因为脑海中浮现出了赵悦然的身影。

　　其实我挺色的，正常的屌丝宅男都不是什么好鸟，谁的硬盘里不装上个几百G，但那晚我和她的一夜温存，绝不是出于某种欲望，而是我真正爱上了她。

　　可她还不知道吧，我连告诉她的机会都没有，我再也无法见到她了，我拼命聚集着意志力，想告诉娃娃和铁卫，一定要好好的保护她，却连这都无法做到。

　　赵悦然可能是我爱上的第一个女人，也可能是最后一个，苏欣妍？感觉我对她的崇拜多于喜欢，毕竟她那种强者是我可望而不可及的。

　　就这样……结束了吧，我深深叹息着，在黑暗中逐渐下沉。

　　身体猛地一震，仿佛是那庞兽在疾奔中突然停步，接着，那翻江倒海的消化液就将我整个淹没了，意识在刹那间失去。

　　那一刻，苏苏正满脸茫然瞪视着面前这女孩，说什么把哥哥还给她？谁是她哥哥？

　　而锡羽则冷哼了一声就想出手，但……庞兽在奔跑中激起了无数烟尘，当烟尘散去，当锡羽看清面前这女孩的模样时，他惊呆了。

　　“你是什么东西！”锡羽骇然道。

　　这句话很可笑，锡羽自己就是个怪物，还有脸反问别人？

　　锡羽认不出这女孩的身份，人类？觉醒者？都不是！那明显不是正常人类的面孔，异化者？也不是！异化者其实和人类长得差不多才对。

　　甚至不是噬尸兽，不是分裂体，不是迅骨兽，更不是庞兽！

　　苏苏也呆住了，那一刻他们的感觉，就像是人类突然看到了外星人，一个从未出现过的物种，一种新怪物，第六种怪物，但……有第六种么？

　　女孩的皮肤呈暗红色，非常诡异的暗红，让她整具身躯的肤色变深，更仿佛笼罩在一片红色雾气中。

　　女孩的头发还粘结着，仿佛编织出了很多细细的小辫子，但仔细看就会发现，那绝不是辫子，那是一些因黏液而逐渐融合，无风自动，仿佛触手一般的东西，甚至有些像是……

　　希腊神话里的美杜莎！

　　更恐怖的还是女孩双眼，不！那不是双眼，眼睑从中间裂开，仿佛分成了四只，又无限重叠在了一起。

　　还记得QQ或论坛里经常出现的一张图片么，那四只眼睛的美女，那让人看一眼就晕头转向的诡异照片！

　　是了，就是那种感觉，苏苏仅看了几秒就开始揉眼睛，拼命想压制脑中的眩晕感。

　　那一刻，苏苏和锡羽都很惊讶，他们不知道自己看到的女孩算是什么，但更惊讶的还是……嗖的一声，女孩动了，如电般扑向了他们。

　　其实苏苏很想笑，一只莫名其妙的生物体居然敢攻击他们？两名最聪明兼变异最快的异化者？加上一只最强壮最巨大的庞兽？这是在作死吧！

　　连兵王都不敢只身追击他们，这女孩又凭什么？

　　锡羽也想笑，可当他看清女孩扑出的身影时，他就笑不出来了，那速度绝不是正常的快，而是匪夷所思的疾，锡羽够快了，可他甚至无法反应过来，女孩就到了他面前，顾婉婷够快了，可和这女孩相比，顾婉婷那所谓的轻鸣响闪，简直就是蜗牛在爬。

　　甚至，锡羽发现女孩的动作有些僵硬，应该是还不习惯战斗姿态，否则还能更快！

　　“苏苏小心！”锡羽暴喝道，接着……他就飞出去了，被女孩一拳砸在了面门上。

　　苏苏比他反应更慢，此刻才终于扭过头来，却只看到眼前一花，一只小爪子已经捏住了她的脖子。

　　砰，身后的地面在龟裂，那是锡羽不顾一切的反扑了回来，那蹄足连番猛踏，水泥地面完全粉碎。

　　蹄足以迅雷之势踹来，凭速度，凭力量，锡羽还是很有自信的，可他没想到那女孩连头都不回，只是小腰一扭，一道闪电已扫中了他的脚踝骨。

　　直到这一刻，苏苏和锡羽才发现女孩背后不断摇晃的物体，竟然……是一条尾巴！

　　并不算很长，也不很粗大，似乎才刚刚生长出不久，但力量之强却让锡羽根本稳不住身形，再次摔出，脚踝骨再次撕裂。

　　锡羽今天真倒霉，那双蹄足已碎裂了无数次。

　　同时，苏苏咆哮了起来，一双利爪反抓女孩的手腕，两个人都是利爪，而且苏苏变异后的爪子明显更长更粗壮更有力！但问题是……

　　咔咔咔，指骨在龟裂，却不是女孩而是苏苏，她整个懵在了当场。

　　就算是和最强觉醒者战斗，异化者也不可能吃这么大亏的，这女孩究竟是什么？

　　苏苏的脖子越来越细，颈骨都快被捏碎了，小脸涨红根本无法呼吸，只得……她跺了跺脚，命令身下的庞兽相助。

　　一声咆哮陡然响起，血盆大口由下至上的反咬过去，将女孩整个笼罩在其中。

　　女孩没有躲闪，反而眯了眯眼将苏苏抛落，接着，她身周的暗红就越来越深，红晕中仿佛生出了一片片闪亮，仿佛是鳞。

　　吼！庞兽闭上了嘴巴，将女孩整个吞了下去，苏苏这才舒了一口气，果然，她的猪猪很强，果然，庞兽势无可挡，可她高兴了还不足三秒钟，异变就开启了。

　　庞兽在惨叫，在地上轰隆隆的翻滚着，那肥硕的大肚腩突然朝不可思议的角度凸起，然后……砰的一声裂开，两个身影从其中钻了出来。

　　那一刻，我仿佛感觉到了光，但那一刻，苏苏却惊得小脸一片惨白。

　　“不可能吧？你到底是什么怪物啊！”


第四十五章 红石纪元1年1月17日

　　苏苏在苦笑，她自己就是怪物，却被眼前这女孩吓到了，从心底深处浮现出了恐惧。

　　女孩没有理睬她，只是看着怀中那身体，脸上写满了苦涩，眼泪夺眶而出。

　　那身体已经支离破碎，四肢被融化了近半，身躯更是……看过玄幻大片木乃伊么？那里面的木乃伊BOSS，在没有完全恢复身体的时候，那浑身各种腐烂各种穿孔的模样！

　　连胸腔都溃烂了，连心脏都裸露了出来，虽然还在勉强跳动着，又或者说颤抖着。

　　“对不起哥，婷婷来晚了，对不起哥，婷婷不敢出现，不敢让你看到我现在的样子。”女孩抽泣道。

　　其实女孩一直在一旁看着我和怪物战斗，甚至，她早就知道我在找她，这一路的经历她都知道，从死亡潮之后，从我离开学院往南走以后，她就发现了。

　　她是我最重要的妹妹，所以我才不顾一切要去找她，可我也是她最重要的哥哥，她会不想来找我么？可她始终没有出现，只是默默跟着，因为那副连异化者都为之骇然的身体。

　　我的意识完全失去了，连铁卫和娃娃在脑海中的呼喊都听不到，但那一刻我仿佛做了一场梦，梦到我找回了妹妹。

　　拥着她娇小的身躯，吻着她微红的脸颊，晨曦升起，雾霾散去，我们肩并肩坐在满是小花的草地上，仿佛这场末日从未发生过。

　　只可惜，这始终是梦，永远永远都只是一场梦。

　　赵浩女友对他说的那句话是：“其实，曹阳的妹妹已经变成怪物了。”

　　而林修之所以找不到女孩，是因为她已先一步离去了，更是因为她躺在校车上，涩涩发抖着，身边同学却突然惊呼。

　　“婷婷你……”

　　接着就是惨叫，再接着是所有同学逃下那辆车，然后老师拎着棍子冲了上来。

　　“怪物！老师快打死她！”

　　“可她是曹婷啊！”

　　“可她已经变成怪物啦！！”

　　谁也无法想象女孩那一刻的茫然与无助，她只有逃走，幸亏，那些同学念在曾经友谊的份上没有追击她，也没有把这件事告知林修，却没想到他会因此而回去找她。

　　“哥，我身体好痛，到处都痛……”

　　其实当我收到这个短信时，我就应该联想到了，但我一直逼迫自己不去多想，就像朱雨桐那样，明明知道父母已不在了，却依旧用幻想来麻痹自己，哄骗自己。

　　我始终希望能找回曾经失去的美好，那娇柔可爱的妹妹，可当我们重遇，当她抱着我时，她的模样却连苏苏这异化者见了都会害怕。

　　失去了意识，或许对我来说是一种幸福吧。

　　甚至就此死掉的话，或许会更幸福吧，那样我就永远不会从那个美好的梦中醒来了。

　　可惜，她不让我死，因为从小到大，我都是她最大的依靠。

　　抱着我，女孩扭头欲走，我的状态早已濒死，她必须立刻找个地方帮我治疗。

　　“等等！”苏苏在尖叫，虽然本能告诉她，眼前这女孩非常可怕，而且自己和锡羽连番大战，早已受创不轻，连猪猪都肠穿肚烂了。

　　但……她就这样眼睁睁的放我们走？苏苏不甘心，那她今晚究竟做了些什么！

　　“现在我没有时间杀你们，但如果下次再见，我绝不会放过胆敢伤害我哥哥的你们！”

　　“放心，我们一定会再见的，我们和你们异化者本就是天敌，注定开启一场持续千年的战争！只是这些……原本不需要把哥哥牵扯进来的。”女孩涩声道。

　　天敌？苏苏不懂，千年的战争？苏苏更不懂，至少此刻不懂，可她却听清了女孩所说的我们二字，也就是说……不止她一个？

　　女孩扭头离开了，苏苏很想追，可本能却告诉她，此刻应该尽快召集更多的同类，凝聚出一股强大的异化者力量，否则……

　　异化者最大的敌人不是人类，甚至可能都不是觉醒者，而是眼前这种不知名的生物。

　　虽然她始终想不通，这些家伙究竟是从哪里冒出来的，也是因为宇宙菌的感染？可他们为何从未出现过，究竟藏在了哪里？又为何要藏起来！

　　可惜谁也无法告诉她，某些事，或许连铁卫和娃娃都不知道，他们只是发现我的位置突然转移了，连忙扭头再追。

　　那天，苏苏呆坐了很久，然后和锡羽一起拖着半死不活的猪猪，默默朝郊外走去，他们有些不明白今晚这一战是为了什么，原来，大家的敌人竟不是彼此？

　　郊外的一座小山坡上，一片枯萎的小树林里，女孩紧拥着我，手足无措。

　　其实她也不懂要如何治疗我，其实陈凯和兵王之所以放弃追击，就是因为他们明白，把我挖出来也活不了的。

　　身体完全腐化，庞兽的消化溶液甚至已侵蚀到了我的身体内部，顺着伤痕和眼耳口鼻。

　　死亡只是时间问题，只看老天爷还想让我痛苦多久了。

　　“怎么办？”女孩焦急道：“都是婷婷的错，如果敢早点出现的话……”

　　看着我身上的伤，看着那已无法辨认的脸，女孩都快疯了，突然，她划破了手腕！

　　“应该可以吧？我的血！”女孩喃喃道，说着就将手送到了我的唇边。

　　我不知道那一刻是什么感觉，仿佛一个快要渴死的人，突然唇边流下了几滴甘露，我无法张嘴，甚至无法伸出舌头舔舐，只是呼吸陡然加重，仿佛想将那鲜血全部吸收进去。

　　鲜血流入了喉中，有效么？我不知道，她也不知道，只是默默等待着，直到那手腕的伤痕处苍白一片，再也挤不出一滴血，她忙又划破了另一只手腕。

　　似乎有些效果，似乎……喉咙里好受些了，身上的某些腐烂也逐渐开始愈合，但却远远不够，那愈合的速度，甚至无法抵消我体内的溶液侵蚀速度。

　　女孩的神情原本很期盼，接着紧张，最后竟浮现出了惶恐之色。

　　“哥哥别……不能死啊！”女孩大哭道，连她的血液都无效么？

　　错了！只是不够多，只是我无法吞咽，倒有一半从口中溢出去浪费掉了。

　　女孩呆呆的看着，突然咬牙，从牙缝中溢出了血丝，那舌尖已然粉碎，下一刻，那小嘴竟堵了上来，那舌尖竟硬是将鲜血注入了进来。

　　娃娃和铁卫到了，目瞪口呆的看着这一幕，似乎有些……

　　我终于有感觉了，虽然意识还没恢复，身体却逐渐开始颤抖，开始发烫，本能也逐渐恢复，开始吞咽，开始吸食。

　　甚至当愈合加快，当生命力越来越强，我仿佛感受到了那鲜血的美味，知道那半截丁香小舌就是我的生命之源，猛地吮了上去。

　　妹妹发出了一声惊呼，却又不敢放开，那本就暗红色的小脸，此刻已仿佛会滴出血来。

　　想说，如果某些妹控看到这一幕的话，应该会非常嗨皮吧。

　　连铁卫都看傻了眼，眼珠子一瞬不瞬，但娃娃却……

　　“这样直接吸食真的没问题么？”娃娃揪着小脸道。

　　“会出什么问题？”铁卫茫然。

　　“这基因完全没有加工过啊，可以直接吸收么？主人毕竟不是新人类！”

　　铁卫听不懂，似乎有些事，只有娃娃这跟随博士很久的智能体才知道，然而她说的却是……

　　基因？

　　同时娃娃并没有阻止，她知道如果不这么做的话，可能我已经死了。

　　这一幕持续了很久，在我不断的贪婪吸吮下，妹妹已浑身发软，当鲜血几乎流尽，她整个人瘫倒在了我身上，瑟瑟发抖着。

　　“你们进来吧。”妹妹强撑着招手道，娃娃和铁卫忙迈步走进了树林，呆呆的看着女孩却不知道该说些什么。

　　“您是？”铁卫喃喃开口，注意他说的是您，就算对我这主人，他也从未用过这个字。

　　妹妹没回答，只是擦了擦额角的汗水道：“你们是我哥哥的智能体吧？你们带着食物么？我有些饿了。”

　　铁卫连忙取出几包康师傅泡面递了上去，妹妹微笑接过。

　　等等！她吃泡面？她不吃新鲜血肉？

　　脑海中的那个美梦，似乎还有挽救的余地，似乎并没有破碎。

　　只是我依旧没能醒来，昏迷中不断恢复着，那支离破碎的身躯。

　　等我醒来后，她还在么？她愿意让我看看她此刻的模样么？愿意向我解释某些事么？

　　似乎不……

　　“今天发生的事，你们不要告诉哥哥好么？就当你们没有见过我。”妹妹微笑道，眼中满是苦涩。

　　她现在不能见我，她只是偷偷跑出来的，很快就要回去了，去找那些同类，去和他们一起躲在深山老林里，去等待这世界变异到适合他们出现的时间。

　　妹妹又找铁卫要了几包泡面和矿泉水，塞进了自己的储物手镯里。

　　等等！她也有储物镯？

　　只是那手镯和我的并不相同，多了好几种功能，比如时间显示等等，而那上面的时间显示则是……

　　红石纪元1年1月17日。


第四十六章 陈凯的去向，恐怖的真相

　　“你以后打算怎么做？”兵王迈步进门，望着陈凯。

　　抬头，陈凯的眼睛依旧通红，颓废却好些了，兵王暗赞，一夜的时间就恢复了过来，这家伙果然是个人才，可惜了……

　　“如果你想帮黄蜂BOSS劝我加入，免谈吧！”陈凯咬牙道。

　　兵王嗤之以鼻，谁特么想帮黄蜂BOSS拉人！他和那家伙本就不对路，何况陈凯就算想加入也没机会的，杀子之恨谁能放得下？

　　“我的事不用黄蜂操心了，倒是你们，那些救回来的难民，打算怎么处理？”陈凯反问道，虽然只是少得可怜的几十人，但始终要安排个归属的。

　　“你跟我来。”兵王招了招手朝外走去，他今天本就为了处理这事而来的。

　　酒店大厅角落，蹲坐着三十几个目光呆滞面容颓废的人类，半死不活的啃食着饼干，陈凯叹息，兵王却拧起了眉头。

　　啪，一把手枪被丢在一名男子的面前，兵王冷喝道：“吃饱了？那就给老子站起来吧，外面还有怪物，跟着老子的部下杀几只去。”

　　“啊？”那男子吓得一缩脖子，涩涩发抖道：“我……我不敢，那些怪物太恐怖了，我只是个普通人，只是个售货员。”

　　陈凯点头，让普通人去面对怪物，这确实有些太为难了，兵王却狂笑了起来。

　　“怪物在杀你的时候，会问你是不是普通人么？是就不杀？怪物在吃你的时候，会管你以前是不是售货员么？是就不吃？给老子滚起来！”

　　说着，他一把拎起那人的衣领，迈步朝外走去，手枪强行塞进手中，兵王指着外面的硝烟弥漫道：“去，怪物就在那里，去杀一只，或是去打伤一只也行，做到了我就让你加入黄蜂，做不到你以后就不用浪费粮食了！”

　　“不要！放开我，求求你了，我老婆孩子都死了，求求你放过我，我不想死啊……”

　　“孬种，你老婆孩子死了？你居然不想报仇！”

　　“不行的，怪物太恐怖了，太多了，普通人根本对抗不了的。”男子瑟瑟发抖的朝后缩去，兵王却咬牙切齿的怒骂着，一拳拳的揍着，一脚脚的将他往雾霾中踹。

　　嗤，男子尿了，陈凯再也看不下去，一把拽住兵王的手道：“够了，你想做这种事我拦不住你，但也别当着我的面，你就算想帮黄蜂欺凌弱小也该有点分寸，你……”

　　“你觉得我是在欺凌他？”兵王扭头，这铁骨铮铮的汉子在那一刻，眼中竟浮现出了晶莹，虽然他很快就擦掉道：“我只是觉得……那些兄弟死得不值，各个都是身经百战的汉子，拼了命换回来的，却只是几个孬种窝囊废！”

　　“你也不能这么说。”陈凯皱眉道：“试试把自己放在他们的立场上想想，被怪物囚禁迫害成那样，又手无缚鸡之力，你再这么逼迫他们……”

　　“这么想就能活下去了？”兵王嗤笑：“陈凯你是个很不错的家伙，很正直也很有前途，可你始终太愚蠢也太天真了。”

　　酒店吧台前，兵王给自己倒了杯酒，整杯灌入了喉中，那辛辣刺激的他眼眶通红。

　　“确实，黄蜂BOSS的初衷是争夺权势，这种野心膨胀的家伙我也看不爽，特别是在这末日中！但我之所以加入这组织，却是因为我赞同他的某些做法。”

　　“你说黄蜂不该逼迫那些难民加入组织，可陈凯你想过么？我们不是在逼迫他们为恶，而是在逼迫他们拿起武器反抗怪物，逼迫他们拼命活下去！”

　　“你看看这些渣滓，靠！堂堂大男人居然吓尿了，这种垃圾如果不加入黄蜂，你以为他们活的下去？你以为把他们从怪物口中拖出来，随便丢在个小城市里苟延残喘，就算救了人，就算拯救了世界？陈凯啊，你别那么天真了。”

　　“人类的劣根性太强，自私自利，胆小怕事，只顾自己不管别人，只要今天有饼干吃就绝不会想明天怎样……”

　　“特别是最近几十年的奢华生活，人类过的太颓废，他们甚至已忘了祖先是如何在食物链中挣扎，最终爬上最高点的！”

　　“末日前我看了一则新闻，动物园失查，有几只虎狼跑了出来，这本是小事，抓回来就没事了，结果闹得沸沸扬扬，大街上数万人被那几只虎狼追得满街乱跑，哭爹喊娘，这特么简直可悲！一人吐口吐沫都能淹死那几只畜生了！”

　　“事后，报章杂志乱喷乱骂，骂的那动物园管理头都不敢抬，差点自杀以谢天下！说什么祸乱社会，说什么毁掉了社会的安定繁荣，去特么的！区区几只野生动物而已啊！”

　　“为什么没人说，人类已经堕落到惧怕几只野生动物了？为什么没人问，人类的社会结构竟会脆弱到，被几只畜生就给毁掉了？”

　　“而在如今的末日中，怪物比那些畜生又恐怖了多少倍？全世界又有多少只以人类为食的虎狼？软弱无能只懂得哀求哭泣，活的下去么？”

　　“陈凯你好天真啊，你以为集合几名觉醒者组个小团队，像小孩子过家家一样杀几只怪，就算拯救这个世界了？”

　　“世界是全人类的，末日是全世界范围的，如果不逼迫所有人类站起来反抗，我们哪里能活的下去？别说什么拯救世界是觉醒者的职责，觉醒者始终只有一万名！”

　　“陈凯啊，看清楚这个世界的恐怖吧，如果你再天真下去，你这几名硕果仅存的团员，在下次面对怪物时就会全部死光，一个也不剩！”

　　“陈凯啊，其实你不是在带领他们对抗怪物和拯救世界，你只是在强迫那几个孩子，把全世界的责任扛在肩上，却没有想过他们是否承担的起，你只是在逼迫他们去对抗，本该由全人类联手抗衡的怪物，却没有想过他们的实力是否足够！”

　　“陈凯啊，其实你根本就不是一个合格的团长，你根本就是在把你的团员往火坑里推，往死路上送。”

　　一口气说完，兵王倒了杯酒递过，陈凯却整个懵了，手颤抖的仿佛中了风，其实他昨晚已经想过这些问题，却不像兵王这么直截了当的说了出来，而且一针见血到极点。

　　陈凯是个很温柔很善良的男人，但在兵王看来，这样的他根本无法挽救整个世界，温柔？善良？笑眯眯的带着团员去送死么？真是可笑又可悲……

　　“那我现在该……怎么办？”陈凯的自信心完全崩溃，连思考能力都失去了。

　　兵王微微叹息，其实他很想让陈凯跟着他加入黄蜂，他有绝对信心把陈凯培养成未来觉醒者的顶梁柱，成为他兵王左膀右臂般的人物，可惜，陈凯得罪了黄蜂的BOSS，顾婉婷杀掉了那BOSS的儿子，他们和这组织已经不共戴天了。

　　“你们还是早点走吧，免得又被某些人偷偷摸摸的打黑枪，我也无法次次都护着你们的。”兵王叹道，突然递给陈凯一张纸片道：“去这里吧。”

　　“这是……”陈凯皱眉。

　　兵王笑道：“来这座城市的前两天，我遇到个很牛逼的农民工，带着一大票难民和士兵往北方这座城市去了，说是要改建一座人类赖以生存并抗衡怪物的大型基地，并且要成立觉醒者公会，还有末日联盟军啥的。”

　　觉醒者公会？末日联盟军？陈凯的眼中精光大盛，其实他也想过类似问题，却没有那么大的魄力直接实施，那个所谓的农民工……

　　“其实那农民工挺傻叉的！”兵王突然笑骂道：“他居然说这么做，只是为了帮自己的儿女铺路，但他也确实很牛逼，还有他身边那个女人，老子一对一居然赢不了他俩！”

　　“那一男一女如果联手的话，啧啧，恐怕会比老子干得更漂亮吧。”兵王叹息道，其实他也很想去北方那座城市，和那两名强者联手干一番大事业，可惜……

　　瞄着手腕上的编织镯，兵王苦笑，他始终有个无法放弃的牵挂。

　　陈凯当晚就带着团队离开了，去北方那座城市，可惜他没有等待我的回归，甚至那一刻的我尚未苏醒。

　　我依旧在做梦，那个甜蜜而美满的梦，甚至我梦中又加入了很多人，很多事，等妹妹长大了，让她和林修结婚倒也不错，至于我自己嘛，如果赵悦然愿意的话……

　　可惜，梦中的所有事，最终连一件都没能实现。

　　娃娃和铁卫始终陪着我，但也只有他们俩，那个紧紧拥着我的温暖身躯，第二天一早就离开了，虽然眼中满是不舍。

　　“我们真要瞒下主人这件事么？”娃娃揪着小脸道。

　　“当然！毕竟那位是这么吩咐的。”铁卫用力点头，主人确实重要，但创造他的新人类明显更重要。

　　可这个想法在娃娃看来却并非如此，刚刚来到2014年的她，或许会把创造者的命令放在第一位，但当她心中的某种感觉逐渐发芽生长……

　　虽然，娃娃最终还是决定瞒下这件事，却不是因为命令，而是因为她突然有种很奇怪的想法，智能体回到2014年，真的是为了帮助人类对抗这场末日么？觉醒者的诞生，真的是为了拯救世界么？

　　娃娃不敢细想，也不敢把这些告知我，她怕我受不了打击，更怕自己无法接受那真相。

　　智能体所携带的所有资料，都是由未来的新人类博士所编写的，但如果这资料是假的呢？如果这一切……都只是一个谎言呢！

　　虽然这想法本身就很违背常理，但如果不是的话，为何新人类比预计中提早出现了？又为何要躲起来，不让人类和怪物发现？甚至……

　　新人类真的是人类么？

　　真相，或许会非常恐怖，恐怖到没有希望，也没有明天！


第四十七章 不减反增的成长率

　　“水……渴……”我瑟瑟发抖道，发出这第一声呼喊，已经是三天以后了。

　　创伤着实太严重，三天也无法完全恢复，我只是勉强睁开了眼睛，看到了喜极而泣的娃娃和铁卫。

　　一个小瓶子递了过来，咕嘟嘟的朝我喉咙里灌入，我却被呛得直咳，还喷出了一些。

　　“是……什么？好难喝……”我挣扎道，那液体有一股非常奇怪的腥味。

　　“主人别浪费啊！这可是万能药。”娃娃揪着小脸抱怨道，用纸巾擦了擦我喷出的液体，又觉得丢掉可惜，干脆连纸巾也塞进了我嘴里。

　　万能药？神马东西？我不明白。

　　娃娃说，这是觉醒者的专用药物，再重的伤只要不死都可以救命，还可以加速再生。

　　不明觉厉，她之前为何不拿出来？上次断腿的时候我好痛苦啊。

　　“这种药很稀少的，娃娃只是……在时空穿梭前，偷偷从博士的实验室里拿了些，这个时代就只有主人有，其他觉醒者是没有的，而且我也只偷了一点点，主人要省着用啊。”娃娃纠结道，小脸本能的转向侧面不敢看我。

　　她说的很模糊，但我无法细想，默默点头闭上了眼睛，身体依旧很痛，脑子也乱糟糟的。

　　再次醒来，铁卫正背着我吭哧吭哧的走着，我问他们要去哪，娃娃答返回市区，我这才想起陈凯和兵王他们，更想起了之前被庞兽吞掉……

　　“你们是怎么救出我的？”我愕然道。

　　“哦，是我和娃娃联手重创了怪物，加上主人昏迷中，可能在怪物体内不断挣扎，它就将你吐了出来。”铁卫头也不回的解释道，娃娃自觉扭头看天空。

　　可能么？两只异化者加一只庞兽，他们可以对抗么？我被吞下后根本动也动不了，又是如何挣扎的？但……算了，好痛苦，我再次陷入了昏迷。

　　兵王依旧在马鞍山，当他看到我后，那一刻的惊愕比我更甚。

　　“你这小子还活着？”兵王目瞪口呆道，被庞兽吞了啊，没死？这可能么？

　　铁卫和娃娃依旧将之前的所说复述了一遍，但兵王眼中明显透着怀疑，一把捏住了铁卫的胳膊道：“智能体有这么强？”

　　“为了主人不惜一切！”铁卫怒吼，兵王笑了笑也没再多说，只是看着昏迷中的我，眼中满是古怪的笑意。

　　陈凯已经走了，某人和黄蜂BOSS又没什么仇，也就是说……

　　“呵呵，找个地方好好安置这小子，要什么给什么！”兵王大乐道，他捡到宝了。

　　虽然质疑某些事情的发展，但选择性遗忘也没什么，只要有好处就行，而且兵王并不清楚智能体真正的实力，因为……他没有智能体，末日刚开启时就死了。

　　毕竟是从鬼门关拖回来的，伤势恢复的速度很慢，就算每天喝一点万能药，等我真正苏醒也已是十天以后的事了，万能药也只剩下四小瓶。

　　意识总算清醒，当我睁开眼，第一眼就是自己被包成了个粽子，第二眼就是赵悦然。

　　女人趴在我床边睡着了，看来是这些天衣不解带的照顾我，那小脸上还挂着泪痕，似乎在忧心我的伤势，我抚摸着那娇媚的脸庞深深一吻，心中甜甜的。

　　“曹阳你醒了！”赵悦然惊醒道，扭头就朝外奔去，其实……我还想睡一会，最好能搂着她一起睡，但算了，以后应该还有机会吧。

　　“小子！你能活下来真是走了大运啊！”兵王推门而入道。

　　点了点头，但我并不认为自己是走运，看着铁卫和娃娃时，我脸上充满了感激，这次末日我最大的光环就是有他们陪着。

　　当知道陈凯等人已经离去时，我怔住了，连忙挣扎起身道：“他们去哪了？走多久了！”

　　“不知道。”兵王扭头望天花板，满脸的腹黑。

　　深深叹息，其实我好想跟着陈凯啊，和顾婉婷的相处也好多了，那次联手算是我最爽快的经历，还有那些生死与共的团员们，哪怕相处还不久。

　　“跟着老子还不是一样？”兵王坏笑道，又将他劝陈凯的那番话诉说了一遍。

　　不得不承认，兵王说的全都对，这场末日的生存太艰难，如果不使用一些铁腕手段，则根本无法逼迫那些颓废的人类振作起来。

　　更有，兵王这家伙的口才非常牛，几句话说得仿佛慷慨激昂的演讲，虽然那演讲词中满是脏话。

　　“但黄蜂……”我皱眉沉思，始终介意那黄蜂BOSS的某些恶劣行径。

　　“管他去死！”兵王嗤之以鼻道。

　　兵王说黄蜂组织其实分成了四支军队，虽然名义上都听命于BOSS，但真正直属的只有其中一支，留守在了黄蜂总部的所在城市。

　　其他三支嘛，要么就各忙各的四处清理怪物，要么就对BOSS的命令阳奉阴违，就像他自己这样，只是借用其势力罢了。

　　“不算你加入黄蜂，只是跟着我，如何？”兵王眯眼笑道。

　　“也好。”我点了点头，反正找不到陈凯等人，这也算是个折中办法了。

　　“那以后就是自己人了，我叫喻择栋，你直接叫我兵王就好，这世上知道我真实姓名的人，已经不超过十个了。”兵王豪爽笑道，又吩咐部下给我准备了些吃喝。

　　算一算，我已经十多天没吃过东西了，只靠万能药生存，再算一算，末日的开启已有一个月，我却有半个月都在昏迷中度过，真特么苦逼不解释。

　　所以这一餐，我是打算把之前半个月的消耗全部补充回来的。

　　整整一桌子食物，被我没半个小时就一扫而空，连兵王都看傻眼了，目瞪口呆道：“你小子是路飞么？这么能吃！”

　　路飞算毛，如果他没有个橡皮肚子，我敢肯定他吃不过我。

　　“喵的，我突然发现自己留下你是最大的败笔，根本喂不饱你啊！”兵王龇牙咧嘴道。

　　“放心，吃你多少就还你多少，下一步打算清理哪座城市？我打前锋！”我意气风发道，之前的一战已经让我信心大增了，虽然结局有些悲惨。

　　“小子，你想的太美好了，打前锋？你已经十多天没成长了吧？”兵王翻白眼道。

　　我怔了怔，对啊，这些天我没吃没喝没锻炼，该不会身体素质完全没增长吧！

　　“但怪物却在不断的变异中！现在Lv2已经遍地都是了。”兵王皱眉道：“甚至前几天黄蜂的另一支队伍发来信息，他们在铜陵那边被怪物揍得很惨，差点全线崩溃！据说其中有只异化者特别强，搞不好已经有Lv3的存在了！”

　　“怎么可能？”我惊讶道，末日才开启一个月而已。

　　兵王摇头：“我也不清楚，正打算处理完这里的事后过去看看，至于你小子嘛，抓紧时间把失去的成长率追回来吧！”

　　“不需要，主人的成长并没有停止。”一声骄傲打断了我们的对话，是娃娃。

　　正常来说，觉醒者一旦受伤过重，或是停止锻炼，成长也就会相应停止，甚至！有可能出现成长率降低的情况，可问题是……我明显不属于正常情况。

　　“因为万能药？”我诧异道。

　　娃娃用力点头道：“万能药本就不只是治疗作用，还可以加快觉醒者的成长速度，甚至，在某些情况下还可以提高成长率！”

　　“那我现在……”我眼中星星直闪，一把拽住娃娃，让她立刻帮我查一遍此刻的数据。

　　娃娃说的没有错，我真的变强了，现在最低的一项数据都有90%！虽然距离初级觉醒依旧很遥远，但……我似乎看到了希望。

　　之前我最低的成长率只有0.1%，如果要全部达到90%以上，则最少需要100天时间，可现在区区一个月就达到了，甚至！身体强度已经达到了95%。

　　更有甚者，我的精神力数据已经超过150%了，而且是在没有开启加速的状态下，如果开启呢？180%！

　　我呆呆的望着天花板，心中已无比确定，自己是感知能力最强的觉醒者了。

　　不仅总体数据不减反增，连各方面成长率都有了不小的增幅，当娃娃说出数据后，我激动的浑身发抖。

　　肌肉活性0.5%，骨骼韧性0.5%，身体强度已达到0.8%！

　　当然，这依旧不如最普通的觉醒者，因为之前的某些错误？可这已经完全超出了我的期望值，我只需要付出比别人多一倍的努力就能变强，而不是像以前那样，十倍都追不上了！

　　快了！我就快达到初级觉醒了，只要继续努力，继续锻炼，拼命在其他人身后奋起直追！

　　“奇怪，怎么还是没能恢复最低值？怎么还没有初级觉醒？”铁卫闷闷的嘀咕道。

　　“不知道哎，可能因为基因没有加工过吧。”娃娃小声答道。

　　“你们在说什么？加工？”我茫然扭头，两人却齐齐闭嘴，摇头后退。

　　一旁，兵王也听傻了眼，他不太清楚这是怎么回事，只知道……万能药？帮助觉醒者治疗重创，甚至能加速变强的万能药？

　　“小子，你还有四瓶吧？送哥一瓶怎么样！”兵王眯眼道。

　　我是无所谓啦，好东西本就该大家分享嘛，可我没想到娃娃会一把抢走四瓶药，满脸紧张道：“不行！这是娃娃千辛万苦偷出来的，只能给主人一个人用！”

　　“小气鬼。”我和兵王齐齐翻了个白眼，娃娃委屈的险些哭出来。

　　她不是小气，她只是亲眼看到了那一幕，看到了那双小手被割得满是伤口，再也挤不出一滴血，看到那小脸苍白的毫无血色，灰暗的仿佛会死去，看到那小身子摇摇晃晃的站起，扶着树干才能勉强迈步。

　　“你们就告诉哥哥，这些是觉醒者专用的万能药吧。”

　　“虽然不很多，但至少能帮哥哥再变强一些，再多治疗几次伤势。”

　　“毕竟我不能永远陪在他身边，也不可能每次都赶来救他。”

　　其实娃娃一点都不小气，如果这些药真是她偷的，别说拿去送人，就算我这主人要丢掉她都不会反对，但问题是……

　　娃娃知道，那瓶里装的不是药，而是鲜血，是妹妹对哥哥的所有呵护，是那满满的亲情。


第四十八章 超越怪物的本质

　　我并没有辜负那万能药所带来的效果，伤势尚未完全复原，我就开始了疯狂的锻炼，连兵王都为之目瞪口呆的锻炼。

　　早晨，兵王起床的时候，我在做俯卧撑，第五百个！

　　中午，兵王午休的时候，我倒吊在电线杆上做着仰卧起坐，第八百个！

　　晚上，兵王打着哈欠准备睡觉，我却在全城范围的高速奔跑中，第十圈！

　　当我筋疲力尽的爬上床时，已经整座城市都在打呼噜了，而当我揉着睡眼爬起时，整座城市依旧在打呼噜，这让我想到了郭德纲的一句笑话。

　　起得比鸡早，睡得比鸡晚。

　　“真是赚到了，这小子！”兵王眯眼笑道：“总算没辜负老子难得一次的腹黑。”

　　当我苏醒时，那些被救的难民已经送往黄蜂总部了，所以我并没有再遇到赵浩和周凯等几名同学，哎，其实我很想和他们好好聊一聊，而且赵浩似乎有些话想和我说……

　　赵悦然是为了照顾我才留下来的，很感动，但朱雨桐这小家伙居然也留了下来，而且让我吃惊的是，他的疯狂锻炼程度，居然一点都不弱与我。

　　“曹阳哥，我想变强！”朱雨桐哭丧着脸道，把之前经历完完整整的诉说了一遍。

　　我没有鄙视他被怪物吓尿，反而同情的拍着他肩膀，变强？太难了，就像兵王说的，他顶多变得身体结实强壮，却永远不可能获得对抗怪物的实力，觉醒者已经不会再增加了。

　　“就没有别的办法么？比如让科学家研究下觉醒基因！”朱雨桐突发奇想道。

　　我也是如此希望的，可娃娃说，觉醒基因的制作在这时代是不可能完成的，朱雨桐听完后彻底哭了。

　　“那个万能药……能不能给这小家伙一瓶？能不能当成觉醒基因用？”我试探性问道。

　　我很喜欢朱雨桐，虽然是个逗比，但品行还不错，性格也爽快直接，又肯努力，如果成为觉醒者的话，或许前途不可限量吧。

　　“不行的，万能药必须是身体素质很强的觉醒者才能用，普通人服用会直接致死的！”娃娃摇头道。

　　这句话把我吓到了，因为我的身体素质也不强，服药后会出现问题么？

　　“应该……不会吧？”娃娃显然很没有信心。

　　“我靠，帮我检查下啊，话说这几天我感觉后背很痒的说。”我拼命挠着背后道。

　　娃娃也紧张了起来，三下五除二帮我拆掉了纱布，然后闷闷的翻了个白眼道：“主人，你长痱子了！”

　　长痱子？我擦了擦汗，倒也难怪，天天裹着纱布锻炼身体，汗渍都流不出来。

　　同时，我发现自己被庞兽消化液溶掉的皮肤组织，虽然已经再生完成了，但总觉得有些粗糙，肤色也有些变深。

　　奇怪，再生的皮肤应该很嫩才对吧。

　　“不知道，可能是因为万能药，也可能因为主人的身体硬度变强了。”娃娃答道，扭过头，却显得忧心忡忡。

　　其实她也不知道原因何在，其实她也始终在担忧，没有加工过的某种基因，直接服用会不会出现问题？

　　所以剩下来的那四瓶药，娃娃千叮万嘱，不到重伤濒死时就绝对不要再喝了。

　　而朱雨桐的希望则彻底破灭，整天魂不守舍，还多次去找兵王寻求变强的方法。

　　“你去黄蜂总部吧。”兵王烦不胜烦道：“那里有几个人类科学家，你跟着他们打打下手去吧，搞不好能研究出点啥也说不定。”

　　这些话只是兵王的推托之词，但如果他很了解朱雨桐，知道这小子的性格有多逗比，知道这小子此刻为了变强简直不惜一切的话，或许他就不会再这么说了。

　　朱雨桐再没说什么，第二天就跟着一辆传递消息的装甲车上路了，而和他一同上路的人，却是我万万没有想到的。

　　“小曹阳，我要走了。”赵悦然叹息道。

　　赵悦然本就该走了，和那些难民一起，她之所以留下，一是为了要照顾受伤的我，算是报答救命之恩，二是为了给之前那段美好留下一个句号。

　　“你不和我一起么？要不，我先陪你去黄蜂总部？”我依依不舍道。

　　那一刻的我，还以为赵悦然只是想短暂和我分别，却没想到女人会说出那番话来。

　　“小曹阳，我没办法跟着你的，你是觉醒者，你的目标是拯救世界，你每天的生活都是和怪物厮杀，可我却只是个普通人。”赵悦然幽幽道：“所以之前的那次，就当成我们之间的一段美好回忆吧。”

　　我呆住了，这是要和我分手？虽然我们从未开始过，甚至我没有认真表白过，但……我真的好喜欢她，如果她愿意，我可以立刻发誓一辈子守护她。

　　“小傻瓜，不可能的。”赵悦然刮了刮我的鼻尖道：“你究竟喜欢我什么？我大你这么多岁，做你阿姨都够了。”

　　年纪有关系么？切，哥本来就是御姐控，哥爱的本来就是成熟女性。

　　“谢谢你喜欢我，也谢谢你救了我，小曹阳，或许在这场末日中遇到你，是我这辈子最大的幸运，但……”

　　“如果我了然一身轻的话，或许会跟着你吧，可我有两个孩子的。”

　　我突然懂了，赵悦然如果跟着我，就意味着她会时刻经历危险，那孩子怎么办？她不可能让孩子陪她一起的，但又无法丢下孩子。

　　这场末日，赵悦然已经失去了所有的一切，只剩下两个孩子。

　　“那我陪着你！我跟着你！”我一把抓住她的手道。

　　赵悦然没有说话，只是痴痴的看了看我，仅一眼，我就痛苦的放开了手，低垂下头。

　　我是觉醒者，我肩负的责任……

　　说起来，这些责任还是那晚赵悦然教会我的，如果我抛下不管的话，她会很讨厌我吧？

　　好奇怪，这世上有很多女人都恨不得在末日中抓住一个依靠，哪怕为此付出尊严，付出身体，可赵悦然却不想让我守着她，而是希望我展翅高飞，去完成那属于自己的使命。

　　可这样一来，我岂不是永远不能和她在一起？那次的经历，难道只能是个美好回忆？

　　“要不，我偶尔去找找你，陪陪你？你不需要刻意等我什么，只要……”

　　“小曹阳。”赵悦然突然打断道：“为何你不选一个和你身份相符的女人去爱？”

　　“爱一个人可以选么？”我哭笑不得道。

　　这句话，我在很多爱情电影电视里看到过，每次我都觉得特傻，但当我亲身经历，亲口说出，我又突然明白了其中那深深的无奈。

　　感情是不可以选的，我就是爱上她了，可我偏偏抓不住她，哪怕我正紧紧的抱着她，吻着她，想求她留在我身边，哪怕……哪怕……

　　哎，我说不出口，我既无法让她丢下孩子不顾，去陪我经历危险，去陪我面对怪物，也无法放弃自己的觉醒者使命。

　　“小曹阳，不如我做你姐姐吧？”赵悦然说了句傻话，我差点哭出来，身为屌丝，收到好人卡是件很正常的事，却没想到我竟收到弟弟卡。

　　那天，赵悦然最终还是走了，站在装甲车旁笑眯眯的朝我挥手告别，还让两个孩子腻腻的叫了我几声曹阳叔叔，可我一点都开心不起来。

　　我感觉……自己不会再爱了。

　　这不是那些非主流小孩的脑残言论，而是我真的很难再爱上谁了，普通人？那结果和赵悦然岂不是一样，我不能让她陪着我，又不能放弃一切陪着她，那样的感情如何维系？

　　除非，我爱上的对象是觉醒者，可这世上只有一万名觉醒者，女性还相对较少，想找一个爱我又我爱的人，实在太难了。

　　“娃娃，干脆让我爱上你好不好？”我扭头苦笑道。

　　这只是一个笑话，娃娃却呆住了，小嘴微张半晌也没合拢，直到我大笑着拍了拍她的小脑袋，扭头离去。

　　在末日中想要追寻一段感情真的好难啊，特别是针对觉醒者而言。

　　与此同时，兵王告诉我要出发了。

　　我们将去和另一支黄蜂的部队汇合，然后一起去铜陵，去看看那里有什么了不起的怪物。

　　“新的消息来了！”兵王肃然道：“那支黄蜂的部队不是被一群怪物击溃的，而是被一只！”

　　仅一只？我怔了怔。

　　“那支部队正打算清理铜陵市，正和城里的怪物打的热火朝天，却没想到身背后突然走过来一只异化者，那异化者原本并没有理会他们，可他们主动攻击了，结果……”

　　“一支部队居然被一只异化者击溃了？”我茫然道，有没有这么强的异化者？难道真是Lv3级别的？

　　“在这个时间段，是不可能出现Lv3的！”铁卫和娃娃异口同声，却又补充了一句：“除非那怪物发生了超越宇宙菌感染的变异，但这种事同样不可能发生！”

　　超越宇宙菌的感染会是什么？或许当我看到那怪物时，我就明白了。

　　准确的说，那其实并非超越宇宙菌感染，而是超越了怪物的本质，超越了怪物的天性，原因？或许和我舍不得放开赵悦然是一样的。

　　“这个好难吃啊！”铜陵市的郊外某处，一名异化者男子闷闷道。

　　当然很难吃了，因为他吃的根本就不是人类，而是……

　　“你疯了！你……你居然要吃了我？我们是同类啊。”惨叫声接连不断，夹杂着怒骂，那同样是一名身形变异扭曲的异化者，此刻已被揍得支离破碎，连挣扎都无力。

　　“不能吃么？”男子眯了眯眼，扭头看向了身后。

　　他身后坐着一名瑟瑟发抖的女孩，他带着她很多天了，她却至今无法适应和他在一起的生活，总是那么血腥恐怖。

　　但至少，地上躺着的只是怪物，至少他没有吃人，这是让女孩唯一觉得安慰的。

　　“吃吧，别管他说什么，直接咬死！”女孩闷闷道。

　　男子笑了，猛地撕开那异化者的胸腹，挖出内脏道：“敏敏说能吃就能吃，虽然味道很差，但敏敏开心就好了。”


第四十九章 专吃异化者的异化者

　　自从在那场死亡潮之后，他就始终跟着她，无论何时何地都形影不离。

　　他从未说过自己想要怎样，得到她？占有她？或是干脆吃掉她？都没有，他单纯只是默默跟着，如果有其他怪物企图伤害她，他还会奋不顾身的扑上去。

　　她不是没想过逃走，在他们离开南京的第三天，曾遇到过几个逃难的人类，她立刻想甩开他跟着那些人，可结果，那些人在一个夜晚将她捆了起来，企图强上她。

　　“你们最好别这样对我，否则会死得很难看。”她哭笑不得道。

　　那些人哈哈大笑，边脱裤子边问她会怎么死，可尚未等她回答，一个黑影就扑了出来，扭掉了其中两人的脑袋，又踩碎了另外两人裤裆中的东西。

　　“就这么死……”她微微叹息道，说完就趴在一旁拼命的呕吐起来，因为他低下了头，开始吞噬那些家伙的尸体。

　　吐完后，她就拼命的跑，却怎也逃不出他的如影随形。

　　她往东，他也往东，她爬树，他爬得比她更快，她干脆跳进了一条小河里，结果发现他呆呆的坐在岸边，托着下巴等她游上来。

　　“陈辉！你到底想要怎样？”她彻底崩溃了。

　　“我不想怎样啊，我只想跟着你。”他笑眯眯道，歪着头想了想又道：“原来我叫陈辉么，我自己都不记得了，你是方敏对么？其实我也不太记得你了，对不起……”

　　对不起个毛啊，她巴不得他赶紧忘记她，赶紧滚蛋！

　　“我只记得，我很喜欢你的，从第一眼看到你就喜欢上了。”他幽幽叹道。

　　那所谓的第一眼，是指末日前还是末日后？又或者两者都有！说完他还笑呵呵的举起胳膊，把那烙印给她看。

　　“你放心，我不会忘记你的。”他笑道，笑容很灿烂，灿烂的让她几乎无法直视。

　　“你能不能……记住我但别跟着我？”她小心翼翼的打着商量道，背后跟着只怪物的话，正常人都会受不了吧？特别是这怪物还背着个装满人类鲜血内脏的塑胶袋。

　　仅一眼，她就又开始呕吐了。

　　“不行啊！”他皱眉摇头道：“这世界太恐怖了，有很多怪物都想吃掉你，而且还有很多不怀好意的人类。”

　　她差点跳起来骂街，他知不知道最恐怖的其实就是他自己？

　　“你放心，我不会对你怎样的，只是跟着，保护着，你想做什么都可以，想去哪都可以，反正有我的保护，无论怎样都会很安全的。”他又笑道，眼中满是自信。

　　第一次，她觉得他的笑容好真诚，甚至想伸手摸摸他的脸，结果……她吐的更厉害了，身后背着的那堆内脏，根本让人无法直视啊。

　　“你不喜欢这些食物么？觉得恶心么？那我丢掉好了。”他闷闷的挠头道，然后继续跟着她往前溜达，漫无目的的转悠。

　　但溜达到晚上他就受不了咯，肚子好饿啊，他想去杀几个人类来吃吃，可她的目光却充满了恐惧和反感，甚至还有些鄙夷。

　　他根本受不了那目光中的鄙夷，只得忍着，忍到眼睛泛起绿光，忍到他差点把她的小手一口咬掉吞下去。

　　“不行了，再饿下去，我会忍不住伤害你的！”他痛苦的抱住头道，浑身发抖。

　　“那要不……你试试吃些不那么恶心的东西？”她闷闷道。

　　可问题是，这特么的是末日啊！哪里有不恶心的东西？她想让他试试吃饼干和泡面，他却一口就吐得七晕八素了。

　　“必须是新鲜的血肉么。”她揪着小脸道：“那要不，你吃怪物？”

　　这是她第一次说出这句话，纯属试探，却没想到他立刻就答应了下来，还立马付诸实践，回头就去杀了只膘肥肉厚的噬尸兽。

　　虽然吃怪物同样很恶心，但至少她心理上好受多了，她不断的说服自己，虽然恶心，但这等于是在为人类除害！

　　咦？这么一想她还觉得自己挺伟大的，干脆鼓励他开始了沿途的一路杀怪。

　　第一次杀死他的同类异化者，是因为那异化者想要吃掉她，并且不顾他的阻止，其实那次他的心中很挣扎，但最终还是下了手。

　　为了她，别说同类，就算天王老子他都照杀不误！还要用最残忍的方法，还要杀完后再吃干抹净！

　　也就是因为那次，他们发现了一些很奇怪的事情。

　　“这肉好难吃啊，但吃完后，肚子里暖洋洋的。”他四仰八叉的躺在地上道，还舒服的打了个饱嗝，第二天，他就感觉自己的变异速度加快了。

　　这是什么意思？难道同类相残，会让异化者快速变强？

　　其实这涉及到一个很简单的理论，怪物都是宇宙菌感染变异的，所以怪物吃怪物，当然能吸收掉彼此身上的部分宇宙菌，就像华若那次吃掉了大南，她也感觉肚子里暖洋洋的，就是因为大南的觉醒基因，同样包含了宇宙菌的元素。

　　但怪物与怪物之间也有基因不同，异化者和噬尸兽不同，分裂体和迅骨兽也不同，因为不同，所以能够吸收的也就相对较少了，除非是同类相残，才能够完全性吸收！

　　或许有人会问，那怪物之间为何不拼命的彼此厮杀，以求最快的获得力量呢？这问题很简单，就像你今天生了病，有人告诉你吃人肉可以好的快点，你会吃么？

　　可他不同！他根本不在乎什么同类不同类的，他只想好好的守护她！

　　“要不，你以后就专门吃异化者好了。”当她说出这句话后，他立刻点头答应了。

　　那一刻他想的是，快点变强就能更好的保护她了，而她则想起了未来资料里所说的，异化者是后期最强的怪物！多杀几只为人类做做贡献也好嘛。

　　当然，以她的性格，拯救世界啥的是完全没有兴趣，自己活得舒坦就好，但顺手而为的事嘛，最强的怪物变少了，自己也更安全嘛。

　　于是，一个专吃异化者的异化者就诞生了！这特么简直像绕口令一样。

　　其实吃掉一只异化者，对他的变强效果很有限，但架不住他每天都吃，每顿都吃，两只，三只，五只，十只！

　　吃着吃着，他就发现自己比其他的异化者强很多了，虽然他也因此变成了异化者公敌，但谁在乎？她开心就好。

　　吃着吃着，他就发现自己突然有一天不同了，Lv3！仅仅一个月就升到了Lv3，这是有史以来最快的变异，从未有过的快！

　　虽然那天很危险，他在突变时，险些再次忘记了她，还险些张口咬死了她。

　　危急关头，她拼命叫喊着他的名字，颤抖抚摸着他的脸颊，甚至，最后不顾一切的吻了他，虽然那一刻她感觉好恶心，但他却惊呆了，理智瞬间回归，紧紧抱住了她。

　　“你放心敏敏，我再也不会伤害你了，永远不会！刚才你吻我……真的好开心。”他喜极而泣道，哪怕他明知她不是心甘情愿的。

　　所以我才一直觉得陈辉是个傻子，是个为了感情不顾一切的逗比，哪怕对方根本不值得他爱，都一头兴的栽进去永不回头。

　　虽然在这场末日中，有个这样的傻子倒也不错……

　　“又有新消息传来了！”兵王突然朝我道：“那次他们攻击那只落单的异化者，是因为异化者身边有个人类女孩，他们以为女孩被挟持着，本能的就想救援，结果……”

　　兵王摸了摸鼻子，表情古怪道：“战斗中，那个异化者好像是在保护那女孩，一直把她挡在身后，这种事……可能么？那些家伙看花眼了吧。”

　　当兵王开口时，我正躺在车里抱着娃娃打瞌睡，当他说完后，我突然一骨碌爬了起来，表情错愕道：“异化者在保护人类？那异化者长什么样？那人类女孩又长什么样？是不是很漂亮？是不是二十岁上下？”

　　“曹阳你是不是知道些什么？”兵王讶然道。

　　“我也不确定，但我想到了一个傻子，一个变成了异化者，却将心爱女孩的名字刻在手臂上，发誓永不忘记的傻子！”

　　我面色古怪道：“让你的部下去找他们，但千万别起冲突，我想要立刻见见他们！”

　　兵王答应一声就出去吩咐部下了，可等我冷静下来却又皱起了眉头，见到他们后该做什么呢？如果真是陈辉和方敏的话……

　　方敏那女人似乎挺恨我的，会不会让陈辉干掉我？

　　又或者方敏再次向我投怀送抱，陈辉一气之下暴走干掉我？

　　甚至方敏会不会也变成了异化者，然后两人一起联手干掉我？

　　感觉无论怎么想，我都会被干掉，处境好危险的说……

　　同时，陈辉的处境也未必比我好，为了讨方敏欢心，他现在已经是异化者公敌了，所有异化者都在商量如果干掉这痴情的傻子。

　　“这家伙居然为了变强而吃同类？哼！那如果我们反过来吃掉他，会不会变得更强呢！”


第五十章 铜陵，群英荟萃

　　市郊，高速公路上，数十辆车围成个半圆。

　　“兵王还没来么？”一辆商务大奔上，一名女子咬牙问道。

　　“估计还得两小时左右。”部下答道。

　　“这孙子在学蜗牛爬？”

　　部下一缩脖子，敢叫兵王孙子……

　　“每次和本小姐约时间都迟到，两小时？让本小姐站这喝西北风么！”

　　部下撇嘴，说好是清晨六点，明明是某人来早了，不算时间在公路上一通乱飚……

　　“你是不是在心里骂我？你是不是忘了我是感知型，知道你在想什么？”女人突然勾住了部下的脖子，小手在后颈上捏啊捏的。

　　那手很柔软，腻腻滑滑的，却让部下感觉是有条蛇钻进了衣领，浑身发颤。

　　“算了，不等他了，我们先进城！”

　　“但……”

　　“少废话，还等得了么？也不看看是什么情况。”女人瞪眼道。

　　情况很糟，因为铜陵市的怪物数量比想象中多了几倍都不止。

　　铜陵很小，比马鞍山更小，居住在这的人还曾经笑称，这里是最最最小的地级市，虽然经济相对不错，但人口却只有几十万，怪物数量自然也相对较少。

　　可问题不是这座城市的本身，而是周边地区。

　　末日后，黄蜂总部就设立在安徽省境内，第一目标就是尽量先清理省内城市的怪物数量，以求在末日前期，在怪物尚未对枪炮免疫的时间段，尽量清出一片被人类掌控的区域。

　　虽然黄蜂的BOSS很讨厌，但这想法确实很好，也很聪明。

　　如今，芜湖市已经差不多清空了，马鞍山也被兵王刚刚搞定，其余部队则清理了附近的几个小县市，可……问题来了。

　　黄蜂的部队无法杀光所有怪物，只是清理，就算兵王在马鞍山花费了十多天，也只是用密集火力将怪物驱散，敢反扑就杀，但如果四散的话，那他就没办法了。

　　当密集炮火笼罩全城，看到火力来源的那些怪物当然会反扑，但大部分怪物还是会像没头苍蝇般四处乱窜，这些怪物去了哪？

　　铜陵！因为周边地区都在清理，只有这座城市留在了最后。

　　还有个更大的问题，就是当雾霾笼罩，当怪物出现，人类本能的就会想要逃去相对偏远一些的地方，但大部分人都不敢逃去深山，毕竟吃什么？喝什么？

　　那他们又逃去了哪？依旧是铜陵！

　　像南京这种大城市，人类是根本不敢进入的，甚至连兵王都不敢，南京有多少怪物？几十万都不止！

　　所以铜陵这座人口只有几十万的小城市，就变成了末日前几天，附近所有幸存人类的避难所，可当周边县市开始清理，当怪物也将这里当成了避难所以后……地狱出现了。

　　铜陵由古至今，从未像今天这般热闹过，所有难民涌进来，所有怪物涌过来，将这座城市堵的是满满当当，数量都快超过末日前的城市人口总和了！

　　从南京出发后，我曾经很疑惑，幸存者都去了哪？答案就在铜陵，刚到马鞍山那会，我翻遍了整座小区才遇到朱雨桐一个人，第二天又翻遍周围街道才巧遇赵悦然的两个孩子。

　　可在铜陵！几乎你每走进一座小区，每闯进一户民居，都能看到瑟瑟发抖的人类躲在桌子低下或沙发角落。

　　这是一种幸福，却不是人类而是怪物的，因为它们甚至不需要刻意捕猎，随便在大街上溜一圈就能吃饱肚子晒太阳去了。

　　苏苏在马鞍山将人类囚禁圈养，这是个储存食物的很好办法，但在铜陵有这个必要么？满城都是人，养起来多麻烦？直接吃撒……

　　聚集到铜陵的人类不是没有反抗过，毕竟难民中有不少是军人和警察，还有些整天打打杀杀的小混混，所以末日的前几天，曾发生过几场规模相当庞大的厮杀，甚至人类曾一度将铜陵为数不多的怪物杀死或驱逐出了城市。

　　那是末日的第七天，那也是末日中人类对抗怪物的第一场胜利，凭借全城上下齐心协力，更是凭四方汇聚八方云集的努力。

　　那天晚上，整座城市都沸腾了，都在欢庆驱逐了怪物。

　　那天晚上，铜陵是末日中人类的天堂！

　　可当第八天到来，当周边地区开始被清洗，当怪物四散后又逐渐聚集而来……那是数不尽的海潮，仅凭几名警察的手枪要如何对抗？

　　更有！还记得末日第八天发生了什么吗？死亡潮！

　　当死亡潮来袭，人类只得往较高的建筑上逃窜，可怪物同样在往楼顶上爬，边爬边杀，边杀边吃，一天而已，铜陵就从天堂沦为了地狱。

　　警察死光，军人死光，有勇气抵抗和反击的人类全部死光，只剩下一群老弱病残孕。

　　那天之后，铜陵就彻底乱了，再也组织不起一次像样的抵抗，人们只能躲在家中苟延残喘，祈祷怪物今天不要破门而入，祈祷怪物先冲进隔壁邻居家里。

　　这些，就是那女人无法继续等待的理由，因为她发现此刻的铜陵，几乎每一分每一秒都有生命在流逝，都有人类被怪物残忍杀害并吞噬。

　　黄蜂也是人，行径再恶劣也无法眼睁睁看着同类被残杀。

　　更何况，黄蜂目的是什么？扩张势力！清理城市后将难民全部收为部下，组建自己的军团，甚至以后可能建立自己的帝国！但如果人类都死绝了，还有什么势力可言？

　　还有另一个让女人无法等待的理由，本就混乱不堪宛如地狱的铜陵市，今晚的混乱似乎更大了，呈几何倍数增长，全城怪物不知为何都像发了疯一样，在城市里横冲直撞。

　　“这些怪物难道知道我们要来？亦或是……那只Lv3的异化者在操控它们准备迎战？”女人皱眉道。

　　“不等兵王了，这孙子还不知道要磨蹭多久，全军准备进城，BOSS如果怪罪下来，就说是我夏美凝的命令！”女人娇喝道。

　　夏美凝，黄蜂第二军团的总指挥，感知型觉醒者。

　　同时，女人又下了个命令：“去通知下魏羽，这孙子居然被区区一只异化者吓破胆，既然他不敢硬来，那就让本小姐打前锋，让他等待接应吧。”

　　魏羽，黄蜂第三军团的总指挥，敏捷型觉醒者，也就是他第一个赶到铜陵，却差点被某只Lv3搅得全线崩溃。

　　兵王是第四军团的总指挥，虽然他几乎不把自己当黄蜂的人，但不得不说，今晚是黄蜂除了BOSS以外的全部精锐大汇聚，场面绝不会小。

　　但问题是，夏美凝想错了一个问题，那Lv3并非和城中其他怪物是一伙的，甚至今晚之所以一片大乱，就是因为那Lv3正和一群同类异化者在血拼，闹得整座城市沸沸扬扬，闹得连其他怪物都拎着小板凳跑出来围观了。

　　无疑，那Lv3就是陈辉，无疑，他身边的女孩就是方敏！

　　夜色下，陈辉带着方敏在城市中四处乱窜，背后数道黑影紧追不舍，虽然单个实力比不上陈辉，但数量却着实太可怕了。

　　“敏敏，不如我们离开吧，其实我们不该进入城市的。”陈辉叹息道。

　　在野外，他和方敏遇到几只落单的怪物倒还好对付，可一旦进入城市，特别是今晚群英荟萃的铜陵市，就着实太危险了。

　　他们也经过了马鞍山，恰好是影院救援战那晚，所以陈辉立刻带着方敏绕开了，每路过一座城市都这样，找到足够的食物后就离去，但今晚在铜陵却……

　　“不行！你快点往前跑，甩掉那些怪物，但绝不许离开。”方敏咬牙道，第一次，她连安危都不顾也要闯进铜陵，第一次，她怕的全身发抖却依旧不愿离去。

　　“为什么？”陈辉郁闷了。

　　“陈辉你是不是忘记了这里？”女孩幽幽道，看着街道旁的小商店，看着小巷里被怪物踏碎的馄饨摊，还有街角的那所小学。

　　“对咯，你已经是怪物了，所以连家都不记得了。”方敏苦笑道。

　　铜陵，是方敏和陈辉的家乡。

　　“曹阳，跟我出来！”兵王突然道，翻身就跃上了车顶。

　　“做什么？”我茫然推开车窗道。

　　“还有两小时才到铜陵，上来，哥教你点好玩的。”兵王眯眼道，我立刻来了兴趣，这几天，兵王没事就教我几招雇佣兵的战斗技巧，我知道他是想好好培养我了。

　　可我刚刚爬上去，兵王就拍了拍车顶，那车子突然像发了疯般加速，在高速上横冲直撞，还时不时的来个煞车甩尾，甚至原地不断打转。

　　“靠，这是要闹哪样？”我被甩得头晕目眩，数次都差点被抛了下去。

　　可当我抬起头却惊呆了，叼着烟蹲在车顶上，兵王纹丝不动，仿佛整个人长在了车上。

　　“好玩么？想学么？”兵王嘿笑道，我小鸡啄米般的连连点着头。

　　可我学的会么？我的身体素质始终是弱项来着。

　　“切，别总说什么力量不强速度不快的，这些技巧我没做觉醒者以前就会了，只是没现在这么稳而已。”兵王嗤之以鼻道。

　　“而且，我的力量和速度也一般，你猜猜我各项成长率是多少？”

　　“2以上？”我本能答道。

　　兵王的实力我见过，非常狂暴，应该不会低于陈凯的2.3，问题只是……他有几项达到了2以上，他会不会和苏欣妍一样是双属性觉醒者。

　　“2个屁！老子连一项都没达到2%。”兵王撇嘴道，我傻眼了。

　　“其实数据重要么？如何活用技巧，将实力完全发挥出来才是王道，现在的觉醒者战斗，有多半都毫无技巧可言，完全凭着数据横冲直撞，发挥出来的根本不足一半。”

　　点了点头，这问题我早就想过。

　　“至于你小子嘛，感知型确实可以更好的发挥实力，但你确定自己达到满分了？你只是有了些预判和计算能力，但在技巧方面，曹阳你依旧是一片空白！”

　　我无法反驳，只是看着兵王的目光越来越热切，拼命爬上车顶稳住了身形。


第五十一章 魏羽和夏美凝，甲壳型庞兽

　　或许我更喜欢陈凯，但跟着兵王，绝对能让我更快的成长起来，他的数据并不高，虽然也不算低，一项1.9和三项1.8，算是比陈凯更完美的全能型。

　　但……他毕竟没有2以上的数据。

　　可兵王却告诉我，他足以摆平陈凯这种实力的觉醒者，三个！

　　默默无语，我知道兵王没撒谎，他很骄傲，但绝不浮夸。

　　同时，兵王又告诉我一件事，他曾遇到过这世上数据最强的觉醒者，一男一女，男的力量值2.8！女的还是双属性！

　　那天，兵王和两人各自打了一场，当然不是决死战，只是切磋下实力罢了。

　　而切磋的结果嘛，兵王没有能战胜两人，但也绝对没有输！

　　我呆住了，虽然不知道那男的是谁，但双属性的女人应该是……苏欣妍？兵王遇到过苏欣妍？居然还打成了平手？

　　“那天其实满可惜的，因为不好意思打伤对方，否则的话！”兵王叼着烟笑了笑，意思很明显，如果不是切磋而是决死，那就绝不会是平手了。

　　我半晌没说话，目瞪口呆，却又觉得理所应当。

　　苏欣妍在末日前只是个普通人，兵王呢？他二十岁就踏入了枪林弹雨，十多年的雇佣兵生涯早已习惯了战斗和厮杀，这样的家伙如果因为数据略差就输给苏欣妍，那才是有鬼了。

　　“曹阳，我知道你因为数据低而一直耿耿于怀，所以才想带你几天，如果你能学会我的战斗技巧，数据低又怎样？切，这世界的强弱难道只看数字！”

　　那一刻，兵王的脸上满是骄傲，我更是激动到双目一片赤红，未来的成长方向似乎更清晰了，变强的希望也更大了。

　　兵王又道：“黄蜂里面也有个感知型觉醒者，虽然只是个蠢娘们，但你和她请教下技巧倒也不错，她还是挺有两把刷子的。”

　　兵王说的就是夏美凝，但她的精神成长率绝对比我低，那所谓的两把刷子是……

　　可惜，我们并没有和夏美凝汇合，当我们赶到铜陵郊区时，我已勉强可以在飞驰的车顶上站稳了，一旁兵王却气的暴跳如雷。

　　“那女人特么单溜了？蠢啊！铜陵有多少怪她不知道么？还有个Lv3！”

　　一句话，我就知道今晚想先见见陈辉的计划泡汤了，看着那混乱不堪的铜陵市，我双眉深锁，情况似乎比想象中更为复杂。

　　“走，先跟我去找另一个家伙！”兵王拽起我道。

　　魏羽，黄蜂第三军团统帅，我第一眼看到他就想起了一个人，朱雨桐！

　　魏羽二十四五岁年纪，倒不是说他长得很像朱雨桐，而是那气质，那百无聊赖的蹲在车顶上叼着烟，还抠着脚丫，又让几个黑衣人蹲在身后捏肩捶腿的模样。

　　“兵王哥你终于来了，老子被揍得好惨啊。”魏羽一看到我们就扑了过来，一把鼻涕一把泪的诉说着，几分钟后，我仰望天空默默无语。

　　我一直就很奇怪，就算陈辉是Lv3，也不可能一个人搞定一整支全副武装的军队吧？却没想到真相是……

　　“老子的几个部下一看到那怪物带着人类，当然以为是挟持啦，当然就冲上去啦，结果当然打不过啦！”

　　“靠，老子一看部下被揍，当然要出头啦，而且老子是老大嘛，当然是上去单挑啦！”

　　“结果那货估计是Lv3！老子当然也一样打不过啦，当然就要跑啦，然后老子的部下看见老子跑了，当然也要跟着一起跑啊，结果就全线溃败了……”

　　“你特么是逗比吗！”兵王鼻子都气歪了，他怎也想不到会是这种情形。

　　我懂了，怪不得感觉魏羽很像朱雨桐，原来这俩货都是逗比，而且我感觉这魏羽还有些超越朱雨桐的趋势。

　　哪有统帅为了给部下出头，就跑上去和怪物单挑的？单挑输了就带着一整支部队落荒而逃？甚至！他此刻是在做什么？

　　“哦，夏美凝叫我在这等待接应。”魏羽如是说。

　　“然后呢？”兵王显得很茫然。

　　“所以我就等着呗，但她没说啥时候接应嘛，我估计等到你们来了，抽根烟吃碗泡面，时间也就该差不多了。”魏羽摸着下巴道。

　　我都快疯了，兵王已经疯了，一脚把这逗比踹出去老远，他究竟是怎么算出这时间的？战局瞬息万变，还抽根烟再吃碗泡面？

　　我突然觉得陈凯根本不需要和黄蜂为敌，这组织以后一定会崩溃的，他们的人才选拔究竟是依据什么？光看实力不看脑子么？

　　因为铜陵市怪物太多，所以今晚的原本计划是，兵王和夏美凝一起清剿怪物，魏羽这货跟在后面打打酱油负责下后勤啥的，算是三支部队的首次联手行动。

　　结果约定的时间还没到，我和兵王还没来，夏美凝就独自带着部队冲上去了，而魏羽则在傻乎乎的等着吃泡面……

　　也就是说，今晚的行动还没正式开始，就特么已经全线崩溃了！

　　这些逗比究竟是怎么做到的？这些逗比在末日前究竟是做什么的？

　　“哈！老子是合肥市平安街十字胡同银翠小区的小羽哥。”魏羽傲然道。

　　扭头看了看我们的雇佣兵之王，我眼中满是同情……

　　“算了，随便你们怎么闹吧，老子做好自己的事就行了。”兵王扭头叹息道，那一刻，我怎么看都觉得这家伙的背影好萧索。

　　“别啊兵王哥，我等了这么久就是为了抱你大腿的，带着兄弟一起上嘛。”魏羽哭丧着脸道，他倒也不算太笨。

　　于是，两支部队合二为一，我开始明白兵王那第四军团的荣誉感是从何而来了，虽然大家都是乌合之众，但在兵王的率领下，整支部队的素质明显高了数个档次，步伐整齐而划一，对命令的执行一丝不苟。

　　再反观魏羽的第三军团……

　　“老大再等等嘛，泡面还没吃完呢，那谁，火腿肠来一根！”

　　我觉得，能集合几千个逗比组成军团，这本身就是件丰功伟业，大家逗才是真的逗嘛，有机会一定要让朱雨桐见识下。

　　大致安排好队伍布置，兵王又问魏羽道：“一会进城后，我要去找找夏美凝那娘们死没死，你带着部队原地待命，摆出防御阵型，随时准备对抗怪物群的冲击，做得到不？”

　　“摆阵？”魏羽挠挠头：“就是让兄弟们站在街上别动呗。”

　　扭过头，兵王看向我的眼神已经快哭了，还满是哀求。

　　“我是感知型，我去找那个夏美凝吧，顺便查查Lv3的行踪。”我拍了拍兵王肩膀道，这年头，想找个靠谱的兄弟真不容易。

　　三十名黑衣人组成的精锐小分队，为了照顾我，兵王还特地将那几名当过雇佣兵的战友分派给了我，他原本还想让魏羽也跟着我的，但……

　　“别别别，这逗比你自己留着吧。”我连忙摆手道，只是潜入城中查探下情况，有娃娃和铁卫在我身边就足够了。

　　刚进城我就发现不对劲了，虽然大街小巷里的怪物四处乱窜，却连一丁点儿枪声都听不到，连火光都没有，夏美凝呢？难道那支黄蜂部队已经死绝了？

　　但其实，我和兵王都错怪了某个女人，她确实冲动，却并非像魏羽一样无脑，夏美凝没有带着部队直接杀进铜陵市，那是不可能的，怪物铺天盖地。

　　女人只是带着部队不断沿市郊绕行，直到铜陵市的另一个方向……

　　那里是铜陵火车站，早已人去楼空，只剩下一些怪物在四处溜达着。

　　“散开，清剿怪物，检查下那些火车头是否还能行驶！”夏美凝咬牙道，其实女人很聪明的，铜陵市这么多人怎么救走，难道仅凭他们开来的那几十辆破车么？

　　末日开启后，大部分交通工具都瘫痪了，首先飞机就没用了，直升机都不行，轮船也够呛，因为雾霾中的能见度太低，雷达和无线电的干扰也大，加上气候诡异，那死亡潮死亡风暴的时不时就来会来一下。

　　唯有火车不怕这些因素，反正是一条铁轨通到底，管他什么雾霾能见度的。

　　甚至火车一旦高速行驶起来，就算怪物想拦截也拦不住，噬尸兽？分裂体？直接轧过去完事！从这一点上，夏美凝其实比兵王想的更周全，女人心细嘛。

　　可麻烦并非没有……

　　“老大，前面被堵住了，是只大家伙，正趴在铁轨上睡觉！”几名黑衣人汇报道。

　　庞兽？区区一只的话，未必不能解决，所以夏美凝立刻带着智能体奔了过去，可当女人看到那只庞兽后……

　　这庞兽不算大，也不像我们之前遇到的那些体型臃肿，只是身体构造非常特殊，身躯红彤彤的却又光滑无比，仿佛……硬壳？那头颅上长得似乎不是嘴，而是钳子？那六只触手伸出来，居然每一只都仿佛铁钳。

　　“主人小心！”一只手抓住夏美凝，飞快的朝后退去，那是她的智能体，敏捷型。

　　“这是甲壳型庞兽，非常难对付！”智能体面色紧张道。

　　庞兽都是由非人类生物变异的，但生物也分种类，比如苏苏的那只沙皮狗，比如我之前还遇到过猪牛羊等类型的，却从未遇到过甲壳型，它的原型是什么？

　　轰隆隆一阵巨响，那庞兽爬了起来，夏美凝眼珠子立刻滚圆，这竟然是一只……虎甲虫？

　　“主人，逃！快让大家逃！”那智能体一把拽住了夏美凝，可有必要么？区区一只怪物而已，她却带着整整一支部队！

　　子弹射出去了，火箭弹仿佛不要钱般对着那庞兽一通狂轰乱炸，火光几乎照亮了整座铜陵市火车站，几分钟后……

　　“吼！！！”那是一声仿佛轮船汽笛般的轰鸣声，震得一群黑衣人捂住耳朵惨叫连连，仅凭这一吼，火车站里的其他怪物就瞬间消失，发疯般的逃掉了。

　　硝烟散去，庞兽的身形显露出来，毫发无伤！反而迈开那六条触手般的长足，轰隆隆的直朝人群奔去，那速度之快简直无法形容。

　　很小的时候我们就幻想过，如果让一些浑身硬壳的昆虫成长到大象般身躯，那绝对是战斗力无可匹敌的存在。

　　恭喜，宇宙菌达成了我们的幻想，虽然这完全就是一场噩梦！

　　那硬壳般的身躯连子弹都打不穿，那巨钳般的牙齿轻松咬断钢铁，更有！昆虫可以扛起比它们身体重几倍的物体，更有！虎甲虫这种生物，如果按体长比例来计算奔跑速度，它们的速度将达到猎豹的171倍！

　　其实这只虎甲虫并不太大，毕竟昆虫那么小，就算变异后的生长速度也追不上猪牛羊狗猫那些哺乳类庞兽，可问题是它的力量有多强？它的速度有多快？它的壳又有多硬？

　　夏美凝在那一刻根本无法防御，甚至来不及躲避，仿佛被一辆高速行驶的装甲车撞中一般，嗖得一声就飞出去了，空中就开始咳血，脸色瞬间惨白。

　　“逃！全部往城外逃！快去找兵王和魏羽！”夏美凝咳血道。

　　可问题是，兵王也搞不定这种甲壳型庞兽的，夏美凝心知肚明，也就是说今晚……

　　黄蜂原本以为铜陵只有一名所谓的Lv3异化者，集合诸多觉醒者还是可以对抗的，却没想到会出现甲壳型庞兽这种怪物。

　　完了！夏美凝在看到这只庞兽的时候，就知道今晚的战局要崩溃了。

　　我并没有找到夏美凝，因为距离太远，感知的覆盖面也达不到，但我却找到了自己的另一个目标，陈辉，还有方敏！

　　铁卫在怒吼，算起来，其实他和陈辉有很大的仇，虽然赵必武已经人死如灯灭了。

　　但铁卫并没有出手，不需要的，陈辉已经倒在地上拼命的咳血了，他身边最少围着十名异化者，那阴冷的眼神，那仿佛下一刻就要将陈辉撕碎的狰狞表情。

　　“敏敏，别哭了，快逃……”陈辉涩声道，他始终还是没能护住她，再强，他也只是一名异化者，却同时是异化者的公敌。

　　方敏没有逃，只是呆呆的坐在血泊中发着抖，泪流满面，她不是为了陈辉在哭泣，而是为了那怀中的尸体。

　　方敏嘴巴长得大大的，第一次，我发现这没心没肺的自私女人，也能发出那种惨绝人寰的泣鸣声，那眼神空洞到仿佛已经死去。

　　“你们这些怪物！你们这些畜生！我弟弟才八岁啊！！”女孩坐在血泊中嘶吼道。

　　“陈辉我求求你，帮我杀了它们，你不是喜欢我么？那我就一辈子都跟着你，只要你帮我杀光它们，求你……”

　　陈辉的眼神陡然一亮，却很快又黯淡了下来，他做不到的，他很想答应方敏，可敌人的数量太多，仅凭他一个根本无法抗衡。

　　接着，他们就看到了我。


第五十二章 方敏的哀求

　　“我认识你！”陈辉笑了，我本能点头。

　　陈辉长得不帅，属于那种丢进人堆里谁也找不到的类型，但那双眼睛每次看向我，我都能感觉到心情被触动，太纯净了。

　　他原本就这样？还是变成异化者以后才这样的？

　　异化者很聪明，甚至狡诈！但陈辉却一反常态。

　　那表情总是有些痴痴的，那眼神总是有些朦朦胧胧的，是因为他一直不想忘记一些事？所以不断对抗宇宙菌的侵蚀，导致神智永远模糊不清？

　　“你也认识敏敏对么？”陈辉又笑道，我再次点头。

　　身形动了，他好快！果然是Lv3，速度可能都超越了迅骨兽，甚至超越了我之前遇到的锡羽也说不定，两只异化者本能阻拦，却硬是被他从夹缝中挤了过去。

　　陈辉抓住了方敏的手，再次跃起，身形已到了我面前。

　　铁卫和娃娃本能拦截，却被我制止了，顺手按下了背后黑衣人抬起的枪口，我从不把陈辉当敌人，何况他此刻的眼神……就像快要渴死的人，突然找到一汪清泉。

　　“帮我保护敏敏，谢谢你。”陈辉将方敏塞进了我怀中，扭头再次扑向那群异化者。

　　他伤得不轻，想救方敏走实在太难了，所以只有交给我。

　　看着方敏，我神情古怪，方敏抬头，表情更是尴尬，我俩怎么看都不该抱在一起的，所以我松开手，方敏一头栽倒在地……

　　“曹阳你！”方敏气的小脸通红。

　　我也懒得理她，只是盯着场上厮杀的陈辉和那些异化者道：“这什么情况？”

　　方敏让陈辉帮她杀怪物，我懂！那尸体是她弟弟吧？被怪物杀了？

　　陈辉帮方敏，我也懂！这傻子有多痴情我是心知肚明，但那些异化者却让我莫名其妙。

　　刚来我就发现了，那些异化者的目标不是方敏，他们对女孩根本置之不顾，只是针对陈辉，那些攻击简直毫不留情，还次次轰向陈辉的要害头部。

　　“他以异化者为食，是我让他做的！”方敏傲然，这可能是她这辈子做过的唯一好事。

　　瞬间恍然，一切都可以解释了，包括Lv3，包括陈辉被异化者群起而攻之，只是……某些傻子已经痴心到惊天地泣鬼神了。

　　“那现在该怎么做？”我眯眼看向了方敏。

　　我想帮陈辉，无论其他人怎么想，我就是想帮他！无论娃娃和铁卫是否怒目而视，我就是不忍心让他死。

　　什么狗屁天敌，什么觉醒者和异化者不共戴天，总该要分对象的，此刻的世界连人类都大多不把感情当回事了，唯有陈辉，哪怕他是异化者，也愿意将心爱的名字刻骨铭心！

　　为此，我甚至没办法将他视为一只怪物……

　　更有那清澈的眼神，就像是一部小清新电影，每次看都会触动心底深处。

　　就凭那眼神，我就很想对陈辉大吼，我们做兄弟吧！更何况他还救过我，所以甭管什么异化者和觉醒者了，我们并肩作战吧！

　　可我没有立场说这些话，陈辉之所以这样，仅仅是为了方敏，我只能把决定权交给她。

　　“你该知道，我很讨厌你！甚至之前你害过我……”我蹲下身道，方敏没说话。

　　“不过你好歹是人类，所以你想跟着我？倒是也行，甚至你想做我的女人寻求保护？都行！反正你长得又不丑，何况我最近挺寂寞的。”我似笑非笑道，方敏错愕。

　　“但你要想清楚，我永远没可能像他对你那么好，这世上所有的男人，都不会像他那样对你！把名字刻在骨头上，发誓永不忘记！”我叹道。

　　“我知道，他已经变成怪物了，你们永远也没可能的，但我觉得，他或许不是想奢求太多，他对你的好，或许只是想换一个微笑，换一份善意，你有善意么？你愿意给他么？”

　　“我现在可以扭头就走，任由他们自相残杀到死，我相信身后所有人都是这么想的，甚至我还可以出手送他一程！因为我是觉醒者，他是异化者。”

　　“但我也可以拉他一把，哪怕其他人都反对，只要你求我一句就行！”

　　“方敏，想想他这些天是怎么对你的，为了保护你甚至不惜和所有怪物为敌，可你真的连一丝善意都不愿回报给他么？”我目光灼灼道。

　　方敏许久都没说话，似乎在回忆，又似乎在挣扎，我等了很久，直到陈辉再次倒下，被几名异化者撕得身体支离破碎，我才叹息着起身扭头。

　　小手突然拉住了我，抖得很厉害。

　　“求你，帮他……”方敏咬牙道。

　　“嗯？是帮他一起给你弟弟报仇，还是帮你救他？”我微笑反问。

　　“帮我救他，曹阳我求你！”方敏泣声道。

　　行了，这样就够了，哪怕方敏未必出自真心，有多半都是被我引导和逼迫的，但……至少我有出手的立场了，而且我能为陈辉做的也只有这么多。

　　以后，就看他们的缘分吧，或许依旧是个悲剧，毕竟人怪殊途，方敏也始终有些自私自利，但，也有可能来一场轰轰隆隆的人怪恋嘛。

　　这么一想的话，还有点小激动的说，哥果然重口味！

　　迈步向前，铁卫和娃娃当然会阻止，连那些黑衣人也目瞪口呆的看着我，觉醒者去帮助一只怪物？脑瘫痪了吧！

　　“你们要不想出手就看着呗。”我笑眯眯的捏着手指，又搂住娃娃轻声道：“就让主人任性一次，好不？”

　　嘴唇有意无意的划过了娃娃脸颊，娃娃呆住，小脸通红的连连点头，哈，我发现自己最近变坏了，总是喜欢这么逗她玩，她也完全无法抵抗我的亲昵。

　　真想不通她是怎么脸红的，难道智能体还有害羞设定？

　　身形微弓，嗖得一声跃起，我已落入场中。

　　“滚开！”一声怒喝响起，一只利爪迎面扫来。

　　我眉一挑，找死？区区Lv2敢这么和我说话？哥可不是当年那个0.1的小渣渣了。

　　照例吃下了第一爪，这已成为我的习惯，每次战斗前必先开启加速觉醒，至于第二爪嘛，长剑早已先一步扫了上去。

　　半个月的休整没有白费，两把武器都已进化成了长剑，威力自然也……

　　噗，长剑直接从爪心刺入，又从肘部穿透而出，那异化者尚未来得及惨叫，锯齿状的震颤就开始了，同时我手腕猛地一翻。

　　“曹阳，如果你能在武器刺入后，加入手腕的旋转，效果会更强！”

　　这是兵王教我的雇佣兵技巧，他当年用军刺就是这么做，制造出的伤口根本无法愈合。

　　当然，我用的不是军刺，而是进化武器，所以就不仅是伤口愈合问题了，而是……

　　嗤嗤嗤，那异化者的前臂开始朝四面八方喷溅血花，仿佛被一只螺旋打钻机钻进了手里，痛得他拼命后退，我却如影随形的贴了上去。

　　砰，那前臂竟炸开了，异化者愣住，紧接着他就看到另一把长剑迎面刺来。

　　躲不开的，我紧贴着他，算准了他后跃落地时的刹那停顿，尽管他拼命的扭动脖子，长剑依旧从咽喉部位整个贯穿。

　　“别……别……”异化者吓得魂飞魄散，他已经预想到接下来会发生什么了。

　　震颤开启，手腕再翻，下一刻炸开的已是他脖子，脑袋高高的飞起，落地后又被我一脚踢向了身后，铁卫伸手接住，一拳砸碎。

　　身体素质全面变强的感觉真好，我明显更快了，力道的把握也更准了，我甚至张开双臂，感受着体内力量不断觉醒增长的过程。

　　“该死，这家伙是觉醒者？一起上！”又一声低喝，又是两道黑影扑了上来。

　　咦？这些异化者竟知道觉醒者，我眯了眯眼，身形突然朝后跃去。

　　空中，三道身影一逃两追，两个是暴怒连连，一个是悠然无比，我并不如他们快，却启动的早，我跳的也不如他们远，却算准了距离，落地后又快速迈了两小步。

　　当他们落下时，我已准备好一切等着了，甚至连他们在空中如何变换身形，如何做出鹰隼扑击式都准备好应对了。

　　推开那两步是为了避开攻击范围，也是为了蓄力，然后……爆发！

　　“曹阳，当敌人朝你扑来，正面对冲是最傻的决定，除非你比敌人的力量强数倍，速度也快数倍，可以完全的压制他，否则，就计算他攻击的有效范围和停顿时间。”

　　“当他力竭的一瞬间再反击，就算你的力量只有他10%，也能瞬间击溃他！”

　　“这就是我如何对抗那些数据超越我的家伙，最有效的方法！”

　　轰轰！两只利爪同时拍在了地上，激起烟尘四散，尚未抬起，已被我踩中了手背。

　　手中长剑顺势刺出，直透咽喉，震颤开启，绞杀开启，血雨飞散中，又是两颗异化者的头颅飞向了铁卫和娃娃。

　　兵王真是个好老师，遇到他，或许是我曹阳这辈子最大的福气。

　　几乎是同时，压力减低的陈辉开始反击了，lv3确实非常强大！


第五十三章 致命错误

　　异化者的咆哮刚开始就停止了，因为被一只手猛地抓住脖子，轰然惯倒在地。

　　“你……你这家伙！”那异化者在惨叫，在拼命挣扎，却被数道闪电轰在了胸前。

　　砰砰，胸骨碎裂并塌陷，砰砰，他刚刚抬起的利爪被击的粉碎，砰砰，两名异化者想要上前救援，却被扫的倒退数步。

　　我看傻了，这是啥？陈辉的身形并没有太大动作，那身体却裂出了数道触手，发狂的轰击向对手，那触手是白色的，还粘着血丝。

　　“那是他全身骨骼，虽然很恶心，但看惯了其实挺酷的。”方敏闷闷道。

　　她觉得陈辉酷？好现象，同时那骨骼！

　　我突然想到了火影忍者，甚至想到了君麻吕，擦，原来异化者还有血继限界？

　　不仅如此，我记得娃娃跟我说过，Lv3以后的异化者就能吸收食物基因了，吃啥变啥，陈辉有吸收过基因么？貌似他一直在吃异化者吧。

　　也就是说……我扭头瞄了瞄娃娃。

　　“他还没有完全发挥出Lv3的所有特性，以后会更强的。”娃娃咬牙道。

　　她这么说，是为了提醒我早点干掉陈辉永除后患，我却开始考虑，要让陈辉再吃点啥动物才能更强。

　　不知不觉间，我已将陈辉当成了并肩作战的同伴，又或者说，我希望以后能这样！

　　可问题是，方敏有些难办。

　　陈辉只听方敏的，如果方敏作恶，陈辉就会跟着作恶，如果方敏正直善良……抱歉，我不该说出这四个字，这简直是一种侮辱。

　　又或者，用我人见人爱花见花开，沉鱼落雁闭月羞花的英俊，去色诱方敏？

　　感觉也不太靠谱，甚至挺不要脸的。

　　算了，先解决眼前的麻烦，之后和兵王商量下再说吧。

　　其实之前，我将陈辉的问题和兵王提了提，出乎我的意料，他竟完全没有反对，甚至表现的非常热切。

　　“曹阳你是说……怪物可以拥有正常思维，可以不伤害人类？甚至！他们可能记起之前的心中所爱？”兵王颤声道。

　　我很奇怪他为何这么激动，但回头想想，他可能是我在陈辉这件事上最大的支持者了。

　　场中，异化者数量依旧很多，虽然被我利用其大意瞬杀了三个，陈辉也反击搞定了一个，但依旧超过十只！而且已将我们团团围住。

　　“铁卫，娃娃。”我扭过头可怜兮兮道，还一连抛了好几个媚眼。

　　娃娃当然无法抵抗我的无耻，但铁卫……只是深深叹息，勉为其难的走到了我身旁。

　　“主人，杀死这些异化者是应该的，但帮助其中一只就……主人！异化者是觉醒者最大的敌人，也是后期人类生存的最大障碍，不能养虎为患啊！”铁卫咬牙道。

　　“谁说的？”我梗起脖子反驳道。

　　“博士说的！”

　　“切，我都不认识他。”我撇了撇嘴。

　　这是第一次，我和铁卫出现了分歧，同时，这让我想到了苏欣妍的智能体。

　　“如果我一定要帮他，你会背叛我么？”我忍不住问道，铁卫没回答，只是眼睛通红一片，燃烧着熊熊怒火。

　　我叹息扭头，某些决定我不想更改，但我真不想和铁卫有反目的一天，只有……

　　“你看，他现在不是在杀异化者么？敌人的敌人就是朋友嘛，而且你看他笨笨的，不是正好被我们利用去对付怪物么？甚至，他那么听那女孩的话，不如我们别当他是异化者，当他是那女孩的召唤兽？”

　　“等到把怪物消灭干净，以后，他的问题再说嘛！”我苦口婆心道。

　　这只是权宜之计，走一步算一步的解释，而且这么说很对不起陈辉，但我实在找不到更好的说法了。

　　铁卫最终点头，可我没想到的是，方敏听完后愣了愣，低头沉思了起来。

　　笨，听话，召唤兽……方敏眼中突然浮现出了精芒，她没有自保能力，她必须放弃尊严，去腆着脸哀求别人才能生存，因为她只是个普通人，但如果将陈辉视为召唤兽，并且让大家接受他的话！

　　那是不是意味着，方敏也有觉醒者的实力和地位了？至少在强度上不相伯仲，毕竟陈辉现在是最强的Lv3！

　　“陈辉，加油啊！”女孩突然欢呼了起来，陈辉怔了怔，眼眶炽热，我也怔了怔，却不懂她为何突然发出了示好，还兴奋的差点跳段脱衣舞以示庆祝。

　　战斗再次开启，却不再是我和陈辉的二对十，而是数十对十，因为兵王派给我的那几名雇佣兵也加入了战局。

　　“老大说了，无论你做出什么样的决定，都让我们支持你。”一名瘦小的雇佣兵笑道，身形闪动间，那机枪子弹仿佛网状般笼罩向一名异化者。

　　他的身后，那些黑衣人很犹豫，却逐渐一个个的加入了战局，他们当然不是为了我，而是兵王，他们相信兵王的决定绝不会错！

　　“陈辉开心不？”我笑眯眯道：“大家一起帮你搞定怪物，爽不？”

　　陈辉笑着点了点头，我……深呼吸，扭头扑向了一名异化者，这小子的眼神太纯净，多看几次的话，我都会想搞基的。

　　“你们这些家伙真可笑，人类帮助异化者，觉醒者救援异化者，哈哈！”一名女性异化者尖叫道。

　　“关你屁事。”我冷森道，长剑直接塞向了她的嘴，惊得她扭头就跑。

　　“确实不关我的事，但你以为区区几名人类和觉醒者，就能在这座城市里撒野了么？”那女人眉毛一挑，阴冷的气势竟有几分像当初华若，接着，她就开始了疯狂的尖叫。

　　“做什么？你有病？被吓傻了？”我一剑接一剑的刺出，女人左躲右闪，却依旧冷笑。

　　随着她的尖叫声越来越响亮，我感觉到了不对，四周逐渐多出了一些怪物，甚至感知告诉我，一定范围内的所有怪物正朝此处疾奔而来。

　　“不好！大家先撤！”我嘶吼道。

　　异化者是无法操控其他怪物的，除非他们像苏苏那样带着一只庞兽，可问题是，异化者和人类的特性太相似，长相一样，声音一样，她发出的尖叫在怪物听来，岂不就是人类的声音？岂不就等于在吸引怪物来捕猎？

　　果然，这些异化者很聪明，更阴险！天知道我凭着感知潜入城市有多难，却被她一嗓子就彻底破功了。

　　一处小巷里，黑压压的身影已扑向我们，那是数只迅骨兽的当先赶来，那速度仿佛风驰电掣一般。

　　“娃娃，铁卫，我们断后，陈辉你自己照顾好方敏，大家往后退，想办法找一处建筑做掩护，那个谁，能不能通知兵王来接应我们？”我扭头大吼道。

　　黄蜂部队是配制了对讲机的，只是雾霾中干扰太大，通常超过几百米就乱糟糟的听不清了，所以那雇佣兵苦笑着摇了摇头。

　　“该死！”我只得抓住娃娃不断后退，铁卫拼命想拦截那几只迅骨兽，速度却完全跟不上，一道身影跃起落在我身旁，是陈辉，那血继限界再次开启，骨骼咔嚓嚓的扭曲着，从体内延伸而出，又仿佛长鞭般卷住了两只迅骨兽。

　　果然，这货就是翻版君麻吕！

　　雾霾中，我带着众人开始疯狂逃窜，方敏本想抢回之前的尸体，却被我阻止了，那是她弟弟吧？那孩子才八岁，可怜，却无法顾及这些了。

　　但我压根就分不清方向，雾霾太深，我对这座城市又不熟，只能凭着感知尽量往怪少的地方钻。

　　“往右！过两条街，虽然不近，但那边有座商场，一二三层都只有很小的卫生间窗户，怪物钻不进，只有卷帘门需要守住！”方敏娇喝道。

　　方敏的老家就是铜陵，对这座城市不要太熟，而且她其实很聪明，就是有点……

　　“大家往商场冲，准备死守，尽量通知兵王来支援！”我下令道，却不知道那座商场，其实比我身后的怪物更恐怖。

　　背后，迅骨兽追的极快，刹那间就到了我身后，甚至张开了血盆大口。

　　我也懒得躲避，任由其咬了个正着，再借惯性一把抓住了它的脑袋，一记背摔。

　　“曹阳你似乎变厉害了。”方敏诧异道。

　　那是，借用朱雨桐的某句话，哥可是有光环的男人！

　　可我的得意仅几秒就消失了，眼前，怪物越来越少，这本是好事，但背后，怪物追的也越来越慢，似乎在犹豫是否该继续追，甚至连那些异化者都停下了。

　　也就是在那同时，我突然感觉到了一阵浑身鸡皮疙瘩的感觉，更听到了一阵仿佛轮船汽笛般的吼声。

　　“这是什么声音？我的耳朵！”方敏在尖叫。

　　“敏敏小心。”陈辉护住了她。

　　“主人注意，似乎是……”娃娃紧张道。

　　“大家全部闪啊！！”我突然发了狂的咆哮起来。

　　可所有声音都被那汽笛般的吼叫掩盖了，接着，天空就暗了下来，我发了狂的拽住娃娃和铁卫朝后退去，陈辉也抱起了方敏，可其他人就……

　　轰，那是一个巨大的黑影从天而降，从一旁的建筑物上，那是……庞兽？我惊得面如土色，甚至这庞兽比我之前见过的任何一只都要诡异，竟然仿佛是一只甲虫。

　　地面上，早已满是鲜血，那一刻有七名黑衣人被压死，直接压成了肉泥，我眼珠子都红了，哥这是第一次带队啊，居然一瞬间就死了七名精英部下？

　　“主人快逃！是甲壳型庞兽，非常可怕！”娃娃的惊呼声终于传入脑中，我当然知道要逃，那商场就在前方不远了。

　　“大家冲！”我奋力嘶吼道，带头冲了过去，可同时，一声惊呼传来。

　　“不要靠近，滚！不要把怪物引过来！”惊呼声很清脆，是个女人，可惜晚了，我一个箭步迈上台阶，闷头就钻进了商场。

　　接着我就呆住了，商场里黑压压的全是人。

　　更有甚者，那些人一看到我，一看到我身后紧追不舍的庞兽，立刻开始了齐声痛哭。

　　我似乎……犯了个致命错误。


第五十四章 我的错误我承担

　　“该死，火箭筒全部对准门口，不要怜惜弹药，全力轰击！手雷还有多少？重机枪还有子弹么？对准下肢射击。”

　　尖叫声此起彼伏，代表着紧张，命令一道接着一道，是夏美凝！

　　我一看到她就认出来了，商场里有很多黄蜂的黑衣人，虽然大多横七竖八的躺在地上，同时，我尚未来得及因为找到她而高兴，夏美凝就走了过来，迎面一记耳光。

　　打我？感知启动，预判开始，我脖子本能朝侧面偏去，却没想到夏美凝的手也同时朝右偏，我怔了怔，猛地后仰，却没想到夏美凝同时踏前一步。

　　啪，耳光抽的极响，我脸颊一片绯红。

　　不可能！她打中我了？我的精神力成长绝对是觉醒者第一，预判能力绝对比她更准，可她……究竟是怎么做到的？

　　“蠢货！被你害死了，你也是黄蜂的人？谁的部下？本小姐一定要让BOSS弄死你！你这蠢货……”夏美凝眼眶通红的嘶吼道。

　　我知道我做错了，可也不用这么生气吧？我又不是故意的。

　　我感知到了商场里有人，但却没想到这么多，因为那一刻庞兽给我的压迫感太强，根本来不及计算所有情况。

　　何况我不进来还能如何！难道带着部下喂庞兽？更有，既然她有这么多部下在商场里，拼就是了，不就一只怪么！

　　“所以才说你是蠢货！你以为我不想拼？你以为我为何逃到这里来，还折损了近半部下！你以为我为何不让你进来，你以为商场里就我和我的部下？”夏美凝怒斥道。

　　我怔了怔，之前那些只是我的想法，并未说出，可她居然能知道？

　　更有，我刚刚发现那商场大厅中，不仅是横七竖八的躺着很多黑衣人，还有很多手无寸铁的普通人，正抱团缩在墙角痛哭流涕，楼上似乎还有人，齐齐探出了苦涩的脸庞。

　　我眼眶红了……

　　甚至还有！当我扭过头，看着那群黑衣人发狂般朝门口那只庞兽开火，火光四射，手雷不要钱的猛砸，一分钟后，庞兽毫发无损！

　　我呆立当场……

　　“主人，甲壳型庞兽哪怕在末日初期，都不怕子弹和火炮的，它们的身体坚硬到几乎打不穿。”娃娃在一旁解释道。

　　话音未落，那庞兽就扑上来了，几名黑衣人被撞的惨叫倒飞，那商场的卷帘门被撞的粉碎，四周墙壁粉碎，楼梯粉碎，门口的两座石柱也同时粉碎。

　　庞兽那铁钳般牙齿还四处横扫，整座商场都在颤抖，人群哭爹喊娘。

　　“你看到了么？你还说不是蠢货，本小姐死了上百名部下才把这东西引开，却被你……”

　　夏美凝痛苦的蹲坐在地，女人身后，一只小手拍着她的肩膀，是她的智能体，一个非常漂亮的女性敏捷型智能体，却……半个身躯都粉碎了。

　　我懵了，根本无法解释无法辩驳，我确实犯下了大错，我甚至害死了所有人，这里的黑衣人数量绝对上千，加上那些普通人……

　　他们是在末日开始后，一直躲在这商场中苟活的？却被我彻底拖下了深渊。

　　“铁卫！”我眼眶通红的扭头反扑，直朝那庞兽，铁卫紧随其后。

　　两把长剑奋力的刺向庞兽铁钳，一双拳头更同时轰向了庞兽额头，可结果却让我目瞪口呆，那铁钳缺了两个角，仅仅是缺角！仅仅说明它的硬度比进化长剑稍低！可我的手却被弹起老高，脚下踉跄后退。

　　同时，铁卫更是被震得闷吼一声，如炮弹般反退了回去。

　　“蠢货，如果能杀掉，我早就做了，还等你这白痴来？”夏美凝再次怒骂，我无法反驳，我的真是个蠢货。

　　麻烦还有更多，当夏美凝突然瞄到了陈辉，惊得面色惨白连连后退，尖叫道：“你还带了只异化者？Lv3？你疯了！你还嫌我们死的不够快么？”

　　“他是我朋友……”

　　“你有病！你和异化者做朋友？你脑子被驴踢过？兵王和魏羽呢，是他们让你来找我的？怎么会派你这种蠢货！”

　　骂声一句接着一句，比顾婉婷当初更刺耳，更一针见血，可我只能闷头听着。

　　门口，轰鸣声更响，连火箭筒和手雷都无法阻止庞兽的冲击了，门口的整面墙都在崩塌，甚至，二楼的地面也塌了，几个身影摔落下来，惨叫连连，还有几个身影直接摔到了那庞兽身边……铁钳在飞舞，瞬间分尸，我看的目呲欲裂。

　　夏美凝再也不骂我了，扭回头开始命令部下寻找商场的后门出路，可逃出去又能怎样？带着这么多难民跑去大街上四处乱窜？当其他怪物不存在么！

　　那些怪物就在对面街道上站着，我甚至都能看到其中几只异化者在冷笑，他们惧怕这甲壳型庞兽不敢靠近，但如果我们出去……

　　“靠！”我一拳轰在了地上，咬牙站起道：“我的错误，我来承担！我去弥补！”

　　“你怎么弥补？你自杀以谢天下好了。”夏美凝鄙夷道，我红着眼眶没说话，扭头往二楼冲去，同时，我看了一眼陈辉。

　　“帮我好不？我一个人怕是搞不定的。”我哀求道，陈辉毕竟是Lv3，虽然他也未必杀得了甲壳型庞兽。

　　陈辉没说话，扭头看着方敏，方敏笑了。

　　“曹阳你跪下求我啊！”

　　一句话，我就知道自己的幻想全部破灭了，我还想着方敏能变好，能带着陈辉和我并肩作战，但……算了，我迈步上了二楼。

　　“喂！曹阳你……”方敏气的连连跺脚。

　　对有些人来说，放下尊严很容易，但对有些人来说，却根本不可能。

　　我已经想好了，如果阻止不了这只庞兽，那就抱着它一起死！反正我之前被庞兽吃掉过，命早已是捡回来的了。

　　铁卫想跟着，却被我阻止了，娃娃想拉着我的手，却被摔开了。

　　“你们护着大家，帮我弥补些错误。”我柔声道，最后吻了吻娃娃的脸颊，又朝几名黑衣人要了些手雷踹进兜里。

　　“小子你想怎么做？”夏美凝讶然道，我没答，我也不知道行不行的通，但兵王刚刚教过我的某些技巧，或许立刻就能学以致用了。

　　二楼上，我看着庞兽那光滑的背部，那一块块坚硬的甲壳，猛一咬牙，翻身就扑了下去。

　　“这小子真不要命了？”那是夏美凝的目瞪口呆。

　　“主人果然是最了不起的！”那是铁卫的骄傲。

　　“曹阳你……宁愿死都不愿求我么？”那是方敏气急败坏的跺脚。

　　女人的眼睛有些红，其实她就是想找回点面子，因为她一次次在我面前丢脸，被呵斥，被鄙视，转投赵必文后又被抛弃。

　　当方敏再次看到我时，那一刻的羞愧让她根本抬不起头来，更有！

　　之前的那句赞叹，方敏是发自内心的，我真的变强了，或许还不如陈辉这Lv3，但我毕竟是觉醒者，在普通人类看来，觉醒者算是超人类英雄般的存在。

　　可她夸了我，我却根本不理她。

　　“陈辉，你去帮他吧，谢谢。”方敏挤出一抹笑容道，陈辉激动的连连点头，却不知道……那一抹笑容不是针对他的。

　　看着庞兽背上的我，方敏的表情很奇怪，她突然觉得，当初在厕所里对我说的话，也未必都是谎言，也未必只是想要利用我，她或许……真的挺想跟着我的，特别是当我扑向庞兽的那一刻，方敏真心觉得我很帅。

　　或许连方敏自己都不知道，当她一次次的被我拒绝和无视，甚至羞辱，这个曾经的东南大学校花，心中已浮现出了一抹奇异的感觉。

　　只可惜，她不该这么想的，她越是这么想就越是会制造悲剧，原本是她和陈辉之间的悲剧，此刻却加上了我。

　　同时，刚刚扑上庞兽的后背，我就怪叫了起来，帅？别特么逗我发笑了！

　　那庞兽的身躯根本不像汽车，摆动毫无规则可言，幅度还比汽车更强烈，我被高高的抛起，又拼命想扣住那甲壳的缝隙，却被刺得手指鲜血淋漓。

　　“曹阳，记住！不要仅仅想着如何稳住身形，还要注意力量的均衡使用。”

　　“手指握住车顶边缘时，只用三成力道足以，手臂再加三成力道固定住，一定要保证无论车子怎么甩尾，手臂都绝不能扭曲！”

　　“再把其余力量分布在身体所有部位，保持姿势！比如你蹲着，哪怕被甩飞起来都依旧要保持蹲姿，全身力量灌注一线！”

　　兵王真的很强，每一个技巧都堪比绝学，可做起来真的好难啊，我只感觉手指快断了，手臂更快脱臼了，整个身体仿佛陷入了一股极强的风暴之中，四处飘摇。

　　稳住！一定要稳住！一定要保持姿势不变，我是趴着的，所以就算被甩飞出去，也绝不能站直身体！

　　商场的墙壁依旧在崩塌，无数石屑迎面砸来，脸上很快就布满伤痕了，可我咬紧牙关苦苦支撑，直到……

　　“天！那小子贴上去了。”下方的惊呼声响起，是夏美凝，她不知道我如何做到的，她原以为……兵王！这应该是兵王的技巧，只有他才可以完成的技巧！

　　不！我也可以做到，只要我努力，哪怕最渣，也要拼尽一切的努力，或许兵王就是看中了我这种毅力。

　　同时，我贴上庞兽甲壳的瞬间，另一只手的长剑就刺出去了。

　　沙沙沙，那是长剑划过甲壳，代表着一击根本不足以刺穿，这东西到底是有多硬？但第二击，第三击，我不屈不挠，哪怕无名指已经断了，我都丝毫没有放开。

　　砰，甲壳上终于浮现出一道裂纹，我大喜过望的连连撬动着，裂纹越来越大，最终形成了一个巴掌大的缺口，我猛将长剑收起，摸出了那几颗手雷。

　　表面炸不穿？那就从肚子里直接爆炸吧，这就是我的计划，我死都不信甲壳型庞兽是杀不死的，那岂不是无敌？

　　可就在那一刻，娃娃的尖叫声突然响起。

　　“主人小心啊！”

　　我太专注了，甚至忘了用感知去预判危机，当我抬起头，表情已僵在了脸上，庞兽的六只触手有四只在扭曲，齐齐朝后背上轰来，那是四把巨大的铁钳，甚至锯齿。

　　这种攻击我不可能挡住的，几乎瞬间就能把我砸成肉泥，可我要躲么？放开手就会被抛飞出去，就能躲开攻击，但之前的努力就……

　　那一刻，我看了看商场里那无数双眼睛，有些是黄蜂战士，但更多的还是普通人。

　　我又看了一眼夏美凝，咬牙道：“我说了，我的错我自己承担，哪怕用命！”

　　下一刻，我完全无视了那四只铁钳，猛将手雷砸进了庞兽的甲壳缺口中，一颗接着一颗！

　　娃娃呆住了，她突然懂得了心中的感觉，绝对没有错，她就是喜欢我！

　　不管什么智能体不该多想，不管什么新人类的目的和觉醒者的意义，她就是喜欢我那种拼尽一切的气魄，那种就算曾经最渣，也不屈不挠的意志力！

　　连方敏都呆住了，眼中的痴然更甚，连夏美凝都呆住了，所有人都呆呆的看着我，看着那一颗颗手雷砸进庞兽体内。

　　“炸死它啊！”那是一阵阵雷霆般的呼喊。

　　可紧随其后的，却是那四只铁钳齐齐轰到了我身周，娃娃尖叫着闭上了眼睛，她不敢，也不忍心再看了，方敏却目光突然炽热，因为……

　　咔咔咔的扭曲声音在身后响起，不止扭曲还在延伸，刹那间就仿佛一张网般罩住了我，那仿佛一只蜘蛛，那是陈辉全身的骨骼。

　　这货，果然就是翻版君麻吕！


第五十五章 十月雪

　　就算隔着陈辉，我依旧感觉到了庞兽铁钳的巨大冲击力，更听到了陈辉全身骨骼在劈啪乱响，几乎碎掉。

　　陈辉被砸的整个身体弯成了弓字型，猛咳了一口血，软趴趴的倒在我背上，我本想撑起他，结果，我俩一起咳血。

　　爆炸开启了，缺口处，那红彤彤的黏液仿佛喷泉般爆出，喷的我满身都是，也不知是鲜血还是什么。

　　庞兽的身躯在剧烈震颤，又猛然变得滚烫，火光开始蔓延，热浪冲天而起，由内而外的一道接着一道喷发，那火光甚至将它烧成了半透明色。

　　汽笛般的声音再次响起，却不是咆哮而是惨嚎，轰，庞兽摔倒在了地上，第一次，它终于倒下了！整个后背都塌陷了。

　　商场里的欢呼声此起彼伏，我却突然朝夏美凝喊道：“手雷！再来几颗！”

　　“啊？还没……”夏美凝呆呆的望着我。

　　当然还没！那庞兽依旧在挣扎，力道还很强烈，我从它背后望了望脑袋方向，那巨大且诡异的昆虫眼睛里，狰狞无比明显。

　　更有！那一刻陈辉拼命嘶吼着：“不管你还想做什么，快点，我撑不住多久的！”

　　那巨大铁钳依旧不断轰击着他，骨骼已因压力而生出了裂痕，虽然细小却密密麻麻。

　　我知道，仅仅这样是杀不死庞兽的，我清楚记得当初那只叫山岚的异化者，被我砍掉四肢又挖掉内脏，却依旧躺在地上骂街，不砍掉头颅的话，这些怪物怕是自己想死都难。

　　可我怎么砍掉头？唯有不断的制造爆炸，不断的杀伤！

　　一个黑乎乎的袋子远远抛来，同时夏美凝呼喊道：“高爆雷管，砸进去就跑啊！”

　　“怎么用？”

　　“顶端有个按钮，按下一颗的就好。”

　　我连忙照做，同时一把拽住陈辉的肩膀，奋力朝商场里扑回，我们尚在空中，背后的热浪就开始席卷，更浮现出一抹深深的蓝。

　　蓝是火焰，更是气浪，那一刻庞兽的后背上仿佛浮现出几朵湛蓝色的花儿逐渐绽放，逐渐凝结成一个个巨大的蓝色光团，远远看去就像是顶着几团蓝色冰淇淋，说不出的诡异。

　　庞兽的惨嚎声停了，因为那些光团几乎挖空了它整个背部，光团的范围并不大，但撕扯力之强，崩坏力之巨，让我明显感觉到空气在颤抖，地面也在颤抖，整座商场都在颤抖。

　　这样就行了吧？高爆雷管的威力果然恐怖，这一击过后，那庞兽的后背几乎消失了，仿佛变成了一辆只剩底盘的空壳轿车，可我尚未来得及高兴……

　　“小心！”尖叫声响起。

　　我已分不出那是谁的呼喊声了，只知道背后风声大作，四面八方的朝我和陈辉轰来，是庞兽的铁钳？它居然还没挂！还能反击？

　　“啊啊啊！”陈辉刚落地，那浑身骨骼就仿佛蜘蛛触手般反轰了出去，不求反击只求阻敌，那速度之快就仿佛有数朵流星从他身侧划过。

　　砰砰砰的声音接连不断，陈辉确实猛，他竟能硬扛住庞兽最后的濒死反击，但每抗住一击，他就朝后退一步，身体的颤抖就加重一分。

　　两把长剑呈十字形从他身侧补位，死死拦住了其中两只铁钳，我很想给陈辉一个并肩作战的会心微笑，却突然……

　　轰，脑海深处炸开了，眼前金星乱冒，唇齿间，鼻腔里，血花发了疯的朝外爆出，我只感觉在那一刻仿佛被雷电劈中似得，骨头都快被劈碎了。

　　噗通，我一屁股坐在地上，陈辉踉跄数步后同样坐倒，我们对视了一眼，同时发现了对方眼中的骇然，这庞兽的力量简直……

　　甚至还没死，这怪物仿佛永远不会死！虽被我们挡住了攻势，却依旧想挣扎，那身体已崩坏到只剩一半，却依旧想要站起来。

　　“开火！全力朝它伤口处开火！”夏美凝嘶吼道，一颗颗重机枪子弹，一道道火箭筒导弹，呼啸着轰了出去，仿佛一张网，更仿佛一阵暴雨般笼罩向了庞兽，每一颗都狠狠砸进了它崩塌的后背中。

　　庞兽终于支持不住了，身躯越来越无力，可就在所有人都以为它即将断气的时候，它却又一次摇摇晃晃的站了起来。

　　“不是吧？”夏美凝的声音近乎呻吟，接着，我们就看到那庞兽颤抖着身形扭过头，吭哧吭哧的往外爬去，它居然就这么走了？

　　这一幕太诡异了，就像你拿着把沙漠之鹰，对着一个人的太阳穴开了一枪，然后他没好气的朝你翻了个白眼，扭头走了。

　　更像你对着猪圈轰了颗原子弹，蘑菇云过后，那窝猪居然一个没死，还举着旗子抗议你乱用核武器，还跑去论坛发帖子鄙视你！

　　我承认自己的脑洞很开，想象力也很奇葩，但这一幕实在……

　　“追上去再补几颗手雷！本小姐就不信弄不死它！”夏美凝咬牙道，却被我一把拽住。

　　当庞兽扭头，街对面的其他怪物再次朝商场门口聚来，我明显能看到几只迅骨兽在磨牙，还能看到那些异化者的笑容无比狰狞扭曲。

　　战斗还没完，我们只是搞定了最大BOSS，还不是杀死，只是击伤和打退了它，还有无数小怪，更有些明显是被战斗吸引而来的。

　　“傻愣着做什么，布防啊！”夏美凝大吼道，一群黑衣人这才如梦方醒。

　　同时，我看着那庞兽越爬越远，心中的颤栗感无比强烈，这东西难道杀不死么？那我们以后再遇到的话，甚至当它再次变异成长，要怎么对付？

　　“甲壳型庞兽确实很难杀死，但数量非常稀少。”娃娃解释道，我刚想舒口气，却听她又道：“但甲壳型其实不是最强的。”

　　“啥？还有更强的？”我都懵了。

　　娃娃解释道：“庞兽一般分四类，水生类因为其特殊性无法比较实力，其余最弱的是哺乳类庞兽，再来是昆虫类庞兽，速度力量和强度无一不恐怖。”

　　“但真正最强的却是爬行类，比如硬甲蜥蜴类和蛇类的庞兽，它们更灵敏，攻击更多变，想毁掉一栋大楼只是眨眼间的事。”

　　好吧，资料上似乎描述过，但那会我根本不懂得这些，也就没细想，此刻却……抱着头，我感觉自己快要绝望了。

　　“主人别担心。”娃娃微笑道：“觉醒者一旦达到终极觉醒，未必杀不了庞兽。”

　　又是终极觉醒，可究竟有多难？这世上的觉醒者又有几个能达到终极觉醒的！又有多少在初期成长中就会死于怪物的利齿下？

　　甚至就算达到了，区区几名觉醒者就能护住整个世界了？

　　庞兽爬远了，战斗再开，成百上千的低级怪物开始对商场发动了猛烈冲击，夏美凝紧张的指挥部下死守防御着，子弹和火箭弹将门口街道上轰得赤红一片。

　　深深吸了口气，我想站起身帮忙，却突然怔了怔，窗外一阵风吹来，几片粉红落在了我的肩膀上，我伸手擦去，却发现冰冷刺骨，这是……雪？

　　“下雪了？也没感觉到冷啊。”我愕然道。

　　“只有你这觉醒者才感觉不到冷吧？”一旁的方敏闷闷道，女孩明显在打着哆嗦，涩涩发抖的和其余几名人类挤在了一起。

　　对啊，我变成觉醒者以后就不太在意冷热了，可现在才十月份，南方城市不应该很冷，更不应该下雪！记得末日开启前，我还穿着短袖衬衫的。

　　“娃娃，今天多少度？”我扭头问道，答案让我目瞪口呆。

　　十月底的天气应该在20多度，还算凉爽，但绝不算冷，可今天的气温……

　　摄氏1度，哪怕外面天已经亮了，只有1度！

　　“博士说，宇宙菌覆盖全球后，会形成小冰河时期的寒冷气候，持续到红石纪数百年以后才逐渐回暖，但他也不确定具体开始时间，所以资料中并没有列明。”娃娃又道。

　　商场外面，怪物群正在奋力冲击，商场里面，当第一片粉红色雪花落下，人们就开始呻吟，开始抽泣，哪怕拼命挤在一起也无法驱散寒冷，他们甚至连秋衫都没穿。

　　我呆立当场，这样的世界已完全超出想象，这样的世界人类能够生存么？哪怕有我们觉醒者的帮助……

　　“下雪了？”市郊，兵王同样愕然，刚想吩咐部下多穿几件衣服，却突然接到了一个匪夷所思的汇报。

　　“老大，刚接收到一组无线电讯息，您快来看看！”

　　“讯息？是夏美凝传回来的么？”

　　“这个……不是，好像是卫星讯息。”部下挠头道。


第五十六章 鳞王

　　“你叫曹阳是么？谢谢你。”

　　夏美凝朝我走来，擦了擦我身上的黏液，又拥住脖子深深一吻，很甜很美。

　　我知道女人不是示爱，只是感激，为了商场里的人类和黑衣人部下。

　　“可惜，如果你早点来的话，我的部下就不用牺牲这么多了。”夏美凝叹息道，拍了拍我肩膀又道：“外面暂时交给我，争取时间休息下，一会的突围战可能更激烈。”

　　“突围去哪？”我本能问道，夏美凝却没回答，可能想等兵王来了再解释计划。

　　看着女人返身扑向怪物群，我感觉她人挺好的，黄蜂组织也不算都坏，至少我遇到的几个都挺好，包括那个逗比魏羽。

　　只能说，有个混蛋BOSS很痛苦吧，又或者说，大型组织本就良莠不齐。

　　组织嘛，难免有一些老鼠屎，何况黄蜂在末日前的成员架构几乎清一色是黑道分子，这老鼠屎之多，覆盖面之广，行事之恶劣，所以陈凯才会和他们不共戴天。

　　但就像兵王说的，只要能在末日中对抗怪物就行，好坏善恶哪里顾得上？

　　当怪物越来越强以后，更是当那些死亡潮和死亡风暴出现，甚至当这所谓的小冰河时期开始，人类的生存太难了，还有食物问题，水源问题，空气问题……

　　突然有种感觉，这场末日我每经历一天，心中的希望就会少一分，哪怕我正在逐渐变强，区区几个人的强，毕竟不是整个世界的强。

　　“我们真的能够战胜这场末日么？”我突然苦笑叹息。

　　“人类，真的能够战胜这场末日么？”兵王同样在叹息，表情萎靡，连他都感到绝望了？魏羽和几名黑衣人更是早已枯坐在地，因为那段卫星讯息。

　　“进城吧！”兵王突然咬牙道：“不要守了，直接往里冲，火车站那方向似乎在战斗，应该是夏美凝，我们去找她！”

　　这命令一旦下达，就意味着兵王要放弃拯救整座城市了，只是能救多少算多少，找到我们就全力突围，可为什么？那卫星讯息究竟是什么？

　　但也幸亏他做出了这个决定，否则仅凭夏美凝，仅凭区区一座商场，根本守不住怪物的冲击，外面已经铺天盖地。

　　我休息了仅仅几分钟就冲入了战场，迎着那仿佛狂风暴雨般的怪物扑击，我猛地抓住其中一只，力量灌注肩膀，竟将那怪物横着拖到了身前。

　　砰砰砰数声，那是一只分裂体，在瞬间为我挡下了数十道轰击，整个身躯都扭曲变形了。

　　我已经顾不上杀怪，只是让娃娃和铁卫帮我拼命的挡，不断的堵，连陈辉也加入了战局，可问题是……

　　崩塌的墙壁里，破碎的窗户里，无数怪物像疯狂的蚂蚁群般往商场里钻来。

　　“组成密集火力死守！所有平民后退！”夏美凝眼睛都红了。

　　唯一让我们感到庆幸的是，这场怪物冲击中，并没有异化者的加入，门口那几只竟然不见了，去哪了？

　　“哈！”浓雾中，一阵狂笑声传出，那是几个黑影围聚在那只甲壳型庞兽身边，不断攻击着，拼命撕扯着它本就支离破碎的身躯。

　　庞兽已经无法动弹，它最终还是死了，却不是被我们所杀，而是被那几只异化者开肠破肚，甚至拧下了脑袋。

　　那赤红色黏液流了满地，十多名异化者怪叫着扑了上去，贪婪的吞噬起来。

　　其实这些黏液很难吃，连陈辉都不爱吃，而且这些黏液对异化者的变异用处并不很大，毕竟不是同类怪物，可他们却乐此不疲。

　　“蠢东西！”一名异化者狠狠踹着庞兽的脑袋道：“天天跟我们抢食物，现在爽了吧？哈哈，借那些人类和觉醒者的力量干掉这蠢东西，实在太明智了！”

　　原来如此，怪不得他们始终没有加入战局。

　　怪物的食物链顶端究竟是什么？庞兽还是异化者？这是个很难选择的问题。

　　异化者聪明狡猾，变异速度快，后期的各种特性也非常可怕，而庞兽则很愚蠢，但毕竟巨大无比，生长速度之快也无可匹敌。

　　其实异化者并不喜欢庞兽，甚至讨厌，除非能像苏苏那样控制其中一只，否则这种庞然大物就算不是他们的天敌，也算是抢夺食物的仇家。

　　更何况到了末日后期，各种怪物就会为了食物而彼此厮杀，不如先干掉那些最麻烦的！

　　这一幕，再次说明了异化者的聪明和狡诈，也说明了人类在这场末日中的艰难，我们历尽艰辛打伤的一只甲壳型庞兽，却只是被异化者利用，更是被当成了枪使。

　　一双漆黑且深邃的眼睛始终盯着战场，却始终没有加入战斗，他在等我们精疲力竭，等我们和那些低级怪物拼到两败俱伤，甚至弹药耗尽后，再坐收渔利！

　　那是一名中年男子，长得不算高大，却极具威严，似乎就是这些异化者的领头。

　　枪声逐渐少了，那男子微微一笑，刚想起身，耳畔却传来了另一阵轰鸣声，男子微微错愕，飞快爬上了一旁的大楼。

　　“还有？这些人类和觉醒者今天来了不少啊，是想把整座城市的怪物都清空么？”男子皱眉道，他看到的正是兵王部队。

　　“这座城市有多少同类？”男子突然扭头问道。

　　“唔……几百吧，我也不太清楚。”回答的是一名女性异化者。

　　异化者的数量不算很多，五种怪物中最稀有的是庞兽，其次就是这些人形异化者，所以我们在马鞍山只遇到一二十只罢了，可铜陵……有几百？全是各地汇聚过来的？

　　“真是一帮蠢货！”男子跺脚骂道：“人类都打上门来了，居然还只是三五成群的不管不问，这些家伙是想被逐个击破么！”

　　可同时，他眼珠子突然咕噜噜的转了起来，或许这是个很好的机会！借着这帮人类和觉醒者的战斗压力，实现他一直以来的理想。

　　异化者终归要团结起来的，虽然目前还有很多在各自为战，但终归要有一个强者将大家召集起来，领导起来，形成一股绝强的势力，一起称霸整个世界！

　　这个强者并不一定要依靠实力，更有运气！比如今晚，比如利用对抗人类军队为借口，一鼓作气召集所有同类！

　　何况，他的自身实力也丝毫不弱，仅凭他身上那细密鳞片就足以证明。

　　异化者拥有吸收生物基因的特性，虽然大多是Lv3以后才逐渐拥有的，但也有例外，比如锡羽，他在Lv2时就生出了蹄足！

　　这名男子也是一样，Lv2就生出了鳞片，他比别的异化者强么？倒也未必，只能说他相对得天独厚一些，就像大部分人的身高都是一米七八，姚明却超过了两米二。

　　当然，光有这份得天独厚不够，还要有野心，更要有机遇，就像今晚！甚至还要懂得如何除掉一些障碍，比如陈辉！

　　陈辉是第一个Lv3，就算杀戮吃掉了一些同类，但如果他够聪明，还是能凭借实力一举征服所有的异化者，可惜他心中只有方敏。

　　而对于这名中年男子来说，他想要称霸，最大障碍就是那些比他强的异化者，也就是陈辉！所以才有了今晚不顾一切的狙杀，为同类报仇？那只是一个借口罢了！

　　虽然这场狙杀并没有成功，但没关系，陈辉已经傻乎乎的投靠人类了，对他再也构不成威胁，所以，他只要想办法召集足够多的同类就行，所以，当他扭头走进深深的雾霾，眼中满是兴奋。

　　“鳞，你去哪？要去召集同类？”一名异化者茫然问道。

　　“对，以后不要再叫我鳞了，叫我鳞王吧！”男子傲然道，扭头看了看商场方向，当他再次回来找我们，或许就不是区区十多只异化者的小势力了！

　　鳞王刚走，几辆装甲车就轰隆隆的轧过了街道，兵王的表情很紧张，趴在一辆车顶上，一马当先的冲在了最前面。

　　他看到了那只甲壳庞兽的尸体，也立刻就联想到了我们之前的战斗激烈程度。

　　“魏羽，带队往左突！把那些怪物冲散，让你的智能体带队往右！”兵王大声指挥道。

　　魏羽是敏捷型，那一刻的突进仿佛闪电，他的智能体却很奇怪，力量型，但不是男性……

　　那是个五大三粗的大妈型智能体，正仿佛一辆坦克般轰隆隆的朝前冲突着，遇到怪物就直接抓住拧断脖子，看的一群黑衣人目瞪口呆。

　　“老大的奶妈真牛，就是长得磕碜了点。”一名部下干巴巴道。

　　魏羽的智能体叫奶妈，也不知道他是咋想到这名字的，但……想想他刚获得这智能体时的崩溃心情，指着天空谩骂那群未来科学家时的愤怒。

　　明明是女性，却长得仿佛施瓦辛格，那胳膊比魏羽的腰都粗！

　　但当铁卫看到奶妈，那铜铃般的眼睛里突然冒出两团精光，怒吼一声就冲了出去，迎着几只噬尸兽的利爪扑出，也不知道是去接应还是去相亲的。

　　我看着他的背影深深叹息，只能说，他口味比我还重！

　　当两股部队汇聚，当兵王宛如战神般扑到了商场门口，那些怪物虽无法立刻清光，却也被冲的一片大乱。

　　“魏羽，在外面挡住怪物！曹阳，夏美凝，你们跟我来，有段讯息让你们听听。”兵王连汗水都来不及擦拭，连部下都来不及管，之身冲进了商场。

　　那一刻，夏美凝激动的面色通红，上前一把挽住了兵王胳膊，这女人，虽然嘴上骂兵王是个孙子，但其实……

　　可惜，兵王没理她，夏美凝气的跺脚。

　　那一刻，陈辉和方敏也走了过来，兵王只一眼就愣住了，我连忙上前解释陈辉的问题。

　　可惜，兵王同样没理我，只是摆了摆手说以后再聊，先把陈辉带上。

　　“听完讯息再说。”兵王摸出了一部微型录音器道。


第五十七章 太空来的讯息

　　“大家好，这是从神舟十号空间站发来的讯息……”

　　“我们不知道有多少人能够接收到这段讯息，但我们已经努力了，耗费了整整一个月在修复和加强讯号，为此还付出了一名宇航员的生命。”

　　“我们已很久无法联络地面了，只是凭雷达观察着地球的情况，再无深蓝，只剩一片赤红色的地球……”

　　“我们不知道发生了什么事，只看到几颗陨石落下，一切就崩溃了。”

　　“地球上似乎出现了很多奇形怪状的生物，接着是红潮，接着又是风暴，小李笑着说这是外星人来进攻地球了，可我们都没有笑……”

　　“红雾很深，就算卫星雷达也无法观察到所有情况，我们只知道死了很多人，被红雾毒死，又或是被怪物杀死，雷达告诉我们，整个世界已满是骸骨……”

　　“家园被毁掉了，城市被侵占了，虽然还有些零零星星的军队在对抗怪物，可数量太少，战斗力也太薄弱了。”

　　“这些天，我们看到无数国家的军队被怪物击溃，更看到无数军人和平民死在了怪物的利爪之下，甚至，我们看到有国家发射了核武，却只是毁掉了自己……”

　　“感觉，这就是世界末日吧，虽然原因我们根本无从得知，只觉得整个人类世界，在一瞬间就被毁掉了……”

　　“下面这些讯息非常重要，请大家记牢，这可能是你们唯一活下去的机会。”

　　“大家在逃难时，千万不要往沿海城市走，那里已经被红潮淹没了，无一幸存。”

　　“同时，大家千万不要企图坐船逃离，这些天我们看到很多人类企图乘船逃到海上，却无一不是悲剧，连美军最大的航空母舰都在昨天，被怪物攻击而沉没了。”

　　“汽车和火车才是逃难时唯一可用的交通工具，大家最好往内陆逃，同时，有一些城市挡住了怪物的侵袭，并已开始高筑城墙准备抵御怪物，请大家牢记这些城市的名字。”

　　“中国山西的太原市，安徽的合肥市，吉林的长春市，湖南的长沙市，广西的桂林市，哦抱歉，桂林刚刚已经……”

　　“其次，亚洲还有朝鲜的平壤，泰国的南邦，以及印巴交界处的两座城市。”

　　“欧洲是陨石直接撞击点，已经没有了……大洋洲内陆的雾霾相对较稀薄，但城市集中在沿海，因为红潮，也已经没有了……”

　　“美国只有德克萨斯州的三座临近城市开始加固防御，其余……”

　　“加拿大，南美中部，非洲南部，西伯利亚，这些地区被怪物侵占的相对较少，但，靠近北部的气候已非常奇怪，仿佛冰川时期，靠近南部的地区又出现了很多巨大生物……”

　　“我们不知道这些讯息对人类是否有用，甚至不知道这些讯息是否能传给大家，但……这是我们能做到的极限了。”

　　“空间站的食物和水已经没有了，所以，我们只能在今天，不断的发送卫星讯息，以求让更多人知道此刻世界的情况。”

　　“明天，我们就会乘坐飞行器返回地球，我们不知道会遇到什么，又会经历什么，但我们还是想回家……”

　　“如果幸运的话，地球再见，如果可能的话，保护好我们的地球！”

　　讯息到此结束，我呆呆的半晌没有反应过来，直到商场里逐渐响起哭声。

　　我做梦也想不到世界已崩坏到这种情况，中国只剩下五……不，四个城市了？其他全部都被毁掉了？甚至欧洲和大洋洲都没了！

　　“不是这样的，只是说这几个城市已开始加固城防，有可能抵御住怪物的进攻，其他城市则……”夏美凝苦笑，其他城市就像此刻的铜陵一样。

　　“嗯，卫星雷达能查探到的消息也不算太多，毕竟气候异常成这样，所以可能还有别的城市吧，但……不会太多。”兵王叹息道。

　　我呆呆的听着，表情木然，之前的想法再一次浮现脑海。

　　这世界还有救么？人类还能生存么？不是小冰河时期就是满地庞兽，不是变成地狱死城就是勉强加固城墙苟延残喘，数量还那么少，不是有一万名觉醒者么？他们都……

　　不，这个数字还是太少，什么也守不住的，虽然那名宇航员最后的几句话让我热泪盈眶，但冷静下来之后，却又是深深的无力感。

　　保护好我们的地球，太难了！

　　“这些还不是最大的麻烦，合肥怕是……要完蛋了。”兵王突然道。

　　“什么意思？合肥是黄蜂总部么？为何会完？”我不明所以道，却刚说完就明白了。

　　那些宇航员发出讯息本是好意，却没想过实际情况有多糟，全国只有这几个城市勉强筑起城防企图抵抗，也就是意味着……

　　那段讯息，等与将这几个城市置于了众矢之的，不是吸引怪物去攻打，而是在引导所有难民去投奔。

　　这本是好事，我们当然希望难民不需救援，自己想办法逃到城里来接受保护，但问题是一座城市能容纳多少人？食物和水又能供应多少人生存？

　　安徽周边的几个省都是乱糟糟的，只有黄蜂BOSS想到了在合肥加固城防，如果这几个省的难民全部涌进来，合肥撑得住么？

　　怕是不需要怪物攻打，人类自己就会因为食物和水源问题起内讧了。

　　甚至，黄蜂BOSS是个怎样的人？他会接受这些难民么？他只需要一部分人类帮他扩张势力，绝不是一窝蜂的进来抢吃抢喝的！

　　想到这些，我只感觉额头上满是冷汗，甚至我看了看商场里的难民，铜陵这还有六位数难民啊，我们要救走么？救走后养得活么？我们……到底该怎么办！

　　“该死，那几个蠢货！虽然是好心，但这么做等于……”兵王一拳轰在了地上。

　　“如果引导那些难民自主的清理城镇和加固城防就好了，我们也可以出兵帮忙，让能够抵御怪物的城市越来越多，压力也就会越来越小，这才是良性循环，而不是让所有人一窝蜂的挤到一起去。”夏美凝郁闷的揉着太阳穴道。

　　“算了吧，人类的劣根性有多可怕？知道有避难所还不去？还自己加固城防？你想的简直太美好了。”兵王咬牙道。

　　我……完全不懂这些，我已经脑子不做主了，我只想知道今晚拼到这地步还有没有意义，铜陵的这些难民还救不救。

　　“救！”夏美凝和兵王异口同声道，兵王却又苦笑道：“但不可能全部救走，顺手能带多少带多少吧，而且我们必须尽快赶回总部，那边的麻烦怕是更大。”

　　“行，我之前已经差不多清空火车站了，直接突围往那冲吧，沿途遇到的人就带着，剩下的……”夏美凝看了一眼外面的城市，那天色刚刚发亮，却已暗的仿佛黄昏。

　　黄昏之后就是黑夜，永远不会再出现曙光的黑夜，当我们离去，铜陵就完了，不管剩下多少人都没救了，被残杀到最后一人，被吃光为止。

　　迈步朝门口走去，我脚步虚浮且失魂落魄，之前战斗中的兴奋感早已荡然无存，我发现自己变得再强都没有用，我不是上帝，我变不出干净的城市，变不出食物和水，不能挥一挥手就清光所有怪物，我……

　　“别想太多，这场末日已经这样了，努力就好。”兵王用力拍着我肩膀道。

　　“但努力就有用了么？”我忍不住问道，今天，我已经不止一次有这种想法了。

　　兵王没有回答，许是连他都开始怀疑了，当魏羽和他的智能体冲进商场，兵王一把拽住那奶妈问道：“你们智能体真的确定，一千年以后人类还存在么？”

　　“是的，只是不很多了。”奶妈憨憨点头道。

　　“那就行！那就……尽量多保住一些吧。”兵王坚毅点头，可当他下令突围的时候……

　　“你们走吧，我们不走了，在这商场本来待得好好的，如果不是你们把怪物引来……”

　　“你们能不能留给我们几把枪？我们守在上几层就行了，只要你们把怪物都引走……”

　　“反正你们那也住不下，我们不想出去了，外面那么多怪物，突围太难了……”

　　“冲不到火车站怎么办？路上被杀光怎么办？火车被怪物拦截怎么办？甚至如果铁轨断了又该怎么办？”叽叽喳喳的议论声响起。

　　呆呆的看着那些人，我已经不知道说什么才好了，逃就有一线生机，留在这哪怕多活几天，最终也是死路一条，他们不懂？还是他们宁愿多活几天也不敢出去面对危险？

　　这个时代的人类，究竟是有多懦弱，究竟养尊处优到了何种地步，我甚至看到一个少年胆怯的缩到了桌子底下，还在摆弄他那可笑的PSP。

　　啪，几把手枪丢在了地上，兵王一句话都没说，他本就不能带太多人走，既然这些家伙已经放弃了希望，那就等死吧。

　　未来，人类只存活了几百万，而且绝不是这种连希望都不敢抓住的懦夫！

　　还是有很多人愿意走的，当我们冲出商场，那一条条街道上，一扇扇窗户里，一座座小区里走出来的人们，那一张张满是期盼的面孔。

　　我稍稍恢复了信心，懦夫毕竟是少部分，当希望浮现眼前，还是有很多人愿意把握的，虽然，勇敢走下去的道路很艰辛，虽然，我们可能都会死在路上。

　　但至少，我们在走向希望，而不是等待死亡！

　　“铁卫，娃娃！”我奋力嘶吼道，一马当先的冲向了怪物群。


第五十八章 往前冲，不要回头

　　“曹阳在前面开路，感知怪物位置，夏美凝你配合他！”兵王依旧揽起了指挥权。

　　“为什么不是他配合本小姐！”夏美凝气结道，却被兵王狠狠一眼瞪得乖乖闭嘴。

　　“冤孽啊冤孽，夏小姐也会有吃瘪的时候。”魏羽摇头晃脑，夏美凝气的直磨牙。

　　我看出来了，夏美凝喜欢兵王，我也看出来了，魏羽就是个唯恐天下不乱的逗比，不过这家伙实力倒是实打实的强。

　　魏羽的速度刚刚启动，我就惊呆了，虽然事隔十多天，我无法判断他和顾婉婷谁更快，可他明显更灵活，每一次冲刺后刹住，每一次奔跑中转向，行云流水。

　　同时，夏美凝更让我吃惊，迎面数只分裂体冲来，女人眯了眯眼，她的武器刚刺进一只噬尸兽的咽喉，还来不及拔出……

　　女人抬手就是一巴掌，啪啪啪啪四声脆响，四只分裂体同时扭脸，再回头，女人已经拔出了短刀，同时抹了四只分裂体的脖子。

　　这女人到底有多喜欢抽耳光？这还让我想起了之前遇到她时，那记无论如何预判都没有躲开的耳光。

　　“你到底怎么做到的？你的精神力成长到底有多高？”我忍不住问道。

　　答案让我很是惊讶，夏美凝的精神力只有2.0成长率，虽然这已经不算低了，但和我比起来简直……而她就是预判的比我准。

　　“这就是我想让你学的。”兵王答道：“夏美凝在末日前是心理学专家，对细致动作和微表情抓的极准，她应该算是多重预判。”

　　我懂了，通过感知和动作甚至表情，同时去预判？那一刻她到底一心几用！我更懂了，为何她多次能看出我的想法，这女人……很可怕！

　　此刻明显不是学习的好机会，后面，怪物群追上来了，兵王正指挥着几辆装甲车拼命拦截，前面，黑压压的几乎数不清。

　　“小子，我左你右，尽量撕开条口子。”夏美凝娇喝道，飞身扑上，我连忙让铁卫和娃娃过去帮忙，她自己的智能体受伤后已收起来了。

　　至于我自己嘛，朝陈辉使了个眼色，又瞄了瞄方敏。

　　“我靠！是那个揍老子的Lv3？我靠！你小子居然和他联手？”身后传来魏羽的吼声。

　　我有些无语，带着陈辉的好处就是，这货很牛逼，坏处就是，几乎每遇到一个觉醒者，我就得解释下到底怎么回事，幸好有兵王帮我打圆场。

　　“先别管这些，联手杀出去再说！”兵王低喝，同时一个箭步冲到了我身边，看了看陈辉又道：“曹阳，这家伙的事，之后你一定要帮我问问清楚，问他是如何维持理智和记忆的！”

　　我觉得吧，陈辉并不算有理智和记忆，他比正常的异化者更加脑子不清醒，记忆也只针对方敏一人，同时，兵王已经是第三次问我这件事了，每次都目光灼灼还满是期盼，他到底想知道些什么？

　　“冤孽啊冤孽。”某逗比又在感慨了，我却没听出话中的含义。

　　面前，几名迅骨兽已如闪电般扑来，我背后满是士兵和难民，根本不敢躲闪，只得咬牙迎击，一道白光却比我更快，砰的刺穿了一只迅骨兽的胸膛，轰然惯倒。

　　是陈辉，那是条粗壮的胳膊，肌肉却没有扭曲膨胀，只是用……我擦了擦汗，那白花花裹在手臂外面的，难道是骨骼？骨头长在肉外面，这货当自己是螃蟹么！

　　“曹阳小心！”陈辉低喝，我当然预测到了，却任由他拽着后退了两步，避开了一只迅骨兽的扑击。

　　“多谢。”我扭头道，陈辉微笑点头。

　　这一刻，我感觉自己又回到了东南大学，同样是突围战，我们并肩作战奋起冲杀，只是少了个林修，还少了夏明轩。

　　“你还记得夏明轩老师么？”我扭头问道，陈辉茫然摇头。

　　我叹了口气道：“他为了救我们，被怪物吃掉了。”

　　“哦……那我会记住他的，你下次再问我时，我就会答了。”陈辉用力点头。

　　我感觉，他似乎有些想追回记忆，可能是为了方敏，也可能是他不喜欢自己那总是茫然懵懂的意识。

　　“有机会的话，我把以前的经历都和你说一遍，很多有趣的事。”我笑着拍了拍他肩膀，就不再多言，怪物变多了。

　　刚刚冲出商场时的压力最大，兵王凭几辆装甲车硬是撕开了一条口子，带着大家冲上了怪物稀少的街道，可很快，雾霾中就浮现出了一个个黑影，被我们惊动，被我们吸引。

　　铜陵市的怪物是达到六位数的，就算不可能都聚在一处，我们的周围也满是黑压压仿佛墙壁般的怪物群。

　　还有，数千名士兵的战圈中，那是一个个手无寸铁的平民，哭爹喊娘抱头鼠窜，我们不仅要迎击怪物，还要照顾他们。

　　更有！每冲出一条街，那些难民的数量就多几成，从各方汇聚而来，很快就多到将那些士兵都挤出了战圈。

　　“别乱！都跟着队列跑。”兵王大声呵斥道，可谁听他的？没有经过训练的普通人根本不懂什么是队列，甚至，连魏羽的那些逗比部下都晕头转向了。

　　混乱中，几名黑衣人竟冲进了一条死胡同，再转头，却发现大部队不见了，更发现数名怪物堵住了胡同口。

　　“老大，救我们……”惨叫声此起彼伏，魏羽立刻就想扑过去，却被兵王死死拽住。

　　“管不了的，如果每出现一个小意外，我们都要停下救援的话，那到明天也冲不出这座城市。”兵王苦笑道。

　　“但那些兄弟……”魏羽眼珠子都红了，他始终不是军人，只是个很讲义气的混混。

　　兵王没有回答，只是拖着他拼命往前奔，同时大吼道：“往前冲，任何人都不要回头，任何事都不许停步，不想死的跟好大部队，掉队者……”

　　声音戛然而止，兵王看到了一处巷尾，那是几名战士企图逼退怪物群，却被更多怪物死死围住无法脱身，那几名战士穿的都不是黑西装，而是迷彩服。

　　“你们快突围啊！”兵王颤声吼道，却已来不及了，刹那间，怪物群就将其中数人撕成了碎片，只剩下一名瘦小汉子。

　　我记得他，救援陈辉时，就是他第一个冲上来帮我的，此刻却……瘦子干笑一声，朝兵王挥了挥手，咬牙拉响了手雷。

　　我扭过头去不敢看兵王，我知道，他不希望有人发现他眼中的热泪。

　　怪物越来越多，压力也越来越大，我们几乎每前进一步都要斩杀数名怪物，我和陈辉还勉强可以支撑，夏美凝却扛不住了，女人今晚在对抗庞兽时就受伤不轻。

　　脚步越来越踉跄，夏美凝连呼吸都开始不规则，汗水湿透了发梢，甚至遮住了眼睛。

　　身侧，几名部下想帮她分担下压力，机枪疯狂扫射，还奋力冲进了怪物群中。

　　“不要乱冲！”夏美凝在惊呼，拼命想拽住其中一人拖回来。

　　但，女人的身形突然踉跄，一屁股坐倒在地，她抓住了那名部下的手臂，可拖回来的却……只有手臂。

　　夏美凝在发抖，我知道她心力交瘁，已快要崩溃了，她今晚死了太多太多的部下。

　　“铁卫，娃娃，帮她！”我吼道，同时魏羽也发出了一声怒吼：“奶妈，给老子往前冲，就不信撕不开一个缺口！”

　　那一刻，娃娃扶住了夏美凝，下一刻，铁卫和奶妈同时撞进了怪物群，两名力量型智能体仿佛两辆巨大的装甲车，他们根本不去攻击那些怪物，只是揪住了其中几只做盾牌，发了狂的吼叫着，拼了命的朝前推着。

　　一步，两步，三步，竟有数十只怪物被他们推的东倒西歪，这两货真猛，也……真般配。

　　真正的装甲车来了，从人群两侧冲向前方，机枪扫射，车轮压轧，一条血路硬生生的撞了出来，人群连忙跟上。

　　可同时，一辆装甲车竟被几只噬尸兽合力掀翻在地，驾驶员拼命想要爬出来，却看到外面那满是狰狞的怪物面孔，一张张的血盆大口。

　　“哎。”那驾驶员叹了口气，点上烟吸了几口，也不知他做了什么，那翻倒的装甲车突然由内而外的开始喷射火苗，熊熊烈火将数只怪物笼罩了进去。

　　被烧死是最痛苦的，但他宁愿被烧死都不愿被怪物活生生的吃掉。

　　当人们用血肉之躯冲进狰狞恐怖的怪物群，当人们用生命去拼搏，企图冲出一片希望，那一刻发生的惨烈又何止一件。

　　当我们经过一处小区时，几个矫健的身影越墙而出，企图加入我们，却被两只怪物堵住了去路，那是几个年轻人，眼眶都红了，居然拔出菜刀奋不顾身的扑向怪物。

　　结果是很可悲的，当利爪袭来，同时有三个人倒在了血泊中，两个瞬间断气，另一个倒下后，竟不顾一切的抱住怪物道：“三子，跑啊！哪怕跑掉一个都好！”

　　那三子最终跑掉了，但他们同时有七个人突围，冲入人群中的却只剩下他一个。

　　我们真不知道今天能不能冲出去，因为冲到最后，连陈辉都有些撑不住了，我更是脚步虚浮连连踉跄，一只小手突然扶住了我，一把手枪对着面前一只怪物疯狂开火。

　　“以前的事，今天算是还给你了行么？”方敏幽幽道。

　　女孩今天拼得很凶，那把手枪已经击倒了三只怪物，其中有两只都是为了帮我。

　　“好，以前的事一笔勾销！”我用力点头，方敏灿烂一笑。

　　我不知道这决定对不对，我还是不喜欢她，但如果连这种时候都要勾心斗角，那我们，今天可能全都会死。

　　为了活下去，为了冲出去，放弃一切成见，放下所有心结，肩并着肩，手牵着手。

　　其实冲到这一刻，我们都有些昏头了，谁也没发现某件奇怪的事，连兵王都没有。

　　面前，各种怪物汇聚，却独独少了异化者，连一只都没有出现过……

　　距离我们不远的一座楼顶上，一群黑压压的身影正盯着我们，其中有不少都在摩拳擦掌跃跃欲试，却被一个浑身鳞片的男子拦住了。

　　“不急，还不到时候！”

　　“难道就这么放他们走？还是你有什么计划不成？”身侧的异化者皱眉道。

　　“计划当然有，但不是硬拼，而是……和他们做个游戏吧。”鳞王森然道：“猜猜谁是人类谁是怪物的游戏！”


第五十九章 异化者真正的恐怖

　　冲到市郊，怪物相对少了，当火车站浮现眼前，所有人都激动的哭了出来，我们不知道冲杀了多久，几小时？还是整整一天？我们也不知道杀了多少怪物，又死了多少同伴。

　　火车站里，百十名黑衣人冲出来接应我们，是夏美凝留守在这里的部下，一名黑衣人上前报告道：“老大，怪物已清理了，铁轨也清理完毕，但只找到了三节火车头，还有五十一节载客车厢。”

　　五十一节？我感觉挺多的，夏美凝和兵王却表情一僵。

　　一节硬座车厢的标准配置是百人左右，就算挤得满满当当，连走廊都站上也不过一百五十人，而五十一节车厢就是说，只能一次性带走七千多人，可我们的身后……

　　光士兵就有几千，难民更是上万，整座城市更是超过十万！

　　十万对比七千，七千中还有一半是原本带来的黄蜂战士，也就是说我们的救援比例只有……3.5%，当兵王说出这个数字时，我直接呆住了。

　　我和陈凯在马鞍山为了几十名幸存者不顾一切的血拼，可在铜陵，明明有那么多难民，却居然无法救走？

　　“货车厢也可以，光板车厢也行，没有找到更多的么？”夏美凝红着眼睛问道。

　　“货车厢只有四节，顶多再装几百人，光板车厢只有两节，而且这种天气，站在光板车厢上会被冻死的。”那黑衣人苦笑道。

　　雪下的更大了，虽然我没有什么感觉，却明显发现呼吸时口中喷出了白气。

　　“尽量，能带多少带多少吧，实在不行就……”兵王叹了口气，没有再说下去。

　　可问题来了，当那些难民得知消息后，人群顿时炸锅。

　　“靠！你们这些家伙不是说能救我们么？为何火车不够！”怒骂声响起。

　　“妈的，早不说火车不够，那我们就不从家里出来了，拼死冲到这才……”一名青年拼命往前挤着，企图先爬上火车。

　　“不管怎么说，你们必须带上我，我从商场就开始跟着你们了。”一名浓妆女不顾一切的分开人群，几名黑衣人想阻拦，却被她抓挠的满脸血痕。

　　“全部滚开！让老子先上车，老子是铜陵XX局长，你们是哪个军分区的？你们的顶头上司是谁？你们知不知道老子和很多大人物都有交情！”一个膀大腰圆的胖子大吼道。

　　话音刚落，他就被几个年轻人揍翻在地了，局长？这种时候谁管你什么官什么人物，谁的命不是命？

　　人群，立刻混乱了起来，更有……

　　车站外，战斗依旧在继续，魏羽正带着部下拼命将怪物堵在外面。

　　“兵王哥，不管你想怎么办，快些！我和部下撑不住多久的。”魏羽扭头大吼道：“你们不用带上我了，一会我和部下开车突围！”

　　对了，倒是还有些装甲车和卡车，又能装下一些人，但依旧不够。

　　同时，当怪物的咆哮声传入车站，当人们扭过头，发现了外面那些黑压压的狰狞身影，混乱再次提升了一个档次。

　　人们开始不管不顾的朝前挤去，甚至挤倒了前面的人，踩着身体往上爬，甚至有些人发现挤不过去，就开始拼命攻击身边的人。

　　当生存和死亡一线之隔，人性已无可抑制。

　　砰！那是一声枪响，那是兵王面色如血的瞪视着众人，那是一名强行推倒身前人，企图踩着脖子爬上列车的中年男子，他正呆呆的看着胸前血花。

　　“你……你……”男子轰然倒下。

　　“谁敢乱来！老子一枪毙了他。”兵王嘶吼道，人群震惊。

　　“老子来铜陵，不是看你们这群蠢货自相践踏的，全部后退！给老子排好队慢慢上车，上不去就在这等着，如果我们在下个车站再找到更多车厢，就回来接你们！”

　　“否则，老子就算把火车炸了，也绝不再让一个人上车！”

　　吼声如雷，那鹰枭般的眼神扫过去，那黑洞洞的枪口指过去，众人齐齐后退。

　　雇佣兵之王的气势和普通人相比，差距何其之大，更何况兵王早已不顾一切，哪怕杀人，他也不能让这场混乱毁掉整个救援计划。

　　但那一刻，我明显看到兵王的手在发抖，他杀过很多人，他这一生杀掉的人数以千百计，却从没有杀过平民百姓。

　　一阵叽叽喳喳的议论夹杂着抽泣，人群终于恢复了秩序，勉强列队上车，虽还有拥挤现象发生，但被一名名黑衣人持枪瞪视着，倒也没人敢乱来。

　　因为他们没有武器，更因为他们不敢做出头鸟。

　　可五十一节车厢很快被挤得满满当当，依旧有近半人站在雪地中涩涩发抖。

　　“我们是不是逃不掉了？那些怪物冲进来怎么办？凭什么他们能上车，我们不行？”人民开始哭泣，开始哀求，一个个朝我和兵王伸出了手。

　　“小伙子，求你，抱我女儿上去！”一双手伸来，一个胖乎乎的小女孩被塞进我怀里，我忙紧紧抱住。

　　女孩在挣扎，在哭闹着要下车找爸爸，那人却毫不理会，扭头就走，直到走出很远才用力挥了挥手，已经没有位置了，仅剩的，他只有留给女儿。

　　“小哥，帮个忙，拉我爸一把。”又一个声音响起，是个满脸焦急的男青年，正企图将一个头发花白的老人推上车。

　　我一直很喜欢孝顺的人，立刻想帮忙，却被兵王一把扯住了。

　　“老人家，已经没位子了。”兵王强笑道：“最后一个活下去的机会，您愿不愿让给儿子？他还很年轻……”

　　老人怔了怔，抬起的手有些发抖，但最终垂下，拍了拍儿子的肩膀朝后退去。

　　我扭头就走，再也看不下去，心里仿佛刀割似得痛着，我知道兵王的选择没有错，可我依旧怪他，居然能说出那么残忍的话。

　　可我刚扭头走出几步，身形就僵住了，那一刻我有种很不好的预感。

　　“靠！凭什么这些家伙能上车，我们却不能？凭什么拿几把枪就能耀武扬威？大家抢了他们的枪！大家往上挤，把里面的人拖出来！”那是一声尖锐的呼喊。

　　一名黑衣人立刻拎着枪朝声音来源走去，身形却突然顿住，身子颤了颤。

　　那是人群中突然伸出的一只利爪，迅雷不及掩耳的切断他喉咙，又飞速收回。

　　“你……老大……小心……”黑衣人嗬嗬道，却最终没有说完。

　　小心什么？那声音刚落，人群就再一次陷入了混乱，比之前更狂暴，兵王一连朝天空开了数枪都无法挟制。

　　“是异化者，他们藏在人群中！”我和夏美凝几乎同时大吼，可声音却被那海浪般的呼喊声淹没了。

　　当第一个黑影朝前扑去，是人类还是异化者？谁也不知道，人群先是怔了怔，但很快陷入了疯狂，紧随其后的扑上。

　　“抢枪！杀了他们，我们自己上车！”呼喊声此起彼伏，那些黑影隐藏在人群中，我和夏美凝都无法立刻分出，那些狰狞更隐藏在人性中，谁能分得清？

　　一名少年将手伸向了身侧的黑衣人，他想抓住枪，那黑衣人立刻回瞪，吓得他本能后退，可当一抹血花浮现，那黑衣人的身子颤了颤，捂着脖子倒下了。

　　少年不懂这是怎么了，扭过头却什么也没看到，只是……他眼神陡然疯狂，一把抓住了掉落在地的冲锋枪。

　　“我有枪了，我不怕你们了，我可以上车了！”少年大吼道，可他甚至分不清自己究竟应该怕什么，是枪？还是那些被引导出来的疯狂？

　　我和夏美凝死死盯着人群中，可太乱了，我们甚至被挤得连连后退，目光所及满是狰狞的面孔，感知到的全是疯狂的气息，人类还是怪物？早已无法分辨。

　　连夏美凝都无法判断了，微表情？那一张张狰狞的脸，仿佛全是怪物！

　　枪声响起，是谁？我们找不到，只看到几名黑衣人瑟瑟发抖的坐在血泊中，又被疯狂的人群踩倒，践踏，那些黑衣人呆呆的看着眼前，却不懂这是怎么了，这些人都是他们拼死拼活救出来的，却为何反过来攻击他们？

　　枪口抬起了，却又放下了，这些是人，不是怪物！谁能毫不犹豫的开枪？

　　前一刻，我们还在为了生存共同拼搏，可后一刻，当人们知道活下去的机会只有一半，当人们被那一声声尖锐刺耳的吼声引导。

　　争夺，引发了人类最疯狂最原始的本性。

　　更有甚者……！

　　“掀翻那些车厢，只要车厢翻了他们就无法开车了，只要车厢翻了就能把里面的人拽出来了！”那是一声怪叫，很尖锐，说的话也很愚蠢，车翻了就谁也逃不掉了。

　　可当第一只手伸上去，第二只，第三只，人群怔了怔。

　　“推啊！不让我们逃，那就谁也不许逃！”

　　这一声呼喊仿佛巨石砸进了水面，对啊，既然我们逃不掉，那凭什么他们可以？既然我们逃不掉，那就干脆……无数双手伸向了车厢。

　　兵王只看的目呲欲裂，再也顾不上其他，抬枪就射，更是拼命朝那节车厢扑去，如果让他找出那些异化者，他一定要将他们分尸，挫骨扬灰！

　　他不需要去找的，因为他们会来找他的，兵王刚刚迈步，就有七八个身影飞速扑向了他，团团围住。

　　鳞王的眼中满是狰狞，他实在太得意了，这计划完美到连他自己都不敢相信，仅凭几句呼喊，仅凭几次偷袭，就能让人类自己和自己打了起来。

　　鳞王突然狂笑了起来，他真是太聪明，又或者说，人类太愚蠢了！

　　那天，我终于见识到了异化者真正的恐怖，变异？算个屁，成长升级？算个屁，他们那和人类完全相同的外表，才是最最恐怖的武器。

　　兵王被围住了，我也一样，被那些疯狂且狰狞的……我不知道他们是什么，仿佛人人都是怪物，仿佛从宇宙菌覆盖地球以后，所有的一切都变成了怪物。

　　无数拳头朝我砸来，是那些被我救出来的家伙，无数利爪隐在其中，我挤在人群中根本无法躲避，被轰得倒飞出去，狠狠撞在了一节车厢上。

　　那天，是末日开启以来，我最最痛苦的一天。


第六十章 那天，我们被践踏的希望

　　“开车！立刻开车！不管了，再这样下去谁也逃不掉的。”夏美凝下令道。

　　再不逃就来不及了，五十多节车厢竟瞬间被掀翻两节，也不知是异化者还是疯狂的人群做的，还有更多双手伸向了其他车厢。

　　车厢里的人们在抱头痛哭，在泣声哀求，可回答他们的却只有下一轮疯狂，那伸向他们的绝非援手，而是一只只剥夺生命的利爪。

　　一名女学生被抓住头发拖出了车厢，看的她男友目光如血，发了疯的朝车窗外踹去，更是卸下了车厢座椅上的钢管，朝外面那些分不清是人还是怪物的疯子猛刺。

　　可这样一来，等于把疯狂蔓延进了车厢，车厢内外的人们开始撕斗，仿佛杀父仇人般疯狂混战了起来。

　　兵王拼命想冲过来阻止，可围住他的异化者竟有七八名之多，他短刀挥舞如风，铁拳如雨般轰退了两只，却被另一只扭住了肩膀，利爪的撕扯下，血花狂溅。

　　“给老子，去死！”兵王暴喝道，竟反手锁住了那名异化者的脖子，短刀连续三次劈砍，可同时，他的后背上早已裂开了数道血痕。

　　我看到了这一幕，我不顾一切的朝他扑去，却被数个黑影拦住。

　　“曹阳，别管我，帮美凝启动火车，把后面几节翻掉的连接砍断！”兵王大吼道，他还能勉强撑得住，那些车厢却撑不住了，第三节被掀翻，第四节，第五节……

　　火车头拉响了汽笛，却被那些翻倒的车厢拖住，根本无法行驶，只是在铁轨上发出咯吱咯吱的诡异摩擦声，连铁轨都有些扭曲了。

　　我连忙扭头扑了过去，让娃娃和铁卫帮我拦住了那几只异化者，可当我冲上那些翻倒的车厢，当我举起长剑……

　　“小伙子，求求你别砍，求求你救救我们。”那是一声声抽泣，那是一只只手从翻倒的车厢里伸出，拼命想要拽住我。

　　我呆住了，我一刀砍下，就是数百人的生命终结，我可以做的到么？

　　可就在我犹豫的刹那，又一节车厢被掀翻，人群疯了，世界疯了，所有的一切都疯了。

　　“曹阳！别犹豫了，砍啊！”夏美凝在嘶吼，她已经倒下了，被数名异化者围攻，她本就受伤极重，此刻只能让几名部下死死护在身前。

　　湛蓝色的刀光落下，那一刻我心痛的几乎死去，面前是无数人的谩骂，甚至有人朝我吐口水，丢垃圾。

　　我颤抖着扭回头，根本不敢看他们，这可能是我这辈子做过最残忍的一件事，这一幕可能我毕生都无法忘记，永远都烙印在心中。

　　可火车终于发动了起来，缓缓朝前驶去，我连忙跃起追上，但当人群看到这一幕，当那些异化者面色狰狞的扑来。

　　疯狂依旧在继续，依旧没有结束，数名异化者跃上车顶围住了我，更多的人类则围住了那些即将驶离的火车，甚至有人堵在了车头前面。

　　列车员呆呆的看着前方那一个个身影，或是哭求，或是谩骂，他不知道自己能做什么，只是一拳砸下了加速按钮，然后抱住头蹲在了角落，他在发抖，他在哭泣。

　　火车是从那些人身上轧过去的，看到这一幕，连陈辉都惊呆了，他突然很庆幸自己变成了怪物，至少，他不会像这些人一样愚蠢，一样疯狂。

　　“快帮曹阳！”方敏拽住了他，指着我的方向尖叫道。

　　我撑不住了，跃上车厢的异化者已超过十名，我根本顾前不顾后，刹那间身周就浮现出数道血痕。

　　铁卫当先扑上来救援，却被两只异化者从下方拽住了脚脖子，他拼命挣扎，拼命想上前帮我，却被几只利爪撕开了肌肉，更扭断了腿骨。

　　娃娃救起了他，将他连拖带拽的抓起，跃向了前几节车厢，铁卫却愤怒咆哮道：“放开我！为何不去帮主人？”

　　“可主人让我救你……”娃娃颤声道，那一刻她的脑海中，是一个不容置疑的命令。

　　铁卫哭了，虽没有眼泪却仰天嘶吼，那一刻连他都开始怀疑，智能体真的能帮助主人么？可他为何什么也没能做到。

　　一只手抓住了我的肩膀，倒着拖出，虽然数只利爪紧随其后的袭来，却被一只赤白色的手臂硬生生挡住，那是陈辉的手，他再次将骨骼裹在了手臂外面，仿佛螃蟹一样。

　　可那骨骼已经龟裂，更有无数细密裂痕一直延伸到了他的肩膀，陈辉在喘息，连他都有些撑不住了。

　　“啊啊啊！”兵王的怒吼声陡然提升了一个档次，在那数名异化者的围攻中，他硬是冲了出来，宛如一只猛虎，两名企图阻拦的异化者竟被他抓住肩膀活活撕开。

　　可他每迈出一步，地上就多一滩鲜血，他拼命抓住奔驰的火车边缘，却已仿佛血人。

　　“不要恋战，守住列车，不要再被掀翻了。”兵王喘息道。

　　可紧接着就是一声轰鸣，仿佛讽刺，我只感觉脚下一阵剧烈震动，抬起头，表情僵住，那是一只异化者扑上了列车，强行斩断了连接，分出了其中几节。

　　五十一节客车厢和四节货厢加两节平板，这是我们进入车站时的数量，四十五节客车厢和一节货厢，这是火车行驶时的数量，而此刻……

　　只剩下三十二节，当异化者的利爪接连轰下，断掉的已不是车厢连接，而是上千人的生命，兵王仿佛疯了一般的扑上，我和陈辉紧随，连夏美凝都挣扎着朝那异化者扑去。

　　数把短刀和长剑在挥舞，那异化者连惨叫都没来得及发出就倒下了，又被陈辉轰碎了胸膛，更被我接连数剑砍碎了脑袋。

　　可已经没有用了，那些车厢已远远的离开了我们，那些车窗中的手在拼命挥舞，却再也抓不住活下去的希望。

　　“守住车厢连接处，快去！”夏美凝下令道，可我们才几个人？异化者又有多少？我们能守住几节车厢？

　　轰轰轰的声音不断响起，夹杂着异化者那疯狂的狞笑，只剩下三十一节，三十节！甚至二十九节，一节节的断裂，一节节的践踏着我们的心。

　　我感觉自己快崩溃了，这么幸苦的救人，却被这些家伙一击击毁掉，甚至引发了人类自相残杀，这些异化者简直……我从未如此愤怒过，猛地扑向了一名企图切断车厢的异化者，揪起他的头发直朝铁轨下压去。

　　异化者在挣扎，利爪反手挥向我，我却不管不顾的任由他撕裂胸膛，只是拼命的压下，一脚脚的踹下。

　　轰的一声，他被车轮绞了进去，血水铺天盖地，可我依旧没有平息怒火，扭头再扑向另一名，那一刻的我已仿佛杀神，因为当我看到那些断裂的车厢，更看到……

　　车站里，人群终于发现了异化者的存在，终于明白了什么，开始放声大哭，开始四散奔逃，或是拼命追向火车，却被异化者死死拦住，或是盲目乱窜，可……

　　没有用的，他们最终全都会死，活下去的希望已经没有了。

　　我觉得头晕，甚至天旋地转，那是愤怒完全充斥心中的结果，我死守在一节车厢上，一名异化者扑向了我，我根本不闪不避，反手搂住了他的脖子。

　　轰，利爪砸在我胸口，胸腔中一甜，可同时我奋力嘶吼，手臂箍住他，长剑直接从口中刺入，疯狂的绞杀着。

　　“给老子去死！全部去死！”我咆哮道。

　　火车逐渐加速了，但依旧有数名异化者奋起直追，铜陵有数百名异化者，那一刻的我们，就仿佛一支拼命想飘向远方的麦穗，身后却跟着数百只蝗虫不断跳着，企图扑上来吃掉我们。

　　夏美凝再也无力拼杀，女人已经昏过去了，连兵王都在踹飞一名异化者后，一屁股坐倒在地，连他都撑不住了，兵王今天杀掉了十四名异化者，比我们所有人的战绩都丰厚，可他依旧只是血肉之躯。

　　连陈辉都支持不住了，那骨骼接连落下碎片，虽然轰飞了一名敌人，却最终跪地喘息。

　　“方敏，把他拉进去治疗，往前几节车厢！”我大吼道，声音却在颤抖，浑身都在颤抖，我甚至已经头晕目眩，连背后有身影扑来都没有察觉到。

　　砰，砰砰，那是方敏在开枪，那飞扑上来的异化者虽然不怕子弹，却被轰得身形踉跄，一头栽下火车，女孩一把拽住我朝后退去。

　　我终于不再怪她了，不管她之前有多对不起我，这一刻都还完了，不管她之前有多坏，今晚，她救过人，也尽了力，哪怕其中有很大原因是，铜陵是方敏的家乡。

　　火车的速度越来越快，终于，那些异化者被抛开，终于，车顶上的战斗平息了，虽然所有人都已倒下，更有数名黑衣人为了在车顶上布防，为了抵抗异化者而牺牲。

　　“娃娃，带他们去前几节车厢治疗。”我朝车顶上呼喊道，又让方敏扶起陈辉跟上。

　　“那你呢？”方敏问道，我摇了摇头，浑浑噩噩的坐倒在地，我在思考今天发生的所有，我在计算今天这场所谓的救援行动，最终是否有意义。

　　黄蜂的损失好大，虽然我不是黄蜂的人，却依旧为那些黑衣人战士的损失感到惋惜，特别是兵王的部下，他们每一个都是铁血男儿，却减员超过一半。

　　最终，我们只救出了二十九节车厢的难民，四千余人，这值得么？我不敢问，更不敢继续想下去，我怕一旦想清楚，以后做什么都会没有动力。

　　努力就好了，尽全力就好了，兵王是这么说的，虽然车站里的那阵疯狂，让我们的努力无比可笑，我们拼命想救人，却被视为了仇敌，更被群起而攻之。

　　深深叹息，我站起身摇摇晃晃的朝前几节车厢走去。

　　可刚走几步我就身形一僵，愕然抬头，那一刻的感觉……

　　我看到一张脸，一张满是狞笑，让我无法忘记的脸，我看到他迈步走向了车厢连接处。

　　“我叫鳞王，记住我的名字，我是这座城市的异化者之王，以后，更将是整个世界的王！你们这些觉醒者玩不过我的。”鳞王狂笑道。

　　“不要……”我大吼道，发了狂的扑向他，却被车厢中的拥挤堵住了去路。

　　那狂笑声尖锐刺耳，那车厢被切断的声音更是宛如雷鸣，又是两节车厢断裂，又是三百多人……我们已经冲出来了，已经感觉危机过去了，却再次被鳞王践踏了希望。

　　“怎么了？”车厢里所有人都在发抖，呆呆的看着我，可我根本无法回答，长剑不断的攻向鳞王，电光一道接一道。

　　鳞王依旧在笑，根本不理睬我，返身就跃下了车厢，又拍了拍手，身后一群异化者的身影浮现，飞速奔来。

　　“怎么停下了？身后那些是怪物吗？怎么回事，我们……”车厢里哭声四起，好多人在问我，可我连看他们都不敢。

　　“主人！”“曹阳！”前方，是娃娃和兵王探出了头，表情顿时僵住。

　　“逃啊！别拼，别管，你救不了任何人的，曹阳快逃啊，否则连你也……”兵王嘶吼道，他很想回头帮我，伤势却重的几乎站不起来。

　　他甚至想喝令停车，可奔驰中的火车如何停下？他又岂能为我一人让数千人冒险？

　　“主人！”娃娃不要命的扑下了车，返身朝我奔来，这傻子，铁卫也想扑下，却腿骨折断无法站立，只得拼命呼喊着我的名字。

　　我要逃么？可车厢里的人怎么办？数十名异化者追上来了，更有那始终在狂笑的鳞王，车厢里哭声震天，人们再一次慌乱拥挤，各种践踏。

　　“大哥哥……”一个弱弱的小声音响起，我低头一看，心中剧痛，是那个被我抱上车的胖乎乎小女孩，她已经被推倒了，还被踩了几脚。

　　我想都不想就俯下身抱起了她，但我能做的也只有这样，至于车厢里的其他人……

　　“你救不了的，快逃！别看了，别回头！”兵王的呼喊声逐渐远去。

　　“下个车站，我派车来接你，活下去，等着我！”声音越来越远。

　　我用力点头，泪水夺眶而出，我咬紧牙关跃下了车厢，飞快朝雪地中奔去，娃娃迎向了我，可身后，鳞王和那数名异化者也追向了我。


第六十一章 谎言和誓言，鳞王的颤栗

　　我在雪地中狂奔，紧抱着怀中的小女孩，雪越下越大，背后的咆哮声也越来越近。

　　“曹阳，敏捷成长和你的出手快慢是无关的，敏捷只是你的奔跑速度，出手快慢则是考效你力量和节奏的均衡比。”

　　这是兵王的话，我深深吸了口气，力量渐渐灌注。

　　“肩膀，手臂，手腕，武器，只要这四点力量灌注一线，你就能完美做到出手如电这四个字，如果再加上预判，你想成为这世上出手最快的觉醒者，也未必不可能！”

　　感觉敌人的扑近，我猛地刹住身形，扭头，长剑反手劈出，咔的一道电弧闪过。

　　背后那异化者怔了怔，呆立当场，他曾在我抬手时想要闪避，那电弧却算准了一切，更截住了他的后退方向，更切过了他的咽喉。

　　一条细线从颈部延伸开来，缓缓流出鲜血，异化者吓得连忙用手去捂，却不小心碰断了脖子，更碰掉了脑袋，可他只是轻轻的……

　　脑袋可以被轻轻一碰就掉么？当那名异化者明白发生了什么，我已经扭头跑了，当那颗头颅落在雪地里，我已经奔出七八步了，脚步踉跄。

　　鳞王惊呆，之前他还很恼火，因为那名异化者在追击中竟超过了他，这让他感觉很丢脸，但这一刻，鳞王又无比庆幸。

　　好险，他甚至还没看懂是怎么回事，那名异化者就已经身首异处了，好险，他甚至都没看清那道电弧……

　　“围上去，不要追太快！一起夹攻这小子。”鳞王大吼道，脚步已不由自主的慢下来，看着前方背影，鳞王心跳的很快。

　　“主人，跑快些，他们追上来了！”娃娃紧张的拽着我，我知道，可真的跑不动了，背后的危机感一道接着一道袭来，我只得再次转身。

　　那一刻，鳞王带着五名异化者朝我攻来，我眼睛花了，脑子也乱了，只感觉眼前有无数个顾婉婷，无数道轻鸣响闪的虚影，根本看不清，抓不住。

　　因为虚弱，我从火车上就一直在透支体力，此刻眼前已金星乱冒。

　　“曹阳，虽然你很羡慕那个顾婉婷，但她的轻鸣响闪其实没什么，只要出手够快，预判够准，你完全能在空中拦截她。”

　　这也是兵王的话，我懂，可我……咬牙挥出了电弧，却发现那电弧已颤抖的仿佛锯齿，这不是攻击效果，而是我已握不住剑了，手好酸，浑身都好酸。

　　两道血光浮现眼前，两名异化者捂着断裂的利爪惨叫后退，却仅仅两名，另外三个已攻到眼前，娃娃奋不顾身的扑上，但也只是挡住了一名。

　　肩膀被抓住，我奋力挣脱，却被抓得骨头都裂了，大腿陡然一软，被一只利爪给贯穿了，我身子不由自主的朝侧面歪去，接着，我就看到了鳞王，抬脚直朝我胸口踹来。

　　那一刻，我只来得及将怀中的胖女孩扯开，砰，胸骨似乎凹陷了，我倒飞出去七八米远，一头栽倒在雪地中，粉色的雪花漫天飞舞。

　　娃娃拼了，更是疯了！她不顾一切的扑向鳞王，企图用那双小爪子抓死他，却同时被数名异化者的攻击轰在身上，一只利爪还穿透了小腹。

　　“娃娃，退回来！退到主人身后来！”我声嘶力竭的吼道。

　　娃娃不得不退，小身子早已颤抖，她踉踉跄跄的退到我身侧，表情却陡然一变……

　　储物手镯里，几个小瓶子弹出，我一把接住，咕嘟嘟的灌入了喉中。

　　“主人不能再乱喝了！”娃娃尖叫道。

　　我知道，这药就像一把双刃剑，有好处也有坏处，好处是可以恢复伤势加快觉醒，坏处是……这些天我经常感觉到身体痒痒的，不是痱子，而是由内而外的痒。

　　更有！前晚我曾被一股疼痛感惊醒，竟发现骨骼在扭曲，虽然很快就好了。

　　我感觉，可能是这药效太强烈，没有经过稀释，所以并不适合此刻的我，但我已顾不上，不喝就只有等死……

　　眼睛已逐渐睁不开了，眼皮重若千钧，只能凭感知判断敌人的方位，脑中还轰隆隆的乱响成一片。

　　加速觉醒不知何时已停止了，因为身体再也流不出血，伤口泛白，若不是觉醒者的身体素质很强，我可能已经死掉了。

　　左肩很痛，胳膊已很难抬起，我拼命嘶吼着想要接上，却发现不是脱臼而是肩骨碎了。

　　腿伤更严重，我很想坐下歇一歇，却不敢，我知道坐下就再也别想站起来，胸口的凹陷还让我呼吸越来越困难，却必须撑着。

　　因为怀中那个小身子，那瑟瑟发抖的模样，那小苹果般的脸蛋紧紧依偎在我怀中。

　　其实我压根不认识她，而且我并不喜欢小孩，但她可能是我今天唯一的成就，如果连她都失去的话，这一夜的努力，我真不知道自己究竟挽救了什么。

　　足足喝了三瓶药，还剩下一瓶，我这才缓缓站住，摇摇晃晃。

　　“看你还能撑多久！”鳞王在冷笑，猛挥手，几名异化者再次攻了上来。

　　长剑划出了电弧，我看不见，干脆用感知锁死了最前面一名，剑光轰然没入脖颈，绞杀，同时猛踏地面，雪花飞溅中极速后撤。

　　两名异化者分左右夹住了我，我只有一把剑，另一只手已断了，还要勉强箍住孩子，只能……我转过身奋力斩向其中一名，对另一名视而不见。

　　轰，利爪轰中了后心，一口血喷出老远，恰好喷的面前那名异化者满身满脸，电弧顺势切下，从脖子到胸口，从胸口到腹部，直接切成了两截。

　　又有两名异化者扑来，两只利爪直朝我头顶落下，我后撤半步又立刻反扑，我不知道自己还能撑多久，必须抓紧时间，把握住药效激发出的最后一丝力量。

　　我甚至连闪避都不做了，任由那两只利爪轰在本就塌陷的胸口上，长剑反手切出，那两名异化者在尖叫，许是被我的悍不畏死震慑到了，拼命朝后退去。

　　许是药效很强，又许是回光返照，那一刻我竟感觉自己变快了，不止出手速度，连身形都变快了，他们在退，我在追，一寸寸的接近着。

　　地面的积雪已经很深，谁也没看到我掩埋在雪中的双腿，那奔跑的节奏极快，那脚踝骨突然伸长了，让我每一步都迈得极大。

　　天空中依旧飘着雪，雪花落在头顶上化去，让我的头发仿佛粘连在了一起，一根根的变粗变长，无风飘动。

　　更有！我突然睁开了眼睛，视线一片清明，是药效么？但我没发现那两名异化者的眼中满是愕然，更没发现视线中不知何时已蒙上了一层深红。

　　变化很短暂，药效也转瞬即逝，一切又恢复了原状，但已足够我把握机会击杀敌人。

　　那两名异化者拼命想反击，却各自只剩下一只利爪，另一只早被我砍断，那两名异化者拼命后退，却发现长剑距离自己的脖子越来越近，一寸，半寸……

　　电弧闪过，锯齿状的切割，两颗头颅高高飞起。

　　砰，我一头栽倒在地，喘息着，又挣扎爬起。

　　“还有两名么？”我歪着头问道，视线又失去了，眼前金星乱闪五颜六色。

　　“只剩一个了！”娃娃扶着我道，声音满是骄傲，她也杀掉了一只异化者，就是那个一爪轰在我后心的家伙，被发狂的娃娃硬是掀翻在地给撕碎了。

　　虽然，她为此付出了不小的代价，右腿已是在拖行。

　　还剩最后一个了，鳞王！

　　那一刻他正怒吼着扑向我，却突然刹住身形，倒翻着朝后退去，因为我抬起了手，剑尖直指他鼻尖，仅仅是抬手就吓退了他！

　　鳞王不得不怕，今天他带着六名部下追击我，此刻却只剩下六具无头的尸体，他看向我的眼神满是惊异。

　　明明就快倒下了，大腿都断了，却为何还能站着？

　　明明就快死了，血都流干了，胸骨凹陷背骨断裂，伤势数之不尽，却为何还能活着？

　　甚至，还有余力反击，甚至，还一口气斩杀了他六名部下！

　　鳞王不懂，此刻的异化者确实比觉醒者实力略低，因为刚刚Lv2，但基本上两名就能打成平手了，三名就稳稳压制了，他带着足足六名啊！居然死光了？

　　可惜，他已不是人类了，他忘了人类最强大之处，就是那濒死反击的意志力。

　　鳞王感觉我没有多少余力了，他甚至怀疑我是回光返照，可他刚刚想发动攻击，就看到我举起了长剑。

　　“别再追了！！”我咬牙道，鳞王怔了怔，竟鬼使神差的点了点头。

　　其实，说出这句话已是我的极限，其实，我根本看不见他的点头，其实，我抬起的手已无法再劈出哪怕一剑，药效激发出的最后一丝力量也用完了。

　　说完，我扶着娃娃扭头就走，顺着铁轨走向那深深的雪地，我怕自己再停留一秒就会倒下，就会昏死过去。

　　那天，鳞王再没有追来，他呆呆的站在那好久，数次迈步，又数次退回，他怕我还有一丝余力怎么办，他怕我还能砍出最后一剑怎么办？

　　就算只有一剑，但会不会恰好杀掉他？就像那几名部下一样身首异处。

　　那天，鳞王感觉自己做了一个很久都没能醒来的噩梦，直到有声音从他背后响起，又有几名异化者跟了上来。

　　依旧是六名！要继续追么？顺着脚印追？鳞王很犹豫，却听到那几名异化者惊愕发问。

　　“怎么死了这么多同类！那个觉醒者呢？杀掉了？还是逃掉了？”

　　鳞王脸色涨得通红，许久才咬牙道：“杀掉了，被老子活活吃掉了！”

　　为了尊严，鳞王撒了个弥天大谎，他不得不这么说，否则，他将一辈子无法抬起头来，刚刚才获得的鳞王称号，一转眼就会变成个笑话。

　　扭回头，鳞王拼命压制着心中的颤栗，恨恨发了个誓言。

　　他很快就能升级Lv3，到时候……更当他升到Lv4，甚至Lv5！今天的帐他会十倍百倍的讨回来，今天这一战造成的心理阴影，他发誓会亲手抹去。

　　可惜这个誓言，鳞王永远都没能达成，当他变异升级，当他越来越强，却发现我早已不是今天的我了。


第六十二章 变化，升级

　　撑不住了，在铁道上挣扎了将近一小时后，我最终还是倒下了。

　　“兵王还没来么？”我涩声问道，娃娃默然摇头。

　　按照火车的速度和距离计算，他应该早到了，如今却……难道又出了意外？

　　我不敢想，头埋在雪地里，感受着雪花在脸上融化，感受着滚烫从眼中流出，我哭了。

　　男人是不能哭的，应该站起来撸！男人更不能倒下，哪怕受伤再重都该奋勇往前，可眼泪却怎也止不住，我还能站得起来么？

　　这一天，我几乎崩溃了，无论是身体还是心中，这一天，我几乎尝尽了之前二十年，从未有过的伤痛和酸楚，我拼了命的努力，却什么也没能抓住。

　　“大哥哥……”声音从怀中响起，苹果般的小脸扬起，甜甜的笑着。

　　心中好痛，我强行挤出一抹笑容，解开染血的衬衣钮扣，将她贴身抱着，用觉醒者的温暖为她驱散寒冷，挡住那粉红色的诡异雪花。

　　她是我今天唯一的成就，唯一的珍宝。

　　小女孩很快就睡着了，她太小，根本不知道今天这些事意味着什么，她睡着前还问爸爸去哪了，要怎么去找，可我根本无法回答。

　　我也快睡着了，雪地中，我挣扎爬到一棵枯树下，软软的靠着，实在太累了，我又将娃娃拽到身边，紧紧搂着。

　　又是我和她彼此相依，就像我刚刚离开东南大学时一样，只是此刻怀中多了个小丫头，却少了铁卫，铁卫还活着么？可惜离的太远，我已无法感觉到他。

　　上一次，我感觉到了深深的孤寂，因为我从没有当娃娃和铁卫是人类，只觉得天大地大形单影只，但这一次，我搂着娃娃深深一吻。

　　很温暖，似乎有她陪着我就足够了，在这场末日中，我们根本无法奢求太多，拥着娃娃，我沉沉睡了过去，眼角的一抹晶莹逐渐凝结成冰。

　　不知道睡了多久，我感觉到娃娃在摸我的脸颊，似乎对泪痕很感兴趣，她也想拥有眼泪么？可她不知道那眼泪所带来的痛苦有多深。

　　不知道睡了多久，我发现身上又痒又痛的感觉又出现了，而且比上次持续的更久，我呻吟着翻了个身，将脸埋在娃娃的怀中才稍许舒服些。

　　兵王始终没来，可能真出事了……

　　“主人，主人！”我听到娃娃在叫我，却睁不开眼，那声音很奇怪，似乎有些惊讶，还带着些许恐慌。

　　接着，我就感觉到那双小手在我身上摸啊摸的，从胸口摸到后背，又从头发摸到脚踝，是娃娃？她在做什么？

　　“竟然变了！”娃娃在惊呼，似乎很开心。

　　“咦，怎么又没了？”声音略显失望，可我完全听不懂她话中的意思。

　　等等！我突然发现了一件很诡异的事情，我不是睡着了么？为何可以听到她的话，为何还能思考？

　　这感觉有点像鬼压床，却又完全不同，我无法睁眼是因为太疲惫，绝不是因为睡眠瘫痪，我一点都没有鬼压床时的难受感觉，反而很舒服，很享受那睡眠时身体的休整状态。

　　我勾了勾手指，确定肌肉张力没有降低，甚至我拼命眯缝着眼睛，虽然很眩晕，但还是勉强看到了娃娃正呆望着我。

　　“我刚才睡着了么？”我问娃娃道。

　　“啊？”娃娃满脸的茫然与呆滞并存，她怎么会知道……

　　郁闷，我只得闭上眼睛，却再次陷入了那种奇特状态，我确信自己睡着了，我都能感觉到大脑和肌肉正因睡眠而得到恢复，可我的精神力却始终清醒。

　　这有些像做梦，但梦境就是现实，更有些像修真小说里的灵魂出窍，只是我无法把意识飘出去，去查看周围的景色。

　　正想着，我突然发现了不妥，猛然弹起，身体却痛得差点摔倒，还险些把怀中的小女孩掀翻在地，她茫然的揉着眼睛看向我。

　　“主人怎么了？”娃娃也在看我。

　　我……我不知道，正当我想着无法查看周围景色时，脑海中突然浮现出一些画面，就是我身边的画面！甚至连头顶，连脚下，连身后的画面都有！

　　这感觉太奇特了，我明明闭上眼睛的，为何能看见？

　　“娃娃，做个实验，你蒙住我的眼睛，要严密，不要让我看到任何东西！”我颤声道，娃娃连忙照做，还怕小手不够大，干脆脱下了外衣罩在我头上。

　　眼前陷入了漆黑，什么也看不到了，可当我想要看时，不可思议的事情发生了。

　　脑海中，浮现出了第二个画面，第一个是我眼前的漆黑，第二个却是……感知？感知的实质化？影像化？我完全震惊了，一把掀开头上的外套，揉了揉眼睛勉力观看，又再次罩了回来，连续数次后，我终于确信了一件事。

　　感知升级了！我可以同时用眼睛和感知去观看这个世界，可以同时在脑海中构建两个画面，前一个只能是视力所及，后一个却可以四面八方，甚至我将感知扩散开来，在周围绕了绕，然后……我直接看到了娃娃的裙底。

　　“你穿的是粉红色草莓小内内？哪来的？”我扭头问道。

　　娃娃呆了呆，小脸微红，她是从赵悦然那偷来的，当然不会告诉我。

　　再次躺下，我已因兴奋而浑身发抖，虽然不明白这其中意义，也不明白这次感知升级的原因，但我知道，自己又变强了！

　　下一次的战斗，我就可以不用扭头，直接看清四面八方的景象了，甚至我可以看到自己的背后，还包括敌人的背后！

　　当然，以前我也可以感知，但那只是一种感觉，一种危机意识，完全不如实质化和影像化这般清晰。

　　这是三百六十度无死角的感知视野，甚至！无阻隔视野，等等……感知可以穿墙么？当然可以！这根本就不是穿不穿透的问题，而是我可以把感知延伸到任何角落。

　　又一次，我感知进了娃娃的裙底，然后，我喷了几滴鼻血，竟然连草莓小内内的里面都能看清楚……

　　“主人！”娃娃连忙帮我擦拭，却不知我正快乐无比，之前的阴霾情绪一扫而空。

　　这应该是屌丝最爱的能力吧？当然我绝不是个猥琐的人，只是想变强而已。

　　除此之外，之前那半梦半醒的状态，我也大致想明白了。

　　我确实睡着了，无论身体还是大脑都睡着了，但我的感知却永远不需要休息，我可以一边呼呼大睡，一边用感知去查看周围。

　　好神奇！甚至匪夷所思！这是不是说我变成了一个以后都不需要睡觉的人？

　　不，只是我睡着和醒着几乎没区别，如果我打呼噜时有人想偷袭干掉我，我可以在第一时间反应，甚至！

　　感知范围也扩大了，十米内都能一清二楚，他刚接近我十米就被发现了，根本连偷袭的机会都没有，哪怕我睡的鼾声如雷，哪怕我睡的流口水！

　　等等，这依旧无法解释，就算我感知的到，但我究竟是用哪里在思考？歪着头想了足足五分钟，我想到了一个可能性，精神力！

　　精神力是存在于大脑中的，可当我的感知升级后，把精神力独立了出来？其实刚才在睡梦中，我不是用大脑在思考，而是精神力？

　　也就是说，我不仅获得了视力和感知的双重视角，更获得了大脑和精神力的双重思考模式？不仅可以让大脑休息只用精神力思考，更可以用大脑和精神力同时独立思考？

　　我仰起头看着天空，开始幻想自己和兵王切磋的场面，又同时幻想自己和赵悦然爱爱的场面，十秒钟后……

　　“唔！”我抱着头一阵呻吟，好痛苦，感觉和精神分裂一样，还是不要这样想为好，而且很容易把目标人物给想反了，和赵悦然切磋，和兵王爱爱……靠！

　　当我把这件事告诉娃娃后，她的第一反应是……揪起了脸，好吧，我不该偷看她裙底，但其实没看啊，只是感知的影像化不算偷看吧？我连眼睛都闭着。

　　而娃娃的第二反应则是，一头扑进了我怀里，闭着眼睛拼命感应着，许久才激动的告诉我道：“主人，你已经初级觉醒了！”

　　“啊？这么快？”我惊讶了，按照计算，最少也还有半个月才对。

　　“嗯，而且你的精神力……破两百了！”娃娃又道，声音满是兴奋。

　　我目瞪口呆，这依旧应该是半个月以后才会达到的数据，可为何……是万能药的作用？还是濒死一战后的奖励？

　　我不懂，我只知道自己兴奋的跳了起来，虽然很快就一屁股坐倒，龇牙咧嘴了半天。

　　我突然想立刻养好伤，立刻冲回铜陵干掉那该死的鳞王，我不怕他了，更不怕那些区区Lv2的异化者了，再来十个都不怕！当然，铜陵远不止十个异化者……

　　看着我一会哭一会笑，一会蹦起来又一会摔倒，娃娃的脸上满是笑容，她为了我的变强而开心，更为了我的开心而开心。

　　其实，娃娃还察觉到了我身体另一个变化，但她没有说，因为她不知道那个变化对我来说，究竟是该开心还是该痛苦。

　　而且那变化很短暂，很快就消失了，连她也摸不透未来的发展。

　　所以那一刻，娃娃的表情很苦恼。


第六十三章 宇宙菌的结晶体

　　我感觉自己变强的速度很快，几乎每过几天就能获得一些增幅，不仅不比正常的觉醒者慢很多，甚至有可能超越！当然，这只是因为万能药，此刻却只剩下一瓶了。

　　同时，我努力锻炼的效率也很高，兵王教的东西很快就能融会贯通，是因为我太聪明么？不，是因为他每教一招，我就会花费十倍甚至二十倍的努力，去千锤百炼。

　　我真是拼了命的，感觉初高中时只要拿出十分之一的努力，我现在已经在牛津剑桥了。

　　当然这还不够！变强了就该放松么？不！

　　当我很弱时，我用变强来刺激自己，变强后，我用更进一步来激励自己，这样才能让强者之路永无止尽！

　　所以身体稍稍恢复了一些，我就咬牙站了起来，开始尝试把双重思考模式应用在战斗中，甚至平时的习惯中。

　　我在想，我能否用大脑控制一侧手脚，再用独立后的精神力去控制另一侧手脚，于是，我开始跳舞。

　　“哈哈哈，大哥哥好有趣……”小女孩傻乎乎的笑着，好吧，我承认自己跳的很难看，同手同脚的像只木偶似得。

　　“主人应该等伤势完全恢复再锻炼。”娃娃嘟着小嘴道，我胸骨至今没有复原，看的她都有些触目惊心。

　　可养伤？我没有这个时间，兵王至今没来，我只能想办法去找他，顺着铁轨朝合肥的方向走去，前往黄蜂总部。

　　我猜的没错，兵王出事了，往前走了不足一小时，我就看到了触目惊心的一幕，尸体，很多很多的尸体！

　　一把将怀中女孩塞给娃娃，我踉跄着朝前奔去，地上有怪物尸体，有人类尸体，甚至还有几具黄蜂的黑衣人尸体。

　　唯一庆幸的是没有车厢被掀翻的痕迹，看来兵王他们是遭遇了袭击，但已经冲出去了。

　　尸体上，还有几只怪物正奋力啃噬着，数量不多，应该是从铁路周边小村庄里出来的，我咬牙拔出了短剑。

　　“主人！你的身体……还是我来吧。”娃娃心痛道。

　　说晚了，手起剑落，一只距离我最近的分裂体已从中裂成了两截，那身子在地上胡乱扑腾着，却再也无法合拢，无法修复。

　　同时我一屁股坐倒在地，呼呼喘息，娃娃忙起身挡在我身前，戒备的盯着前方几只，那尚在吞噬尸体，还没有靠近过来的怪物。

　　“歇……歇一会再杀！”我咬牙恨声道，经过之前的那场血战，我对怪物的恨意早已提升到一个新的高度，不止异化者，而是所有怪物。

　　娃娃点头，又抱着我朝一旁挪去。

　　许是感知升级后更为灵敏了，我突然发现一件奇怪的事，一件之前从未注意过的事，那只被我砍成两半的分裂体，抽搐了几下就不动了，但它脑袋里的宇宙菌却在不断蠕动。

　　突然想起第一次杀死怪物时，就出现过这样的情况，更想起杀死那只叫山岚的异化者时，也出现过类似的事，就算怪物死了，那鲜血依旧会蠕动，似乎想汇聚到一起。

　　“那些宇宙菌是在做什么？”我指着那分裂体的脑袋茫然道。

　　娃娃摇头：“不知道，失去鲜血供养后，宇宙菌很快就会死掉的，主人不用担心。”

　　我不是担心那分裂体还能爬起来，我只是觉得很奇特，我还发现那些宇宙菌拼命蠕动到一起后，不仅汇聚，甚至凝结！

　　反正要休息，我索性认真观看了起来。

　　一分钟过去了，两分钟，三分钟，我嘴巴长得大大的，那些宇宙菌竟然凝结成了一个深红色小珠子！

　　“那珠子是什么？”我愕然问道，娃娃连忙走去捡回，却连她也不知道是个啥。

　　珠子透明且深红，有一种眼睛望进去就再也拔不出来的深邃感，我将感知缓缓探进去，确信那些宇宙菌已经死了，娃娃也说雷达无生命反应了，但……

　　错愕，同时浮现在我们的脸上，生命消失了，但力量居然还在！把感知探入的那一刻，我竟仿佛有一种怪物站立眼前的压迫感。

　　“娃娃，去砍开其他怪物的脑袋看看！”我忙把长剑塞给娃娃道。

　　这很恶心，怪物本身就够恶心了，血乎拉几的脑袋就更别提了，所以我之前才从未仔细查看过，但这一刻在好奇心的驱使下……

　　“主人，这只噬尸兽也有！”娃娃惊呼道。

　　“再找，快去找别的！”我眼中已仿佛冒出了火，有一种非常奇怪的想法浮现，虽然暂时还没能把握住。

　　五分钟过去了，娃娃捧回了二十多颗红艳艳的小珠子，十分钟过去了，我面前已经堆砌了老高，二十分钟过去了，娃娃找完了所有怪物尸体，又不甘寂寞的扑向了那几只活着的怪物，杀掉两只后，直接把脑袋拎了回来。

　　一样，完全的一模一样！几乎所有的怪物死后，脑袋里的宇宙菌都会汇聚，凝结成一个深红色小血珠，凝结后的宇宙菌就会死亡，但那血珠却保留了那只怪物生前的大部分力量！

　　这很容易理解，宇宙菌本就是怪物的力量来源，无法理解的是……

　　“这小珠子是做什么用的？未来资料里有写么？”我扭头问道。

　　娃娃茫然摇头。

　　“这血珠的能量似乎很强，主人试试能否吸收？”娃娃突然建议道。

　　“怎么吸收？”我茫然以对。

　　“吃掉！”

　　“呕……”

　　我狠狠瞪视着娃娃，要不要这么恶心？这可是脑浆和鲜血凝结成的玩意。

　　“不是脑浆，其实也不是鲜血，只是宇宙菌的结晶体，而且宇宙菌已经死掉了，这个应该没有害处，也可能没有毒素和感染力了。”娃娃忙解释道。

　　“但还是很恶心，就跟吃细菌尸体似得。”我纠结道，娃娃也闷闷的不好劝了。

　　可我们谁都没有发现，一只藏在我身后的小手，突然悄悄偷拿了一颗小珠子，笑眯眯的把玩着，看着那仿佛弹珠，又仿佛糖豆般的物体，竟伸出丁香小舌舔了舔。

　　小女孩并不知道这是什么，整个取珠的过程，我们都是自觉避开她的，所以她只是出于孩子的天性，对什么都好奇，都想捏捏玩玩，甚至闻闻舔舔，就像那些吞下了弹珠被送进医院的熊孩子一样。

　　仅仅舔还不要紧，可小女孩又瞪大了好奇的眼睛，抿了抿嘴唇，啧了啧滋味，接着……

　　“不要！”我终于发现了身后的古怪，想阻止却来不及了，眼睁睁看着小女孩将珠子整个吞了下去。

　　“熊孩子，快吐出来！”我惊得拼命拍打着她的后背，生怕她下一刻会出现什么异常，小女孩也吓坏了，连连咳嗽，却最终什么也没能咳出。

　　完了，我颓然坐倒，紧紧的搂着她，怕她很快就会死，甚至可能变异，我该怎么做？我之前拼了命的救她，为了她力战七名异化者，我能忍心杀死她么？

　　可结果却让我大跌眼镜，五分钟过去了，小女孩好好的，十分钟过去了，女孩的小脸蛋更红更粉嫩了，不是诡异的赤红色，而是粉扑扑的惹人怜爱。

　　似乎……她变得更健康了？之前还一副病怏怏的模样，毕竟红雾让人不断咳嗽，身体非常虚弱，但此刻却仿佛好了，抵抗力也更强了？

　　“很好吃的，而且吃一颗肚子就饱饱了。”女孩竟捧着小脸蛋朝我撒娇，我如遭雷劈的呆立当场。

　　“会不会是她身体有抵抗力，所以不怕宇宙菌感染？”我茫然问娃娃道。

　　娃娃先是点头，又摇了摇头，基本上逃过第一天的人，就不会被感染了，但直接吞噬宇宙菌也和找死没区别，不是拉稀拉死，就是中毒病死。

　　可小女孩却毫无反应，还美滋滋的想吞第二颗。

　　“主人，会不会因为宇宙菌已经死亡，同时将有害物质全部留在了怪物体内？”娃娃突然道，我呆了呆没回答。

　　可能是吧，毕竟宇宙菌感染后，生物发生了变异，就是因为吸收了那些有害物质，所以，有害物质被身体吸走了？所以，大脑里的宇宙菌反而等于被净化了？甚至，当宇宙菌死亡枯竭后，连感染能力也失去了？于是，这颗结晶体就变成了营养大补丸？

　　第一次，我的脑洞大开获得了丰富成果，我似乎全都猜对了，当然，最好还是让科学家研究证明下，但看着那欢蹦乱跳的小女孩……这还需要证明么？

　　“娃娃，快把这些珠子收进储物镯！如果有，就再去找更多的！”我声音颤抖道。

　　可能在不经意之间，我发现了一个让人类强化身体，以便更好生存下去的方法，甚至我可能发现了一个希望，在今天，在我被践踏了无数次希望后，终于又找到了一个！

　　其实这很讽刺，他们的亲人和朋友变成了怪物，却同时为他们净化了宇宙菌，使得他们可以增强体质继续生存。

　　同时，我始终没有忘记那珠子里的能量反应，这是否也等于觉醒者的变强方法？

　　我终于鼓起勇气吞下了一颗，虽然身体数据没有立刻增幅，但明显感觉到肚子里暖洋洋的，而且就像那小女孩说的，连饥饿感也消失了！

　　我激动的浑身发抖，但又疑惑的皱起了眉头，这么强大的补药，未来科学家会没有发现么？如果发现的话，为何不在资料里写明？

　　如果有益，他们应该说清楚的，如果有害，他们更应该警告，可那资料中连一点点相关描述都没有。

　　那一刻，我忍不住骂了句坑爹，感觉那些未来资料是该写的一个没写，不该写的倒经常长篇大论废话连篇，就像某只狐狸似得！


第六十四章 伟大的枭雄

　　“曹阳！！”当声音传来，当我看到那辆前来接我的车，已经是第二天早上了。

　　这一夜倒不难熬，我边往前走边休息，顺便杀几只怪物收集下结晶体，储物镯里已经存了超过两百颗，当然，大部分是兵王之前遇袭时杀掉的怪物。

　　来接我的并不是兵王，而是魏羽，同时他还带来了方敏和陈辉，甚至刚刚恢复腿伤的铁卫也来了，刚下车，铁卫就紧紧抱住了我，一把鼻涕一把泪的哭诉了起来。

　　“主人，都是铁卫的错，铁卫不该丢下主人，害主人受了这么重的伤！”

　　“行了行了，男人是不能哭的，应该站起来撸！”我拍着他肩膀道，完全忘记了自己昨天哭的比他还惨。

　　魏羽告诉我，兵王之前曾想分出一节火车头来接我，却在一处小车站被怪物围攻了，虽然只是几百只实力不强的分裂体，但大家伤势都很重，只能逃离，回到合肥后再想办法。

　　魏羽还告诉我，其实昨天那一战最辛苦的是我们，他反倒没什么压力，随便清了几只低级怪，就开车回合肥总部了，比兵王还先到一步，休息够了也就自然而然来接我了。

　　深深叹息，我没有怪兵王，之前那一战的惨烈我也看到了，黄蜂战士死了不少人，而且我之前陷入重围，如果死了，来不来都一样，如果没死，晚点来也就无所谓了。

　　“兵王的伤没事吧？还有夏美凝怎样了？”我问魏羽道。

　　“夏美凝还行，只是昏过去至今没醒，兵王哥有点惨，身子都快被撕碎了，手脚全都骨折，比你还严重。”魏羽叹息道：“不过他也真猛，昨天杀得怪比我们所有人加起来都多！”

　　是啊，兵王确如强如猛虎，不过昨天的最后一战中……我连杀六名异化者的战绩，其实已经打平甚至超越他了。

　　“你小子被七名异化者围攻，还能活？还杀了六个？还吓得对方不敢追？”魏羽整个懵了，拼命拍我肩膀道：“行啊小子，想不到你这连初级觉醒都没达到的渣……”

　　“停！再说老子是个渣，信不信老子揍你？”我翻着白眼道，初级觉醒？我已经达到了，而且精神力在无加速的情况下超过了200！整个世界的觉醒者，此刻谁有这数据？

　　哥终于变强了，哥终于逆袭了，哥终于开启光环了，哥激动的都想跳段脱衣舞以示庆祝，谁特么再敢叫哥是个渣，哥发誓揍得他连老妈都不认识！

　　“想揍我？养好伤再说吧。”魏羽没好气道，我也懒得搭理他，和方敏随意打了个招呼，就拖着陈辉朝一旁走去了。

　　“陈辉你见过这个么？”我献宝似得把一颗结晶体塞进他手中。

　　“见过，也吃过，这东西力量挺强的，其实我吃同类异化者，也大多是为了吃它。”陈辉点头道：“而且异化者体内的珠子，比其他怪物更强，至少对我来说是。”

　　我点了点头，心中的想法再次确认，同时又坏笑道：“那你要不要送一颗给方敏？吃了强身健体哦。”

　　“敏敏也可以吃？”陈辉惊讶了。

　　我也不太确定，所以没让陈辉立刻送给方敏，还是等回到黄蜂总部，找找合肥有没有啥的生物学家吧。

　　“有啊，国内最好的生物学家就在合肥！”魏羽傲然道：“至少活着的是，而且他已经研究出很多东西了，甚至可以让怪物停止变异！”

　　我喜的直搓手，立刻就想见到那位伟人，忙不迭的催促魏羽上车。

　　“不着急，我们现在回去也很难进城，必须等到夜里才行的。”魏羽摇头道。

　　“为什么？合肥被怪物围住了？”我惊讶道。

　　魏羽苦笑摇头道：“不是怪物是难民，潮水一样的难民，如果放进城，立刻会把合肥吃到渣都不剩的难民潮。”

　　我懂了，之前那宇航员发出的讯息……

　　合肥是养不活那些难民的，但如果任由难民挤在城外，也未免太过残忍了，他们没吃没喝没片瓦遮身，还要面对怪物随时会来的危险。

　　我又一次想到了昨晚的经历，当死亡笼罩，那些城外的难民怕是和车站中的人们一样疯狂，为了进城不惜一切，为了活下去不管不顾。

　　甚至可能向城里的人们发动攻击！甚至可能……记得中国早期的一段历史叫黄巾之乱，那时的人们一旦饿极了，会连自己孩子都杀死吃掉的！

　　我不敢想象那种可怕的场面，地狱也不过如此。

　　“兵王哥也正愁这事呢，哈，BOSS倒是无所谓，他看得很开。”魏羽笑道。

　　看开个屁，我撇了撇嘴，黄蜂BOSS是根本不在乎那些人的死活才对，我突然好想看看那家伙有多丑陋，又有多自私自利，简直让人恶心反胃。

　　同时，我紧紧握住了手中的红色珠子，这结晶体是否能解决这些问题呢？这样一来我就更想快点赶往合肥了，不断的催促魏羽上车。

　　铜陵到合肥开车大约两个多小时，我伤势很重，索性把小女孩交给娃娃，躺在车里休息，方敏就坐在我身边，倒也没说什么，虽然我感知总能发现她眼睛不断盯着我。

　　陈辉显得异常兴奋，一路上都趴在车顶大呼小叫的，因为他昨天虽然到了合肥，却由于身份关系没有进城，在城外憋屈了一宿。

　　而我，则答应了今天想办法带他进城，反正兵王也同意。

　　“我说曹阳，我听兵王哥说，你只是跟着他却不加入黄蜂？为什么呀？”魏羽问道。

　　“没什么原因，只是不想罢了！”我摇头道，我很不喜欢黄蜂BOSS的恶劣行径，何况还有顾婉婷和陈凯的缘故。

　　“切，我知道你们都嫌弃黄蜂是黑道集团，又觉得我们BOSS是个混蛋。”魏羽倒是很有自知之明，却又道：“但你们都不懂，这是末日，善良的人是活不下去的，只有我们BOSS这种伟大的枭雄，才有可能带着大家干出一番事业来！”

　　还枭雄？还伟大？屁咧！这逗比又开始脑子不靠谱了，我翻了个白眼不再理他。

　　魏羽倒也不急，嘿笑道：“等你到合肥，就知道我们BOSS有多厉害了。”

　　他没说谎，距离合肥市区还很远，我就被眼前的一幕惊呆了，那是一座高耸的围墙，让我想到了进击的巨人，更想到了环太平洋！

　　“够牛吧，BOSS带着我们建造的，从末日第一天就开始造了，虽然目前还很单薄，范围也还小，但BOSS说了，以后会逐渐加固，更会一道接一道的往外造，一直扩张到整个合肥地区的所有市县，还有整个安徽省，甚至全国！”魏羽口沫横飞道。

　　我无视了他的夸夸其谈，撇嘴道：“少扯淡，第一天？你们BOSS也是觉醒者吧，融合基因至少要3到5天！”

　　“哈！这你就不懂了吧，所以说我们BOSS很伟大嘛。”魏羽大笑道：“曹阳，你说说你在末日开启前，都在做些什么？”

　　我歪着头想了想，好像大多都在和娃娃扯淡，再就是摸了摸她的……咳咳。

　　“和我差不多，末日开启前我正在打炮，听完智能体的介绍后，只剩下一分钟时间了，我就干脆把炮打完拉倒了。”魏羽嘿笑道，我半晌无语。

　　“但你知道我们BOSS在做什么吗？”魏羽的表情突然严肃。

　　“只有一分钟的时间，他做了三件事，第一，将未来资料全部上传到了黄蜂主页上，并给每名组织干部都群发了一份，第二，列出了一份黄蜂成员如果没死，在接下来72小时内应该做的事情！”

　　“包括杀死那些刚开始变异的人类，所以合肥这座城市才怪物少得可怜，包括尽量储备粮食和搜寻周边军工厂的武器，所以我们黄蜂的武器弹药几乎用之不竭，包括第一时间就占领市内发电厂，所以这座城市至今都没有断过电！”

　　“72小时后他就醒了，就开始带领我们争夺这整个世界的霸权！”

　　我愣住了，先不说一分钟时间做完这些事，这货的反应到底有多快，就凭刚听完未来资料立刻做出的一系列判断，这黄蜂BOSS……绝不是一个简单的黑道老大。

　　“第三件事就是这围墙了，让黄蜂干部号召全城的幸存者，拆掉一些没用的建筑，第一天就开始筑造这座围墙，所以才有了此刻这般景象，甚至你看到围墙上架设的火炮么？甚至你看到那些刻意留出来的导弹发射口么？全是BOSS在末日开启前设计好的！”

　　魏羽满脸骄傲道：“不是吹牛，虽然现在很多城市都开始筑造防御，但规模和效率绝没有超过我们总部的！就因为我们防御的好，连死亡潮都没能涌进来，连风暴都吹不进来！”

　　“一分钟，他怎么可能做到这么多事！”我目瞪口呆道。

　　“我也不知道，要么就是BOSS在雾霾中拼命忍耐，完成这些事以后才喝下抗体和基因的，要么就是他喝下基因后，强撑着做完所有事才睡的。”魏羽喃喃道：“怎么样？他牛逼不？所以老子最佩服的就是他，其次才是兵王哥！”

　　幻想着全世界都陷入了崩溃，只有一个人在雾霾中被呛得直咳，甚至咳到吐血，又或是拼命克制那昏昏欲睡，依旧在疯狂的敲打着键盘，发送着一条条消息……

　　“牛逼！”我用力点头，从心底里对黄蜂BOSS生出了一丝钦佩。

　　不过，这只说明他的野心很大，而且很会把握争夺霸权的时机！

　　魏羽说的没错，枭雄这两个字，或许他确实够资格。


第六十五章 众志成城

　　一座环绕合肥市中心繁华地段的围墙，造的又高又厚，所以才挡住了怪物和死亡潮的侵袭，墙面还造的光洁无比，连迅骨兽那种善于攀登的怪物都能难爬上。

　　但同时，这也挡住了外来难民企图涌进城里的希望，离着老远，我就看到一群群仿佛游魂般的人们，在墙外的大街小巷中晃悠着，每每望向围墙，都面露苦涩深深叹息，甚至有些人对着围墙骂街。

　　我觉得，这和火车站里发生的事情很相似，上了车就能活，没上车的就恨不得将车里人拖出来，甚至掀翻车厢，以此发泄自己那无法生存下去的愤怒。

　　“这些家伙在墙外憋了一天一夜，都快疯了，我们别靠近。”魏羽喃喃道，直接将车子开向了墙外一座大楼的停车场，又带着我们攀上了楼顶。

　　“到这来做什么？怎么进去？”我望着数十米开外的围墙问道，因为雾霾很深，末日后就几乎不使用直升飞机了。

　　“嘿，瞧好吧。”魏羽抬手就将一颗信号弹射入了天空，几分钟后我无语了。

　　围墙里，一架巨大的起重机探出头来，光那吊架就至少五十米长，缓缓朝我们伸来。

　　“哈，牛逼不？高科技不？”魏羽大笑道，我哭笑不得的点了点头，确实很牛，这起重机估计是造什么万吨轮船用的。

　　可同时，墙外那些难民也看到了这一幕，黑压压的直朝我们奔来，就像一群蚂蚁疯狂涌向一颗饭米粒，甚至，就在我们刚刚攀上吊架时……

　　砰，砰砰！几颗子弹轰在了吊架上，方敏吓得连声尖叫。

　　“这些家伙竟然开枪！”我眼睛都红了，要不要做的这么绝？这里可没有异化者的挑拨离间，这几枪，完全是因为人类自身的恶劣。

　　那是一名身材魁梧的汉子，长得五大三粗凶神恶煞，站在下方破口大骂，几颗子弹打完还想换弹夹继续，可一声呼啸却阻止了他。

　　砰，那人的脑袋炸了，鲜血和脑浆如同扇形般喷洒了出去，那是一颗狙击子弹正中太阳穴，子弹是从围墙里射出来的。

　　我呆呆的看着魏羽，他没说话，只是冷冷的笑着，那意思很明显，这种家伙就算活着也是浪费粮食，甚至还会伤害其他人。

　　一些恶棍，在和平年代我们可以用法律惩罚他，丢进监狱或是企图劝服改造，但在末日中，或许一枪干掉是唯一可行的办法，谁也没精力为他建造一座监狱。

　　同时，我感觉这就是陈凯所说的，黄蜂行事无所顾忌且手段恶劣的原因，虽然有时这么做并不能算错。

　　吊架正缓缓行进中，我看着地上那滩鲜血，又看到一只小手伸进去捡起了那把手枪，那是个十三四岁的少年。

　　我不知道他捡手枪是为了做什么，希望只是为了保护自己，而不是像之前那名恶棍一样，企图伤害其他人。

　　上了围墙我才彻底惊呆，不是那围墙的规模，就像魏羽说的，从那超过二十米的高度来说，这围墙此刻还略显单薄，正不断加固中。

　　惊呆我的是那建造速度，几乎每一分每一秒都能看到变化，正以肉眼可见的速度一层层不断砌上去，魏羽笑称，末日前的建筑商和施工队如果见到这一幕，一定会自卑致死的，那群渣仅仅建栋住宅楼，都特么需要三五年时间。

　　倒也难怪，末日前的施工队只要有钱赚就行，而此刻却是在和死神抢时间，和城外所有怪物的口中争命。

　　墙内，我又一次惊呆，那是黑压压仿佛潮水般的建筑工人群，仅一面墙，我就看到了上万人同时施工的震撼场面，还有些黄蜂的黑衣人负责监工。

　　几台起重机不断将建筑材料运往高处，相对低一些的地方，则完全由人力搬运，那一名名挥汗如雨的搬砖工人，竟让我想起了秦朝时筑造万里长城的场面。

　　一车车砖石或拉或推，甚至很多人直接背负着数十块砖石艰难的攀上围墙，那些人连背脊都压的变形了，却依旧咬牙苦撑着。

　　人群中，我看到了一个瘦小身影，充其量十岁，竟也搬着几块砖石拼命往城墙上爬，我一把拉住魏羽指了指那孩子。

　　“靠！这么小的孩子，谁特么让他搬砖的，给老子滚出来。”魏羽朝着一群黑衣人监工大声斥责，又道：“去安排相对轻松的工作。”

　　注意，他没有让那孩子退下休息，更不可能有什么玩耍，只是相对轻松一些的工作。

　　每个人都想活下去，所以，每个人都要为了生存而付出汗水！

　　人群中，我还看到一个肥硕的男子躺在地上呻吟着，似乎在抱怨幸苦，似乎不想干了，几名黄蜂的黑衣人立刻走了过去，一通拳打脚踢，揍得那胖子惨叫连连。

　　这一次，我没有再问魏羽了，因为我明白。

　　在和平年代，社会上有很多蛀虫，这也怕苦那也怕累，恨不得整天领社会救济金生存，但这是末日，如果你不出一份力的话，凭什么活在围墙里？

　　“抱怨个屁。”魏羽鄙夷道：“BOSS对这些人已经够客气了，虽然工作强度大，但每天只需要工作六小时，全城难民分四个班次轮流干活，这特么也抱怨？那老子们在城外几天几夜的奋力拼杀算什么？那老子的部下在一夜之间阵亡上千又算什么？”

　　默默点头，其实我也感觉那些黑衣人揍得太客气了，换成我的话，直接丢出墙外，换一个愿意吃苦耐劳的人进来！

　　“这墙现在才二十多米，BOSS说，最好能建到五十米以上才足够安全，还要建三座平行才够坚固，之后再慢慢的朝外延伸，建造第二座，第三座，慢慢的扩大势力范围。”

　　魏羽不断的诉说着，歌颂着某位BOSS的伟大功绩，但我看着那墙，却觉得它不属于某一个人，而是……这就叫做众志成城吧！

　　下了城墙，魏羽又找了辆小吉普开着，带我们进城，同时指着陈辉对我道：“这家伙是你要带进来的，所以你最好二十四小时看着他，否则……”

　　“我懂。”我用力点头，拍着陈辉的肩膀，从这一刻开始，我们就是密不可分的基友了，只是方敏这个第三者让我很郁闷，又或者说，我才是他们之间的第三者插足。

　　街道上，我感觉自己回到了末日前的城市，大街小巷里到处人头涌动，街边还架设着几处摊位，倒不是售卖货物，而是发放一些抗寒衣物和食物。

　　那是压缩饼干和泡面熬出来的稀粥，还有些绿了吧唧的蔬菜，唔……不是蔬菜而是仙人掌和芦荟，悲催的末日伙食。

　　“城里的食物勉强还够，周边那些被清理的城市，食物都被我们搬运进来了。”魏羽自豪道：“所以在这里，只要愿意加入黄蜂为我们工作，基本上都让吃饱。”

　　“但城外那些家伙是不可能放进来的，那就是一帮蝗虫，一进城就会把一切都吃光。”

　　我点了点头没说话，只是攥紧了手中的结晶体。

　　街道上还算热闹，因为发电厂依旧在工作，所以我甚至听到了一家音像店播放的复古歌曲，邓丽君的漫步人生路。

　　甚至，我看到了一家电影院，虽然正在拆迁，把砖石全部送往城墙处施工，魏羽叹息着告诉我，那家电影院是他最美好的回忆，几乎每隔几天就会带个妹子去包厢里偷情。

　　这没皮没脸的东西！

　　城里依旧有雾霾，但已经相对稀薄了很多，魏羽说这是因为城中几台巨型净化器正在不断工作，同时，这些天已经开始想办法净化水源了。

　　我们最终目的地是政府大楼，很难想像那些官员如果知道自己的办公室，被一群黑道分子给占据了，会是何种反应。

　　不过这里已经没啥官员可言了，基本上除了黄蜂的内部高层外，全部派去了城墙下板砖，包括某某局长，包括某某书记，如果他们还活着的话……

　　“曹阳你打算先去哪？兵王哥估计还在养伤，所以我打算先去见BOSS，你要一起去不？”魏羽指着楼上一处奢华的办公室问道。

　　我本想答应的，却突然皱了皱眉，拉着魏羽朝另一侧走去。

　　“还是先去见见你说的那科学家吧，你们BOSS现在不适合被打扰。”我表情古怪道。

　　那是一间仿佛五星级总统套房的办公室，里面一切应用设施齐全，还有几张奢华到不像样的沙发，甚至有一张大到足以容纳十人的床。

　　床上，一名浑身赤裸的男子正眯缝着眼睛享受着，身边，六名美艳如明星般的女子正伺候着，更有一名跨坐在男子的腰上，不断呻吟着。

　　这一幕，就是我第一次看到黄蜂BOSS时的景象，虽然他并没有看到我，也不知道我正用感知暗中观察着他。

　　也就是这一幕，让我对他第一印象非常不好，让魏羽之前的所有吹捧全部付诸流水了。

　　本来，我真的很想见识下这位枭雄，却没想到只是个**奢华的皇帝。


第六十六章 HZQ因子

　　我本以为魏羽说的科学家，会是个白胡子老头，穿着白大褂头发乱糟糟不修边幅的那种，却没想到是个打扮时髦带着金丝眼镜的年轻人，充其量三十多岁。

　　“科学家？别逗，我只是末日前给组织制毒的。”那年轻人翻着白眼道。

　　我郁闷的差点吐血，制毒的也敢拉出来见人？魏羽这逗比也太不靠谱了。

　　“咳咳……你也别太小看我。”年轻人叹息又道：“我好歹也是北大生物学硕士生，只是这学科太冷门，混不下去才跑去制毒的。”

　　当我摸出几颗结晶，年轻人的眼珠立刻滚圆，好吧，他勉强还算有科学工作者的职业操守，一把抢过去道：“等着我，别走！我立刻去实验室检测下这玩意！”

　　“有必要这么惊讶么？我还以为你看过。”我愕然道，我瞄到那实验室里放着好几具怪物尸体，显然已经解剖研究过。

　　“每次战斗完，头颅大多打烂了，谁会去管？所以我们只是带回尸体来给他研究，却没想到结晶会在脑部。”魏羽如是说。

　　我想了想也对，毕竟像我这种重口味，敢挖怪物脑浆子的人并不多见。

　　魏羽坐了一会就走了，娃娃也跟着铁卫去继续治疗他的腿伤，智能体之间的治疗。

　　空旷的办公大厅里，除了一群忙碌的黑衣人，就只剩下我和方敏，还有陈辉。

　　说起来，这是我们东南大学三人组，在离开学校后的第一次单独相处，只是我和方敏没话说，方敏又不太乐意搭理陈辉，于是……哎。

　　“我去洗手间，你们聊吧。”方敏显然觉得气氛尴尬，起身走了。

　　“就我俩了，要搞基不？”我笑眯眯的看着陈辉道，陈辉干笑摇头。

　　我真心喜欢陈辉，末日前我俩关系普普通通，却在他变成异化者后，开启了各种复杂的男男友谊，所以一路上我都在琢磨如何让大家接受他，哪怕是作为方敏的召唤兽身份。

　　“曹阳，你是不是很讨厌敏敏？”先开口的反而是陈辉，说的话题也让我莫名其妙。

　　“也算不上讨厌，虽然她害过我，哎……”我深深叹息，这几天我经历了很多，也遇到更多比方敏恶劣一百倍的人，所以想想也就算了。

　　方敏所谓的害我，只是勾引未遂后，在赵必文面前膈应了我几句，方敏所谓的不知廉耻，只因为她想活下去，单纯想找个依靠。

　　相比铜陵火车站里，那些发疯想推翻车厢的家伙，更相比之前在外面朝我们开枪的家伙，方敏其实也不算很坏。

　　更何况，仔细想想方敏也没真正害过谁，她只是自私自利了一点，但想想这场末日，谁特么不是自私自利？谁特么不是先保证自己能活着？

　　毕竟，方敏始终只是个普通人，我没办法用觉醒者的标准要求她。

　　“那曹阳你……喜不喜欢敏敏！”陈辉又问道，我喷了他满脸矿泉水，眼神幽怨至极。

　　“不喜欢，在末日前我和她就合不来，更何况之后还产生了很多矛盾！”我摇头道。

　　那一刻，躲在墙角的女孩脸色很苍白，我感知到了。

　　“但敏敏很喜欢你的……”陈辉纠结道。

　　“停！先不说她喜欢我是真是假，是真心还是单纯觉得我变强后很牛逼！”

　　我突然加大音量道：“陈辉，就算你不是人类了，也没必要急着帮她找老公吧？你舍得么？其实你才是真正爱她的人，你才是为她刻骨铭心的人，你才是愿意一生守护她的人！”

　　“嗯，但我始终不是人类了。”陈辉叹息。

　　“那又如何？顶多是你俩不能爱爱了，顶多生不出小BB了，等等！是否能生小BB还待以后考证……”

　　“我觉得吧，一份感情并不一定要用爱爱去验证，陈辉你看过一部电影么？叫温暖的尸体，里面的女主角爱上了一只丧尸，非常感人。”

　　“其实陈辉，你对方敏那么好，如果我是她的话，就算不能和你在一起，也会全心全意的回报你这份感情，而不是急着去找其他男人，更不是让你帮她找。”我拍着陈辉肩膀道。

　　最后一句，我并不是说给陈辉听的，同时墙角后，女孩颤抖的很厉害，我也就闭上嘴不再多说了。

　　就这样吧，再说下去我就比古代那些媒婆更恶心了，只希望方敏能听懂，只希望陈辉能守住，只希望他们以后能有段相对美好的未来。

　　原本还以为，那生物硕士只让我等一小会，却没想到整整八小时，他都待在实验室里没出来，方敏和陈辉已闷得打瞌睡了，我也百无聊赖的开始查看起这座黄蜂总部基地。

　　影像化感知确实牛，我明明坐在沙发上闭着眼，却将这里的一切查探到清清楚楚，甚至连女厕所都瞄了几眼，可惜，黄蜂没有多少女干部，只有一个扫厕所的大婶。

　　这座总部大致和末日前的市政府几乎没差，只是……我突然发现在地下一层的停车场里，有一处黑洞洞的通道，很长很深，门口还有几名黑衣人持枪守卫。

　　我走到最靠近的地方，感知却依旧无法深入，只得作罢。

　　同时，我总觉得里面有些很奇怪的东西，似乎……不是人类？

　　就在我想找个黑衣人问问时，我们的生物硕士终于出来了，更带来了一个我非常想念的小家伙，朱雨桐！

　　“曹阳哥！听说你又变强了？可我到现在都没开启光环。”朱雨桐一见我就扑了上来。

　　干笑着揉了揉他脑袋，几天没见，这小东西长高了，却也瘦了，还满脸的苦恼。

　　“那你就好好跟着他呗。”我朝那生物硕士努嘴道：“如果让他研究出觉醒基因，你不就能开启光环了？”

　　“觉醒基因？好难啊。”那生物硕士摇头道：“未来那些混账科学家，连一丝觉醒基因的相关资料都没留下，甚至！”

　　几颗结晶体被他抛在桌上，生物硕士嘟囔道：“这玩意就是HZQ能源因子，那些科学家却在资料里解释的非常模糊，害我又重新研究了一次。”

　　“HZQ能源因子是什么？”我目瞪口呆道，完全听不懂的说。

　　生物硕士翻了个白眼：“能源因子就是宇宙菌的三个组成部分之一，至于HZQ嘛，我叫黄子谦，我发现的能源因子，当然用我的缩写来命名了！”

　　这不知廉耻的货！明明是哥带回来的好吧？

　　黄子谦告诉我，宇宙菌其实是由三种元素组成的，第一，HZQ传播因子，第二，HZQ变异因子，第三，HZQ能源因子。

　　这货是韩国人么？要不要无耻到这种程度？怎么不把全世界怪物都用他的缩写命名！

　　同时，我才不管什么因子不因子，我只关心这结晶体有什么用。

　　“急毛？听我慢慢解释。”黄子谦没好气道：“就是因为有这三种因子，宇宙菌才能在一天内感染整个地球，杀死或变异诸多生物！”

　　“传播因子，主要作用就是挥发，像酒精那样迅速扩散到空气或水源等各种媒介中，组成结构还非常不稳定，时不时就会来一次大范围膨胀，所以才有了死亡潮和风暴的由来！”

　　“变异因子，就是所有怪物的来源，有着非常强烈的病毒破坏特性，进入生物体，就会第一时间破坏其基因构造，所以才引发了生物变异，甚至！很多生物连变异都还没开始，就因为其破坏性太强而直接死亡了。”

　　我点了点头，终于明白了那90%的死亡率和8%的变异率由来。

　　“至于能源因子嘛，就是怪物的力量来源，也就是你给我这结晶体了，我将其命名为HZQ能源晶！”黄子谦又道，我暗暗磨牙不去理他。

　　黄子谦还告诉我，其实宇宙菌的整个入侵过程，描述起来非常简单，就是由传播因子形成雾霾，通过各种媒介第一时间扩散到地球的各个角落，再被生物所吸收，由变异因子来杀死或制造感染，形成第一批Lv1的怪物。

　　同时，怪物在变异后会逐渐开始吸收能源因子中的力量，该因子力量很强，怪物不可能一次性完全吸收，于是就形成了一个逐步变异的过程，从Lv1到Lv5。

　　一旦怪物在变异中死亡，剩余力量无法再被吸收，也就会凝结成所谓的能源晶了。

　　当然，变异中需要进食，但这只是为了保证变异生物的生存，保证其体魄强大，以便更好的吸收能源因子，而陈辉的捕猎和进食异化者，其实就是个抢夺能源因子的过程。

　　“那这能源晶到底有没有害？能不能被人类吸收？”我问出了关键问题。


第六十七章 地下通道里的秘密

　　“怎么说呢。”黄子谦摸着下巴道：“这三种因子在被生物吸收前是一体的，统称宇宙菌，但被吸收后却又彼此分割开了。”

　　“传播因子只对大自然有侵略性，空气和水源等，变异因子才是生物的最大敌人，只要被感染，就会扩散到身体各个角落里，融为一体，无法驱除也无法剥离。”

　　“因此，最终被遗留下来的能源晶，其实已经不算是宇宙菌了，已经和其他两种因子分割开了，也就没什么毒性和感染性了。”

　　说着，黄子谦又补充了一句道：“所以我们净化空气和水源，其实就是毁掉其中的传播因子，让宇宙菌失去挥发功能，呈粉尘状沉淀。”

　　啪，一个玻璃容器被放在桌上，里面装满了那种红彤彤的水，黄子谦又摸出了一个小瓶子给我做示范，几滴不知道是啥的液体滴下，那水立刻仿佛沸腾了一般，但随之而来的，是一片片粉尘被剥离，逐渐沉淀到容器底部。

　　“这就是净化过程，那粉尘就是宇宙菌，水已经无害了，要尝尝不？”黄子谦舀了一小杯水递给我道。

　　我摇了摇头，虽然知道他说的没错，但这玩意刚才还在翻滚沸腾，看起来挺恶心的。

　　事情又回到了能源晶是否可被人类吸收上，而这个问题嘛。

　　“不能！”黄子谦摇头，我表情一僵。

　　“能源晶太强大了，而人类的身体素质则太差，想要吸收？没个百八十万年是不可能的。”黄子谦撇嘴道。

　　我勒个去，百八十？还万？

　　“但吃一颗强身健体倒是也行。”黄子谦抓起一颗丢进了嘴里，嘟囔道：“还是有好处的，一颗就能增强抵抗力，而且四五天内的饥饿度也会减半，毕竟这东西的能量太高了。”

　　“没毒？”我欣慰道，忙递给方敏一颗，朱雨桐也偷摸了一颗，甚至第二颗，第三颗。

　　“当然不是！宇宙菌比地球上任何一种病毒都霸道，完全净化是不可能的！”

　　一句话说完，全场变色，因为他们都已经吃下去了。

　　“别怕嘛，毒性已经很低了，就像我们喝的自来水中也有病菌一样，如果人体无法抗衡这种微量毒素，那么死亡也很正常。”黄子谦毫不在乎道。

　　“死亡？还正常？”方敏浑身发抖，险些就伸手抠喉咙了，如果她不是妹子的话。

　　黄子谦冷笑撇嘴：“一万个人食用，可能会出现一两个死亡现象吧，都是那种体质特虚弱的家伙，万中一二还需要纠结？这末日本就是一场生物淘汰赛，没有生存能力的家伙，本就应该优胜劣汰，这是天经地义的事，就像那些直接被感染杀死的90%一样！”

　　默默点头，我承认他说的有道理。

　　“不过嘛……”黄子谦又来了，这家伙总喜欢说但是和不过，总是不喜欢一次说完。

　　“这玩意毕竟是宇宙菌中的因子结晶体，正常人类还是不要吃太多为好，五天吃一颗是正常频率，太多的话，就算不会死，也会出现某些副作用的。”

　　啪嗒，一颗能源晶从朱雨桐的手中掉落，这逗比已经吃第四颗了。

　　副作用是什么？我们很快就见到了，朱雨桐的脸色在三秒内变红，五秒内发紫，然后，拎着裤子发狂般冲向了洗手间。

　　黄子谦笑的别提有多开心了，他早就看到朱雨桐在偷吃，却就是腹黑不提醒他，让这小逗比拉稀一整天去吧。

　　“对了！”黄子谦最后又提醒我道：“以觉醒者的身体素质，吃这东西是可以吸收的，但一天内也别吃太多了。”

　　“因为人类的消化吸收功能很渣，通过进食所能吸收的比例最多10%，大量囤积在胃里反而会造成反效果，每天五六颗就是极限吧。”

　　“嗯嗯，那吃一颗吸收百分之十，大概能提升多少力量？”我忙追问道。

　　“这我就不确定了，觉醒基因我还没研究出来，大致算算……吃一颗提升个0.1左右？差不多就这样吧。”黄子谦随口敷衍道。

　　我歪着头算了算，一天五颗的话，也就是说可以增加0.5的成长，每天都吃……我勒个去，积累下来总成长非常可观啊！

　　“对了小子，你那还有多少？多拿几颗给我去研究呗。”黄子谦眯眼道。

　　“去去，想要自己杀怪去，没了没了。”我没好气的扭头就走，这货拿了能源晶，不用问也是进贡给BOSS做礼物去了，还不如让我自己送人呢。

　　走出大厅，我心情是非常之好，又一次发现了变强的方法，而且还不是我一个人的，是全体觉醒者甚至全人类的。

　　不知何时开始，我感觉自己竟大公无私了起来，让所有人都变强比我一个人变强更加嗨皮，而且吃一颗就能降低五天的饥饿度？食物问题似乎也得到了解决，虽然不是全部。

　　一路上遇到的黑衣人，我每人都送了一颗能源晶，又告诉他们食用方法和注意事项，就美滋滋的出门去了，我要去给赵悦然和两个孩子各送一份，顺便，把跟在我身后的胖女孩也交给她们照顾好了。

　　黄子谦始终眯眼望着我，等我走后，等朱雨桐捂着肚子从厕所爬出来，他突然一把揪起这小逗比道：“你上次说的曹阳哥就是他？你上次说的万能药，就是他的？”

　　“啊？对啊。”朱雨桐茫然点头。

　　“小子，你想不想变强？想的话，帮我搞一瓶万能药来！”黄子谦眯眼道。

　　这一幕我看到了，可惜，感知只有影像化，没有声音，同时我发现了一件很奇怪的事，当我离开黄蜂总部，黄子谦在大厅里转了个圈，突然扭头朝那地下通道走去，甚至！

　　床上的某位BOSS已经发泄完了，竟同时出门朝那座地下通道走去，我很想跟上去看看他们要做什么，但却……

　　远来是客，还是先去和兵王说一声吧，毕竟是别人的秘密。

　　那座地下通道真心很深，别说我的感知只有十米，就算加一倍也不可能探入，黄子谦一直走到底，才推开了一扇铁门。

　　门内，是一处更大的实验室，有好几只活生生的怪物被囚禁着，用巨大的铁链和枷锁，甚至穿透了身体锁在墙上，那咆哮声和嘶吼声此起彼伏。

　　这其实没什么，为了全人类，这样的研究虽然残忍，但不研究才是更大的残忍，然而，这还不是整座实验室的全部，真正秘密在……

　　又一处铁门，里面关着两名浑身支离破碎的身影，一男一女，同样被各种铁链和枷锁牢牢固定在墙上。

　　“今天问出了什么？”黄蜂BOSS问道，几名黑衣人苦笑摇头，黄子谦微微叹息，也不多说，径自走到那男子身侧取了些鲜血就拿去研究了。

　　“主人！”那女人突然抬头，瑟瑟发抖道：“我已经什么都说了，求您……”

　　主人？也就是说，她是智能体？可她为何被关着？甚至那身体的肌肤被毁去大半，里面的金属骨骼都残缺不全了。

　　这很难让人理解，我和娃娃这么好，黄蜂BOSS却如此伤害他的智能体，甚至！这还是一个非常美丽的女性智能体。

　　那所谓的实话，究竟是什么？

　　黄蜂BOSS在冷笑：“如果你什么都说出来，我不会这样对你的，其实我只想知道一件事！当这怪物出现的时候……”

　　说着，他突然指向了那名男子，那名长相很奇怪，完全不像人类的男子。

　　“你为何要帮他反抗我？甚至！你为何要帮他逃走？甚至！你为何要对他毕恭毕敬！说出来我就放了你，不说的话，你就和他一起在这生锈等死吧。”

　　黄蜂BOSS森然道：“我郭盛只需要忠诚仆人，不需要一具随时会反水的垃圾机械！”

　　“你才是垃圾！区区人类，最最卑微的奴隶！”那男子突然抬头道，表情愤然，那眼神让人根本无法直视，看一眼就会头晕目眩。

　　“卑微？奴隶？”黄蜂BOSS眯了眯眼，扭头朝那几名黑衣人道：“记下这两个词，以后他说的每句话，包括惨叫，都要给我记录下来！”

　　“是！”几名黑衣人毕恭毕敬道。

　　说完，他们就扭头走向了那名男子，一些刑具被拿在手中，一场令人发指的折磨开启，一阵阵惨绝人寰的嘶吼声传出，却被那通道里的铁门阻隔，怎也无法传出去。


第六十八章 再遇赵悦然

　　我从未想到再见赵悦然，她会是此刻这般模样，带着花头巾，穿着深蓝色粗布工作服，还裹着个满是油腻的大围裙。

　　当魏羽告诉我，赵悦然正在工作时，我郁闷的差点跳起来，兵王是怎么搞的？居然让赵悦然板砖？但幸好不是，她只是在给那些工人煮食物，因为厨艺了得。

　　可这依旧很辛苦，我看着赵悦然油腻腻的小手，心疼的快步上前紧紧握住。

　　“弟弟来了？”赵悦然很激动，给了我一个大大的拥抱，却自觉避开了我的吻。

　　哎，我都忘了那张弟弟卡的事……

　　“这是你姐？”魏羽很茫然，我幽怨的瞪了他一眼，刚想开口走走后门啥的，却被赵悦然给阻止了，女人告诉我，这是她自己的要求，末日中每个人都在为生存拼尽一切，她也一样不能坐享其成。

　　看看，这就是觉悟，哪怕她曾经是少奶奶，甚至电视明星。

　　“而且这挺好的，工作不幸苦，还方便照顾两个孩子。”赵悦然笑道，指了指厨房角落，那两个帮忙煮面的小豆丁。

　　“乐乐，琳琳，过来给爸爸抱抱。”我没皮没脸道。

　　“你是曹阳叔叔，不是爸爸。”小女孩嘟着小嘴道，小男孩更是飞快护住了赵悦然，哼！果然每个男生都有恋母情结。

　　我先是献宝似得摸出三颗能源晶，又将身后的小胖妞推向了两个孩子，三个小豆丁年纪一般大，很快就打成了一片。

　　“这个有毒么？”看着能源晶，赵悦然有些担忧。

　　我将黄子谦的话复述给了她，同时看着两个病怏怏的孩子叹道：“在雾霾中想要健康点，吃这个是必须的。”

　　赵悦然点头，两个孩子最近常咳嗽，吃药也不好使，看来必须增强抵抗力了，但……

　　“能不能稀释下，比如放进食物里煮？”赵悦然突发奇想道。

　　我当然不知道，立刻让魏羽给黄子谦去了个电话，黄蜂基地里已经接通电话信号了。

　　黄子谦同样不知道，却建议道：“你们自己试嘛，放进锅里煮，看能不能溶解与水，能的话，就用那水煮面煮粥，记住如果实验成功，就把那种新食物以HZQ冠名！”

　　“滚，你个没羞没臊的棒子！”我气狠狠的挂上了电话。

　　可惜，能源晶想要溶解与水非常困难，足足一小时，那些结晶体都硬梆梆的沉在锅底，我和赵悦然齐声叹息。

　　“看来要煮很久才知道，不如请别人看着？你请个假陪我四处逛逛？”我提议道。

　　赵悦然有些为难，她今天才第二天上工，却拗不过我的死缠硬磨，最终点头答应。

　　再次走上合肥市的大街，我心情更好了，美滋滋的握着赵悦然的小手，当然，还要握着另外三个小跟屁虫，甚至，还有方敏和陈辉，更甚至，还有魏羽这大灯泡，这货不工作么？不是干部么？怎么成天四处溜达！

　　“这女孩是……”赵悦然眯眼望着方敏，表情很奇特。

　　“别乱想！”我敲了敲她脑门，解释了陈辉和方敏的情况。

　　赵悦然是个很感性的人，当知道陈辉是异化者后，吓得连连后退，又知道陈辉为了方敏在骨上刻字，更发誓不吃一个人类时，感动的眼眶通红，很快就接受了他。

　　出乎我的意料，合肥市街道比末日前更好玩了，各种音像店的店门大开，想听啥想看啥自己进去随便选，包括各种名牌包包店和鞋店，甚至大商场里名牌手表都是免费的。

　　LV，古奇，香奈儿，想要随便拿，浪琴，欧米茄，劳力士，只要你乐意，整箱搬回家都行。

　　当然搬回去也没用，末日中只有两种东西有价值，一是食物，二是抗寒衣物，却不需要货币，只需要用劳动换取。

　　甚至连金银首饰都是免费的，我看着商场橱窗里的白金钻戒，却连保安都没，连营业员都没，直惊得目瞪口呆。

　　“想要啥？我进去摸给你们？”我扭头问身边人道，赵悦然笑着摇头，方敏倒是很有兴致，选了好几款名牌奢侈品和首饰。

　　“在城里，带这些会被人笑话的，因为这些东西全部加起来，连一碗粥面都换不到。”赵悦然好心劝慰道，方敏怔了怔，无奈的放回去大半。

　　我叹了口气，想不到泡面比白金钻戒还贵，想说康师傅总裁死也瞑目了。

　　边走着，赵悦然边和我聊着能源晶问题，畅想着那种结晶如果能融入食物，城里的食品消耗就会大大降低，我也就等于为了全人类做了次伟大贡献，于是，我也终于得到了赵悦然的奖励之吻。

　　可同时，新的问题又来了，我手头上的能源晶数量很少。

　　“魏羽哥，能在黄蜂内部安排下这件事么？猎杀怪物的时候顺便夺取能源晶，甚至！可以成立专门的能源晶狩猎小队，顺便清理城市周边怪物。”我突发奇想道。

　　“行啊，不过得先问问BOSS，这次我们都回来了，估计明天会开个总部例会，到时候你也参加，自己和BOSS说呗。”魏羽怪笑道。

　　我知道，魏羽始终想拉我进黄蜂，开会只是个借口罢了，但我始终要见见黄蜂BOSS的，还有陈辉的事需要解决，也就勉为其难的答应了。

　　正走着，前方突然出现了吵杂，同时娃娃和铁卫也来找到了我们，却带来个很不好的消息，城墙外打起来了。

　　“打什么？难道怪物入侵了！”我急问道。

　　娃娃的表情很郁闷，摇头道：“不是怪物是人类，城外来了一些荷枪实弹的家伙，想进城却被拒绝了，最后竟开火想将城墙毁掉，于是引发了枪战。”

　　铁卫也叹道：“我和娃娃本想插手帮忙的，但又没有主人的命令，只好先找来。”

　　“靠！这些王八蛋。”魏羽的眼珠子都红了，飞快朝城墙奔去，我也忙拉着赵悦然快步跟上，方敏和陈辉紧随其后。

　　城墙边已然乱套，下面那些家伙竟有火箭筒，炸缺了一处墙体不说，还炸伤了数名正在幸苦劳作的工人，甚至，有几人已经死亡。

　　“妈的，老子要把他们剥皮抽筋！”魏羽怪叫一声，直接从墙体上飞奔了下去，用那敏捷型觉醒者的超高速能力，我没有动，只是呆呆看着那些倒在血泊中的工人，心中苦涩。

　　末日生存已如此艰难，却为何总要自相残杀？为何总想抢夺别人努力获得的成果？

　　虽然黄蜂组织也手段恶劣，很多黑衣人的品格层次不齐，强男霸女的事也经常发生，但相比那些企图炸毁城墙的家伙，还是好太多了。

　　所以魏羽是毫不犹豫的下了杀手，黄蜂缺人才，缺很多优秀战士为BOSS打天下，但绝不需要这种一言不合就直接发动进攻的蠢货。

　　这就像混黑道一样，收小弟也要看人，那种直接冲上来抢地盘的，收个毛线？直接砍了再说！于是当魏羽再次攀上城墙，浑身已沾满鲜血，墙外则留下了七八具尸体。

　　“这些家伙怎么样？救得活么？”魏羽看着那些工人道，又瞄到有几名黑衣人受伤，面色微变的飞快走了过去。

　　“小孙也受伤了？怎么样，严重不！”魏羽涩声道，那似乎是他的部下。

　　一名身穿白大褂的医生叹了口气，摇了摇头，虽然那名黑衣人没有死，却受伤太重，被弹片切入了头部，无法治疗了。

　　“为什么不能治？开颅手术啊！你们不是医生么？”魏羽暴怒道：“这可是老子的嫡系部下，哪怕用再多药都得给老子治！”

　　“不是药物问题，弹片切断了脑内血管，还陷入进了神经线附近，手术难度太高，就算在末日前的成功率也不足10%，何况现在……”医生苦笑着看了看四周，这是工地啊，怎么做手术？搬去医院却又来不及了。

　　“10%也得治，1%都要治，给老子立刻做手术，需要什么器材？老子给你拿来！”魏羽眼眶通红道，一旁的黑衣人告诉我，这名叫小孙的男子，是末日前魏羽最亲近的手下。

　　“魏羽哥你饶了我吧，我真的救不了，我根本看不清那弹片位置，何况那么多神经线，碰断一根他就死定了。”那医生唉声叹气道。

　　“看不清？喏，给你！”某逗比挑了挑眉，一个放大镜塞进了医生手里，那医生都哭了，那是孩子用的玩具放大镜，塑料做的。

　　“如果能看清那些神经线的话，你就能做手术救他？”我迈步走了上去。

　　那一刻，其实我已经看清了，顺着伤口将感知探入进去，那是个很窄很小却又很锋利的黑色铁片，就镶嵌在男子的脑中。


第六十九章 握不住的沙，不如扬了它

　　“别逗，没有专用的医疗显微镜，怎么可能看得清？”那医生嗤之以鼻道：“那种显微镜只有市中心医院才有，开车过去最少半小时，他撑不到的，何况现在的情况，根本不可以搬动他，否则立刻会死！”

　　话音刚落，他就挨了一记爆栗，魏羽扭头急问道：“曹阳你能救他？”

　　“我也不知道，但我知道弹片在哪。”我指着那人右侧的太阳穴上方道：“这里，陷入了三公分左右。”

　　那名医生嘴巴长得大大的，半晌都没合拢。

　　我又道：“但我始终不是医生，根本不懂得怎么做手术啊，我只是感觉，如果给我个小镊子啥的，我可以把弹片夹出来。”

　　“不伤及神经线？”

　　“唔……就是脑袋里的那些红色细线么？像树根似得玩意？我尽量不碰吧，但我没很大把握。”我尴尬挠头道，那些数根太密集了，比蜘蛛网还密。

　　“小子你别开玩笑了，虽然不知道你怎么看到的，但……你知道脑内手术有多复杂么？拿个镊子随便夹出来？你在开国际玩笑！”那医生一蹦三尺高。

　　我没答他，扭头对魏羽道：“魏羽哥，做不做你来决定，我压根不懂这些，只是感知到了弹片所在位置，所以……毕竟是你救我来合肥的，我愿意为你一试，虽然把握不大。”

　　“几成把握？”

　　“五五开吧，在手不抖的前提下。”

　　那医生头很晕，在翻白眼，甚至都快口吐白沫了，末日前最好的脑科医生，做这种手术都不过1成把握，还五五开？但我想说，那些医生应该没有感知能力吧。

　　“做！谢了曹阳，这哥们要是死了我绝不怪你，但只要有一点机会，我都谢谢你帮我一试！”魏羽最终咬牙道。

　　那医生没办法了，只得道：“小子，镊子我有，开颅我也能来，消毒和清理淤血工作，包括后期缝合我全能来，但最关键的一步只能你来。”

　　“嗯嗯，你快开吧，他估计撑不久了。”我用力点头道。

　　那医生咬了咬牙，这是他这辈子做过的最诡异脑科手术了，却也不再多说，一把手术刀飞快的切向了男子的伤口部位。

　　“等等！往右上切一点，弹片是侧面射入的。”我提醒道，那医生满头冷汗的点了点头。

　　在我想来，其实这一切并不困难，毕竟弹片位置我把握的极准，但当伤口切开，当那脑内淤血一股脑儿的流出，我才脸色微变。

　　似乎有点紧张了，似乎和上学时解剖青蛙完全不同，这是人，手一抖他就挂了！

　　甚至，当那医生做完止血工作后，我发现弹片陷入的更深了，和两条神经线紧紧贴在了一起！我手开始抖，汗开始流，表情也越来越僵硬了。

　　“曹阳，冷静啊！”魏羽急的满脸通红。

　　“弟弟加油！”赵悦然突然紧紧抱住我，深深一吻，体会着唇上的腻滑，我用力点头，缓缓将镊子伸入了进去。

　　我的动作从未如此缓慢过，几乎是一毫米一毫米的前进，我的心跳从未如此慢过，甚至感觉已快停止了，更有……

　　伸入到一半我突然停下，缓缓拔了出来。

　　“成功了？”魏羽茫然。

　　“成功个屁，他根本不敢碰！”那医生嗤之以鼻道。

　　“闭嘴！”我狠狠瞪了他俩一眼，摸出匕首飞快划破了胳膊，鲜血流出，我深吸了一口气，缓缓闭上了眼睛。

　　眼睛看到鲜血才会紧张，不看就不会，加速觉醒开启后，我脑转速更快，判断也更准，甚至感觉时间仿佛停止，一切都仿佛停止，只剩下手中的小镊子在不断前进。

　　一毫米，两毫米，三毫米……越来越近！

　　可这一幕在旁人看来，却诡异的令人发指，连魏羽都懵了，闭上眼这是想杀人么？那医生更是一脸事不关己的连连后退，却又不敢开口。

　　整个工地都静悄悄的，无数道目光瞪视着我，却又齐齐的屏息凝神，是怕影响了我，还是怕错过了最关键一幕？等脑浆流出的一幕？

　　就像我说的，那些脑神经真的像树根一样，盘根错节，我伸入的越来越慢，又不敢转动手腕，只得用手指轻轻的敲打镊子来改变方位。

　　幸亏，我和兵王学过一些控制力道的技巧，否则……

　　眼睛陡然睁开，吓得周围人齐齐后退，却依旧不敢发出声音，成功了？可我的手依旧没有拿出来。

　　“夹到了！”我欣喜道。

　　“然后呢？拔出来撒！”那医生终于开口，却被魏羽狠狠一眼瞪得立刻闭嘴。

　　我没理他，只是飞快计算着退路，如何绕过那些神经线，如何在退出时改变弹片的横竖位置，然后……

　　嗤，我的手快如闪电般拔出，几滴鲜血紧随其后的流出，惊得众人齐齐惊呼，要不要拔这么快，吓人么！

　　可他们不知道我计算了多久，也不明白我只要没有危机感，这一拔就是十拿九稳的，更不明白在他们看来速度极快的一拔，在我的感知速率下，却是慢如蜗牛的。

　　“搞定了！剩下的交给你吧。”我坐在地上呼呼喘息道，背后早已被汗水湿透，额前的头发都粘在一起了，擦，电视上的小护士不是都帮医生擦汗么？怎么没人帮我！

　　工地上依旧静悄悄的，只是那些人看我的眼神从期盼变成了莫名其妙，甚至满是疑惑，直到那医生再次检查，目瞪口呆的说出了同样话语：“真的搞定了！”

　　“曹阳我爱死你了，我要以身相许……”某逗比哭着就扑了上来，结果当然是被我一脚踹开，那医生也扑上来了，不断的问着我如何做到的，如何看见那些血管的。

　　“很难和你解释清楚，快缝合伤口去吧。”我摆了摆手，无视了那医生满脸的幽怨。

　　那一刻，很多人都想知道我是怎么做到的，包括赵悦然，可惜她不懂感知，但还包括一些懂得感知，并且清楚了解觉醒者的人！

　　那一刻，我背后正站着三名面色古怪的黑衣人，我所做的一切都被他们看的清清楚楚，三人对视了一眼，突然……

　　其中一人在怀中摸出了纸笔，飞快写了几个字，朝我背后晃了晃，又飞快收起。

　　“滚，你才是傻逼！”我扭头朝他竖起中指道，那纸片上写的字是：“你是傻逼！”

　　三人愣住了，这说明了什么？似乎已经不需要解释了，三人突然扭头就走，低声商议着什么，走向了市政府大楼方向。

　　“这三头货是谁？觉醒者？你们组织的干部？”我问魏羽道。

　　“嗯，BOSS的贴身直属，平日和我们并不打交道，不用理他们，走走，哥请你好好搓一顿去！”魏羽激动的直搓手，为了报答我救了他的基友部下，请我一连吃了三碗康师傅，还是三种不同口味的，真奢侈！

　　同时，我知道自己已引起黄蜂BOSS的注意了，但也好，他越重视我，明天会议我谈条件的资本就越多，和兵王一样，我也开始想利用黄蜂的势力做一些事了，比如墙外的难民，比如能源晶狩猎小队！

　　可惜某些事的发展，似乎和我想的并不一样，被发现了实力也并不一定是好事。

　　那天晚上，当我们回到赵悦然工作的厨房，竟发现能源晶终于溶解了！虽然足足煮了八个小时才溶解的，那一锅水已变成了亮晶晶却又雪白一片的汤料。

　　我再次将汤料交给了黄子谦检测，得到的结果让人很满意，确实可以食用，而且每锅放五颗左右的能源晶，煮面或煮粥后，不仅可以大幅度抵消饥饿度，还能更容易吸收其养分，甚至连毒性也因为稀释而降低了很多。

　　“记住哦，HZQ冠名，否则以后啥也不帮你检测了！”黄子谦没羞没臊道。

　　于是那晚，赵悦然又煮了二十锅汤料，将我储备的能源晶用了个干干净净，但在分派食物时却发生了一些小矛盾。

　　“开什么玩笑？我们幸苦了一天，却等来了减少食物？甚至！这汤管什么用？面呢？粥呢？稀成这样能吃饱么？”一群工人骂骂咧咧的抱怨道。

　　“别急嘛，吃完再说，不够还可以添嘛。”我笑眯眯道，一名汉子狐疑的喝了一碗汤，表情立刻变了。

　　“这是什么做的？喝下去肚子好热啊！而且感觉力气全回来了！”那汉子目瞪口呆道。

　　我笑了，赵悦然也笑了，城里的食物问题怕是很快就能解决，甚至就连城外，那些忍饥挨饿的人也终于等到希望了！

　　一场让所有人为之崩溃的战斗，之后，又迎来了一幕让所有人为之激动不已的曙光，或许这才是真正的末日吧，永远那么艰难，却又永远不会真正的绝望。

　　我始终没有去见兵王，因为他伤势很重，正在医院疗养中，还是别着急打扰的好。

　　可那晚，他却因为我的事，跑去黄蜂总部专门见了某人，杵着拐棍去的。

　　“先和你说好，这小子是我的人，不关你的事！别特么乱打歪主意。”兵王冷冷道。

　　“是么？听说他是那个觉醒者小队的成员，为何不关我事？”郭盛笑的很诡异。

　　兵王表情一僵，咬牙道：“他是后来才加入的，之前的矛盾和他无关，而且……有些事能放下就放下吧，觉醒者毕竟不多，就别再自相残杀了。”

　　“他们杀了我儿子，唯一的儿子！”郭盛的表情陡然变冷：“而且你也知道，我的加速觉醒开启方式很奇特，医生说觉醒基因和我的某种能力互相抵消，已经不可能再有孩子了！”

　　“兵王，我听说是你放走那些觉醒者的？这次我可以既往不咎，但如果再有下次，或许我们的联盟就不成立了！”

　　“又或者，我让黄子谦停止治疗你的妻子，让她加速变异后再杀掉她，然后和你说能放下就放下，如何？”

　　“兵王，那小子和你不同，他没有和我谈条件的资格，所以替我转告他，不管他多有本事多有能力，如果他不加入黄蜂，那就给老子滚出这座城市！”

　　“确实，这小子很有一套，所以才得你看重，但越是这样的家伙，就越要想办法抓住！”

　　那一刻，郭盛眯了眯眼，从桌上的花盆里抓了把沙土，又挥手抛向了窗外，扭头看着兵王和那三名黑衣人道。

　　“但若是握不住的沙，就不如随手扬了他。”


第七十章 无法理解的万能药

　　夜色下，兵王的表情很苦，神情沮丧，他不知道自己为何沦落到这一步，居然去苦苦肯求一名黑道老大，甚至还没求成！

　　原以为，凭他兵王的名号，想将某人留在身边是轻而易举的，却没想到……

　　这一切都是因为他的把柄被握在对方手上，因为他的挚爱。

　　“兵王你与其求我，倒不如想办法劝劝那小子，如果他愿意加入黄蜂，或许我会让黄子谦更专心的为你妻子治疗。”郭盛如是说。

　　兵王没回答，扭头走了，他也没回医院，而是回到了他的小屋。

　　兵王的住所很偏僻，既不和黄蜂成员住在一起，也没有住在难民的住宅区，因为他始终不是黄蜂的人，更因为，他不希望被人发现他的生活与众不同，他的家中与众不同。

　　屋里灯亮着，兵王加快了脚步推门而入，急声问道：“如何了？今天的治疗。”

　　黄子谦耸了耸肩膀道：“还是老样子没醒，但你放心，我绝对有把握阻止她永不变异！”

　　床上，躺着一名女子，看不出美丑，因为那脸庞已消瘦的不像是人，甚至！宛如迅骨兽一般的消瘦，因为宇宙菌正不断吞噬着她的体内脂肪。

　　但正如黄子谦说的，女人的脸孔始终保持了人类模样，始终没有变异，连Lv1都不到，这个所谓的生物学硕士确实有两把刷子，但……

　　“对了，BOSS今天和我说，如果你不能劝服那小子加入黄蜂的话，明天开始就要减药了。”黄子谦临走时突然说道。

　　砰！墙壁被轰得寸寸龟裂，兵王满脸怒容。

　　“喂喂，不管我的事哦，BOSS这么吩咐的，我也很难做嘛。”黄子谦擦了擦冷汗，逃也似的走了，屋里只剩下兵王和那女人。

　　吻，密集如雨的落在女人脸颊上，消瘦，且几乎没有温度，那吻颤抖的很厉害，那心颤抖的更厉害。

　　“求你醒醒吧，告诉我应该怎么做？”兵王涩声道，虎目中已流下了眼泪。

　　很多次，他都想结束这一段痛苦了，因为连未来资料都说，一旦被感染就绝无救回的可能，但他每次拔出短刀想要斩下，那手都颤抖的仿佛不属于他。

　　一份感情如果刻骨铭心，又怎能挥刀斩断？哪怕他曾是叱咤风云的兵王，哪怕他明知对方只是用此来要挟他。

　　兵王那晚并没有来找我，朱雨桐却来了，还送来了一些我很想要的东西，几大瓶洗澡水！

　　“小雨桐，哥真是爱死你了，哥都半个月没洗澡了。”我狠狠捶了他几拳，笑道：“要不要来个鸳鸯浴？”

　　“不要！你快点去洗吧，臭死了都！”朱雨桐满脸不耐烦的将我推进了浴室。

　　洗澡嘛，当然要脱掉衣服了，我连储物手镯都摘掉了，虽然这东西防水，但我总是有些良好习惯，就像明知一些名表和手机的防水功能很牛，我依旧不会带着它们去游泳……

　　泡在浴缸里，我真心很久没这么舒服过了，真想把赵悦然叫来，实在不行，娃娃也可以嘛，可她和铁卫帮忙守城去了，白天的事让她很郁闷。

　　屋外，朱雨桐瞪视着那几个储物手镯，表情很僵硬，呼吸更急促，他要做么？他不想背叛我的信任，可他真心希望能够变强。

　　“小朱，这场末日不变强是活不下去的，哎，你自己决定吧。”黄子谦是这么说的，却在言语中不止一次的诱导他，变强后能够如何如何。

　　想说这世上的少年，特别是朱雨桐这种小逗比，绝无可能抵抗住变强的诱惑，所以……他最终还是将手伸了过去，用黄子谦教授的方法，取出了一个小瓶子，万能药！

　　“就一瓶了？”朱雨桐怔了怔，他本以为还剩好几瓶，想着只取一瓶的话，还是能留下几次保命的机会给我，却没想到只剩了最后一瓶。

　　朱雨桐更纠结了，友谊和强者欲望在心中翻来覆去的盘旋着，最终……

　　“对不起曹阳哥！”朱雨桐低泣一声，拿起瓶子扭头就跑，飞快冲出了房门。

　　“去哪？”我拦住了他，赤身裸体的站在大门外，朱雨桐惊呆了。

　　“你曹阳哥已经变得很厉害了，所以你刚才做的事，我全都看的清清楚楚。”我拍了拍他肩膀，深深叹息。

　　“我……”朱雨桐浑身发抖。

　　“能告诉我拿这药去做什么吗？我不怪你，只是单纯想知道罢了，而且我应该告诉过你，这药你是不能喝的。”我柔声问道。

　　“我知道，但……我只是想拿去研究，看能不能制作出变强的药，我能喝的药。”朱雨桐瑟瑟发抖道，其实他不需要这么害怕，我一点都不怪他，特别是听完那句对不起后。

　　同时，我反应过来了，黄子谦叫他来的！

　　这种事需要偷么？我嗤之以鼻，如果能研究出觉醒基因啥的，本就对世界有很大贡献，黄子谦好好和我说的话，我会不答应？

　　反正只剩一瓶也顶不了多大用，要就拿去咯，所以对这种行为，我是深深不齿的。

　　“行啊，想要研究就拿去呗，还可以说你是冒着很大风险才从我这偷走的，以此邀功嘛。”我笑眯眯道，朱雨桐怔住。

　　“不过……作为报答，陪哥洗个鸳鸯浴去吧，你小子也浑身发臭了。”我连拖带拽的把朱雨桐拉进了浴室，那一刻，小家伙的脸色很红，却不是害羞，而是感动。

　　可没想到的是，这件事竟让我的处境雪上加霜，更让我完全看清了黄蜂BOSS郭盛，那对霸权无比渴望的枭雄本质。

　　当朱雨桐将万能药带回实验室，黄子谦立刻钻进去研究了一整夜，然后到了清晨。

　　轰，办公室大门被撞开了，黄子谦目光赤红的冲了进去，几名裸女吓得尖叫连连，郭盛也皱起了眉头，可他并没有责怪，因为黄子谦的表情很奇怪，说的话也……

　　“妈的，这什么狗屁万能药！这根本就是鲜血。”黄子谦气急败坏道。

　　“所以？”郭盛皱眉。

　　“就是那种怪物的鲜血啊，那种四眼怪物，被我们侥幸抓住的那只！关在地牢里的那只！”

　　黄子谦大吼道，这件事本是秘密，只有很少人知道，本不该大声嚷嚷的，但这一刻，他却完全顾不上了。

　　“你不说这种怪物的鲜血有剧毒么？”郭盛的表情更迷茫了。

　　“对啊，不管是人类还是觉醒者，只要喝下这种药，十死无生！绝逼会烂的连他老妈都不认识，可这个曹阳却……”

　　“那个朱雨桐说了，他亲眼看见曹阳喝下了这种鲜血，而且一口气喝了很多！而且还因此恢复了伤势，而且还因此变强了！您的部下不也说过，那个曹阳的精神力已经超过200了！恐怕就是因为这鲜血！”

　　“可我不懂……”黄子谦一缕一缕的往下揪头发，涩声道：“为何所有觉醒者都不能喝，唯有他可以？这到底是怎么回事！”

　　怎么回事？他当然不知道，连我都不知道，甚至连娃娃，连铁卫，连那鲜血的主人可能都不知道，所以郭盛的表情更迷茫了，却陡然变冷。

　　“告诉兵王！不惜一切代价，一定要让曹阳加入黄蜂，否则就再也别给他妻子治疗了，这个曹阳，绝对比兵王更重要！”

　　“再吩咐下去，和曹阳相关的那几个家伙，包括昨天和他一起的女人和孩子，全部给我抓起来，一个都别放过，唔……暂时别动那个叫朱雨桐的小子，毕竟他帮你做了点事。”

　　“对了，今早的黄蜂内部会议，把曹阳一起叫来！”

　　其实不用他叫，我早就到了，大清早魏羽就约了我一起来，兵王还没到，却巧遇了刚刚苏醒不久的夏美凝。

　　“哟，你小子也来参加我们黄蜂的会议？”夏美凝微微一笑：“难道是被我们伟大的BOSS吸引了，想见见庐山真面目？”

　　切，哥早就见过，有什么了不起的，又不是三头六臂。

　　“咦？你已经见过我们BOSS了？什么时候！”

　　唔，我不知道该怎么回答，总不能说自己用感知偷窥过黄蜂BOSS的爱爱场面吧。

　　“你还偷窥过我们BOSS爱爱？”

　　我撇了撇嘴，再不想和夏美凝说话了，这女人总能看出别人在想什么。

　　“不想和我说话了？哈！那就别说呗。”夏美凝大乐。

　　我……快疯了！

　　会议室大门推开，人数却出乎我意料的多，不仅几名黄蜂干部都在，昨天那三名黑衣人也在，甚至连方敏和陈辉都在，正好，他们的事也该商量下了。

　　真正面对面的见到郭盛，我才仔细观察他的脸，这家伙蛮帅的，而且有点复古风范，还留了一头长发，看起来还非常年轻，完全看不出他已到儿子都可以强上女人的年纪了。

　　郭盛看我的眼神却很奇怪，似乎有期盼，但更多的还是阴冷，我得罪他了？茫然不解中。

　　夏美凝看向郭盛的表情更奇怪！女人第一眼就愣了愣，又看了看我，飞快走到BOSS身边问道：“是出了什么事么？您……”

　　“美凝啊，我记得警告过你，最好不要总感知我在想什么，忘了？”郭盛扭头微笑道，夏美凝尴尬低头。

　　正说着，兵王终于踏入了会议室，我连忙起身和他打招呼，却没想到，这家伙居然不搭理我，扭头坐在了郭盛下首，连看也不看我。

　　那一刻，郭盛的表情更冷了，我也更茫然了。


第七十一章 会议，赤果果的针对

　　但凡会议，都会有一些非常无聊的进程，比如汇报工作，比如领导夸奖，比如被夸后顺势拍领导马屁等，所以我百无聊赖的趴在桌上打瞌睡，只等最后一项进程，大家踊跃发言提出自己的想法建议等。

　　终于等到了最后环节，我立刻举手准备发言，同时看向了方敏和陈辉……

　　出乎我意料，郭盛在我举手的前一刻就起身朝陈辉走了过去，似乎，他一早就准备先解决这件事了。

　　“你是异化者？”郭盛眯缝着眼睛。

　　“嗯。”陈辉依旧顶着那副天真无邪人畜无害的面孔，可没想到的……郭盛表情陡然变冷，右手猛地抠向了陈辉咽喉。

　　这就出手了？为什么！我嗖得站起，奔出两步却怔了怔。

　　出手归出手，郭盛却仿佛不带丝毫杀气，让我连一点危机感都没有。

　　陈辉同样吓到了，郭盛本就很强，出手快如闪电，何况还是偷袭，他惊得撞翻椅子身形急退，骨骼已咔咔咔的凝结在外准备战斗。

　　但陈辉依旧没想到，这偷袭本就只为逼退他，真正目标是他身边人。

　　郭盛抓出去的手在半途就停下了，另一只手却拔出长剑，以迅雷之势刺向了方敏胸口，女孩呆呆的望着，连反应都没有。

　　我愣愣的看着，同样没有反应，我可以用感知轻易抓住郭盛出手的动作，也可以轻易拉开方敏，却没有这么做，因为……

　　毫无杀气，虽然气势凌厉，却给人一种单纯试探的感觉，他想试什么？

　　“不要！”陈辉飞速扑回，却来不及。

　　不！他来得及，因为郭盛的剑速在减慢，仿佛在等他，出手的速度和距离把握完美，让陈辉足以有时间赶回，却又来不及拉住他的手，只有……

　　噗，血色浮现，郭盛的长剑已刺进陈辉肩胛，只要稍稍用力就是重创，甚至可能击杀！

　　嗤，长剑拔出，郭盛满意的点了点头，理也不理暴怒的陈辉，径自望向方敏。

　　“您是方敏小姐对么？”郭盛依旧笑眯眯的，仿佛方才的一切没有发生过。

　　“对，我是……”方敏失魂落魄的点了点头，女孩至今没反应过来。

　　“很好，我是黄蜂的BOSS郭盛，先代表所有组织成员欢迎方小姐莅临合肥，再以组织的特级干部职位相求，希望方小姐能赏脸加入黄蜂！”

　　“……！！”方敏嘴巴长得大大的，这是在闹哪样？

　　但明眼人已经看出来了，郭盛很有一套！

　　他几乎一句话都没问，却已得到了他想要的所有，首先，陈辉愿意为方敏去死，所以他直接利诱方敏，更用方敏胁迫和震慑了陈辉！

　　一个人究竟精明成怎样，才能行事风格如此有效率？几乎每踏出一步都是连环再连环，让人不到最后一步根本看不清，摸不透。

　　反观方敏，完全连该愤怒还是该恐惧都不知道了，傻乎乎的看着郭盛，反观陈辉，比方敏更傻更茫然。

　　过了许久，方敏脸上才浮现出血色，特级干部？这是接受她和陈辉了？甚至！这是打算要重用她了？

　　方敏并不懂黄蜂是个怎样的组织，她只是听我和魏羽聊过，所谓特级干部在黄蜂只有一人，兵王！

　　除此之外连魏羽和夏美凝，连郭盛身后的三名黑衣人，都只能算A级干部，方敏几乎不敢相信郭盛的话，她居然一步登天了？

　　一旁，兵王干笑着没有吭声，只有他才知道这特级干部是什么，这并非说你有特权，而是说你很特殊，表面上地位非常高，但实际上每做一件事都会被BOSS所监视，甚至包括吃饭睡觉洗白白。

　　特级干部说白了就是一种有名无实的职位，说明你在郭盛的眼中利用价值非常高，走出去特风光，但无论做什么都需要郭盛把关，就像兵王哪怕做了军团统帅，身边也跟着N个黑衣人无间道。

　　可方敏不懂，她已喜疯了，毫不犹豫的点头答应，甚至眉飞色舞。

　　“那就恭喜方小姐加入黄蜂了，大家进行下一项议程吧。”郭盛笑道。

　　竟如此简单就解决了！看来，我之前想错了，需要和郭盛解释陈辉是好是坏么？不！他只看利用价值，其他的一切都毫不在意，而陈辉这Lv3，价值明显高高，哪怕是只怪物！

　　下一议程依旧是我先举手发言，还兴致勃勃表情激动，因为我感觉郭盛是个非常好沟通的家伙，那些事应该会商量的非常顺利吧。

　　可我没发现夏美凝望向我的眼神……满是怜悯。

　　我第一个提出的是能源晶问题，包括如何解决城里人食物来源，加强人类体魄，甚至希望能建立专门狩猎能源晶的小分队。

　　“很不错的提议。”郭盛笑着点头。

　　“那你同意了？”我喜出望外道。

　　“不！我拒绝。”郭盛依旧在笑，我表情僵住。

　　“还有其他事么？如果没有就结束这次会议吧。”

　　郭盛竟起身要走，我急道：“为什么拒绝？还有另一件事，就是城外那些难民……如果能源晶解决了食物问题，就可以让他们开始建造第二座城墙，这样既保证了他们的安全，又增加了合肥市的防御。”

　　“嗯，说的很不错，可惜，我依旧拒绝。”郭盛懒洋洋道。

　　“为什么！”我猛拍桌子站起，却终于发现了夏美凝的苦笑，还摆手示意我不要再说。

　　“因为……”郭盛的语调拖得很长。

　　“因为你不是黄蜂的人，我看兵王和魏羽的面子才请你参加会议，可你究竟凭什么提出建议和要求？又用什么身份在和我说话？”

　　哦，只因为身份？我忙朝魏羽和兵王使眼色，那就让他们提议好了，反正这是大家共同的目标，只要达成就行，过程我毫不在意。

　　“不要使眼色了，既然你不是黄蜂的人，那么你提出的建议，就算由其他人转述我也不会答应的，就这样吧，会议结束！”郭盛站起身就走，我再次愣住。

　　我突然懂了，这是在针对，甚至是要挟，逼迫我加入黄蜂宣示忠诚？可这手段未免太无耻了，况且我提出的只是大局，根本不是自己的事，他凭什么以此要挟？

　　就凭我曹阳在乎城外几十万人的生命，就凭我曹阳在乎城里那些孩子，因为雾霾而整天生病咳嗽，可他郭盛毫不在意？

　　这简直……

　　“对了，还有最后一件事忘了说。”郭盛突然扭头道：“既然曹阳先生不是我们黄蜂的人，那就请不要留在黄蜂总部了，作客时间就此结束，请于今天内离开！”

　　我笑了，竟特么的被气笑了，我终于明白陈凯和顾婉婷为何无比厌恶这家伙了，更明白他们口中所说的，黄蜂会用各种无耻手段，逼迫别人加入并忠于他们。

　　我会在乎黄蜂么？当然不！我会在乎是否能留在合肥么？其实……

　　我在乎，我很想留在这，这里有很多难民需要保护，这里是对抗怪物的最大基地，这里还有赵悦然和几个孩子，还有朱雨桐和兵王，甚至连陈辉也加入了，如果我想和他联手，就必须留在这。

　　会议室里静悄悄的，只有我拼命磨牙的声音，还有郭盛那似有似无的笑声。

　　“BOSS，其实曹阳他……”魏羽起身道，他这两天和我处的不错，本能就想打圆场。

　　可惜，郭盛狠狠瞪了他一眼道：“这件事已决定，任何人不许再提！”

　　魏羽坐下了，郭盛对他的压迫感太强，是他一直以来的偶像，最强最伟大的BOSS，所以他根本无法反驳。

　　至于夏美凝，根本连打圆场都免了，她早已看出了郭盛的意图，苦笑无语。

　　咬了咬牙，我突然起身直朝门外走去，再也不看郭盛，这一幕太相似了，和我在东南大学时一样，和我被赵必文和赵必武威胁一样！

　　不，还是有不同的，那次方敏是落井下石，这次却想要劝说郭盛让我留下，虽然没有人理她，只有我投去了感激的目光。

　　“不用说了，谢谢。”我拍了拍方敏肩膀，扭头毅然决然的踏出了会议室。

　　我曹阳，渣的时候就不受人威胁，哪怕用我的生命，哪怕不答应就死！如今我已经变强，就更不可能受人威胁了，郭盛会派人来杀我么？谁知道，谁在乎！

　　我连鳞王带着数名异化者的追袭都不怕，会怕他？就算他郭盛是BOSS又怎样，我早已不是当初那个0.1的小渣渣了！

　　可当我走出会议室时，却突然发现身后郭盛的笑容很阴冷，满脸胜券在握的模样，那一刻我本能觉得，自己那所谓的不怕和不受威胁，很可能只是个笑话。

　　“这小子一定会回来的，而且一定会求我让他加入黄蜂的，兵王你说是么？”郭盛扭头问道，兵王没说话，起身追着我出去了。


第七十二章 无法拒绝的契约

　　“你来劝我？”我直勾勾的看着兵王。

　　“不。”兵王摇头：“我没有立场劝你，只想说……有些东西和尊严相比，孰轻孰重，你分清了就好，保重！”

　　一次拥抱，兵王毅然扭头，回到了他的小屋，我皱了皱眉紧随其后，我发现兵王同样在受郭盛的威胁，我想知道真相。

　　当我看到屋里那个女人时，我惊呆了，那是迅骨兽！只是在变异前就被人强行阻止了，利用药物或治疗？

　　当我看到兵王痴情的吻着她，抱起她到窗边沐浴朝阳时，我又明白了，在兵王眼中，这段感情远比尊严更重要吧？哪怕他是雇佣兵之王。

　　“如果你真要走的话，或许我过几天也会和你一起走，留个联络地点吧，我会去找你。”

　　兵王的笑容很苦涩，因为从今天开始，郭盛可能就不会再让黄子谦为他妻子治疗了，留在这里的意义也就大多失去了。

　　“为什么？我们活得这么难。”我突然问道：“我们只想尽职尽责的做好一名觉醒者，只想尽可能的守护这个世界，却……”

　　“而那些手段恶劣，想借着末日这股东风争夺权势的家伙，却为何如鱼得水。”

　　“甚至，我们还要受他们胁迫，被他们践踏尊严，只因为我们想恪守善良，可他们却毫无顾忌？我真的不懂……”我语气悲愤道。

　　“不为什么，这世界本就是这样的。”兵王喃喃道：“无论末日前后都一样，自古以来都一样，好人不长命，祸害遗千年，杀人放火金腰带，修桥补路无尸骸。”

　　“我特么不想做个好人了！”我愤然跺脚。

　　兵王苦笑反问：“那你能像他一样么？虽然有能力有抱负，却只为自己一己私欲而活，全不顾这场末日中的人们生存如何艰难。”

　　“我……不能。”我颓然摇头，我本来也不是什么大仁大义的家伙，也有些小自私，但这场末日我看的越多，就越想守护些什么，哪怕拼尽一切只能救出个小女孩。

　　我最终还是走了，兵王没有劝，只是抱着那昏迷的女人，静静的靠在躺椅上。

　　“这样就好了吧，如果这小子宁死都不放弃，那就说明我再没有坚持下去的意义了，但如果连他也放弃的话，那我就再陪陪你，好么？”兵王柔声道。

　　我很不想放弃，很不想妥协，可当我走到街上……

　　“咦？昨天那种粥面怎么没了？我听他们说那粥很暖胃的，还很养人。”那是一处摊位前，几名辛苦劳作了一整夜的工人问道。

　　“不知道，BOSS说拿出那种粥的家伙，不是我们黄蜂的人，今天就走。”几名黑衣人懒洋洋的回答道，眼睛却齐齐注视着我。

　　他们是在对我说，意思很明显，只要我离开，合肥市的所有难民不管内外，以后都不可能喝到能源晶熬出的粥面，哪怕他们再累再病！

　　当然，郭盛还是会去获取能源晶的，但只会给他的部下服用，那些愿意为了他出生入死争夺霸权的黑衣人战士。

　　看到这一幕的我，表情更沮丧了。

　　我没有去见任何人，包括朱雨桐，昨晚我们还聊了很久，今天就分别的话，这小子会很郁闷吧，只是当我走到赵悦然的屋子前，不自觉的停下了脚步。

　　那只是一件小木屋，因为合肥的石料资源紧张，难民大多住在木屋里，当雨水落下，当雪花飘落，那屋里会很潮很冷，但赵悦然却很满意，她说这场末日中只要有片瓦遮身就该知足了，我呆呆的看着，不想打扰，却本能的放出了感知。

　　表情突然变了，我极快的奔上去一脚踹开屋门，赵悦然不在，她今天应该是下午工作，去哪了？几个孩子也不在，包括我昨天托她照顾的那个小胖妞。

　　甚至屋里明显被人破坏过，她们是……被人抓走了？

　　“郭盛！！”我牙咬的几乎碎掉，明明是我和他的事，为何要牵连其他人？一个兵王不够，还牵连了赵悦然，甚至，朱雨桐有没有危险？

　　“主人，我们要离开了么？为什么不留在这？”娃娃和铁卫听到我的呼唤后赶来了，我却没有回答，我能就这么走么？那她们会……

　　“曹阳，有些东西和尊严相比，孰轻孰重，你能分清就好。”兵王的话自脑海中响起，我只感觉头晕目眩，从未有过的彷徨和无助。

　　我该怎么办，我还能怎么办？

　　突然觉得，之前和兵王说的那句话不是意气用事，如果这世界实在不适合好人生存，那我曹阳，就真的不想再做个好人了！

　　当然，这个想法暂时还只是一个萌芽，至于这件事的最终，我还是向郭盛妥协了。

　　说来好笑，我很渣时面对赵家兄弟的逼迫都没妥协，现在强了，却走回了老路，是我自己的缘故么？还是郭盛和赵家兄弟相比，根本就是枭雄和下九流混混的区别。

　　他做的事并不多，却堵死了我所有退路，让我不得不扭头回到黄蜂总部，推开那扇办公室的大门，看着那副活色生香，却又让人无比恶心的画面。

　　“怎么还没走？”郭盛笑的像只狐狸，慵懒的躺在床上任由那几名美女伺候着，美女数量已经从六名变成了八名！

　　“她们在哪？”我面无表情道。

　　郭盛一挑眉：“我希望先听到自己想听的事，然后再说其他的。”

　　我只得深深吸了口气，表情僵硬道：“我希望，你能让我加入黄蜂！”

　　郭盛笑了，这混蛋最禽兽之处就在于，他从不会提出要求，只会逼迫你自己来求他！

　　但不得不说，这家伙是我见过的人中，最有本事最有手段的王八蛋！

　　“坐吧别拘束，她们很好，只是之前生活的太幸苦，所以我安排了更舒适的工作给她们。”郭盛指了指一旁的沙发道，那意思是让我看他打炮？

　　我又错了，我发现自己无论如何也猜不透郭盛这王八蛋的想法，他竟是让我……和他一起打炮！我刚坐下他就挥了挥手，一名年纪不大，面孔异常精致的小美女朝我走来。

　　我吓得连忙摆手道：“不用，我不需要……”

　　“曹阳，我很不喜欢被人拒绝好意！”郭盛似笑非笑道。

　　我郁闷的都快疯了，只得任由那小美女贴上来，她很美，可能比娃娃还更胜一筹，但那天却是我最难受的一次经历，老实说，真不如撸管。

　　“曹阳，其实我知道你不愿加入黄蜂，更不愿做我部下，有些事逼迫其实很无乐趣，就像你现在一样，对么？”郭盛又道。

　　这混蛋知道还说？我拼命压制着心中的郁闷，任由那小美女缓缓骑在了身上。

　　“干脆这样，你不用加入黄蜂，我们签订一个契约如何？只要你在黄蜂一天，只要你乖乖的服从命令，我就保证你身边那些人的安全，还对你们尽量的有求必应，但如果……”

　　不用说，意思我已经懂了，郭盛和兵王的关系，大概就类似这种契约吧。

　　“你最好不要企图像兵王一样对我阳奉阴违，因为你不是他，你没有这个资格！”

　　“何况，就连他也快要超越我的底线了，或许我该给他一些惩罚，又或许再等等，毕竟那些惩罚，你和他都不会愿意见到的。”

　　我无法回答，甚至都无法开口，身上的女孩已经快把我逼疯了，本想要克制欲望，却怎么可能？我只得一把握住她的腰，企图让这一切快些结束。

　　“既然如此……”郭盛眯眼入正题道：“先说说万能药的事吧。”

　　万能药？我没想到郭盛对我的兴趣大多来源于此，而不是我的感知能力，倒也难怪，手下强不如自己强，可惜，万能药我知道的极少。

　　“是你的智能体从未来偷来的？你竟也不知道是什么？”郭盛的表情很错愕，却见我又不像是在说谎。

　　我还能说谎？别逗，我已被折磨的欲仙欲死，呼呼直喘粗气了。

　　这女孩真心很漂亮，当最后一刻到来，我竟有些意识恍惚的紧紧抱住了她，险些陷入了某种无法自拔的境地，但同时，我又发现了女孩眼角的一抹苦涩和晶莹。

　　我有些揪心，她看起来才十七八岁，怕也是被迫的吧？为了能够活下去。

　　郭盛又问了些关于我实力数据的事，就挥手召进来几名黑衣人，替我安排住进总部基地的事宜，顺便送我去见赵悦然。

　　“这女孩就送你吧，从今往后就是你的奴隶了。”

　　奴隶？这混蛋是想把人类社会恢复到奴隶主时代么？

　　“别忘了，我很不喜欢被人拒绝好意！”

　　咬了咬牙，我随便找了张毛毯披在女孩身上，就拽着她扭头出门了，临走时郭盛又告诉我一件事，今晚12点还有一次黄蜂会议，是真正的内部会议。

　　合着他白天就是为了膈应我才开的会？我气的一阵头晕目眩。

　　然而很快，我就发现加入黄蜂并非只有坏处了，因为那晚，郭盛带我进了秘密通道。


第七十三章 女仆和地下室

　　赵悦然的新工作是打字员，并直接住进了总部，一室一厅的屋子，里间是卧室兼几个孩子的游戏场，外间则用来办公。

　　郭盛说，总部防守最严密，最适合保护她们母子女，但……我望了望门口那两名持枪黑衣人，某些事大家都懂，何必拐弯抹角？

　　“这工作好闷啊，一早上才让我打了一份文件。”赵悦然趴在桌上闷闷道：“虽然很轻松，但我还是喜欢去厨房给大家做吃的。”

　　我叹了口气，有些事，已不是我们愿望所及就能实现的了，她和我都一样，只不知究竟是谁连累了谁。

　　力量强了，不仅责任越大，也更容易被一些别有用心的家伙惦记了。

　　“是不是出事了？”赵悦然看出了我的郁闷，皱眉道：“弟弟，如果因为姐姐而让你为了难，一定要告诉姐姐知道么？”

　　我笑着点头，可告诉她又能怎样？我能丢下她不管吗？甚至！她能丢下几个孩子，怂恿我去对抗郭盛么？自由和生存孰更重要，可怜我这觉醒者都无法取舍，何况是她。

　　屋里，几个孩子听到了我的声音，立刻跑出来叫了几声曹阳叔叔，男孩叫乐乐，女孩叫琳琳，还有之前被我救回来的小胖妞媛媛，已认了赵悦然做干妈。

　　虽然她依旧记得自己的爸妈，总是吵嚷着要去找，可她毕竟还小，过几年就会忘了吧，只希望她能早些恢复心情，早些开心快乐的享受末日生活。

　　毕竟，这是我用自由和尊严换回来的。

　　我心情很烦，没多久就起身告辞了，却被赵悦然一把拽住。

　　“弟弟你刚做了什么？你裤子上是……”那一刻，女人闻到了我身上的某种古怪气味，还看到了我裤子上的污渍，甚至血迹！

　　刚那女孩是处子？我表情僵住。

　　“弟弟，我不太懂你们觉醒者的事，但我希望你永远记住那晚我说过的话，尽好一名觉醒者的职责，别让姐姐失望好么？”赵悦然柔声道。

　　我用力点头，可惜……

　　我始终在劝说自己，向郭盛妥协是为了她，更是为了全城难民，因为郭盛已答应我之前在会议上提出的两件事了。

　　但事实上，我始终向郭盛低头了，且以后可能永远被他控制，除非我舍弃心中所有重要的东西，又或者，我变得比他更坏！

　　但不管怎么做，我这辈子怕是注定要让赵悦然失望了，更有陈凯和顾婉婷，如果他们知道我加入了黄蜂……

　　郭盛给我安排的住处更大，也更奢华，仿佛总统套房，可我很不喜欢，因为和外面那些难民住的木屋比起来……

　　沙发上，那女孩已经在等我了，见我进来连忙起身迎接，还真有点主人和女仆的感觉，我却摆了摆手道：“不用这样，我没当你是奴隶，喜欢就在这住着，不喜欢就回家好了。”

　　家？女孩在苦笑，她已经没有家了，否则也不会沦落到这里，给某位伟大的BOSS做女奴，何况她已经跟了我，甚至第一次……

　　一想起这事我就很烦，趴在沙发上半晌不说话，我居然祸祸了一个小处女？还是对方不甘不愿，连我自己都不乐意的情况下，这特么叫什么事！

　　“你是不是很讨厌我？”女孩涩声道。

　　倒不是讨厌，但也谈不上喜欢，毕竟我和她见面还不到一小时，却打了一炮，如果她是那种不靠谱的非主流小网友也就算了，但明显不是……

　　看她那满脸欲哭无泪的表情，我感觉自己就像个逼良为娼的恶棍。

　　“要不，我住在客厅好了，尽量不打扰你。”女孩怯生生道，我略显不耐的点着头。

　　或许，我不该对她态度恶劣不理不睬，但我就是烦，就是无法接受。

　　女孩叫余婉芝，巧的是，她竟是我那晚从铜陵救回来的难民之一，因为长得漂亮就被带进了黄蜂总部，留在了郭盛身边，当然是不情愿却没有办法的。

　　“其实，那晚我见过你，其实，那晚你还救了我，如果不是你把一只怪物塞进了火车下轧死，我乘坐的车厢就会被切断了。”女孩弱弱又道。

　　真特么狗血，但似乎确有其事，我那晚将一名异化者的脑袋硬是压进火车轮下了。

　　“其实，刚知道要跟着你时，我还挺开心的，至少比跟着那BOSS强，但如果你很讨厌我的话……”

　　余婉芝一口气说了N多个其实和如果，让我实在无法拒绝，算了，留下做饭也好，我自我安慰着，只希望娃娃和铁卫能够接受她。

　　“为何不能接受她？都是为主人服务。”铁卫的反应在我意料之中，娃娃却虎着张小脸死死瞪着余婉芝，仿佛护食的小猫一样。

　　“别生气，以后我午睡还是只搂着你行不？”我安慰娃娃道，心中却有些气闷，为何我要向个智能体交代暖床问题？

　　更让我郁闷的是，当方敏见到了余婉芝，竟也是一副护食小猫的模样，这都什么乱七八糟的？不就是个女仆嘛，怎么不相干的家伙全部跑过来了。

　　“看着点你老婆！”我朝陈辉没好气道，陈辉无语。

　　总算熬到十二点，我跟着兵王和魏羽朝地下室走去，这次的会议人员依旧比我想象的多，之前那些不算，还加入了很多不是觉醒者，但明显是黄蜂高层干部的人。

　　魏羽很开心，说以后大家终于可以一起打天下了，但，谁特么想打天下？

　　“夏美凝，你加入黄蜂也是……”我突然扭头问身后女人道。

　　“不是。”夏美凝微笑摇头：“其实这没什么不好，在末日中有人保护，有部下驱使，远比自己一个人出去拼搏要容易得多，至于黄蜂是个怎样的组织，重要么？如果遇到一些不喜欢做的事，交给其他干部就好了。”

　　我默默点头，她倒是看得开。

　　我终于知道那秘密通道的深处，是一座地下实验室，目瞪口呆的看着那些活生生怪物，黄子谦也在场，还笑着展示了一些研究成果。

　　比如一只被他用牛羊肉喂到膘肥肉厚的分裂体，在微电流的刺激下竟在……分身！

　　我知道分裂体之所以得名，是因为它们的繁殖就是有丝分裂，可我没想到过程如此恶心，那浑浊液体撒的实验室到处都是，那身体不断的丝质化，裂变后再重新凝结，很快，分裂体就由一只变成了两只，只是相对消瘦了些。

　　“分裂体只要达到或接近Lv3，就会逐渐开始分裂了，级别越高速度越快，先在后背上长出类似驼峰的物体，再从中长出器官和四肢，然后脱离本体。”黄子谦解释道。

　　“大家千万不要以为分裂中的怪物很容易杀死，事实上那是它们力量最强盛时刻，一旦遇袭就会完全暴走，反而刚刚分裂后的两个本体都很虚弱，子弹就可以杀死。”

　　一阵哒哒哒的子弹声响，两只分裂体被齐齐的击毙在地，脑袋打成了筛子。

　　我默默点头，不得不说黄子谦是个很有本事的家伙，就是有些……太重口味了，他甚至给我们演示了一段迅骨兽交配的情景。

　　“六种怪物中，迅骨兽的繁殖方式最接近人，但也最慢，所以到了末日后期，估计再强也不足为惧。”黄子谦解释道。

　　“那异化者的繁殖是什么？”我忙问道，我始终耿耿于怀那次没看完华若爱爱。

　　“抱歉，异化者太难捕获了，又桀骜不驯，暂时我还没研究出什么。”黄子谦摇头道，又本能的看向陈辉，却被方敏狠狠瞪了一眼。

　　等等，我突然想到一件事，刚黄子谦说的是……六种怪物？不是五种么！

　　“今晚叫大家来就是为了这件事。”郭盛突然开口道，转身朝地下室最里间走去。

　　我的感知已先一步探了进去，那一刻，我只惊得浑身发抖，那是什么？第六种怪物？

　　所有人都惊呆了，目瞪口呆的看着那四只眼睛，头发像触手，长着尾巴甚至鳞片的男子，但他们都没有我惊讶，因为我总觉得……

　　“我好像看过这东西！”我突然开口道。

　　郭盛和黄子谦表情微变，同时回头道：“在哪看到的？数量多少？”

　　“我不知道，甚至……”我抱着头苦思半晌，最终郁闷道：“我好像是在梦中见过的。”

　　郭盛翻了个白眼，黄子谦却想起了什么，默默无语。

　　“其实今天叫大家来，就是想告诉大家，这世上还有第六种怪物，同时，大家最近的任务除了曹阳说过的两件事外，就是专门搜寻这种怪物，一定要弄清他们的信息和背后目地！”郭盛冷冷道：“黄蜂，决不允许有不知道底细的敌人存在。”

　　“桀桀……”那怪物突然笑了，森然道：“信息？背后目的？你们这些卑微的人类不会想知道的，因为那些对你们来说，根本就是一场噩梦！”

　　“美凝，查他的思维！”郭盛突然低喝，夏美凝忙上前两步，却……

　　“不行！”女人开始发抖，开始头晕目眩，我忙扶住了她。

　　“这东西的眼睛根本无法直视，我顶多看出他……似乎知道我们觉醒者的全部！”夏美凝咬牙道，那怪物的眼睛仿佛有某种魔力，看几眼就吃不消了。

　　屋里一片寂静，只剩下那怪物不断的桀桀怪笑，直到一只手突然卡住了他的脖子。

　　郭盛满脸阴冷道：“你最好不要得意的太早，不管你们这些怪物隐藏着什么，我郭盛发誓一定会挖出来，还会把你们一只只的赶尽杀绝，就像对其他怪物一样！”

　　直到这时我才真正觉得，跟着郭盛也不完全是坏事，至少他很了不起，至少凭他的本事，人类对抗怪物的道路会更顺畅。

　　哪怕异化者的聪明和狡诈都远不如他，但这些未知的新怪物呢？

　　“大家记住，最近黄蜂的主要任务就是，找到这种新怪物的藏身地点，无论他们是什么，无论他们隐藏着什么，一旦发现立刻宣战！”


第七十四章 只属于我的烙印

　　“这里发生的事，大家不要透露给智能体知道，还要严防被他们用契约探测思维！”郭盛临了又道：“所以出去后，不要多想这里的事，只需牢记命令。”

　　今晚，郭盛严词警告，绝不许我们带任何一只智能体进入地下室，这里的一切只限于几名黄蜂高层知道，人类或是觉醒者。

　　“为何？”我本能发问，接着我就看到了郭盛的智能体，那名模样很美艳，却已被折磨到支离破碎的女性，甚至……已经死了。

　　智能体是没有生命的，但依旧可以死亡，当他们被彻底拆掉后。

　　所以那一刻出现我眼前的，仅是一堆残缺不全的零件，一条金属脊椎骨，连接着一颗女性头颅，那小嘴微张似乎还想哀求，那眼神却早已黯淡没有光泽。

　　我惊呆了，本能的捂住嘴巴抑制呕吐感，这一幕并不恶心，却异常残酷，因为那颗头颅让我联想到了娃娃！

　　郭盛将整件事告诉了我们，包括他如何巧遇那名怪物，如何召唤那三名黑衣人觉醒者，与怪物战斗并最终捕获，却发生了智能体违抗命令事件。

　　其实，郭盛并不确定这两件事有必然关联，他只是在战斗中突然发现智能体失控的，事后，黄子谦曾说过这有可能是智能体系统故障，因为……谁也无法相信一只专门捕杀怪物的智能体，会去帮助一只怪物！

　　郭盛仅仅是有某种感觉，智能体失控，是否因为她想帮助这只怪物？可惜他最终没能问出什么，只能凭着宁可错杀不可放过的原则，毁掉了自己的智能体！

　　这再次证明了郭盛的手段残酷，同时也证明了，他比任何人都聪明，有些事连我都无法想象，连兵王都无法想象，但郭盛却突然有一种直觉……

　　智能体，是否真是人类的朋友？

　　直觉就此结束！因为再想下去的话，就连郭盛也无法接受了，那会牵涉太广，从未来资料到觉醒基因，到我们此刻所经历的一切。

　　将一个人的世界观完全推翻，是件非常困难的事，而且那其中的打击根本无法接受，所以郭盛只是抱着应有的谨慎来处理这件事。

　　对智能体隐瞒所有，隐藏这种四眼怪物的存在，同时继续利用智能体的实力。

　　郭盛不可能杀光所有智能体，毕竟在末日初期阶段，智能体相当于觉醒者一半的力量，他已经失去了，兵王也没有智能体，如果其他干部再失去的话，黄蜂实力将会大减！

　　“希望这一切只是我的误判吧，所以才要尽快搜索这种怪物的存在，如果只有少量，如果是其他几种怪物的变异环节出现意外，才引出这第六种怪物诞生的话，那就对黄蜂毫无威胁了，但如果不是……”郭盛的眼中浮现阴冷，那所谓的宣战誓言将势在必行！

　　会议到此结束，众人离开了地下室逐渐散去，我却站在夜色下呆立许久，我也希望这只是郭盛的误判，但如果不是呢？我也希望只是智能体系统故障，但如果不是呢？

　　我从未怀疑过娃娃和铁卫，但如果相同的事发生在我身上呢？我回忆着那颗女性智能体的头颅，我不敢想下去，如果她是娃娃的话……

　　那晚，不止我一人这么想，当魏羽回到家，第一件事就是趴在奶妈的背后，絮絮叨叨的嘟囔着，他说的是什么？奶妈根本听不懂，甚至连他自己都听不懂。

　　其实，魏羽并不讨厌奶妈，反而很依赖她，感觉她很像魏羽幼年时的某位长辈，同时，这场末日已让魏羽失去了所有长辈。

　　夏美凝也做了一些事，她再次翻开未来讯息，再次检查了一遍怪物资料，当着她那敏捷型智能体的面。

　　“真的只有五种怪物么？会不会有第六种？”夏美凝突然问道。

　　那一刻，她的智能体表情很茫然，摇了摇头，似乎不懂主人为何这么问。

　　夏美凝舒了口气，把这件事汇报给BOSS后，郭盛也舒了口气，虽然他依旧无法完全打消顾虑，如果智能体也不知道呢？毕竟事隔一千年了！

　　甚至，智能体如果不将第六种怪物当成怪物呢？

　　郭盛也无法确定，他只是告诉我们，已将这第六种怪物命名为感染体，因为他们和人类很相似，拥有思维，并拥有记忆，比异化者更聪明一些，甚至！他们并不需要吃新鲜血肉，无论是人类还是动物。

　　敢相信么？那种变异到比任何一种怪物都诡异的家伙，居然吃泡面和压缩饼干，甚至黄子谦说，这种怪物除了外表，身体构造和人类几乎同出一撤，只是更为强化一些。

　　宇宙菌对这种感染体，似乎并非引发了变异，而是吸收和进化，从生物学角度来说，感染体其实依旧是人，虽然……没有人会将他们当成人。

　　当然，这些事与我无关，我始终才二十岁，年纪和阅历让我无法想的太深远，只是失魂落魄的回到家，推开门，抱住了迎接我的娃娃。

　　我没告诉她地下室发生的事，只是抱着，用力的，紧紧的！

　　“主人怎么了？”娃娃的眼神好纯洁，天真到让我心中刺痛。

　　“娃娃会一辈子跟着主人对么？无论发生什么事。”我低声问道。

　　“是，娃娃是主人的，永远是，永远只属于主人。”

　　一句誓言，但可能连她自己都无法确定最终结果，我更不能，只是突然吻住了她的唇，用力吸吮着。

　　其实不知从何时开始，我已当她是人类了，一个女孩，一个只属于我曹阳的可爱女孩。

　　我无视了铁卫和余婉芝眼中的诧异，抱起娃娃朝卧室走去，我不知道自己这是在做什么，只是突然很想很想……

　　不是欲望，而是一种想为心中所爱刻上烙印的念头。

　　我想得到娃娃，不管在别人看来，这种事是多么的可笑，但我就是想要她，永远的，无期限的，绝不要发生和郭盛类似的事。

　　“你愿意么？”我轻声问道，娃娃茫然的看着我，懵懂点头。

　　其实，她不知道，其实，她根本不懂。

　　吻，密集如雨的落在娃娃的脸上，身上，从头到脚，娃娃的眼神始终懵懵的，让我很是有些哭笑不得。

　　“别这么看着我！”我狠狠咬了咬她的嘴唇。

　　“唔……”娃娃听话的闭上了眼睛，长长的睫毛却不断颤动着，让我心中大痒。

　　其实，若将她视为女人的话，吸引力还是非常大的，完全不低于赵悦然，更不低于比她更漂亮一些的余婉芝，所以我飞快解开了她的衣衫。

　　“不喜欢娃娃这么穿么？”她突然问道。

　　我这才发现，天……她竟然穿了女仆装！是想模仿余婉芝么？是知道了我和那女孩的事以后，在嫉妒么？

　　“喜欢！不过现在……”我俯下身去，呼吸逐渐粗重了起来。

　　娃娃突然反抱住我，或许连她也不懂为何要这样做，只为将小脸埋进我怀中？

　　娃娃突然开始颤抖，但不是生理反应，她应该没什么生理可言吧？甚至，她应该没有感觉吧？就连那次被山岚重创濒死，她都告诉我没有丝毫的疼痛感。

　　但我有感觉，感觉到她眼眶开始发红，连全身肌肤都开始泛红，感觉到她从我怀中艰难的探出头来。

　　“喜欢么？”我柔声问娃娃道。

　　“嗯！”她的回答很坚定，哪怕只因为那段智能程序，哪怕她全然不懂那一刻，体内电波运行速度加倍的缘由。

　　其实娃娃很久以前就盼望过，当我和赵悦然，更当我和余婉芝……

　　直到这一刻，我们的进展都非常顺利，美好，甚至甜蜜，可之后就有些诡异了，从我听到啪的一声响开始。

　　“是什么声音？”我茫然问道。

　　“是侍奉主人的开关启动。”娃娃娇憨道。

　　我额头上三道黑线，还以为是某种膜破了的声音……

　　接下来就更诡异了，当我真正开始进行某些事时，表情突然怔了怔，原以为不仅她毫无感觉，连我自己也不会有太多感觉时，却突然发现……

　　“是什么？”我讶异道，那一刻的感觉竟让我浑身发颤。

　　“是微电流，HRU-5型专属能力之一，可以让主人更快乐些。”娃娃答道。

　　我有些哭笑不得，却很快陷入了那种无法自拔，甚至欲罢不能的快乐中。

　　“如果在水中，主人应该会更喜欢的。”娃娃突然又道，我怔了怔，一把抱起她冲向了浴室，坐进了浴缸里。

　　那一刻的感觉几乎让我发狂，那是全身细胞在跳跃，在愉悦，让我除了紧紧抱住她持续某种动作外，再无法顾及其他。

　　那一刻的感觉太美好，甚至让我觉得，以后可能很难再和其他女性有亲密接触了，更让我不到五分钟就爆发了狂潮。

　　浴缸里，娃娃整个腻在我怀中，吻着，摩擦着，即使一切已结束，依旧让我不断体会着那轻微触电的感觉。

　　“娃娃你真的喜欢么？刚才……有感觉么？”我问了句傻话，但我很怕只有自己快乐而忽略了她，可我要如何让智能体也有感觉？这可不是技术问题和尺寸问题……

　　“喜欢！”娃娃再次点头，扬起小脸微微一笑，牵引着我的手按在她心口上道：“这里有感觉，暖暖的，甜甜的感觉。”

　　痴望着她，我的心仿佛融化了。


第七十五章 以恶制恶

　　“不要再穿女仆装！”第二天一早，我就义正言辞道。

　　娃娃嘟着小脸有些郁闷，我却紧紧抱着她冲出家门，冲上大街，冲进了一间时装店。

　　那是一袭洁白的纱裙，不是婚纱却很有类似的感觉，让她仿佛小公主一般娇媚。

　　“娃娃，做我女朋友吧！”我目光灼灼道：“如果有一天末日结束了，我们就结婚！唔……我会让这世上有一种新的婚姻法，让觉醒者可以娶智能体做妻子的婚姻法！”

　　娃娃有些茫然，婚姻是什么？但她仿佛看出了我眼中的执着和温柔，用力点头。

　　某些事，我终于确定了，身为觉醒者的我很难和一些普通女孩在一起，那为何不选她？昨晚之前，我并不认为自己会爱上娃娃，但昨晚之后……

　　当我看到郭盛的智能体惨死，当我开始幻想如果那是娃娃，我竟发现自己的恐惧感比以往任何一次都强烈，比赵悦然陷入危险时更害怕。

　　“姐，这应该就是爱吧？”我带着娃娃去找了一趟赵悦然，不知为何，我就是想请教她，让她第一个知道，并第一个为我开心。

　　赵悦然的表情很奇怪，毕竟娃娃是……可当她发现我无比认真后，还是点了点头。

　　“恭喜弟弟了，不过你真的确定？”赵悦然始终有些担忧，毕竟我和娃娃在一起的话，无论如何快乐，将来都不会有孩子。

　　唔……倒是可以让她制造个小智能体，如果科技允许的话。

　　“这可是末日，谁会想到那么远，能有一份甜蜜的感情寄托，我就已经很满足了。”我悠然伸了个懒腰，搂着娃娃扭头走了，赵悦然默默点头。

　　转回身看着几个孩子，赵悦然却有些惆怅，毕竟我们有过一份美好，哪怕此刻已是姐弟，哪怕我并不符合她的择偶标准，我太年轻，又不很成熟。

　　可有一点赵悦然无法反驳，我是个很值得依靠的男人，或许这就是她若有所失的原因吧，即使她从不后悔自己做出的决定。

　　在末日中，一份感情对她来说，远远比不上孩子们的幸福快乐重要。

　　一连几天，我都沉浸在幸福的热恋中，又或者热恋的只有我，娃娃虽然一样很开心，但总是有些呆呆的。

　　当兵王和夏美凝知道这件事后，那眼神别提多古怪了，当魏羽知道后更是……

　　“哈哈！你这逗比，居然爱上智能体了。”魏羽狂笑道，我有些气闷，被一个逗比鄙视成逗比的感觉真心不好。

　　可第二天夏美凝就告诉我，魏羽才是真正的逗比，他带着奶妈去试婚纱了……

　　而之后的一整天，这逗比都陷入了极度颓废中，因为奶妈穿婚纱真不是一般的丑。

　　清闲只有几天，我们很快就回归了正常末日生活，履行觉醒者职责，我和兵王开始筹备能源晶狩猎小队的事，还有城外的那些难民。

　　“这些事不用你管，狩猎小队交给兵王负责，外面那些人嘛，我去解决。”郭盛如是说，并把我交给了黄子谦，说要进行某种秘密任务。

　　“你打算怎么处理那些难民？”我略显紧张道，因为以郭盛的性格，杀光都有可能！

　　但很快我打消了顾虑，不得不说，郭盛的处理办法比我们任何一个人都有效。

　　当城门打开，城外的难民几乎疯了一般朝门口涌来，可迎接他们的，却是一阵震耳欲聋的枪炮声，朝天空发射。

　　难民们惊呆了，饥寒交迫和子弹相比，谁更可怕？他们无法分辨，只是本能的蹲在地上瑟瑟发抖，那凄惨的模样让我根本无法直视。

　　“想要活下去的话，就做我的部下，并宣誓毕生忠诚！想要食物和衣服的话，就立刻开始为我工作！”郭盛冷冷道。

　　接着，数辆卡车就从城门口开了出来，前面是几车钢筋水泥和砖石工具，后面是几车抗寒衣物和食品，那些难民呆呆的看着，却谁也没动。

　　这依旧是人类的某种劣根性，他们总是怕吃亏，他们想得到却不愿付出，他们又怕付出后得不到自己所需，却不明白自己压根就无从选择。

　　“替你工作？你特么以为自己是谁啊？有几把枪了不起？我们没有？”

　　“就是，我们这么多人怕什么！上去抢了他，直接冲进城去！看他能杀几个！”

　　一些别有用心的家伙开始鼓动难民，很快，几个五大三粗的汉子就站了起来，缓缓朝卡车逼近，朝郭盛逼近。

　　他们不愿意屈居人下，他们也想借末日争取些什么，可惜他们不知道，自己和郭盛比起来实在太嫩也太愚蠢了。

　　枪声响起，一名走在最前面的壮汉被瞬间轰碎了腿骨，惨叫跪地，一枚拳头又狠狠砸在了他的脸上，轰然栽倒。

　　脚抬起，用力踹下，再抬起再踹下，对准了那壮汉的要害部位。

　　三秒，那壮汉就开始翻白眼，五秒，开始口吐白沫，可郭盛依旧没有放过他的意思，又一次次朝他的头颅踏去，直将他的头一点点踩进了泥里。

　　“你们是不是搞错了什么？我似乎……不是在和你们商量，而是命令！”郭盛冷森道，扭头走向了第二名壮汉。

　　那名壮汉呆住了，他其实比郭盛高大数倍又粗壮数倍，可看着那双阴冷的眼睛，他却忍不住开始腿肚子发颤，更当郭盛陡然冷喝……

　　“跪下！”

　　壮汉噗通一声就软了下去，不是跪下，而是整个瘫倒在地，额头上冷汗如雨。

　　脚踏在那壮汉的头顶上，郭盛斜瞄着他道：“从现在开始，为我工作的人就可以活下去，不为我工作的人，就连待在城外的资格都没有了，懂？”

　　“我的耐心很少，只给你们一小时做选择，拿起工具，就去领一份食物，不拿起工具的人，一小时后只要还待在合肥范围内……”

　　猛然扭头，郭盛看了看身后的黑衣人道：“见一个，就给我杀一个！”

　　“明白！”那是一群黑衣人如雷般的回答，难民们早已惊得匍匐在地瑟瑟发抖，很快就有人朝装满工具的卡车奔去，虽然还有些白痴在等待，或是想谈谈条件，或是想……

　　“我……我做不动粗活，我有很多钱，可以都给你。”一名虽满身泥泞，却打扮时髦的男子朝前挤道，他手中拎着两个皮箱，打开了全是红灿灿的钞票。

　　那一刻不仅是郭盛，就连在城墙上观看这一幕的我和兵王，都有些哭笑不得，这家伙至今还把钞票当宝贝？金钱至上的信仰啊，简直是人类最大的悲剧。

　　“不好意思，你的这些东西，我昨晚煮宵夜都烧掉了两箱。”郭盛冷笑撇嘴，挥了挥手，几名黑衣人立刻上前架起了那人，不由分说的押上车朝城外驶去。

　　已经给过他选择了，不要？那就滚吧！想用金钱收买一个企图成就霸业的BOSS？仅凭他这份愚蠢，就没有资格再活下去了。

　　不可否认，郭盛的做法太残酷，也太恶劣，他甚至连一小时都懒得等，直接命令部下将一些没有立刻站起的家伙，用皮鞭抽的哭爹喊娘，又用枪口死死顶住了脑袋。

　　但就因为这份残酷和恶劣，他连一小时都没用完，就彻底压制了城外那些难民。

　　当天，第二道城墙就开始修建了，一道距离我们几公里远的外墙，郭盛说算是第二座外城，他的目标是一年内修建五座外城，将合肥包括周边县镇全部划入势力范围。

　　我望了望兵王，问如果是他的话，是否能如此快速的解决问题。

　　“不可能，我顶多把那些企图扇动难民的家伙揍一顿，但没他这么有魄力有手段。”兵王叹息摇头道。

　　我默默点头，我比兵王更悲惨，之前还企图用大道理劝服这些家伙来着。

　　“这就叫以恶制恶吧，其实在某种情况下，这是终止混乱建立秩序的最有效办法。”兵王又叹道，他不由得开始联想，如果那晚郭盛也在车站的话……

　　当然，那晚因为有很多异化者在，情况和此刻截然不同，但我和兵王都无法否认，自己缺少了郭盛那种以恶制恶的魄力，那种身为BOSS的铁血手腕。

　　然而，人生在世各有不同，也各有擅长，比如郭盛就只擅长这种毫无人权可言的铁血镇压，之后的一切就要交给兵王了，包括狩猎小队的组建，包括新部下的挑选和训练。

　　所以郭盛才会这么看重兵王，他们之间的搭档关系可以说天衣无缝，郭盛不足一小时就搞定了城外难民，而兵王则不足一天就将其统一规划和收编了。

　　至于我……

　　“话说，到底是什么秘密任务？”我茫然问黄子谦道，这家伙笑的很贼，什么也不说，只是让我躺在实验台上，又给我注射了一管针剂。

　　那天，我差点挂掉，痛得死去活来呕吐不止，我做梦也想不到自己的任务是做白老鼠！

　　那天，黄子谦郁闷的去向郭盛汇报了，他实在搞不懂，为何我可以接受娃娃给的万能药，却无法接受他仿制的那种？

　　“你稀释份量了么？”郭盛皱眉道，黄子谦叹息点头，他足足稀释了一百倍啊！甚至，如果他没有稀释的话，我现在搞不好已经挂掉了，远不止躺在床上输液一天这么简单。

　　其实原本黄子谦稀释药物的打算是，怕我实力变太强难以控制，却没想到刚巧救了我的命，同时实验也彻底告吹。

　　“这小子的实力不错还有其他用处，别弄死了，研制药物的事你继续，但暂时别再给他注射了，用其他部下吧。”郭盛皱眉道。

　　我似乎逃过了一劫，但其他人惨了。

　　之后的一个月，黄子谦足足整死了二十多名郭盛的忠心部下。

　　从此之后，所有黄蜂的黑衣人只要一看到黄子谦出现，就浑身发抖退避三舍……

　　可黄子谦不明白，他永远也无法实验成功的，因为万能药的毒性非常猛烈，无论是人类还是觉醒者都无法抵抗，唯有一种办法可以解毒。

　　那是谁也想不到的办法，那种办法被称之为血脉相连。


第七十六章 曹阳狩猎小队

　　“大家小心些！怪物有不少。”郊外树林里，一群黑影正缓缓前进，我低声下令道。

　　“右侧有几只噬尸兽，铁卫带人绕过去拦住，左侧林外有大群分裂体，先不用管，但要布好防御！娃娃注意树上三只迅骨兽的动向。”

　　“知道，但主人……那些迅骨兽好像都是Lv3。”娃娃紧张道，Lv3以上的怪物，她和铁卫都很难对抗了。

　　我当然知道那是Lv3，感知始终锁着，同时，我狠狠瞪了她一眼，因为那倒霉的主人称呼，我都说让她直接叫我名字的。

　　我的身后，一群黑衣人呈扇形围拢了过去，这是我专属的狩猎小队，共五十名，人数不多却相当精锐。

　　树梢上，迅骨兽似乎发现了什么，突然闷闷的咆哮起来，其中两只同时扭头，下一刻，闪电已划过了树林。

　　Lv3的迅骨兽非常可怕，连娃娃也抓不住它们的动作，唯有用我的感知。

　　“散开！”我一声低喝，反握着两把长剑飞速跃起，直朝其中一只迎去，却在靠近的瞬间突然朝侧面闪避，再猛踏地面加速，绕向了它的背后。

　　N字转向，兵王教我的技巧，利用准确的判断力在一瞬间避开攻击，再以最快速度回身反击，虽然我速度略显不足，精度却独一无二！

　　第二只娃娃已替我挡住，可同时我还感知到了背后，那第三只迅骨兽的扑来。

　　“老大小心背后！”几声惊呼传来，却同时响起了几声鄙夷：“老大还需要你提醒？”

　　嘴角微微勾起，这已不是我第一次带队狩猎，早已形成了某些默契，某些战斗中的小玩笑，某些哪怕面对危机都毫不慌乱的轻松感。

　　两把长剑同时劈在了迅骨兽的后颈上，我大喝一声朝前撞去，一步，两步，三步，长剑寸寸陷入后颈。

　　那迅骨兽拼命挣扎，Lv3的它身形更加枯瘦，骨骼却粗壮了数倍，甚至脖子骨还增生出了某种锯齿状菱角，早已不是一剑就能轻易杀死的了。

　　所以我手腕一翻，双剑如剪刀般锁住了它的脖子，奋力撕扯，那锯齿状的剑刃撕得它惨嚎连连，菱角折断，连脊椎骨也逐渐的开始龟裂，直至鲜血淋漓，直至骨骼粉碎。

　　轰，那迅骨兽一头栽倒在地，尚在挣扎，我却已跑开了，因为早有数名黑衣人一拥而上，机枪对准脖颈龟裂处一阵乱扫。

　　“机枪掩护！”我同时大吼道，无数颗子弹从左右两侧呼啸射出，替我挡住了第三只刚刚扑下的怪物，而那几只听到枪声的噬尸兽，则刚好被铁卫挡住了去路。

　　至于林外那些分裂体，则根本没有人管，就算它们扭头扑来，也有数颗早已埋好的地雷等着，足以炸的它们嗷嗷怪叫，筋断骨折。

　　数次带队的经历，我和这群部下的配合早已纯熟无间。

　　身形加速，我到了娃娃身边，一把推开她的小身体，堪堪避开迅骨兽的扑击，时间的把握恰到好处，同时我双剑猛地卡住了迅骨兽的咽喉，娃娃也在一侧奋力抓住了它的脚踝。

　　两声怒喝，那迅骨兽竟被我们扯得断成了两截，脑袋连着脊椎骨硬生生被拔了出来，身子则被娃娃一脚踹飞。

　　还剩一只了，正在枪林弹雨的洗礼下奋力嘶吼，它已经不怕子弹，但十多把机枪的扫射，依旧让它无法前进一步，等到枪声停止，我和娃娃相视一笑，一左一右的夹攻了上去。

　　林外，那些分裂体终于冲过了雷区，也恰好是我们解决第三只迅骨兽时。

　　“娃娃去帮铁卫！”我指挥道，又带着五十名黑衣人飞快组成了防线，枪林弹雨再起。

　　“哈，跟着老大就是爽，连站位都不用管。”一名部下拍马屁道，我笑了笑，在他肩上轻轻一推，他侧移半米，枪口刚巧封住了两只分裂体扑来的路线。

　　“那是，闭着眼睛开枪都行，太爽了！”又一名小个子笑道。

　　他的眼前，一只分裂体硬顶着子弹扑来，他却毫不在意，因为他知道会有一把长剑伸出，在分裂体咬中他的前一刻，一剑斩首！

　　但这群分裂体的数量非常之多，我们足足花费了十分钟才逐渐清理干净，数十名部下已累的一屁股坐倒，呼呼喘息。

　　“喂，别偷懒好么？滚去挖能源晶！”我笑骂道，扫了一圈全场，确定再没有活的怪物了，这才转身朝铁卫和娃娃的方向奔去。

　　“老大，可怜可怜我们吧，从早上累到现在了，何况……不是还有你妹么，她最喜欢挖能源晶了。”几名黑衣人抱怨道，话音未落，一个小身影就飞奔进场，匕首不断翻飞。

　　望着那娇俏的背影，我微微一笑，那当然不是婷婷，而是余婉芝，她……做了我妹妹。

　　可能是我和娃娃开启了恋情，余婉芝知道自己不能再以女仆身份留在我身边了，索性提出了这个建议，而我竟也鬼使神差的答应了。

　　许是她真的很漂亮，又许是我至今都没能找到婷婷，无论我如何借用黄蜂的势力搜寻，妹妹都仿佛人间蒸发一般，生不见人死不见尸。

　　收她做干妹妹的话，或许能减轻我心中的苦涩吧。

　　至于我和她曾发生的某种关系，虽然时常让我感到尴尬，但余婉芝却说……

　　“现在的男人十有八九是妹控，哥你就当作对我进行了一次某种教育呗。”

　　咦？这么一想的话，我还有点小激动的说，妹系果然是所有男人的最爱。

　　当然，某种教育只限一次，再多的话就有点小禽兽了。

　　余婉芝也加入了我的狩猎小队，天知道她为何要这么做，时刻经历危险不说，血腥场面还异常的恶心反胃，女生居然受得了？

　　但同时，我发现她特喜欢去挖掘能源晶，特别是用匕首刺进怪物的脑袋，那一刻女孩眼中满是精光，仿佛有一种复仇的快感，为了她失去的快乐生活，为了她死去的所有亲人。

　　一旁，铁卫和娃娃已经解决了战斗，我忙上前问道：“战果如何？”

　　“抱歉主人。”铁卫面色尴尬道：“损失了主人的一名部下。”

　　微微叹息，我也没说什么，只是用力拍了拍他的肩膀，损失和死亡，我已经屡见不鲜了，几乎每天都会发生。

　　我加入黄蜂已有一个多月，这一个多月里，不仅是我的实力逐渐变强，怪物的变异也开始突飞猛进，铁卫再不像当初那样神挡杀神，能一拳轰杀噬尸兽了。

　　按照娃娃教给我的新纪元时间计算，今天应该是红石纪3月4日，此刻的世界上，怪物已有近半达到了Lv3，虽然……变异速度减慢中。

　　Lv3是个坎，快则一两个月，慢则半年，全世界的怪物都会变异到这个级别，但想再往上就非常困难了，就连第一个达到Lv3的陈辉，此刻也没能迈向Lv4，甚至差距挺大。

　　同时，我发现了一件很郁闷的事，初级觉醒后的我，对抗Lv2异常轻松，但对抗Lv3就比较吃力了，觉醒者升级和怪物变异似乎是战力对应的。

　　初级觉醒可以压制Lv1-Lv2，全面觉醒才能压制Lv3，还有除异化者以外的Lv4，再高的话……遥遥无期的终极觉醒啊，鬼知道哪天才能达到。

　　我连全面觉醒都还早，至少得两个多月以后，不仅是我，现在的觉醒者都还早，除了，苏欣妍或许快要达到了，再就是郭盛！

　　我完全没想到郭盛的实力如此之强，倒不是说他各种成长率爆满，而是他居然也懂得开启加速觉醒，而方式就是，他每天都在和一群女人啪啪啪。

　　“靠，这家伙未免太性福了，我们流血流汗，他却爱爱几次就能增长实力！”我曾对兵王恨恨抱怨过。

　　“别嫉妒，这货的爱爱其实一点都不爽。”兵王如是说：“他爱爱的最后一步就是开启加速觉醒的关键，可加速觉醒又会和他爱爱的最后一步相抵消，也就是说……”

　　我歪着头想了想，突然傻笑了起来，这混蛋永远也射不出来了？哈哈哈哈！

　　“哥，能源晶都挖出来了，有将近三十颗，加上前两天的收获，我们这次又超过一百颗了，一定能领先其他队伍！”余婉芝笑眯眯的跑了回来。

　　为了增加效率，我们这几名觉醒者是分队行动的，我带一队，夏美凝带一队，魏羽带一队，兵王带三队，这家伙……咱不和他比。

　　还有方敏和陈辉居然也带了一队，每队人数都在五十名左右，有损失就补充，其他的黄蜂战士则专心防御总部城墙，因为在三天前，郭盛已经开始建造第三座外墙了。

　　其实原本，愿意跟着我这队的部下非常少，哪怕兵王用上了高压政策，也没人愿意主动加入我，原因很简单，我既年纪轻又没名气。

　　不过三次任务之后，情况就完全改变了，谁也不明白为何我的效率最高，甚至，我部下的牺牲几率最小，甚至，一名从魏羽那边转到我小队的黑衣人战士，在一次狩猎行动后激动的大呼小叫。

　　“靠！跟着曹阳哥比跟着魏羽哥爽太多了。”

　　为何？因为他们跟着我，只需要闭上眼睛乱开枪就行，但跟着魏羽这逗比的话，经常连该做什么都不知道，魏羽总是怪叫着冲在第一个，完全不理他们，而魏羽一旦受重伤，就会领着他们所有人一起逃亡，完全不管怪物还剩几只。

　　仅仅一个月的时间，我在黄蜂就已小有名气，甚至开始流传一句话：跟着曹阳哥的狩猎小队，简直就特么是一种福气啊！

　　当然，同样的事情夏美凝也能做到，虽然不如我效率高，但这女人总是喜欢呵斥部下，亲和力远不如我，不像我每次战斗完，都会和一群部下躺在雪地上吹牛打屁，比如此刻。

　　“老大，我累的走不动了，你背我吧……”

　　“死滚！”我一脚将一名爬向我的黑衣人踹出老远，众人哈哈大笑。

　　“不行的话，让你妹背我呗，你女朋友也行啊！”

　　“死滚！”余婉芝张牙舞爪的扑了上去，娃娃虽不懂是怎么回事，却也乐呵呵的跟上，小粉拳揍得那家伙连连求饶。

　　这仿佛有一种游戏人间的感觉，哪怕在末日中，大家也能开开心心的笑出来，这才是曹阳小队真正受欢迎的原因。

　　天色渐晚，我见大伙都累的够呛，干脆大手一挥，回城休整一天，众人齐声叫好。

　　我也很累了，而且最主要原因是，我身上粘搭搭的，想和娃娃一起洗个澡了，当然更主要目的不是洗澡……

　　开着几辆军用卡车，我回城后的第一时间，就拉着娃娃直朝我特级干部的居所跑去，铁卫在身后干笑不语。

　　“老大你也太着急了，至少，先去和BOSS汇报下工作吧。”几名部下吆喝道。

　　“理他个毛！”我朝郭盛的办公室窗口狠狠竖起了中指。

　　“老大威猛霸气不解释！”身后一阵哄闹。

　　这一幕，郭盛和黄子谦也看到了，黄子谦噗哧一笑，郭盛却摇了摇头没有理会，他还有更重要的事情，比如新城墙的修葺，比如桌上的一份信笺。

　　“哪里送来的？”郭盛眯眼道。

　　黄子谦答道：“从山西太原那边，说是什么觉醒者公会，老大叫什么曹宇峰，还有个什么苏欣妍的，说有意和我们两座城市联盟，共抗怪物。”

　　“理他个毛！”郭盛撇嘴，随手将信笺抛进了一旁的炉火中。

　　外面的雪越下越大，已将整座城市覆盖在一片粉色中，而这段时间的建造，已让这座城市越来越坚固不催，即将拥有三座城墙的黄蜂组织，还需要依靠联盟来生存么？

　　“告诉他们，要么就投靠过来，要么就滚一边等着去，等我清理完了附近的怪物，一定会过去吞并他们的。”郭盛傲然道。

　　“但这时候……不适合吧？”黄子谦皱眉道。

　　因为夏美凝刚传回了发现感染体的消息，虽只是偶遇一只，此刻正拼命追查着行踪。

　　同时，兵王也传回了消息，合肥附近已逐渐发现了异化者的身影，数量不少。

　　末日的开启已有两个多月了，当城外的难民数量越来越少，怪物矛头也随着饥饿度的增长，逐渐指向了人类这几座幸存城市。

　　那封信，就是因为这个原因吧，可惜，郭盛对此不屑一顾，一把火就烧掉了信笺。


第七十七章 骨骑士，黄蜂三大高手

　　我发现自己变色了，自从和娃娃的感情更进一步后，我就再也无法离开她，连战斗时都想牵着小手，一回城休整立刻拉着她往卧室或浴室里钻。

　　当然，为了维持强壮的体魄，某些事我并不常做，依旧每天以锻炼为主。

　　但就算吃饭睡觉，我都喜欢搂着她的小腰，就算俯卧撑，我都让她趴在我背上，就算仰卧起坐，我都让她坐在我腿上，反正也不重。

　　更有，自从感受过某种快乐后，我有事没事就抱着她一起泡澡，甚至，自从见了兵王抱着他老婆晒太阳后，我更喜欢边晒太阳边泡澡，为此还将浴缸专门挪到了落地窗口。

　　“主人，宇宙菌污染下的阳光并不健康，还是不要久晒的好，而且智能体一旦晒太多，皮肤会很干燥的。”娃娃闷闷道。

　　浴缸里，我一大捧泡泡淋在了她脑袋上，拼命的揉道：“放心吧，我哪舍得让娃娃皮肤干燥，看，女性专用的保湿滋润护肤液。”

　　“这个没有用的，要喝液态硅胶才行……”

　　“额，那试试水润芦荟沐浴露？”

　　“主人！！”娃娃郁闷了。

　　“好好，随你吧。”我叹了口气，我始终想让她更像人类女孩一些，可她对液态硅胶的喜爱，远远超过各种护肤品和化妆品。

　　倒是好养活，毕竟液态硅胶便宜很多。

　　“对了，不许叫主人，直接叫曹阳知道不？”我突然皱眉道。

　　“知道了主人。”

　　“叫曹阳！！”

　　“是的主人。”娃娃认真点头。

　　我放弃了，改变她不如改变我，还是抽空去找几部女仆动作大片，培养下我的另类性趣吧，实际上我早已开始培养了，前几天刚找魏羽要了个移动硬盘，500G的童X巨X！

　　哎，天知道我以前只看成熟御姐类的。

　　“老大！鸳鸯浴洗完没？”楼下，吆喝声传来，几名部下正朝着窗口挥手。

　　“滚蛋！难得的休假期别来打扰我，自己找妹子泡去。”我一整盆泡泡泼了下去，楼下怪叫声连连。

　　“是方敏姐叫我们来找你的，魏羽哥和她的召唤兽又打起来了，她要去见BOSS，所以让你去帮忙看着。”

　　“魏羽和陈辉都回来了？那我马上到。”我忙冲去泡沫，拉着娃娃朝门外跑去。

　　魏羽和陈辉每次回来都要干一架，因为这俩货有宿怨，还记得当初某逗比被揍得整支队伍溃败么？可惜，他从不吸取教训，次次挑衅，又次次被揍，于是，看魏羽挨揍就变成了整个黄蜂难得的休闲娱乐之一。

　　城市中心广场，我离着老远就听到一连串怪叫，不用问，某逗比又被揍得满头是包了。

　　“曹阳老大要下场玩玩不？帮帮我们魏羽老大呗。”几名黑衣人哭丧着脸道。

　　“那我帮陈辉一起揍你们老大行不？”我笑着调侃道，找了个角落坐下看戏。

　　看着场中的身影，我微微叹息，时隔一个月的陈辉已强到逆天了，真不知魏羽哪来的勇气次次挑衅他。

　　如今，大多异化者都升到了Lv3，但陈辉无疑最强，凭他那身骨骼铠甲就足以证明，一个月前的他，仅能用骨骼加固手臂，此刻却已浑身赤白，只露出了双眼和脑后的一缕长发。

　　这还是我帮他构想的战斗姿态，因为我发现陈辉的肌肉再生速度并不很快，反而骨骼的变异增生很强，索性就让他放弃了异化者最常用的攻击手段，类似华若那种分裂身躯。

　　异化者也有擅长和不擅长的，陈辉就不擅长变化分裂，却很擅长强化攻防，他的骨骼增强后，一旦扭曲成刀刃或尖刺状，威力竟不弱于我们的进化武器。

　　更有那身骨甲，虽然我的长剑足以刺穿，却极容易被他用力夹住，别说撕扯，就连正常的切割都很困难。

　　除此之外，陈辉还多了好几种变异特性，比如他那条自由伸缩的尾巴，宛如蝎子，再比如他此刻的超长身高！

　　陈辉原本的身高还不如我，顶多一米七三七四，此刻却已超过了两米，上半身毫无变化，下半身的增长率却超过了50%！

　　骨骼变长了，也变粗了，因为异化者的基因吸收。

　　娃娃说过，异化者通常可以吸收一或两种生物的基因，所以我起初的打算是，让这家伙多吃点可飞行的生物，最好能长出翅膀。

　　为此我找了很多禽类，无论死活，不管是否感染，反正陈辉也不会闹肚子。

　　可这货却连一根羽毛都没长出来，反而一次狩猎时不知道吃了什么，回来就给我生出了一双大长腿，有点像猎豹的后足，弹跳力非常强，还外加了一根蝎子尾巴。

　　不得不说，他口味挺重的。

　　场中，魏羽已逐渐抵挡不住陈辉的攻势，急速后退，可陈辉的速度竟也不慢，那异常粗长的双腿猛然弯曲，又飞快弹直，身形如闪电般追了上去。

　　咔咔咔的几声响，那双臂上的骨骼再次延伸，竟长出了两片锯齿状臂刃，斩下时连空气都仿佛破开了，发出阵阵嗤声。

　　更有，那蝎尾还紧追着魏羽后退的步伐，不断刺落在地，每次都发出砰的一声，将水泥地轰出一个半米左右的深坑。

　　“停……停下！不打了。”魏羽怪叫连连道，那臂刃和那蝎尾，他根本连一个都扛不住，再打下去就不是满头包这么简单了。

　　于是，场外嘘声一片，某逗比又丢脸了，而且，他以后还会继续丢脸的。

　　“方敏姐的骨骑士真是越来越强了，真不知下次变异后，实力会有多恐怖。”几名围观的黑衣人赞叹道。

　　骨骑士，这依旧是我起的外号，我发现陈辉越强我就越开心，为此兵王还警告了我好几次，小心养虎为患。

　　陈辉是虎么？确实，但我深信他不会为患的。

　　退一万步说，就算他有一天发狂暴走，我也未必制不住他，凭我此刻已超越了300%的精神力！我很难战胜骨骑士状态下的陈辉，但同时，我也很难输掉。

　　“陈辉，要玩玩么？”我笑眯眯的朝他招手道。

　　“不玩。”陈辉干笑摇头：“和你打架太费劲了。”

　　确实费劲，因为无论陈辉攻击多强，他都很难击中我，就算蓄力弹跳的速度堪比敏捷型觉醒者，却总是被我用危机预判克的死死。

　　一个月而已，我的变强速度连自己都欣喜若狂，部下们曾私下排了个黄蜂三大高手，我是其中之一。

　　第一当然是兵王，毫无悬念的，哪怕郭盛的数据比他高很多，哪怕郭盛懂得开启加速觉醒，但依旧不是他对手。

　　黄蜂的战神，部下们是这么称呼兵王的。

　　而我嘛，暂居第三，因为不好意思让郭盛垫底，毕竟他是BOSS……

　　可我的实力有个很大缺陷，在黄蜂，我有个怎也无法战胜的对手。

　　不是兵王！这一个月我拼命学习他的技巧，已有了一次战平他的记录，为此部下们都开始称我为坐三望二了。

　　也不是郭盛！如果他不是BOSS，如果他不是经常威胁我，他二我三？呵呵，很难说……

　　更不是夏美凝！我曾在这女人手上吃过苦头，那一巴掌让我始终耿耿于怀，但很快我就知道克制她的办法了，只要闭上眼睛。

　　夏美凝的微表情预判必须看着对方眼睛，而我的感知影像化，刚好将女人克的死死，我睁眼和闭眼的战斗力几乎完全相同，甚至闭眼后更为专注一些。

　　当然也不是郭盛的三名直属觉醒者，那三头货虽然有些神秘，但真正实力并不强。

　　我在黄蜂无法打赢的家伙，其实是……魏羽！

　　“你小子搞什么？都能打平我了，却还会输给这逗比？”兵王曾气的暴跳如雷，但我也不想的好不好！

　　不仅是魏羽，只要敏捷成长超过2%以上的觉醒者，我都很难战胜，我不怕力量型，不怕防御型，更不怕和我相同的感知型，唯有一点……我速度始终是弱项。

　　就算开启了加速觉醒，就算我每天都吞服5颗能源晶，我力量和速度的成长依旧不超过1%，此刻总数据才刚刚达到130%左右。

　　力量还可以用武器弥补，速度却是硬伤。

　　当然，我可以预判危机，我甚至能轻易躲开陈辉的蓄力弹跳，可他弹跳的频率并不高，间隔足以让我休整好状态。

　　而魏羽，甚至所有敏捷型，一旦不间断的加速，就像顾婉婷的轻鸣响闪……

　　我躲得了一也躲不了二，持续几分钟就累的呼呼喘息了。

　　哎，可能敏捷型是我天生的克星吧，所以魏羽这逗比即使在黄蜂实力倒数，却总是能在我身上找回信心，就像此刻。

　　“曹阳，过来，我要和你单挑！”魏羽忿忿道，揉着被陈辉揍出的满头大包。

　　“死滚！”我没好气的翻了个白眼，闷闷的搂着娃娃走了。


第七十八章 两方发现

　　这是一处非常偏远的山区，一片山林外面，夏美凝的眉头深深皱起，屡次想要踏入山林都犹豫不决。

　　“你们确信那只感染体进去了？”女人扭头问道，数名部下连连点头。

　　林子里并没有什么不妥，反而很平静，但就是这份平静让夏美凝毛骨悚然，试想此刻的末日世界，哪里有可能平静？

　　女人本能的展开感知范围，下一秒，脸上却写满了错愕。

　　每一名觉醒者在初级觉醒后，都会拥有相应能力，或者说特色，就像我的影像化感知，而夏美凝虽和我类型相同，特色却不同。

　　我的感知更具体，但范围较小，影像化距离只有十多米，就算将感知范围扩大，也顶多能模糊不清的侦查两三百米以内，而夏美凝的感知相对笼统一些，范围却足有几公里！

　　那一刻，女人的感知几乎覆盖了整片山林，接着，她就感知到了有人类存在，数量足足上千，甚至，她还感知到了一片空白。

　　那是山林的最中心地带，没有怪物，没有人类，没有生命，甚至连大地都没有的一片空白，不！那应该不是空白，而是她的感知被某种东西阻隔了，无法延伸进去！

　　本能的，女人带着部下朝那些人类方向走去，她要查清楚这片山林的诡异之处，因为她追击一名感染体三四天，就是隐入这片山林后消失不见的。

　　而当女人见到那些人类后，表情再一次僵住，就连她身后的所有黑衣人都齐齐愣住。

　　那是山林中的一个小村落，仿佛世外桃源，仿佛全世界都被污染了，只有这里没有，此刻所以人类都在遭受怪物侵袭，只有这里的人们安居乐业，与世隔绝一般。

　　“你们……”夏美凝张大了嘴，却连该问什么都不知道了。

　　“你们是谁？来这里做什么！”反倒是那些村民先一步开口质问，甚至，他们拿起了种地的锄头和犁耙，满脸戒备。

　　“我们这里不欢迎外人，不想被打扰，也不管外面有多少怪物，我们只想老老实实的种地，换取安全和保护。”一名中年男子沉声道。

　　种地？换取保护？夏美凝怔了怔，突然明白了什么，难道这些人类是用食物和感染体做了交易？只要不断提供食物，他们就不会受到其他怪物的骚扰？

　　那也就是说，这里是感染体的巢穴？甚至，这里的感染体不止一名？

　　“感染体是什么？”村民们茫然道：“我们什么也不知道，只是末日开启后没几天，我们就收到了一些信息，让我们在这安心种地，只要按时把食物放在村口，这个村子就绝不会有一只怪物踏入！”

　　这件事很诡异，不仅夏美凝这么认为，就连这些村民起初也是不愿相信的，直到他们发现真没有一只怪物可以踏入村庄，甚至，村中原本变异出的怪物，也突然间消失不见了。

　　“可能是有神灵庇佑吧？”村长是这么说的。

　　此刻虽已二十一世纪，甚至已是红石纪元，但这些生活在山沟沟里的人们，依旧愿意相信有神灵，依旧淳朴的令人无语。

　　之后，村民们就开始老老实实的种地耕田，哪怕断水断电非常辛苦，也扛起了复古的锄头和犁耙，毕竟累一些也总好过被外面的怪物吃掉。

　　“那你们知道，是谁把你们放在村口的食物取走了么？数量有多少？在哪里？”夏美凝尽量放柔语气问道。

　　村民们没回答，但却同时扭头，望了望村庄后面的一片雾霾。

　　那雾很奇怪，不是正常的赤红色，而是有些发紫，夏美凝发现那其中还隐藏着某些蓝色光晕，似乎她的感知就是被那些光晕阻隔了。

　　“你们在这戒备，我过去看看！”女人下令道。

　　“别……不可以过去，会出事的！”一些村民阻拦道：“虽然我们不知道那里面有什么，但只要有人过去，就会永远失踪，再也回不来了。”

　　这说法简直无稽，夏美凝当然不会相信，可她越往前，感觉就越奇怪，眼前的蓝色也越深，直到一片光幕浮现眼前。

　　夏美凝呆住了，她不知道这光幕是什么，感觉像是在看科幻电影，那些用电脑特效做出来的玩意，同时，无论她如何加强感知，都无法穿透那片光幕，甚至……

　　长剑拔出，夏美凝小心翼翼的刺向了那片光幕。

　　砰！女人身形巨颤，一连朝后退了十多步才勉强站稳，再抬头已满脸骇然，她被什么东西弹开的？难道是那光！

　　“离开这里！退出这座村子，立刻返回总部！”夏美凝当机立断道。

　　身为感知型，她对危机的判断非常准确，虽然她根本不知道这光是什么，这光里又有什么，但本能告诉她，这一切非常的离奇和诡异，不立刻走的话……

　　夏美凝猜对了，就在她带着部下飞快撤出村庄后，那光幕中突然浮现出几双眼睛，冷冰冰的瞪视着外面。

　　“似乎被发现了！会有麻烦么？”光幕中有声音传出。

　　“无所谓，人类进不来的，光子结界的能量还很足，除非用大范围火力轰炸。”

　　“难说，有一个人发现，就很可能会有更多人发现，最近还是小心些吧。”

　　“你太胆小了，我们会惧怕区区人类和觉醒者？别忘了，觉醒者都是我们制造的，他们的一切都是我们赋予的，随时可以剥夺！”

　　“区区觉醒者，只是为了暂时替我们挡住异化者，只是为了在末日前期，尽量替我们削减怪物数量而已，区区觉醒者，根本不足为惧！”

　　夏美凝并没有听到这些对话，但同时，她已得到了自己想要的情报，感染体可能有很多，感染体的存在非常诡异，绝不是普普通通的怪物！

　　“回城，必须立刻把这件事告诉BOSS！”夏美凝咬牙道。

　　同一时间，兵王也在回城的路上，而且速度比夏美凝快了数倍不止，因为他的背后，是那宛如海潮般的怪物群。

　　“老大，这些怪物难道疯了？怎么成群结队的出现了。”几名部下涩声问道。

　　怪物成群结队很正常，但仅限于末日开启的前几天，之后，各种怪物就很难和睦相处了，开始彼此争斗，彼此厮杀，只有分裂体才会大批量结群。

　　但这一刻，各种怪物却仿佛有了不约而同的目标，齐齐追在了兵王狩猎小队的身后。

　　兵王没回答，但心中已隐隐猜到了什么，扭回头望着那黑压压的怪物群道：“搞不好遇到熟人了，那些在马鞍山的家伙！”

　　一只庞兽足以压制一大群怪物，更有，一只庞兽也足以驱赶一大群怪物，特别是这一个月来，那只庞兽的身形越来越大，驱赶的怪物也越来越多！

　　当然，兵王并不确定，只是猜测罢了，但无论如何他都要快些回城报告消息，因为这些怪物的目标似乎是……合肥！

　　“把预警器打开吧，让他们稍作准备！”兵王喃喃道，装甲车上，几个按钮被飞快按下，一片旖旎的色彩开始闪烁。

　　雾霾中的各种无线电讯号都会受到干扰，所以手机啥的只要离开合肥，基本就打不通了，因此，郭盛专门让手下制作了一种功能很少，却信号穿透力极强的预警器。

　　这种预警器只有三个按钮，绿色，代表着这片区域已被清理，各个狩猎小队不用再跑一趟了，蓝色，代表着正在清理中，但怪物数量不多，压力不大，距离近的可以过来帮一把，远的就拉倒了。

　　红色！代表情况异常紧急，所有狩猎小队必须立刻赶往发出预警的地点集合抗敌。

　　而兵王在那一刻让部下按下的却同时有两个，红色和绿色。

　　“兵王遇到麻烦了！但麻烦不是他本身，而是我们！”郭盛锁眉道：“传令下去，全城立刻戒严，防备怪物群袭击。”

　　几分钟后，一阵类似防空警报的蜂鸣声传遍全城。

　　这一刻，我正在和魏羽吹牛打屁，在一座黄蜂内部酒吧里。

　　这一刻，陈辉正百无聊赖的打着瞌睡，方敏正在嗑瓜子。

　　这一刻，赵悦然正在哄几个孩子午睡，余婉芝陪着她。

　　这一刻，全城人类都在享受午后的阳光，却突然紧张站起。

　　唯有郭盛不紧张，甚至他在摩拳擦掌，他将合肥市建成了坚固堡垒，为的不就是这一刻么？来的好，来的漂亮，他终于可以让黄蜂大展身手，测试下组织的真正实力了！

　　“什么声音？”赵悦然惊得从屋里蹦了出来，满脸愕然。

　　“没啥，警报拉响了，可能城外发现怪物了吧。”余婉芝懒洋洋道，她正在吃面，吃第三碗面，还吃的悠然自得。

　　其实这妞的性格挺逗，初见时我还以为她很内向，熟悉以后才发现，这妞大大咧咧的就像个男人婆一样。

　　何况她跟着我都有一个月了，对某些危险早已见怪不怪，别说城外有怪物，就算此刻外星人进攻地球，也无法阻止余婉芝吃面，谁叫人家肚子饿呢。

　　“婉芝你也太能吃了吧，吃这么多不恶心么？”赵悦然哭笑不得道。

　　“恶心？”余婉芝怔了怔，突然捂住小嘴冲向了洗手间。

　　赵悦然无力扶额，要不要反应这么快？如果她不说，是不是女孩就不觉得恶心了？可当她听到余婉芝在洗手间里吐得稀里哗啦……

　　“婉芝你是不是病了？”赵悦然愕然道。

　　“不知道啊，最近总是很能吃，但吃多了又想吐，愁死我了。”余婉芝苦着小脸道。

　　赵悦然再次愣住，歪着头想了想，突然，女人的表情变得无比古怪。


第七十九章 生死鏖战

　　红石纪3月5日午后，大批怪物出现在了合肥市附近，开启了末日之后，首次有组织有规模的进攻人类城市。

　　当然不是指普通城市，而是末日后被人类加固重建的，为数不多的几座巨型城市堡垒。

　　这些堡垒被生活在其中的人们，称之为人类最后的尊严，务必誓死捍卫！

　　而合肥，就是此刻世上的这些堡垒中，最大也最坚实的一座。

　　主城墙已超过五十米高度，三重加固，第二道城墙此刻也超过了五十米，同样是三重加固，只有第三道城墙尚在建造中，所以郭盛当机立断，放弃第三道城墙，主守第二道。

　　“今天，黄蜂只要撤入主城，就算败了！”郭盛语气森然道，这代表着他誓死一战的决心，更代表着他对黄蜂实力的无比自信！

　　“拿起你们的武器，这一战，只许胜不许败！”城墙上，郭盛豪气干云道，无数名黄蜂战士紧随其后的发出呐喊，挥舞着手中的枪炮。

　　当然，也有一些胆怯的，比如那些建造城墙的工人们，一个个瑟瑟发抖的企图退下城墙，企图躲在战士们的身后。

　　“谁允许你们离开了？”郭盛冷然问道。

　　“可……我们只是工人。”一名男子颤声道。

　　啪，一箱军火砸在他面前的地上，枪支散落满地，郭盛喝道：“拿起来，你就不是了，拿起来，你就可以对抗怪物，如果只懂得一味的退却，人类如何在末日中生存？”

　　其实，根本就没有所谓的战士和工人之分，末日的范围是全世界，怪物的目标是吃光所有人类，无论身份，无论职业，如果不奋起反抗的话，当战士死光，其他人要如何生存？

　　“今天，黄蜂全民皆兵！”一声咆哮响彻云霄。

　　“全民皆兵！”无数咆哮声紧随其后，那些工人怔住了，看着下方的怪物群，又看了看那散落在地的枪炮，终于，一个人上前拾起了一把枪，逐渐，越来越多的人走上前去。

　　我依旧很讨厌郭盛的某些恶劣行径，但我始终认可，他是这场末日中最强大的枭雄之一。

　　城外，兵王的车队尚未出现，地平线上已出现了大片阴影，人们紧张的发抖，却又鼓足勇气站立不动，没有一个人后退。

　　没得退，这座堡垒已是人类最后的尊严，没有后路可走，这已是他们最后的家园，在末日中冒着怪物的利爪和血盆大口，亲手建立的家园。

　　哪怕面前，那怪物群的足音宛如闷雷滚滚，黑压压的犹如浪涛，犹如海啸，溅起的粉色雪花漫天飞舞，那威势竟让人感觉大地都在崩裂，天空都在塌陷。

　　怪物群以难以置信的速度接近着，几乎每一秒都能前进数十米上百米，最前方的是一群枯瘦如柴的迅骨兽，那奔袭速度宛如电掣，区区眨眼间，那血盆大口已清晰可见，甚至都能看清它们口中的獠牙。

　　也就是在那一刻，火光弥漫了天际，无数门火炮仿佛发了疯一般的齐声咆哮，无数团火云直朝怪物群笼罩了过去，这才是真正的天塌地陷。

　　为了这一刻，郭盛几乎将附近所有的军工厂搬空，为了这一刻，他在每一面城墙上都安放了数百门连发式火炮，更有……

　　一团云雾从城墙上轰落，赤白色瞬间就覆盖了大批怪物，那赤白还在不断蔓延，不断膨胀，赤白中又陡然浮现出了深红，越来越红。

　　轰然巨响，方圆数百米的空气在一瞬间被燃烧殆尽，连地面都被烧至崩裂，无数只怪物在惨叫，更被那高温烧灼的通体发红。

　　云爆弹，威力连建筑物都无法阻隔的超效率空气燃烧弹。

　　几只迅骨兽在火云中挣扎翻滚，却被烧灼的皮开肉绽，连骨头都龟裂了，那身上本就没有多少的脂肪，竟在一瞬间融化，那速度越来越慢，挣扎也越来越无力。

　　或许生存能力极强的它们，依旧没有死，但想再站起来就……

　　始终有怪物冲出了火云，冲出了那遍地开花的炮弹群，那是一只只Lv3，当变异的程度超越钢铁，一只噬尸兽被炮弹正面轰中，在怀中爆炸，竟依旧颤巍巍的站了起来。

　　城墙上，人们的脸色逐渐变了，逐渐发抖。

　　咔，当第一只利爪按在城墙上，当第一只怪物嘶吼着企图攀上四十多米高的城墙，人们直惊得连声呼喝。

　　“不用害怕，稳住阵脚！”那是郭盛的命令。

　　“有我们在！”那是一道道鼓舞人心的身影，屹立在城墙最顶端，腰上系着钢锁，随时准备扑下城墙近身搏杀，我，陈辉，魏羽，甚至连郭盛和他那几名直属也首次身先士卒。

　　怪物爬上来了，速度极快，我们也跃下去了，速度更快，魏羽首当其冲的迎向了一只迅骨兽，身悬空中，长剑已如电闪雷鸣般劈落。

　　湛蓝色的光晕，甚至让城墙都为之改变了颜色，蓝色中更蒙上了一层红，鲜血的深红，那怪物脑袋被他劈的齐中裂开，鲜血尚未溅出，魏羽已猛蹬城墙跃向了另一只。

　　他太快了，几乎在我们刚刚交手的刹那，他已经解决第二只扑向第三只了，但真正效率最高的绝不是他。

　　一道白光从城墙上落下，那是一把骨矛，以手臂为柄，以指尖为刺，如流星陨落般坠下，下坠中又突然改变了方向，身形横向漂移。

　　砰砰砰数声巨响，连续三只迅骨兽被骨矛所洞穿，拼命嘶吼着想要挣扎，陈辉却冷冷挥动手臂，将它们仿佛沾染在自己手臂上的污渍般，随意抛下了城墙。

　　从跃下的刹那，我就知道自己今天不是主角了，因为我的战斗太平静，没有流星陨落般的威势，更没有电闪雷鸣般的疾速。

　　我只是在城墙上悠然走着，吊着钢锁横行漫步，不知道的还以为我吃多了想要消化消化，知道的却死死盯着我双手，因为每一秒，我手中长剑都极有节奏的斩落。

　　一步两只，两步四只，四步八只，仿佛一支优雅的舞曲，甚至没有血光，没有惨叫，因为我根本没劈向怪物的要害，只是……

　　每一剑都刚好斩断几根爪子，每一剑之后，都有一只怪物茫然坠落，却不懂为何，不明白自己的利爪怎会突然断了。

　　等它们反应过来，我已走远了，它们也走远了，没有了利爪再也别想攀上城墙。

　　“都别愣着，齐射！不用在意BOSS，他们不怕子弹！一轮齐射后随意漫射。”城墙上，几名黑衣人干部大声下令道，枪声开始密集，开始如雨点般砸进怪物群中。

　　哪怕一枪干不掉一只怪物，但十枪！甚至一百枪！那一刻站在城墙上的战士数量何止万名，所引发的枪弹洗礼简直宛如风暴一般。

　　可始终有怪物迎着枪林弹雨爬了上来，毕竟觉醒者的数量太少，无法顾及到整个战局，所以一只噬尸兽嘶吼着扑上，无数枪口对准了它疯狂扫射，鲜血飞溅中，那血却带着极强的腐蚀性，逼得数名战士惨叫后退。

　　“让开！”咆哮声响起，不是一声是两声，铁卫和奶妈齐身扑上，两枚铁拳轰然命中那噬尸兽的面门，怪物的脸孔直接扭曲，变形，更是无法克制的朝后倒去。

　　轰，一枚火箭弹轰进了它的嘴里，怪物连惨叫都欠奉就摔下了城墙。

　　“曹阳哥！看到没？是我干掉的！”城墙上，某位小逗比拼命朝我挥手道，他也参战了，而且比以往任何一次都要英勇，哪怕他依旧没有变强，依旧只是个普通少年。

　　“厉害。”我借着一剑斩落，顺势朝他挥了挥手，眼睛却始终盯着一张娇憨可爱又皱巴巴的委屈小脸，因为我没有带着她一起战斗。

　　“乖，娃娃留在城墙上防守就好。”我柔声道，用我们独特的心灵交谈方式。

　　“主人，娃娃是不是很没有用？越来越帮不上主人了。”娃娃喃喃道。

　　当然不是，她帮我的方式又不仅限于战斗，更包括一份甜蜜而又温馨的感情寄托。

　　所以我才不让她陪我一起跃下城墙，因为我早已不再当她是我的智能体，而是应该留在城墙上，被我保护着，被我悉心呵护的可爱女孩。

　　其实她只要看着我就够了，只要让我感受到她眼中的关切就够了，就足以让我将实力发挥的淋漓尽致，长剑不断的斩向怪物，哪怕再多都无所畏惧。

　　当然，仅凭无所畏惧是无法打赢这一战的，当爬上城墙的怪物越来越多，最终决胜的并非勇气，也并非区区几名觉醒者的超强实力。

　　而是城上所有人类和城下所有怪物的生死鏖战！

　　“兄弟们，把怪物赶下城墙！”那是一声声怒吼，一颗颗子弹，更是一具具血肉之躯企图将怪物硬生生推下城墙。

　　哪怕被利爪撕扯的鲜血淋漓，哪怕身侧同伴不断倒下，依旧奋不顾身的填补位置。

　　这一战，是人类真正意义上对抗怪物的第一战，第一次规模庞大，第一次气势磅礴，无论结果如何，这一战都将永远被载入末日史册。

　　而兵王却没有加入这一战，至少没有参与守城，那怪物的海潮中，始终有一支装甲车队在纵横驰骋，在拼命搜寻怪物群的源头。

　　其实他猜的没有错，我们确实遇到了熟人，却不止一个。

　　此刻，安徽境内的所有难民都聚集在了合肥，那怪物呢？异化者呢？距离我们很远的一处小山坡上，一些异化者正眯眼注视着这一战。

　　“仅凭这些低级怪物，很难攻下这座城市吧，他们的防御太强了！”一名男子叹道，那是个浑身长满鳞片的家伙。

　　“无所谓，苏苏说了，这些怪物只是试探下虚实罢了。”另一名男子悠然道，那是个双足宛如铁蹄般的家伙。

　　更有！他们身后的那名小女孩，正百无聊赖的打着哈欠，仿佛对这一战毫不在意。

　　更有！那小女孩的身边坐着一名少年，长相很普通，气势也很普通，背后却伸展出了一双宽大的赤红色羽翼。

　　他仅是坐在那罢了，没有动作，更没有说话，可他背后山坡下的所有异化者，却对他毕恭毕敬，那是足足上千名的异化者！


第八十章 光环

　　“弟弟，曹阳……”城墙上，赵悦然呼喊道，战场乱糟糟的让她根本无法找到我。

　　一只小手抓住她，拖开，娃娃紧张道：“你怎么来了？主人现在照顾不了你的！”

　　“我知道，我只是和他说几句话，因为……”

　　话音未落，娃娃就跑开了，飞快迎向一只刚爬上的迅骨兽，还推的赵悦然险些摔倒。

　　何止照顾不了她，简直连说话的时间都没有。

　　“姐，回去！有什么事以后再说！”借着钢索收紧，跃上围墙休整的刹那，我扭头吼了一句，仅一句就再次跃了下去。

　　赵悦然飞奔几步想要再呼喊几句，却望见了城墙下那密密麻麻仿佛蝗虫般的怪物群。

　　女人惊呆了，她也算见过世面，还被异化者捕捉过，可这一幕……

　　不止下面，就连城墙上也血淋淋的一片地狱景象，每隔几米就有横放着几具战士尸体，更有些被怪物咬断了手脚的战士依靠在尸堆上惨嚎连连。

　　女人只得逃离，捂着小嘴拼命往回跑，接着，她就看到了同样跑下城墙的方敏，两女相视苦笑，她们都无法正面对抗怪物，也都受不了城墙上的恐怖场面。

　　“你找曹阳有事？需要我帮你转达么？”方敏问道。

　　赵悦然苦笑摇头，有些事其实不该被人转达的，连她都不该来，来的应该是余婉芝，可家中，某小妞早已经囧囧有神的石化了。

　　谁能想到那次双方都不甘不愿的特殊教育，居然还有后续？谁能想到，她已经认了我做干哥，却又发生了这种事？谁能想到，她甚至才刚刚十八岁。

　　更有甚者，还是那件事发生后的第三天，她才满十八岁的……好有罪恶感，虽然我不知道，但就连赵悦然都替我感到罪恶。

　　挥手和方敏告别，赵悦然只得离开，只得等这一战结束后，再找我好好想个办法解决这件事，毕竟她明白我和余婉芝之间，几乎没有未来可言，顶多玩玩干哥干妹的过家家游戏。

　　可这一战之后，她还能找到我么？

　　城上，战斗已经白热化，赵悦然晚走一步可能就死了，那是数十只怪物同时扑上城墙。

　　城下，城墙在一方方塌陷，那不是被怪物轰塌的，而是郭盛早就埋好的伏笔，砖墙裂开，露出了里面黑洞洞仿佛蜂巢般的导弹发射口，地狱火连射装置。

　　其实这玩意原本是用来打飞机的，优势在于射速和自动锁定，可郭盛却将其大批量安置在了城墙上，也别管什么雷达锁定，直接狂轰乱炸吧。

　　那真的仿佛地狱火在蔓延，甚至仿佛成百上千朵烟花齐齐绽放，可……就算这样也依旧挡不住如海如潮的怪物群。

　　几十只怪物扑上城墙的刹那，地狱就诞生了，那同时倒下的黑衣人战士数不胜数，毕竟血肉之躯又如何正面对抗怪物？就连铁卫和奶妈都撑不住了，连娃娃都……

　　“退回去！所有人集中火力，建立防线！”一声虎吼，钢索在收缩，我再次跃上了城墙。

　　我感觉，郭盛可能是个二次元迷，否则他怎会想到用钢索呢？

　　这玩意简直和进击巨人里的空气喷射装置一模一样，当然技术没有那么成熟，仅能让我们这些觉醒者，在城墙的一定范围内行动自如，仿佛贴着墙疾奔，仿佛半飞行状态。

　　两把长剑架在一处，我狠狠撞在一只噬尸兽的身上，同时大吼道：“铁卫，奶妈！”

　　两个力量型智能体同时扑到我身后，齐齐的两声虎吼，将帮我将那只噬尸兽，连带着它身后的所有怪物，齐齐朝城下推去。

　　怪物的数量是我们的数倍，但这一刻拼的不是力量，更是勇气，甚至团结！

　　“快帮曹阳老大！”又是几声虎吼，几名粗壮的黑衣人部下撞了上来，死死顶住我的后背，吼声中一次次朝前迈进着，一点点往前挤。

　　一步，两步，三步，每一步都有怪物跌落，每一步我们脸上的兴奋就深一些。

　　城墙边缘，几只怪物还企图用利爪扒住墙缝支撑，风吹过，仿佛风暴般的切割开启，我将身体转的宛如陀螺，剑光早已不是在砍，而是在撕。

　　数声惨叫，数只怪物被撕碎利爪摔落了下去。

　　“曹阳老大威猛霸气不解释！”几声怪笑鼓舞着我的士气，却尚未来得及回应，第二轮怪物就扑了上来，那些部下也尚未来得及反应……

　　一只利爪穿透了胸膛，那是一只迅骨兽，那是一名魁梧仅次于铁卫的人类壮汉，被怪物硬生生穿透了胸膛，又被撞的飞起。

　　壮汉在惨叫，拼命想反手抱住怪物的腰，企图将它扭倒滚落城下，企图和它同归于尽。

　　“东子！”那是几声凄厉的嘶吼，是他最要好的几名伙伴，枪口抬起了，却怎也不敢开枪，因为那壮汉和怪物已扭在了一处，仿佛一体。

　　“傻愣什么，开枪啊！”

　　区区一个人类，胸口被洞穿还能说话？区区一个人类，被怪物撞飞倒地还能反击？

　　那是一只Lv3的迅骨兽，竟突然发现自己失去了平衡，甚至双足离地，被那壮汉整个拦腰抱起，那粗壮的胳膊，那肌肉的不断压迫下，连迅骨兽的骨骼都发出了咔咔声响。

　　“快开枪，别让老子白死……”壮汉吼道，他叫林染冬，是我的五十人狩猎小队中，战斗最英勇的一名。

　　枪声响起，子弹刹那间就撕碎了他，两具身体齐齐倒下，林染冬瞬间气绝，背后被打成了筛子，那迅骨兽还想挣扎，却……

　　一只手抓住了它的脚脖子，倒提着砸下了城墙，我看了看林染冬的尸体，双目赤红。

　　“东子好样的，大家和怪物拼了！”我大吼道，我不知道这样说有没有意义，只知道，背后一群群的身影齐声呼喝，紧随着我奋力扑向了怪物。

　　一名瘦小汉子正拼命朝一只噬尸兽开火，鲜血飞溅中，那腐蚀性液体溅得他满身都是，浑身青烟，他却不管不顾的嘶吼着，轰得那怪物连连颤抖，又被他一把抱住，双双滚落城墙。

　　两名汉子一左一右的夹住了一只分裂体，子弹直接顶在了下颚上喷出火舌，又倒拽着那怪物拼命朝城墙奔去，想要将其抛下，可最后一刻，那利爪竟反抓住了其中一名汉子。

　　他叫赵强，身侧的是他亲弟弟赵远，赵强只感觉自己突然失去了平衡，被那摔落的分裂体硬是拖下，他眼睁睁看着城墙距离自己越来越远，又看到了赵远发狂般伸手企图抓住他。

　　但他放弃了，他不想连弟弟都被拖下去，所以他只是挥了挥手……

　　那天，赵强死了，被怪物拖下四十米高的城墙后，活生生摔死，又被数只怪物分尸，但那天，赵远活到了最后，虽然我的五十人狩猎小队，最终只有他一个人活了下来。

　　我知道郭盛很快会再派五十名部下加入我的狩猎小队，不会有一名空缺，但有些人死了就是死了，有些记忆失去了，就再也找不回来了。

　　那天，我眼睁睁看着所有部下在城墙上和怪物近身搏杀，却根本照顾不了所有，我刚刚将一名青年拽出危机，反手砍掉了那只攻向他的怪物头颅，可扭过头……

　　那青年还是死了，就在我扭头的刹那，被另一只怪物，被更多只怪物撕得支离破碎。

　　“BOSS！撑不住了，牺牲太大！”黄子谦怪叫道，他不在城墙上，却在黄蜂基地的指挥部，正用监控装置纵观全局，随时向郭盛报告消息。

　　那是一台共有六十四个画面的监控器，六十四个窗口，每一秒，都有超过六十四人的死亡，黄子谦不是战士，他只是一名生物学硕士，只看的目呲欲裂，跪坐在地拼命呕吐。

　　“BOSS，要不要启动……最后防御？”黄子谦涩声道。

　　其实还能撑得住，其实依靠城墙，我们的防守效率非常之高，哪怕以命换命，也没有让一只怪物扑进主城，可那牺牲之大却让所有人都为之惊寒。

　　而最后防御是什么？连我和魏羽都不知道，唯有郭盛陷入了沉思，那防御一旦开启，城下的怪物群瞬间就会崩溃，但同时，这防御设施的使用率极低，一旦使用后必须经过数日休整才能用第二次，更有！一旦使用后，城里的很多设施都会陷入瘫痪。

　　“再等等！等怪物再密集些，等怪物大多聚集在城下！”郭盛咬牙道。

　　这一刻不用等太久，怪物的奔袭速度太快，眨眼间就聚在了城下，甚至密密麻麻仿佛蚂蚁般不断攀爬，枪林弹雨中，几乎将整座城墙染成了赤红色。

　　“BOSS！！”黄子谦的吼声再次响起。

　　“所有人后退，曹阳，魏羽，全部上来，带领部下后退十米建立防线，方敏，让你的召唤兽退回来，黄子谦准备，启动……光环！”

　　光环，不是某一个人的，而是整座城市的光环，直到这一刻我才知道郭盛有多聪明，更知道他为了这座城市确实煞费苦心。

　　光环，在启动的刹那，就照亮了整座城市，惊呆了所有人，更惊呆了城外所有怪物，包括那些异化者。

　　那一刻，一些异化者正摩拳擦掌的企图加入怪物群，给予人类一次重创，却惊得同时停步，瑟瑟发抖的朝后退去。

　　“不可能吧？人类还有这种本事？这些家伙简直……”连苏苏都惊呆了，小脸上满是骇然，连她身侧的赤红色双翼少年，眼中都浮现出惊恐神色。

　　光环，如果那一刻有人从高空俯视，会发现这座城市，突然璀璨的宛如星辰。


第八十一章 乘胜追击

　　当光环启动，我们都呆住了，只有郭盛的脸上满是骄傲，更有一抹无法掩饰的亢奋。

　　那是什么？仿佛是光，从脚下升起，刹那间就覆盖了全部！

　　“停电了？”主城内的人们家中走出，面色惶恐，停电是不是意味着城破了？大家难道都会死？都会被怪物吃掉？不！

　　“快看，那是什么？”一只手指向了外面那第二道城墙，那仿佛霓虹环绕整座城市的璀璨，人们怔住，似乎不是停电，而是所有电量在瞬间都被吸走了。

　　几乎是同时，市内发电厂的几台巨型机械，发出了剧烈的颤抖，轰鸣，甚至火花，代表着它们正超负荷运作中。

　　而它们所产生的电量，并没有被送至千家万户，而是全部笼罩在了第二道城墙外侧。

　　我曾问过郭盛，城墙上装那么多光溜溜的金属片是做什么用的，难道为了好看？

　　此刻我终于明白了，那是一种超强的防御设施，或许在高科技战争中，这种防御毫无意义，但在对抗怪物时，特别是当所有怪物都愚蠢的企图用利爪攀上城墙时……

　　城墙上所有的金属片，都在一刹那发出了光辉，耀眼夺目！

　　那金属片的覆盖范围并不大，反而很狭窄，但却纵横交错仿佛网状般，让整座城墙密不透风，就算有些怪物的利爪没有接触到，但也前后左右各个方向的包裹着，让它们根本没有立足点，只要动一动，就会被那璀璨所波及。

　　深蓝色的璀璨，碰到就无法挣脱的深蓝！

　　一只噬尸兽在接触到的瞬间，惨嚎就无法停止了，甚至嚎叫还带着颤音，连带着它整个身躯都在剧烈颤抖，仿佛发了疯，仿佛中了邪。

　　它拼命的想要挣脱，想要甩开利爪，但却做不到，不仅爪子就连身体都被那深蓝给吸住了，一点点的融入其中，甚至，一点点的溶化掉！

　　正常触电是会被瞬间弹飞的，同时止住呼吸停滞心跳，但仅限于人类体质，而怪物就算接触到高压电流，也未必会直接致死，毕竟它们的体魄太强大了。

　　可这绝不是一般的电流，而是高压电磁场，是会将它们吸住，不断用高压刺激，电流冲击，直到身躯龟裂骨骼扭曲，直到整个身体崩坏甚至溶解。

　　就像魏羽说的，黄蜂有很多科学家，绝不止黄子谦一人，他只是生物硕士，但其他的科技领域呢？那些难民中，究竟隐藏着多少人类科技精英，怕是连郭盛自己都数不过来。

　　这就是光环，覆盖了整座城市外墙的高压电磁场光环，这就是那些异化者齐齐惊呆，吓得不断后退的原因所在，但却……绝不仅如此！

　　还有第二道光环正在开启，那是城墙下的一道深沟，是兵王带人挖的，之前我还问过他，挖这东西管个蛋用啊，护城河？可他连水都没有引进去，能护得住神马？

　　更有，兵王还在那深沟上加了一层盖子，哦，难道是下水道？

　　我错了，那盖子仅为掩盖深沟里的真正恐怖，当盖子被掀开，那条仿佛护城河般的深沟里，浮现出的是火红。

　　那是由高效固态汽油所燃烧引发的火红，甚至那深沟中还有风吹起，嗡嗡声传来，仿佛是某种鼓风机在运作，那风让火苗更炽热，更疯狂，刹那间就窜起了几十米高。

　　深蓝色的光环，火红色的光环，当两者交汇，竟将整座城市的外墙映照成了紫色。

　　怪物趴在城墙上根本无法立足，或是被吸住溶解，或是拼命挣扎落下，可它们躲得了深蓝就躲不了火红，反之亦然，在那双重打击之下，成千上万只怪物瞬间就烟消云散了。

　　那生命的流逝速度匪夷所思，就像一个被滚烫开水冲击的蚂蚁窝，不！比那更惨，不仅生命消逝，连尸体都没有留下，溶解，或是焚烧殆尽。

　　那一刻，还是有很多怪物没有冲到城墙下的，面对那双重光环，就连噬尸兽和迅骨兽的脸上都浮现出了惊恐，拼命的想要刹住身形，可……

　　第一排的怪物刹住了，却被第二排的怪物推的一头栽进火红之中，第二排的怪物这才发现前面不对，刚想刹住，第三排的怪物又撞上来了。

　　那就像飞蛾扑火般恐怖，甚至是无数只飞蛾同时扑向了熊熊烈火，那一刻的死亡速度，竟形成了某种壮观。

　　我不敢去看，我刚想要伸出头，就险些被火红燎掉了眉毛，又险些被深蓝给吸了下去，惊得连连后退。

　　我只得闭上眼睛，用感知去侦测那些怪物的情况，可我的感知竟跟不上，那成片成片的怪物在一瞬间烟消云散，就连我的感知速度都数不过来。

　　望着身侧那满脸炽热的郭盛，第一次，我对这家伙有了某种毛骨悚然的感觉，他太可怕，无论是对部下的铁血，还是对怪物的冷酷。

　　但也就是因为这样，今天，数以百千万计的怪物攻向合肥，却在一瞬间就崩溃了，消失了，死亡数量无法估计，我可以预想到今天之后，整个安徽省内的怪物数量锐减，甚至整个世界的怪物数量，都会大大的降低几个百分比。

　　远处山坡上，那些异化者惊得魂飞魄散，他们原想利用庞兽将怪物赶来这里，试探下人类城市的虚实，却没想到会发生如此可怕的一幕。

　　“不好！我要立刻去叫回猪猪。”苏苏扭头就跑，她怕猪猪傻乎乎的跟着那些怪物冲上去，就算庞兽，可以对抗城外的双重光环么？就算异化者，陷入其中可能不死么？

　　或许Lv5可以吧，但他们才Lv3。

　　鳞王呆住了，他的鳞片再多再硬，也扛不住这种恐怖，锡羽也呆住了，他还想混在怪物中冲上去，试试能不能用蹄足踹碎城墙某处，却没想到当那高压电磁场浮现……

　　锡羽突然蹲下身去揉了揉脚脖子，仅仅是看，就让他感觉双足发麻。

　　“我们似乎太低估人类了。”那赤红色双翼的少年叹息道。

　　双重光环足足持续了十多分钟才消失，开启之前，我们只感觉城外密密麻麻的到处都是怪物，结束之后，我们却发现眼前突然就空了。

　　不仅怪物数量锐减，连天空都晴朗了，连雾霾都稀薄了，连地面上的积雪都……没了，城市方圆一公里以内，几乎找不到一片雪花，齐齐的蒸发了，连空中的雪云都被蒸发了。

　　我们这时才感觉到烫脚，这才想起低头，却发现连整座城墙都被烧成了暗红色，那一刻我终于知道什么叫热锅上的蚂蚁。

　　怪物的数量几乎下降了九成左右，城外已变得熙熙攘攘，仅剩的那些也再不敢靠近，就连智慧最低的噬尸兽都想扭头逃了。

　　但也就在这时，我们看到了怪物群中的一些身影，那是数辆装甲车组成的车队。

　　“是兵王哥！他疯了？竟然在怪物群中冲杀！”魏羽惊得头发都立起来了。

　　可兵王自己也不想冲进去的，他本意是冲回城市，却……兵王原以为只有自己身后跟着的一群怪物，但没想到回到城外后，发现面前还有更多的怪物，这意味着什么？

　　兵王不是冲进去的，他是被包夹了，战场中的他根本无法回城，索性带着一辆辆装甲车在怪物群中横冲直撞，企图寻找怪物源，寻找那只庞兽。

　　但此刻已不需要找了，当光环启动，就连庞兽都吓蒙了，跟着女主人扭头就跑。

　　但兵王的问题却没有解决，他依旧在包围中，特别是一些侥幸逃脱的怪物，扭回头发了疯的开始狂奔，兵王险些郁闷的哭了，他就在那群怪物身后啊。

　　“去救他！”郭盛指着那车队道。

　　“怎么救？”我本能反问。

　　郭盛在冷笑，突然扭回头对着身后目瞪口呆的战士们吼道：“敢不敢跟随我冲出城去？敢不敢发起对怪物群的反击？这一战我们已经胜了，大胜！敢不敢乘胜追击？”

　　城墙上一片寂静，几秒钟后，那是仿佛浪潮般的嘶吼声，振奋了整座城市！

　　第一次，我们战胜了成千上万的怪物，第一次，我们冲出城市乘胜追击！第一次，我看着郭盛的背影，不仅不再厌恶他，反而感觉获得了某种荣耀。

　　这一战注定会载入史册的，而且会是人类对抗怪物的历史上，一笔最大的荣耀。

　　城门轰然打开，一群群的黑衣人冲出了城市，带着无比振奋的士气，带着复仇的快感，疯狂追向了怪物群。

　　有个家伙冲的比所有人都快，陈辉。

　　谁也不知道这货今天为何这么激动，或许是……方才混战中他再次救了方敏，女孩感动的亲了他一下？

　　看到这一幕，兵王激动的大吼，奋力朝我们冲来，但还有另一些人看到了这一幕，更将注意力全部集中在了陈辉身上。

　　“这家伙，就是你们所说的异化者公敌？第一个Lv3？”

　　赤红色双翼展开，突然，少年扑向了场中。

　　“我想去会会他！”少年冷冷道，其实这一战怪物完败，他都打算走了，却被陈辉吸引了注意力，奋力扑进战场，一场强者之战即将触发。

　　这一幕将会是一出悲剧，可究竟是谁的悲剧？


第八十二章 自由之翼，蝴蝶效应启动中

　　他的名字很古怪，叫自由之翼。

　　原本的名字已忘了，而这个，是当他真正变异又失去记忆后，在一家网吧门口看到的，那是张游戏海报，游戏名就叫自由之翼。

　　他很喜欢这四个字，代表着他破茧而出，即将自由翱翔的意思，虽然那时的他，根本就没想过自己真能长出翅膀。

　　何时长出的？他也忘了，为何会长出？似乎因为他比其他同类更为得天独厚一些，就像有些家伙长出了鳞片，有些家伙长出了蹄足，而翼，绝对是其中最为得天独厚的一种。

　　但凡得天独厚者，必称王，他也一样，哪怕这条路会有很多阻碍，那些和他同样特殊，又不愿诚服于他的家伙。

　　“喂！本小姐在召集新部下，是同类就跟着来吧。”

　　他第一个遇到的就是苏苏，同时他嗤之以鼻，部下？别逗笑了，苏苏在他看来根本不强，不过是个骑着庞兽狐假虎威的小丫头，反而一旁的锡羽实力不错，虽然依旧不如他。

　　“能打赢我再说吧！”他展开双翼就扑了上去。

　　这一战的结果显而易见，庞兽虽然强大，却根本抓不住天空中的他，苏苏和锡羽虽然屡次奋力扑上，却屡次被他从空中击落。

　　因为他的翼力量太强，在空中的飞翔也太自由，太迅捷了。

　　所以当他们三人再次踏上旅途，自由之翼走在了第一个。

　　第二个遇到的，就是某个浑身鳞片的家伙，带着一大堆异化者将他们团团围住，叫嚣着要让他们诚服。

　　可自由之翼根本不怕，只要飞起，这些家伙就全然不足为惧了，所以他冷笑反问道：“你是谁？凭什么让我诚服与你？”

　　“我是鳞王，异化者中的王！”

　　“那他们又凭什么选你做王？”

　　“因为我比他们都强！”鳞王狂傲道。

　　自由之翼笑了，笑的很开心很畅快，笑的满脸都是鄙夷。

　　“那如果我比你更强，是不是我就成了王？”话音刚落，他就扑了上去。

　　羽翼展开，身形在扭转，羽片仿佛螺旋状刀刃般劈在了鳞王肩上，劈的那肩骨折断，那鳞片寸寸崩落，甚至劈的鳞王惨叫跪倒。

　　“看吧，我比你强太多了，所以应该是你们全部诚服与我！”他大笑着一脚踩在了鳞王背上，俯视诸多同类，享受着他们的卑躬屈膝。

　　自由之翼还遇到过很多次挑战，无一不胜，所以逐渐的，一丝骄傲滋生了出来，屹立在异化者顶端的骄傲。

　　骄傲这东西，本就应该在强者的对决中产生，如果你整天欺凌弱小，那顶多说明你实力不算太渣，有什么可值得骄傲的？而自由之翼一共击败了多少强者？

　　太多了，多到他自己都记不清了，不仅异化者，还包括觉醒者！

　　可鳞王有句话始终让他耿耿于怀，在介绍某位异化者公敌时，鳞王竟说他是最强的异化者，凭什么！自由之翼不服，所以当他看到陈辉的瞬间，就不顾一切的扑进了战场。

　　“你谁啊？”陈辉很茫然，他兴冲冲的冲出城外，想要救援兵王，却被个莫名其妙的家伙拦住了，甚至，还让他诚服与他，做他的部下。

　　陈辉原本心情很好的，因为方敏真的亲了他，哪怕只是脸颊，哪怕只是轻轻一啄。

　　方敏变了，虽然她依旧不可能爱上陈辉，但我之前旁敲侧击的一些话，女孩已全部听了进去，就算不爱，也该给陈辉一些回报，为了他的真挚守护。

　　因此，方敏才吻了陈辉，那一刻陈辉激动的险些飘起来，当方敏让他出城救援兵王时，陈辉想都不想就答应了，甚至冲在了第一个。

　　“对了，你小心点。”方敏还朝陈辉的背影叮嘱了一句。

　　那一刻，陈辉都以为太阳是从西边出来的，甚至以为太阳正围着他转，哎，屌丝的悲剧，这货简直太好哄了。

　　今天，陈辉很想大显身手一番，在方敏面前好好表现，可他没跑出几步就被自由之翼挡住了，好心情瞬间被破坏。

　　所以，陈辉只对自由之翼说了一个字：“滚！”

　　话音刚落，骨矛就刺了出去，夹杂着风声，包含着陈辉所有的力量和愤怒值，那骨矛陡然刺出，空气就发出了嗤嗤声，那是破空，是矛尖在高速旋转。

　　自由之翼并不怕陈辉，傲然展开双翼，再次如螺旋状切割，直朝陈辉裹去，可当他的羽翼和陈辉的矛尖相撞时……

　　自由之翼呆住了，那仿佛是一门火炮在轰射，那力量强到竟让他羽尖寸寸折断，身形无法克制的倒射出去。

　　“怎会！”自由之翼拼命的想要稳住身形，但却，陈辉紧随其后的扑上。

　　蓄力弹跳，陈辉虽然不会飞，但那双腿的突然弯曲又猛然弹直，那一刻的加速和跳跃高度，和飞有区别么？

　　自由之翼惊得连忙用羽翼包裹自己，企图硬挡陈辉这一击，可他却发现自己的羽翼发出了咔嚓声，以矛尖为中心点开始崩裂，羽毛四散飞舞。

　　轰，那声音如火炮，那气势更强于火炮，那空中仿佛有两颗流星划过，自由之翼在退，陈辉在追，那力量竟将四周空气撕得粉碎，竟仿佛一道龙卷风，横着驰了出去。

　　自由之翼就在那龙卷风的中心点，拼命挣扎也无法脱出，直到那骨矛一寸寸的陷入他的身躯，洞穿羽翼，甚至洞穿胸膛。

　　“你这家伙竟然……”自由之翼惨嚎道，他真没想到陈辉这么强！

　　可陈辉连理都不理他，仿佛拍苍蝇一般，将他从矛尖上甩了出去，同时朝身后大吼道：“曹阳，替我搞定他！”

　　“靠！老子是你小弟么？”我鼻子都气歪了，陈辉这货就算想抢功劳显威风，也不用这么嚣张吧，居然指派我？他知不知道自己只是个召唤兽！名字还是我起的……

　　而空中，自由之翼刚刚落下，就感觉到有金属划破空气的声音传来，他甚至来不及转身，来不及看清我是谁。

　　“你们这些家伙！”自由之翼气疯了，他是来显示实力的，不是来被轮X的，他突然疯狂的旋转身躯，那羽翼在一瞬间仿佛密不透风的螺旋体，可……

　　噗，长剑从他咽喉刺入，又从脖颈后穿透，旋转停止，自由之翼懵了。

　　密不透风个屁，在我的300%感知下，这货的破绽根本就一抓一大把。

　　而我一剑刺出后，并没有多加停留，因为前面的兵王已被怪物重重包围了。

　　“后面的，那谁，搞定他！”我猛朝身后挥动手臂，自由之翼再一次被甩飞了出去。

　　“滚滚滚，老子要救兵王哥，别特么挡路！”后面跟上的是魏羽，这逗比有多快？自由之翼连反应都来不及，就被他一脚踹飞老高，又惨叫跌落。

　　同时，他跌落的太不是地方了，正好在郭盛眼前。

　　“什么东西？”郭盛茫然抬头，撇了撇嘴，然后攥紧拳头轰然爆发，朝天一击。

　　郭盛是力量型觉醒者，成长率2.4，虽然没有超过满值，却因为加速觉醒的原因，这家伙的拳头力量之恐怖，根本无法形容。

　　跌落中的自由之翼，只感觉自己再次被火炮轰中了，而且这次的轰击力量更可怕，中了不算，力量还在不断飙升，直至井喷。

　　砰，自由之翼消失了，他真的自由翱翔去了，足足飞起数百米高，又飘出数百米远，还滑翔了数百米才一头栽落。

　　郭盛的拳头力量太强，他初级觉醒后所获得的能力，就是在拳头击中对手的刹那，浑身所有觉醒能量的瞬间井喷。

　　单从轰飞距离这一点来看，他或许比某个力量值爆满的农民工更恐怖。

　　为此，兵王还曾调侃道：“被郭盛的拳头击中，就仿佛被炮弹……不不，你会感觉自己就是那颗炮弹，被整个喷射了出去。”

　　为此，我也曾调侃过：“是不是因为这家伙某部位射不出来，所以就用拳头射？”

　　那一刻，我和兵王笑的是无比猥琐，因此这一刻，我感觉自由之翼是被郭盛射了满脸……

　　自由之翼并没有死掉，他确实很强，就算被连番重创也很快爬了起来，只是那脸色难看的仿佛滴出血来。

　　今天他太倒霉，如果不是陈辉的第一击重创，之后的我们想赢他会异常困难，特别是魏羽，实力和他根本不在一个档次上，却捡了个大便宜。

　　同时，我们都不认识自由之翼，但如果娃娃和铁卫在的话，或许会认出他的赤红色双翼，甚至如果听到名字，可能会惊得目瞪口呆。

　　自由之翼，是那场持续了千年的战争中，最强大最恐怖的几名异化者之一，其实力之暴走，连他的敌人都为之钦佩，为之胆寒，连娃娃和铁卫都听过他的名字，在历史教材中。

　　可他却遇到了陈辉，此刻最强的Lv3，最强的骨骑士！

　　今天，是自由之翼的第一次完败，还连番受挫，今天，让这名在未来无比强大，前途无量的超级异化者，自信心遭受了严重打击。

　　陈辉那一击，仿佛烙印般深陷心底，是他一辈子的阴影，一辈子都无法抹去的伤痕。

　　今天，自由之翼的未来尚未开始，就彻底崩塌了，他甚至忘了去找苏苏和鳞王，只是站起后一直发呆，许久都没能回过神来。

　　一名未来的超强异化者，就这么崩溃了，或许这就是未来科学家所说的，觉醒者带来的蝴蝶效应吧，虽然自由之翼从严格意义上来说，并非败于觉醒者之手。

　　但如果没有觉醒者，就没有我，更没有在校园中的那次突围，方敏也可能早就死了，陈辉也不会为了某段感情而放弃异化者的身份，更不会和人类联手，甚至不会吞噬同类，从而变成了此刻最强的Lv3！

　　那么就算陈辉遇到自由之翼，也不可能完胜他。

　　而今，在连锁反应和蝴蝶效应之下，历史的车轮已逐渐扭曲，未来改写中。

　　连锁反应还有很多，包括整座城市的光环启动后，郭盛脸上的那一抹骄傲，让他的自信心在一瞬间就膨胀了起来。

　　黄蜂很强，连怪物海潮都不怕，不仅大胜还乘胜追击，而他则是黄蜂的BOSS，那一刻的自豪感简直势无可挡！

　　其实，郭盛也是这历史的车轮中，某个无比重要的环节，虽然此刻连他自己都不知道。


第八十三章 黄蜂战神

　　“自由之翼呢？”苏苏茫然问道。

　　“走了。”

　　“走了？去哪了？先回去了？怎么不等我们？”苏苏一连串的追问。

　　“不是。”锡羽尴尬挠头：“他独自冲了上去，结果吃了大亏，之后就闷声不响的走了。”

　　苏苏觉得有点头晕，这是在闹哪样？虽然某些家伙不喜欢称王，但因为实力强弱问题，自由之翼已隐隐是这群异化者的BOSS，就这么走了？

　　鳞王倒是很开心，他又可以接手自己原来的那些部下了，甚至有多没有少，可问题是，他瞄了瞄苏苏和锡羽，谁做主呢？

　　苏苏倒是没所谓，她目的本就只为团结同类，称王？苏苏知道自己实力不算强，不如鳞王甚至不如锡羽，就像自由之翼说的，她仅是个借庞兽之力狐假虎威的小丫头罢了。

　　苏苏只是觉得有点惋惜，因为自由之翼。

　　这家伙确实很强，大部分异化者在单独对抗觉醒者时，多多少少都会吃亏，无论是她还是锡羽，甚至包括鳞王，唯有自由之翼不会。

　　这一路下来，他们从马鞍山到铜陵，再转战合肥，遇到的觉醒者可不仅是眼前几名，还有好几股类似陈凯那样的游击小队。

　　因为有自由之翼在，他们无往不利，因为自由之翼的实力，甚至超越了大部分成长率不算顶尖的觉醒者，就算单挑都能获胜，但今天却……

　　这不是谁做主的问题，而是强大的同类，就应该握在手中或留在身边，哪怕臣服对方也无所谓，从这一点上来看，苏苏的觉悟就比鳞王就强太多了。

　　“希望他还会回来吧。”苏苏叹息道。

　　可惜，苏苏不能等太久，怪物军团完败，战场中觉醒者已逐渐汇聚，如果不快点离开的话……

　　千名异化者很强，但正面与人类军队抗衡的话，那种损失绝不是苏苏愿意见到的，因为她始终记得那名新人类少女，始终记得，人类和觉醒者并不一定是最终的敌人！

　　“先离开这！”苏苏下令道。

　　“不继续攻打这座城市了？”锡羽反问。

　　“打，但不是硬拼！”鳞王和苏苏齐声回答。

　　这俩货其实都属于阴恻恻满肚子坏水的类型，彼此联手的话，或许比自由之翼那种只喜欢拼实力的家伙，更为可怕！

　　“人类最大的弱点是什么？”鳞王突然问道。

　　苏苏想了想道：“胆小，弱懦，怕死，还有……”

　　“自私自利！”鳞王补充道。

　　那一刻，鳞王和苏苏相视一笑，他们知道彼此想到一块去了。

　　千名异化者很快撤走，但他们一定会回来的，因为他们的原本打算是……占领这座城市！异化者也不能整天流浪的，却又无法建造像合肥这般巨大的堡垒，不如攻占！

　　下一次来，苏苏再无法聚集像今天这般规模庞大的怪物军团了，毕竟合肥附近的怪物已经被猪猪赶的差不多，只剩下熙熙攘攘的小股在流窜。

　　但下一次来，她和鳞王会更针对人类的弱点，或许那才是异化者真正的可怕之处。

　　战场中，所剩不多的怪物群已一片大乱，我们也越来越接近兵王。

　　魏羽始终是最快的，那不断加速中，竟然超过陈辉冲到了第一个，气的陈辉横眉竖眼，只得把满腔怒火发在一群分裂体的身上，挥舞着骨矛横冲直撞。

　　陈辉感觉今天倒霉透了，想在方敏面前显摆下实力，怎就这么难？可他却不知这反而是他的幸运，真正倒霉的是魏羽。

　　魏羽刚刚冲上，一片刀光就笼罩了过来，吓得这逗比怪叫连连。

　　刀光炽热，宛若疯狂，硬是在他面前劈出了一张巨网，就连敏捷型也躲不开，更何况他还保持着往前冲的姿势。

　　“兵王哥，是我啊！”魏羽嘶吼道，可那刀光却根本停不下来。

　　我飞快抓住了魏羽的胳膊，拼命往后拽，郭盛则大吼一声拔剑架了上去，更有，他身侧的三名直属觉醒者紧随其后。

　　那一刻，足足有四把进化长剑去格挡那片刀光，但那一刻之后，却足足有四声闷哼，郭盛后撤，肩膀上一道血痕，三名直属齐齐后撤，胳膊上鲜血淋漓，众皆愕然。

　　“兵王！”郭盛再次大吼，刀光才终于刹住。

　　甩了甩头，兵王揉了揉那赤红色的眼睛，他杀昏头了，他几乎已分不清敌我了。

　　这一战从午后打到近黄昏，最艰难的是谁？不是城墙上防守的战士们，更不是协防的我们，而是兵王。

　　我始终想不通兵王是如何陷入围困的，更想不通，他是如何坚持到现在的，就凭那几辆残缺不全的装甲车？就凭他那百多名部下？可围困他们的怪物又有多少……

　　更有甚者！今天跟随兵王的战士共有三队，一百五十名，当我们赶来救援，当战斗接近尾声，兵王本能回头问道：“还剩多少兄弟？”

　　“报告老大，还有七十八名！”

　　我懵了，连郭盛都傻了，看着那一个个从装甲车里爬出来，那一个个鲜血淋漓的身影，那一个个抱头痛哭的战士，他们都还活着，活下来超过一半！

　　“你们是怎么活下来的？”我本能问道。

　　这么问非常的不妥，这么问和骂别人怎么不去死一样的混账，可我真的很想知道，因为就连在城墙上防守的我，部下都战死只剩一名了，可他们陷入重围却……

　　答案只有一个，他们的老大是兵王。

　　兵王总是能在重重围困中，最快判断出怪物最少最薄弱的方位，带领他们不断冲杀，不是凭感知，而是凭经验，更有……

　　“全部待在车里不要出来，从车窗夹缝中射击，外面有我！”

　　今天，兵王只下了这一个命令，从战斗开始到结束，仅凭这一个命令就坚持到了最后。

　　或许凭的不是命令，而是他的意志力，那从车队前方冲到后方，不断来回冲刺，不断在飞驰的车顶上奔跑，不断在怪物群中冲杀，只要有部下陷入围困，兵王的刀光总是会在第一时间赶到，凭的依旧不是感知，而是判断，更有坚持。

　　“老大，前面好多怪物！冲不过去了……”

　　“没事，我在！”

　　“老大，不行了，车子快翻了……”

　　“没事，我来了！”

　　“老大，你还在外面么？”

　　“在，一直在，永远在！”

　　一次次生死之间，一次次舍命救援，每一次，只要部下发出呼喊，每一次，兵王都会出现，用刀光替他们劈开怪物，用身躯为他们拦住利爪。

　　活下来的那七十八名战士，几乎连伤痕都极少，那浑身鲜血都是怪物的，从车窗夹缝中流进去的，更有兵王的。

　　七十八名战士的伤，几乎都集中在兵王一个人身上，密密麻麻仿佛蛛网般，当一名黑衣人部下从车里爬出，只看了一眼他们的老大，就无法克制的哭了出来。

　　那死去的七十二名战士，或许并非因为兵王守护不利，而是他们看不下去了。

　　“老大拼不动了，我们为他分担下吧。”

　　几声叹息，几辆车突然刹住，扭回头冲向了怪物群最密集之处，哪怕只能为兵王引走少量怪物，分担少许压力，哪怕最终只能拉响手雷同归于尽。

　　兵王没有阻止他们，只是骂了句傻逼，扭回头，再次冲进了怪物群。

　　噗通一声，兵王倒下了，他今天受创再重都没有倒下，哪怕被怪物击碎腿骨，击穿胸腹都强撑着，坚持着，但当我们赶来救援，当我和魏羽一左一右的护住了他，兵王终于坚持不住，软软倒在血泊中，他不是死去，而是睡着了。

　　“别动他！让他好好休息。”我拦住了几名想要上前扶起兵王的部下。

　　“护着兵王哥，别再让怪物靠近他。”魏羽咬牙道，说完和我对视了一眼，同时扭头扑向了怪物群。

　　兵王的任务已经完成，超额！接下来就全部都交给我们了。

　　“让黄子谦来一趟，带最好的医生来，现场治疗！”郭盛如是说，随后又补充了一句。

　　“黄蜂战神之名，兵王当之无愧！”

　　或许让兵王加入黄蜂，是郭盛这辈子最正确的决定，哪怕只是强迫，只是利用。

　　今天，那只是城外的一座小山坡，却被数千名黄蜂战士围的水泄不通，宛如铁桶，其坚固程度堪比远处那座人类最强堡垒。

　　今天，兵王睡的很香，恬静的仿佛孩子，今天，我们没有再让哪怕一只怪物靠近他。

　　苏苏和鳞王说的其实不对，不可否认这世上有很多人都胆小，懦弱，怕死，甚至自私自利到极点，但也有那么一些人，其品质，其坚韧不屈的气魄，足以让我们数千人誓死守护，为的只是让他美美睡上一觉，好好歇一歇。

　　今天，夏美凝回来了，什么也没说就上前搂住了兵王，让他靠在自己的肩上休息，其实女人真的很爱兵王，只可惜，她知道只有在他睡着时，她才能靠近他。

　　因为那个即使变成了迅骨兽，都让兵王不离不弃，爱到无法自拔的女人。

　　同时，夏美凝带回了感染体巢穴的消息，郭盛双眉深锁。


第八十四章 迫不及待的出击，三天

　　“一鼓作气，再而衰，三而竭！”

　　当郭盛说出这句话时，众人齐齐惊呆，连刚刚苏醒的兵王都皱起了眉头，想要乘胜收获战果是好事，但郭盛却太急躁了。

　　郭盛此刻是信心满满，对黄蜂整体实力的信心，他今天带着部下打赢了末日开启后，人类的第一场反击战，大批量的清剿了怪物。

　　还有对他自身实力的信心，今天郭盛射了自由之翼满脸，更有对这座坚固堡垒的信任，对身边这些精锐部属的信任！

　　有信心当然是好事，这场末日中，人类被残害的太苦逼，缺乏的就是信心，但……

　　“要不，我们继续追击，清剿周边怪物？”我试探性问道。

　　“不！这座城市的周边，已经没有多少怪物了，根本不足为惧。”郭盛自豪道。

　　那双重光环的开启，几乎毁掉了合肥附近八成以上的怪物，这一刻的郭盛甚至感觉，自己有点像当年那位坑杀了数十万敌军的屠神白起！

　　不得不说，郭盛今天是自信心爆棚了。

　　而他想要出击的目标竟是，郭盛望了望夏美凝，女人怔住。

　　“BOSS，那些感染体的势力太神秘，连我的感知都无法探入，根本查不清虚实！”夏美凝皱眉道。

　　“对，就是因为这样才不能忽视他们。”郭盛肃然道。

　　作为黄蜂的BOSS，作为第一次带领人类打赢怪物的统帅，郭盛感觉霸业近在咫尺，甚至，他已迫不及待的立于人类统治者角度，去考虑某些问题。

　　在这场末日中，人类最可怕的敌人是什么，繁殖最快的分裂体？不，力量最强的庞兽？不，它们都不如阴险狡诈的异化者难以对付。

　　但人类至少知道异化者的底细，知道该如何对抗他们，反观那些从未出现过的感染体……未知，才是真正的可怕！

　　“黄蜂，不能容忍身后有一群偷鸡摸狗的鼠辈，我郭盛也不能容忍，在带领黄蜂对抗怪物时，背后有几只不知何时会出现，不知何时会突然卡住我们咽喉的利爪！”

　　这个观点，我们所有人都赞同，兵王还鼓了鼓掌，可他依旧觉得郭盛太急了。

　　郭盛下达的命令是，不做休整，借用战胜怪物后的强大士气直捣黄龙，直接攻打那些感染体的巢穴，他甚至命令大家连城市都不用回，直接在救援兵王的山坡上整装待发。

　　“至少歇一晚吧？至少养养伤吧？”魏羽哭笑不得道。

　　郭盛没说话，只是盯着他，又看了看兵王，魏羽低下头不说话了，和兵王相比，他真不敢说累，甚至身上那点血痕都不能叫伤。

　　“我始终感觉太急了，毕竟城外还有怪物，甚至有很多异化者至今没有出现，凭我查探的消息，保守估计也有数百名之多！”兵王沉声道。

　　这估计确实保守，因为异化者的数量已经过千了，可郭盛依旧不以为意，就算上千又如何？难道很多么？

　　这句话在郭盛看来，不是居然有一千名这么多，而是只有区区一千名！

　　异化者确实强，但在无坚不摧的城墙封锁下，在密集炮火的覆盖下，区区一千名有多少能冲上城墙，和人类近身搏杀？这就是苏苏不愿直接攻打的原因，Lv3毕竟不是无敌的。

　　同时，这也是郭盛迫不及待的原因，因为他不得不考虑，一旦那些异化者达到Lv4甚至Lv5，他还有时间去对付感染体么？

　　甚至，当城外怪物重新聚集起来，他还有余力么？他今天的命令确实仓促，但恰好是抓住了怪物数量最少，实力最薄弱的时间段。

　　“我赞同你的观点！”兵王点头道：“但我始终觉得，守护城市才是重中之重！”

　　这点郭盛也赞同，所以他除了留下受伤的士兵外，还将其余战力分为两半，一半自己带走，一半留给兵王守护城市。

　　“由黄蜂战神坐镇，区区异化者应该问题不大吧。”郭盛连激带捧道。

　　兵王晒然，他是不受激将法的，但他同样自信，特别是看过今天城墙的双重光环威力后！

　　当然，光环启动一次后，最少需要十天来休整。

　　“不需要那么久，三天就够了！”郭盛自信满满道。

　　根据夏美凝查探的消息，那些感染体的巢穴位置是在合肥西南面，靠近大别山区的一条小山沟里，因为山区路途难行，估计来回至少需要两天，也就是说郭盛有信心在一天内清剿感染体巢穴，但可能么？

　　连那山中的蓝色光幕是什么都不知道，连感知都探不进的情况下，一天就能搞定？

　　郭盛想的倒也简单，他是打算将黄蜂所有的军用车辆全部带去，直接用炮火漫射，不跑出来就全部炸死，跑出来就一个个围剿，轻松而又简单。

　　“既然你已决定了，那就做吧。”兵王活动了一下刚刚接上的胳膊道：“不说三天，只要你能在一周内搞定这件事，我保证城市安枕无忧。”

　　“不用一周，三天足矣！”某BOSS满脸骄傲。

　　“对了，如果可能的话，把曹阳留给我？”兵王突然眯眼道。

　　“不可能！连美凝都无法查探，我必须要带这小子在身边，帮我感知那些未知怪物的最基本信息。”郭盛直接拒绝。

　　其实我至今有些云里雾里，但似乎，这俩货在争我？嗨嗨，毕竟哥是重要人才嘛。

　　同时，我总觉得有哪里不对劲，不是凭经验判断，而是凭本能感觉，因为郭盛急的立刻就要行动，很有些赶鸭子上架的嫌疑，更因为我不管怎么问夏美凝，她的回答都是不知道。

　　怪物巢穴的范围有多大，不知道！怪物的大致数量有多少，不知道！除了被我们抓住那只外，其他怪物都长啥样？还是不知道！

　　夏美凝简直神马都不知道，让我感觉前路一片渺茫。

　　可我始终只是个普通大学生，对战术战略啥的都一窍不通，所以既然郭盛和兵王都做出决定了，我也只得点头答应。

　　同时，我问了一句很关键的话：“要带智能体去么？”

　　郭盛眯眼道：“全部带上！但不要让他们知情，甚至要全部装进储物手镯中携带！”

　　一句话，我就叹了口气，天知道我多盼望夏美凝永远也找不到感染体的存在，那样我就不需要纠结和娃娃铁卫的问题了。

　　我知道郭盛的意图是什么，他是想利用这一战去检测智能体的忠诚度，忠！就留下，不忠？答案已呼之欲出，而且绝不是我想看到的。

　　“主人我们要去哪？”铁卫问道，我没回答，只是拍了拍他的肩膀，按下了手镯收取按钮，那一刻他的脸色很茫然，因为我很少将他收进手镯。

　　娃娃也有些发呆，我同样没说话，只是抱着她上了一辆装甲车，跟着郭盛的大部队缓缓离开城市，驶向远方。

　　“记得哦，娃娃答应过我的，永远都是我的，永远都是我一个人的。”我柔声道，娃娃坚定点头，可这坚定还能持续多久？

　　这一趟出发的说是一半战力，其实已算是黄蜂全部精锐了，留给兵王的大多是老弱病残孕，甚至连一名觉醒者和一名干部都没有。

　　我，魏羽，夏美凝，包括三名郭盛的直属觉醒者，全部踏上了征途，更有我们的方敏童鞋带着她的召唤兽陈辉。

　　这一战可以说是重中之重，甚至是成王败寇，所以兵王哪怕很相信郭盛的能力，依旧站在山坡上眺望了很久，直到我们背影齐齐消失在夜色中，他才转身回城。

　　城墙上，同样有几个人在眺望我们，赵悦然，余婉芝，朱雨桐。

　　“哥哥他们去哪？”余婉芝茫然道，赵悦然摇头，见兵王回来连忙上前询问。

　　“只出去几天么？那还好。”赵悦然舒了一口气，可她却不知道这几天，最终将会漫长的难以想象，甚至对某些人来说，这几天会仿佛一辈子那么漫长。

　　这一战，就连黄子谦都跟着去了，因为他好歹是生物硕士，对那些未知怪物非常好奇，想尽快研究一番，更有，他好想知道夏美凝说的那蓝色光幕究竟是什么。

　　可同时，黄子谦并不放心城市安全，毕竟双重光环的防御用掉了，需要很久才能修复，所以他留了一些后手，比如几个小药瓶。

　　其中的十个瓶子给了兵王，那是他妻子十天的药物份量，阻止变异的药，兵王默默点头，十天应该足够了。

　　另一个瓶子，黄子谦则交给了朱雨桐，这小逗比现在已是他的二把手，自从帮他偷了我的万能药之后。

　　“小雨桐啊，这药切记不要乱吃，除非万不得已，因为我真没多少把握，所以连BOSS都没给，就当……发生意外的话，你拿着保命吧。”黄子谦叹道。

　　朱雨桐瞪大了双眼，这是什么药？万能药还是觉醒基因？黄子谦研究出来了？

　　虽然实验还没成功，虽然最终的把握非常小，虽然喝下去九死一生，但朱雨桐却觉得，这很可能是他变强的唯一机会！

　　可朱雨桐却没想过，黄子谦为何要把药交给他，是否因为这家伙在出发时，心中有一种和我同样不好的预感？

　　一条渺茫的道路，一场未知的战斗，我们出发了。

　　三天，很快过去，我们没有回来……


第八十五章 人间蒸发

　　其实，兵王很开心郭盛能离开几天，因为他有很多想做却又不能做的事，这几天正是机会，所以他只花了一天时间养伤，第二天就溜溜达达的进了郭盛办公室。

　　“全部滚蛋！”兵王意气风发道，几名整天帮着郭盛为非作歹抢男霸女的渣渣，被他一脚就给踹飞了。

　　“全部回家！”兵王再次大手一挥，郭盛的后宫解散了，天知道这BOSS回来时会有多郁闷，这是他收集了好久的后宫，足足有二十多名美女，全是嫩模级的。

　　“全部打开！”兵王嘿嘿怪笑道，那是黄蜂总部后面的几个大仓库，装满了食物。

　　郭盛其实挺抠门的，黄蜂部队在各大废弃城市搜刮回来的长期保存食品，他至少要留下一半堆进基地仓库，哪怕外面的平民很多吃不饱饭，他也绝不拿出来。

　　甚至我们收集的能源晶，他也要存一半在自己口袋里，剩下的还分一半给部下，只有四分之一均分给城中平民。

　　这一点，不仅兵王非常痛恨，就连我也早就看不惯了，所以走时朝兵王使了好几个眼色，为的就是这一刻。

　　于是郭盛离开的第二天，城市里仿佛过节一般的欢腾，几乎所有人都吃的满嘴流油，连之前城外刚刚发生的生死鏖战都抛诸脑后了。

　　“可等BOSS回来怎么办？”几名黄蜂部下哭丧着脸道，总部仓库全空啦，天知道那是郭盛攒了多久的口粮。

　　兵王理他个毛线，他知道郭盛绝不会把他怎么样的，顶多呵斥几句，顶多回来后给他找点小不自在啥的，根本无伤大雅。

　　郭盛这个人就是这样，只要是他无比重视的人，哪怕是仇敌，他都想尽量收入麾下为自己效力，哪怕做了些让他很郁闷的事，都尽量睁一只眼闭一只眼，只要那郁闷他能忍受。

　　这才是枭雄本色嘛，当然陈凯和顾婉婷不算，那两货杀了他唯一的儿子，加上他以后都不能再生了，所以那仇恨绝对是不共戴天的。

　　其实兵王和郭盛也是仇家，谁能想到他们的感情纠葛，最初开始在末日之前的几天，兵王正打算去刺杀郭盛这个黑道BOSS，甚至铲除黄蜂！

　　有时候兵王自己也无语，他怎么就跟了郭盛？可他没办法，当末日降临，当他发现妻子被感染变成了怪物，兵王慌了，急了，四处求助。

　　“我帮你！条件你懂。”郭盛如是说，黄蜂里有不少像黄子谦这种专门研究生物学的家伙，虽然那会的黄子谦，只是个帮郭盛制毒的小渣渣。

　　兵王不得不答应，因为每个人都会有段无法抛下的感情，哪怕他是雇佣兵之王也不例外，当他每次执行完任务回到家，看着妻子做好饭菜等候他的笑脸。

　　那是兵王在末日前唯一的快乐，唯一的寄托。

　　可兵王依旧没忘记自己和郭盛曾是敌人，就算现在不可能杀掉他了，至少……乘着这货不在总部，狠命的祸祸几天？给这家伙找点不自在也好嘛。

　　当然，兵王也不完全是在祸祸，郭盛走时交代的某些任务，他还是照做的，比如修复城市防御，比如继续建造第三道城墙啥的，还有挖出前一战死去怪物的能源晶。

　　说起来兵王有点小郁闷，虽然这一战大批清剿了怪物，但很多连尸体都没有留下，直接被高压电磁场溶掉了，连能源晶都无法挖掘。

　　第一天，养伤，第二天，兵王就在这无比快乐的祸祸中度过了，而第三天，则发生了一件让兵王更加快乐的事情，他遇到一个人，收到一封信。

　　“那个，其实我们之前就送了一封信过来，却一直没回应，所以我就特地来了一趟。”

　　那是一名胖乎乎的少年，据说来自山西太原，来自一个叫觉醒者公会的组织，专为和黄蜂结盟而来。

　　兵王乐坏了，因为他知道这觉醒者公会的老大，就是某个和他干过架的农民工，同时兵王又对着西南方狠狠竖了竖中指，鄙视郭盛这混蛋，居然第一封信不告诉他就直接烧掉了。

　　“结盟很好啊，甭管那傻逼BOSS，现在这里我说了算。”兵王意气风发道。

　　可当胖少年提出，让他去一趟山西太原商量结盟问题时，兵王郁闷了，他走不开，这座城市现在就他一位统帅，一名觉醒者。

　　“还是让你们老大过来一趟吧，就说是我兵王叫他来的。”

　　“额，你和我们老大很熟？”胖少年茫然道。

　　“不熟，只是干过架！”兵王嘿笑道。

　　直到这一刻，兵王都是非常开心的，他感觉自己乘着郭盛不在，做了不少有意义的事，哪怕其中的几件非常孩子气。

　　可他的笑容很快就僵在了脸上，三天过去，我们音信全无。

　　“郭盛这傻逼还说三天能搞定，我就说至少得四五天吧！”兵王再次朝着西南方竖中指，心中却逐渐有些着急。

　　五天过去了，依旧音信全无，兵王再也笑不出来，站在城墙上翘首以盼，城外却只有那熙熙攘攘的几只怪物。

　　六天了，兵王眼珠子通红，整夜整夜的守在城墙上，同时，他还派出了数个小分队前往城外四处查探消息，可……

　　七天了，连根毛的消息都没有，甚至，那些被兵王派往大别山附近搜索消息的小分队，也同样失去了联系，音信全无。

　　不该这样的，如果遇到危险，至少警报器也该亮几下，如果遭遇了强敌，至少该派出几名部下回城求援，可……

　　一支数千人的军队，数名觉醒者精锐，就这么凭空从世上消失了。

　　第八天，赵悦然找到了兵王，问我为何至今未归，兵王强笑着安慰了她几句，说不用担心，说很快就回来了，可这话连他自己都不敢信。

　　第九天，兵王几乎每十分钟就问一句部下，到底有没有消息，问到最后部下都快哭了，干脆每五分钟就汇报一次，没有……

　　第十天，兵王的担忧更多，不仅为我们，更为他妻子，黄子谦留下的药用完了。

　　就在第十天傍晚，城外终于浮现了一群黑影，兵王激动的立刻飞奔上城墙，可他却失望了，那不是我们的回归，那只是一群怪物。

　　当苏苏和鳞王离去后，整整十天，怪物才再次出现眼前，但兵王并不很担心，因为数量不算多，而且依旧没有异化者，只是……

　　怪物似乎在追着什么人，一群幸存者？兵王有些发愣，末日开启已有两个半月，这时候还有幸存者来投靠是非常罕见的，不是已在城中，就是基本死绝了。

　　又或是，被大批量怪物囚禁着，已绝无生路可言，只看何时会被吃掉。

　　“救救我们，求你……”城外一片哭爹喊娘声，怪物的步伐也越来越近。

　　“准备迎战，同时，打开城门让他们进来吧。”兵王喃喃道，他不是郭盛，无法眼睁睁看着那些难民被怪物杀死吃掉。

　　何况怪物只有百多只脑子不好使的噬尸兽，兵王只是吩咐部下随意开了几炮，就炸的乱七八糟四散而逃了，城门开启，难民涌入。

　　大约两百多名难民，安置起来也方便，而且这些家伙的素质似乎不错，主动要求分派工作和加入军队协同防守，似乎在城外就曾和怪物干过仗。

　　兵王的心情实在太糟，也就随意吩咐部下去安排了，当然，他还是留了小心，确定这些家伙不是异化者才放入城市的。

　　之后的几天，兵王度日如年，他好几次想冲出城寻找我们，哪怕只是去大别山看一眼，生要见人死要见尸也好，可他不敢，也不能，整座城市都在依靠他。

　　第十四天，觉醒者联盟来了好几位客人，一名粗豪的中年男子哈哈大笑着扑上前来，一连给了兵王好几拳，当然没有用力，只是打招呼罢了。

　　可兵王毫无反应，根本没躲，甚至没有抵抗，被轰得连连后退。

　　“你这家伙怎么了？”那大汉茫然道，他身后的女人也皱了皱眉。

　　“没事。”兵王苦笑摇头，他不知该如何解释，只是扭头吩咐部下道：“先带大家去总部安排住下，等我有空了就去商量联盟事宜。”

　　联盟，这本是兵王最盼望的一件事，可他现在却提不起一点劲头。

　　中年男子看出了什么，却也不好多问，只是拍了拍他肩膀道：“有什么需要帮忙的，就告诉我们一声，既然来商议联盟，诚意是必须带来的。”

　　“多谢！”兵王诚恳点头，可有些事根本不是外人能够帮忙的，甚至那所谓联盟……

　　黄蜂只剩下他一个人了，还有联盟的意义么？

　　第十五天，兵王死心了，他依旧没有去接待那几名觉醒者联盟的客人，只是枯坐家中不管不问，紧搂着骨瘦如柴的妻子。

　　“别怕，你不会变成怪物的，黄子谦就快回来了，区区几天，我陪你一起撑下去，一定要坚持住，懂么？”兵王喃喃道。

　　“老大！”一声急促的脚步声响起，几名部下直接撞开门冲了进来。

　　“是他们回来了？”兵王问道，可他刚刚问出，心中就自动否决了可能。

　　“没有。”部下苦涩摇头，却又急不可耐道：“但城外出现怪物了，非常多，虽不如半月前那次，但这次却加入了不少异化者！”

　　来了！兵王早就知道会来，他还设定好了无数个作战方案，比如他和魏羽一同突击，让郭盛和夏美凝主防，让我和陈辉居中策应。

　　可当这一刻到来，城中却只有他自己，谁也没回来。

　　“迎战吧。”兵王喃喃道，迈步出门，却提不起一丝战意，整个人仿佛失去了灵魂。

　　当然，他始终是兵王，他会振作起来的，就像郭盛说的，区区千名异化者算什么？此刻黄蜂的第三道城墙也逐渐形成了，更有光环也修复完成，兵王并不害怕什么。

　　可兵王没想到的是，当他走出家门，却突然听到了枪声，不是城外而是城内，就在城门口，甚至城墙上，还包括总部里！

　　“你们这些家伙疯了，不可以开城门，怪物冲会进来的！”城门口，几名黄蜂战士拼命嘶吼道，却被人压在了地上，又被枪口顶住了头。

　　“你们想做什么？怪物还没攻过来，不可以浪费光环防御，你们……”总部里，几名负责操控光环的科学家瑟瑟发抖道，却被人捆了个结结实实。

　　“我们不得已的，别怪我们，我们也不想的，那些怪物抓了我老婆孩子，那些怪物说，如果我不帮它们，我老婆孩子就会被活生生吃掉，吃足一个月才让他们死！”

　　城门口，一名瑟瑟发抖的中年男子如是说，不止是他，那天傍晚被兵王救进城的数百名难民，在那一刻都发出了同一种声音。

　　这一幕很可悲，更可怜，他们帮了怪物，怪物就不会吃他们了么？

　　就算是！可他们只顾着自己的妻儿，其他人呢？如果被怪物冲进城，那暴露在利爪下的人类，又有多少是无辜的女人和可怜的孩子？

　　“我不管，我都不认识那些人，我只要老婆孩子没事就行，那些怪物说了，只要我们这样做，就绝不会再害我们，那些怪物这些天对我们很好，绝不会骗我们的！”

　　当说出这句话的时候，那名中年男子的眼中已带着疯狂，正常人只要看他一眼，就知道他神智已不太清醒了。

　　那所谓对他们的好，其实只是当着他们的面去吞噬其他人类，却独独放过他们，甚至逼迫他们欣赏那一幕吧？为的就是警告，为的就是胁迫。

　　苏苏曾问过鳞王，要怎么做才能完全利用人类的各种劣根性，鳞王冷笑，这种事他在铜陵火车站就做过，而这次，不过是经营的更极致一些。

　　他在铜陵的剩余人类中，挑选了五千名挣扎在死亡线上的可悲家伙，而且专挑那些妻儿老小还健在的。

　　一个个的胁迫，一个个去威逼，不答应？那就死！甚至只要让他看出一丝一毫企图欺骗的，鳞王就直接将其杀死，再用最残忍的方式吃掉，还逼迫其他人类看着！

　　所以五千人，最终混进城的只有两百二十七名。

　　这数量已经低过鳞王的想象了，只有这么点人愿意接受他的威胁？

　　甚至那死去的四千七百七十三名人类，在死前对他各种怒骂，哪怕被异化者撕碎手脚活生生的疼死，也用那赤红色的眼睛怒视着鳞王和苏苏。

　　那一刻，连性格极其残忍的鳞王都忍不住扭头，那一刻，连苏苏都叹了口气，她感觉人类应该给这些宁死不屈的家伙，立座纪念碑的。

　　但始终有两百二十七名人类妥协了，这就够了，当他们混进城防，甚至混入总部，苏苏和鳞王的笑容很得意，兵王却愤怒的几乎咬碎了牙。

　　“很好，居然将人类本性利用到如此地步？真厉害！”兵王森然道，不过他依旧没有放弃希望，越是被逼上绝路，某些人类的意志力就会越坚强！

　　“吩咐各家各户，愿意参战的直接去总部领武器，不愿意的就关上门千万别出来，就算被怪物攻进城，老子也有本事把它们打出去！”兵王恨声道。

　　可当兵王说出这句话的时候，当他带领部下奋力扑向怪物群的时候，并不知道家里，那枯瘦如柴的女人突然睁开了眼睛。

　　他愿意陪她永远撑下去，可她，最终还是没能熬过那一关。

　　今天，或许会比半月前的那一战残酷百倍，可今天，我始终没有回来。

　　有人回来了，在那数千名黄蜂战士中，唯一活着爬出大别山的身影，杵着拐棍涩涩发抖。

　　“死光了，全都死光了……”

　　“全完了，这个世界……”

　　“什么觉醒者，什么拯救世界，这些骗子，全都是谎言……”

　　“未来，根本没有人类了，什么都没有了……”

　　黄子谦泣声道，瞳孔无神的仿佛死人。


第八十六章 南华昀

　　当我看到夏美凝所说的这片光幕时，整个人愣住，这是神马？有点像虚拟投影，可居然是实体的，我都可以用手去触摸，还有些麻麻类似触电的感觉。

　　郭盛也有些发愣，路上他和夏美凝聊了很久，女人是各种形容各种描述，却依旧没有他亲眼见到的这一幕震惊，蓝色的光，仿佛覆盖又仿佛在防护，更仿佛凭空隔开了一个世界。

　　“这东西，究竟是科技还是某种超能力！”郭盛忍不住问道。

　　他想凭借炮火轰碎这片蓝色光幕，可如果是科技的话，对方究竟隐藏着多可怕的武器？如果是超能力的话，那感染体这种生物，或许比他想象中可怕一万倍都不止。

　　连夏美凝都很惊讶，这片光幕比她来时更大，连之前见过的那个小村子都覆盖了进去，似乎摆明了针对我们，不让再查探消息。

　　当然，扩散后的光幕稀薄了一些，夏美凝已可以稍稍感觉到其中一些实质了，甚至我的影像化感知已能穿入其中。

　　只是范围太大，我只能看到眼前一点点，似乎有田地，种着番薯之类的玩意。

　　所有的目光都望向了郭盛，怎么办？来都来了，直接打？可这诡异的一幕实在让人提不起战斗欲望来，我甚至都想客串下探索频道，进去和未知物种来一次友谊接触了。

　　“试试开几枪！”郭盛道，他只要一想起地下室里那只四眼怪物，一想到我们和异化者拼个你死我活时，有一群古怪生物可能在坐山观虎斗，他就咬牙切齿。

　　或许我们都觉得郭盛这次的决定太冲动了，但那是我们从不将自己看成BOSS，从不站在大局观上考虑问题。

　　试想，当你面对敌人时，背后总有双未知的眼睛盯着你，盯得你毛骨悚然，甚至坐立难安，那么当眼前敌人暂时退却时，你该不该第一时间扭头看看，背后那到底是什么？

　　郭盛就是这种心态，而兵王就是了解他这种心态，所以才点头答应的。

　　砰砰砰，枪声响了，子弹破空而出，轰得光幕上火花四溅，惊得我们目瞪口呆，那可是子弹啊！打不穿一片光？甚至连裂纹都没有，这玩意到底是神马做的！

　　“这可能是某种科技力量，我不确定，但如果真是的话……估计比我们这个时代最少领先几百年！”黄子谦身后的一名科研人员喃喃道。

　　一句话，我们齐齐变色，想到了未来，想到了信息，更想到了觉醒基因。

　　“魏羽，召出你的智能体！”郭盛突然咬牙道，他已经想到了什么。

　　啪，奶妈被魏羽召唤了出来，看到那片光幕时表情就是一僵，愕然道：“光子结界？”

　　“魏羽，把她关回去！”郭盛再次嘶吼。

　　奶妈都懵了，她什么也不知道就被魏羽从储物手镯中召唤了出来，更什么也不知道就又被扔了回去，但同时，她发现我们的表情极其僵硬，郭盛更是脸色难看到了极点。

　　这光幕比我们的科技领先几百年，说明来自未来；奶妈认识，说明来自和智能体的同一个未来；可为何智能体没有说？为何资料里什么都没解释？甚至为何……

　　郭盛太聪明，一瞬间就想到了某个可能性，未来的信息传送，或许并不只有一万份！甚至，并不仅针对与觉醒者！甚至，如果有两份未来资料却又各不相同的话，谁真谁假？相信就算傻子也不会认为，我们手中拿着的是真货。

　　“开炮！给我轰碎这片东西。”郭盛直接就暴走了，眼神凶狠的仿佛要杀人。

　　郭盛之前的某种猜测更确信了，觉醒基因和觉醒者，甚至未来资料，或许都是某种可笑的谎言，否则为何说一半不说一半？为何给我们送来了，又要给别人送？甚至那些还是怪物啊！四只眼睛，触手般的头发，皮肤暗红色的怪物！

　　郭盛更联想到了很多可怕的可能，会不会觉醒者只是被利用了？甚至，会不会根本没有什么未来？甚至，会不会连整场末日都是某个阴谋！

　　他真的太聪明了，虽然很多想法并不准确，但确实抓住了关键。

　　几辆装甲车驶了过来，迫击炮，火箭筒，重机枪，甚至几辆自行火炮，各种乱七八糟的重武器对着光幕开启了狂轰乱炸，炸的我们齐齐后退，目光却怎也不愿移开。

　　“命中，命中！”一连串的汇报声。

　　“有效，光幕出现裂痕！”当轰炸持续了五分钟后，一名士兵突然欢呼道，郭盛脸上一喜，立刻挥手准备开始下一轮轰炸，可就在这时，一声叹息响起。

　　“停下吧，你们想进来是么？那就进来吧。”

　　声音从光幕中响起，一道裂痕突然浮现，越来越大，将那深蓝色光幕一分为二，其中浮现出一个朦胧的身影朝我们招了招手。

　　他竟然在打招呼，甚至，他竟然摆了个邀请的手势，我们又一次懵了。

　　这感觉就像你拿着刀想砍死对方，对方却毫不在意的问你：“要烟么，来一支？要去我家坐坐么？我昨天刚买了两瓶XO。”

　　我感觉自己的脑子已经不做主了，再一次和所有人一样，把目光投向了郭盛。

　　郭盛在冷笑，他感觉这一切可笑极了，对方根本在耍着他玩儿，同时他死死瞪视着身影，想看清他的模样，只要那是个感染体，什么狗屁打招呼邀请，直接开炮轰死拉倒！

　　可那人似乎看出了他的想法，叹息道：“我劝你还是不要太着急的好，其实我们对人类并无恶意，至少暂时没有，而且这里面有很多人类，被战斗波及不太好吧？”

　　说着，他指了指身后那村庄，那一户户农家里露出了一张张惊恐的脸。

　　“跟我往里面走一些吧，这光幕共有五层，如果你们想要全部炸开的话，最少得要一天以后了，还是弹药足够的情况下，所以我们去下一层再说吧。”

　　“如果你们真想要战斗的话，我乐意奉陪，但至少，不要牵扯无辜为好。”

　　那人说完扭头就走，退入了更深一层的光幕，又是一道裂痕浮现，光幕一分为二，我们呆呆的看着他，要进么？似乎完全被对方牵着鼻子在走。

　　不进么？那直接扭头回家……似乎有点缺心眼的感觉。

　　“进！”郭盛最终磨牙道，但他还是留了个心眼，只带了六成左右兵力鱼贯而入，无数装甲车当先开道，同时，他朝黄子谦使了个眼色，眼镜男会意，飞快带着几名科研人员朝光幕内部的侧面走去。

　　那天，黄子谦收入不小，他捡到了好几个模样古怪的圆球体，散发着蓝光，虽然他摆弄了半天都没弄懂是什么，但最终，他找郭盛借了个储物手镯，将两个圆球体装了进去。

　　这就是专业，如果换成我，估计也就是打打酱油，进去聊个天喝杯茶完事，又或是干上一架拉倒，可郭盛和黄子谦却尚未开始，就已经在为后路做准备，还是很远很远的后路。

　　博弈之道就在于目光长远，越远越强，郭盛和黄子谦无疑都是精通此道者。

　　同时，就像前方那人所说的一样，光幕有很多重，我们迈入了两道，却卡在了中间的一片空旷地带，众人大眼瞪小眼的望着，前方是光幕，后方也是，这……

　　“我们是不是被包围了？”魏羽茫然道。

　　“白痴啊你，刚发现？”夏美凝气结，但这包围却是不得不进入的。

　　“放心，我说了对人类并没有什么恶意。”面前那人终于露出了身影，是一名男子，和我们料想的一样，他是感染体！

　　四眼，触手式发型，浑身暗红，而且比我们在地下室看到的那只还多了一些特征，他身上覆盖着一层细密的鳞片，远远看去还以为是皮肤粗糙些，甚至，他还有一条尾巴！

　　地下室那货也有尾巴，只是非常短小，而眼前这位却成长了，那尾巴粗壮的仿佛某种爬行类生物，蜥蜴？

　　更有！他身边或蹲或站，又多了十余名感染体，目光齐齐的注视着我们，表情各异。

　　“我知道你们疑惑我们的存在，同时，我知道你们这次来的目地，是想消灭我们，但可惜那是不可能的。”男子微笑道，那笑容却让人头晕目眩。

　　“我知道你们将我们视为怪物，是末日中的第六种怪物，虽然我们并不想承认，但世人的眼光如此，我们也没有办法。”

　　“我只能说，我们和异化者不同，和其他怪物更不同，我们永远记得自己是人类，甚至，我们很想变回人类的外表，可惜做不到。”男子目光苦涩道。

　　“你们为何要消灭我们？仅因为我们变得不同了？可这并不是我们想要的，只是宇宙菌使然，而且我们从未伤害过你们！”

　　“我们曾经可都是人类，我还可以告诉你，我是上海人，家住普陀区万里城，富平路737号，我叫南华昀，职业是上海新普陀小学的一名数学老师。”

　　呆呆的看着他，我明显能感受到他眼中的忧伤，能体会到那身为人类却变成怪物的苦涩，这还是第一次，有一只怪物站在我面前讲述他的人类历史，而我竟有些被他打动了。

　　可郭盛不是我，他目光依旧阴冷，而且一开口就刺中了关键。

　　“你手腕上的是储物手镯？你也接到了未来信息？那好，想要我相信你们没有恶意，就把你收到的未来信息给我看！”

　　问的好准！好精明！其实说什么都是屁话，一切都只看未来信息。

　　但这让人很无语，不知从何时开始的，人类的一切，整个世界的一切，居然都只取决于一段来自未来的信息？


第八十七章 谎言和欺骗，无数的陷阱

　　“你不觉得这很可笑么？你冲到我家里来，还要强迫我给你看我的详细身份资料？”南华昀皱眉道。

　　“确实可笑，可你连自己是什么都不愿告诉我，我又凭什么相信你！”

　　郭盛依旧冷笑，句句击中要害，男子低下头不说话了。

　　“对了，我劝你不要用假资料忽悠我，更不要企图编造另一个谎言。”郭盛突然将夏美凝拉到身边道：“我这名部下很聪明，一眼就能看出对方是否在说谎！”

　　“感知型么？”南华昀叹了口气，他信了，可他无法拿出未来资料，因为那上面的某些秘密一旦透露，将开启一场不死不休的战争。

　　不仅是他和郭盛之间的，也不仅是今天这几千名黄蜂战士的，而是包括整个世界上的所有人类，甚至还可能包括所有异化者！

　　原因很简单，如果曹操知道自己的天下被司马所夺，那么他第一眼看到司马懿，就会把这混蛋给一刀咔嚓了，如果春秋战国的各大诸侯知道秦始皇最终一统天下，怕是立刻会所有诸侯联手，第一时间就把秦国给彻底灭了。

　　未来资料永远是不可泄露的秘密，特别是那些，知道未来走向会对自己有利的一方。

　　“抱歉，我不可能给你看，这牵涉到我们太多秘密。”南华昀只得这么说。

　　“如果你真的想开战，那就随便吧，但我希望你想清楚，现在的人类公敌是外面那些异化者和各类怪物，它们才是企图杀死和吃掉你们的人！此刻挑战我们，是否有些主次不分？”

　　“如果你愿意的话，甚至我们可以在某种程度上支持下你们，帮人类去对抗异化者和其他怪物，如何？”南华昀满脸期盼道，不得不说，他这个提议很好，至少他以为是。

　　可惜……

　　“不好意思，我郭盛还不至于蠢到被人当枪使！”郭盛冷森道。

　　南华昀的面色微变，同时，他身后的所有感染体脸色都变了，其中一人突然站起身道：“你说什么！你说你是谁？”

　　这个发展是谁也没想到的，为何郭盛的名字会激起异化者如此大的反应？甚至，方才还表情温柔的南华昀，脸上突然浮现出了某种狰狞。

　　历史的车轮，似乎又开始扭曲，蝴蝶效应即将张开翅膀！

　　“你就是郭盛？那你身后这些人是……黄蜂！”南华昀愤然道。

　　“哈哈，很好！真没想到居然在这里遇到了你，真没想到你也成为了觉醒者，抱歉，我收回刚才的话，帮助你？别做梦了！”南华昀语气陡然森冷。

　　“你说的没错，我们是该好好战一场，我们确实是不死不休的敌人，不是和人类，而是和你郭盛，更是和你所带领的黄蜂！”

　　错愕，浮现在我们每个人的脸上，我几乎立刻脑洞大开的胡思乱想，郭盛曾经强过南华昀的老婆？又或是，黄蜂的黑道组织收过南华昀的保护费？

　　可惜，对方完全不给我们细想的机会，在他们听到郭盛名字的瞬间，所有感染体勃然而起，南华昀话音刚落，身形已快如闪电般扑向了郭盛。

　　我们本就是来开战的，可对方的突然态度变化，依旧让我们有些措手不及，只有郭盛反应过来了，长剑交到左手，一道电光直劈，右拳紧握，仿佛火炮般轰向了南华昀。

　　可南华昀却在笑，无比狰狞又无比轻蔑的笑，然后，他按了按手臂上的几个按钮。

　　我这才发现，南华昀的手腕上带着很多手镯，只有其中一个是储物器，似乎还有个是控制外面那道光幕的，其他手镯又是什么？

　　似乎其他感染体都没有，只是他有，说明他是感染体的BOSS？

　　而就在南华昀按下按钮的瞬间，意想不到的事情发生了，郭盛闷哼一声，身形接连踉跄，一口鲜血喷出老远。

　　“怎么……”郭盛怔住，我们全部怔住，南华昀甚至还没有靠近郭盛，他为何受伤？

　　只有郭盛知道自己出了什么事，他突然感觉浑身肌肉被挤压扭曲，甚至胸腔都被挤压至变形，他猛地低头看了看身上的防护服，那衣服已完全紧皱成了一团。

　　我们的防护服，是从未来传送来的，我们的防护服，甚至是无法脱下的，穿上后就会和皮肤融为一体，可谁也没有想到，这防护服的真正用意是什么。

　　“你现在明白了么？其实你猜的很多事都对，但只有一点你太愚蠢了，觉醒者根本没办法和我们对抗的。”南华昀傲然道。

　　“滚！”郭盛气的眼眶通红，拼命轰出了一拳，借着剧痛，这一拳几乎是他全部的力量。

　　咔，拳头被握住了，那一刻仿佛有一团气浪浮现，却被南华昀的手瞬间裹住，气浪瞬间被捏至粉碎！

　　“不可能……”郭盛惊呆了，他的力量成长足有2.4，他的初级觉醒本就以轰射力量为主，可对方居然能轻松拦下？

　　“力量还不错，你的成长率超过2了？可惜，再告诉你一件事吧，觉醒者只是我们的附属品，觉醒者其实就是被我们所制造的，觉醒者的力量根本就是在拷贝我们！”

　　“但，拷贝者永远不如主体，这就像盗版永远不如正版一样，你的最高成长率有2点几？可你知不知道，我们连最低的成长率都超过3！”

　　“可怜的家伙，你现在知道自己那自以为豪的力量，全部都只是个笑话了？可怜的家伙，你还说不想被人当枪使？但从你们相信未来资料开始，从你们服下觉醒基因开始，你们就已经是一把枪了，一把替我们去挡住异化者的枪了！”

　　“可惜，如果不是因为我们的数量太少，根本不需要这么做的，因为单体实力，我们比大部分异化者都要强上很多很多！”

　　“对了，你不是想知道我们是什么吗？告诉你也无妨了，我们是新人类，取代你们这些家伙，在未来战胜所有其他怪物，一统世界的新人类！”

　　“你们所谓的觉醒基因，所谓的未来资料，全部都是由我们送来这个时代的，又或者说，是由我们后代送来的，可惜，生命体无法进行时空穿梭，否则也不用这么麻烦了。”

　　“顺便再告诉你一件事吧，未来，已经没有人类了！”

　　南华昀嗤笑道，这些他原本不想说的，但现在不同了，今天他不会放走郭盛，更不会放走任何一名黄蜂部下，因为某种刻骨铭心的仇恨！

　　“对了，你是不是很疑惑我为何痛恨你？那就再告诉你一件事好了，我叫南华昀，将在未来的红石纪2年12月19日，死于人类组织黄蜂的BOSS郭盛之手，死于那卑劣的算计和无耻的背叛，懂了？”

　　“但可惜，这一次你没有这个机会了！”南华昀怒吼道。

　　郭盛无法开口，他只感觉自己的右拳瞬间被捏碎，痛的惨嚎连连，他拼命用长剑劈向南华昀，可那长剑却突然扭曲，甚至爆开，一团火色裹住了郭盛的左手，手腕粉碎，手臂粉碎，甚至一直碎到了肩膀。

　　“哈哈！你真以为这是进化武器？确实，我们加入了一些强化属性和变化特性，但你真以为一千年后的未来，会送把可笑又可怜的冷兵器给你？冷兵器才必须用手握住，冷兵器在爆炸后，才能更好的杀伤你们。”

　　“可悲的家伙，你怕是直到此刻，依旧不知道新人类设下了多少陷阱吧！”

　　那一刻，我和魏羽刚刚想挥剑扑上，却吓得齐齐撒手扔掉了手中长剑，再次看向南华昀，我们的眼中已满是骇然，这一战似乎从一开始，我们就没有一丝一毫的胜算。

　　我们该责怪郭盛带我们来这么？不！如果等我们最终解决异化者，之后才发现新人类的存在，之后才发现这些所谓的陷阱，那才是真正的恐怖。

　　虽然，我们已经快被吓傻了，我只感觉脑子嗡嗡乱响，世界观全被打破，击的粉碎，一切的一切都是谎言？都是欺骗？都是陷阱？

　　我本能将手按在了储物器上，这东西会爆炸么？

　　其实那一刻，我想到的不是储物器会炸断我的手，而是想到了里面的娃娃，我该召出她么？可她同样是从未来传送来的，当她面对新人类，将会如何取舍？

　　“靠！放开BOSS！”魏羽扑上去了，丢掉长剑赤手空拳的扑向南华昀，同时，他替我按下了储物手镯。

　　“不要……”郭盛想喝止已经晚了，魏羽有个很大的毛病就是战斗时不思考，只凭本能，而且他最大的本能就是，无比依赖奶妈！

　　奶妈在出现的瞬间就愣住了，虽然魏羽命令她救助郭盛，可她却目瞪口呆的看着南华昀，看着那些新人类，那是她的创造者啊，她可以背叛么？

　　“奶妈你愣着做什么！”魏羽双目赤红道，他不是没想过奶妈的来历，而是，他觉得自己对奶妈这么好，仿佛亲人，她会背叛他么？

　　但这不是背叛与否的问题，而是当魏羽抓住奶妈的手，企图说服她帮助自己，毕竟他们有契约，有一段主仆情谊，可南华昀再一次笑了，再一次按下了手臂上的某个按钮。

　　奶妈的表情突然僵住，接着，她就伸出大手拼命的推向魏羽。

　　“主人，逃……”那是一声无比凄厉的嘶吼，代表着魏羽的感情没有白白投入，但这却是一场最大的悲剧。

　　奶妈知道自己在那一刻发生了什么，因为她突然感觉到身体里爆发出了一团炽热，可她推向魏羽的动作却晚了一步，手刚刚贴上就……

　　轰然巨响，一团蘑菇云凭空浮现，缓缓升起，惊呆了每一个人。


第八十八章 难以想象的恐惧

　　我们一直觉得，智能体是觉醒者最亲近的伙伴，所以我们愿意付出真心，付出情感。

　　可我们并不知道，他们只是一些工具，一些用来控制我们，一旦我们失控，就用爆炸来最终毁掉我们的工具。

　　甚至连他们自己都不知道，所以奶妈在最后一刻的嘶吼才如此凄绝，所以娃娃看向我的表情才永远天真无邪。

　　我突然拆下手镯抛开了，远远的，我再不敢去打开，再不敢去看一眼，只是脑海中不断浮现着娃娃的笑脸，又不断想着奶妈爆炸前的一幕。

　　脑中更混乱了，我甚至感觉到了眩晕。

　　场中，当蘑菇云散去，魏羽已倒在了地上，浑身鲜血，半个身躯都满是裂痕，左腿还齐膝而断，可他仿佛感觉不到痛，只是痴痴的看着那片空白，那里原本站着奶妈，却只剩下几片金属残骸从空中落下。

　　“为什么？”魏羽涩声道，他是问南华昀为何要炸死奶妈？还是问新人类为何要欺骗人类？设下如此多的陷阱，布下如此多的圈套，只为让觉醒者帮助他们对抗外面那些怪物？

　　他想不通，凭他的脑子，根本不知道一些阴谋可以恐怖到如此地步，他只是嘶吼着想要爬起，想要扑向南华昀。

　　夏美凝比他更快，女人的脸上满是泪痕，愤怒，委屈，更有不甘，这些可恶的新人类之前还说自己不想舍弃人类身份，却立刻就……

　　“去死！”夏美凝嘶吼道，她同样放弃了长剑，却从部下手中夺了一把机枪，疯狂扫射中，火光和硝烟瞬间弥漫了全场。

　　不只是她，所有黄蜂战士都发了狂的开始射击，避开郭盛，射向场中的其他几名新人类，又或者说感染体。

　　可那火光中却传出了笑声，更伸出一只手，猛地扣住夏美凝脖子，将她整个拎了起来。

　　“蠢女人，就连我们送给觉醒者的盗版防护服都不怕子弹，我们自己穿的难道会怕？”一名新人类狂笑道。

　　他们穿的甚至更严密，甚至裹住了脸庞只露出眼睛，只要战斗中闭上眼睛，那就是真正的刀枪不入了。

　　夏美凝拼命挣扎，双足猛踹向那名新人类，却被一拳轰得腿骨粉碎，更被捏的脖子扭曲，女人嗬嗬的望着天空，眼中满是泪水，愤怒的泪水。

　　为什么，要将人心玩弄到如此地步，为什么，这场末日要一次又一次不断践踏我们的希望，末日开启已经两个多月了，但真正针对觉醒者的末日，此刻似乎才刚刚开始。

　　“给老子，放开美凝！”魏羽不顾一切的扑了上去，他甚至用单足弹起，拼命箍住了那名新人类的脖子，可他没发现那新人类的尾巴突然朝后射出。

　　噗，魏羽的胸膛碎了，愕然松手。

　　“魏羽哥！”我嘶吼着扑上，这是我第一次叫他魏羽哥，第一次为他的悍不畏死所感动，但却晚了，我拼命的拖开他，搂在怀里，魏羽却已停止了呼吸，心脏粉碎。

　　他竟死在了我怀里！？

　　我脑子里的嗡嗡声已无法克制，拼命捂着太阳穴，拼命嘶吼着，我接受不了这突如其来的转变，我们前一天才战胜了异化者，前一天还自信满满的以为能拯救世界。

　　才区区一天而已，就被告知我们已没有未来了，未来已没有人类了……

　　“曹阳，逃，快逃……”夏美凝涩声道，用她最后的一丝力气，接着女人就被那名新人类惯倒在了地上，口中鲜血连咳。

　　她死了么？我不知道，我只是发了狂的朝身后呼喊：“逃，全部逃，冲出去！”

　　我始终没忘记自己已经是黄蜂干部了，哪怕这称号并不很光彩，区区黑道组织，哪怕这称号让我今天可能会死，但毕竟，我带着如此众多的部下。

　　可他们往哪逃？前面是光幕，后面依旧是光幕……

　　“开枪，轰碎光幕冲出去！”郭盛发出了最后一声嘶吼，他还想说让部下去找到兵王，把整件事告诉他，再公诸于众，告诉全世界的觉醒者，这一切的真相，一切的陷阱。

　　可他说不出口了，被南华昀一拳轰穿了小腹，郭盛软软的垂下了头，这曾经叱咤风云的BOSS，竟被南华昀随手抛在了地上，宛如垃圾。

　　战士们疯了，一些拼命扭头开枪，更有些直接暴走，不顾一切的反扑向那些新人类，他们毕竟有数千名之多。

　　更有那三名郭盛的直属，看到BOSS倒下，那眼神已仿佛滴出血来。

　　可他们同样无法对抗新人类，但凡觉醒者，就根本无法迈出那些陷阱，至少此刻不能。

　　三个人，连一分钟都没有撑住就被三名新人类撕碎了，那并不是力量的完胜，而是他们根本无法挣扎，当南华昀按下按钮，他们被防护服死死锁住了身躯。

　　我同样想要扑起，却同样被锁住了身躯，倒在地上惨嚎连连，我只感觉四肢被碾碎，胸骨凹陷，背骨折断，口中鲜血不断喷出，仿佛整个身体都要被挤压裂开了。

　　“快……快救他。”

　　我又听到了这句话，是方敏，这一刻我真的好感激她，不管我们曾经有过什么，都全部还完了，反倒是我欠她了，可我知道她什么也做不到的。

　　陈辉可以，他不是觉醒者，正拼命扑向我，那骨矛疯了一般刺向一名企图拦截他的新人类，南华昀怔住，突然狂笑道：“哈哈！异化者？你们这些人类居然和异化者联手？却不愿意接受我们这些始终不愿放弃人类身份的人？”

　　其实相比我们，新人类更痛恨的是异化者才对，毕竟那场持续了千年的战争，就是他们和他们之间的，所以那一刻有多少新人类扑向了陈辉？

　　我眼睁睁看着陈辉陷入重围，看着方敏尖叫连连却什么也做不了，更看着一群群的黄蜂战士倒下，这些新人类或许真的很痛恨黄蜂，下手竟丝毫不留情。

　　甚至，他们好强，那是武器还是异能？我看到一名新人类伸出手臂，手上竟浮现出光，竟突然爆开，刺穿了数名战士的胸膛。

　　我更看到一名新人类陡然挥动手臂，一道电弧划出，那是真正的电弧，直接将几名战士拦腰斩断，战士的数量是上千的，但在那一刻，竟瞬间就倒下了百名之多。

　　其实他们根本不需要算计我们不是么？他们的实力，可以轻松杀光我们，可他们依旧要设下陷阱，依旧要践踏我们的心。

　　“逃，快逃啊……”我拼命嘶吼着，眼泪早已夺眶而出，我不知道自己能做什么，甚至当身体越来越痛，当脑海中的混乱加剧，眩晕加剧，我感觉自己要疯了，被这场末日，被那可怕的未来信息给逼疯了。

　　“啊啊啊啊！！”那是一阵疯狂的嘶吼声响起。

　　仅仅吼叫是没用的，但我就是想发泄，想将脑海中的眩晕和混乱全部驱除出去，逐渐的，我脸色越来越狰狞。

　　南华昀突然扭回头，他在听到我吼叫时就发现了不对，因为那一刻他竟感觉有些头晕，而当他看到我的模样时。

　　“咦？这小子竟然……”南华昀怔道：“没这么快吧，他才初级觉醒吧？怎能变身？怎能使用能力？快阻止他！”

　　南华昀的话尚未说完，我的吼叫就停止了，因为有一双手抱住了我，紧紧的。

　　“他不是黄蜂的人，不许伤害我哥哥！”那是抽泣，那是名女孩。

　　“哥你也停下，你还不能变身，还不能使用能力，你现在这样……会崩溃的！”女孩涩声道，紧拥着我。

　　她的声音好熟悉，虽然我已痛苦的看不清眼前，却拼命聚集一丝意识，开启了镜像化。

　　下一秒，我拼命挣脱她的手朝后退去，女孩怔了怔，小脸上满是痛苦。

　　“哥你……”

　　我皱眉停下，顺着那声音，仔细打量着她的小脸，那眼眉，那轮廓。

　　“你是婷婷？”我声音颤抖的仿佛鬼魂。

　　我并没有听她的话，当吼声再起，早已疯狂的难以想象，更夹杂着旁人无法理解的恐惧感，我想不到会在此刻见到妹妹，更想不到妹妹居然也是……新人类？

　　原来这就是我始终无法找到她的原因。

　　更有！我感知是全方位的，所以那一刻我不仅看到了她，还看到了自己，那早已异变的面孔，那暗红色的皮肤。

　　“啊啊啊啊！”吼声突然凭空提升了一个音阶，吼声甚至包含了某种力量，仿佛无形的气场，那气场还以我的身体为圆心，轰然朝四面八方扩散了开来。

　　那一刻，仿佛有什么东西在我脑海中爆炸了，是思维？还是意识？

　　我希望是记忆，我希望自己能变得像陈辉一样，突然忘记所有事，如果不能，那就突然猝死好了，昏迷也行，反正永远也别再苏醒。

　　“怎么可能！他才初级觉醒！”南华昀依旧在狂吼，同时拼命的后退。

　　可来不及了，那气场扩散的速度极快，瞬间将我周围的一切所淹没，包括他，包括数名新人类，包括陈辉，包括一些黄蜂战士。

　　甚至还包括婷婷，她离我最近，被整个抛入了天空，又斜斜的坠落下去，小脸惨白一片。

　　“这是什么能力？他是感知型？这是精神力的……风暴？”

　　谁也无法回答，还有那为何会激发异能的问题，同样无人能回答，连婷婷都不可以，哪怕原因是她，她的血？

　　但就算有她，此刻我也只是初级觉醒，也不该使用能力的，那是因为疯狂？因为意识崩溃？因为根本无法接受这一切，所以引发了精神力的爆炸？

　　我不知道，我只知道自己好痛苦，剧痛让我的头仿佛要裂开一般。

　　那一刻，我的脑海中只回荡着一句话：我们没有未来了，未来已经没有人类了……


第八十九章 黄蜂全灭

　　脑中嗡嗡乱响，眼前已模糊到什么也看不见，只感觉有气浪在冲击，有风暴在席卷。

　　婷婷首当其冲被轰飞了出去，接着就是南华昀，他拼命嘶吼着想稳住身形，但不对，那不仅仅是身形的颤抖，更直达脑中，南华昀只感觉眼前金星乱冒。

　　精神力风暴，首先就是精神力的冲击，其次才是风暴，怎么挡？

　　“阻止这小子……”南华昀咆哮道，可谁能阻止得了？连我自己都不能。

　　几名新人类怪叫着倒射了出去，几名黄蜂战士更是被风暴撕得四肢粉碎，又被精神力冲击的眼口鼻耳同时流出了鲜血，轰然倒地。

　　我不想伤害他们的，可我控制不了，对不起。

　　“哥！快停下，你不能这样！”婷婷的声音传来，她刚刚摔落就立刻爬了起来，咽了口鲜血，她必须阻止我，因为……

　　我和那些黄蜂战士一样，眼口鼻耳满是鲜血，甚至那暗红色的皮肤还浮现出了细密裂痕。

　　当鲜血流出，当加速觉醒开启，风暴似乎更疯狂了，而更疯狂，鲜血就流的更多更快，一场纯粹的死循环……

　　精神力风暴是异能，可异能应该在终极觉醒后才出现，为何早了这么多？

　　因为妹妹的鲜血，因为那是双重基因的注入，不仅提高了我的成长率，更不断催化着我的某种身体异变，所以在铜陵时我就曾发生过短暂异变，只可惜……

　　强行催化，引发了身体的无法负荷，疯狂爆发，导致了此刻的近乎崩坏。

　　我感觉自己快要死了，我感觉自己会在这股风暴完结的同时，身体就支离破碎而死。

　　但……死掉也好。

　　婷婷不断的呼喊着，我却根本不看她，不是害怕她此刻的模样，而是不知该如何面对，她是新人类，我却是觉醒者，这或许比我和她其中一个变成了异化者更可悲。

　　至少那样，我们会忘记彼此，而不会像此刻这般撕心裂肺。

　　我还听到了其他人的呼喊，是方敏？是那些黑衣人战士？

　　“曹阳老大……”那是哭声，我睁不开眼，只得凝聚出一丝感知，形成了镜像化。

　　那一刻，我看到了方敏倒在地上惨叫，她也被波及了？我甚至看到了一名黑衣人拼命朝我伸出了手。

　　砰，镜子破碎，我连感知都做不到了，但最后一刻我还是看清了他的脸，赵远。

　　他是我部下，是曹阳狩猎小队唯一仅剩的部下，但此刻连他都倒下了，陷入了我的风暴之中，不断咳着鲜血。

　　不对！我不能伤害他们，虽然我无法停下这阵风暴，但至少……

　　咬紧牙关，我指向了那片深蓝色光幕，那层阻止了黄蜂战士逃走的结界。

　　“逃出去……”我呼喊道，我不知道自己是否可以，但至少该试一试。

　　“给老子，轰啊！！”我咆哮道，拼命想操控身周席卷的风暴，拼命想将脑海中的疯狂集中于一点，我不会屈服的，我曹阳就算今天死在这，也至少该为部下做些什么，为那些称呼我为曹阳老大的好兄弟们。

　　那是一道仿佛巨型火炮的轰射，那是所有的风暴气浪突然集中与一点的席卷，我立刻开始咳血，浑身颤栗，甚至……

　　不仅是我的身体，一切都开始了颤抖，天空在抖，地面在抖，那深蓝色光幕更是发出了咔咔咔的声音，砰然爆开。

　　“曹阳老大！”又是几声呼喊，带着哭腔。

　　“逃……”这是我能说出的最后一个字。

　　战士们开始朝外奔去，彼此搀扶着，我挣扎着想要挡在他们身后，却只能用爬，同时，我将手再次指向了企图追击的南华昀。

　　“你杀不死我的，放弃吧。”南华昀冷冷道：“觉醒者和新人类的差距本就极大，哪怕你是濒死爆发又如何，毕竟我是新人类的统帅！”

　　或许吧，我之前就发现他比其他的新人类更强了，可我还是想试一试，哪怕我只剩下最后一击，放出后就会立刻身体崩碎。

　　“不要，求你停下，哥……”婷婷崩溃了，在她给我喝下鲜血的时候，根本没想过会发生这种事，没想过我会疯狂爆发，甚至！她根本就不知道那鲜血会催化我的某种异变。

　　其实这一刻，大部分人都不知道我是怎么了，只知道我突然发疯，突然暴走。

　　婷婷扑了上来，她不能眼睁睁看我就此死去，可我不听她的，甚至不看她，所以女孩只能……飞快扑向一侧，从地上拾起了两个储物器，光晕闪过，两个身影浮现场中。

　　女孩太了解哥哥，知道哥哥有多心软，特别是对身边人，对那些一直陪伴自己的人。

　　我怔住了，我已经看不到甚至听不到了，但依旧有感觉，因为契约。

　　“娃娃？铁卫？”我说不出话，只能用意识沟通。

　　“主人？这是怎么了……”娃娃依旧一脸的茫然，天真到让人心碎。

　　铁卫则惊呆了，他发现自己正站在我和南华昀之间，发现自己正挡住我的手，那手中是风暴？是异能？还是即将崩坏的生命？

　　铁卫突然开始发抖，从第一次见到妹妹，他就曾想过这种事，他该怎么做？

　　一边是主人，一边是创造者，他无法选择，唯有呆立当场，直到一只手推在了他的背上，铁卫踉跄几步。

　　“去，阻止他！”南华昀冷冷道，同时按住了某个按钮。

　　铁卫不懂南华昀想要做什么，但他却看到了战场中的一片支离破碎，那是奶妈的残骸，他一眼就认出了，本能的，铁卫捂住了心口，似乎明白了。

　　其实，他早就知道身体里有某种东西，不，应该说他曾发现过智能体的核心，被镶入了某种奇怪装置，那一刻，他看了看娃娃，又看了看我。

　　“娃娃，你永远不会背叛主人，哪怕对方是我们的创造者，哪怕是博士，你都不会背叛主人的，对么？”

　　“嗯……”

　　“好，那主人就交给你了，别怕，你永远不会伤害到他的！”

　　那还是在马鞍山时，当女孩被重创，当壮汉帮她治疗，曾将内部彻底拆卸，修复重组。

　　也就是那一次，他发现她身体里有个古怪东西，他不知道那是什么，只知道拆掉后不知该装进哪里，仿佛是多余的，索性就随手丢掉了。

　　“智能体中，只有你，永远也不会伤害自己的主人。”铁卫憨笑道。

　　那他呢？当南华昀按住按钮，铁卫就已明白自己的结局是什么了，他突然想仰天嘶吼，去控诉整个世界，去控诉整场阴谋。

　　“为什么，你们命令我们要忠于主人，却又要借我们的手毁掉他们？”铁卫艰难问道。

　　没有人回答他，他只是区区智能体，只是机械……

　　“主人，铁卫说过，跟着你是我最大的幸运，虽然我一直在犹豫，究竟该忠于主人还是该忠于创造者，但现在已不需要了。”

　　一声长叹，铁卫突然扭头，不顾一切的扑了上去，不是我而是南华昀，虽然他立刻就化为了火云，崩裂，粉碎，直至彻底消失。

　　“娃娃，主人交给你了。”

　　那是最后一道信息，惊呆了娃娃的小脸，也惊呆了想要发出最后一击的我，手在颤抖，我望着被炸到浑身冒火，暴怒连连的南华昀，又望着妹妹，还望着娃娃。

　　手，逐渐垂了下来，我不知道那一刻的感觉是什么，仿佛一切都失去了，心灰意冷，仿佛我只剩下最后一颗手雷，想要拉响，却发现身边站着我最重要的人。

　　“哥，停下吧。”妹妹又一次抱住了我，娃娃也紧走两步，却不敢靠近，她天真到依旧不明白发生了什么，只知道铁卫爆炸了，我倒下了，一切都崩溃了。

　　我昏了过去，在疯狂停止的瞬间，我就失去了意识，就像一根紧绷的绳索，突然放松，却引发了脑海中无法克制的眩晕感。

　　最后一刻，我听到婷婷在求南华昀帮我治疗，挽回我早已支离破碎的生命，可我不想，我宁愿就这么死掉。

　　最后一刻，我听到娃娃突然尖叫了起来，她终于反应过来了？这小笨蛋！

　　娃娃发了狂的想要扑向我，却被一名新人类挥拳轰翻在地。

　　最后一刻，我听到那些企图突围逃离的黄蜂战士，突然放声大哭，难道他们没逃掉？那我拼劲一切的努力，究竟有什么意义……

　　那是一道光幕的阻拦，轰碎后，不远处又是一道光幕落下，重重叠叠，永无止境。

　　这座新人类的巢穴，究竟有多少道光幕？南华昀说是五道，但究竟是只有五道，还是只启动了五道？甚至整座大别山，有多大范围已被新人类彻底控制住了？

　　踏进来，就别想再出去，这是夏美凝曾听到过的一句话。

　　但还是有人冲出去了，那是一支骨矛，拼命嘶吼着刺在光幕上，一层层的击碎，哪怕只是个小缺口，也足够他抱着怀中女孩跃出。

　　但这只够他自己脱困，其他？陈辉顾不上了，他只有一双手，只能抱住一个人，最最心爱的那个女孩。

　　于是那天，黄蜂全灭，所有踏入大别山的黄蜂战士，足足数千名！最终却连一个都没能逃离出去，全部被困在了这座囚笼中，这场新人类的阴谋中。


第九十章 囚笼

　　当陈辉冲出最后一道光幕，企图跃出新人类的囚笼时，一道光束从身后浮现了，陈辉根本来不及反应，被轰得背脊粉碎，胸膛洞穿。

　　光束是什么？科技还是异能？陈辉不懂，他只知道那力量之恐怖，竟连骨甲都无法抗衡。

　　更有，那道光束穿透了他的身体，又刺中了怀中的女孩，陈辉心痛的几乎疯掉，再也无法控制身形，在空中如倒栽葱般坠落。

　　一双手抱住了他，飞快跃起，一双赤红色翅膀拼命扇动着。

　　南华昀的眼神陡然大变：“是异化者！自由之翼？快追上去杀了他！”

　　晚了，自由之翼飞的太快，刹那间就仿佛小黑点般消失在空中，可他为何会来？可能是始终不愿承认败北，始终想找某位骨骑士再战一场。

　　“喂，你别死啊，我们之间还没完！”自由之翼咬牙道，他之所以没去找苏苏和鳞王，就是因为一直跟着某人，隐藏在空中。

　　同时，自由之翼扭头看了一眼下方那些新人类，这些怪物是谁？为何认识他？

　　南华昀的表情几欲滴血，他知道完了，就算他今天杀死所有的黄蜂战士，秘密也已泄露了出去，还不是泄露给人类，而是泄露给了最大的敌人，异化者！

　　那天，还有一个人逃掉了，在郭盛倒下时他就发现不对，在我轰碎一层光幕时，他扭头就跑，却没有跟着那些黄蜂战士突围，因为他知道走不掉。

　　捡起那蓝色圆球体时，他曾发现这座山上到处都是，几乎漫山遍野，一旦全部启动，这根本就是座巨大牢笼。

　　所以他拼命冲向了那座人类村庄，冲进一间屋，脱掉了黄蜂制服，换上了一身粗布农衣。

　　那天，黄蜂所有战士都没能逃掉，我和郭盛的一切努力都白费了，就连留守在外面的那些部下，最终都被不断扩散的光幕给包裹了进去。

　　他们死光了？还是子弹打完后被捕捉了？我不知道，只有娃娃看到了。

　　数千名，阵亡超过一半，另一半则走进了深深的山林中，被数名新人类押着。

　　其实，新人类的数量远不止我看到的那十多名，还有更多，当战斗开启，娃娃眼睁睁看着那光幕中不断浮现身影，她一个个数着，居然超过三位数！

　　娃娃在发抖，她总算想明白了，新人类不是由人类进化出的，而是这个时代本就有新人类，本就是第六种怪物，只是在未来取代了人类。

　　她突然想到博士，想到博士的助手，他们都是新人类，甚至想到了未来一千年以后的那些觉醒者，不！那些不是觉醒者，就是新人类。

　　觉醒者本就是用新人类克隆出来的，用新人类的鲜血，制造觉醒基因。

　　那天不仅是我，就连娃娃的世界观都崩坏了，小脸上满是呆滞，被一名新人类倒拖着拽进了树林，拖进了巢穴深处。

　　唯有黄子谦幸免于难，哪怕新人类最后打扫战场时，曾走进过那座村庄，曾问过：“有没有发现那些家伙逃进村子？”

　　黄子谦吓得藏在人群中，拼命扯着老村长的衣袖，不断哀求。

　　“没有，这里都是我们村的农民。”老村长摇头道，紧握着黄子谦的手。

　　老村长比我们更吃惊，原来山里的不是什么神灵，而是恶魔！但他根本无法抗衡那些恶魔，他眼睁睁看着区区百多名恶魔，轻松击败了数千名人类战士。

　　他唯有依靠那些恶魔的力量，供奉食物，换取村子不受其他怪物的骚扰，但始终……他是人类，和黄子谦一模一样的人类。

　　“谢谢……”黄子谦感动的哭了出来，可就算这样，他也只是活下来了，如何逃出去？他根本无法冲破那些光幕。

　　从那天开始，每到夜深人静时，黄子谦就扑到那些光幕下拼命的挖掘，用锄头刨，锄头断了就用手挖，一层层，一道道的不断往外挖。

　　指甲磨碎了，黄子谦依旧不放弃，身体被山林中的荆棘划得满是伤痕，黄子谦依旧咬牙苦撑，他必须活下去，不是他怕死，而是他必须将这里的事告诉外面，告诉兵王和全体觉醒者，更有全世界！

　　幸好光幕没有陷入地下很深，但当他挖出整座大山，也已经是十五天以后的事了，那一刻，黄子谦抱头痛哭。

　　陈辉也在哭，这是他变成异化者之后，第一次哭成这样，因为他怀中的女孩早已鲜血淋漓，被那最后一道光束给轰穿了身体。

　　方敏不是异化者，更不是觉醒者，她根本没有再生能力，所以当他们脱困，女孩只剩下一口气了。

　　“别哭了。”女孩柔声道，她这一辈子都没有如此温柔过，还抬起手，摸了摸陈辉的脸颊，她不再怕他了，她就快死了。

　　方敏还拥住了陈辉的脖子，在那诧异的目光中，深深一吻，他们的最后一吻，用尽她最后一丝力气。

　　“陈辉，我还是无法喜欢你，抱歉……”女孩苦笑。

　　“没关系，我不介意的，我只想陪着你！”陈辉泣声道。

　　“那你能不能答应我一件事？最后一件事！”

　　“好，敏敏你说，我发誓永远不会忘记你的话，永远记得。”陈辉强笑着举起了手臂，那上面的名字永远清晰，刻骨铭心。

　　“别再变回怪物，哪怕我死了，你也要记得自己答应过我，再不是怪物，再不会吃人，你永远是我的召唤兽，永远是我的骨骑士……”

　　“好，好！”

　　女孩说完就闭上了眼睛，带着一抹恬静，一抹笑容，其实她还是自私的，哪怕死都不愿放开陈辉，都要用誓言束缚他一辈子。

　　但这也是她这辈子做过最正确的一件事。

　　方敏睡着了，很香甜，仿佛再也不会醒了，她最后一刻仿佛陷入了某种梦境，梦中的她回到了东南大学，梦中有很多曾经的小伙伴，也有我。

　　“其实曹阳，我是真的爱上你了，不是只想傍着你，可惜……”

　　“其实曹阳，在最后一刻，我也有点喜欢陈辉了，他傻傻的很可爱不是么？呵，我骗他的，我才不想被他知道，永远不想……”

　　“只有这样，他才无法忘记我，才会帮我们去打破那个无法接受的未来，那个根本就没有人类的可怕未来……”

　　女孩喃喃的说着，咯咯的笑着，转身离去。

　　“喂，你这白痴要哭到什么时候？不过是死掉个人类罢了，吃掉完事。”自由之翼闷闷道，却没想到陈辉突然发了狂的扑向他。

　　“喂喂！我开玩笑的……”自由之翼连连后退，心中苦逼，他为何会怕陈辉？那个阴影，似乎他一辈子都抹不去了。

　　那他又为何要救陈辉？甚至想跟着他？仅仅因为这家伙比自己强？连自由之翼自己都想不明白，那一刻他真心很烦恼。

　　南华昀更烦恼，他做梦也想不到最后一刻，自由之翼会出现！

　　虽然某个家伙只关注陈辉，压根没把新人类的事往心里去，但南华昀不这么想，他知道秘密已经暴露了，当陈辉把一切告诉自由之翼，自由之翼再告诉全体异化者……

　　“真该死！”南华昀一拳轰在光幕上，表情阴冷，而更让他烦躁的是，身边那个叽叽喳喳的小麻雀。

　　“救我哥，求你……”婷婷泣声道，紧抱着我那早已崩坏的身躯。

　　“你哥？他为何会突然异变身躯？甚至开启异能！”南华昀终于问出了疑惑。

　　婷婷没有隐瞒，直接说出了之前的所有。

　　新人类的鲜血是无法直接吸收的，打个比方，眼睛蛇毒如果毒性是100，那么新人类鲜血的毒性就最少有2000以上！比噬尸兽的腐蚀性还要可怕。

　　所以，未来科学家才加入了各种元素来抹煞这种毒性，才有了觉醒基因的诞生，而抹煞后的基因毕竟不如新人类的鲜血那么强力有效，所以觉醒者的成长率才远不如新人类。

　　但……这一切都有一个死角，血脉相连的死角，当南华昀知道这件事后，突然皱了皱眉，他是否能借此机会，创造出更多的新人类？

　　不，创造出的不是新人类，只是觉醒者！那样就没有意义了。

　　把觉醒者控制在万名以内，不是因为基因制作困难，而是因为一旦太多，新人类会很难控制，这又是一个可恶的谎言！

　　其实觉醒者究竟是什么？南华昀已经说了，完全是用来代替新人类，在末日前期对抗异化者的枪手，后期就没用了，顶多……如果愿意服从的话，当成奴隶吧。

　　所以，被郭盛抓住关起来的那名新人类，才怒斥我们都只是奴隶。

　　问题来了，南华昀为何要救我？区区代替品，区区奴隶。

　　“其实救了也没多大意义，你给你哥喝下鲜血后，双重基因催化了他的身体异变，催化他爆发出了异能，就算我今天治好他，他的寿命也不会超过十年。”

　　曹婷呆住了，惊愕的捂着小嘴，眼中满是苦涩。

　　那一刻，我的眼睫毛颤了颤，虽然昏迷，但还记得么？就算我睡着了，依旧能听到身边人的对话。

　　我只有十年可活了？

　　呵呵，我今年才二十岁，这真特么是个好消息！

　　最终，南华昀还是给我做了些治疗措施，可能抵不住婷婷的哀求吧，可他依旧没有忘记我之前的发狂暴走，所以当我醒来，已身处在一处囚笼之中。

　　婷婷就在囚笼外面，正苦涩看着我，可我依旧没有看她，依旧无法面对。

　　夏美凝也在囚笼中，她没死？只是眼神空洞的令人发指。

　　郭盛也没死，我听到了他的惨叫声，或许南华昀觉得直接杀死他太便宜了，那不间断的折磨，日复一日夜复一夜，才能消除那心中的恨意。

　　“哥，你加入我们好不好？”婷婷突然问我道，这就是她求南华昀治疗我的条件么？

　　我没回答，只是回给她一个，连我自己都不明白意义的笑容。


第九十一章 城防崩塌，永不会倒下的男人

　　“外面为何这么乱？哥哥回来了？”余婉芝推开房门道。

　　一把枪顶在了女孩额头上，一个颤抖的声音呵斥道：“回……回去，不许出来，这里不关你们的事！”

　　女孩眉毛一跳，这家伙谁啊，不知道自己是黄蜂特级干部的妹妹么？

　　可惜，她并不知道眼前这人根本不属于黄蜂，而是想……帮助外面那些怪物！

　　两百多人并不多，还要分出一半去城门口，所以攻占总部是绝无可能的，他们能做的也仅是控制最上面一层，比如一些干部的居所，比如郭盛的办公室，再比如那个开启双重光环的防御实验室，那才是最主要的目标。

　　可他们加入黄蜂的时间毕竟很短，不知道最顶层除了以上这些外，还有个非常特别的地方，宾客接待室！

　　“吵什么吵？这是在闹哪样？”轰的一声大门开启，一名魁梧男子走了出来，刚巧撞上了几名持枪男子。

　　那一刻，几名持枪男子齐齐怔住了，几乎吓傻了，因为那魁梧男子的脑袋几乎顶在了天花板上，他们仰起头都看不见脸。

　　“咦？你们这些家伙是黄蜂部下？怎么自己和自己打起来了？”男子愕然道，扭头望了望外面的混乱场面，突然明白了什么。

　　接着，他就挥起了一片蒲扇似得大巴掌。

　　砰，那几名持枪男子连反应都没有就飞了出去，口吐白沫的睡大觉去了。

　　余婉芝干巴巴的眨了眨眼睛，吞了口吐沫，她还是第一次看到这么威猛霸气的男人，却不知道这男人是她的……干爹？

　　“小丫头，回屋待着去，外面似乎有点麻烦。”男子捏了捏拳头道，朝后挥了挥手，一群人鱼贯而出。

　　“喂喂曹老大，你不说是来度假的么？怎么又要打架。”一名黄毛男忿忿道。

　　郑晓波，敏捷型觉醒者，觉醒者联盟的十大精锐高手之一。

　　“你跟着老大还想闲？别逗了。”一名眼镜男扶了扶镜框道。

　　杨雨辰，在觉醒者联盟是仅次于陈凯的防御型觉醒者。

　　“可到底是打人还是打怪？老大你怎么把黄蜂的人给揍了，难道你想乘着黄蜂BOSS不在就夺权？吼吼！我喜欢……”

　　孙宝宝，听名字是不是很娘？可惜他是男的，而且就是之前给兵王送信的小胖子。

　　“你们别……别乱说话，被人听到了不好的。”一名小女生揪着小脸道。

　　柳吉儿，听声音很弱，看模样更弱，完全是一副含羞的邻家小妹模样，十九岁还长得像初一女生般娇小，但让人无法想像的是……

　　她是一名骨骼韧性成长率高达2.2的力量型觉醒者，那小馒头般的拳头，只要轻轻一下，墙壁都能轰出个巨大窟窿来。

　　所以今天，兵王绝不是孤身作战的！

　　“是不是少了谁？”魁梧壮汉突然扭头道，少了个美女？苏欣妍？

　　防御实验室里，苏欣妍正闷闷的托着下巴，和几名持枪男子大眼瞪小眼，又瞄了瞄一旁被绑住的工作人员。

　　“这是在做什么？上班还玩SM？你们黄蜂的人口味真重！”苏欣妍哭笑不得道。

　　“不关你的事，滚开！”一声怒吼，手枪直接指向了女人的面门，苏欣妍不开心了，她可是客人，可是兵王专程请来的！所以女人立刻就出手还击，哪怕她并不清楚一切。

　　苏欣妍有多快？那人只感觉眼前一花，手枪已经没了，再一花，手枪又塞回来了，子弹却全都没了，被苏欣妍一挥手就哗啦啦的丢了满地。

　　那人傻眼了，额头上老大一滴冷汗，屋中众人也惊呆了，但同时，另一名男子突然咬牙，飞快扑向了实验室的控制台。

　　“喂！你想做什么？”苏欣妍冷笑，立刻阻拦。

　　“别拦我！如果我做不到，我老婆孩子就全都得死！”那人吼道，表情语气宛若疯狂。

　　苏欣妍怔了怔，她始终很善良，而且她至今不明白到底发生了什么，毕竟这是黄蜂的地盘，甚至，那人还穿着黄蜂制服。

　　机会只有一瞬，正当女人迟疑的刹那，一切就已经结束了，控制台上的几个按钮被那人一巴掌拍了下去，可惜，苏欣妍不知道那代表着什么，否则绝不会犹豫。

　　可惜，实验室里的几名工作人员几乎哭了出来，却根本无法阻止。

　　可惜，兵王陡然抬头，脸色难看的几乎滴血。

　　几乎是瞬间，整座城市就被璀璨笼罩了，而且是一二三道城墙的同时开启，超负荷开启，持续十分钟？别逗，仅仅十秒钟就停止了，因为城中发电厂的机械，根本无法承受那超负荷的运作，火花乱闪，轰然爆炸。

　　仅仅一巴掌而已，仅仅是某个人的一瞬间疯狂而已，整座城市的光环防御就全完了，苏苏和鳞王得意的大笑，城中民众却抱头痛哭。

　　实验室里，灯光忽闪忽闪，陡然熄灭，那男子得意的大笑着，诉说着自己终于完成了任务，诉说着自己老婆孩子终于得救了。

　　是他太蠢还是太天真？苏欣妍顾不上了，女人已知道自己犯下了某个致命错误，一脚踹飞那名男子，又乒乒乓乓的将实验室里数名黑衣人揍躺下，再解开那些工作人员……

　　“晚了，一切都晚了，完了，全都完了。”一名工作人员抱头痛哭道。

　　“还没完！一切才刚刚开始！”兵王嘶吼道，带人飞快冲向城门。

　　轰，那是第三道城墙处发出的声音，兵王尚未赶到，那城门就轰然塌掉了，竟然是被直接炸毁的，连关上的机会都没有。

　　更有！几乎是同一时间，第二道城墙的城门也轰然崩塌，几名企图阻拦的黑衣人战士还被压得粉身碎骨，那烟尘中，无数怪物鱼贯而入。

　　“老大……”一名黑衣人部下已经哭出来了，他已经不知道该怎么办了，怪物不可怕，可怕的是那些窝里反的畜生！

　　“不怕，我们还可以……”兵王扭头就往主城跑，可他的话尚未说完，主城的城门也崩塌了，一瞬间而已，整座城市的防御全毁，兵王和郭盛的数月努力付诸流水。

　　兵王在发抖，因为愤怒，因为不甘，他真的连一点机会都没有么？

　　不！他是兵王，就算一切防御都崩溃了，他依旧能力挽狂澜！

　　“老子就不信了，冲进来了是么？那老子就陪你们打巷战，挨家挨户的打防守反击战！老子今天拿命和你们这些怪物赌，这一战，人类绝不会败！”兵王仰天嘶吼道。

　　所有的黑衣人都呆住了，他们不知道眼前这个男人的意志力究竟有多强，究竟何种打击才能击溃他，或许没有，或许就算你夺取他的生命，他也永不会倒下。

　　刀光如影，兵王甚至孤身一人站在了城门口，硬生生用身体堵上，他倒想看看什么样的怪物能冲过他的封锁，能踩过他堂堂雇佣兵之王的尸体！

　　“好气魄！”远处，那魁梧男子仅是看着这一幕，眼中就浮现了炽热，这就是他来此的目的，郭盛？他根本不认识，但只要听到兵王的名字，哪怕远在山西太原都会立刻赶来！

　　“我们帮帮他吧。”男子挥了挥手，数名觉醒者飞身扑出，飞快聚到了兵王身后。

　　“一个人战斗有什么意思？想赌命？那就玩大点，再加注赌上我曹宇峰的命吧。”男子大笑着拍了拍兵王的肩膀。

　　直到这一刻，他们才算是真正的并肩而立，而从这一刻开始，他们将成为全世界觉醒者中，最著名的一对黄金组合。

　　这座城市真的守不住么？人类就真的没有未来么？或许未必，或许只要有他们在，一切都尚未可知，如果未来不是我们想要的，那就干脆……逆转未来！

　　甚至不仅是他们，还有苏欣妍，女人正英姿飒爽的站在城楼上，她今天犯了个很大错误，但她一定会弥补，凭她手中的长剑，更凭她最强的双属性觉醒者实力！

　　今天，这座城市的防御崩溃了，连城门都没有了，但却硬是被兵王凝聚出了一股气势，一股哪怕没有城门，都有无数战士拼命冲上，用身躯阻挡，用血肉组成城墙的气势。

　　今天，连挨家挨户的民众都在往城门口冲，用他们刚刚领到的枪支，甚至很多人连子弹上膛都不会，连瞄准都不懂。

　　今天，连朱雨桐都随着人群在往前冲，紧握着黄子谦交给他的那瓶药，今天，或许他会真正的开启一次穿越者光环，哪怕立刻粉身碎骨，他都在所不惜。

　　但今天，这一战绝不轻松，和之前的一战截然不同，那怪物群的数量虽然很少，但其中隐藏着太多太多的异化者，他们太阴险，太残酷。

　　更有！一只庞然大物正咆哮着企图翻越城墙，就算有城门它也进不去，只得吭哧吭哧的爬着，庞兽，永远是战场上最恐怖的怪物。

　　“要加油哦。”庞兽背上，小女孩笑眯眯道，她很想知道今天出现的诸多陌生觉醒者中，究竟有谁能够对抗她的猪猪。

　　是兵王？还是苏欣妍？还是某个儿子完全没光环，老子威猛霸气不解释的曹宇峰？

　　又或者，谁也想不到最终跃起的那个身影会是谁。


第九十二章 斩断挚爱

　　我至今不敢看妹妹，是因为我接受不了，感觉无法面对。

　　可我从未站在她的立场想过，她似乎比我更加无法接受这一切，所以她只问过我那一句，就再没有说什么了，只是每天来囚笼外看看我。

　　有人能够接受自己变成怪物的试试么？或许没有吧，只有异化者那种忘记了过去的家伙，才会觉得无所谓。

　　所以忘记，其实也是某种幸福。

　　可她忘不了，她叫江萍，曾是个很美的女人，她的丈夫曾说过，娶到她是自己这辈子最幸福的一件事，曾说他眼中的她，美的宛如仙女。

　　这是形容，但并不夸张，特别是墙上那张结婚照，照片中的女人就是仙女，而照片中的男人害羞的仿佛不想让人看到脸，看到脸上的伤疤，他一直觉得自己配不上她。

　　可这一切，都因为这场末日崩坏了，她看着那照片，再看着镜子中的自己，眼泪流了出来，不！那不是眼泪，而是某种赤红色液体，让她更为惊惧，更加颤抖。

　　推开门，她走了出去。

　　“咦？你是……”

　　“小心！后退，别靠近她！”

　　“不能开枪，她是老大的女人！”

　　“可她变成怪物了，是迅骨兽……”

　　门口乱糟糟的，一群人拿着枪指着她，她张开嘴想说些什么，却只发出一声非人的嘶吼，那一刻她眼中的神色是羞愧？还是不敢面对的彷徨？

　　她扭头就跑，往那枪声最密集的战场跑，她知道他在那。

　　可这一路，所有人看到她都会尖叫，甚至有些人会开枪，击碎了她的后背，击穿了她的腿骨，脚步越来越踉跄。

　　她想告诉那些人，自己不会伤害他们，可她说不出口，她张开的嘴宛如血盆大口，她发出的声音永远只是几声嗬嗬。

　　她崩溃了，而更让她崩溃的是，脑海中逐渐形成的某种奇怪思维方式，当她闻到鲜血，她竟感觉自己饥肠辘辘，当她看到战场中有些人死去，她竟想扑上去撕咬，甚至！当她看到几只枯瘦如柴的怪物，她竟觉得自己应该属于它们。

　　它们也这么想，所以当它们走过她时，才会只嗅了嗅气味，并不攻击，甚至有一只友好的蹭了蹭她肩膀，却不知她吓得几乎疯掉。

　　她知道了，就算自己苏醒，也不会恢复些什么，她甚至可以感觉到自己的思维越来越模糊，所以她的步伐越来越快，必须，立刻，马上，她要见到他。

　　当她冲到城门口时，已经遍体鳞伤，当她看到他，那正是战斗最狂暴的时刻，他被几只迅骨兽压翻在地，疯狂撕咬，却暴喝着不断反击，一刀刀砍掉那些怪物的头颅。

　　那一刻她就明白了，这就是她最终的归属，被砍掉头颅死去。

　　“萍？”当兵王从地上站起，第一眼就愣住了，她醒了？她竟然……

　　“城里怎会有怪物！”一声暴喝，一把长剑袭来。

　　其实城里早就有了怪物，城门虽被守住，但毕竟城市范围太大，失去了光环后，有不少怪物都从城墙上爬进了城，正和一群群的黄蜂战士开启巷战。

　　可怪物都在往里爬，没有往外走的，没有想过来看看谁的，哪怕最后一眼。

　　那一剑是苏欣妍劈的，她本能就想护住目瞪口呆的兵王，可她却发现那剑被一股极其狂暴的力量挡住了，那就仿佛一道龙卷风，挡住剑还不算，还震得她连连后退。

　　苏欣妍这才知道，之前和兵王的那一战如果决死，她已经败了，大败！这男人的真正实力太过恐怖，哪怕成长不高。

　　也就是那一刻，兵王突然不顾一切的扑了上去，抱住了那只怪物，那个女人。

　　苏欣妍怔了怔，突然明白，眼中流出了无尽哀伤，因为这一幕她也曾经有过，连曹宇峰都呆住了，他没想到像兵王这样的男人，竟会在那一刻哭得像个孩子。

　　但紧接着，那女人就一口咬住了兵王的肩膀，瞬间就撕得鲜血淋漓，所有人怔住，所有人惊得连忙上前阻止，却被兵王一个个逼退。

　　“放弃吧，她已经是怪物了。”曹宇峰叹息道。

　　“我丈夫也变成了怪物，被杀死了，但不是我。”苏欣妍苦笑道：“如果再来一次的话，我希望能搂着他，然后由我自己杀死他。”

　　这是一种鼓励，苏欣妍希望兵王亲手斩断那已无法挽回的过去，重新站起，可兵王能做到么？肩上好痛，却不如他心中的痛。

　　江萍正看着兵王，当意识越来越混乱，她知道自己时间不多了，她很赞同苏欣妍的话，可她始终看不到兵王鼓起勇气举剑的模样。

　　所以，江萍突然一把推开了兵王，扭头扑向一名黑衣人，那人吓得哭爹喊娘，他不能开枪，但他也不想被吃掉，只得拼命呼喊兵王的名字。

　　一声无法想象的凄厉嘶吼，长剑劈出，狠狠从她的肩膀上斩下，裂痕一直延伸到小腹，劈的她轰然摔倒，身躯断为两截。

　　如果说陈辉是这世上第一只Lv3，那她就是这世上最后的一只Lv1了，末日后一直没有进食，让她身体虚弱到几乎无法战斗，当那一剑落下，生命几乎立刻走到了尽头。

　　可她却在笑，虽然笑的很狰狞，旁人根本看不出那是笑容。

　　只有兵王看懂了，那双弯弯如月芽的眼睛，只要微微眯起，就代表着她的心情正愉悦而畅快，兵王惊得一把抱住她。

　　“你……还有意识？你还记得我！你是在逼我杀你！”兵王的吼声凄然欲泣。

　　她没回答，她说不了话，只是摸了摸兵王的脸颊。

　　“喻，忘了我，特别是现在的模样，忘掉吧。”

　　“对不起，我刚才不想咬的那么重，可我不知道自己牙齿竟锋利的……呵，你还曾笑话过我牙齿太软，是个连青菜都咬不断的笨女人。”

　　“喻，我知道你努力了，想一直陪我熬下去，可不行的，我不想某天醒来，会真的失去意识，会真的张口咬你，甚至我好怕自己乘你睡着的时候吃掉你，更怕自己彻底失去人类的外表，彻底变成那些怪物。”

　　“你知道我很爱漂亮的，那就让我保留住最后的人类模样吧，哪怕一点点……”

　　“对不起喻，我不想逼你杀我的，这对你太残忍，但那女人说的没错，只有亲手斩断，才能更好的面对未来。”

　　“别哭了，站起来，你在我心中是永远不会倒下的男人，最强大的男人，别让外人看我们夫妻的笑话。”

　　这些话，她全都只是心中想法，但这些话，他竟然全都听懂了，仿佛是心的交流，又仿佛她眼睛一眨，他就知道她在想什么。

　　江萍死了，虽然黄子谦已经逃出了大别山，很快回归，可她还是死了。

　　或许她知道，就算黄子谦再拿出更多药物也救不回她的，在最后一刻，她的意识已经失去了，但在稍前一刻，她拼命抓住兵王的手，将长剑割进了脖子。

　　一个男人，不可能永不倒下的，特别是当他亲手斩断了挚爱……所以哪怕是当着部下的面，是当着所有怪物的面，兵王依旧放声大哭。

　　可他却感觉到怀中的小手推了推他，逼迫他站起，逼迫他立刻变回那个永不放弃的兵王，更感觉到曹宇峰紧紧搂着他的肩膀，还有苏欣妍那满是鼓励的眼神，更有那一名名部下的期盼目光。

　　“继续，战斗！”兵王扭头道，那是一阵欢呼，却不知道他仅仅说出这句话，就耗尽了所有力气，那也是江萍脸上的最后一抹笑容，最后一丝欣慰。

　　我一直以为，当自己的妻子彻底异变，兵王一定会崩溃，会疯掉的，可我没想到最终会是这样的结局。

　　那天，整座城市最坚强的是兵王么？还是那个静静的躺在地上，留住了最后一丝人类模样的女人，和她比起来，整座城市的舍生忘死或许都不算什么。

　　如果不是她主动去寻找丈夫，等兵王听到部下汇报，他一定会离开战场的，而且如果她逃走，兵王一定会发疯般寻找，这一战就……

　　甚至如果不是她拼命的推起丈夫，逼迫他立刻昂首挺胸，就算兵王的意志再坚定，等他哭完，城门还在么？城市还有么？

　　大家一直都疑惑兵王为何如此深爱江萍，为了她甚至不惜向郭盛妥协，但这一刻，或许大家都明白了。

　　那天，因为有兵王在，主城门始终没有被攻破，但那天，依旧有很多怪物翻越城墙扑进了城市，残酷立刻开启。

　　当城墙也无法阻挡利爪，数之不尽的怪物涌上街道，人们崩溃了，抱头痛哭，但也有很多人咬紧牙关站了起来，企图守护自己心中的重要，守护身后的亲人。

　　“老公，别出去，外面好多怪物！”一名妻子泣声道。

　　“没事，我领到武器了，我不会走远，就在家门口！”丈夫柔声安慰道，他还有一句话没说，他出去，是为了不让哪怕一只怪物冲破家门。

　　“老爸，我想出去和怪物战斗，和大家一起！”一名少年颤声道，他很怕，但必须鼓起勇气，他不想枯坐等死。

　　身后的老汉点头，拍了拍儿子的肩膀，含着微笑送他出门，那是他的小儿子，他有三个儿子，大儿子死在了末日那天，二儿子至今躺在床上，是一名黄蜂战士，在半月前的那场厮杀中被怪物咬断了腿，如今，又轮到了他的小儿子。

　　少年刚出门，老汉就哭了，却拼命捂住嘴不想让儿子听见，他以他们为荣，不想成为他们的拖累。

　　那天，就连赵悦然和余婉芝都拿起枪冲进了战场。


第九十三章 朱雨桐的光环

　　“婉芝你快回去，你现在的身体不能战斗！”赵悦然急的都快哭了，拼命将余婉芝往身后拽，拼命想挡在她前面。

　　“不行啊，后面……”余婉芝擦了擦额角上的汗水，她不能逃，不能退，因为这座建筑是一座托儿所，为了让那些工人安心工作，战士尽职尽责，而负责照顾他们孩子的地方。

　　甚至，这里的孩子大多年幼到连工作都无法承担，还流着鼻涕吮着手指。

　　赵悦然和余婉芝正带着七八名黑衣人战士死守住大门，可他们面前却有四五只狰狞可怖的噬尸兽，似乎闻到了建筑里的香味，听到了那叽叽喳喳的悦耳吵杂声。

　　孩子的天真，就算陷入危机也不会抹煞，可当一只噬尸兽发狂般撞碎窗户扑进……

　　“快救人！”余婉芝立刻疯了，拎着枪不顾赵悦然的阻拦，拼命冲进了教室。

　　可她能对抗一只噬尸兽么？甚至还是Lv3？加上赵悦然都不行。

　　可谁也没想到，一个身影挡在了她们面前，一把沙漠之鹰对准那噬尸兽疯狂轰射，哪怕后坐力震得手腕几乎折断。

　　“逃啊！”朱雨桐大吼道。

　　“小雨桐你……”赵悦然惊讶，余婉芝满脸呆滞，这小屁孩何时变得如此英勇了？

　　“我是穿越者！我一定能开启光环拯救世界！”朱雨桐咬牙道。

　　好吧，再英勇都是个小逗比，永远不变。

　　可他依旧无法挡住噬尸兽，尽管他这些天拼命苦练枪法，可子弹对Lv3的怪物已经伤害很低了，特别是只有一个人一把枪时。

　　当利爪轰来，朱雨桐立刻倒飞了出去，撞碎了一扇玻璃门，还撞塌了两座柜子，木屑几乎将他掩埋，当利爪再次举起，已对着赵悦然和余婉芝了，甚至对着她们身后的诸多孩子。

　　“我始终不能像曹阳哥那样英勇杀怪么？”少年在叹息，眼睁睁看着利爪挥落。

　　“婉芝你快走！你有了曹阳的孩子，你不能……”赵悦然的话尚未说完，背脊就撕裂了，那是她拼命推开余婉芝的结果。

　　“曹阳哥的孩子？”少年眼睛瞪得大大的，有欣慰，也有惊愕。

　　“我快做叔叔了？”少年突然歪了歪头，傻乎乎的笑了起来。

　　“曹阳哥你放心吧，就算你不在，我一定会帮你守住这所有的一切！”少年突然深深吸了口气，取出瓶子，咕嘟嘟的喝下了液体。

　　“黄子谦说的关键时刻，就是这时吧？不是自己有危险时，而是别人，保住的不是自己的命，而是大家的！”

　　少年在笑，尽管那一刻他身体痛的仿佛会碎掉，却还是在笑，尽管他鼻腔里血流如注，却毫不在意的擦了擦，猛然暴起。

　　他感觉到了，喝下液体的瞬间，力量就涌上来了。

　　“这就是光环吧？让我试试有多强！”朱雨桐兴奋的浑身发抖。

　　两只瘦弱的小胳膊抓住了噬尸兽的利爪，咔的折断，朱雨桐呆了呆，这么猛？

　　那噬尸兽奋力嘶吼，血盆大口迎面咬来，少年紧张的一脚踹出，却发现……嗖的一声，噬尸兽飞出去了，撞碎墙壁直接飞出十多米才摔落。

　　“哇！！”朱雨桐整个人跳了起来，他简直如战神下凡！

　　“悦然姐，余婉芝，你们待在这别出去，外面交给我了。”朱雨桐怪叫连连的朝外面奔了出去，却没发现两女的表情满是骇然。

　　不是因为他的力量，而是因为他的模样，脸上已满是鲜血，从鼻腔里，从眼眶里，从嘴里，朱雨桐却仿佛浑然未觉。

　　更有！那脸颊突然凹陷了进去，仿佛体内的某种东西，正在由内而外的吞噬他身体，可少年竟仿佛没有感觉。

　　感觉还是有的，但只有一瞬间体会到了痛苦，很快就被那兴奋感淹没了，他扑上了大街，大笑着抓住了一只噬尸兽，竟然轰然撕成两半。

　　“我靠，这特么是抗怪奇侠么？黄子谦太牛叉了！”朱雨桐狂笑道。

　　黄子谦确实很牛，他这瓶药几乎把所有怪物的基因都融入了进去，几乎瞬间就能爆发出超越一切的力量，可他之所以不断警告某人不能乱喝，是因为他始终无法抹去其中的毒性。

　　黄子谦的构想是，用这些怪物的毒性彼此制衡，达到中和效果，可他无法肯定的是，这些毒性是否会融合在一起，造成彻底破坏。

　　更有，黄子谦没有想到一点，就算彼此抗衡，彼此中和，那也是个非常可怕的过程，凭借普通人的身躯，可以承受么？

　　那里面加入了庞兽的基因，噬尸兽的基因，所以朱雨桐的力量简直狂暴，还加入了迅骨兽的基因，分裂体的基因，所以朱雨桐的速度简直无以伦比，他瞬间就冲过了两条街，屠掉了六只怪物。

　　那里面还加入了异化者的基因，甚至新人类的基因，黄子谦根本就是在制作一种大杂烩，他感觉只有将所有怪物的基因融为一体，才能最大发挥彼此制衡的效果。

　　可这彼此制衡的过程，别说人类，就连觉醒者也无法承受，就像铁扇公主的肚子里有个孙悟空，想杀死他，就丢进去一个牛魔王，再丢进去一个二郎神，甚至丢进去一个哪吒。

　　好了，翻天覆地的彻底爆发大乱斗，等这些家伙打完，铁扇公主怕是早就碎成渣了。

　　所以，赵悦然飞快追了出去，看着少年的背影，死死捂着嘴，眼泪已无法克制。

　　所以，朱雨桐疯狂的屠杀着怪物，却没发现自己的身体越来越瘦弱，甚至，背脊开始崩裂，那不是鲜血的流出，而是身躯的消散。

　　“咦？”朱雨桐感觉到了什么，摸了摸自己的后背，表情突然僵住。

　　可他很快就无视了，开心的笑着，又一次扑向怪物，那是一只异化者，甚至是鳞王身边，一名实力不俗的Lv3异化者，少年却毫不在意。

　　“滚开哟，老子可是开了光环的，你这傻逼不赶快滚蛋的话，会被老子活生生撕碎的！”朱雨桐笑道。

　　那异化者理他个毛线，爪子迎面抓来，甚至手臂陡然伸长，仿佛蟒蛇般扫来。

　　“哎，不相信穿越法则的家伙，都是杯具。”少年叹息道，一把抓住了那利爪，竟然直接扭碎，毫不在意的让那蟒蛇般的手臂裹在身上，然后奋力嘶吼。

　　咔，手臂断了，瞬间断成了数节，那异化者惨叫中连连后退。

　　“你……你到底是什么怪物？”异化者嘶吼道。

　　“NONONO，老子叫朱雨桐，是一名穿越者！”小逗比嘿笑道，眼神却有些黯然：“不过我的穿越之旅就快结束了，所以我要快些，尽量多做点什么，尽量多玩一会。”

　　当朱雨桐在城市里大杀四方时，城门口，正经历一场无法想象的恐怖，庞兽来了！

　　“快挡住这东西，它想彻底毁掉城墙！”兵王大吼道，无数火炮拼命轰射向庞兽，却依旧无法阻止，那庞然大物竟然已长到超过二十米，一跳就爬在了城墙上，两只短腿不断蹬踏着，墙壁崩塌，石屑漫天飞舞。

　　苏苏在笑，她始终记得猪猪当初那只沙皮狗的可爱模样，虽然此刻的身躯……可爱？别逗，兵王只感觉头发都立起来了。

　　轰，一片城墙塌掉了，更多的怪物涌入，更多的异化者扑来，虽然数名觉醒者不顾一切的阻拦，曹宇峰狂吼着轰出一拳，一名异化者竟被他轰得脸孔扭曲，打着转就飞走了。

　　苏欣妍更在崩塌的城墙中不断跳跃，仿佛仙女曼舞，那身形仿佛编织出了一张网，将数只怪物笼罩其中，寸寸撕碎。

　　可异化者太多了，连鳞王都到了，冷冷扑向一名觉醒者，一个感觉应该很弱的小丫头。

　　“不……不要过来。”柳吉儿颤巍巍道，那慌张的表情让鳞王大乐，恨不得一把抱住这丫头，一口口的吞进肚子里，可他错了。

　　柳吉儿的战斗古怪极了，竟像个什么也不懂的小萝莉那样，不断旋转挥舞着拳头，那馒头般的拳头，那拳法应该叫……王八拳？

　　那模样让鳞王感觉，自己随意就能捏死这丫头，可当柳吉儿的拳头砸过来。

　　轰，一面城墙崩裂了，轰，一块巨石粉碎了，砰砰砰，鳞王身周的鳞片像雨点一样的往下落着，骨骼寸寸崩裂。

　　“我都说你不要过来了。”柳吉儿叹息道。

　　鳞王吓得拼命后退，却被一名小黄毛截住了，敏捷型的郑晓波，那身形冲刺仿佛带出了虚影，仿佛无数分身裹住了他。

　　鳞王的惨叫声响起，又一轮的鳞片被剥落。

　　锡羽看不下去了，蹄足猛然踏下，却尚未赶到，就被一名眼镜男挡住了，一只手臂，很瘦弱，却硬是架住了锡羽的蹄足，防御型的杨雨辰。

　　更有个小胖墩孙宝宝，他和柳吉儿的战斗方式倒很类似，王八拳对着锡羽就是一阵乱轰，当然他力量没那么强，速度也不算快，唯有……均衡。

　　“算了，退回来吧，不用硬拼。”苏苏托着下巴道，又拍了拍庞兽的脑门道：“只要有猪猪在，这些觉醒者再强也无法抗衡的。”

　　对，身形超过二十米的庞兽，就连兵王都拦不住，连曹宇峰的拳头都轰不退，连苏欣妍都无法阻拦，城墙崩塌的越来越快，众人的表情宛如死灰。

　　“这样下去，怕是守不住了。”曹宇峰叹息道，扭头看向了兵王。

　　“我知道你不愿意，但我这次来，是希望我们两股势力能融为一体，希望你们能迁往觉醒者联盟，我们的城市虽然不如你们庞大，但也一样坚固！”

　　“何况，城里已经有很多怪物了，我在北方留了一支部队，如果你愿意的话，尽快疏散民众往北方逃，我的部下会立刻接应。”

　　逃？放弃这座城市？兵王怔住了，他放得下么？自己和郭盛辛苦数月建立的堡垒！


第九十四章 最后一刻的璀璨

　　如果郭盛在，兵王一定不会接受曹宇峰的建议，毕竟这座城市是他们辛苦建立的，但如今……只剩下他的黄蜂总部，还有意义么？就算今天能守住，明天呢？

　　城墙已经在庞兽的肆掠下崩塌数处，修复需要多久？防御光环已经被彻底破坏，甚至兵王都不知道能不能修好了。

　　更有，城市里已涌进不少怪物，虽然挨家挨户都在抵抗，但牺牲之大！

　　兵王知道，就算今天能击退怪物，这座城市也会变得宛如地狱一般，就算今天大家鼓起勇气取得了胜利，但当战士们失去伙伴，当民众失去亲人，他们是否能鼓起勇气再次建立防御？城市好守，信心难固。

　　望着那满城的硝烟，望着那数处燃起的熊熊烈火，人们在怪物的嘶吼声中惨叫，挣扎，兵王闭上了眼睛，他一个人的力量始终太渺小了。

　　“撤吧，让你的部队准备接应，战术方针从死守，改为掩护民众撤离！”兵王涩声道。

　　兵王知道自己下达这命令后，部下们的心中会疼如刀绞，城市中的民众也无法接受，可他不得不这么做，人类最终目的不是和怪物拼个你死我活，而是尽量活下去，尽量多保留一些种子，哪怕多活一个都好！

　　这个决定其实做对了，如果今天兵王和苏苏鳞王拼到最后，不管谁赢，最终放声大笑的都不是他们，而是南华昀和那些新人类。

　　可逃？苏苏依旧在笑，她的目标已经达到了，但并不想就此结束，应该多收取一些战果才对，所以她立刻拍了拍庞兽的脑袋，那巨大身躯猛然扭转，拦向了城市北方。

　　“击退它，突出去，给城中民众杀出一条血路！”无数战士在嘶吼，包括所有的觉醒者，可他们谁能击退庞兽？

　　我还记得自己第一次面对猪猪时，甚至连进化长剑都切不掉它的脑袋，而它那时的身躯还不足此刻一半大小。

　　更有，那一刻有多少异化者站在庞兽背上？他们不会主动扑下，却阻挡了所有觉醒者的攻击，就连苏欣妍的奋力扑起，都因数名异化者的阻截而摔落。

　　作为Lv3的异化者，小丫头苏苏真心一点都不强，可她却比任何一名异化者都恐怖，因为庞兽，当这庞然大物和无数异化者联手作战，那仿佛一座巨大的移动城堡，坚固不催。

　　可谁也没想到，那庞兽的身形突然停住了，连它自己都想不到，只感觉有股巨大力量横着拦在面前，庞兽呆呆的低下头，竟发现面前站着个瘦小枯干的少年。

　　“怪物好多啊，根本杀不完嘛。”少年叹息道，不是杀不完，而是他没有足够的时间。

　　“所以……搞定最猛的这只？”少年和庞兽大眼瞪小眼道。

　　天知道他们的差别有多大，庞兽足足有八九层楼那么高，少年才只有一米六五，仰着头都看不到庞兽的面孔。

　　但当他的手捏住庞兽的足，不！只是一根脚趾头，庞兽却疼得仰天嘶吼。

　　“这小东西是谁？是什么？”苏苏茫然道，连兵王都很茫然，他已认不出少年的模样了，那脸孔比迅骨兽还要枯瘦，那身躯由外而内的凹陷着，就像一具移动的骷髅。

　　直到少年和兵王打招呼……

　　“小雨桐？”兵王惊得目瞪口呆，和赵悦然一样捂住了嘴，表情泣然。

　　“黄子谦这家伙简直！”兵王气的头晕目眩。

　　为何要这样？为何要将那种没有实验成功的药，送给一个无比期盼力量的孩子？甚至，他为何要将朱雨桐送到黄子谦身边？兵王在那一刻悔恨的几乎疯掉。

　　“这样很好啊，我很感激他的。”少年笑道：“刚才干掉了好多怪物，威风极了。”

　　“但我时间不很多，所以……”少年跃起来了，小拳头猛然轰向了庞兽额头，但那一刻有多少异化者在拦截？

　　“快帮他！”兵王大吼道，他知道朱雨桐现在是什么情况，那是燃烧身体，是燃烧生命所爆发的最后一丝力量。

　　力量的原理是什么？无所谓，力量的极限是什么？谁在乎，甚至这力量可以抗衡庞兽么？不重要了，重要的是这孩子不惜一切所追求的，那最后一刻的璀璨。

　　“小雨桐，今天你是主角，放开一切去拼吧，我们都在你身后。”兵王咬牙道。

　　“主角？”少年呆住了，那一刻眼中的炽热根本无法想象，他大笑着接过兵王抛来的长剑，疯狂劈落，那是一道晴天霹雳在庞兽额头上炸开，那黏液的喷洒仿佛火山喷发。

　　“阻止他！”苏苏呆住了，连觉醒者都无法劈开庞兽的脑袋，这少年究竟凭什么？可她想不到的，她永远也不会明白一名穿越者的光环有多可怕。

　　超过数十名异化者扑了上来，但苏欣妍到了，曹宇峰到了，甚至兵王不顾一切的抱住了两名企图扑向少年的异化者，整个扭翻在地。

　　“小雨桐，冲啊！”所有人都在嘶吼，声音颤抖。

　　“好啊。”少年用力点头，却突然擦了擦眼中血迹道：“谢谢大家，我今天……好开心。”

　　他又一次扑上去了，长剑仿佛一道光，甚至他整个人都仿佛一道光，狠狠切进了庞兽的脖颈处，苏苏呆住了，她感觉到庞兽脖子突然朝一侧歪去，近乎断裂。

　　“锡羽！鳞王！”苏苏尖叫，拼命求援。

　　蹄足到了，狠狠踹向少年的胸膛，还有两只满是鳞片的利爪甚至整个抱上，企图束缚住少年的身躯，可那光太璀璨，太炙热，仿佛艳阳。

　　光芒中挥出了一枚小拳头，狠狠砸断了锡羽的蹄足，又一道霹雳落下，鳞王惨叫后退。

　　“你究竟是谁？你究竟……”苏苏骇得浑身发抖。

　　“我叫朱雨桐，是一名穿越者！”少年揉着鼻子嘿笑道。

　　那天，所有参与这一战的人都记住了这个名字，甚至包括那些异化者。

　　霹雳近乎不间断的落下，劈的庞兽惨叫连连，劈的一道裂痕从它脖子一直延伸到了胯下，轰然巨响，庞兽倒下了，它竟然倒下了！

　　“退，快后退！”苏苏小脸煞白的尖叫道，和锡羽拼命拽着庞兽往后撤去，撤出了主城，甚至撤出了第二道城防，他们不敢停留，因为这只庞兽对他们来说，重要性超过一切，有这只庞兽，他们就能操控其他怪物，没有，他们就只是两个实力勉强不错的异化者。

　　鳞王也在撤，虽然吩咐无数异化者冲入城市，继续制造杀戮，继续制造混乱，却再也不敢阻拦城中民众逃往北方的路线。

　　因为那条路上有一个宛如杀神的小家伙，揉着鼻子腼腆的笑着。

　　“我今天是不是超猛？”少年扭头问道。

　　所有人齐齐点头，兵王瞪着发红的眼睛，上前拍了拍少年肩膀，却……

　　一声痛呼，兵王立刻收手，他发现少年身体滚烫的仿佛火炭，仅仅触摸，他手指上就焦黑一片了，更有……

　　咔，那是少年肩膀上的一道裂痕，惊呆了所有人，那裂痕中甚至没有鲜血流出，流完了？还是被身体的高温蒸发了？

　　因为光芒太璀璨，那高温甚至让少年的身躯浮现出一层云雾，仿佛水蒸气，一点点的扩散到空中，人们呆呆的看着，表情愕然。

　　“好奇怪的感觉，哈！就像快要飞升成仙了。”少年手舞足蹈道。

　　“唔，不对，这好像应该叫兵解修成散仙？”少年又歪着脑袋闷闷道。

　　谁也无法回答他，谁也无法理解他的古怪思维，只是呆呆看着，直到他扭头灿烂一笑，那笑容让所有人本能转头，无法对视。

　　“你们快走吧，这里让我守着，放心，我不会让怪物追击你们的，包括那只庞兽，嘿嘿，它已经被我揍残了吧！”

　　是的，当苏苏和锡羽带着庞兽撤出城时，发现那巨大身躯只剩一半了，还能活下去么？还能再生么？连苏苏都不知道，心痛的几乎落泪。

　　那天，一场大规模迁移开始，城市中的民众不断朝北方涌去，虽然不舍得离开家园，但兵王告诉他们，那里有另一座坚固城市，有另一群愿意和他们并肩作战的人类。

　　那天，很多怪物企图追上迁移的人们，却被一团光死死挡住了去路，只要靠近那团光，它们就会被蒸发，或是被撕得粉碎。

　　那天，当赵悦然和余婉芝走过少年身边时，哭得死去活来，少年却毫不在意的摆了摆手，让她们快走，这里有他。

　　那天，黄子谦终于赶回来了，呆望着整座城市的迁移，更发现那通往北方的道路上，有一团璀璨的光芒，挡住了所有怪物的追击。

　　那瓶药，他的本意是想给少年保住生命的，但却……始终还是保住了，虽然不是少年自己的，而是大家的。

　　“子谦哥，谢谢你那瓶药了，快去追上大家吧。”

　　“曹阳哥没跟你一起回来么？哎，好想让他看看我今天有多威风。”

　　少年闷闷道，黄子谦捂着脸从他身边跑过，一句话都不敢说。

　　那天，战斗一直持续到晚上，但即使夜幕降临，也无法掩盖那团光芒，那几乎能穿透一切黑暗的璀璨，但当人们逐渐撤离，那光芒也在逐渐减弱中。

　　噗通，少年坐在了地上，他感觉有些累了，虽然怪物还很多，时间却没有了。

　　他默默的躺下，体会着身体逐渐蒸发的古怪感觉，他最后一次将手伸进怀里，摸出了一个小本子，那是他的穿越笔记。

　　“大家好，我叫朱雨桐，是一名穿越者。”

　　“今天我终于开启光环了，好开心，哪怕时间很短。”

　　“没关系，我不要一辈子的辉煌，只求一瞬间的璀璨！”

　　“大家不用为我担心，我只是穿越回去，去找爸爸妈妈了。”

　　“再见了，这个末日平行空间，再见了，曹阳哥，悦然姐，再见了，所有关注过和喜欢过我的小伙伴们。”


第九十五章 加入

　　这一战完了，但谁也高兴不起来，连苏苏和鳞王都皱着眉，因为损失太大。

　　今天死掉的怪物数量极其多，连异化者的损失也超过三位数，还有庞兽的重创，更有！城市中，火光漫天，那是兵王在临走时轰出的炮弹，将城中一切彻底炸毁。

　　城市是夺下来了，却又仿佛什么都没有了。

　　兵王也开心不起来，天知道他轰出那些炮弹时，心中是怎样的痛苦，更当他想起城中那燃尽生命的孩子，那为了让他撑下去，不惜割下自己头颅的女人。

　　更有甚者，他看到了黄子谦。

　　那一刻兵王几乎疯了，恨不得把黄子谦撕碎，如果这混蛋早点回来，他的妻子就……

　　可他下不了手，他目瞪口呆的看着黄子谦满身伤痕，更听着那凄然欲泣的诉说。

　　直到此刻兵王才确信，黄蜂彻底完了，没有了BOSS，失去了所有精锐，更连城市都失去了，虽然还可以融入觉醒者联盟，大家联手一起对抗怪物。

　　但世上，永远也没有黄蜂二字了，这末日后崛起最快的组织，竟第一个烟消云散。

　　而痛苦还没有结束，当黄子谦颤抖着说出那个名字时，曹宇峰猛地抓住了他的衣领，涩声道：“你说谁？曹阳？二十岁的大学生？一米七五的身材？”

　　曹宇峰崩溃了，虎目中满是泪痕，更当他问出曹婷的名字时……

　　“我不认识曹婷，但你如果是问曹阳的妹妹，她已经……”黄子谦颤抖的说着。

　　轰，曹宇峰仰天倒下，这觉醒者联盟的BOSS，这世上最强大的力量型觉醒者，居然直接晕了过去，眼泪近乎疯狂。

　　完了，什么都完了，他所付出的一切努力都没有意义了，他还想建立一座城市，找到儿女后，让他们快快乐乐的在城中生活，可他们却永远离开了自己。

　　一个死去，一个变成了怪物，甚至是比异化者更可怕的怪物，还是某种幕后黑手。

　　兵王扶住了他，今天当兵王崩溃时，是曹宇峰帮了他，如今却反了过来，今天，他们都失去了至亲，今后，只有他们彼此搀扶着走下去了。

　　“那个……其实曹阳未必死了，我不知道，我没看到最后。”黄子谦突然低声道。

　　曹宇峰眼中突然浮现出希望，却又很快黯然下来，他该怎么做？像郭盛那样去冲进大别山么？他不是怕，而是看了看身后的苏欣妍和那些部下。

　　“继续往北撤离，回到联盟总部再商量针对那些新人类的办法！”曹宇峰咬牙道。

　　两次了，连续两次的近在咫尺，某老头都把儿子给抛弃了，但没人责怪他，如果他不顾一切的冲进大别山，那他就不是觉醒者联盟的BOSS了。

　　就连兵王都不能这么做，只能为我而叹息，却必须保证身后的民众能安全撤到北方，进驻觉醒者联盟的所在城市。

　　苏苏和鳞王并没有追，那会让损失更大，但这一路依旧不好走，兵王和曹宇峰都清清楚楚，他们一个走在前面开路，一个留在最后断后，紧握手中的长剑。

　　所以当夏美凝颤抖着声音问我，兵王是否会来救我们时，我痛苦的摇了摇头，他来不了，我也不希望他来。

　　囚笼中，我不断朝那蓝色光幕上撞着，用额头，我想再一次激发精神力风暴，试试能不能冲出去，可惜……

　　脑海中有一种枯竭感，仿佛那次爆发异能，将我积蓄很久的精神力全部轰散了，倒也难怪，否则我怎能爆发出那么强的力量？我又不是穿越者，某无良作者又没有给我光环。

　　“哥别担心，很快会恢复，不是枯竭而是暂时耗尽了。”婷婷柔声道，这是她和我说的第二句话，当我被困在囚笼中超过二十天后。

　　我无法面对她，她似乎也不敢面对我，有点陷入死胡同的感觉了。

　　虽然精神力耗尽让我很痛苦，但另一件事却让我欣慰，身体恢复了，变回了人类模样。

　　“嗯，哥哥不会变得和我完全一样的，只是暂时性变身，不管此刻还是以后，就算异变也只是很短暂的时间。”这是婷婷第三次和我说话。

　　为何？因为就算我喝了她的血，也始终无法变成新人类么？那还好，否则我真的宁愿死去，但当我看着妹妹那张永远不会恢复的小脸……再次深深垂下了头。

　　其实我不是无法面对婷婷，更不是害怕她此刻的模样，只是身份让我很纠结，新人类算计了人类，算计了所有觉醒者，这是不是代表妹妹算计了我？

　　或许不同吧，毕竟她是后知后觉的，在一切阴谋发生以后才知道，可她依旧选择和这些新人类在一起，是否代表她认可了这场阴谋？

　　我不明白她在想什么，感觉如果换成我的话，哪怕变成了怪物，也会像陈辉那样帮助人类的，所以，我始终没有和婷婷说话。

　　砰，囚笼的大门打开，一个不成人形的家伙被丢了回来，郭盛。

　　“哈！你们这些怪物，有本事就杀掉老子。”郭盛惨嚎道，拼命的咳着血。

　　今天是我们被囚禁的第二十二天，郭盛几乎每天都被带出去折磨超过八小时，跟特么上班一样准时，从第十天开始，我们就认不出他了，从第二十天开始，我们就看不出他还是个人类了，那身躯已宛如妖魔，却不是变异，而是被不断折磨出来的。

　　“曹阳，杀掉我吧！”郭盛涩声道，他宁愿死都不愿再承受这种痛苦了，曾经的黄蜂BOSS，在被折磨的第五天就彻底崩溃，就不断求我杀死他。

　　可我摇了摇头，做不到的，我几乎没有一丝力量，不仅是精神力耗尽的缘故，还有这囚笼，似乎在抑制着我们的身体，那一些光晕照下后，我只感觉头晕目眩手脚发软。

　　郭盛不再说话了，他感觉自己的折磨或许会持续到永久，我和夏美凝的囚禁也是，直到我们的生命耗尽。

　　在被囚禁的第二十五天晚上，夏美凝突然被带了出去，我想阻拦却毫无力气，我不知道那些新人类想做什么，难道他们连女人都不想放过？都想折磨成郭盛那样？

　　我猜错了，很快，夏美凝就被送了回来，然后女人放声大笑。

　　“出了什么事？”我紧张问道。

　　“曹阳，我告诉你一件有趣的事哦，这些新人类，居然没有繁殖能力？哈哈！他们必须要借用其他生物才能繁衍！不管男女，都需要和其他生物……”夏美凝笑的仿佛疯魔。

　　我突然明白了什么，怪不得娃娃说以后的世界人类越来越稀少，就算那些不是人类而是新人类，但一个无法繁衍的种族……

　　怪不得，他们要启动这次时空传送，将一切改写！

　　不仅是地球环境崩坏的缘故，也不仅是和异化者的战争让他们损失大大，甚至还有，他们想保留下一部分人类？可这保留却让我愤怒的几欲发狂！

　　不仅将我们当枪使，不仅把我们当作奴隶，甚至还……

　　“婷婷，你过来！南华昀你这个混蛋，给老子滚出来！”我愤怒嘶吼道，却被夏美凝拉住了，女人惨笑着张开嘴，露出了半截咬碎的舌尖。

　　“放心，我死都不会接受那种事的！”女人表情狰狞道，我没说话，只是转过身紧紧抱住了她，吻着她的额头，帮她擦去唇角的血渍。

　　“曹阳！”郭盛突然开口了，眯缝着眼睛，露出了他很久没有过的精明和狡诈。

　　“答应你妹妹的请求，加入那些怪物！”郭盛咬牙道。

　　我怔了怔，随即恍然，郭盛是想让我假借投靠的名义，想办法逃出去，把一切告诉兵王和其他觉醒者？

　　更有，我们这些天经常在讨论新人类的最终目地，但越讨论，就越感觉这些怪物隐藏着更多东西，是我们无法想象的阴谋。

　　郭盛的意思很明显，他要我出去想办法查出这些？

　　我陷入了沉思，我愿意这么做，但这就等于要利用妹妹，而且我如果加入他们，夏美凝之前发生的事，或许也会一样发生在我身上，加入就意味着我不可拒绝了。

　　“曹阳，我郭盛这辈子没求过什么人。”郭盛突然惨笑道：“但我今天求你，我知道这很困难，甚至可能很羞辱，但我真的不甘心，为黄蜂，为整个世界，更为我自己。”

　　“曹阳……”夏美凝也抬起了头，目光期盼，她和郭盛都没有机会了，因为新人类对黄蜂的痛恨，可我还有，因为妹妹。

　　我扶着额头，拼命按压着太阳穴，直到手指深陷其中，痛楚激发着我的意志，凝聚着我的决心，最终点了点头。

　　那一刻我感觉，自己正走上一条不归路，可能会让我和妹妹彻底决裂的道路，但同时我又觉得，这可能是一次好机会也说不定。

　　我应该要鼓起勇气去面对妹妹了，应该要和她好好谈一谈，看是否能争取她，是否能用兄妹情感打动她，让她回到人类一方。

　　对啊！其实我不需要投靠新人类的，我应该想办法说服妹妹和我一起逃走，去找兵王，去合肥！让她帮我一起对抗新人类，甚至异化者和所有怪物，就像方敏和陈辉那样。

　　思路突然就清晰了起来，我激动的拼命敲打囚室门，我相信凭我和婷婷的兄妹感情，她一定会答应我的。

　　虽然，那一刻我并不知道合肥已经没有了，更不知道妹妹之前都经历过了什么，否则，或许我就不会这么天真了。

　　咔，囚室的门打开了，妹妹满脸泪痕的扑了进来，当知道我终于答应时，那一刻女孩真的好开心，可这开心能持续多久？

　　走出囚室，南华昀正看着我，或许他知道我想做什么，但并未阻止。

　　他的眼神很冷，更带着某种嘲讽的玩味。

　　“不是我们不想回归人类，而是你们这些家伙，根本不愿接受我们。”

　　那是一声若有若无，谁也没有听清的叹息。


第九十六章 兄妹之间

　　“哥，不许偷看哦。”妹妹笑着捂住我的眼睛，又拉着我飞快朝前奔去。

　　我不懂，她不想让我借机观察这座新人类巢穴？可这只是一座废弃的小村庄，并没有什么特殊地方，除了天空中一道蓝色光幕罩下。

　　“哥，你在偷看不？连感知也不许用哟。”一座小屋前，妹妹停下脚步娇嗔道，那模样让我不由自主的想起以前，牵着她小手逛公园时的情景。

　　推开屋门，妹妹咯咯的笑了起来，松开我的眼睛道：“surprise！”

　　我呆住了，这屋子……

　　“喜欢么？我弄了好久，末日后还专门回了趟家，用储物镯把这些全搬来了。”妹妹期盼的望着我，表情仿佛撒娇，又仿佛献宝。

　　这是一座两室一厅的小屋，虽然空间略显狭小，却和我们末日前的家一模一样，左侧是爸妈的房间，右侧是妹妹的，而客厅里某个小隔断的后面，则是我曾经的苦逼小天地。

　　客厅里的沙发茶几全部一样，虽然明显有宇宙菌污染过的痕迹，却洗的异常干净，而且，我快步走到沙发旁，抚摸着几个毛绒玩具。

　　那是四个泰迪熊，两个大的代表着爸妈，小的则代表着我和妹妹，上面还有妈妈曾经的刺绣痕迹，绣着我们的小名，阳阳和婷婷。

　　“哥你快看，你的小天地我帮你重新整理过咯，你不说想要个挂架放电脑屏幕么，我也帮你弄好啦。”妹妹得意道。

　　“还有，我连小时候躲猫猫用的大衣柜都搬来了，累死咯，储物镯都放不进去。”

　　“还有还有，哥你记得这个么？是爸妈结婚时买的梳妆台，小时候我不小心在角上磕破了额头，缝了两针还哭了一夜，哥为了哄我，就把梳妆台的尖角全部磨掉了，气的老爸狠狠揍了你一顿。”妹妹抚摸着那磨成圆角的梳妆台道。

　　我当然记得，那些画面全部清晰印在脑海中，可我本以为她不记得了，本以为宇宙菌多多少少让她忘记了一些事，否则怎会放弃人类身份？

　　“哥你等等我！”妹妹突然扭头朝外奔去，做什么？我呆呆的坐在屋中等着，却不到十分钟她就回来了，手中……

　　“surprise！”妹妹满脸喜悦的捧着两个饭盒，竟是米饭和蔬菜？

　　“开午饭啦，哥你最爱吃的毛豆杂酱，我做了好多。”妹妹得意道：“这是南华昀在末日前紧急储备的米粮和食材，虽然不多了，但我求着他硬是要了些来。”

　　南华昀么，我并不感激他，只是看着那香喷喷的米饭，看着妹妹憨憨的趴在桌上催促我快吃，鼻子似乎有些酸，我一把搂住了她。

　　她全部记得，我们曾经的点点滴滴，包括我最爱吃的菜，包括我二十岁都不习惯用筷子，还特意帮我准备了饭勺。

　　可她既然记得，又为何要放弃这些，放弃我们曾经身为人类时的美好！

　　“哥你喜欢这么？我们以后就住在这好么？这和以前的家一模一样的。”妹妹哀求道。

　　我的心有些发抖，虽然点了点头，却并不想答应，我想带她走，离开这该死的新人类巢穴，我想唤醒她身为人类的立场！

　　我很喜欢这小屋，但整个世界都崩溃了，只还原一座小屋有意义么？

　　妹妹见我点头，激动的小鼻子不断皱着，那是她最开心的表现，可她不明白，我想要的不是这些家具，不是一碗毛豆杂酱，我想要把世界恢复成原来的样子！

　　我想牵着她的小手在公园漫步，背着她嬉笑玩耍，夏天一起游泳，冬天一起堆雪人，而不是……在这个怪物巢穴里自欺欺人！

　　为何我们不能回去了？不管她变成怎样，我都丝毫不介意，只要她还是我妹妹！

　　“其实我好几年没回家住了，在学校寝室都待三年了。”我突然干笑道：“婷婷你为何不把这弄成寝室模样？我记得你好多宝贝都搬去寝室了，那些最喜欢的卡通海报。”

　　我想提醒她，这世上除了哥哥外，还有很多重要，很多美好，我希望她陪我一起走出去，而不是企图留我在这。

　　“婷婷你还记得林修么？”我突然又道，女孩身子一僵。

　　“你失踪后，他回去找过你，还险些被怪物吃了，他真的很喜欢你，哥也挺喜欢他的，婷婷你有想念过他么？”

　　“对了，赵浩你记得不？前阵子我还遇到过他，在马鞍山，对了，他女朋友燕子你记得不？和你同班，还长得挺可爱。”

　　我努力唤醒妹妹的回忆，却发现她身子越来越紧绷，还有些颤抖。

　　“哥，我有些累了，不如晚上再聊吧。”妹妹突然打断我道，挤出一抹笑容，又飞快扭头进了卧室。

　　失败了么？我深深叹息，但我不会放弃的。

　　新人类始终是怪物，她被感染是无话可说的，但只要能和陈辉一样去记住美好，放开其他事，她就未必不能恢复以前，至少我是这么认为的。

　　可我没发现某些事，可能是感知没完全恢复，我竟不知道那卧室的床上，女孩裹在被子里拼命颤抖着，那双重眼睑中流露出的再不是愉悦，而是痛苦。

　　或许我不该提起林修的，每一个女孩，都希望把自己最美的一面展现在心爱男生面前，而不是此刻这般怪物模样，妹妹有去找过他么？不想还是不敢？

　　我更不该提起赵浩的女朋友，因为我不知道……

　　“燕子，我不是怪物，真不是，我只是病了，只是不舒服，你们别让老师赶我走……”

　　“老师，我不是异变，只是有点咳嗽，夏老师呢？他是校医，让他开点药给我行么，他一定能治好我的……”

　　女孩从来没有忘记那些人，那些事，而是她根本不敢想起，虽然每每做梦，那些悲惨的经历都会环绕在脑海中挥之不去。

　　逃离校车后，遇到南华昀之前，是女孩最彷徨无助的一段时间，她不知道该去哪，她不能和别人在一起，甚至也不能和怪物一起，天大地大，却仿佛没有了她的容身之所。

　　她甚至找不到吃的，新人类和其他怪物不同，几乎完全保留了人类本性，所以她根本不能吃地上的尸体，可谁能给她一碗面？哪怕一个馒头？一块饼干？

　　当女孩快要饿死和渴死时，她曾去求助过一些逃难的人们，可那些人……

　　她至今记得，那刀片刺进身体有多痛，她至今记得，被那根生锈水管刺穿胸膛，甚至将她硬生生的钉在了墙壁上，任凭她如何哭嚎都没有用，那些人像疯了一样想要杀死她。

　　“叔叔，阿姨，我不是怪物，我只是外表变了，我不会伤害你们的，求你们也别伤害我，我叫曹婷，我只是个大一学生。”

　　没有人听她的，一个都没有……

　　马鞍山时，她之所以不敢出来见我，就是因为她怕我和那些人一样，仿佛疯了一般想要杀死她，根本不听解释。

　　她不是不想去追回那些美好，她只是知道，自己再也回不去了。

　　她和陈辉是不同的，陈辉只要不显露出骨骑士的模样，就和正常人毫无区别，甚至！陈辉在意别人怎么看他么？这家伙因为强行对抗宇宙菌感染，所以脑子浑浑噩噩的，除了方敏根本就不介意任何事。

　　更甚至，惹急了他就一骨矛戳死再吃掉！可妹妹不行……

　　新人类并不太愿意伤害人类，也不吃人，那天如果不是因为郭盛，不是因为黄蜂组织和新人类仇恨太深，南华昀或许并不会杀人。

　　而且，女孩不像陈辉那样，可以恢复人类外表，她就算带上面具都不行，她的皮肤，鳞片，眼睛，甚至头发和尾巴！

　　这很讽刺，异化者忘了自己是人，却留有人类外表，新人类始终想变回人，却失去了资格，这是老天的一场恶作剧么？针对新人类，针对全世界的一场恶作剧。

　　新人类其实比任何一种怪物的意志力都要坚强，所以连宇宙菌也没能入侵他们的思维，但这真是好事么？女孩甚至宁愿变成异化者，甚至变成那种什么也不知道的低等怪物也行，那样，她至少不用夜夜抽泣，不用躲在被窝里瑟瑟发抖了。

　　我最痛恨的就是那句，这个世界已经不属于人类了，未来已经没有人类了，但我却忘记了一点，最先痛恨这句话的人并不是我，而是妹妹。

　　是这个世界先抛弃她的，没有一个人愿意接受她。

　　走到这一步，女孩只能退而求次，想将哥哥留在身边，哪怕一生一世只有兄妹俩都好，因为她知道，只有哥哥才不介意她的外表，不介意她变成任何模样。

　　可哥哥却在不断的企图拉回她，将她拉回那些黑暗和恐怖之中，那些被人伤害，被人杀戮的痛苦之中。

　　那晚，我搂着妹妹靠在躺椅上，聊着过往，她只聊我们之间的事，可我却不断的提起旁人，提起那些伤害她的人。

　　“哥到底想说什么？”妹妹强笑道。

　　我深吸一口气，鼓足勇气道：“婷婷，我想和你离开这，去找爸妈，去合肥找那些同学和朋友，好不？”

　　妹妹的笑容很苦涩，垂着头许久没回答。

　　“你不喜欢么？”我连忙转口风道：“那我们去找个没有觉醒者也没有新人类，甚至没有其他怪物的地方，小村庄也行，小城镇也行，找个没有鲜血和厮杀的地方，好不？”

　　那一刻，我以为妹妹是害怕怪物，可我想错了，我以为她仅是不想加入觉醒者，去对抗南华昀和那些同类，所以我退而求次，只求和她一起离开，别再帮助新人类助纣为劣。

　　那一刻，妹妹看着我许久，突然灿烂一笑道：“好啊，哥说去哪就去哪。”

　　我激动的险些蹦起来，却没有发现妹妹眼中那莫名苦涩，她是被我劝服了么？不，她只是想向我证明一些事，一些无法改变的可悲事实。


第九十七章 哥，我们去哪？

　　蓝色光幕嘎吱吱的裂开，妹妹带着我缓步走出，借着夜色，离开了这座新人类巢穴。

　　那一刻我激动的直搓手，又郁闷的直挠头，感觉自己之前的二十多天囚禁，简直太傻缺了，为何不能早点想到妹妹对我的千依百顺？

　　妹妹倒也不是什么都听我的，比如我求她救救郭盛和夏美凝，妹妹就苦笑摇头，有些事她做不了主，也不愿去做。

　　其实我并太担心郭盛，这BOSS很有魄力，说我只要达成了某些目的，他的生命可以忽略不计，只是夏美凝……

　　我扭头看了一眼光幕，深深叹息，现在的我根本没有能力为她做些什么，唯有祈祷。

　　我还想求妹妹帮我救娃娃，可她依旧摇头，只是悠悠道：“哥别管这些，我自有安排。”

　　安排什么？我茫然不解，却也只得暂时放弃。

　　就在我们走后不久，几个身影从树丛里钻了出来，南华昀表情阴冷。

　　“要去追他们回来么？那该死的小子居然借用兄妹感情骗走婷婷！”一名新人类怒道。

　　“不需要，婷婷会回来的。”南华昀满脸无所谓。

　　只有他了解某些事，只有他，比我更了解此刻的妹妹，因为当他找到她时，女孩已痛苦的几欲死去，被那些人类伤害到鲜血淋漓，支离破碎。

　　“但这小子怎么办？不怕他把巢穴的事泄露出去？”那名新人类又道。

　　“已经泄露了，从我们遇到自由之翼开始。”南华昀苦笑叹息。

　　“算了，不如不要再躲，大家四散开来，进行下某些清剿异化者的计划吧，但切记注意安全，新人类的数量稀少，每一名同伴都是宝贵财产，切不可随意牺牲！”

　　其实清剿异化者的计划，南华昀本打算在两年后才开始的，因为两年后，会有一件对新人类至关重要的事情发生，如今却足足提前到……

　　此刻才特么末日开启三个月，南华昀苦逼不解释。

　　本该两年时间的休养生息，等觉醒者和异化者拼个你死我活，新人类才应该出现收拾残局的，可惜，自由之翼彻底打破了南华昀的计划。

　　这难道又是某个历史的车轮在扭曲？因为我救了方敏，方敏控制了陈辉，陈辉揍了自由之翼，自由之翼又救走陈辉发现了新人类的巢穴……

　　突然有种某人是罪魁祸首的感觉。

　　从那晚起，大别山就空空荡荡了，大部分新人类都离开，散布到了各个角落，一场半隐秘半透明的清剿异化者行动开始进行。

　　那当他们遇到觉醒者，服从归顺？还是不服从就杀戮？一切还尚未可知。

　　也有一部分新人类不愿这么做，他们的性格较温和，哪怕经历了无数痛苦，也不想去颠覆整个世界，只想守在巢穴里，争一片末日中的世外桃源。

　　其实，妹妹也属于这部分新人类，同时，南华昀并没有强迫他们，只是将巢穴迁移到几十公里外，谁也无法再找到了。

　　“哥，我们去哪？”妹妹笑问道。

　　挠了挠头，我很挂念合肥的事，挂念兵王和赵悦然他们，可惜妹妹始终不愿意去，只得作罢，先带她四处转转吧，慢慢劝说。

　　那一刻我甚至畅想过，以后找到陈辉，再加上妹妹三人联手对抗怪物。

　　哈！觉醒者，新人类，异化者，这组合太奇妙了。

　　当然，我也想过妹妹如果实在不愿意，为了她，我就暂时放弃觉醒者的身份又如何，反正我也没什么职责可言了，觉醒者只是被新人类创造出来的附属傀儡。

　　更何况，我只剩下十年时间……

　　或许和妹妹找个地方隐居也不错，找个小村庄，救一些人类回来做邻居，大家种种地过过小日子，十年真心一眨眼就过去了。

　　“我们往东北方走吧，你不愿意去合肥就绕过去。”我柔声问道，妹妹点头答应。

　　那一刻我真正想的是，找一些人和妹妹相处下，让她多回忆曾经的生活，甚至，给她创造出一些在末日中救援人类的责任感，某些事就迎刃而解了。

　　可惜……

　　砰的一声枪响，我的感知尚未完全恢复，根本就来不及做什么，只是本能扭头。

　　妹妹的小脸猛然后仰，一抹苦涩浮现脸庞，虽然她很快就站稳了，张开小嘴吐出了一颗狙击子弹。

　　“没什么，习惯了，子弹伤不到我的。”妹妹笑道，笑的很勉强。

　　该死！我想都不想就冲向了枪声来源，那是一座小城镇，一座建筑物上，两名抱着狙击枪的男子刚想离去，却被我堵了个正着。

　　“你们为什么开枪！疯了？老子是人类！”我怒不可遏道。

　　“我不是。”妹妹的声音从身后浮现，很悠然，仿佛毫不在意，却让我心中剧痛。

　　几句愤怒的斥责，两名男子低着头涩涩发抖，他们很怕，但他们并不觉得自己做错了，杀戮怪物是天经地义的。

　　而那一刻真正奇怪的是，连我都不认为他们做错了，因为我也曾是这种想法，如果身后站着的不是妹妹，或许我还会反过来帮助他们。

　　“算了，我们不理这些白痴，绕过去！”我咬牙脱下外套，罩在了妹妹头上。

　　“哥想让我一辈子不见人么？”妹妹喃喃道，我有些手足无措。

　　“开玩笑啦，哥一定能找到愿意接受我的人，对不？”妹妹微笑，我用力点头。

　　就在那天晚上，就在那座城镇，我们又遇到一些人，四个人，被一只异化者关在了某座地下酒吧，当成储备粮食。

　　“哥的伤势还没复原，我来吧。”妹妹笑道，我这才发现她真的好强，居然一只手就捏碎了那只异化者的脖子，成长率怕是远超与我。

　　作为一个实力不如自己妹妹的老哥，我有些气闷，但更让我气闷的还是……

　　“别，别吃我们！求你们放过我们。”几个人跪地磕头道。

　　“喂，怪物已经死了，你们得救了，不用这样。”我叹息道。

　　那几人呆呆的抬起头，看了我一眼，又看了妹妹一眼，继续倒栽葱似得拼命磕头。

　　天知道那一刻我表情有多僵硬，不断呵斥着那几个脑残，告诉他们这是我妹妹，绝不会伤害他们，更不会吃人！

　　“别骗我们了，其实就连你也是怪物吧，那种可以变成人模样的怪物，想把我们带去你自己的巢穴再吃？我们死都不去！”一名脑残男瑟瑟发抖道，气的我险些真想吃掉他。

　　妹妹始终在笑，习以为常的笑，毫不在意的笑，还突然挽住我胳膊道：“哥，教你个有趣的技巧好不？”

　　“什么技巧？”我茫然不解。

　　“你感觉身体的血液运行，拍几下自己的心脏部位，用力！不是力量破坏，是力量注入，强迫血流加速，快些，再快些！”

　　我本能照做，却逐渐感觉不对，视线有些花，逐渐重影，我呆呆的看了看自己身体，突然停止，这是异变方式？变成和她一样的外表？

　　对了，我都忘记了，自己因为妹妹的鲜血缘故，已经变得和她有些类似了。

　　“哥别怕，也别停，你可以把这当作变身能力，增幅力量的方法，甚至可以看成是异化者的那种战斗姿态，平时想恢复很简单，心平气和减缓血流速度就行。”妹妹笑道。

　　“还有哥的异能也拥有了，只是原本不该这么早出现，却因为我的缘故……”

　　“等感知完全恢复就能用了，但要尽量少用，每次使用的幅度也不能太高，否则对身体负荷非常大的，像之前那次就差点死掉。”妹妹又道。

　　“嗯。”我默默点头，她的意思是我又一次变强了？虽然寿命减少到只剩十年，却提前获得了觉醒者异能？更有了新人类战斗姿态的变身能力？

　　我有些小激动，但不懂她为何要此刻告诉我。

　　“好了，从现在开始，哥就用战斗姿态和我继续往前走吧，行么？”妹妹期盼道。

　　突然明白，这是想让我陪她一起承担痛苦，一起面对那些人类的攻击和可怕目光，我当然不会拒绝，立刻点头答应。

　　可接下来的一天，我痛苦的几乎死掉。

　　当我们又遇到一些人，当他们大吼着朝我刺出匕首，射出子弹，妹妹说：“不许反抗！”

　　当我被一名壮汉用燃烧的火把砸在背上，踉跄摔倒，妹妹说：“不许挣扎！”

　　“为什么？”我满脸困惑的看着她。

　　“因为异变初期的我根本无力挣扎，无力反抗，哥哥可以试着像我当初那样，拼命哀求这些人住手，试试他们是否会听你的。”

　　“哥说想找个地方隐居，城市？村镇？不可能的，那些地方或多或少的都有人类，亦或怪物，我们根本就无法共存，因为我……不容与任何物种。”

　　“或是找个深山老林？可没有人类愿意跟着我们去的，就算我们救了他们，他们也只会拼命哀求，然后企图逃走。”

　　“又或者只有我们兄妹俩？可那样的生活，哥哥真的想要么？连朋友都不会有，连心爱女孩都无法去寻找，难道哥哥以后想和婷婷结婚？哈！”

　　“哥，现在我再问你，你打算带我去哪？”妹妹喃喃道。

　　那一刻，我无法回答，突然发现自己根本没有劝服她，这只是一场赤果果的亲情绑架！

　　那一天，我紧拥着妹妹，被一群愤怒的人类狂殴了将近两小时，如果不是觉醒者，如果没有防护服，我可能会被他们活活打死。

　　突然想到末日刚开始几天，妹妹是没有防护服的，更没有自保的力量……

　　“哥，明天我们去哪？”妹妹依旧在笑。


第九十八章 新人类的由来

　　未来对觉醒者的资料是随机发送的，因为无所谓给了谁，反正都是炮灰。

　　但新人类不行，连未来科学家都不知道末日开启后，究竟有哪些人变成了新人类感染体，他们只有少量新人类的信息，比如一些历史上叱咤风云的家伙，比如一些曾经的领袖。

　　就像南华昀，妹妹说，南华昀就是新人类前期的领袖之一。

　　先把资料信息送给南华昀这些人，再由他们去寻找末日中被感染的新人类，凭借雷达。

　　但就算有雷达，在末日初期搜寻同类也是非常困难的，无异于大海捞针。

　　“我运气不错，在末日开启的第六天就被南华昀找到了，受到保护，教我战斗，还给了我那些未来装备，虽然这六天对我来说，比六年还要漫长。”妹妹叹息道。

　　“但很多同类都比我更可悲，他们挣扎了十天，二十天，还有些超过一个月才被找到，甚至！可能至今依旧有一些同类没有被找到，我根本想象不出他们是如何生存的。”

　　我也想象不出，但我不管其他的新人类，只管妹妹的六天。

　　别说六天，开启着战斗姿态的我，连三天都没有撑过就崩溃了，我遇到的所有人都当我是怪物，要么发狂攻击，要么跪地求饶，要么扭头就跑。

　　三天，除了妹妹以外，我几乎无法和任何人类正常沟通。

　　“好啦，哥哥变回去吧，这几天受苦了。”妹妹柔声道，那一刻我脸上的感激无法形容，却突然想到，她是无法变回去的……

　　变回人类姿态的第一时间，我就找了个借口溜掉了，我想去做一些事让妹妹开心下，暂时放下心中苦涩。

　　我很快就回来了，还带回来一名瘦弱的少年。

　　“婷婷快过来。”我乐呵呵的招手道：“我把你的事告诉这小家伙了，他说不怕你，只要你心地好，只要你不伤害人类就行。”

　　“真的？”妹妹眯了眯眼，我连连点头，又推了那少年一把。

　　“对，我不怕你，真的一点都不怕，我不在乎什么怪物不怪物，人好就行，我……我叫强子。”少年低着头道，声音发抖。

　　那天，妹妹表现的很开心，让我自信心大涨，却不知她是否真的开心，还是只想让我觉得她很开心，那天，我们三个人找了不少食物，晚上美美的吃了一顿。

　　天刚亮我就又出去了，想找更多像强子这样的人回来，只要能接受妹妹，不管要我做什么都行，但第二天我却空手而回，同时发现……

　　“哥，强子走了。”妹妹笑道。

　　“去哪了？这小家伙竟……！”我眼眉都立起来了，想去追却被妹妹阻止了。

　　“他说，哥哥救了他，还答应他只要陪我十天，就帮他寻找一个月的储备粮食，二十天就两个月，三十天就三个月。”

　　“可他实在受不了，就求我放走他，因为只待了一天，就只拿三天的储备粮食。”

　　我咬着牙低下了头，根本不敢去看妹妹眼中的嘲讽。

　　“其实哥不用这么做，强子虽和我们待了一天，但根本不敢正眼看我不是么？”

　　“其实就连哥，也不敢正眼看我不是么？”

　　“不是！”我嘶吼着，但……我真的不敢抬头，视线每次都只停留在她的脖颈和下巴处，再也无法上移。

　　妹妹安慰道：“这不是哥哥的错，除非变成战斗姿态，否则以人类视角，是无法直视新人类的眼睛，眩晕感会非常强烈。”

　　“但这样的事，以后还是不要再做了，假装开心其实挺累的。”妹妹自嘲道。

　　我再不说话，紧紧搂着她，让她的小脸依偎在我怀中，一天一夜，我就这么紧紧搂着，躺在一间小旅馆的床上，无神的看着天花板。

　　我不断逼迫自己去直视她的眼睛，哪怕再眩晕，我还抚摸着她那黏在一起的头发，吻着她的小脸，甚至嘴唇，哪怕妹妹笑骂我是个妹控都无所谓。

　　我想让她多体会些温暖，更怕自己一放手，她就会离开。

　　“哥，你想听听新人类的历史资料么？”妹妹突然扬起小脸道。

　　我当然想，我本来就和郭盛商议过，要想尽办法套出更多的新人类资料，却没想到她主动开口诉说。

　　妹妹说，在真正的未来历史资料中，这场末日是更可悲的，因为没有信息，所以人们根本不懂得如何去对抗怪物，末日开启的第一个月，死亡数量是现在的一倍都不止。

　　那时没有觉醒者，没有人站出来带领人类反抗，没有人想到要建立城堡防守，只是一味的躲避逃离，苟延残喘的活着。

　　直到末日开启一年，才逐渐有了对抗怪物的组织出现，可已经晚了，遍地都是各种怪物，甚至进化速度最快的异化者，已经连Lv4都出现了！

　　但那时，真正可悲的还不是人类，他们数量众多，哪怕勾心斗角，但至少在面对怪物时还能团结起来，可新人类却……不，那时的他们应该被称之为感染体。

　　感染体数量更少，全世界加起来也不过几万名，他们无法面对怪物，也无法被人类接受，更连同类在何处都找不到。

　　同样是在末日开启一年后，感染体才终于聚集了起来，出现了一些领袖。

　　那时的世界，异化者是绝对的霸主，实力比人类强，数量比感染体多，更比其他怪物聪明，征服这个世界是轻而易举的，消灭其他生物如同摧枯拉朽一般。

　　所以，那时的人类和感染体想要立足，只能彼此联手。

　　更有，感染体始终不愿意放弃自己的人类身份，他们有思维，有记忆，他们和人类一样吃米饭面条，他们从骨子里就不当自己是怪物，他们始终憧憬着末日前的那些美好回忆。

　　感染体希望人类科学家能医治好他们，让他们变回曾经的外表，就算不行，也至少要让两个种族可以和平共存。

　　这是个美好的愿望，却永远只是愿望，人类统治这个世界太久了，其他生物在他们眼中，要么是随意残杀的食物，要么就是戏耍玩弄的宠物，要么就是……敌对怪物！

　　就算和感染体联手生存，人类也始终没有放下那高高在上的统治者姿态，他们从未想过要医治感染体，只是将他们推上实验台，企图研究出一种可以让自己变强的基因药物。

　　感染体在忍耐，他们始终盼着有一天，自己能被周围人类接受，看向他们的目光不再是厌恶和恐惧，而是温柔和亲切。

　　“那些都是我们曾经的亲人，朋友，伙伴，所以大家忍忍吧，总有一天，他们会明白我们不是怪物，只是变了个模样的人类！”

　　这句话是南华昀说的，他就是当时的感染体领袖，他就是依靠这句话，带领感染体不遗余力的帮助人类对抗其他怪物。

　　不得不说，感染体和人类联手还是很强的，逐渐压制了异化者的入侵，开始建造城堡，一座接着一座，妹妹说最辉煌时期，仅仅在中国境内就有十座连接在一起的人类城堡，防线牢不可破！

　　甚至两方的联手，曾一举将异化者压制的头也抬不起，毕竟同级别的异化者打不赢感染体，毕竟人类科技力量也不弱。

　　但就在这时，异变开始了……

　　当人类在这场末日中逐渐占了上风，他们开始想，如果夺回这个世界的话，统治者究竟是谁，是我们？还是那些感染体？

　　仅凭这个想法，就说明人类从未接受过感染体，只是单纯利用！

　　同时，当人类看到感染体的实力越来越强，一种忌惮心理出现了，人类怕养虎为患，怕最终铲除了异化者后，自己会反被感染体消灭，哪怕南华昀从未有过这种想法。

　　人类太自私，太多疑，太习惯于阴谋论了，他们早已习惯自己是这世界的最强生物，如果不是，那就想办法控制那些比他们强的生物好了。

　　但要如何控制？

　　一场实验，一场企图剥夺感染体意识，将其改造为人类战争傀儡的可怕阴谋开始了。

　　这很可笑，连宇宙菌都无法剥夺感染体的意识，最终却被人类给……这说明什么？人类比宇宙菌更可怕？我无法回答。

　　妹妹告诉我，那场实验就是针对南华昀的，他是感染体领袖，所以人类将他骗上了实验台，说是治疗，却用强大电流彻底摧毁了他的大脑。

　　妹妹还告诉我，主导这一切的家伙就是郭盛，他就是那时的人类领袖，他所带领的黄蜂组织，就是当时的统治势力。

　　不得不说郭盛很牛，就算他不是觉醒者，依旧带领着黄蜂统治了人类，建立了霸权，但这也再次说明了，这家伙从骨子里就是个不择手段的枭雄，更是个混蛋王八蛋！

　　可惜那实验失败了，为了掩盖真相，郭盛不得不将南华昀灭口，所以两人的仇恨才不共戴天，同时，这世上没有不透风的墙，当感染体知道自己那兢兢业业帮助人类的领袖，最终却惨死在了实验台上……

　　感染体疯狂了，在人类主城和黄蜂组织拼了个翻天覆地，双方死伤无数。

　　虽然最终，感染体还是无法毁灭人类，他们忍不下心，下不了手，哪怕已经反目成仇，他们也只是离开了人类势力而已。

　　对于感染体来说，不联盟那就各自为战好了，但对人类来说，不联盟可就是不死不休的仇敌了，所以郭盛又做了一件事，他往感染体的撤退道路上，丢了颗核弹……

　　就是那颗核弹，将感染体的人类意识彻底摧毁，就是那颗核弹，让侥幸活下来的感染体，开始自称新人类，再不愿和人类有任何关系。


第九十九章 打破一切，彻底重组！

　　这件事发生在末日的第二年底，后来呢？

　　“没有后来了，人类历史到此为止，末日第三年人类就灭亡了。”妹妹涩声道。

　　我惊呆了，虽然我早知道未来已没有人类，更知道和感染体反目成仇后，人类是无法独自抗衡异化者的，但仅仅三年就……

　　“因为，第三年出现了很多Lv5的异化者，战斗力实在太可怕了。”妹妹又道，我默默点头半晌无语。

　　其实所谓的灭亡，并不是说死的一个也不剩了，始终有一些苟延残喘了下来，只是，那些家伙已经不再被称之为人类了。

　　那些人中，有一部分被异化者圈养了起来，被称之为食物储备，也有一部分被新人类收容，却再不是联盟，而是当成了奴隶般驱使，更当成了繁衍后代的工具。

　　这是因为郭盛作恶多端么？也不尽然，我感觉世上有很多统治者和科学家，换成郭盛立场也会做出同样的事，人类本就是一种自大又自私的生物。

　　同时，我对于新人类需要和其他人类合作才能繁衍后代的事实，始终有些难以接受，男性新人类也就算了，毕竟有一种说法叫借腹生子嘛，但女性也需要？

　　妹妹脸红红道：“我也不懂，但南华昀说我们异变后的身体基因非常奇怪，男性和女性之间有一种无法共存的染色体，完全限制了孕育功能，所以才需要和其他人类结合。”

　　“同时，新人类的染色体非常强大，无论是新人类男性和人类女性，还是人类男性和新人类女性，所孕育出来的后代都是新人类，决无例外。”

　　我懂了，也就是因为这样，收容了一部分人类奴隶后，新人类的数量才开始逐渐变多，才在最后的战争中压制了异化者，彻底统治了世界。

　　其实娃娃给我的资料上，有一点没有撒谎，新人类之所以启动这次时空穿梭，就是因为这数百年的战争，彻底摧毁了地球生态，新人类是和人类一样需要依靠生态环境存活的，一样需要吃米饭面条。

　　更有，新人类虽然强大，少量食物就足以生存，但人类却太过虚弱，当奴隶死的一个不剩时，新人类这统治者要如何繁衍？

　　这就是这次时空穿梭的主要目地了，当然还有其他目地！我本能的看向妹妹。

　　“我……不能说。”妹妹苦着小脸道，这些是新人类的秘密，如果我不愿加入的话，就没有资格知晓了，哪怕打出兄妹感情牌。

　　“不要再逼婷婷了，不如，让我来回答你的问题？”一声阴冷从门外传来，我本能从床上弹起，那身影却已迈步进屋，南华昀！

　　这家伙找来了？还是说，他根本就知道我带走了妹妹？甚至一直跟着我们！

　　南华昀没有看我，只是柔声问妹妹道：“这两天和哥哥在一起，开心么？”

　　“嗯！”妹妹回了个灿烂微笑。

　　虽然经历了某些痛苦，但哥哥始终守护着她，哪怕被那些人类伤害时，哥哥也竭尽所能的抱着她，甚至就连某些欺骗，她也知道哥哥是为了哄她开心。

　　“那就好，玩够了就早点回去吧。”南华昀又道。

　　妹妹咬着唇点了点头，她其实从未想过离开，只为让我亲眼看看那无法改变的悲剧。

　　“婷婷你要回去？”我一把抓住了她的小手，却发现那手抖得好厉害。

　　“哥，只有他们才不会用那种眼光看我，只有他们才能真正的和我一起生存，哥，我已经不是人类了。”妹妹涩声道。

　　我懂，可我怎能放开她？千辛万苦才找到，更千辛万苦才带她出来……

　　“放手吧，别再折磨你妹妹了。”南华昀冷冷道：“亲情绑架用一次足以，如果用的太多，那你就不配做她哥哥了！”

　　亲情绑架，不配再做哥哥，那些话仿佛刀子般刺进我心里。

　　其实我懂，跟我离开后的妹妹有多痛苦，其实我懂，只有放手才能让她快乐的生活下去，哪怕我们从此对立。

　　退一万步说，就算人类真的灭亡，就算觉醒者竭尽所能也无法改变这场末日，至少……作为新人类的她可以活下去。

　　我只剩十年的命了，要不要为了这区区十年，绑架妹妹一生一世？

　　再一次，我紧紧搂着妹妹，深深一吻，然后彻底放开。

　　眼泪早已决堤，我扭回头拼命擦拭着，却咬紧牙关不发出一声抽泣。

　　背后，妹妹早已泣不成声，突然抓住我的手腕，一个储物镯扣在了上面，那不是我曾经的手镯，而是她的，功能更多也更为精致，上面还用小刀刻了几个字，阳阳和婷婷。

　　妹妹走了，头也不回的跑了出去，我也没回头，甚至不敢再看她哪怕一眼，我怕自己忍不住又要逼迫她，伤害她。

　　南华昀没有走，点了支烟悠然坐在了沙发上，他答应我要说出那些新人类的真正目地，真愿意说？

　　“其实我早就说过，新人类并没有什么恶意。”南华昀喃喃道。

　　“我们有三个目地，第一个婷婷已经告诉过你了，觉醒者资料里也写的清清楚楚，拯救生态环境，同时尽量保留更多的人类。”

　　“当然不是平等共存，新人类已经不再奢望人类能接受我们了，所以，只是以一种新人类为尊的方式存在下去，类似封建时期的皇族？差不多吧。”

　　“第二个目地就是你们这些觉醒者，为了给新人类争取更多凝聚同类的时间，为了更早更好的建立势力，我们需要一种替代品在末日前期，帮我们制衡住异化者的发展。”

　　“不得不说，你们做的很好，这世上的异化者被你们消灭了不少罢。”

　　“至于第三个目地，其实这属于新人类的最高机密，不过你想知道也无妨，因为……觉醒者没可能阻止我们新人类想做的事。”南华昀自豪道。

　　“其实新人类并非完全无法繁衍，一些具有特殊力量的家伙，只有他们拥有繁衍后代的能力，只是数量太少，而且在和异化者的最终战争中大多死去，未来只剩下一名……”

　　我怔了怔，剩下的那名特殊新人类是男是女？这不重要，反正他不能一个人撸管生蛋，但南华昀的意思是……时空穿梭的最大目地是找到并挽救这几名特殊新人类？

　　本能的，我开始从觉醒者立场考虑问题，如果我们能先一步找到他们并杀死的话！

　　“我劝你还是不要妄想的好，觉醒者只是新人类的拷贝附属品，连最弱的新人类都不如，而这几个家伙的实力……呵呵。”

　　南华昀没有继续说下去，意义已经很明显，最终BOSS级的存在？

　　“未必！”我咬牙反驳道：“或许你们这些家伙现在都看不起觉醒者，但我们会用实际行动证明，觉醒者绝不是附属品，觉醒者一定能凭借努力达到甚至超越你们的实力！”

　　“凭什么？”南华昀满脸玩味。

　　“等我们达到终极觉醒后……”

　　“噗，哈哈！”南华昀突然哈哈大笑，笑的我一阵不知所措，怎么了？难道……

　　“小子，你都开启变身能力了，还不懂么？还是你真以为，变身能力是因为你妹妹的鲜血？没错，但那只是催化罢了，只是加快速度罢了。”南华昀摇头道。

　　“小子，不怕告诉你，根本就没有所谓的终极觉醒！”

　　“觉醒者只是被新人类的鲜血感染了，开启了某种异变，终极觉醒？那只是说明你们的异变已经完成了，就是说……”

　　南华昀指了指自己的脸，冷笑着走了出去。

　　我呆住了，嘴巴长得大大的，脑子却嗡嗡作响，终极觉醒就是……变成新人类？所有的觉醒者，最终都只会变成新人类？

　　砰，我一屁股坐在了地上，这简直比之前所有谎言都难以接受。

　　不！不对，我记得妹妹说过，我可以在人类和新人类之间不断转换身姿的，那只是某种战斗姿态，但……这真是好事么？

　　确实，能力变强了，异能开启了，但我不由自主的想到了前几天，当我开启战斗姿态后，那些人类对我的反应，当所有觉醒者都开启了终极觉醒后，人类还会将我们视为同类么？

　　甚至！因为我们一会是人一会是怪物，所以人类不接受，就连新人类也不会接受。

　　从南华昀之前的反应就可以看出，他从骨子里就看不起觉醒者，只是附属品，只是半人半鬼的东西，只是……人类和新人类这夹缝中的存在。

　　两边都不靠，两边都不讨好，这就是觉醒者的最后归属，这就是所谓的终极觉醒！这简直太讽刺，我居然还特么无比期盼过……

　　之前我以为，只有妹妹的鲜血让我一个人变成了这样，那还好，凭我的兵王的关系，我相信他一定能接受，但现在的问题是，如果连兵王也变了，那谁去接受他？

　　我又想到了陈辉，一个陈辉，我可以笑称他只是个召唤兽，但一万个陈辉呢？人类是否能允许有这么多异化者生存在周围？

　　更有！我想到了妹妹说的那场实验，上一次是南华昀，下一次会不会是我或兵王？

　　我从未想过一个问题，但现在却不得不正视，当终极觉醒开启后，觉醒者还是人类么？

　　如果不是人类了，那我现在这样到底特么算什么？

　　我们会不会变成比新人类更为稀少，更为悲催的第七种生物？

　　再一次，我感觉自己的世界观完全混乱了，再一次，我几乎看不到未来了。

　　未来不是人类的，人类灭亡了，未来也不是异化者的，异化者战败了，未来甚至不是新人类的，否则他们就不需要时空穿梭回来企图改变了。

　　那未来究竟是谁的？未来究竟是什么？我突然从脑海深处浮现出一股暴虐，这种谁也不是，谁也不属于的未来，真有存在的意义么？

　　甚至这场末日，这整个世界，把一个原本还算融洽的种族，硬生生的划分为三六九等，硬生生的分割成各种势力，让朋友们彼此残杀，让亲人们彼此对立。

　　异化者在吞噬人类时，有没有想过那可能是他曾经的朋友？人类在枪杀噬尸兽时，有没有发现那丑陋的外表下，或许曾是他们的父母兄弟？

　　天知道我放开妹妹手的时候，心中有多痛，她是我妹妹啊！为何要因为立场缘故而天各一方？甚至以后可能彼此敌对！

　　今天我想了很多事，那些末日后我从未想过的问题，我一直以为做好觉醒者的本份就行了，但那却只是谎言，我一直觉得守护好人类就行了，但如果我只是在走南华昀的老路？

　　甚至！这可能也是新人类的某种阴谋吧？将一些人类改造成觉醒者，让我们体会下那种谁也不愿接受的痛苦！

　　越想我的思维就越混乱，哪怕开启双重思维都理不清那乱麻，越想我的心情就越暴虐，不知不觉间，我开启了战斗姿态，不知不觉间，我抱着头拼命嘶吼。

　　突然，一个想法跃入脑海，既然这未来谁也不属于，滚特么的吧，那就不要去管了，既然这世界混乱成这样，那就干脆……打破一切，彻底重组！

　　谁能赢得最后的胜利，谁能成为最后的统治者，很重要么？

　　我始终认为，我和妹妹加上陈辉，彼此联手是最美好的一件事，那就干脆！分个屁的种族，分个屁的异化者和觉醒者！

　　为什么非要拼到只剩下一个种族？大家曾经都是人类不是么？为什么，仅仅一场雾霾就让我们混乱成这样，仅仅是因为细菌感染么？还是人类本就有着某种自相残杀的天性？

　　我不服，我突然在脑海中构建出了一副蓝图，一副没有什么第六种第七种的怪物，一副大家就算无法变回人类外表，也可以生存在一起的蓝图。

　　当然，我不会像南华昀那么傻，一心期盼所有人类都接受他们，那是不可能的，但……

　　这场末日，其实就是一场生物淘汰赛，但淘汰的未必要是某个种族，而是谁愿意共存谁就留下，不愿意的话！！

　　我捏了捏拳头，精神力似乎恢复了，眼中仿佛又一次凝聚出了精神力风暴。

　　我曹阳，既然是第一个开启了战斗姿态的觉醒者，那我曹阳，或许应该第一个站出来做点事了，或许我应该学郭盛那样成立一个组织，当然不是什么黄蜂黑道组织，也不是什么觉醒者联盟，更不是建造什么人类都市。

　　望着天花板，我脑海中想到的是妹妹，是兵王，是陈辉，是赵悦然和余婉芝，想到的是我身边所有所有的好朋友和好兄弟，不管种族，不论身份！

　　我曹阳，想要组建一个无比混乱的军团，去颠覆整个世界的格局，去打破那个谁也不想要的未来，哪怕这注定将是一场席卷整个末日的风暴！


第一百章 多重惊喜

　　今天，我有很多个惊喜。

　　第一个是当我打开妹妹留下的储物手镯，想看看里面有什么，结果……

　　“主人！”一个软软的小身子直接扑进怀中，我惊呆了，娃娃？

　　“哥，不用管这些事，我自有安排。”

　　我想起了妹妹的这句话，原来她早就决定陪我几天就回去，原来她早就把娃娃带在身边，打算一离开就还给我。

　　手镯里还有几盒毛豆杂酱，我闻着那香喷喷的味道，只感觉心中暖暖的，某个信念更坚持了，我会回去找妹妹的，当我达成某些目标，找到更多愿意接受她的伙伴后！

　　第二个惊喜就是这储物镯本身了，功能之多空间之庞大，让我再次狠狠咒骂了几句未来科学家，算计我们也就罢了，连给的装备都和新人类天差地别。

　　空间比我之前那四个储物镯加起来更大！而且还有雷达功能，查看方圆一公里内的所有生命体反应，包括人类和怪物，甚至包括新人类！

　　不得不说，这雷达刚巧弥补了我的感知精确但范围不大的缺陷。

　　手镯上连温度都有，连湿度都有，连雾霾污染度都有，但93度是什么意思？

　　娃娃解释说，末日开启的第一天雾霾是最浓密的100度，其后会慢慢减少被大气层吸收，再或者通过科技净化，93度其实非常高了，在合肥时应该不会超过60度的。

　　我点了点头表示明白，但这玩意对我意义其实不大，因为我已不太怕雾霾，再浓都不会咳嗽一声，这是否说明……哎，我越来越像怪物了。

　　至于第三个惊喜，我刚刚拿出娃娃就惊呆了，瞪着大眼睛指着道：“终……终极进化武器！是进化短刀的最终形态啊！”

　　“进化短刀个屁！”我一暴栗敲在了她的小脑袋上，一提起进化武器我就恼火，那坑爹玩意根本就是个定时炸弹，郭盛就被炸断了手。

　　但妹妹给我的应该不是坑货吧？虽然我拿着那圆咕隆咚的小棒槌，完全不知道是干啥用的，唯一能想到的就是某种无节操震动按摩器，给娃娃试试？

　　“可以变成武器的，可以改变各种形态的！”娃娃激动的声音颤抖。

　　棒槌上有几个按钮，我按下了其中一个，砰，手中的棒槌炸开了，吓得我本能扔掉，坑货就是坑货，但……我又很快傻眼了。

　　咯吱吱的金属扭曲声响起，棒槌越来越薄又越来越长，还越来越宽大，几秒钟后，一把巨大的宽刃长剑浮现面前。

　　“这是大剑形态，还有战矛形态，斩马刀形态，战锤形态，拳套形态，甚至有单手炮形态，不过那只限于异能的使用。”娃娃介绍道。

　　呆呆的看着，我突然有种打网游爆出神器的赶脚，虽然这并不是好事，这意味着每个新人类都有这种武器？突然赶脚前途好灰暗，有未来科技支持神马的果然很恶劣。

　　以前做觉醒者有进化武器时，我还感觉挺得意的，但现在既然大家都没有了，就应该果断鄙视，抗议作者胡乱给反派开光环！

　　“对了，似乎还有这个功能！”

　　娃娃突然伸出小手，按下了剑柄上的按钮，然后抱着小脑袋转身就跑。

　　“去哪？娃娃你……”我话音未落，眼前就再一次炸开了，砰的一团蓝芒浮现，将我整个人裹了进去。

　　“就是光子结界，但只是小型的，只能护住主人本身罢了。”娃娃远远的嚷道，她不跑就被弹飞了。

　　我嘴巴又张开了，半晌都合不拢，这是新人类巢穴里的那种蓝色光幕？那种用火炮轰半天才能打碎，陈辉用骨矛拼命刺才能穿透一点点的光幕防御？

　　突然感觉压力暴大！不是为了我自己，而是为了其他觉醒者，甚至人类！甚至所有怪物！新人类的科技太牛掰了，这怎么打？

　　更有，南华昀之前为何没有用过这些武器，是不想暴露还是没必要？

　　同时，我更感激妹妹了，如果不是她给了我这个储物器，等以后和新人类再次交手时，对方打开结界再拿出个单手炮对我狂轰乱炸……想想都恐怖！

　　对了，单手炮可以激发异能？我本能就想试试，嘎吱吱的再次变形。

　　“主人不要！”娃娃大惊，却说的有些晚，我已经扣下了扳机，对着天空。

　　轰，一团螺旋气体冲了出去，仿佛一道小型龙卷风冉冉升起，我白眼一翻就躺下了，好吧，我忘记了妹妹说的，没事不要乱用异能，否则我本就不多的寿命会再次减少的。

　　第四个惊喜，就是我的异能了，娃娃说那是精神力的某个变种释放方式，可能因为我的精神力成长很高，所以居然有双重效果，一重是精神力冲击对方大脑，另一重是精神力的实质化，形成风暴效果。

　　“我的精神力成长很高么？”我撇了撇嘴，以前我也这么认为的，但自从见过新人类……我的成长率只有2.9，天天辛苦锻炼加吞噬能源晶，也不过3.5不到，可新人类最低都3！

　　盗版货就是悲催，看来以后还得想办法再提升，比如跳悬崖捡个葵花宝典啥的。

　　那新人类的异能有双重效果么？娃娃托着小脑袋想了半晌，最终摇头。

　　那就不是成长率问题了，难道是……我突然感动的有点想哭，婷婷对哥哥果然是最好的，是她的鲜血，是那亲情满满的万能药对不？双重基因催化出了双重异能效果？

　　只可惜，我暂时还不知道这异能和新人类相比，究竟孰强孰弱，娃娃说最好等我精神力达到7，800以后再尝试使用。

　　同时，这单手炮轰出异能的方式其实并不适合我，那对力量型才是最适合，用来弥补力量型只能近战的缺陷。

　　至于我这种感知型嘛，将精神力风暴无限扩大无限爆发才是王道。

　　那我该用哪种武器形态呢？战矛不适合我，陈辉才喜欢这玩意，斩马刀好像也不适合，我身高才一米七五，这斩马刀居然都有一米七了，拎在手中笨拙的要死，战锤直接无视，哥又不是矮子山丘……

　　至于拳套，嘎吱吱的又是一连串金属音，我惊愕的发现自己右手，从指尖一直到肩胛骨已被完全裹住，肘关节上还伸出两根亮闪闪的臂刺。

　　更有！那手掌似乎宽大了一倍有余，让我想到了噬尸兽的利爪。

　　好像……很牛叉的样子，其实我本来属意大剑，但看到这玩意后，我立刻移情别恋了，瞄了一眼娃娃，她也拼命的点着小脑袋。

　　还有些自主设定武器形态的功能，但太复杂，我弄了半天却险些设计出一根胡萝卜，索性不去理会了，反正这拳套我是相当满意。

　　娃娃说，这武器虽然无法提高身体各方面数据，但却可以弥补一些我防御和力量不足的问题，更有！光子结界一旦开启，短时间内我的防御恐怕比任何防御型觉醒者都高！

　　其实娃娃说，觉醒者之前的进化武器，并非像南华昀说的全都是坑，只要不断吸收宇宙菌，还是能变成我此刻的模样，只可惜那种武器内部好像被新人类安装了爆炸装置，已经无法正常使用了。

　　而我，则等于再次被催化了成长进程，初期阶段就拥有了最终形态的武器，虽然每个新人类都有，但当我对抗其他怪物时，这无疑是一种BUG般的大杀器！

　　“对了，娃娃你决定了么？”我突然扭头问道。

　　因为契约缘故，我并不需要问清楚，娃娃就能明白，那一刻她用力咬着嘴唇，却毫不迟疑的点了点头。

　　“铁卫说，我是唯一不会伤害主人的智能体，铁卫说，既然连创造者都不要我们了，我们唯有誓死守护主人，何况……”

　　何况什么？其实娃娃并不像铁卫那样，直到最后一刻才坚定自己的忠诚，她从一开始就想过，如果我和新人类发生矛盾，她一定会站在我这边。

　　是因为某些情感么？我没问，只是拥着她深深一吻。

　　不过，我现在想对抗新人类还是太早了，首先要考虑的就是……我要解除身上所有被新人类落下的陷阱。

　　娃娃说她体内已经没有炸弹了，我的进化短刀也丢掉了，但还有一件事没有解决！

　　“走吧，陪主人做个手术去。”我挽住娃娃的肩膀道，那个手术可能会非常痛苦吧，但不做的话，下次面对南华昀我将依旧毫无胜算。

　　南华昀想到我会对抗他不？甚至，他知道妹妹给我的储物镯中，有如此多惊喜么？

　　应该知道的，但却毫不在意？呵呵，我一定会让他后悔的！

　　妹妹也应该想到，我会拿这些去对抗新人类的，但她依旧送了，说明她就算回到新人类身边，心中依旧是向着我的。

　　可能她还在等待我实现诺言，去寻找那些真正愿意接受她的人，那些交朋友只交心，不管你是神马种族神马怪物的家伙。

　　我一定不会让她失望的。


第一百零一章 召集令

　　树林里，惨叫声和求饶声响成了一片，更夹杂着某种桀桀的诡异笑声。

　　那是一名男子倒在血泊中，四肢已全被折断，一只利爪还按在他胸口位置，狰狞扭曲的指甲顺着他心口往下划着，每划一寸，胸腹就裂开一些，痛的瞪大双目嗬嗬嘶吼着。

　　“求你，直接杀了他吧……”

　　男子身旁趴着一名女人，哭泣，求饶，还不断磕着头，可有用么？那梨花带雨的模样反激起了她身后怪物的某种欲望，一把按住她的腰，长驱直入。

　　惊恐，羞愤，眼神中更带着某种控诉整个世界的绝望，女人猛地咬下牙齿，噗的一声，鲜血已喷了出来，下一秒，那仿佛是一朵娇艳花朵已无法想象的速度枯萎了下去。

　　“靠！”一声咒骂，一只利爪想抓住女人的下巴却来不及了，怔了半秒后只得推开，暗骂了一声无趣。

　　那是一只异化者，他竟想将一份残酷进行到有趣？

　　当怪物不断吃人，吃成了习惯，吃出了乏味，他们就想要变着方的享受过程，某些折磨和羞辱就逐渐开始了。

　　树林里，生命已经结束，但残忍仍在继续，那令人牙酸的咯吱声中，两具尸体被逐渐撕碎，逐渐吞噬。

　　脚步声突然响起，异化者表情僵住，本能扭头，却立刻晒然一笑。

　　“喂，这是老子的猎物，你们想吃就自己去……”

　　话音未落，他就感觉到了不对，那是一把赤白色的长矛从他后颈处轰然刺入，夹杂着一声愤怒的嘶吼，那异化者拼命挣扎，企图扭曲身体发动反击，可那长矛太强了，那上面的骨刺更撕得他脖颈寸寸龟裂。

　　一只手从他身后抓住了头发，揪住后奋力拉扯，借着那长矛的撕扯力，那脑袋竟被硬生生的给拽了下来。

　　“你们居然……”那异化者尚未说完就死掉了，头颅被丢在地上，又被一只脚狠狠踹碎，那无头身躯更被高高抛弃，下一刻，长矛如狂风般反刺天空，那是一场血雨，那是一蓬血肉狂飙般的暴虐。

　　“喂喂！”自由之翼郁闷的揉着太阳穴：“你这样当着我的面残杀同类，我很郁闷的。”

　　“你不爽？”陈辉冷冷扭头，自由之翼仰面望天后退半步，他怎么就这么憋屈呢？

　　树林里，那令人牙酸的咯吱声又开始了，被吞噬的对象却变成了异化者，自由之翼闷闷的看着，其实他也挺饿，但却不想吞噬同类，而当他的手伸向那两具人类尸体时……

　　砰！骨矛刺在了地上，距离自由之翼的指尖不到半公分，某人的表情开始扭曲，开始狰狞，勃然而起！

　　“够了吧你！老子不想吃同类，难吃死了，这两人都死了还不让老子填饱肚子？”

　　陈辉根本懒得搭理他，只是看着那惨死的女人尸体，那仿佛破碎花朵般的凄然，不知为何，他脑中总是想着方敏死在自己怀中的那一刻。

　　其实从骨子里，陈辉并不觉得吃掉两具已死的尸体有什么不妥，但他就是不想让方敏失望，哪怕女孩已经不在了。

　　更有，陈辉突然扭头问道：“你有没有想过，如果这两个人是你以前的亲人呢？”

　　“切。”自由之翼晒然：“我都不是人类了，哪来的亲人，我早就什么也不记得了。”

　　陈辉也不知该怎么劝，他只是看着自由之翼那十五六岁的少年面孔，总觉得这小家伙很可怜，陈辉是记住了挚爱的，所以他在异变后并没有经历太多凄惨的事，那自由之翼呢？

　　当少年变成了异化者后，有没有杀死过自己的父母？甚至，有没有吞噬过自己最心爱的人？陈辉最近总是在想，如果他没有把方敏的名字刻在手上，当他从死亡潮中捞起女孩后，会不会不顾方敏的哭求，咬死并吃掉她？

　　每每想到这里，陈辉就有些毛骨悚然。

　　不得不说，陈辉的思维逐渐成熟了，他不再是仅仅听命与方敏，更开始自己思索问题的关键了，当女孩死去，当他的思维逐渐清晰起来。

　　当然，他依旧是用方敏的人类角度去考虑问题，以方敏曾经说过的那些话为标准，而不是以他自己的异化者思维方式。

　　啪，一颗刚刚凝结出的能源晶被抛到了自由之翼面前，陈辉喃喃道：“吃这个吧，吞下去肚子里会暖洋洋的，很舒服。”

　　自由之翼本能的接住吞下，但能源晶并不能完全取代食物，所以他依旧愤愤不平的样子，直到一只手拍在他头上，陈辉柔声道：“乖，真饿了就去找点别的吃，动物也行。”

　　这是方敏很喜欢对陈辉做的动作，毕竟很长一段时间，她都当他是召唤兽，可自由之翼明显不是陈辉的召唤兽吧？

　　“滚！别摸老子的头。”自由之翼气的一巴掌扇开，扭回头，却仿佛一个生闷气的小正太般，脸色还有些红红的。

　　树林里，突然多了某种诡异的气氛，可惜我不在，否则一定会抛块肥皂试试的。

　　自由之翼至今都不明白自己为何总跟着陈辉，算算有一个月了吧？起初目地好像是想和陈辉再打一场，挽回面子，可当他第四次被陈辉揍得鼻青脸肿……

　　好吧，这面子看来短期内是找不回了，自由之翼只得放弃，但也就是因为接连被揍，他看向陈辉的目光也逐渐不同了，那就像个少年对偶像的崇拜。

　　其实自由之翼就是个少年，末日前的他只有十五岁，某些崇拜天性似乎是与生俱来的，因为异化者虽然被宇宙菌侵蚀，但性格依旧以原本的人类模版为基准。

　　原本是个色胚，那么变成异化者之后依旧喜欢做某些事，比如曾被我偷窥过的华若，原本是个蠢货，那么变成异化者之后依旧智商不高，比如被我第一个干掉的山岚。

　　自由之翼也一样，大多十五六岁的少年，都会崇拜一些比他成熟，看起来很威风很了不起的家伙，所以那些混混老大想要勾引青少年加入黑道，不要太简单。

　　但自由之翼有个问题就是，他太强了，他遇到的苏苏和锡羽包括鳞王，没有一个是他的对手，根本找不到崇拜对象可言，他总不能去崇拜新人类和觉醒者吧？

　　直到自由之翼遇上陈辉。

　　虽然自由之翼的成长速度超快，后期陈辉未必是他对手，但就目前而言，这少年看向陈辉的目光，就像在看一个偶像大哥哥，甚至陈辉刚才拍他脑袋时，自由之翼其实心里挺美的，那所谓的发怒是……傲娇？

　　“走吧。”陈辉吃完后起身就走。

　　“滚，我为什么要听你的？”自由之翼怒道，却本能的扇着小翅膀跟了上去，还追问了一句：“我们去哪？”

　　“不知道。”陈辉茫然摇头，他原本是在大别山中不断游荡，想找机会……

　　对陈辉来说，这世上除了方敏外，怕是只有我算朋友了，所以他很想冲进新人类的巢穴救出我，可他实力不够。

　　游荡了十多天后，他又突然想起了兵王，又想回去求助，可惜那会的黄蜂总部已经空无一人，他只得回头，却发现连新人类巢穴也空了。

　　陈辉很郁闷，他现在的脑子里可以说空空荡荡，该去哪该做什么，一概不知，直到他听到了一阵古怪声音传来。

　　“这里是安徽省霍邱县，正在发布人类召集令，我们这里没有被怪物侵袭，我们这里有强大的防御力量，有足够的食物和水，欢迎各方人类幸存者前来寻求庇护。”

　　那是一处电线杆上的扩音喇叭，一遍接着一遍的播放着，陈辉怔了怔，这会不会是兵王离开合肥后，建立的新基地？虽然这召集方式着实有些另类……

　　“这些蠢货，居然用扩音喇叭吼？不怕我们的同类听到后直接去攻打么。”自由之翼撇嘴道，虽不知道那所谓的强大防御是什么，但区区县城，不可能比合肥更坚固的。

　　和陈辉一样，我也回到了合肥，看着那堆残砖断瓦唉声叹气，这里已经变成死城了。

　　兵王撤离了，而苏苏和鳞王看着那被炸烂的城市，也觉得占领毫无意义，干脆就大伙一起放弃得了，这座我们幸苦数月才建立出来的城堡。

　　我只得离开，去找一些人打听下兵王的下落和撤离方向。

　　在合肥西边的一座废弃小村里，我找到了一些逃难者，可惜，他们是怪物冲进城市前就逃出来的，向着怪物群的相反方向。

　　当异化者攻打城市，并不是所有人都敢于站起反抗，很多人都躲在了屋里，也有很多人第一时间就溜了。

　　他们想的很好，那一战如果怪物赢了，正好他们溜掉了，如果人类赢了？没事，继续回去骗吃骗喝好了，可他们却没想到兵王会突然下令全城撤离。

　　这样一来，他们就等于被大部队抛弃了，又或者说是他们先抛弃了大部队。

　　兵王去了哪？他们和我同样不知道，否则就不会躲在这座苦逼的废弃小村里了。

　　但也就是在那一刻，小村里的扩音喇叭响起了。

　　“这里是安徽省霍邱县，正发布人类召集令，我们这里没有被怪物侵袭，我们这里有强大的防御力量，有足够的食物和水，欢迎各方人类幸存者前来寻求庇护。”

　　我眯了眯眼，是兵王么？他应该不会蠢的用扩音喇叭召集逃难者吧，这岂不是等于在告诉异化者：“喂，人类都在这，快过来开饭啦！”


第一百零二章 剥皮

　　“有没有医生？最好是外科的。”我站在村口大吼道。

　　逃难人群茫然的望了我一眼，扭头吭哧吭哧的继续走，往霍邱县方向。

　　其实我警告过他们了，这件事很古怪，那个霍邱县里住着的家伙，要么就是某个想模仿郭盛建立一股势力，却脑子不靠谱的白痴，要么就是……呵呵，某个陷阱！

　　是不是新人类呢？我很期盼。

　　可惜，这些家伙不听我的，他们现在就像快要淹死的人，突然见到根稻草，甭管浮不浮的起来，先握住再说。

　　我在合肥虽说是黄蜂特级干部，但……说的好听点叫低调，说的难听点叫不亲民，除了黄蜂内部人士外，认识我的并没有几个。

　　倒也有少数，一个弱弱的声音突然从我身后响起：“你是曹阳老大？”

　　我忙扭头，是个身穿白大褂的家伙，医生？外科的？

　　“嗯，不过我只是实习外科医生，曹阳老大需要帮忙么？”那人一副狗腿样。

　　“当然，你以前上过手术台不？”

　　“上过，但只帮人割过包皮。”那人满脸惭愧。

　　我擦了擦汗，但有总比没有强，何况皮和皮之间，类型也差不多嘛。

　　“走着，帮我做个小手术去。”我拉着他往村中的废弃小诊所走去。

　　“什么小手术？”

　　“很简单啦，就是帮我把皮剥了，脖颈以下的所有部位！”我指了指脖子道。

　　“……”那人傻了，嘴巴长得就特么跟噬尸兽似得。

　　小诊所里，一扇门板上，一只手颤抖着不断切下，一朵朵血花浮现，我咬紧牙关苦撑，紧握着娃娃的小手。

　　“主人，不如算了……”娃娃心痛的小脸都揪起来了。

　　“不行！”我咬牙道，防护服必须剥离，否则觉醒者对抗新人类是没有胜算的。

　　说起来，那些新人类真心恶劣，居然让这种衣服穿上就脱不下来，仿佛一层纤维般紧紧依附在皮肤上，甚至连手术刀都切不动，我只能让那实习医生沿着皮肤的缝隙切割。

　　仅仅十分钟，那实习医生就受不了咯，一屁股坐在地上哭道：“曹阳老大你放过我吧，我真没做过这么大的手术，我不要你保护了，让我跟着那些人去霍邱吧。”

　　“乖，搞定手术后，我亲自护送你过去。”我扭头强笑道，又让娃娃往他嘴里塞了几块饼干充当手术费。

　　整整两天，那医生都在抹眼泪，整整两天，我都趴在门板上惨嚎，我终于知道古代的剥皮酷刑是怎样的令人发指了。

　　幸好手术顺利，且只是剥离了我胸口后背加上四肢的皮肤纤维后，我就发现那防护服开始松动，应该是某种装置被切断失效了吧，幸亏幸亏，不用真的割包皮……

　　觉醒者的再生能力真心很牛，虽然我不是防御型，骨骼和内脏的再生非常艰难，但区区皮肤组织的话，第三天我就感觉不到痛了。

　　更当我开启战斗姿态后，那皮肤的愈合速度简直肉眼可见！

　　突然想起，这似乎是我第二次换皮了，上一次是被庞兽吞进肚子里，只可惜新生皮肤一点都不嫩滑，反而越来越像新人类那般粗糙，变身后的鳞片也增多了。

　　莫名悲叹，看来我这辈子都别指望皮肤的水润弹性有光泽了。

　　村里的逃难者已经走光，朝着霍邱，我连忙带着娃娃和那实习医生跟上，出村的同时，我就最大化开启了雷达功能。

　　娃娃告诉我，这玩意的工作原理竟然是吸收人体内的能量，当然吸收量很少，而且永远不用担心断电关机等问题。

　　可我没想到的是，当我走向霍邱县，雷达的第一个反应竟然不是新人类，甚至不是异化者，而是觉醒者，并且……

　　“救……救命……”那是一声呻吟，我忙朝一旁的树丛中扑去，却突然刹住脚步，表情僵硬的无法形容。

　　那是一名觉醒者女孩，看模样顶多十七八岁，那身上的血肉模糊让我根本无法直视。

　　我以为自己之前的剥皮经历已经够惨了，却没想到有人比我更惨，而且还是名女孩！浑身皮肤和我一样被剥离，甚至，连半个身躯都支离破碎了。

　　我本能望向身后那实习医生，他却吓得连忙摆手道：“不……不是我做的。”

　　“屁话，当然不是你，我是让你想办法救她！”我愤怒咆哮道。

　　可惜，那实习医生摇了摇头，没救了，皮肤再生还算简单，但身躯的毁坏却……那女孩有半个身躯都崩碎了，连心脏都裸露了出来，甚至扭曲变形。

　　心脏和头部是觉醒者最大的要害部位，我真不知道她是如何撑下来的，更不知道她遇到了怎样的恐怖，才会伤成这样！

　　“救……大家……”女孩凄然道，眼神已经灰暗，声音越来越无力。

　　“好，你慢慢说。”我咬牙点头道，这一幕让我想到了顾婉婷，更想到了妹妹，这女孩甚至比我妹妹年纪还小。

　　“团长……赵凡……凡哥哥……”女孩在发抖，浑浊的眼泪顺着脸颊流下，那名字仿佛是她的依靠，她的最爱。

　　“好，好，我尽量帮你，他在哪？”

　　“霍邱……”

　　我表情猛变，就知道那里不对劲！却没想到会夸张成这样，听女孩的口气，他们应该是某个类似陈凯那样的觉醒者小团队，全军覆没？甚至被捕获，甚至被剥皮？

　　“对方是谁？异化者还是其他怪物？四眼红皮肤的？”我急不可耐的问道。

　　可女孩的头已经垂下了，软软的摊在我怀中，口中最后吐出的几个字是：“小心……那些人类……”

　　阖上了女孩的眼睛，我脸色有些扭曲，想不到她最后说出的竟然是人类！

　　人类怎么会和觉醒者对抗？我不懂，或许霍邱会有我想要的答案！

　　那是一处地下仓库，惨叫声无比凄厉，那是几名觉醒者被锁住四肢挂在了墙壁上，更有几名白大褂医生紧张的切割着。

　　同样是剥皮手术，却和我之前的完全不同，我是自愿而为，可他们明显不是，那四肢被巨大的钢钉穿透，固定在墙上根本无法动弹。

　　一共三名觉醒者，都是男子，左侧一名已明显断气，右侧一名则拼命吼叫着企图挣脱，他的四肢粗壮，肌肉上满是密布的青筋，一看就是力量型。

　　咯吱吱，连墙壁都浮现出了裂痕，连那金属钢钉都在扭曲，几名医生吓得连连后退。

　　“放弃吧孙栋，没有意义的。”中间的男子苦涩道。

　　“不行，我不服！为什么这些家伙要这样对我们，他们不知道我们是想保护他们么？可为何……我不甘心，小悦逃出去了么？我不甘心，周彬居然就这么死了，我不甘心啊团长！”壮汉疯狂嘶吼道。

　　砰，一颗子弹射进了他的小腹，从防护服被切开的部位，壮汉痛的浑身巨颤，抬起头，眼眶中已满是血泪。

　　“别怪我们哟，是老大吩咐我们这样做的。”几声桀桀的怪笑响起，地下室的沙发上，坐着几名表情阴冷的男子，正中一位是个光头，正将一名裸女的脸用力按向身下。

　　他就是那所谓的老大？似乎不，这货充其量只是二把手之类的角色，而真正的老大是……仓库二楼，几名异化者美滋滋的拎着两件刚刚被剥下来的防护服，又拎着把匕首不断砍玩着，不断的赞叹称奇。

　　“觉醒者就是穿着这种东西在和我们战斗么？怪不得我们总是吃亏，不过以后就不会了，哈！”一名异化者得意的笑着。

　　我之前就曾想过，如果异化者抢夺了觉醒者的防护服和进化武器，或许他们会更可怕，此刻就是证明，只是我没想到那些帮助他们的人类，那些剥离防护服的医生。

　　轰，仓库里，墙壁陡然粉碎，那壮汉终于挣脱，不顾一切的扑向二楼，可就像那名团长说的，一切抵抗都没有意义，当他被那些异化者夹攻。

　　一只裂变伸长的手臂，陡然卷住了壮汉的大腿，用力将他从半空中扯下，两只异化者狞笑着左右扑上，那壮汉嘶吼着想要挥拳，双臂却被死死的抱住了，下一刻，一只利爪已刺进了他的胸口，捏住了他的心脏。

　　“何必急着死呢？觉醒者一旦死掉，这防护服可就很难剥离了，必须活生生的……”

　　“不用了老大，他的防护服已经基本剥下了。”

　　“是么？”那异化者诡异一笑，突然伸出了长长的舌头，探入伤口舔着那壮汉的心脏，他是名男性异化者，却妖异的仿佛女性，那眼神中竟流露出了某种妩媚表情。

　　虽然那妩媚让人根本不敢直视，只觉得毛骨悚然。

　　喀嚓一声，壮汉的心脏被咬碎了，嗬嗬的嘶吼只发出半声就嘎然而止，紧接着，一阵狂笑响起，更夹杂着几声老大威猛的马屁。

　　墙壁上，仅剩下一名觉醒者男子，他低着头浑身发抖，却不是因为身上的痛楚，而是那眼中正燃烧着熊熊烈炎。

　　“我发誓……我赵凡以性命起誓……”那是一声低低的咆哮，最终却没有说出誓言为何，是没有意义了？还是已经刻骨铭心的不需要再说！


第一百零三章 人类庇护所，异化者乐园

　　“奇怪，这不是人类庇护所么？怎么有同类气味！”自由之翼揉了揉鼻子道。

　　陈辉也皱着眉，异化者之间想要分辨同类有两个方法，第一是某种感觉，类似脑波，但那一刻陈辉并没有感觉到什么，仿佛是刻意隐藏着，又仿佛是躲在某种地方，比如地下？

　　第二种方法则是气味，陈辉明显能闻到整个霍邱县到处都充斥着异化者的气息，但却就是不知道身在何处！

　　这很奇怪，而更奇怪的是，陈辉望着那不足三米高的围墙，这特么也敢叫防御坚固的人类庇护所？连他这脑子不靠谱的货都知道里面有鬼。

　　霍邱本就是座不很大的小县城，所谓庇护所更是小的让人无语，只是把县城里一些工厂或学校或小区的围墙连接在了一起，到处都是缺口不说，几条主干道上，还仅仅是堵了几辆横七竖八的车，这也想防御怪物？连条狗都防不住吧？

　　“我们要进去看看不？”自由之翼眯眼道，他倒是很好奇那些同类在玩什么把戏。

　　陈辉摇头，毕竟他只是孤身一人，唔，他从来不把身后的某个跟屁虫当同伴，所以一旦里面的异化者数量太多，陈辉可就不好对付了，索性等在外面，看看那些家伙何时会出来。

　　很明显，哥比他胆子大，大摇大摆的就朝那些围墙处走了过去，脸上还带着笑，虽然笑容异常阴冷。

　　雷达上的显示已经很明显了，这里有很多人类，更有很多异化者，甚至觉醒者，再加上惨死在县城外的那个女孩……

　　我不知道是因为这件事，还是因为我之前的某些决定，走进霍邱的那一刻，我只感觉浑身都涌现出了一股暴虐气息，虽然我依旧在笑，笑着朝几个迎面走来的家伙打了个招呼。

　　“又有人来了？”那几人面色微喜，特别是看到我身后的娃娃以后。

　　“请进请进，这里是人类继合肥以后最牢固的庇护所。”一个小黄毛点头哈腰的上前道，突然瞄到了我的拳套，表情一僵道：“你是觉醒者？”

　　“是啊，不欢迎觉醒者？”我笑的就像只狐狸。

　　“当然欢迎啊，我们这最欢迎觉醒者了！”小黄毛眼眉都眯成一条缝了。

　　当然，他所说的欢迎，和正常人所想的明显不是一回事，这不禁让我再次想到了惨死在外面的觉醒者女孩。

　　“既然欢迎，那就好好招待吧！”我冷笑着拍了拍他的肩膀，扭头朝娃娃使了个眼色，快步跟上了小黄毛，至于那个实习医生，我暂时让他留在镇外了。

　　“老大！”一声惊喜，外面有人跑进，老远就欢呼道：“又有觉醒者来了！”

　　仓库里，赵凡的表情一僵，深深叹息，那些异化者却嘿笑着眯起了眼睛。

　　“好好招呼吧，搞定以后，庇护所里的女人看上随便挑！”

　　或许，这就是某些人类愿意帮助异化者的原因，当然不仅如此。

　　霍邱的异化者领袖就是那个很娘很妩媚的妖哥，甚至连名字都很娘，叫梓晗，也不知道他老爸老妈是不是生下他后，就当成了一只妖在养活。

　　这家伙在末日前就是霍邱县人，因为父母亲一个经商一个从政，所以他原本就是这里的土霸王，虽然称不上什么黑道，但也养了不少地痞流氓。

　　那名光头男，就是他最得力的一名流氓打手，绰号光哥。

　　变成异化者后，梓晗当然不记得以前的事了，但光哥记得，而且这光头明显不想被自己从前的老大杀死吃掉，就跪在地上各种哀求，并发誓愿意继续追随，甚至抢男霸女杀人放火都在所不惜。

　　抢男霸女算个毛，他末日前本就天天做，杀人放火很稀奇？这光哥早年抢劫时，甚至都捅死过条子。

　　梓晗原本并不想搭理这家伙，异化者还是很骄傲的，人类在他们眼中只是食物，只是牲口一般的存在，直到这光哥为了活命，真的出去绑架了一个人，带回来送给老大随便吃。

　　梓晗乐了，他觉得这样很有趣，人类自己把自己送上门来让他吃，还需要客气吗？

　　索性，他就留下了光哥，继续过着末日前那种日子，土霸王带着打手称王称霸不亦乐乎。

　　光哥倒也算能干，还特别集结了一伙原本就跟着他们的小弟，说服那些家伙为了活命而继续帮梓晗办事，说服的理由有二，第一，跟着梓晗的末日生活很爽，抢回来的男人直接孝敬给老大，女人嘛，自己享用完了再孝敬给老大，双方互惠何乐而不为呢？

　　第二，梓晗毕竟是异化者，实力比其他怪物更强，自然而然的就能保护他们，甚至让他们的生活比在末日前更嗨皮更威风，从土霸王变成了这座县城里的真正霸王。

　　不过这件事起初并没有持续很久，因为黄蜂就在合肥，距离太近了，当郭盛知道这件事后，直接对魏羽说了一句：“去，把那群人渣全部给老子干掉！”

　　连郭盛这人渣头目都说他们是人渣，可想而知这几头货有多禽兽不如了，可惜魏羽并没能完成任务，只是把梓晗和光哥给赶出了霍邱。

　　但好景不长，黄蜂完了，合肥毁了，魏羽死了，连郭盛都自身难保了，所以这俩货看看风向变了，居然又溜溜达达的回来了。

　　所以说郭盛虽然是个混蛋，但在这场末日中，有时确实需要一个混蛋出来撑撑场面的。

　　当然，等梓晗回到霍邱，这里已经空无一人了，只有光哥和那几个跟着他的流氓打手，于是梓晗摸了摸空空如也的肚子，瞄了瞄光哥。

　　“老大你别总想着吃我撒，没人怕什么，我帮你把人找回来！”光哥拍着胸脯道，说完就找了个懂得无线电广播的手下，发出了那段人类召集令，那段所谓的人类庇护所的宣言。

　　不得不说他真的很聪明，吸引过来的人类就是食物，吸引过来的异化者嘛，自然有梓晗出面处理，大家一起做兄弟呗，有食物一起分享呗，反正因为召集令而逃难来的人类多不胜数，此刻已经有几千名了，一时半会根本吃不完。

　　合肥城破已有将近一个月，梓晗集结起的异化者虽然不如鳞王和苏苏那么多，但也在不断壮大中，凭借着一句话。

　　“霍邱，就是异化者的乐园，这里有足够多的食物，有足够愚蠢的人类，有为了生存不惜出卖同类的白痴。”

　　这句话已经在一些异化者中传开了，虽然苏苏和鳞王对这种小场面嗤之以鼻，但也有不少落单的异化者闻讯赶来，数量已经有好几十，也算是一股不小的势力了。

　　不过梓晗始终记得一件事，他被魏羽揍得几乎爬不起来，带着光哥落荒而逃的那次。

　　觉醒者比异化者强么？确实！但觉醒者最有利的武器却不是成长率，而是他们的装备。

　　“如果能吸引几个觉醒者过来，抢了他们的装备就好了！”梓晗眯眼道。

　　“交给我了！”光哥再次拍胸脯，第二天就改建了一座密不透风的地下仓库，让梓晗和那些异化者尽量待在里面躲避感知，又将霍邱弄得真和人类庇护所一样，至少表面看是。

　　因此，才有了赵凡那个觉醒者小队的到来。

　　这本该是一场大战的，可惜，因为光哥的缘故，赵凡连敌人是异化者都没弄清楚就着了道，过程为何？我很快就知道了。

　　“来来来，觉醒者先生，我们这里的食物有的是，还为您配备了星级套房。”

　　几碗热腾腾的面条，甚至还有些脱水蔬菜和香肠，也不知道是用什么肉做的！

　　我笑眯眯看着眼前的光头男，那一脸亲切的表情，啧啧，演技真好，不仅骗了那些觉醒者，连外面那些逃难者都不知道真相，还美滋滋的把这里当成了真正的人类庇护所。

　　可他们不知道，只要夜幕降临，他们中的男人就会立刻被抓住送给异化者食用，女人更是会饱受屈辱再杀死吃掉！

　　想要活下去是没有错的，但为了活下去，就能做如此禽兽不如的事么？

　　我笑着拍了拍那光哥的肩膀，摸了摸他那粗壮的脖子，第一次，我希望自己真是只怪物，那就可以用最残酷最血腥的方法，一口口的咬死吃掉他。

　　不过我并不着急，等晚上吧，先用那些异化者试试实力和新装备倒也不错，数量有多少？十只？二十只？凭借我的战斗姿态，究竟能干掉多少？

　　我并不担心安全问题，就算打不过，我依旧能开着光子结界大模大样的离开霍邱，啧啧，装备好就是底气足啊。

　　至于桌上那几碗面条，我根本连一口都没动，用舌尖舔了舔碗边就知道是啥了。

　　舌尖麻麻的，不是强效麻醉药就是某种剧毒，这就是那几名觉醒者不战自败的原因吧！

　　夜幕很快降临，我带着娃娃从窗口跳了出去，今晚或许是我自末日以来最疯狂的一次杀戮，不仅是异化者，更包括某些人类。

　　今晚，我以混乱军团的名义起誓，必要剥夺这些家伙继续生存下去的权力，更要剥夺他们身为一个人类的权力。

　　虽然，他们或许早就抛弃了，虽然，整个混乱军团现在就我和娃娃两个，一个团长加一个副团长？有点拿不出手的说。

　　但今晚之后，这个军团又会有几个人呢？


第一百零四章 躲猫猫

　　夜色下，宾馆门口，三个身影鱼贯而入。

　　“谢谢您啊，不但收留我们，还请我们吃饭，又让我们住这么好的宾馆，真是太感激了。”那是一对年轻情侣在不断道谢。

　　宾馆不大，但很雅致，在这座小县城也算挺有档次的地方了，两人美滋滋的四处张望着，手牵着手笑容甜蜜。

　　“谢什么，末日中的守望相助嘛。”

　　回答的是一名瘦小男子，话说的冠冕堂皇，眼神却总是瞄着那女孩的胸部，又瞄了瞄那臀部和小腰，不断啧着嘴。

　　一间双人套房，两人刚刚走进就喜的合不拢嘴，床铺是崭新的，摆设也全无宇宙菌污染的痕迹，这样的环境在末日中极为难得。

　　墙上有台巨大的壁挂电视，虽然没节目可看，桌上还摆着笔记本电脑，虽然无法上网，甚至无法开机。

　　毕竟霍邱是座小县城，没有大型发电厂，那微弱电量只够供应墙壁上的昏暗壁灯。

　　但两人已是非常满意了，再次道谢后想要关上房门，却没料到那瘦子一闪身跟了进来。

　　“您还有事？”女孩茫然道。

　　话音未落，那原本已快要关上的房门，突然被几只粗壮的大手轰然推开，数名五大三粗的男子鱼贯而入。

　　“啊？这么多人都要住在这么？但只有一张床。”那男生还在发傻，女孩却感觉到了不对，想要躲到男友身后却晚了一步。

　　一只手猛地揪住了她的衣领，下一秒，那女孩已被拎起惯倒在了床上，刚想惊呼，瘦子已怪叫一声扑了上去。

　　“哈！这蠢女人真以为老子是请她吃饭，还请她住宾馆？”嘲讽夹杂着笑骂。

　　“你……你们做什么？”女孩拼命挣扎。

　　“做什么？难道你没发现瘦猴看你的眼神都快喷火了？瘦猴你快着点啊，哥几个还等着呢，这妞简直纯的让人受不了。”

　　“滚，老子好不容易找光哥求来的，想玩排队，等不及就先玩那男的。”瘦猴笑骂道，所谓的玩当然不是搞基，而是一通拳打脚踢，揍得那男生哀嚎连连。

　　“你们怎能……你们就不怕……”女孩羞得眼眶都红了，不断朝男友投去求助的目光。

　　可惜，那只是个不满二十的小男生，根本扛不住几名粗壮大汉的殴打，别说救她，区区几拳就开始跪地求饶了。

　　女孩绝望了，瞳孔中满是泪水。

　　“怕？”瘦猴怪笑：“哥几个在这就是王法，哥几个在这比天都大，这蠢女人还真以为这是什么庇护所？哈！等被哥几个玩完了，再送给老大吃掉时，你就明白是怎么回事了。”

　　两人呆住，虽不知道那老大是谁，但吃掉？难道是怪物？这些人居然投靠怪物？

　　这种事简直闻所未闻，一个人，只要他是人，那就绝不可能投靠一只怪物的，哪怕是合肥那些为怪物打开城门的败类，也仅是因为亲人被要挟，可这些家伙丝毫不以为耻，脸上反洋溢着得意！他们真是人类么？

　　“我说瘦猴你快点行不？别特么唠叨了，这都半天了你连裤子都没扒掉，行不行啊？不行滚蛋换人！”几声怒斥响起。

　　瘦猴急的抓耳挠腮，他也想快啊，可这女孩……

　　末日是小冰河气候，几乎天天都是零度，这女孩身上穿的那叫一个多，内裤，衬裤，加上线裤，再加上毛裤，甚至还有棉裤！

　　瘦猴都快崩溃了，只得把女孩压在床角，奋力撕扯着，但那脸色却突然一僵。

　　那一刻，他正面对着墙壁，而墙壁则发出了咔咔声，竟浮现出几道裂痕。

　　人在临死前，感觉都会变得非常慢，所以瘦猴只觉得那墙壁突然一点点的朝外凸，一点点的扭曲变形，一点点的朝他面门撞来！

　　轰的一声巨响，瘦猴飞了出去，几块破碎的砖石砸了他满身满脸，肩骨碎裂，颈骨折断，鼻梁骨粉碎，甚至那脸都凹陷了进去，唯有眼珠子不可思议的凸出，那眼眶中流出的是鲜血还是脑浆？

　　屋里人全傻了，那女孩也傻了，接着，她就看见那破碎墙壁里钻出了一个人，面孔挺帅，表情却狰狞的仿佛死神。

　　屋里的对话我全听清了，画面也用感知看清了，原本以为只有几个罪魁祸首，但现在……我捏了捏拳头，杀意正疯狂滋长中。

　　记得上次杀人还是初遇赵悦然，杀完后我还感觉恶心反胃，心情很不好。

　　但今天不同，我甚至很享受杀死这些人渣的过程，甚至将一个家伙的胸骨一寸寸踩断，又将他的腿骨掰折，再掰回去，然后狞笑的看着他在地上打滚。

　　是我越来越像怪物了么？还是我根本不将他们当成人类？

　　砰，一声枪响，这些家伙居然还有枪？

　　可我早在前一秒就甩了甩头，子弹从发梢划过，想打中我？去叫枪王来吧。

　　“别，别过来！你是那个觉醒者？怎么你没有……”

　　惊呼声响起，竟是那个带我进县城的小黄毛，可今晚惊讶的绝不仅是他，还有那个光头，更有那些借着夜幕扑进我卧室，却发现早已人去楼空的异化者们。

　　等他们赶来这里，我已经走了，等他们再追出去，我会在哪？去问阎罗王吧！

　　当我走出房间，屋里已满是支离破碎的尸体，更有个被我拎在手中，早已吓尿的小黄毛，那女孩呆呆的看着，突然追问道：“你……你是谁？”

　　一般男主角在这时，都会意气风发的报出自己名字，然后来一个招牌式笑容，再来一句英雄救美是不需要道谢的，但那些都是傻缺，大家千万不要模仿。

　　扭回头，我只看了她一眼，又看了看她那瘫软在地的小男友道：“去找个地方躲起来，今晚别出来，另外……换个男朋友吧。”

　　连自己的女人都无法誓死守护，被揍了几拳就哀嚎哭求的怂货，我呸！

　　夜色下，城镇突然陷入了混乱，无数黑影在街道上乱窜，我却丝毫不加理会，开启了雷达和感知，叼了支烟蹲在了小巷里。

　　异化者也有一些感应能力，但绝不如我的感知灵敏，更不如我的高科技雷达，所以每当有黑影靠近我，我就会拎起那小黄毛先一步离去。

　　我在等待，等他们更混乱，等一个更好的时机。

　　说起来，我可能是第一个在怪物巢穴里玩躲猫猫的觉醒者了，仗着那2.9的成长率和镜像化感知，莫名骄傲中。

　　地下仓库里，梓晗的表情很冷，一只只的异化者派出去，却始终寻不到某个觉醒者的下落，居然就这么消失了？梓晗已脸色狰狞到仿佛想吃人。

　　怪谁？怪他自己蠢！区区几十只异化者就想称霸一座城镇？

　　就连苏苏和锡羽，都必须依靠庞兽的力量，控制成百上千只低级怪物来稳固防守，就那样都被我大模大样的潜入过，更偷窥过某只异化者的裙底，何况此时此刻？

　　渐渐的，梓晗等不下去了，他今晚是必须要抓住我的，因为听部下报告说，我手中有一只巨大拳套状的武器，看起来非常牛叉。

　　“一定要找到那名觉醒者，一定要抢下他的武器装备！”梓晗咬牙道：“光哥，带着你的人拿上武器，全镇范围内搜索，其他同伴也跟我出去找！”

　　瞬时间，超过十名异化者就跟着梓晗跃入了夜幕，但于此同时，娃娃的声音也在我脑海中响起了。

　　“主人，应该差不多了。”

　　“了解！”我打了个响指，笑眯眯的望着那小黄毛道：“之前被你们抓回来的那些觉醒者，应该还没死光吧，藏在哪了？劳烦带个路。”

　　“我带路你就不杀我么？我……我只是被迫的，不帮那些怪物的话，他们就要吃掉我。”小黄毛惨兮兮的哀求着。

　　“呵呵。”我干笑一声却没回答，只是拎起他的刹那，表情无比阴冷。

　　地下仓库里，依旧留守着几只异化者，但数量已不多，区区三只，娃娃紧随我身后道：“主人，我对付一只？”

　　“不需要，看好这小黄毛就行。”我摆手道，大踏步走了进去。

　　仓库墙壁上，我几乎看不出那是个人类了，无论是面孔还是那扭曲折断的骨骼，让我惊讶的是他竟然还活着，那些异化者依旧没有杀死他，为了折磨？为了取乐？

　　“杀了我。”凄然的声音响起，我叹了口气，救下崩溃至此的他，我不知道还有没有意义了，但……

　　“你是赵凡？是一个女孩托我来救你的，临终遗言，所以我不想食言。”

　　赵凡在发抖，低垂着头，眼泪扑簌簌的往下掉落着，我明白他的心情，身为团长却眼睁睁看着团员一个个死去，最终只剩下自己。

　　而这一切，居然是因为被人类陷害，被那些他一直誓死守护着，却为了某些目的投靠怪物的败类们，他如何接受得了？

　　“等我搞定怪物再说吧，如果到时候你依旧想死，我不阻拦。”我叹了口气道，扭头看了看那三只异化者，那三只蠢货，居然敢主动扑向我。

　　他们会怎么死？


第一百零五章 有一种怪物叫人渣

　　一只狰狞的利爪轰来，一只更狰狞更巨大的利爪反抓回去，咔的一声响，那只异化者踉跄后退表情惊愕，他自以为豪的利爪，居然连着胳膊被整个抓碎了？

　　老实说我也很诧异，原本只想抓住他反抡起来，去阻挡另外两只异化者的攻击，却没想到直接抓碎了他半只手臂。

　　神器，果然牛掰不解释！

　　突然想起，我至今还没给这武器起名字，叫神之手如何？不行，这让我想到了加藤鹰，那就叫恶魔之手？

　　“小心点，这家伙的右手好强！”一名异化者颤声道。

　　“怕什么，进化武器我们也有！”一声狞笑，一把长剑从身后拔出，呼啸着朝我刺来。

　　我乐了，毫不在意的反抓回去，直接握住了剑刃，一阵刺耳的金属摩擦音后，那剑刃突然已不可思议的角度扭曲起来，形状仿佛麻花，那异化者连眼珠子都瞪出来了。

　　“拿着把新手剑就敢挑战神器？你特么有病是吧？”我嗤笑道，右手顺势长驱直入，那异化者吓得连忙抵挡，可剑弯了，手臂也弯了，下一刻那脖子已被我用力捏住。

　　脑洞里突然有个奇怪想法，如果这时候开启武器变形会怎样？我立刻按下了大剑形态按钮，接着，拳套在扭曲延伸，再接着，砰的一团血雾漫天而起，那异化者脑袋在武器变形的巨大压力下，居然整个爆开了。

　　场中一片寂静，只有那血雨淅淅沥沥的声音，剩下的两名异化者不断后退，他们想逃了。

　　第一次，异化者感觉自己的实力被全面压制，连拼下去的勇气都没有，而我甚至还没有拿出全力，连战斗姿态都没有开启。

　　“快……快走，这家伙是怪物！”嘶吼声夹杂着颤抖。

　　此刻的我，似乎比他们更像怪物，一只将他们彻底撕碎，推入恐惧深渊，再一口吞噬掉的怪物，所以，我怎会让他们逃？

　　两只异化者突然分左右弹开，一只冲向门口，另一只则快速扑向地下仓库的天窗，可就在同一时间，我手中大剑也挥出去了，紧追天窗那只。

　　那异化者吓得拼命闪避，可他往左，大剑已先一步到了，他只得往右，大剑却以迅雷般的速度紧追其后，他吓得拼命尖叫拼命后撤，可那大剑依旧一点点的接近着他的咽喉。

　　我的身体速度至今不快，但剑速，那可是兵王亲授的！

　　噗，异化者的脑袋飞起来了，尚未落地，又一道弧形剑光反劈，脑袋咔的分成了两半，下一秒，嗤嗤嗤的接连数道弧形剑光在空中飞舞。

　　当我转身，那异化者的脑袋已经碎得仿佛一盘炒肉片了。

　　“娃娃，让！”我对着门口大吼，娃娃正想替我截住最后一只，听到声音连忙闪开，与此同时我手中的大剑轰然掷出。

　　仅剩一只的异化者都吓蒙了，身形本能的朝侧面闪避，但……噗，他被刺穿了，轰，他一头栽倒，被大剑硬生生的钉在了地上。

　　我嘿嘿干笑着，其实这傻缺如果不躲的话，这一剑根本刺不中，但我就知道他会躲，还知道他会往哪个方向躲，所以说预判性感知真是一种奇妙的战斗方式。

　　仓库里再一次陷入寂静，赵凡终于抬起了头，却目瞪口呆的说不出话来，他还是第一次看到觉醒者以一敌三杀死异化者，居然能如此轻松如此简单。

　　是我又一次变强了么？其实不，其实我被新人类囚禁的这些天，成长率又一次落下了，但这把终极进化武器实在太强，我只要注入一丁点儿力量，它就会随心而动，那大剑看起来巨大而迟钝，但操控起来却丝毫不费力，仿佛没有重量。

　　出于好奇，我又想试试斩马刀形态了，三步并作两步的走出仓库拔出大剑，咯吱吱的又是一次变形，那异化者还没死，却呆呆的早已失去了战意。

　　直到那斩马刀从他头顶落下，轰得一声，身体裂成了两半，连身下的水泥地都裂出了一道缝隙，我吐了吐舌头，太暴走了，完全不符合我的低调风格。

　　话说我低调么？嗯！至少自我感觉很低调。

　　仓库门口，那小黄毛已吓得屁滚尿流，在他看来无可匹敌的异化者，居然被我毫不费力的瞬杀了三只！

　　其实将我带来后，小黄毛心中还有过一个期盼，如果我被异化者给干掉的话……但此刻他哪里还敢想，跪在地上连连求饶。

　　“我今天放过你……”

　　“谢，谢谢老大！”小黄毛激动的拼命磕头。

　　“明天再有异化者逼迫你……”

　　“啊？”小黄毛怔了怔，因为我语气陡然转冷。

　　“你还是一样会出卖和残害同类的！！”

　　话音刚落，那刚刚转换完形态的利爪就切断了他脖子，小黄毛颤抖的蜷缩起身子，捂住脖子却怎也止不住那鲜血。

　　嗤嗤嗤的鲜血飞溅声，宛若一曲送葬，为了他，更为了所有死在他手中的无辜。

　　“为了生存，从来就不是一句残害他人生命的正当理由！”我冷冷转身道。

　　他听懂了么？或许吧，又或许他这家伙已经听不懂人类语言了。

　　仓库里，娃娃把赵凡放了下来，这家伙长得很高瘦，修长的身形让我想到了陈凯，但那高高隆起的上臂肌肉，却显示着他应该是力量型。

　　“谢了……”赵凡惨然道，想再说点什么却被我摆手打断了。

　　“还有力气逃么？镇外西侧河边有一片小树林，那女孩就葬在那，去看看她吧。”我拍了拍赵凡的肩膀道，他怔了怔，反问我道：“你不逃？”

　　“急毛，这里有多少只异化者？多干掉几只再走也不迟嘛！”

　　因为之前的战斗太轻松，让我做出了这个无比大胆的决定，虽然这个决定会让我今晚陷入险境，但也正因为此而收获颇丰。

　　赵凡低下了头，沉思许久才咬牙道：“那我跟着你，我的命是你救回来的，我必须……”

　　“好了好了，随你便吧。”我扭头朝外走去，最受不了这种婆婆妈妈的男人，更受不了那种救人一命就要以身相许的屁话，他又不是妹纸。

　　走出地下仓库时，我突然将武器形态变化为战锤，猛地朝身后轰去，一阵轰然巨响，仓库倒塌了。

　　“那里面还有……”赵凡愣住。

　　我知道，里面还躲着几个替觉醒者剥皮的医生，我故意的，理由和那个小黄毛一样！

　　“主人……”娃娃略显担忧的望着我，她感觉我今天杀意太重了，甚至有些疯狂。

　　确实，我有些克制不住自己的杀戮欲望，但就算清醒，我依旧不会放过他们的。

　　我告诉娃娃，这世上有一种怪物是雷达也无法分辨的，连感知都判断不出，他们和人类长得一模一样，也不会像异化者那样变身。

　　“是什么怪物？”娃娃茫然反问。

　　“人渣！”我冷冷答道。

　　一场末日风暴的席卷，一次生物淘汰赛的清洗，凭什么只淘汰那些外表变异的家伙？其实内心变异才是最可怕，最应该第一个就淘汰掉！

　　赵凡低着头，他在细细品味我的话，我感觉他性格也有点像陈凯，都是那种对善恶执着，对种族非常较真的家伙，但今天之后，我相信他会改观的。

　　只是这代价有点大，整个觉醒者团队的覆灭，他所有伙伴的死去。

　　是那些异化者太狡猾么？是那些人类太卑劣么？我觉得不是，真正的原因是……赵凡太蠢了，他为何一点防范意识都没有？

　　以前的我也是个蠢货，被异化者各种算计，更被郭盛抓住弱点胁迫，但今后不会了。

　　跟着郭盛这么久，我发现自己学到了他一点东西，开始用一双阴冷残酷的目光去审视这场末日，既然善良拯救不了什么，那就用鲜血去洗刷吧。

　　小镇里，夜幕下，那些异化者虽无法精确判断我的位置，只能顺着气味寻找，但当三名同类惨死，脑海中立刻浮现出一丝本能感觉，数十只同时围聚了过来。

　　我曾问过娃娃，这些怪物究竟是如何感应同类的？更有，雷达又是如何分辨怪物的？娃娃的回答是脑波，每一种怪物的脑波都有不同，且每一种怪物的脑波彼此都有联系。

　　这感觉就和无线电频道差不多，只是有些怪物蠢的没有频道，比如庞兽，而有些频道则非常接近，就像觉醒者和人类，甚至连新人类的频道都和我们很接近，因为他们的大脑思维依旧属于人类范畴。

　　在妹妹给我的最新式雷达上，人类的反应是灰色，觉醒者是深灰，新人类则灰到有些泛黑了，另外异化者是红，那一刻雷达上的显示，就仿佛一张赤红色的网朝我笼罩过来。

　　深深吸了口气，我迎向了那张赤红色的网，却没发现雷达上还有一个古怪反应，极深的灰色，灰到泛黑！但却仿佛被什么东西隐藏着，阻隔着，仿佛一片阴影般模糊不清。

　　同时，我最先遇到的竟不是异化者，那是光哥！

　　这家伙带着不少手下，还拎着两把冲锋枪杀气腾腾的朝我扑来，抬手就是一梭子子弹。

　　正好！我也想找他，至于那子弹嘛，我看也不看的挥手企图抓住，却……

　　咦？我低头瞄了瞄左手掌的鲜血，竟然被打穿了？我似乎忘记了防护服的剥离，我似乎不再是刀枪不入了，抬头看了看光哥和他部下手中的那些枪，我撇了撇嘴。

　　这一战，似乎不像我想的那么简单了。


第一百零六章 梓晗的秘密武器

　　“跟着我，不要硬拼！”我低喝道，拉着娃娃在小巷里飞速穿梭，赵凡紧随其后。

　　无法挡住子弹的话，那我就不能和这些家伙正面冲突了，游击战才是上策。

　　其实我就算不是防御型，此刻的防御数据也早已破百，子弹打在身上的伤害力并不大，绝无可能致命，但再轻的伤也是伤，终归会影响战斗发挥的。

　　如果和异化者的交手中还要防备子弹，我不知道感知跟不跟得上，毕竟敌人太多。

　　何况身后还带着个累赘，赵凡也被剥离了防护服，而且受创极重，脚步虚浮。

　　夜幕下，一梭子弹迎面射来，我不仅要闪避，还要拉开娃娃，顺便一脚踹开赵凡，突然感觉压力暴大的说。

　　“你不用管我，我防御力还行……”赵凡咬牙苦撑道，我没好气的翻了个白眼，满身是血的家伙说出这种话，一点说服力都没有吧。

　　“哈哈！这小子怕子弹，大家上啊。”身后，那光哥桀桀怪笑着，我冷冷瞄了他一眼，这蠢货很快就会后悔的。

　　小巷中，我突然朝黑暗中奔去，隐入身形的刹那又拽着两人翻墙而过，拳套在蓄力，对准了墙壁。

　　“咦？跑哪去了？”声音传来，墙壁却在同时间爆开，碎石仿佛雨点般砸了出去。

　　一瞬间，四个人就头破血流的倒下了，其余几人吓得懵了神，再抬头却哪里找得到我，我早已顺着雷达指引，迎向了一名距离最近的异化者。

　　那是黑暗中突然劈出的一道弧光，异化者怔了怔，刚想反应，那弧光却陡然转了一个弯，封死了他所有退路。

　　轰，胸口以上部位切断了，下半身还保持着前冲姿势，跑了七八步才轰然倒下。

　　那异化者整个懵了，临死的前一秒，他甚至想看清敌人的长相都来不及，我早已冲进了另一条小巷，隐入了另一片黑暗之中。

　　赵凡的嘴巴长得大大的，他从未见过一个人的战斗节奏感如此酣畅淋漓。

　　其实我节奏并不强，简单的打拍子都能偏到姥姥家去，甚至还有些五音不全，不过，我早在第一条小巷中战斗时，就已经算好了冲进第二条小巷会发生的情况。

　　我早在杀死第一只异化者时，就算准了十米外奔来的第二只异化者方位，甚至算好了杀死他的方法。

　　我跑的一点都不快，还拽着两人晃晃悠悠的，但我的大脑却已经响起了马达声，嗡嗡嗡的转个不停，还是双重思维的高速运转。

　　“你是感知型么？”赵凡突然问道，我点了点头，赵凡想再问又突然闭上了嘴。

　　他应该想说感知型前期并不强吧？但其实，说出这句话的人要么是感知太渣，要么就蠢的应该拖进小树林，弹鸡鸡致死。

　　另外这话是新人类说的，他们因为成长率大多超过3，外加各方面数据相对均衡，所以并不一定理解觉醒者的战斗，这所谓感知型理论，我估计只是某博士随意乱猜的结果。

　　更有，此刻还算末日前期么？我成长率都超过350了，如果不是被囚禁时无法锻炼也无法吞噬能源晶，我甚至已经坐四望五了。

　　对了，能源晶！我突然扭头朝那具异化者的尸体跑去，轰碎脑袋后直接取出了能源晶，又一口吞了下去。

　　“你……你吃怪物？”赵凡再一次傻眼。

　　没文化的人总是大惊小怪，我翻了个白眼道：“一会再挖颗给你吃，这东西大补，是怪物的力量精华。”

　　赵凡点了点头，眼神却直勾勾的盯着我背影，他感觉自己和我根本就不是同一种族，甚至不属于同一时代，为何我啥都知道？他却啥都不知道？

　　他甚至连我的武器是啥都分不出来，一会变成刀，一会变成剑，一会又裹住了整只手臂。

　　当黑暗中再次冲出一只异化者，当我嘎吱吱的变幻武器形态，一战矛把那家伙刺穿脑袋钉在墙上时，赵凡感觉自己都快疯了，世界观全部崩坏了。

　　“你有觉醒者团队或是组织么？”赵凡突然问道。

　　“做啥，想挖角？”

　　“不，我已经没有团队可言了。”赵凡苦笑道：“但如果你有的话，我想加入你，想以后都跟着你！”

　　这就收了个手下？不错，而且这家伙是觉醒者团队的团长，实力应该不弱吧，至于没文化的缺陷嘛，以后再慢慢教导呗。

　　“好，那你以后就是我的小弟了。”我笑眯眯的拍着他肩膀，赵凡气闷，他只是想加入团队做伙伴，没想到要拜大哥的。

　　黑暗中，那张赤红色的网已慢慢收紧，我再不敢分神，专心迎战，同时我终于遇到了这座小镇的异化者BOSS，虽然只是很小很小的那种，估计啥装备也不会暴的那种。

　　梓晗的眼珠子瞪圆了，当他第一眼看到我，眼中就浮现出了贪婪之色，因为我手中的武器之强，形态之霸道。

　　“上！围住他，抢了他的武器！”梓晗怪叫道，带着三名异化者飞速扑上。

　　说起来，这家伙居然拿了两把进化武器，居然COSPLAY我当初的双刀流，无耻！

　　同时我发现，这家伙的手好奇怪，居然不是利爪，而是黑乎乎亮闪闪的巨大钳子。

　　此刻的异化者几乎全部达到Lv3，更是大多都吸收了某些生物特性，只要不挑食。

　　但吸收归吸收，能真正将特性发挥到陈辉骨骑士那种姿态的，毕竟只是少数。

　　算起来我只见过锡羽和鳞王，再就是那个被我一剑轰飞，连面孔都没仔细看的自由之翼，可梓晗居然也和他们类似！

　　那巨钳之狰狞，居然让我想起了之前那只甲壳型庞兽，本能的，我就想试探下他的实力，右手呈利爪轰然拍下。

　　那仿佛是一团风暴凭空浮现，那两股力量的彼此碰撞，竟引发了气流，我怔了怔，这家伙果然有一手，居然挡住了？

　　梓晗也怔了怔，他原本只想用单手巨钳抵挡，再用另一只手的进化长剑反击我，却没想到……咯吱吱，长剑扭曲，咔嚓嚓，巨钳上竟浮现出了裂痕。

　　梓晗忙将另一只手收回，两把剑呈十字状，两只巨钳交叉着阻挡我利爪的疯狂力量。

　　可这样依旧不够，梓晗在咆吼，那张伪娘脸突然间扭曲狰狞，脚下开始后退，全身仿佛中邪打摆子一般的颤抖起来。

　　“帮！帮我！”梓晗暴喝道，三只异化者忙分左右夹上，可惜我有娃娃，立刻挡住了其中一只，更有新收的小弟赵凡，他居然拼着重伤的身躯以一敌二！

　　“这家伙是异化者BOSS，一鼓作气的杀掉他！”赵凡大吼道，哪怕浑身崩裂却依旧咬牙死撑，先不说他的实力，就凭这份悍不畏死的气魄，我这小弟就收得不错。

　　可惜，我没能一击拿下梓晗，那爆发力只属于武器，自身力量……我始终不强。

　　一声闷哼，我踉跄两步，那梓晗更是一口气退出了十多步远，面色骇然。

　　可同时，他眼中的贪婪更甚了，如果他拿到我的武器，会不会更强更可怕？

　　一声长啸从梓晗的口中发出，他是在召唤同伴，刹那间那雷达上的红点就仿佛疯了一般朝这边扑来。

　　我咬了咬牙，一把将娃娃和赵凡拽出战圈道：“你们后退，自保即可，这里我来对付！”

　　“你难道想一个人……”

　　赵凡的话音未落我就冲上去了，那一刻有六只利爪和梓晗的双剑双钳同时轰来，我却眯缝着眼睛毫不紧张，甚至不闪不避，我在等一个机会，等他们无限接近我！

　　一寸，半寸，越来越近，一只利爪已刺到了我鼻尖，那狂风已刺激的我皮肤一阵生疼，可我依旧不动，反而闭上了眼睛。

　　突然，一道蓝色光幕开始扩散，将那四名扑向我的异化者同时挡住，那光幕还在不断延伸，直至裹住我全身范围，那数道攻击被硬生生的挤了出去，还明显有几只利爪被光幕撑的扭曲变了形。

　　几乎是同时，弧光浮现了，拳套早已转换为大剑，横向劈砍。

　　嗡，那弧形剑光仿佛融入了光幕，一层深蓝色星光挥洒了出去，四名异化者同时惊呆。

　　太近了，他们根本来不及反应，太快了，梓晗只看到眼前一花，两只巨钳就裂开了，其他三名异化者更是连看都没看清，身躯就直接断成了两截。

　　“这家伙……”梓晗拼命后撤，眼眶已滴出血来，居然一剑毁掉了他三名部下？甚至！一剑毁掉了他最引以为豪的巨钳？甚至！他费劲千辛万苦抢来的几把进化长剑，断了？

　　梓晗突然做了一件事，扭头就跑，那些赶来支援他的异化者正满脸茫然，他却不管不顾。

　　他怕了？逃了？不！他太想得到我的终极进化武器了，他发誓今晚一定要干掉我，可同时，他又觉得自己实力可能不够，某些秘密武器，怕是必须要启用了！

　　依旧在那片地下仓库，虽已崩塌，梓晗却奋力挖掘着，直到一条深长的地下通道浮现，梓晗迈步就冲了进去。

　　地下通道很长，足足有数百米，蜿蜒盘桓的不知会通向哪里，或许这就是我没有察觉，连雷达也模糊一片的原因吧。

　　通道尽头是一座小黑屋，梓晗一脚踹开屋门大吼道：“小丫头，出来，帮我搞定那个家伙，抢了他的武器！”

　　小丫头？是谁？屋里某个小身影颤了颤，抬起头道：“饿……肚饿……”

　　“搞定后，给你最好吃的东西，管饱！”梓晗吼道，不由分说就将那小身影拖了出来。

　　那一刻，我正和数名异化者拼杀中，凭借光子结界的防御，这东西不可能撑太久，所以我必须抓紧时间尽量杀敌。

　　可我做梦也想不到，梓晗会带来那样的一个小身影，那暗红色皮肤，那双重眼睑，那浑身布满鳞片的模样……


第一零七章 一场诡异的战斗

　　霍邱的异化者数量应该超过三十名，强者竟也有不少，除了梓晗的巨大双钳外，我竟又遇到了一只相对特殊的。

　　那是一个胖子，突然间浑身膨胀了起来，毛发丛生，可能是吃了某些猩猩类生物，那一刻竟变得宛若金刚巨猿。

　　咔嚓，一根电线杆被硬生生的折断，直朝我头顶砸落，我惊得忙用光幕撑住，又变幻出斩马刀形态和他疯狂对砸。

　　这还是我第一次和怪物硬拼力量，只觉得一阵热血沸腾，几乎每一秒，我们的武器都在空中发生一次猛烈碰撞，轰然巨响。

　　这感觉太爽快了，怪不得有那么多觉醒者都无比羡慕力量型，而我的力量虽然不强，但至少武器强，每一次碰撞后，那电线杆都崩碎一片，削断一截。

　　那金刚正拼命的吼叫着，却逐渐被我压制，逐渐弯曲了膝盖，我猛地跃起，斩马刀仿佛霹雳般从天而降。

　　那金刚的吼叫声陡然凄厉，他知道自己挡不住了，可就在那时……

　　轰的一声，我平移半寸，斩马刀落空了。

　　是光哥带着几名人类部下赶来了，手中竟拎着两只火箭筒，我本以为光幕可以严密防守的，却没想到会被轰开。

　　看来，这防御是不如新人类巢穴里那些的，本来嘛，单兵火箭永远不如火箭炮那么威猛霸气，光子结界明显也一样。

　　更有，数名异化者朝我扑了过来，光子结界还能撑多久？

　　“主人，挡不住太久的，不如……”娃娃呼喊道。

　　我知道，但我还想努力再拼掉几名，至少杀掉那金刚，然后逃离霍邱后恢复几天，再回头杀他个回马枪，来回几次这小镇就该清理的差不多了。

　　可我没想到那光子结界会突然咔嚓一声，一道裂痕浮现，我惊呆了，连忙扭头，表情完全僵在了脸上。

　　之前的战斗太激烈，我太专注，竟没有发现那突然绕到我身后，举起小爪子拍下的身影，更没有注意到她的模样。

　　“小心！那是什么怪物？”第一声惊呼来自赵凡，他反应最大，他从未见过新人类。

　　但最最吃惊的却是我和娃娃，新人类？我们做梦也想不到会在这里遇见一位新人类女孩，十四五岁年纪，面容清秀却表情有些呆呆的。

　　甚至，我看到了她背后的梓晗，那伪娘脸上满是狞笑和得意，这新人类女孩是帮他的？

　　怎么可能！新人类对异化者是最为痛恨的，甚至超越了对郭盛的仇恨！

　　怎么可能！新人类居然会和异化者联手对付我？我只感觉世界观再次被打破。

　　更有！咔嚓声越来越刺耳，光幕再也撑不住了，巨响后轰然破碎，那数名异化者扑来，更有光哥带着手下的一阵枪林弹雨扫来，我猝不及防下根本挡不住了。

　　“哈！快干掉这家伙，我要他手上的武器！”梓晗得意大笑道。

　　“滚你丫的！”我陡然嘶吼，身躯开始异变，我本想留着战斗姿态最后逃跑用，却没想到硬是被逼了出来。

　　那一刻，所有人都惊呆，所有异化者也惊呆了，茫然后撤。

　　赵凡的嘴都合不拢了，他万万想不到我会是个怪物，不！因为之前的救援和数次相助，他确信我是同伴，那怪物姿态难道是某种能力？

　　梓晗也傻眼了，他同样没想到我会异变，他压根不知道有新人类的存在，至于这女孩，只是他偶然遇到，发现实力超强就……

　　但那一刻，所有人的反应加起来，都不如某个家伙猛烈，他原本躺在地上打呼，却突然跃了起来，直勾勾的盯向小镇。

　　“怎么了？”自由之翼很茫然，难道夜尿？

　　陈辉没回答，只是目光逐渐狰狞，甚至扭曲！

　　他突然发了狂的朝小镇扑去，那感觉并不强烈，因为异化者和新人类本就不属同一脑波，所以当那新人类女孩出现时，他才没能第一时间发现。

　　但如果再加上我的异变……

　　陈辉感觉到了，那是一股刻骨铭心的恨意，那是心爱女孩被刺穿身体，死在他怀中的恨意，那是一辈子无法忘记无法抹煞的疯狂恨意！

　　奔跑中，陈辉甚至在嘶吼，甚至放声大哭，蝎尾随风摇摆，骨矛早已无比炽热。

　　“喂喂，等我一起啊！”空中，自由之翼飞了下来，一把拽住陈辉的胳膊，速度再增一倍，仿佛一道流星般直朝战场扑来。

　　当我异变出战斗姿态，几乎所有人都或多或少的有些惊愕反应，但只有那新人类女孩没有，她似乎有点呆，竟没发现我和她长得一样么？

　　嗖，身形再次跃起，小爪子直朝我拍来，那速度之快，那力量之强……

　　新人类的成长率最低都有三，所有方面！和他们比起来，就连苏欣妍或许都算不上什么，所以我立刻感觉到了狂风扑面，还无比炽烈。

　　“滚开！”我连武器形态都来不及转换，奋力劈出了斩马刀，那是一道罡风扫过，却……劈空了？我惊得拼命收回武器防御，却来不及，那小爪子整个拍在我肩膀上。

　　一口血咳出，我倒退了七八步才刹住身形，太快了，竟然连感知都有些跟不上！

　　不，我的危机感还在，还是可以勉强跟上她的，可这女孩的战斗方式太诡异，我根本无从预判，那身形仿佛猴子般上窜下跳，甚至四肢着地仿佛某种猫科动物，更有！

　　谁能想象一个人的跳跃不是用双脚而是双手？虽然那小模样很可爱，却看的我头皮发麻，仿佛面对的根本不是什么新人类，而是一种诡异的野兽。

　　就连噬尸兽的攻击都有迹可循，可这女孩却毫无规则可言，就像街机格斗游戏里的某种乱舞技巧，张牙舞爪的根本分不清规律。

　　“上！杀了他，我给你最好吃的东西！”梓晗狂笑道。

　　我听不懂，什么好吃的？难道想杀死我然后吃掉？女孩又一次扑上来了，我连忙举起武器格挡，可十秒，我仅仅撑了十秒，就感觉浑身酸痛都快要跪下了。

　　那战斗太快，更有，那战斗节奏太乱了，简直让人瞠目结舌眼花缭乱，如果我不是双重视角的话，可能连她在哪都找不到。

　　唯一幸运的是，女孩似乎没有进化武器，仅是用那小爪子不断拍击着我，因此，战斗姿态下的我勉强还能支撑，但当那些异化者扑来，更当光哥再次抬起枪口！

　　我扛不住了，数道攻击，数颗子弹，在我身周引发了一阵仿佛暴雨般的血花。

　　“主人！”娃娃和赵凡拼命扑上来想要援助，可他们哪里帮得上忙？梓晗只是随意分出两三只异化者，就完全封死了他们的去路。

　　不行了，再这样下去，我可能连一分钟都撑不住就要跪在这了，无数道攻击仿佛包围网般将我裹在了里面，我拼命咬着牙苦撑，同时，我按下了武器形态变幻。

　　“主人不行！”娃娃明显知道我想做什么，可不行也得行，机会只有一次，当那单手炮形成，我陡然狂吼，精神力风暴仿佛龙卷风一般喷了出去，直朝新人类女孩的方向。

　　只要打开一个缺口就好，就能冲出去，虽然我已经头晕目眩。

　　轰，那龙卷风将数名异化者卷飞了出去，半空中就开始喷鼻血，那是精神力的冲击，四肢还不断粉碎扭曲，那是风暴的席卷，就连那女孩都连连后退。

　　机会！我忙迈步向前，一步，两步，三步，脚步踉跄却咬牙支撑，四步，五步！

　　就在我即将冲出包围网时，一些让我哭笑不得的事情发生了，一共两件事。

　　第一件事，那女孩呆呆的看着面前风暴，突然张开双臂大吼一声，那小嘴巴猛地一吸，嗡嗡嗡声响成一片，我愕然发现，那精神力风暴居然被她……吞下去了？

　　风暴吞下去倒是情有可原，可连精神力这种虚无缥缈的玩意她都能吞？这女孩究竟是神马东西？难道这是她的异能？甚至吞完后还打了个饱嗝！

　　我完全愣在当场，接着，第二件事发生了。

　　一阵毛骨悚然的危机感浮现，我本能抬头望天，只看到一团炽热迎面轰来。

　　那是一道流星，那速度和力量无一不是巅峰，激的我一阵头皮发麻。

　　那一刻，我只有一个反应，疯了似得按下武器形态变幻，却也顾不上变出的是啥了，反手就劈。

　　我运气不错，变幻出的是大剑形态，是我最顺手的一种武器，那弧形剑光凭空浮现，对着空中就扫了过去。

　　轰，那仿佛是两颗流星彼此相撞，爆炸力竟然引发了气浪，还夹杂着某种愤怒嘶吼，咦？声音好熟悉，是谁？

　　砰，空中那身影被气浪掀飞了出去，踉跄数步才勉强站稳，而我则……我哭了，我终于看到那家伙是谁了，却克制不住的被轰得连连后退，噗通一声摔回了包围网。

　　天知道我多幸苦才冲出来的，居然就这么摔回去了？

　　“陈辉，你这个王八蛋！”我仰天嘶吼道，却被数名异化者围起来一通狂殴，连抵抗都逐渐无力了。

　　陈辉怔了怔，其实他看过我的战斗姿态，但却只有一眼，完全不熟悉，所以根本没认出来，只是那声音异常耳熟，他歪着头瞄了一眼后……

　　“曹阳！”陈辉发疯似得扑了上来，直接泪崩，他终于找到熟人了，天知道他这些天有多彷徨无助。

　　“帮……帮……”我除了这个字已经说不出其他了。

　　“好！”一声暴喝，骨矛再次凝结，那嘎吱吱的声音中，那矛上竟然生出了数百根细密的骨刺，流星再起，轰然刺进了异化者群中。

　　下一刻，那仿佛是一颗炮弹在爆炸，将数名异化者掀飞了出去，那骨矛竟然直接炸开了，可想而知陈辉当时的不顾一切，那数百根骨刺还仿佛子弹般爆射，将那些异化者轰得浑身是洞惨叫连连。

　　“曹阳！”陈辉直接扑上抱住了我，一把鼻涕一把泪的哭着：“敏敏……敏敏死了！”

　　我本想抽这混蛋一耳光的，刚才的一击险些干掉我，但听到他的话，更看到他那凄然欲绝的脸，我呆住了。

　　“没，没事，我在，别哭了，方敏她……”我竟忘记了身在战场，吸了吸鼻子，用力搂住了他的肩膀。

　　这一幕简直古怪极了，本来打的好好的，突然两个男人相拥而泣，一个是异化者骨骑士，还有个不知道是觉醒者还是怪物的我。

　　甚至那一刻，满场血腥都仿佛被什么东西净化了，甚至那一刻，陈辉扑在我怀中放声痛哭，竟仿佛有一团光环罩住了我俩。

　　（喂，导演，这不是搞基韩剧，不要乱开聚光灯啊！）

　　梓晗是最茫然的一个，他搞不懂陈辉在做啥，这家伙不是异化者么？

　　“你为什么攻击我们？我们不是同类么？应该联手干掉那觉醒者才对啊！”梓晗吼道。

　　“放弃吧。”一声阴冷从他背后响起，自由之翼扇动着翅膀浮在空中，挖着鼻孔懒洋洋道：“这家伙脑子有问题，从来不当异化者是同类，反而和觉醒者交情很好，你……还是快点滚蛋吧，否则他会吃掉你的。”

　　滚蛋？梓晗怒极反笑，他和鳞王没打过交道，更不知道陈辉的事，那一刻只感觉好笑极了，异化者居然和觉醒者联手？异化者居然吃异化者？

　　“好好好，老子倒要看看他如何吃我！小丫头，给老子上！”梓晗暴怒道。

　　今天，注定是一个很奇怪的夜晚，这里，注定有一场很诡异的战斗，不仅陈辉的出现让人无语，连那新人类女孩也……

　　噗通，她一屁股坐在地上，嘟着小脸道：“饿……肚饿……”

　　“喂喂！打完再吃啊。”梓晗气的连翻白眼。

　　“不……饿……”女孩闷闷道。

　　我终于发现了不对劲，一把推开陈辉，愣愣的看着那女孩，她似乎脑子有问题？那小脸上满是呆滞，甚至还挂着鼻涕！

　　而且，我发现了一件很奇怪的事，她脖子后面有一道粗长的锁链，我本来还以为是她的辫子，但另一头却握在了梓晗手中。

　　我突然明白了什么！突然想起妹妹和我说过的一些话，至今，还有一些新人类没有被同类找到，至今，他们依旧痛苦的活着，这女孩就是其中之一？她根本不知道自己是什么？甚至因为有点呆，智力缺陷？所以她被异化者给诱拐利用了？仅仅是为了……吃饱肚子？

　　“喂！起来继续打过啊，我现在去哪给你找吃的！”梓晗都快气吐血了。

　　我翻了个白眼，看了看他又看了看那女孩，要吃的？梓晗没有？我有啊！

　　储物镯立刻打开，昨晚吃剩的半盒毛豆杂酱被我端了出来。

　　“要吃么？”我眯眼望着那女孩道。

　　她似乎有些害怕，嘟着小脸缩了缩身子，我忙将盖子打开，香气瞬间弥漫全场。

　　“喏，给你吃。”我把饭盒放在地上，又往前推了推。

　　那一刻，我感觉自己就像个诱拐小女孩的怪蜀黍。

　　女孩拼命的皱着鼻子，闻着那诱人的响起，突然张开小嘴，哗，口水流出来了。

　　我望着天空半晌无语，原来妹妹给我的惊喜中，最牛的不是终极武器和双重异能效果，而是……毛豆杂酱！


第一百零八章 轰轰烈烈的倒下，袁山

　　战场中只有一个声音，吭哧吭哧的磕毛豆声。

　　陈辉愣愣的看着，突然问道：“曹阳，你是被这新人类女孩伤成这样的？要我帮你杀掉她么！”

　　我恨恨瞪着他道：“首先，是你把我伤成这样的，其次，你应该打不过这女孩，另外，我暂时不想杀掉她了，如果你实在闲的蛋疼，就去对付那些异化者吧。”

　　陈辉闷闷点头，面带愧疚，他刚才是将我当成了新人类才出手的。

　　为了弥补，陈辉扭头帮我拦下了那群异化者，骨矛再次凝结，那骨骑士的战斗姿态似乎比以前更加狂放了。

　　梓晗有些头晕，气的，他没想到区区一盒饭菜，还是吃剩的，就能让这新人类女孩拒绝他的命令，趴在地上像只小狗似得狼吞虎咽。

　　“喂，起来啊！”梓晗继续嘶吼，不断拽着那根锁链。

　　“唔……唔……”女孩拼命挣扎，死死抱着那半盒食物，她太饿了，梓晗只有需要她时，才会偶尔给她点吃喝，平时根本不管不顾。

　　仔细看，我才发现那女孩小脸瘦的仿佛猴子，眼眶凹陷又嘴唇干裂，更被锁链勒得几乎喘不过气来。

　　她挣不开？不，她可能根本不懂得要挣脱，这女孩智力似乎低得有些过份了。

　　看着她，我本能的开始想，新人类利用觉醒者做炮灰，去对付异化者，异化者又抓了个智力低下的新人类女孩做打手，这是讽刺么？那么……我可以这么做么？

　　如果我的团队有赵凡，再加上骨骑士陈辉，再加上这新人类女孩！对了，我刚发现那飘在空中抠鼻屎的自由之翼，这家伙也和陈辉在一起？

　　每一个都很强，把他们凝聚起来绝对是一股可怕势力！虽然奇葩到令人无语。

　　何况，控制这新人类女孩异常简单，给她食物就行？本能的，我又从储物镯里摸出一些吃的，几包小浣熊干脆面，袋子揉碎，香气扑鼻。

　　“唔……唔……”女孩眼中满是星星，拼命朝我爬来，梓晗忙加大力气去拽那锁链，于是，一场让人哭笑不得的拉锯战开始了。

　　梓晗是急的眼眶通红，我是乐得眉开眼笑，却没想到一张小脸正在扭曲变形……

　　“主人，你太过份了！”娃娃嘶吼道，这是她第一次呵斥我，我没明白，却见她疯了似得扑进场中，一把抓住锁链奋力撕扯，更张开小嘴用牙咬。

　　那锁链似乎很坚固，娃娃直咬的嘴唇崩裂才将其磨断，然后一把抱住那新人类小女孩喃喃道：“不怕，没事了。”

　　我表情僵住，突然意识到自己在做一件很恶劣的事，可能比梓晗更恶劣！

　　眼前这是个小女孩，抛开种族不谈，她只是个吃不饱穿不暖的可悲小丫头，为了食物，被人像畜生一样锁住利用着，为了几颗毛豆和干脆面，又被我像狗一样的逗弄着。

　　额头上浮现冷汗，如果不是娃娃提醒，我今天可能做了件最禽兽不如的事还不自知，我竟完全没有当她是人！

　　可笑，我刚刚还在想什么各大种族平等共存，转眼间，我就将一个可怜小生命完全不当人对待，只因为她是新人类？

　　挠着头，我带着满脸歉意的走上前去，摸出了最后一盒毛豆杂酱递给她。

　　嚓，她挠了我一下，手臂上几道血痕，我痛的连忙缩手却苦笑连连，这不是因为敌对关系，而是我自找的，比如她对娃娃就毫无戒心，是体会到了娃娃的纯洁无杂质么？

　　“抱歉啊。”我拍着她的小脑袋叹道，突然放开了利用她实力的想法，我只想弄清她为何变成这样，一个十四五岁花季少女竟……因为这场末日么？

　　扭过头，我望向了梓晗，却发现他脸色惶恐连连后退，梓晗慌了，他想逃了。

　　因为他发现陈辉强的没边，一人对抗数名异化者，居然占了上风，那骨矛在战圈中肆意冲杀，竟无人可挡！

　　更因为他引以为豪的秘密武器，居然被区区几盒食物就骗走了！

　　“你呢？要帮我还是揍我？”梓晗扭头望了望自由之翼，他一眼就看出这家伙也非常可怕，可自由之翼根本不理他，仰面望天继续挖鼻孔。

　　自由之翼的想法是，他不会帮陈辉杀戮同类，但也不会帮梓晗这傻缺，顶多看戏，可梓晗却误会了，嗖的一声蹦出老远，满脸戒备。

　　梓晗真的快疯了，他不明白今天是怎么了，接二连三的出现超级强者，一个比一个猛！

　　自由之翼是谁？是把鳞王和苏苏揍成狗一样的家伙，陈辉则是把自由之翼揍成狗一样的家伙，至于我，在这俩货来之前，就已经把梓晗揍成狗了。

　　其实就战斗力来说，梓晗还是有优势的，巨大优势！此刻场中异化者已经有十多名了，还有十多名正在赶来，可敌人呢？

　　准确来说，战斗力完好的只有陈辉，我和赵凡都拼不动了，自由之翼更是两边不靠，可梓晗却怕他突然翻脸，更怕那女孩吃完东西后，就扭头反扑向他！这些天他如何对待那女孩的，梓晗心里清清楚楚。

　　梓晗真心不是一个有魄力的BOSS，否则他也不会在一座小镇称王就满足了，凭他的实力……应该和鳞王差不多吧？或许会弱一些但相当有限。

　　何况，他是如何从魏羽手上逃掉的？不是魏羽放了他一马，而是梓晗见势不妙扭头就跑，连拼的勇气都没有。

　　今天也一样，梓晗想逃了，哪怕还有诸多异化者在场中死拼，他居然第一个扭头跑了。

　　甚至，梓晗还边跑边吼道：“袁山，帮我挡住他们，我去集合同类！”

　　他集合个毛，这货百分百是脚底抹油了，可那袁山却闷雷似得答应了一声，这货大概脑子也有点不靠谱。

　　袁山就是之前那胖子大猩猩，吭哧吭哧的喘着粗气，又一根电线杆折断抱起，咬牙瞪着我，我哭笑不得道：“你不跑么？还断后？那家伙不会回来的。”

　　“无所谓！”袁山瓮声瓮气道：“我和他根本不熟！”

　　“那你还……”我表情错愕。

　　袁山笑了，一抹苦涩笑意浮现脸庞，喃喃道：“你能告诉我，我是什么吗？”

　　“异化者！”

　　“那我以前是什么？”

　　“人类啊，等等！”我面色微变：“难道你有以前的记忆？”

　　“没有。”袁山叹息摇头。

　　“但我最近一直在想，我究竟为何要吃人类？其实我不变身的时候和他们差不多，其实我感觉自己以前和他们一样！可我究竟为何会变成这样？”

　　“我是个很笨的异化者，以前似乎就很笨，就是有膀子力气！嘿，连同类都说我没脑子，所以我可能永远也想不明白这问题。”

　　“算了，活着嘛，凭本能也挺好，想不明白就不想了，何况变成这样也没什么不好，我力量很大，很强，我很喜欢和敌人淋漓畅快的战斗，无论是你还是其他觉醒者！”

　　轰，电线杆砸在地上，袁山期盼道：“之前我俩的战斗还没完，愿意陪我继续么？”

　　我呆住了，没想到今天会遇上这么个家伙，这趟来霍邱真是大开眼界。

　　我感觉袁山，可能已经想明白一些事了，他可能是异化者中，第一个自己想到不该吃人的，该说他聪明？不！恰恰相反他很笨拙，所以即使想到了，他也无法对抗异化者的本能。

　　“我可以帮你！唔……帮你一起想这些问题？”我本能道，因为我从袁山眼中，看出了一丝和陈辉类似的单纯。

　　“不要了，我问过很多人，他们都无法解释，同类问过，人类也问过，他们都说……我只是太蠢了，我就是只怪物。”袁山憨笑道：“所以我决定不想了，轰轰烈烈的拼一场就好，哪怕就此挂了也行，反正我这条命本就糊里糊涂的。”

　　“来吧，你是我遇过最强的觉醒者，那么瘦小却能和我拼的旗鼓相当，来吧，如果你能打赢我，那干掉我也没什么，死在比我力量强的家伙手里，本就是一种光荣！”

　　我沉默了，其实我力量一点都不强，只是凭武器威力，而且我刚用过异能，已累的浑身发颤了，可我要拒绝他么？我能拒绝他么？

　　“主人，你不该再战斗了！”娃娃提醒道。

　　我知道，异能本就会缩减生命，用完后再透支体力，我那本就不长的寿命可能会再次削减，但……我咬了咬牙。

　　“没事，偶尔一次。”我安慰着娃娃，再次变幻武器形态，拎起了战锤，我不想模仿矮子山丘，但我希望能让他最大限度的体会淋漓畅快，经历一场最为轰轰烈烈的战斗。

　　狂风，再一次席卷了全场，袁山在狂笑，哪怕他抱着的电线杆在战锤轰击下寸寸崩裂，哪怕我们每一次碰撞，都会齐齐后退喷一口鲜血。

　　“再来！”

　　“好！”

　　又一轮狂风席卷，又一次力量的最直接碰撞。

　　那晚，我和袁山拼斗了足足二十分钟，他拼断了三根电线杆，我也拼得浑身毛孔都在渗出血丝，可他依旧在笑，我也在笑，只是有点发苦。

　　这样的家伙哪怕是怪物，我都不愿杀掉他的，但却……

　　轰，当第四根电线杆粉碎，袁山倒下了，呼呼喘息着再也站不起，那眼神是不甘么？是遗憾么？不！那是满足，是享受。

　　“来吧！”袁山张开双臂，呈大字型躺在地上，憨厚的让人无语。

　　“你真不愿让我帮你？”我始终不想放过机会，不是收他做部下，而是真正想帮他。

　　“不！这样就够了，我想不明白的，一旦饿起来就不管不顾了，何况我蠢的连敌人都不想杀我，哈哈！”袁山狂笑道。

　　“不是。”我用力砸下了战锤，扭过头时，感觉眼眶有些热热的。

　　“你一点都不蠢，只是太单纯了。”


第一百零九章 誓死拼杀，被淹没的强者天份

　　坐在地上喘息着，我表情很烦闷。

　　我不该砸下那一锤么？第一次，我因为杀死一只怪物而心情沮丧。

　　但这是他自己选择的结局，因为实在无法解决那困扰，干脆就轰轰烈烈的倒下。

　　更何况袁山也说过，他一旦饿起来就不管不顾了，放过他，只会让更多人类痛苦煎熬，我没做错，我就是……很烦。

　　我始终无法想通，袁山是如何想到那些事的，他的思维那么憨厚单纯。

　　就连聪敏如苏苏，狡诈如鳞王，这些事都从未考虑过，只有袁山！

　　可惜他已经死了，再也无法说出某些真相，那是袁山刚刚失去记忆的第二天，那是一个十多岁孩子紧紧抱着他的大腿，哭嚎着问他。

　　“爸，你究竟为何会变成这样？”

　　这句话，袁山直到死都无法回答，所以死亡去对他来说并不痛苦，而是一种解脱吧。

　　但看着地上的尸体，我真心惋惜，如果袁山一开始就遇到我，早点知道自己Lv2就会失去意识，如果袁山也有一个方敏，那他是否会刻下烙印？变成第二个陈辉？

　　可惜，这就是末日，当你感到遗憾时，已经什么都来不及挽回了。

　　当袁山倒下，战局已接近尾声，虽然场中只有我们的骨骑士童鞋在奋力冲杀，他居然独自搞定了数十只异化者？

　　当然不可能，但梓晗已经跑了，这些异化者还愿意誓死拼杀么？

　　霍邱的异化者根本没有形成组织，严格算起来，梓晗也不是什么BOSS，他就是用异化者乐园这个幌子在聚集同伴，所以这些异化者，只是把霍邱当作了一座高档免费酒店，来就有的吃。

　　可现在连酒店老板都跑了，他们这些客人凭什么和酒店共存亡？

　　“要不，我们也跑吧？”不知是谁小声嘀咕了一句，一大群异化者呼啦一声作鸟兽散了，毕竟陈辉真的很强，还有个虎视眈眈的自由之翼。

　　出乎我的意料，梓晗并没有逃远，他被一个人拦住了，浑身是血站都站不稳的赵凡。

　　“你不能走！”赵凡吼道，他在地下仓库就发了一个誓，只要今天不死，就必须将梓晗碎尸万段，报所有团员的血海深仇，可他拦得住梓晗么？

　　“滚开！”梓晗咆哮道，两支巨钳轰然砸落，赵凡踉跄后退，却被一把抓住了胳膊。

　　梓晗的手很奇怪，他并不是整只手都异变成了钳子，而是钳子异变在腕部，手掌收缩在钳口中，随时可以伸出偷袭。

　　赵凡没料到，被抓住后根本无法挣脱，只得……举起另一只拳头和梓晗奋力对拼。

　　这一拼，比我和袁山的战斗更疯狂，这俩货彼此拉扯着无法分开，根本就是在以血换血。

　　这是梓晗的策略，他知道赵凡扛不住的，连站着都勉强，随意几次攻击就能揍得他吐血倒下，可结果，却让梓晗大感意外。

　　赵凡确实在吐血，吐得稀里哗啦满身都是，可他就是不倒下。

　　赵凡连防护服都没有了，反而穿在了梓晗身上，所以每一次对拼他都会吃大亏，却依旧咬牙死撑。

　　赵凡甚至比袁山撑的更久！直到我这边的战斗结束了，他依旧和梓晗缠在一起，甚至，已经不是梓晗抓着他，而是他反手拽住了梓晗。

　　“你……快放开老子！”梓晗崩溃了，他感觉眼前这货就是个疯子，永远不死的疯子，那脖子骨都变形了，那身上被他轰得几乎没有一处骨骼完好，眼睛都睁不开，意识明显陷入混乱，可依旧拽着他。

　　“不能走……”赵凡挣扎道，眼中满是血泪，他竟哭了。

　　“周斌那么好的小兄弟，被你硬是折磨死了，孙栋那铁骨铮铮的汉子，居然被你活生生吃掉心脏，还有小悦，她才十七岁，你居然把她……”

　　吼声，夹杂着哭声，赵凡整个疯了，居然一把抱住了梓晗张口就咬，他竟去咬一只怪物！

　　一个人的恨意究竟强到怎样，才会去咬一只怪物？一个人的恨意究竟如何刻骨铭心，才能身体支离破碎都宁死不放手？

　　当我赶到战场，立刻被这一幕惊呆了，赵凡可能都失去意识了，可那手依旧钢铁般箍着梓晗不放，我本能想上前帮他，却被一把推开。

　　“我……自己来，兄弟的仇……我自己报！”赵凡嘶吼道。

　　我不知道这么做对不对，只是本能退开，同时将战锤塞进了他手里。

　　赵凡是太悔恨，因为他的错误而害死了所有团员，如果今天不让他达成心愿，或许他以后都很难再坚强站起。

　　“武器借你，去拼吧，我帮你掠阵。”我鼓励道。

　　看到战锤的那一刻，梓晗脸上突然浮现惊喜，这是不是说他只要搞定赵凡这半死不活的家伙，就有机会夺下最强武器？

　　可不足三秒，他的笑容就僵住了，我也愣住了，因为那仿佛山崩一般的狂暴力量，整个朝梓晗轰去。

　　谁也想不到赵凡还能爆发出如此恐怖的力量，更想不到这终极武器一旦到了力量型手中，简直神挡杀神！那一刻我甚至觉得，妹妹把这玩意给我根本就是一种浪费！

　　倒也不是，类型不同，武器的形态选择不同，发挥出的威力也不同，赵凡就是疯狂猛砸，攻击简单粗暴，却丝毫没有变化可言。

　　但这就够了，被抓住手腕的梓晗根本无法躲避，也根本无法抵抗。

　　轰然巨响，那就像雷神托尔的雷霆一击，巨钳瞬间崩碎，连胳膊都折断了，梓晗痛的仰天嘶吼，完了，他足足揍了赵凡半小时，这货依旧没倒下，却反过来仅仅一击就快轰碎他了。

　　是赵凡比他强么？错！恰恰相反！梓晗的实力比我们想象中更强。

　　咔咔咔，崩碎的巨钳并没有落下，而是在扭曲，在继续凝结，甚至那巨钳中还凹陷进去很多血窟窿，每一个血洞里都有……

　　那是触手？仿佛人的手掌手臂，但却更为细长一些，那两只巨钳同时异变，居然伸出了超过二十只的触手，梓晗在反击，那二十只触手仿佛狂风暴雨般轰向了赵凡。

　　“咦？这家伙的实力……”自由之翼飞过来了，愕然道：“其实他很强啊！绝对比鳞王那些白痴强啊！可他为何总是逃？连拼都不敢？”

　　我也不知道，我也看出梓晗比鳞王甚至锡羽都要更强一些，那巨钳再次异变后，攻防一体结合的非常好，那暴风雨般的攻势让赵凡根本无法抵抗。

　　我觉得吧，可能是某种性格使然，之前在躲猫猫中我问过那小黄毛一些事，他告诉我梓晗在末日前姓叶，老爸是高官，老妈娘家是省内屈指可数的富豪商贾。

　　作为一个含着金钥匙出生的富二代和官二代，叶梓晗这一生都没有发挥过自身实力，他已习惯了用钱买打手，习惯了仗势欺人，哪怕他做了异化者，也只懂得用这座镇子的土霸王名义，去招收一些狗仗人势的家伙。

　　“这家伙其实一点都不弱，但太蠢了，可能连他自己都不知道自身实力有多强。”自由之翼鄙夷道，我点了点头。

　　所以说，我们不需要去羡慕一些富二代和官二代，他们确实有钱有势，但那些却反而会在他们的成长道路上形成一种阻碍，让他们一辈子都无法发挥出自己本身的强大，一旦遇到挫折和打击，就会彻底崩溃。

　　梓晗就是这样，他之前的有钱有势，反而淹没了他的强者天份，如果他早点发挥出实力，可能赵凡已经死了，甚至可能他不需要依靠那新人类女孩就能战胜我！

　　可惜，此刻已来不及了，尽管他疯狂反击，在赵凡身上轰出了数个血洞，但那战锤却也势不可挡的砸在他脸上。

　　砰，那是一片血雨的喷洒，头颅整个粉碎，鲜血混杂着脑浆飘散出去七八米远，无头的尸体倒下，抽搐几下就再也无法动弹。

　　赵凡也倒下了，我连忙上前扶住，幸好，这货还剩一口气，否则我这团长也太失败了，第一个团员就此夭折。

　　战斗至此才终于结束，那些异化者早已逃远，或许他们也和梓晗一样没认清实力，一旦他们誓死拼杀，我和陈辉今晚都讨不了好。

　　所以说实力强很重要，但也必须要有一股强大的意志力去支配实力，赵凡就是这方面的佼佼者，因此对于他的加盟，我是相当嗨皮的。

　　对了，战斗结束了，但有些事还没有完结，比如那个依旧在磕毛豆的新人类女孩，更比如……光哥！扭过头，我冷冷的朝那光头走去。

　　霍邱镇发生的悲剧，与其说梓晗是幕后boss，倒不如说光哥才是真正起因，所以，他还有活下去的可能么？


第一百一十章 我家闺女叫小槑

　　“求你们放过我吧！我家里还有老婆孩子要照顾，所以才不得已帮那些怪物的，我压根不是自愿的，只是他们威胁我，不这么做就会吃掉我老婆孩子啊！”光哥一把鼻涕一把泪道。

　　光哥没有逃走，当陈辉暴起后，他还朝着骨骑士开了几枪，结果……被陈辉一矛轰碎了膝盖倒地哀嚎了起来。

　　陈辉可不像我没有防护服，他那身骨甲连炮弹都未必打的穿，何况子弹？

　　当看到梓晗死去后，光哥直接就崩溃了，跪在地上拼命磕头道：“求求几位老大，我老婆还年轻，不能守寡的，我儿子才十岁，没了老爸多可怜啊？对了，我还有个三姨妈要照顾，她都五十多岁了，还有个二大爷要养活，可怜可怜我这一家老小吧。”

　　我额头上满是黑线，终于知道梓晗为何要收他做手下了，这货的口才未免太好了，装可怜的演技也太牛了，连陈辉都有些束手无措，本能的求助于我。

　　我当然不会吃他这套，冷笑撇嘴道：“放弃吧，你那个黄毛手下已经全部交代了，很多事根本就不是叶梓晗逼迫你的，而是你献媚主动提出的对么？连这座异化者乐园的主意，也都是你出的对么？甚至连扒掉我们觉醒者的皮，也是你想出来的对么？”

　　光头浑身发抖，突然匍匐在地道：“确实，小的猪油蒙心了，大错特错了，但求几位老大给小的一次改过自新的机会，小的很能干，你们想要啥？控制这座小镇么？我可以帮你们，吃喝应用我都能帮你们准备，想要女人也行，想要什么我都能弄来！”

　　这货……真心很牛掰，我已经懒得看他了，自由之翼却突然眯眼道：“吃喝应用？你都有啥好吃的？”

　　“啊？您是异化者？那您……吃人？我帮您弄，只要您保住我的命，男女老少都……”

　　砰，我一脚踹在了他肩膀上，肩骨瞬间粉碎，光头痛的连喊叫都无法发出，浑身抽搐。

　　“你饿了？”我问自由之翼道：“那就直接吃他吧，不用找其他人那么麻烦了。”

　　“可以吃人？”自由之翼嘴巴长得大大的，小心翼翼的看着陈辉，陈辉在皱眉。

　　“只限于这个家伙，被吃掉才是他最好的结局，对了，吃活的滋味更好，另外吃慢一些，细嚼慢咽有助于消化嘛。”我挽住了陈辉的肩膀，不由分说的拖走了他。

　　“曹阳，敏敏说不能吃人的。”陈辉皱眉道。

　　“笨，你要懂得变通撒，有些家伙吃掉他等于造福社会，你要不要吃两口？”我咬牙问道，其实如果可以的话，我都想扑上去咬那光头两口肉，恨疯了我都。

　　陈辉摇了摇头，他现在不仅不吃人，还感觉吃人有些恶心了。

　　这都是方敏的功劳啊，那妞死的确实可惜了。

　　场中，还剩下最后一个麻烦，也是最大的麻烦，那个新人类女孩，怎么处置她呢？

　　陈辉太痛恨新人类了，很想一矛刺死她，我也很痛恨，但看着她那可怜兮兮的模样，特别是吃饱后趴在娃娃膝盖上呼呼大睡的模样，我下得去手么？

　　甚至，我连想要利用她实力的心思都抹去了。

　　当梓晗扭头逃走时，女孩曾想要起身追去，却被娃娃一把抱住，那一刻女孩小脸上的愕然，那颤巍巍不知所措的表情，让我深印脑海。

　　她甚至都不知道梓晗仅当她是一条狗，她还以为那是她的依靠，每每想到这些，每每看着她的小脸，我就情不自禁的揉着太阳穴。

　　“找个人问问她是怎么回事吧，看有没人认识她。”我叹息道。

　　“那个……我知道，如果我告诉你，你能不能放过我？”一声颤抖响起，那是一名矮胖子，光头的部下，正看着自由之翼吞噬他老大，活生生的吞噬。

　　“过来，老实交代就不杀你。”我点头道，本就打算放过他的，今晚我杀得人类太多，当光哥死后，我最后的一抹杀意也随之消散了。

　　矮胖子三步并作两步的爬过来，涩涩发抖道：“其实，我知道的也不太多，但梓晗老大遇到她时，我就跟在一旁的，那次很奇怪，她竟跟着一只怪物，那种枯瘦如柴的怪物！”

　　“迅骨兽？”我皱了皱眉，新人类怎会跟着迅骨兽？

　　“不知道撒，不过……她当时就有些呆呆的，而且，她叫那迅骨兽妈妈。”矮胖子哭笑不得道：“那迅骨兽一看到她就咬，咬的她边逃边哭，却又偷偷摸摸的继续跟着。”

　　我呆住了，突然明白了什么，看着女孩深深叹息。

　　她究竟是末日前就有智力缺陷，还是末日时受了极大刺激，才变得懵懂呆滞了？

　　她应该是眼睁睁看着妈妈变成了迅骨兽，甚至！她可能看到了妈妈吃掉其他亲人，那种刺激对一个孩子来说，就算疯掉也很正常。

　　矮胖子还告诉我，女孩那仿佛小猫小狗的习惯，就是跟那迅骨兽学来的。

　　几种怪物中除了庞兽，就只有迅骨兽习惯用四肢着地四足奔跑，甚至那奇怪的乱舞攻击，也可能是跟着迅骨兽时模拟的，只是学的有些四不像，才让我根本无法分辨规律。

　　矮胖子又说，他们是末日开启后一个多月才遇到这女孩的，就是被魏羽赶跑后四处游荡的那会，也就是说这女孩跟着迅骨兽身后，足足过了一个多月……

　　我又开始揉太阳穴了，她到底是怎么活下来的？

　　“那只迅骨兽呢？被你们杀了？”我扭头又问道。

　　“不，不是我们杀的。”那矮胖子连连摆手。

　　“是被一只饿极的庞兽给吞掉了，这丫头当时发了狂的扑上去想杀死庞兽，她很厉害，但毕竟身材瘦小又饥饿过度，最终受伤晕倒，于是就被我们梓晗老大给捡回来了。”

　　“之后，梓晗老大又发现这丫头啥也不懂，连人类和怪物都分不清，只要给一点吃的就愿意乖乖跟着听话，干脆就留在了身边，还说虽然不知道她是啥，但实力很强，当成一条看门狗来养也不错。”

　　默默点头，大致我已经明白了，拍了拍那女孩的消瘦脸庞，一抹怜悯浮现眼中。

　　权当她是末日前就有些呆萌吧，但那时至少有父母亲悉心照顾，可一场末日却毁掉了她唯一的温馨，父亲死去，母亲变成怪物，连她自己也变成了第六种怪物，新人类。

　　可她压根不知道自己的异变，不知道母亲的异变，甚至不知道全世界都在异变。

　　她只是，本能的想要继续跟着母亲，毕竟那是她唯一依靠，哪怕母亲已不记得她是谁了，哪怕母亲想要吃掉她，她也锲而不舍的偷偷追随。

　　那一个个夜晚，女孩泣声呼喊着母亲的名字，却换来了疯狂撕咬……

　　这种经历，或许比我妹妹更可悲。

　　那段日子，她到底是吃树皮还是啃草根活下来的？她没有遇到过一名同类么？还是她笨的连同类都不愿接受，直接被抛弃了？

　　应该不会，南华昀对同类还是相当不错的，那就是她的小脑袋智商太低，发出的脑波太弱，雷达很难搜索和判断出她的身份。

　　我扫了一眼雷达，发现她的脑波虽然比觉醒者反应深一些，但似乎没有达到新人类那种灰到乌黑的程度。

　　女孩正趴在娃娃的腿上，打着呼噜还吸溜着口水，那呆萌模样让我简直……

　　就连陈辉都叹了口气，可怜兮兮的看着我道：“曹阳，我们别杀她了吧。”

　　默默点头，我放弃了，我始终无法变成像郭盛那样的枭雄，不仅下不了手杀她，还明知眼前就有个绝好机会，可以让新人类自相残杀，但……我怎能忍心利用她？

　　可我到底该拿她怎么办？总不能去送给南华昀吧，这岂不是给自己找麻烦，更何况，当我想到她一口吞掉了精神力风暴！

　　某种毛骨悚然的感觉浮现，这货绝对是个头脑简单但实力异常可怕的超级小怪物！

　　有时，很多令人为难的事，最终都会用一种无比可笑的方式解决，正当我烦躁不安时，女孩突然扭了扭身子，趴在娃娃身上呢喃道：“妈妈……”

　　那是一声抽泣，却让我呆住了，她是有意还是无意？她是醒着还是做梦？我突然一把拍在她的小屁屁上，女孩惊叫跃起。

　　“以后，她就是你妈妈了，OK？”我指着娃娃道，女孩歪着头一阵茫然，但她似乎真的很喜欢娃娃，小手始终抓着她。

　　“行了，就这么办！她是你妈，我是你爸！”我说完扭头就走，完全不顾娃娃那一脸的错愕与呆滞同在，其实她俩都挺呆，还蛮般配的。

　　我也不知道这决定是否正确，但这似乎是我唯一可以留下她并照顾她的理由，哪怕她只比我小五岁左右，哪怕娃娃看起来和她年纪一般大小。

　　切，管他的呢，哥喜欢高兴爱！

　　同时，我在心中不断的告诫自己，这绝不是在利用她，绝不是某种变相的亲情绑架，如果我再次遇到南华昀的话，我会问女孩是否想跟着同类离开，如果愿意，我绝不会强求！

　　当然，我怀疑她根本就不明白同类是啥。

　　我也绝不会像梓晗那样，当她是一条看门狗般养活，虽然我可能还不够资格做一位父亲，但还是会尽全力的疼爱她，弥补她在末日中失去的那些温馨，那些依靠。

　　对了，我还得给她起个名字，叫啥好呢？

　　“叫你小呆好不？”我眯眼问道，娃娃狠狠瞪了我一眼道：“主人，别忘了铁卫！”

　　铁卫？哦，铁卫曾被前主人起名叫蠢货，为此郁闷了很久。

　　“那要不叫这个？”我在地上写了一个字。

　　“主人！”娃娃怒了：“小呆和小呆呆有区别么？”

　　“去，没文化就不要质疑哥的高水准。”我没好气道：“这叫小槑！”


第一百一十一章 南乱北凶

　　小槑其实不太搭理我，哪怕我给她吃了近两盒毛豆杂酱和四包小浣熊干脆面，难道是因为之前的战斗？但那会都是她揍我，我根本无力还手好么！

　　反而，小槑和娃娃非常亲热，那小爪子抱着她就没松开过，因为……

　　娃娃毕竟和新人类博士居住过很久，哪怕此刻已决裂，但依旧提不起多少敌意，这就是她扑上来救下小槑的原因吧。

　　还有一点，小槑的双重眼睑让人根本无法直视，只有娃娃这智能体毫不在意，反正她不会头晕，于是，两个女孩一拍即合，笑眯眯的望着对方。

　　“喂，你俩不是姐妹知道不？是母女！”我坏笑道。

　　可能是某种恶趣味吧，我一想到小槑用那张呆滞懵懂的脸，叫娃娃那张同样呆滞懵懂的脸做妈妈，我就感觉特嗨皮，完全无视了她们看起来年纪相仿的事实。

　　“妈……妈……”小槑干巴巴道，她不仅有些呆萌，似乎还有些语言障碍，但这一声依旧让我心中美的冒泡，娃娃也受宠若惊的抱住了她。

　　我是这么想的，如果有一天小槑回去了新人类身边，那群新人类会不会认她做个小妹妹？比如南华昀就很有可能，那货还不到三十岁，应该想不到收干女儿的。

　　那这样一来，我岂不是占了所有新人类的便宜？他们如果要杀我的话，岂不是弑父？

　　想到这，我得意的笑了，果然，就算我实力变得再强，内心依旧是猥琐的！

　　打了这大半夜，终于搞定了一切，我伸着懒腰打着哈欠，有些撑不住了。

　　想起之前那小旅馆似乎挺不错，要不，带着大部队先去睡一觉？明天再考虑其他的事。

　　不睡也不行，小槑已经打呼噜了，赵凡也受伤太重陷入了昏迷，我连忙背起他朝那座小旅馆走去，陈辉和娃娃紧随其后。

　　但，我们似乎都忘记了某个家伙。

　　“喂！你们就这么走了？”自由之翼愕然道。

　　我扭头看了他一眼，这货吃完了？那就跟上呗，他不是陈辉的同伴么？虽然我依旧没问陈辉是如何收服他的，更没想到陈辉会突然说……

　　“哦，我已经找到曹阳了，所以你不用再跟着我了。”陈辉扭头道。

　　其实陈辉是没有恶意的，只是脑子有点迟钝，但这句话……实在太伤人了！

　　自由之翼的眼珠陡然瞪圆，愣愣的望着陈辉，这句话是什么意思？难道他只是某人的替代品？找到就不需要他了？难道他在陈辉眼中，只是一架末日飞行器？

　　“喂，陈辉！”我忙上前问道：“这家伙不是你的伙伴么？”

　　我问出这句话时，本意是找个台阶下，因为我发现自由之翼的脸色变了，更有，我捏了捏陈辉的手腕，想给他点暗示啥的，但……

　　“伙伴？不是啊。”陈辉摇头，我有点想哭，这货的脑子太耿直了。

　　“呵！”自由之翼笑了，眼神却有点苦，他突然咬牙飞了起来。

　　“你特么以为老子喜欢跟着你？你特么以为自己很了不起？”愤怒的咆哮声响起，自由之翼咬牙道：“这曹阳算哪根葱？他对你很重要么？那老子现在就干掉他！陈辉你帮谁？”

　　“帮他。”陈辉直言不讳，我很感动，但更想哭了。

　　这一刻我的感觉很奇怪，就像有两个基情泛滥的家伙，却从未彼此告白过，所以只要有一点小摩擦，自由之翼就能暴走，而陈辉则根本啥也不懂。

　　如果没有外人在，自由之翼傲娇几句也就忍了，可今天当着这么多陌生人的面，陈辉的表现让他根本下不来台。

　　他毕竟是自由之翼，曾经带领上千名异化者的BOSS，何时受过这种屈辱？

　　甚至屈辱还不算，陈辉还火上浇油！

　　“对了，你早点走也好，曹阳是觉醒者，如果要杀你的话，我不好阻拦。”陈辉闷闷道。

　　陈辉真是好意，他想起了我们第一次相遇时，自由之翼和我曾是敌人，他很怕我们再次产生摩擦，所以才让这家伙不用继续跟着了，又警告他早点走。

　　但这货……实在是太不会表达了。

　　自由之翼当时只有一个想法，他救过陈辉，还跟着陈辉足足一个月，这一个月里他虽然经常傲娇，但大多时候都愿意听陈辉的，相处不可谓不愉快。

　　甚至！陈辉让他别杀人，他就真的没杀，整整一个月都在吃各种小动物，有时甚至饿着，可结果呢？陈辉竟然让他早点走！

　　“那个，其实我没打算杀你，其实我……”我连忙上前打圆场，我不想利用小槑，但我很想利用自由之翼，关于这家伙以后的可怕实力，妹妹已经全部告诉我了。

　　可惜，自由之翼根本不听我的，他甚至不想再多说，今晚他受的屈辱已经够多了。

　　“陈辉，记住你今天说的话，我们完了！从此以后我们各走各的，再无相干！”自由之翼怒吼道，头也不回的振翼飞起。

　　“嗯，我会记得你的，虽然不知道你为何总跟着我，但这一个月的陪伴，还是谢谢你了。”陈辉低下头喃喃道。

　　“我靠！你大声说出来啊，那谁？你别急着走啊，你俩说清楚好不好！”我一缕一缕的往下揪头发，自由之翼却已经飞远了，陈辉则满脸茫然的看着我道：“曹阳你不想杀他么？”

　　“我为何要杀他？这家伙这么牛掰，劝他留下帮我们，一起对抗其他异化者或新人类不好么？”我泪流满面道。

　　“可他是异化者。”陈辉皱眉道。

　　“你不也是异化者！”我喷了他满脸口水，气的咬牙切齿。

　　陈辉歪了歪头，开始思考这个问题，五分钟后……十分钟后……

　　算了，等他想明白，自由之翼已经飞到十万八千里外了，哎，就这么少了个好帮手！

　　其实，我想劝服自由之翼也很困难，他只是喜欢跟着陈辉，压根就不理其他人，但就这么放走他我又实在不甘心。

　　我们还有机会再遇见么？以后，自由之翼和陈辉能说清楚么？其实他俩挺配的，一个丧偶，一个单恋，哎……

　　自由之翼今晚真心气坏了，陈辉只要给他一点台阶，他就能死皮赖脸的继续留下来，可陈辉就是耿直的令人无语。

　　但自由之翼刚刚飞起就后悔了，他能去哪？往南去找苏苏和鳞王？他拉不下脸来，他怎么告诉那些部下？难道说这一个月都跟在陈辉的屁股后面，然后被人一脚踹了？

　　自由之翼有点想哭，天知道他只是个十五岁的少年，第一场单恋就这么结束了，他突然觉得应该早点告诉陈辉，自己究竟有多崇拜他，想一直跟着他，哪怕……哪怕永远不再吃人又如何？当然他无法像陈辉那样吞噬同类，太恶心了，那他就光吃小动物呗！

　　可他已经飞走了，虽然数次想要折返，但最终深深叹息，他不能往南飞，干脆就往北好了，那一刻自由之翼有个想法，他要去找个比陈辉更强的家伙，然后气死陈辉！

　　这特么完全就是小孩思维，根本是傲娇耍小性子好不好？

　　而且，想找个比陈辉更强的异化者真心很难，至少在这个时间段几乎不可能，觉醒者倒是可以找到，新人类更多，但那有意义么？

　　觉醒者和新人类再强，自由之翼都不会去崇拜的。

　　这道理很简单，我们只会崇拜姚明，却不会崇拜比姚明更高的长颈鹿，我们只会崇拜史泰龙和施瓦辛格，却不会崇拜比他们更壮的大象，根本就不是同一种族好么！

　　所以自由之翼一直往北飞，飞了几天几夜都没遇到一个能看上眼的异化者，直到他飞到了一条大河边，黄河！

　　那一刻自由之翼很奇怪，因为他看到了很多人围在河边，似乎被堵住了过不去，数一数最少有几万人！

　　而且这些家伙他还很眼熟，至少服装很眼熟，黄蜂战士？这些家伙不是一个月前就放弃合肥离开了么，怎会堵在这里？

　　接着，自由之翼就看到了河对岸那密密麻麻的黑影，他表情一僵，瞬间明白，那些是异化者！拦住了河岸不让这些人过去，还足足拦了一个月？

　　自由之翼并不想管这件事，但他还是本能的朝那些异化者飞去，他想知道那里面，会不会有比陈辉更强的家伙。

　　可惜，他失望了，他从空中怪叫着俯冲而下，和那群异化者大打出手，却发现连一个稍强的都没有，别说陈辉，能赶上鳞王那种级别的都很少。

　　“没劲，北方的异化者真弱啊。”自由之翼闷闷道。

　　“你这家伙，放什么狗屁！”一名被他揍惨的异化者暴怒道：“你有本事就去挑战我们的王，北地的凶狼王！他连那些觉醒者都不放在眼里，会怕你这么个鸟人！？”

　　砰，自由之翼一脚就把那异化者的牙全踹碎了，居然敢叫他鸟人？不过他还是记住了这个名字，北地的凶狼王！

　　看来拦住那些人类和觉醒者的，就是这个家伙了，会很强么？如果是的话，那么北方或许要乱一阵子了。

　　乱起的不仅是北方，也包括南方，自由之翼没去找苏苏和鳞王，却不知道这俩货盼他回来都快盼疯了，连鳞王都不敢想夺权的事了，只希望自由之翼赶紧回来帮他们，因为……

　　“快，快逃！回去告诉鳞王和苏王，这些家伙实在太强了！”树林里，几名异化者抱头鼠窜，他们的身后，那些新人类的歼灭计划已经开始了。

　　那天，树林里一共有七名异化者，逃出来的却只有一名，而且浑身重伤！

　　当他把这个消息告诉苏苏和鳞王后，两人同时冷下了脸，十次了，这些天已经发生十次异化者被歼灭的事件了。

　　“这些家伙未免太嚣张了！”苏苏咬牙道，眼睛里满是忿恨的火炎。

　　北地凶狼，南方乱起，说明从今天开始，整个大陆都将不再宁静。


第一百一十二章 地狱之河

　　粉红色的雪又开始下了，自从小冰河时期开始，这雪就几乎没怎么停过，每天或多或少的都要下一会，或大或小，似乎想把整个地球变成一只粉嘟嘟的哈喽KITTY。

　　南方还好些，越往北，气温就越低，城市里还好些，野外已有零下五六度了，那积雪已深得都快冻到人的小鸡鸡了。

　　雪地上，几个壮汉正吭哧吭哧的拍打着积雪，铲掉已是完全不可能，只能拍实一些，让人们可以在上面行走，让那些帐篷可以搭建。

　　帐篷里，人们三五成群的挤做一团，无论男女老少，仿佛一分开就会冻成冰雕。

　　“有好好的城市不待，非要大老远的迁移来这里，好了，大家都要冻死在这了！”

　　有人在抱怨，有人在咒骂，也有些抽泣声不断传出，代表着所有人都后悔这趟北方之旅了，对当初下命令那人也不再恭敬，而是各种指责。

　　帐篷外，兵王在发抖，倒不是因为冷，而是他实在无法平伏那焦躁且愧疚的心情，许久才踏入帐篷，几个食盒的送入。

　　“妈妈，手脚疼……”一个弱弱的声音响起，那是个孩子，那不是受伤，而是小身体已被冻得僵硬，寒气直侵入骨，兵王忙脱下军用大衣给孩子裹住，自己却只穿了件单衣，就闷声不响的走出了帐篷，走进了那粉色雪雾中。

　　从头到尾，他都没有看那些人哪怕一眼，不敢。

　　“怪我么？”河岸边，曹宇峰瞪着赤红色双目问道。

　　兵王摇了摇头，这命令是他下的，怪不了任何人，何况如果不这么做，他们可能连这个月都撑不完，就得抱团死在合肥了。

　　可他无法说出来，当那些民众指责他时，他也不愿与其争辩，作为领袖，有些事就该扛在肩上，哪怕无比委屈。

　　“这不是怪不怪的问题，而是我在想，我们还要撑多久。”兵王苦笑道。

　　撑不下去的，不仅食物不够，就连水也没了，那粉色雪花没有经过净化，根本不能融化喝下的，更有连冬衣也不够。

　　虽然曹宇峰和兵王已尽力搜寻，却依旧有些人只穿了几件单薄的线衫，甚至还有药物的稀缺问题，最近几天已有很多人因寒冷而患病，更有每天，雪地里就会掩埋几具冻死或病死的尸体，兵王每每见到就会痛苦到几近崩溃。

　　回首想想，兵王都不知道是如何撑到今天的，已经一个月了，从合肥带出来的食物早已弹尽粮绝，从周边城市搜罗来的也不够吃。

　　如果没有黄子谦，如果不是他弄来了一种速生长的雪薯，一周成熟，大家可能全会饿死。

　　“这雪薯真的可以吃么？”很多人都这么问过，黄子谦对此拍胸脯保证，但扭回头却哭丧着脸告诉兵王事实。

　　“这种HZQ雪薯，完全是用化学品催熟的，虽然不含有宇宙菌的毒素，但吃下去比地沟油和三聚氰胺那些害处更大，但不吃还能怎么办？明天就会饿死。”

　　兵王一句话都说不出来，当晚就带着部下冲进了一座城市，用命填，用血换，硬是从一些怪物口中抢回了少量袋装食品，至少给孩子们吃好些。

　　可局面丝毫没有改变，反而越来越恶化，最近两天连雪薯都快要吃不上了，当大家越来越深入野地后。

　　其实原本，兵王和曹宇峰只是带着民众到河南郑州，准备渡河前往太原，在郑州时还勉强能算衣食无忧，可问题是郑州大桥的崩塌，那些该死的异化者！

　　兵王和曹宇峰只得往上游绕行，企图寻找一处可渡河的地方，却每每看到那些崩塌的大桥就恨得牙根痒，异化者是摆明要将他们困在黄河南岸了。

　　黄河并不难渡，因为自然环境和气候问题，末日前的黄河相比长江，已狭窄的就像麻绳与绣花线的区别，甚至近几年都干涸的不成样子，飞机都能在河床上起降了。

　　可依旧是死亡潮的缘故，这条河竟变回了从前波涛汹涌恶浪翻滚的模样，河水里还暗藏着各种杀机，水生怪物不计其数！

　　再加上对岸的异化者一堵截，好了，兵王和曹宇峰彻底傻眼。

　　“不能让你的部下出城援救下么？”兵王问曹宇峰道，曹宇峰苦笑摇头，力量不足啊。

　　曹宇峰对兵王说，太原的城防比合肥更牛叉，因为太原有个很牛掰的小伙子叫林修，虽然才大一，但比某些建筑总工程师更强。

　　可太原的人口却比合肥少，军事力量也相对薄弱一些，偌大的城市需要防守，根本分不出余力，更有，那些异化者为何要切断南北大桥？理由很简单，他们对太原虎视眈眈！

　　只要军队和剩下的觉醒者高手敢离开太原，明天就城破，后天就两座城市的人聚在黄河南北岸，遥望着一起饿死拉倒。

　　“那怎么办？总不能所有人在这等死吧！”兵王一缕缕的往下揪头发，都快秃了。

　　曹宇峰也是一样，一个月而已，这魁梧汉子竟头发花白，明显苍老了许多，他只能继续往上游绕，企图能发现一处最为狭窄，能够架桥渡河的地方。

　　从合肥到太原，最快就是经河南郑州，但此刻的兵王和曹宇峰，却已绕过了三门峡再继续北上，他们确实和太原越来越近，但始终有一条河隔在其中。

　　“不如我们干脆绕到内蒙古再往回绕好了。”这是一句笑话，却让所有人沉默无语。

　　“北地的那个什么狼，很强？”兵王忍不住问道，他很想带队直冲对方老巢，和那什么狼狗的硬撼一场，拼个你死我活。

　　可曹宇峰不知道，他竟不认识那凶狼！

　　曹宇峰是一个多月前就出发往合肥了，那会北方的异化者并没有太多集群，也不像苏苏那样用庞兽操控怪物群，所以人类城市的生存压力并不很大。

　　可仅仅一个月，当曹宇峰再次往北，却发现那些异化者势力已强的没边，被某BOSS彻底凝聚了起来，先不说实力，就凭这份气魄，北地凶狼就绝不好惹！

　　当然，这些只是觉醒者需要操心的，其他民众只担心温饱冷热问题，赵悦然只担心几个孩子的身体问题，而余婉芝嘛……

　　闷闷的皱着小脸，余婉芝的眼神始终跟着曹宇峰转悠，却怎也不敢上前。

　　“你到底决定了没有？你到底说不说？”赵悦然烦不胜烦道，某丫头对某些问题已经纠结一个月了，至今尚未决定。

　　可余婉芝怎么说呢？我是你干闺女，我跟你儿子爱爱然后怀孕了？好混乱的说。

　　更何况，赵悦然再三警告余婉芝要想清楚，孩子究竟是要还是不要的问题。

　　其实赵悦然很希望余婉芝生下这个孩子，毕竟那是她弟弟的骨肉，可她依旧有责任告诫下余婉芝，毕竟女孩才十八岁，一个孩子对她来说可是一辈子的事，不是拉个便便拉完冲掉就拉倒了，那是一生一世的责任。

　　末日中的生存有多艰辛，赵悦然清清楚楚，特别是她自己就带着两个孩子，此刻又有了第三个小胖妞，为了这几个孩子，赵悦然是吃不饱穿不暖，更曾为其出卖过尊严。

　　余婉芝可以做到么？她还那么年轻，甚至性格傻乎乎的，虽比不上魏羽和朱雨桐，却也是当初黄蜂的第三大逗比了。

　　让这样一个小丫头在末日中带着一个孩子，赵悦然知道，那根本就是一场灾难，何况谁也不知道孩子的爸爸是死是活，如果不在了呢？余婉芝怎么办？

　　“我就是不知道才烦嘛，不要孩子的话，干哥会生气么？要孩子的话，我到底算孩子老妈还是算小姑姑呢？”余婉芝哭笑不得道。

　　赵悦然一口血喷在地上，这丫头一个月就想了这么个莫名其妙的问题？算了，她不想管了，还是照顾好自己的几个孩子先吧。

　　赵悦然的头发也有些白了，因为孩子的身体，琳琳生病了！

　　周围城镇已经找遍了，药物依旧稀缺，赵悦然只能指望……

　　空中，嗡嗡嗡的声音响起，女人大喜，飞快扑出帐篷，可外面却乱作一团严守戒备。

　　那是一架直升机从河面上驶来，却摇摇晃晃的随时可能坠落，因为雾霾中的直升机根本不该航行，就算勉强起飞也不能太高，否则根本分不清方位，可飞太低的话！

　　轰，那是一声巨响，一团火云，夹杂着河对岸一些异化者的得意狂笑，曹宇峰只看的目呲欲裂，第七次了，这已经是太原第七次想要输送物资过来，却被沿途阻截机毁人亡了。

　　异化者虽然失去了人类记忆，但想要学习一些简单的武器使用却毫不困难，比如火箭筒和枪支等，当然这些武器拿去攻城就太异想天开了，但打打飞机还不跟玩儿似得。

　　幸好，今天的飞机上坐着一个人，幸好，那一声轻鸣响闪的嘶吼，一个身影抓着飞行员如电般扑向了对岸，曹宇峰和兵王忙上前一把抱住。

　　“小丫头怎么样？”曹宇峰担忧道，女孩挤出一抹笑容摇了摇头，竟是顾婉婷。

　　时隔几月，顾婉婷早已是觉醒者联盟的主力高手之一了，凭借那超凡的速度和跳跃力，运送救援物资的任务理所当然交给了她，只是这其中有多少危险，女孩满身满脸都是焦黑，衣服上还挂着火星，却毫不在意的拍了拍，取出了几个储物镯。

　　“食物和水带来不少，药物也有，但冬衣很有限，毕竟储物镯就这么几个，全联盟的觉醒者都已在用麻袋装武器了。”顾婉婷干笑道，几盒药物递给了赵悦然，女人连忙千恩万谢。

　　可这只能解燃眉之急，之后呢？那黄河中的涛涛红潮仿佛永远不会消退，曹宇峰望着河岸，依旧在苦笑叹息。

　　这条河曾是人类的母亲河，此刻却狰狞的仿佛地狱之河。


第一百一十三章 下一步目标，曹阳格言

　　“娃娃，再睡会……”我抱着女孩软软的小身子嘟囔着，这小宾馆真心不错，被褥崭新床铺绵软，让我赖到中午都不愿起床。

　　“主人不吃早饭么？”娃娃从厨房里探出了头，跟着赵悦然几天，她的厨艺也勉强算不错了，几碗简单的面条居然做的香气扑鼻。

　　有香气？被窝里的某个小身子立刻开始蠕动，伸出小脑袋使劲嗅了嗅，咦？我呆呆的望着她，又扭头看了看早已起床的娃娃。

　　“靠！”我一个鹞子翻身窜了起来，脸红的几乎滴出血来。

　　昨天刚收的干闺女，今天就抱上床了？等等！她是何时爬上来的，我竟没发现？甚至，她为啥就穿个裤衩，胸罩呢？或许她压根就不知道胸罩是啥，更有！早起的男人通常都……

　　“死小槑，以后再敢钻老爸被窝，活吃了你啊！”我捂着裤裆冲进了洗手间，小槑坐在床上满脸呆滞。

　　其实新人类女孩对我几乎没有吸引力，毕竟身体太奇怪了，何况我看着她就头晕目眩，所以某些干爹和干闺女的禽兽事件，几乎没可能发生在我身上。

　　但这一幕依旧太诡异，不止今早，昨晚半夜她就钻进来一次，似乎想挤进娃娃的怀里，却最终趴在我大腿上睡着了，还口水横流，湿了我满裤。

　　“主人尿床了？”当娃娃说出这句话时，我郁闷的几乎疯掉。

　　我真的很怕很怕，作为一名健康男人，我几乎每天早上都会……万一她哪天流口水流到饿了，钻进来把某物体误当成了蘑菇，一口咬下去怎么办？

　　每每想到小槑那尖锐的牙齿，我就不寒而栗，于是从那天起，我就养成了一个良好的自我保护习惯，每晚都穿着五条裤衩睡觉，而且双手紧捂裆部。

　　“主人，要不睡觉时还是拴着她吧。”娃娃闷闷道，她有点想去找回那条铁链了。

　　“不行！”我磨牙道，我曾发誓要对这干闺女悉心呵护，拴着算什么？又不是哈士奇。

　　“喏，小槑吃面条不？还有小浣熊干脆面。”我捧着一碗热腾腾的面条凑了上去，接着，面条被抢走，我脸上五道指印。

　　她怎么就是不喜欢我呢？哪怕我变成战斗姿态，小槑都对我龇牙咧嘴的，就只和娃娃亲近，难道她发现了干爹虽然面容亲切，却有着一颗猥琐的心？

　　“小槑过来嘛，老爸喂你吃糖心蛋。”我举着勺子笑眯眯道。

　　咔，勺子断了，我吓得立刻收手，这妞太生猛，居然连勺子一起嚼了，以后喂她的事还是交给娃娃吧，可这样一来，我一辈子都别想和这干闺女处好关系了。

　　倒也好，我本意就是打算让她跟着娃娃，毕竟娃娃最近很闷，因为怪物越来越强，她这美观型智能体的实力早已跟不上了，有个干闺女做保镖兼打手，也算弥补下缺陷嘛。

　　“曹阳醒了没，我昨晚一个人根本睡不着。”门打开，陈辉抱着枕头闷闷的走了进来。

　　“怪你自己，那么好的傲娇型基友不好好把握，没事却来骚扰我这有家室的男人。”我恨恨瞪着他道。

　　赵凡是紧随其后进来的，却站在门口皱着眉，看了看陈辉又看了看小槑，揉了揉太阳穴。

　　“曹阳，这就是你的团队？”赵凡气闷道，他有些后悔加入了，他从未见过一个团队是由各种怪物组成的，异化者，新人类，唯一正常的就是我自己，还是个半人半鬼的模样。

　　陈辉的事我告诉了他，赵凡勉强可以接受，可小槑就比较难办了，毕竟当他听完新人类的阴谋后，恨得咬牙切齿，原本还想穿回防护服，却气的一把火烧掉了。

　　更有，我还告诉他，以后会招收更多强大的团员，只要愿意跟着我，是人是怪我根本不介意的，而且我的团队宗旨也告诉他了，不是专门对抗怪物，而是整个末日的清洗！

　　其实这个团队宗旨我暂时也没想清楚，但有一点很明确，本性善良单纯的，哪怕是怪物我都会收留，就像陈辉，更有昨晚那个袁山，哎，杀掉他可能是我这辈子最后悔的决定，虽然是他自己要求的。

　　而某些渣货，不管是人类还是怪物，我都照杀不误，甚至像光哥那种人，就算怪物不吃他，我也会将其千刀万剐！

　　“我的团队就是这么个情况，如果你愿意加入我当然欢迎，但不愿意的话，我倒也不能勉强你，自己决定吧。”我拍着他肩膀道，赵凡沉默不语。

　　“那团队计划下一步是什么？”赵凡问我道。

　　唔，我敢告诉他自己压根没想好么？不行！我只能说，选一个方向走下去，沿途不断的清理怪物，清理我们所遇到的所有肮脏和丑陋。

　　“我们不留下保护这里的民众么？”赵凡诧异道。

　　“就凭这座小镇？就凭这些三米高的矮墙？就凭我们几个？你别逗好么。”

　　我嗤之以鼻道，霍邱是守不住的，至于那些难民，大约千多人吧，我会告诉他们愿意跟着就一起，不愿意就爱哪哪去。

　　这种事我经历过，在铜陵时，我和夏美凝带着部队突围，就是想给大家杀出一条生路，可居然有大半人不愿意追随，想躲在商场里哪怕再多苟活一天都好。

　　这个时代的人类最大缺陷，就是目光短浅和胆小怕事，只要不会立刻死，让他们走出城镇去面对危险，简直比登天还难。

　　霍邱这里也一样，虽然我昨晚大闹了一场，但很多民众并不知道这件事，还依旧将小镇当成了人类的避难所，毕竟这里有吃有穿。

　　我让他们走，他们会听么？我说带他们去寻找防守更坚固的大城市，他们会信么？他们会说：“我待在这，至少今天能活着，我走出去，可能下一秒就会死！”

　　“不信的话，你自己去问问那些难民。”我吸溜着面条道，赵凡当即起身，可他一定会失望的，他虽然比我年长几岁，但对这个末日的了解，却远远不如我。

　　我不是不想救那些人，而是我不想为了那些放弃希望的家伙耽搁时间，我的寿命只有十年了，一分一秒都异常宝贵。

　　一小时后，赵凡回来了，结果和我想的一样，这货愁眉苦脸仿佛死了老爸似得。

　　我又拉着他坐下，帮他算了一笔账，我们觉醒者一天出去杀一只怪，一年就是三百六十五只，十年就是三千六百五十只，而这些怪就算全部都有厌食症，一周才吃得下一个人，一年也得吃五十二个，十年五百二十个！三千六百五乘以五百二等于多少？

　　“我数学老师死的早，但依旧知道这是个非常可怕的数字，绝对过百万！这也就意味着每个觉醒者，只要去不断的杀死怪物清理世界，就等于变相拯救了上百万人类的生命，而你一个人守得住上百万人么？撑得过十年么？”我语重心长道。

　　赵凡知道我说的没错，可他就是转不过这个弯来，几千人啊，就这么丢下不管了？虽然现在有食物，明天呢？虽然现在没怪物，明天呢？

　　“你会建筑么？你能把这座城镇守得固若金汤么？”我问他，他摇了摇头。

　　“那你会种地么？甚至，你会养殖么？”我又问道，他依旧摇头。

　　“老大，你是觉醒者！你变强了就该去不断杀怪，而不是这也担忧那也想管的，看人没吃的就去种地，看人没穿的就去学裁缝，看人营养不良的就去养猪，你忙的过来么？甚至，你不觉得这根本就是不务正业么？”

　　“你还有脸问我的目标是什么，赵凡我问问你，你自己有目标么？你想过怎么结束这场末日么？每天带着几个团员打打酱油？遇到怪物就胡乱干一架，遇到个几百几千人就留下死守，哪怕徒劳无功？如果这世上的万名觉醒者都像你这样，这世界还有希望么？”

　　“认清自己的身份和立场，选好自己该做的事，其他的能帮就帮，帮不上就拉倒，这才是我们真正应该做的，人类想生存，不是依靠几个觉醒者就特么能逆天了，而是整体的团结，分工合作才能重新建立新的生存体系。”

　　“觉醒者的职责就是清理这个世界，或是清除那些不利于生存的恶劣因素！”

　　“如果我们做不到这一点，那不管城市有多坚固，食物有多充足，人类依旧会灭亡的！”

　　“如果我们做到了这一点，但人类依旧饿死冻死蠢死笨死，那就说明……这个种族已经不适合继续生存下去了！”

　　屋里静悄悄的，除了小槑依旧在吭哧吭哧的咬馒头外，其他目光已经齐齐聚集在了我身上，包括娃娃，包括陈辉。

　　赵凡愣愣的看着我，眼神早已无比惊愕，一个二十岁的小伙子，怎能说出这样一番话？是聪明么？是目光深远么？不，我只是经历的太多，看透一切了。

　　“我听你的，我赵凡说话算话，从今天起就加入你的团队，从今以后，我这条命就是你曹阳的了，上刀山下火海……”

　　“停停停！又不是求婚，不用发毒誓这么恶心的。”我撇嘴道，扭过头却嗤嗤的暗乐了几声，所以说人长得帅，永远不如口才重要的。


第一百一十四章 凶狼的实力，陈辉的名气

　　“我们不走，谁知道哪里还有防守更坚固的城市，谁知道外面还有多少怪物！”

　　当听到这句话，我吭哧吭哧的乐了好久，赵凡却险些哭了出来。

　　“随便他们呗，这里其实挺好的，咦？那边还有养猪场？”我屁颠屁颠的蹦了过去，和陈辉扛出一只大肥猪，准备做点烤肉和香肠啥的带着路上吃。

　　其实末日人类也不是完全吃泡面和饼干，植物变少了，但依旧有，甚至家禽家畜啥的只要你愿意大批量养殖，并不比末日前少多少。

　　本来嘛，人类有幸存者，家禽家畜又怎会没有？而且还记得幸存条件是什么吗？荷尔蒙分泌！也就是说这些活下来的家禽家畜，每一个都X能力超强，每天除了吃饭睡觉就是打炮，打完炮就一窝一窝的生猪仔。

　　只是在合肥时，我并没见到很多养猪场和家禽场，因为郭盛告诉我：“老子不会养猪！”

　　这边，烧烤堆已经加上了，娃娃和小槑玩的不亦乐乎，主要是娃娃在玩，小槑在流口水，而那边赵凡依旧在企图劝服那些民众。

　　太难了，当初我们从铜陵救人，毕竟是有大量军队的，此刻却只有我们这几个觉醒者，甚至还有俩怪物，难民怎可能跟着我们？

　　就算有少量几个想跟着，比如昨晚被我救出的那小妞，似乎看着我的眼神有些……咳咳，哥是名草有主的男人，请不要惦记。

　　但当他们发现大多人都不愿离开时，就又一次陷入了迟疑，原因很简单，人类总是信奉大多数原则，总是认为大家都这么说，就一定是对的，哪怕不对，也至少有很多人垫背。

　　“可悲的理论，随便他们吧。”我拍了拍赵凡肩膀道：“别太在意，如果我们找到其他大城市的话，就回头来救他们好了，前提是他们能撑到那时候。”

　　赵凡深深叹息，却不得不点头答应。

　　与此同时，有一件事让我很开心，我终于知道兵王的下落了，难民中有一些是跟着兵王一路突围，却因为被怪物攻击而失散了。

　　那些人也不知道兵王具体是去哪，但至少知道，目的地在北方。

　　“那还等什么，北上呗。”我一蹦三尺高的走在了最前面，团队随后跟上，再就没有了，就连之前我带来的那名实习医生，也最终留在了霍邱和大家一起。

　　我的目标也是河南郑州，却不知道兵王已经绕远了，更不知道这一路会经历多少坎坷，同时我还弄了辆吉普车开着，赵凡有驾照，而且凭我们现在的实力，早已不怕被怪物沿途拦截了。

　　北上的话，我这一路的最大阻碍就是那北地凶狼，虽然我暂时还不知道这货是哪根葱，连兵王都还没遇到他。

　　自由之翼遇到了，他跟着几名异化者走进了一座山洞，首先他就想吐槽堂堂异化者BOSS为何住山洞？可很快他就明白了。

　　“噗，哈哈！一条狗……还敢笑话老子是鸟人！”自由之翼笑的前仰后附拼命捶地。

　　他的面前，坐着一个人身狼首的家伙，身材极其魁梧雄壮，身高甚至超越了陈辉的骨骑士姿态，可那张脸着实难看到暴。

　　“怪不得要躲在山洞里，不敢见人么？”自由之翼狂笑道。

　　一双绿莹莹的眼睛瞄了瞄他，一只斗大的拳头举起，突然已迅雷之势压了过来，不是砸，是压！那是仿佛一座小山倒下般的压迫感，连自由之翼都为之一怔。

　　“好强！”自由之翼暗赞，却毫不慌张的挥出半边羽翼，如刀刃般扬起反击。

　　那是一声轰鸣，那是一团炽热从羽翼和拳头的夹缝中爆开，代表着他们的力量都无以伦比，且势均力敌？不！

　　一击互拼，凶狼纹丝未动，只是皱眉看了看自己的右拳，那有些龟裂的指骨。

　　而自由之翼则后退了三四步，扫了一眼自己丝毫未损的羽刃。

　　“果然，只有他才能轻松轰碎我的羽刃，其他家伙再强都不行。”自由之翼叹道。

　　凶狼又是一拳轰下，自由之翼却消失了，如同鹰隼般高高跃起，羽翼扇动，下一刻，他已落在了凶狼身后，利爪轰然爆出。

　　凶狼确实很强，第一时间回肘反击，那是第二声轰鸣，第二次力量的疯狂碰撞，但那双狼眼中已浮现出了惊异，他看出来了，自由之翼的实力非常强！

　　“没趣，不打了。”自由之翼闷闷扭头道：“你实力不错，和我伯仲之间吧，虽然反应比较慢，但力量却比我强了好几倍，可惜还是不行啊，比那家伙差好多。”

　　“那家伙？”凶狼第一次开口，那声音仿佛狼嚎般的高亢嘹亮，却又隐含着某种闷雷声，让人仅听声音，就能感觉出他是某种BOSS级的超级大怪物！

　　凶狼并非狼头，他只是身为人类时，面孔就长得较为突出，变成异化者激发了某些特性后，脸上又长出了很多毛发，所以看起来很奇怪。

　　但此刻的他并未变出完全型战斗姿态，否则，那才是真正的狼，真正的北地凶狼。

　　凶狼是近一个月才来到这里的，人类时的他并不住在黄河流域，而是在更北一些的深山老林中，过着半打猎半护林的悠哉日子，因此末日之前的两个月，他几乎连一个人类都没吃过，只是吞噬山林里的野兽充饥。

　　正因为此，凶狼才给自己起了这么一个名字，也正因为此，他的某些特性可能比锡羽和鳞王，甚至比自由之翼开启的更早！

　　凶狼在身为人类时，就已经是个身高一米九五的粗豪北方汉子，变成异化者后更不得了，他远不是像陈辉那样，只有腿长才超过两米的，他是浑身肌肉膨胀，浑身骨骼粗壮，带个头盔就能COSPLAY擎天柱的类型。

　　在末日前中期没有异能的阶段，力量才是王道，而越强壮就越有力量，凶狼就是这样，虽然他那会根本不知道自己有多强，直到他走出山林进入城市。

　　那就像一场风暴席卷了北方城市，那就像一大群野狼杀气腾腾的扑了出来，所到之处势无可挡，所向披靡，无论是人类觉醒者还是其他怪物，都无法阻挡凶狼的步伐。

　　当然，主要原因是曹宇峰不在，还把大量觉醒者精锐都带去了合肥。

　　直到这时，凶狼才知道自己有多了不起，同时，他的经历和自由之翼早期很像，遇到个同类就大打一场，输的就磕头叫老大，一路揍下来，北方的异化者居然没有一个能和他比肩，甚至连实力接近他的都极少！

　　区区一个月，凶狼就横扫了北地，荣登异化者之王的宝座，甚至他麾下的势力比苏苏和鳞王更大，因为苏苏和鳞王只是仗着自由之翼扩充了千余名同类，之后就没咋收部下了，老大都跑了收个毛？

　　越发现自己的实力强，凶狼就越狂傲，越是桀骜不驯，这一点和自由之翼依旧很像，当感觉自己强到没边的时候，他们都把手伸向了人类的最后几座坚固堡垒，合肥和太原。

　　为此，凶狼还彻底封死了黄河，让曹宇峰等再也无法踏入北地一步，因为北方已被他视为自己的势力范围，更视为了异化者的最强基地。

　　直到今天，凶狼才知道有异化者的实力不输给自己，所以对自由之翼他还是很佩服的，很想收在麾下，可他没想到自由之翼会说出那句话来。

　　比他更强？甚至他还差很多？这怎么可能！

　　“你说的那家伙究竟是谁？”凶狼恶狠狠道。

　　“陈辉，他是这世上最强大最了不起最叱咤风云最支手遮天最威猛霸气不解释的异化者，骨骑士陈辉！”自由之翼满脸骄傲，就像在说他老爸的名字一样。

　　也就是因为这样，陈辉还没到北地，他的名字就已经传遍了黄河北岸，他连凶狼的面都没见着，就已经被对方视为了最大劲敌。

　　更有，因为自由之翼本就够牛叉了，陈辉比他更强？知道这件事的异化者是大肆宣传，越传越邪乎，到最后……

　　“异化者之战神，异化者之骨皇，异化者中的圣骑士，异化者之大天使骑士团长！”

　　“等等，大天使是啥？陈辉没有翅膀吧？”

　　“自由之翼有翅膀撒，抱着他不就行了。”

　　“去，两个男的抱在一起，好恶心的赶脚。”

　　“你懂毛，搞基才是王道！”

　　先不说异化者中是否有腐女存在，但这件事传到最后彻底扭曲了，就连太原的觉醒者联盟都开始传出流言蜚语，原来北地的BOSS不仅有凶狼王，还有个异化者的最强骑士！

　　据谣言称，陈辉的身材比庞兽更壮，速度比迅骨兽还快，那骨矛拎出来随便一刺，太原的半面城墙都能彻底崩塌。

　　我不知道，当他们看到陈辉这幅麻杆身材时，会是何种反应，更不知道，当他们发现陈辉其实是我小弟时。

　　哎，哥原本很低调的，大家不要这样嘛，顶多称呼我为‘觉醒者之神’就行了，千万不要加那些没品位的前缀后缀哦。

　　但就在这时，觉醒者联盟中有个少年站了出来，愤怒斥责着那些谣言，冷傲道：“我不知道那个骨骑士陈辉是谁，甚至连北地凶狼我都不放在眼里，只要他们敢来太原，我势必杀之！以我最强的感知型觉醒者名义起誓！”

　　咦？我还没到太原，哪来的最强感知型，这小子又是谁？不要乱用别人的称号好么？


第一百一十五章 皇武

　　虽然无法渡河，但兵王的部队依旧在朝北地进发，绕过三门峡，打算到达太原市的西面，和觉醒者联盟隔河相望。

　　到时如果依旧找不到渡河方法，就只有从太原派出援军，两方合力拼出一条生路了，同时，兵王和曹宇峰也开始安排作战部署和强者分配问题。

　　直到这时，兵王才知道觉醒者联盟的实力有多强，虽然战士数量远不如黄蜂，但觉醒者却多了数倍有余。

　　倒也难怪，黄蜂毕竟是黑道组织，加上郭盛行事乖张，很多觉醒者都不太愿意加入，就像陈凯他们，宁愿绕路前往太原。

　　曹宇峰身后已有不少精锐高手，可这竟不是全部，太原的联盟总部还更多！其中有两大团队更是精英中的精英。

　　第一团队就是陈凯和顾婉婷所属，时隔数月，陈凯已是觉醒者联盟的当家花旦之一，铁壁称号已初具雏形，曹宇峰这次之所以放心离开太原，就是因为有这家伙在家里主持大局。

　　但最强团队却不是他们，而是几个新加入不久的家伙，团长叫郭笑天。

　　“那个叫郭笑天的倒不算很强，实力中等偏上吧，只是深谋远虑非常机敏。”曹宇峰摸着下巴道：“但他们团队有个感知型的少年非常了不起，假以时日或许会达到我和苏欣妍的水准，说是目前最强的感知型也不为过！”

　　“切！”兵王嗤之以鼻道：“我是不知道那小子算哪根葱，但最强感知型？绝对非你儿子曹阳莫属！只是他现在……哎。”

　　曹宇峰干笑了几声没有再说，他本以为兵王是想捧他几句，以缓解此刻大家的压抑心情，却没想到兵王连一个字都没夸张。

　　一个月前，我和兵王的十次交手，就能偶尔赢个一两次了，说明我在那时就已无比接近兵王，也接近和他实力几乎相同的曹宇峰和苏欣妍。

　　只可惜，某人的老爹至今没有觉悟。

　　现在呢？这一个月从数据上来说，我落下了一些，但从整体战斗力来说，我依旧是不减反增的，异能的拥有，战斗姿态的开启，终极武器的获得。

　　这三方只要任选其一，就足以让我和兵王平起平坐甚至少许超越了，更何况三合为一？甚至数据的落下也并不太多，我此刻的精神力依旧快要突破400大关了！

　　往北的这一路上，我每次闲得无聊都会和赵凡切磋下实力，几乎是清一色的压轧，甚至我连武器都不用。

　　是赵凡太弱？不！他和陈凯的实力应该在伯仲之间，一攻一防而已，可他每次和我切磋，连五分钟都撑不住就会累的呼呼直喘。

　　“不打了，我力量再强都没用，根本碰不到曹阳你。”赵凡哭笑不得道。

　　如果是因为速度慢而碰不到，赵凡也就认了，可每次我都在他发出攻击前躲避，等于他尚未出拳，就注定会打空了，这谁受得了？

　　赵凡不打了，我就去找陈辉，当然必须是拿起武器的。

　　记得一个月前，我和陈辉战斗是很苦逼的，我很难输，但绝对赢不了，而陈辉这一个月的成长同样很快，所以才一直压制着自由之翼。

　　可结果呢？十分钟后，我累的呼呼直喘，陈辉也一样呼呼直喘，却同时拎着那早已崩碎的骨矛一个劲抹眼泪。

　　“我再不和你打了，你那武器太欺负人了！”陈辉闷闷道。

　　骨矛已够强了，不仅坚硬且再生极快，可架不住陈辉每次和我的武器相撞，那骨矛都会粉碎一次，再生快又如何？他疼啊！

　　甚至就连小槑！

　　小槑的实力简直暴走到没话说，连陈辉也扛不住她那狂舞攻势，可我只要拿起武器，短时间内拼个旗鼓相当是绝对没问题的，只看我们父女俩谁先累死，当然九成九是我先……

　　“你那武器确实强得没边，你说每一位新人类都有？那我们觉醒者的胜算好低啊。”赵凡叹息连连道。

　　我也在叹息，却不知道这想法，其实有一个很大很大的误区，就连娃娃都不知道，她对这种武器的认识，只限于穿梭时空前在未来博士的实验室里见过，有多少？是否人手一把？其实娃娃也搞不清楚。

　　南华昀知道，他也有一件。

　　话说南华昀在做啥？当我前往郑州时，他正和苏苏鳞王在安徽湖北那边，拼的是轰轰隆隆乒乒乓乓，当异化者被新人类接连清洗，苏苏彻底火了，立刻带着怪物群四处搜寻新人类，一遇到就大打出手。

　　异化者还是很强的，至少数量多！逐渐就连新人类也感觉有些难对付，所以原本待在巢穴里的南华昀才会出来撑场面。

　　可他不知道，苏苏就是想让他快点滚出来！

　　排实力，苏苏在异化者中连前一百都排不上号，但论智谋比鬼主意，唯有鳞王才勉强能跟得上她那小脑瓜。

　　第一次见到苏苏，我就被她算计的差点挂掉，陈凯团队还险些全军覆没！

　　第二次我不在，但兵王在合肥之所以守不住，就是因为她和鳞王这俩阴谋家联手的缘故，这妮子比锡羽弱了一倍都不止，但锡羽却件件事都听她的，从不反驳。

　　反观南华昀，只看这货当年被郭盛这区区人类算计到死在实验台上，就知道他霸气有余阴谋不足了，他压根就没想到，自己刚刚踏出巢穴不久，一个黑影就钻了进去。

　　是钻不是走，那是个仿佛爬虫类姿态的异化者，从地底下潜入进去的，咦，他是南翔挖掘机专业的？黄子谦二号？

　　那天，所有新人类都没发现他在巢穴的光幕下钻来钻去不亦乐乎，很快，他就回去找苏苏了，很快，苏苏就眯眼笑了。

　　类似瞒天过海，调虎离山和声东击西，这些战术苏苏都玩烂了，真不知道她这十多岁的小萝莉，脑子里为何会有这么多鬼点子。

　　“虽然不知道这些家伙究竟是什么，但想玩？本小姐就陪他们玩喽，去他们的巢穴里看看，总该知道他们是什么东西了吧？”小萝莉森然道。

　　南华昀可能要吃亏了，当然，新人类实力依旧领先异化者多多，就算吃亏也不算很大，但巢穴如果被攻打的话……

　　南华昀此刻并不太担心，他感觉巢穴是固若金汤的，就算他不在，依旧有强者留守，是谁？某人的妹妹！

　　这简直是一家老小满门英豪啊，老爸是最强联盟BOSS，老哥是最强感知型，唯一苦逼点的小妹，也是这群新人类之中仅次于南华昀的强者。

　　“曹婷？她不行吧，只是个小姑娘。”曾有新人类这么质疑过，南华昀却微微一笑。

　　“她很强，而且我给过她未来世界的十大皇武之一，对付几只异化者是绝无问题的。”

　　等等！十大皇武是个啥？可怜我望着手中那终极武器，至今没想好叫啥名。

　　感觉，某哥哥捡到宝了，感觉，某妹妹要倒大霉了……

　　那天，当新人类巢穴发出第一声混乱示警，囚室里的某人陡然睁开眼睛，一抹阴冷浮现嘴角，他等了一个月，终于等到了机会，来的是谁？朋友？敌人？

　　不管是谁，这都是他的机会，也是他在囚室中撑了一个月尚未死去的原因！

　　他的结局会怎样？是死在混乱中，还是借机龙归大海鸟入林，激起再一次的滚滚波涛？一切尚未可知，因为那场混乱之源并非因他，那些家伙也绝非他的朋友，而是敌人！

　　敌人？郭盛笑了，这世上只有陈凯和顾婉婷这两个杀了他儿子的家伙，才是真正敌人，其他所有，都可能是被他利用的棋子！

　　我离开新人类巢穴时，曾和郭盛有约，此刻却快要把他忘记了，这悲催的BOSS，所有部下都弃他而去，兵王过了三门峡，我也到了郑州。

　　出乎我的意料，郑州几乎看不到怪物，原本还想大杀一场的我是彻底失望了，貌似被大批军队清理过，难道是兵王？

　　可他们清理完怪物去哪了，怎么渡河的？站在岸边，我看着那滚滚红潮目瞪口呆，这和我记忆中的黄河完全不同，感觉比西游记里有妖怪的流沙河还要凶险万倍！

　　真有妖怪！河水里，一张血盆大口陡然扑出，吓得我扭头就跑，神马玩意？

　　那竟是一只鱼形庞兽，仿佛一辆大卡车般撞了出来，发现没咬着，又扑腾扑腾的翻了回去，激起漫天水花，岸上的一群人狂擦冷汗。

　　“渡河是不可能了，他们难道从郑州大桥走的？”赵凡眯眼道，可不远处那座巍峨壮丽的桥梁，明显从北岸处断裂了，桥墩都碎成渣了。

　　“兵王这过河拆桥的王八蛋！”我狠狠朝北岸竖了竖中指，却不知自己错怪了某人。

　　兵王和曹宇峰必须绕行，因为他们带着很多手无缚鸡之力的难民，可我们需要绕么？瞄了瞄那断桥上的钢锁缆绳，我眯眼道：“学人猿泰山那样荡过去？”

　　“掉下去怎么办？”赵凡哭笑不得道：“水里的怪物比岸上更多更可怕，看那翻滚的浪花就知道了。”

　　“怕毛，身为觉醒者要艺高人胆大嘛。”我毫不在意的指了指断桥上道：“看，那边不也有人想要荡过来么。”

　　那是几个黑影在或追或逃，其中一人明显被追急了，想要凭借速度和缆绳荡过断桥。

　　“好像在战斗，是觉醒者和异化者？走，过去看看！”我招了招手，带着刚刚组建的混乱军团再次踏上征程。

　　刚上桥，对面的黑影就突然跃起，抓紧缆绳拼命朝这边荡来。

　　她原本就是这么荡过去的，为侦查对岸环境，可那时她身轻如燕，此刻却伤痕累累，那脚步已颤抖的随时会倒下。

　　更何况，异化者追到了，利爪伸出，拼命想要抓住缆绳切断，而河水里，几只鱼型怪物似乎发现了这一幕，齐齐张开血盆大口等待着，只等她摔落，就一口吞下。

　　也就在那一刻，我突然眯了眯眼疑惑道：“是苏欣妍？”


第一百一十六章 幻影苏欣妍，坠落河中

　　当钢索缆绳荡开时，至少有三只异化者的利爪企图抓上去切断，而那一刻陈辉突然问了我一句：“咦？一共有几个人？”

　　我不知道，愕然望着那手握缆绳的纤丽身影，那似乎是一种震颤，整个人，整条钢索缆绳的震颤，直到嗡的一声开启，变了。

　　我本想扑上去接住荡过来的女人，却突然不知道要接哪一个，那是身形的虚幻化，利用高速震颤和摆动，刹那间形成的身影竟有三个之多，幻影？三重幻影？

　　不仅是我无法分辨，桥对面的异化者也懵了，那三只利爪同时停下，因为连钢索缆绳都仿佛幻影，他们要抓哪一个？

　　三人对视了一眼，突然分三方向抓出，三重幻影又如何？总有一处是实质吧？

　　错了，还有第四重！

　　并且第四重已不在空中，而是落在了他们身侧！

　　惊愕浮现在众人脸上，陈辉看不清，赵凡看不清，娃娃更是瞪大了双目，就连小槑也突然张大嘴啊啊的叫唤着，仿佛看魔术一般的惊奇。

　　我看到了，不！应该说我有一点点感觉，女人的第四重幻影是突然反踏在缆绳上，借势回跃？可那仅仅是一条绳子，她究竟是有多轻？甚至她已经跃回去了，其余三道幻影依旧留在空中，依旧清晰可见，她到底是有多快？

　　我无法回答，我一直知道苏欣妍很强，也一直在想，这么久没见的苏欣妍会强到何种地步，可我想不到的，那一刻谁也无法描述我的惊愕，看着她，就像第一次见面时，那满脸的惊喜，满脸的崇拜。

　　前三重幻影至此才逐渐消失，而第四重幻影刚刚落地就开始了滑行，不是启动攻击，而是再次虚化！

　　苏欣妍在奔跑，直朝着那三名异化者奔去，又是四重幻影的形成，那一刻给人的感觉竟不是她以一敌三，而是四对三！

　　一般人遇到这种情况，本能反应就是跑在最前面的身影是真的，本来嘛，跑得再快，也只有身后会浮现虚影，所以那三只异化者齐齐扭头，利爪直朝苏欣妍的第一个身影轰去。

　　我摇了摇头，叹了口气，这三头货死定了。

　　那是一种高速折返的技巧，在四个幻影中不断变换方位，孰真孰假？如果苏欣妍愿意，她可以让任意三个变成假的，也可以让四个都是真的，她可以随意在四个幻影中任选一个作为攻击点，敌人根本捕捉不到她的！

　　我一直以为顾婉婷的轻鸣响闪够强了，快到肉眼无法看见，却没想到苏欣妍……

　　剑光撒出去了，是在那三名异化者连续击碎三次虚假幻影后才撒出去的，一鼓作气，再而衰，三而竭，就在他们力竭的刹那，苏欣妍的剑光到了，不是直刺，而是再次虚化，四把长剑的虚影！

　　我感觉头好晕，已经闭上眼睛揉着太阳穴了，只凭镜像化感知去捕捉战况。

　　“小心！”那是一声迟来很久的示警，迟到什么程度？迟到苏欣妍已经将第一只异化者劈的支离破碎，剑光又轰然扫过第二只异化者的腰部，且直逼第三只异化者的咽喉。

　　那异化者眼睛瞪得滚圆，瞳孔赤红一片，嘶吼着企图阻截。

　　他的防御力很强，似乎是某种甲壳类的特性，不是鳞片，而是那膨胀的肌肉仿佛一块块龟壳镶嵌在身上，护住了颈部，但却……

　　嗤，剑光划过去了，仿佛毫无阻隔，仿佛用最锋利的刀去切一块大肥肉那么简单。

　　她是双属性啊，敏捷满值，力量也超过了2%，和她战斗根本就是一种折磨，你抓不住她，更防不住她，怎么赢？

　　我可以赢她么？凭感知，凭战斗形态，凭终极武器？昨天我还信心满满，此刻却已经……不，这样的她不是让人战胜的，从苏欣妍变成觉醒者的那一刻起，旁人对她的态度就只剩下一个，崇拜和仰望，就像我此刻的炽热眼神一样。

　　但女人始终皱着眉，因为更多的异化者扑了上来，何况她伤的很重，她如何伤的？这世上竟有人能伤到她？又或者说，究竟有多少只异化者的夹攻，才能将她重伤如斯。

　　“你真的很强，强到恐怖！”

　　这句话不是我说的，而是她的敌人。

　　“所以今天我们必须杀掉你，永绝后患！”

　　一声阴冷，那是一名身材不高，双臂却无比修长的古怪小子，那手都仿佛拖到膝盖了，一看就知道是某种特性，更有那手指的诡异让人无法形容，他只有三根手指，双手各三根，有点类似禽爪，又仿佛某种古怪的昆虫。

　　“菱切！”那是一声低喝，两只手同时朝后延伸，又齐齐反轰向了苏欣妍，速度极快且带着罡风，就连远在桥对面的我，都能感觉到这一击的威力非同小可。

　　苏欣妍表情愈发凝重，本想再次启动幻影，可她闪不开了，超过十名的异化者突然从左右扑来，仿佛铁桶般围住了她，让女人根本寸步难行。

　　这就是她受伤的缘故吧，那禽兽不如的铁桶战术，十多名对一个还要包夹围剿的无耻。

　　苏欣妍只有退，企图再次借缆绳荡开，在空中形成幻影再借机反扑，可……

　　“不要！小心！”我本能嘶吼，却来不及阻止，她的手一把抓住缆绳跃起，身子却突然僵了僵，苏欣妍愕然抬头，只发现桥顶上的一个黑影正狞笑望着她。

　　利爪切下，缆绳断裂，苏欣妍惊叫一声就摔了下去，她本想再次蹬踏缆绳扑回的，可她伤的太重了，身子仅仅一颤，时机已然失去。

　　更有！之前那异化者的三指利爪，猛地轰在了她背上，那叫什么菱切？那一刻女人的后背竟无比诡异的凹陷了进去，呈三角形，苏欣妍一口血咳出，尚在空中就昏迷了过去。

　　那一刻，我正打算让赵凡把我和陈辉抛过去帮忙，像抛铁饼那样。

　　赵凡的力量很强，那双臂关注了千钧之力，把陈辉这麻杆抛出几十米还不跟玩儿似得，准确来说那不是抛铁饼，而是标枪，更像一颗梭型导弹从他手中轰了出去。

　　那力量之猛速度之快，仅一秒，陈辉就落在了桥对面，赵凡想再来抓我，我却一把推开他直朝桥下扑去，因为苏欣妍掉下去了，我几乎想也没想就跟了下去，朝着那滚滚红潮。

　　奇怪，我不该这么急躁的，眼见她跌落，心中仿佛被什么东西扎了一下，更仿佛被高温烧灼的几近溶解成灰。

　　第一次见到苏欣妍时，我很清楚知道心中那是什么感觉，但之后我不止一次的告诫过自己，不可能的，忘记她吧，那是天上的星辰，就连仰望都无比吃力，何况伸手抱住？

　　就连我变强后依旧这么认为，哪怕我自认比她更强了……那仿佛是一种自惭心理在作祟，已经深入心底无法改变的自惭形秽。

　　何况我最喜欢的人一直是赵悦然，我始终记得女人被苏苏推下楼时，我心脏仿佛粉碎般的痛苦，虽然她不愿跟着我，但我依旧无比深爱这个姐姐。

　　但当我再遇苏欣妍，再次见到她那美轮美奂的战斗，当我看到她坠下断桥，那一刻我竟有种同样感觉，和那次看着赵悦然摔下楼时的心情一模一样！

　　这不对，我再次想告诫自己，我有娃娃了，她才是我女朋友，不管是什么智能体也好，我很喜欢娃娃，娃娃对我无比重要。

　　可我的手却不由自主的伸出，身形也不由自主的扑下，我在想什么？仅仅是救人么？可为何那一刻我心跳的如此之快，表情惊恐到，仿佛掉落下去的是我自己。

　　空中，我一把抱住了苏欣妍，那一刻的满足感竟让我无法形容，我不明白那是什么，那不带有一丝欲望，只有心底深处的欢喜，那仿佛仰望了无数岁月的星辰，突然发现能伸手触摸，就像追求了一辈子的理想，突然发现已经实现！

　　哪怕我们根本止不住那下坠的速度，哪怕我刚刚抱住她，就两人齐齐栽进了滚滚红潮。

　　“曹阳！”赵凡拼命想抓住一根绳索抛下却来不及，那绳索也不够长，只急的抓耳挠腮，那红潮里的怪物究竟有多少？根本无法想象的。

　　“主人！”娃娃惊得小脸都变了，本想跟着跃下，却突然想起自己的身份，智能体会游泳么？想也知道不可能吧！

　　“救他！”娃娃急的一把拽住了小槑。

　　“啊……”小槑满脸呆滞。

　　“他是你爸爸，救啊！”娃娃急的都快哭了。

　　“唔……”小槑依旧在发呆，这笨丫头似乎完全搞不懂是怎么回事，直到她看见娃娃的小脸揪着，如果不是智能体，怕是早已眼泪决堤了。

　　“不……哭……”小槑手足无措道，呆呆看着下方红潮，她本能有些怕，却依旧咬住了嘴唇点了点头。

　　“我……去……”小槑飞身扑下。

　　其实到这一刻，小槑依旧搞不懂什么干爹干妈干闺女的，那对女孩来说仅仅是某种依靠，就像她以前跟着叶梓晗时，更像她跟着那只迅骨兽时。

　　她认识我们才区区几天，顶多觉得娃娃很可亲，又觉得我们给她吃的饭菜比以前叶梓晗好太多了，所以态度不错，但当娃娃急的小脸揪起时，小槑心中突然微微颤抖了起来。

　　她不想她哭，她不知道她是谁，她也不知道干妈是啥意思，她只是……就像当初看着妈妈变成迅骨兽时一样，心中好痛。

　　“我乖……不哭……我去……”空中，一个小声音逐渐消失，轰然落入水中。

　　这一幕或许意味着，我的愿望达成了，她们已真正接受了彼此。


第一百一十七章 水中恐怖

　　红潮的恐怖是无法想象的，那里面的微生物之多，各类怪物之繁杂，早在南京时我就见识过，赵必武就是死在潮水中的，被吃了个干干净净。

　　陡然坠入水中，我就感觉浑身被剧痛包裹了，那已不再是微生物，时隔数月，那些小东西早已长大，变成了一只只牙齿尖锐的水中怪物。

　　食人鱼？差不多就是这个意思吧，那仿佛成千上万只食人鱼将我们围住，疯狂撕咬。

　　更有，宇宙菌的感染下，这些生物的牙齿比食人鱼更恐怖，刹那间我就浑身是血，却引发了更为疯狂的下一轮撕咬。

　　苏欣妍勉强还能抵挡得住，女人虽然昏迷，但至少她穿着防护服，只是脖颈处和脸颊却无法护住，我急的一把将她的小脸搂进怀中，死死捂着。

　　可自己呢？当那赤红色潮水涌入我的眼耳口鼻，我竟发现一股剧痛由内而外的开始蔓延，战斗形态是立刻就启动了，不由自主，被那剧痛给逼迫的。

　　甚至还有！那水中突然传出一阵嗡嗡声，那是某种怪物的吼叫？我紧闭眼睛开启了镜像化感知，竟发现有一只河马那么大的怪物朝我们张开了血盆大口，更发现十多米外，一只大到无法形容的怪物正拼命游来，是水生庞兽！比我之前在岸上见到的那只更大！

　　完了，我虽然抱住了苏欣妍，却根本无法对抗水中的怪物，被红潮卷着，被怪物咬着，我连游泳都做不到，连挣扎都做不到，陆地生物真特么太可悲了。

　　那河马咬过来了，危机之下我只得拔出武器，可我怎么攻击？水中啊，我连挥剑都不能，唯有……对了！武器变形攻击。

　　大剑刺出去了，准确点说不是刺，而是推到了那怪物口中，任由它一口咬住我胳膊，剧痛的同时我猛然按下按钮，大剑发出一阵嘎吱吱的声音，扭曲变形。

　　那压力竟然将四周的水都挤开了，那逐渐凝出的斩马刀形态，根本不需要我去操控就爆发了一股恐怖力量，那河马的血盆大口突然上下分开，上颚直接粉碎，下颚还不可思议的扭曲着，又是嗡的一声咆哮，河马倒着就翻开了。

　　可危机还没解除，还有那只水生庞兽！我咬紧牙关抱住了苏欣妍，紧紧的，仿佛想将她整个人揉进我身体。

　　女人似乎被疼痛惊醒了，表情一僵本能就想反抗，我忙大吼道：“别动！咕嘟嘟……”

　　我又忘了陆地生物的可悲，当红潮涌入口中，我只感觉五脏六腑都在焚烧。

　　苏欣妍停止了挣扎，她似乎感觉到我不是想占她便宜，只是想保护，虽然方法太过另类了，我双手搂着她的脖子，甚至双腿还箍住了她的腰，姿势简直让人无语。

　　我只想把她彻底揉进怀里，将两人的体积尽量压缩，然后……

　　轰，一团蓝色炸开了，就在那水生庞兽咬上来的刹那，光子结界启动了，那一刻庞兽的牙齿被崩碎整整一排，倒着翻开老远。

　　就连苏欣妍都险些被推出去，幸亏我缠的够紧，而她也终于知道了我的用意。

　　这把终极武器实在太强，仅凭变形压力就能粉碎怪物，那光子结界将身周所有撕咬的小生物推开不止，甚至还推开了水，竟硬生生的形成了一团深蓝色空心圆球。

　　我真心感激婷婷，她究竟送了把怎样强大的武器给我，甚至她送给我后，自己有的用么？

　　同时，圆球中的苏欣妍终于能睁开眼睛，疑惑的望了我一眼道：“你是……”

　　我有点想哭，虽然早就知道女神不可能记住屌丝，何况我还是战斗形态中，她没当我是怪物立刻出手就不错了。

　　苏欣妍倒是想出手，可她动不了，双手双脚连同腰肢都被我箍着，用一种极其诡异又极其暧昧的姿势，她的力量比我强，但却撑不开光子结界，只得放弃挣扎。

　　可我却在不停地扭动身体，我是想上下窜动，用头去撞击那结界让它浮起来，可这扭动和上下窜动的方式简直……咳咳，某些事不好形容，大家自己幻想吧，我是紧抱着她的。

　　更有，我们的距离实在太近了，我那不断扭动的头，还在她脸颊上蹭来蹭去的，甚至扭动时嘴唇还不止一次的无意擦过，苏欣妍脸红的几乎滴血。

　　“够了，你别动了，停下……”女人羞怒道。

　　“不动就沉下去啦，我们要浮起来！”我急道，因为距离太近，那交谈根本等于再往对方脸上吹气，苏欣妍更羞恼了。

　　可我顾不上她，光子结界撑不久的，水中的压力太大，加上那不断扑在光幕上疯狂撕咬的小生物们，那些食人鱼，更有那庞兽再次扑回！

　　其实，撑开的结界是有浮力的，毕竟里面的水已经挤出去了，可那庞兽居然用利爪将其按住，让我们越沉越深。

　　“该死！你拿着这个。”我想将武器交给女人，想扑出结界去阻止那只庞兽，可我能做到么？没有武器，我在水中的战斗力简直微乎其微。

　　苏欣妍不明白，她根本不认识我了，她还以为我只是个怪物，因何为她拼到这个地步？甚至，因何为她扑进水中？

　　老实说我也不知道，可能我是个很傻很天真的骚年吧。

　　但，就在我想要扑出结界时，一只小手抓了过来，一把扣住了那庞兽的爪子，咔的扭断，庞兽痛的仰天嘶吼，张口就咬，那小身影却飞快的朝一旁游去。

　　我有些气闷，作为一名二十岁的青年，我游泳技术居然还不如小槑？可她虽然游得快，却依旧避不开那一群群的水中怪物，瞬间被咬的眼泪汪汪，却依旧拼命想将光球推上水面。

　　“唔……唔……”我听到了女孩的抽泣声，夹杂着咕嘟嘟的灌水声音，我感动的连忙伸手想将她拉进来，可我做不到。

　　我的手可以伸出去，她却进不来，这很奇怪，仿佛这光子结界只是单向出无法入的。

　　结界逐渐升高，小槑的脸却已痛得变形，女孩猛地一脚踹在光球底部，那浮升的速度瞬间加倍，她却昏昏沉沉的朝下坠去，我忙死死拽住她的小胳膊。

　　很多鳞，很粗糙，却瘦小的只有两根手指粗细，还痛的不断颤抖，让我心中滴血，那庞兽又回来了，小槑却无力再抵抗，毕竟新人类也不是水中生物。

　　我不能不管她的，我是想好好照顾她才收下这干闺女的，又怎能让她因我而死？

　　“抱紧我，忍着点痛好么？”我扭头问苏欣妍道，声音很温柔，仿佛在劝说自己的女朋友，女人怔了怔，本能点头，却没想到我突然解开了结界，赤红色浪潮再次裹住了我们。

　　机会只有一次，我奋力的嘶吼着，斩马刀拼命捅向庞兽，同时再次转变形态，由刀变剑，继续！变战锤，继续！变拳套。

　　那不间断的转换中，压力竟形成了漩涡，庞兽被撕得满口鲜血挣扎后退，可我依旧没有放过它的意思，竭尽全力的一拳轰出。

　　水中阻力太大了，但借着那武器变形的压力，借着那形成的漩涡，我硬是轰出了一团波浪，砸得庞兽头晕目眩之际，带着苏欣妍和小槑，如鱼雷般朝水面升去，十米，五米，三米，一米，轰，我们高高的跃了起来。

　　“上岸！”我直接将小槑朝岸上抛去，同时再次凝出光子结界，那一刻，苏欣妍也想借机扑上岸的，却再次被结界裹住，郁闷的直磨牙。

　　好吧，我故意的，我就是想再抱她一小会，果然，我是个很猥琐的男人。

　　浮上水面，我终于恢复行动，借着那光球的浮力猛然挥拳，不间断的一次次挥拳，一次次砸在水面上，一次次弹起朝岸边跃去。

　　这一幕其实很有趣，就像玩水球似得，如果我能无视那水中不断咬出的尖锐牙齿和血盆大口的话……

　　弹了足足有三分钟，我才终于落地，一脚踩进了泥泞中，又挣扎着不断后爬，武器转换成大剑胡乱挥舞，那些水中怪物仿佛被血腥味激发了凶性，居然一个个跳上岸来追击。

　　这些水中生物是没有脚的，顶多有些较大的长出了类似鳍状的利爪，可看着它们一个个争先恐后扑腾上岸的模样，我突然有一种奇怪的感觉。

　　因为宇宙菌，全世界的生物都开始异变，它们也是一样，那异变的最终……它们是否能从水中真正上岸？

　　这个世界的水生物比陆地生物多了几倍都不止，这些怪物如果一旦爬上陆地，那恐怕又是一场灾难，而且比此刻更恐怖。

　　虽然，它们暂时还无法达成目标，扑腾了一会就逐渐无力了，只得翻回水中。

　　但我已经记住了这一幕，更想到了某款叫魔兽争霸的游戏中，那些被称之为娜迦的水中海妖，化成半蛇半鱼的模样，一个个游上岸，一个个握着狰狞的钢叉企图征服世界。

　　这场末日，或许我依旧没能完全看清，依旧有更多的恐怖等待我去挖掘，从新人类到异化者，从无数陆地怪物，到眼前的水中妖魔。

　　区区十年，我真的能清理这个世界么？


第一百一十八章 父母消息，苏欣妍的亲近

　　“我说，你能放开我了么？”苏欣妍磨牙道。

　　我这才发现自己依旧如八爪鱼般缠在她的身上，有些气闷，更有些依依不舍，毕竟那触感简直……湿身啊！和裸抱有区别么？

　　轰，女人一记膝撞，某人捂着裆部在泥泞中滚远，果然，耍流氓是决不允许的。

　　不远处，小槑也趴在了泥泞中，浑身是血但好在都是皮外伤，只是小妮子似乎昏过去了，一边咳水还一边拼命的扑腾着，好像依旧在游泳，那搞笑模样让我心中大乐，上前拍了拍她的后背，又低头亲了亲她的小脸蛋。

　　“呜呜……”小槑呻吟着，嘴里还吐出了几条模样诡异的小怪鱼，许久才缓缓睁眼。

　　“救……救……”女孩甜甜的笑着，似乎想说已经成功救出我了吧？这小笨蛋的语言障碍实在要命，却可爱的让人心中发软。

　　她的怪物模样还重要么？不了，她的心可能比所有人类外表的家伙更加单纯善良，哪怕她跳下河并不是为我，而是为了娃娃。

　　对了，娃娃呢？我抬头望了望，却惊愕发现那座桥已经远在几公里外了，我们落水不过几分钟，可想而知那红潮翻滚的速度。

　　那边还在战斗吧，会有危险么？可惜我疲惫的几乎无法站起，只能祈祷陈辉的实力够强，还有赵凡的帮忙。

　　“你究竟是谁？”苏欣妍突然问道，当我终于恢复人类模样时，女人又惊讶道：“你……你是觉醒者？”

　　“对啊，你真不记得我了？”我借机反问，女人茫然摇头。

　　她的记忆力究竟是有多糟，还是我屌丝到已经无法让人记住了。

　　直到我说出自己的名字，苏欣妍才终于恍然，同时捂着小嘴惊呼道：“曹阳？你是曹宇峰的儿子？”

　　她还是没记起当初东南大学的事，但却想到了兵王之前的诉说，愕然道：“你没死？”

　　我也很愕然，她认识我老爸？等等！我老爸还活着？

　　甚至，如果苏欣妍认识他的话，难道我老爸也是觉醒者？可怜，这是全世界都知道的事，却因为某狐狸太没节操，反而是我最后一个知道。

　　苏欣妍再没说什么，虽有些戒备我身旁的小槑，却依旧快步上前扶起了我，甚至张开双手抱住了我，触感啊！湿身啊！我极其无耻的吸了吸口水。

　　一句郑重的道谢，苏欣妍还吻了吻我的额头，那一刻，我简直受宠若惊的不知如何是好。

　　她亲我？她居然亲我！哪怕只是额头……

　　其实我想错了，那一刻的苏欣妍只是出于某种长辈的态度，可我却欣喜若狂到忘乎所以，如果不是怕她再给我一记膝撞，我估计都扑上去推倒她了。

　　“真好，如果你老爸知道你还活着，一定乐坏了。”苏欣妍又笑道。

　　我这才回过神来，疑惑道：“你知道我老爸？他也变成了觉醒者？那我老妈呢？”

　　可惜，苏欣妍摇了摇头，我老妈已经不在了，末日刚开始就……她从未见过。

　　默默点头，其实我早就想到了，其实老爸还活着，已经让我喜出望外了，其实我们一家四口有三个活了下来，就已经算神明保佑了。

　　可心中的那一丝酸楚，依旧让我情不自禁的捂住了脸，哪怕苏欣妍不断安慰我，还说出了老爸此刻的伟大身份，我都没有能从痛苦中释放出来。

　　老爸真的很了不起，居然做了觉醒者联盟的BOSS，可他再强，也无法救回老妈的，我再强，也无法挽回那已经逝去的生命了。

　　老妈是最疼爱我和婷婷的，我至今都记得幼年时每到夏天，因为家里穷买不起空调，旧电扇对孩子的身体又不好，她就一宿宿的不睡觉，帮我们扇着蒲扇，帮我们驱赶蚊蝇。

　　我依旧记得老妈手上有一道伤疤，烫伤，爬满了整条手臂，那是一次婷婷不小心打翻了滚烫的开水，我抱住了她，老妈则抱住了我俩。

　　我依旧记得小时候，老家的肯德基第一次开业，老妈带我们去吃，区区快餐罢了，却已是那会我们最奢侈的享受，也是老妈省了许久的菜钱。

　　那晚，我和婷婷吃的好饱，但我夜里起床嘘嘘，却看到老妈在厨房就着咸菜啃馒头。

　　“那我老爸在哪？”我涩声问道，尽管苏欣妍紧搂着我，我却生不出一丝邪念了。

　　我现在什么都不想，只想扑进老爸怀里好好哭一场，哪怕他笑话我依旧没长大，哪怕他笑我堂堂男子汉居然没出息哭鼻子。

　　苏欣妍表情有些苦，她指了指对岸告诉我道，老爸和兵王他们在一起，因为无法渡河，至今在雪地中挣扎求存，带着数万难民。

　　我再一次怔住，扭回头紧走几步却又停下了，理智告诉我这么做没有用，去找他又如何？陪着他一起忍饥挨饿有意义么？

　　我已经过了黄河，干脆就……

　　“你们打算怎么做？如何打破那些异化者的封锁？”我扭头问苏欣妍道。

　　“暂时还没有对策，但总部已在商议，等他们到了太原西面时，如果依旧无法渡河，那就强冲吧，只是那样一来，损失可能会很大。”苏欣妍叹道。

　　“那我可以帮上什么忙么？”我又问道。

　　其实这么问很多余，当我知道老爸就在河岸对面后，一股杀意再次浮现心中，哪怕我要杀光整个北方的所有异化者，我也必须让他平安归来，父子团聚！

　　我要告诉他，自己好想他，我要告诉他婷婷的事让我痛苦极了，更有老妈的离世。

　　“放心吧，很快就有办法了，不如你先跟我回觉醒者联盟？”苏欣妍温柔问道。

　　那一刻女人眼中的温柔很奇怪，仿佛是某种慈爱，可我竟没分辨出来，反呆呆的陷入了其中，她真的好美，让人情难自禁，恨不得捧起那张小脸，一口咬在那鲜艳的红唇上。

　　不对！老爸的事更重要，何况我有娃娃，何况小槑醒了，我连忙背起了她，苏欣妍却皱眉问道：“她是谁？她……”

　　“我认得干闺女，是新人类，也可以叫感染体。”我大致解释了一番，其实这些事黄子谦又提过，只是没有我了解的这么透彻。

　　苏欣妍眉头皱起来了，显然，她对我带着个敌方怪物很是疑惑不解，但更不解的还是接下来……陈辉来了。

　　出乎我的意料，陈辉来的飞快，娃娃和赵凡也到了，他们没经历战斗么？

　　“没有啊，我一说自己叫骨骑士陈辉，他们就全跑了。”陈辉满脸呆萌的挠着头。

　　这货的名声到底有多响？作为他的老大，我简直倍感压力，苏欣妍更是惊讶无比，她知道陈辉，兵王说过，更有之前在太原的某些谣言。

　　可她依旧想不到陈辉的骨骑士姿态如此强大，本能戒备，甚至！

　　“你吓走了血印？”苏欣妍莫名惊愕，血印是什么？就是那名击伤她的异化者，那一爪至今让她背后深深凹陷进去一块，三角形的凹陷。

　　血印是北方异化者中名气极为响亮的家伙，却被陈辉一句话吓跑？不，可能是看出了他们之间的实力差吧，也可能是因为某个带翅膀的鸟人。

　　“北地的BOSS叫凶狼，但真正可怕的却不仅是他，还有他座下的四名最强异化者，血印就是其中之一，那些家伙的称号虽然有些傻缺叫什么四天王，但实力却是实打实的强！”

　　苏欣妍介绍道，能让她说出实力强的，我已经能想到那傻缺四天王的水准了，连带着北地凶狼的实力也不言而喻，更有他们麾下的异化者势力！

　　“那我们赶紧去觉醒者联盟吧。”我背起小槑道，娃娃紧随其后的跟上。

　　苏欣妍却皱了皱眉，她突然不知道是否该带我去总部了，她怎么带我进城？又怎么让大家接受我身后的这个怪物军团？甚至苏欣妍突然回忆起方才，连我都仿佛怪物。

　　让异化者对付异化者，让怪物对抗怪物，集合愿意共存的家伙一起清洗这个世界，当我说出这想法时，苏欣妍默默点头，却依旧无法摒弃心中的某些迟疑。

　　“曹阳，如果你不介意的话，先跟我去见一个人吧。”苏欣妍喃喃道。

　　“或许你的见解和想法很好，但可能连你父亲都未必能完全接受，所以我想让你见见那位，如果是他的话……”

　　“那位是谁？”我茫然不解。

　　“一位了不起的智者！”女人笑道，那一刻她的眼中，竟浮现出了一抹崇敬。

　　再次上路，苏欣妍始终介意陈辉和小槑的身份，保持着最基本距离，只和我或赵凡走在一起，或是聊天，或是亲近的挽住我的胳膊。

　　这是我完全没想到的，她对我简直亲近的没话说，之前不是忘了我么？

　　有句话说的好，男人和女人永远无法做普通朋友，因为女人只要一对男人好，那个男人就会忍不住胡思乱想，她是不是爱上我了？甚至，她是不是想和我那个？

　　我也不例外，脑洞瞬间大开，一个个古怪念头浮现了出来。

　　虽然我尽量没有表露，因为娃娃在身边，哪怕她不会吃醋，我心中也有些小小的愧疚。

　　只可惜我始终没能想到，苏欣妍之所以对我好，之所以一直挽着我的胳膊，是因为她希望我能接受她，作为我的……又或者说是我老爸的……

　　或许我曹阳这一生的感情，注定是苦逼不解释了。


第一百一十九章 隔河遥望，看穿一切的老人

　　一如往常一样，曹宇峰刚刚起床，就站在了黄河岸边翘首以盼，他希望今天对岸的异化者会离去，更希望能找到一处可平安渡河的缺口。

　　可惜，他每每期盼，每每失望，但今天却有些不同，当那风拂过脸庞，似乎有些温暖，甚至风中还夹杂着某些呼唤。

　　“老爸！！”那是一声带着颤音的呼喊。

　　曹宇峰陡然愣住了，眼珠子瞪得滚圆，嘴巴张开却不知该如何回应，更不知对面是否如他想的那样。

　　河对岸，那不仅仅是一声声呼喊，还有厮杀，那是怪物围住了几个身影疯狂攻击着，曹宇峰惊得险些想跃进河中游过去。

　　“是小阳？快走！你在做什么！”男人奋力嘶吼道。

　　我也不知道自己在做什么，就是想冲到岸边呼喊一声，哪怕只有一声，哪怕他可能都听不到，拎着大剑，我完全无视了那些异化者的疯狂攻击，开着光子结界拼命冲杀着。

　　“老爸你等着，我一定会救你回来的，很快！”

　　“好，好！”曹宇峰拼命点头，眼泪夺眶而出。

　　他还会嘲笑我大男人哭鼻子么？不，连他自己都无法克制那一刻心中的颤抖。

　　兵王站在了他身后，赵悦然和余婉芝也是，每个人脸上都浮现出了喜色，甚至还有顾婉婷，女孩呆立了半晌，突然发狂般的往空中跃起，拼命招着小手。

　　“曹阳……曹阳你还记得我么？”

　　“记得，不会忘的，你们都等着，我很快想办法救回你们。”我大吼道。

　　无数只异化者朝我扑了过来，就连陈辉和苏欣妍都无法为我挡住，我却丝毫不惧，仿佛想给他们一些鼓舞，仿佛想证明自己的誓言一定能做到。

　　轰，那是一团风暴的陡然席卷，十多只异化者被掀飞了出去，最前面几只还直接口吐鲜血踉跄坐倒，苏欣妍惊得目瞪口呆，她的幻影很强，却至今未激发异能，而我……

　　“老爸你看到了么？”我高举着大剑咆哮道。

　　“这就是你儿子的实力！这就是你儿子的誓言！我曹阳今天再次立誓，就算杀尽整个北地的异化者，也一定为你开出一条路来！”

　　声音如同闷雷滚滚，震撼着对岸所有人的心，兵王上前拍了拍曹宇峰的肩膀道：“看到了么？老子说的没错吧，最强感知型，甚至可能是……最强觉醒者！”

　　其实连兵王都不知道我此刻的异能，陡然发现，那眼神简直炽热的无法形容，虽然他们并不知道我仅有一击，用完就摇摇欲坠了。

　　曹宇峰一句话都说不出来了，虎目通红一片，仿佛为了回应，他突然命人后退数步，然后一拳轰在了岸边峭壁上。

　　那是力量型的最强一拳，那是他2.8成长率所凝聚的全部力道，甚至是心中喜悦的疯狂爆发，那峭壁被轰的裂开一道数米长深痕，哗啦啦的崩塌着。

　　我也看到了，哪怕很模糊，但那魁梧伟岸的身躯，我永远也不会忘记的，那是我整整二十年的依靠。

　　我永远记得儿时，和婷婷一左一右坐在他肩膀上，那仿佛飞起来一般的快乐，永远记得他总是忙到深夜才归，只为能带回一些精致点心逗我和妹妹开心。

　　“我等着你来接我！”那是一声虎吼，代表着父亲对儿子的最大期盼，更代表着儿子长大了，再不需要依靠父亲，而是该反过来让父亲依靠了。

　　那天，曹宇峰真的很开心，他发现自己完全低估了儿子，更发现自己很多事都做的多余了，他建立觉醒者联盟，有多半是为了儿子铺路，却发现儿子已经超越了自己。

　　觉醒者联盟的太子爷，儿子还需要这个称号么？不！

　　他拼命的往山上攀登，只为登顶后能放下一条绳索，让儿子能借力攀上，可当他扭过头时，却发现儿子竟和他并肩而立，齐头并进！

　　“好样的，不愧是我曹宇峰的儿子！”父亲仰面望天，满脸骄傲。

　　虽然他心中正无比担心，毕竟对岸的异化者实在太多了，那是他和兵王都无法冲破的阻碍，可他却听到对岸传来了一句怒喝：“滚蛋！”

　　“哈哈！”曹宇峰笑的直拍大腿，他儿子太牛了，直接呵斥那些怪物滚蛋，他更发现自己儿子的身边，居然无一不是强者。

　　赵凡，虽然力量并不如他，那拳头却砸得数名异化者踉跄后退。

　　陈辉，那骨矛一旦射出，简直宛如雷霆霹雳，根本势不可挡。

　　更有娃娃带着小槑，小槑那狂舞攻击一旦开启，就连我都拦不住，何况普通异化者？

　　甚至还有苏欣妍的幻影不断穿行在战场中。

　　“咦？欣妍也和小阳在一起？”曹宇峰微感诧异道。

　　“这样也好。”大汉点了点头，露出了一抹意味深长的笑意，他在想什么？

　　其实，曹宇峰知道苏欣妍的想法，毕竟两人同病相怜，又并肩依靠了很久，某些情愫的产生无可厚非，只可惜，他不可能接受的。

　　那还是在我十岁时发生的一件事，母亲重病在床，险些就此离世，曾哭着求他为两个孩子再找个妈妈，可他拒绝了，并就此立下毒誓。

　　“我曹宇峰，这一生只会爱程曦一人，哪怕生离死别也绝不违誓！”

　　更有！那是末日刚开始时，雾霾刚刚侵袭时，他痛苦的跪坐在工地上，咳着血，体会着那无法抵抗的煎熬，等待着死亡的降临，可一双手却从背后抱住了他，温暖着他。

　　那一刻，强壮如他都无法站起了，可背后的那个身影，却在雾霾中挣扎奔跑了三条街，只为来找他，只为送上这末日中最后的祝福，那唯一的生存希望。

　　“宇峰，小阳和婷婷交给你了。”那是最后一声温柔，最后一抹笑容，最后一次热吻。

　　那天，是他有生以来哭的最惨一次，悲天恸地，他无法相信她会做出这样的决定，死掉的本该是他才对，她却将生命交给了他。

　　只可惜，苏欣妍并不知道这件事，否则某些心思也就应该淡了，毕竟那种将生命赠予挚爱的情感，是任何人都不可能忘记的。

　　当然，曹宇峰也不会没节操到，指望儿子去泡暗恋他的女人，但他却开始考虑，要不要让苏欣妍加入儿子的团队？

　　一来可以帮儿子增加强援，二来可以拉开他们之间的距离，某些不应该有的情愫，久而久之也就淡忘了。

　　可怜的苏欣妍，她的单恋，或许比我更加悲催也说不定。

　　同时那天，当我们冲到岸边，异化者数量是将近百余名的，还仅仅只是前哨，而等大部队赶来时，却发现这百余名倒霉蛋已被冲的七零八落。

　　那天，北地的凶狼也到了，带着几名傻缺天王，脸色一个比一个难看，他们没想到居然有实力如此可怕的觉醒者。

　　但这其实不是实力的问题，而是当某人那不顾损耗寿命的精神力风暴一旦席卷，根本势无可挡，一定范围内的异化者连站都站不起来。

　　当然我也站不起来，是赵凡和陈辉扶着我跑的。

　　也就是在那天，我终于见到了太原这座比合肥更加雄伟的堡垒，只可惜我没有进城，只是远远望了一眼就绕开了。

　　苏欣妍带着我到了太原东面的一座山上，说来奇怪，她究竟要带我见谁？居然不住在太原城市，而住在山上的一座神马乌金山森林公园里。

　　那公园里几乎没有什么高墙堡垒，但却有数千名士兵防守着，无比森严。

　　“就在这里面，你自己进去找他吧。”苏欣妍拍了拍我肩膀道，那是一座矮楼，我放出感知瞄了瞄，里面似乎住着一名智能体，还有一个小老头，看不清模样，但……觉醒者？

　　“进来吧。”我尚未迈步，矮楼上就传来了一声轻笑，我更疑惑了，他也是感知型？

　　那天，当我真正看到那名老头时，却惊得目瞪口呆，突然明白他为何住在这里了，因为他无法进入城市，更明白他身边为何有那么多士兵了，那不仅仅是保护，也是一种看守？

　　“其实我不需要看守，但为了让他们放心，倒也无碍。”老人笑眯眯道，招了招手让我进屋，我却傻呆呆的半晌没动。

　　那暗红色皮肤，他是新人类？

　　“原来，我应该被称之为新人类么？哈哈，破军你始终不愿意说，但这小家伙却告诉我了。”老人大笑道，破军是他身边的那名智能体，毕恭毕敬的站着。

　　这一幕让我很奇怪，但更奇怪的是，老人似乎和夏美凝一样，能看出我在思考些什么，甚至还有最最奇怪的是，他不是新人类！

　　准确的说，他应该算异变到一半的新人类，身体只有皮肤类似，其他都不同，没有双重眼睑，没有尾巴，没有鳞片，更没有新人类那强大到无敌的体魄。

　　就像……每天在公园里打太极的那种瘦弱小老头！

　　“小家伙不用疑惑，进来就知道了，那个女孩，你也可以进来。”老人指的是小槑，当看到女孩时，老人似乎脸上浮现出了亲切。

　　可我愈发不懂了，他究竟是什么？新人类还是人类？绝不是后者！他已经变异了，可也绝不是前者，因为他只变异了一点点。

　　“我原本应该变异的，却喝了觉醒基因和宇宙菌抗体，我原本又应该成为觉醒者的，可我却将觉醒基因和宇宙菌抗体给稀释了，只喝下了其中的万分之一，其余则用来救更多更多的人类，所以，我最终变成了如此这般的四不像模样，这么说你懂了么？”

　　“另外，我和你想的那名女性觉醒者不同，我无法判断你的微表情，我只是有一种异能，那万分之一的觉醒基因和宇宙菌彼此融合或抵消后，所产生的某种奇怪能力，让我可以知道人们在想什么，哪怕连他们自己都不明白的事，我也能看的出来。”老人微笑道。

　　“所以，我知道你叫曹阳，我知道你想清理这个世界，但却……”

　　“曹阳，你还记得当初在铜陵，为了区区一个孩子拼死搏杀的场面么？可现在的你，却已经麻木到连上千人都不愿去救了。”

　　“曹阳，你那各种族共存的想法其实很好，可这却不是因为你很聪明，而是你看到的太多，对这个世界，对所有人类都已经失望了。”

　　“所以你才会想，如果达到了目标，人类依旧灭亡，那就是他们活该倒霉，根本怪不到你了，我说的对么？”

　　听着老人的话，我呆立当场良久无语。

　　那是一种豁然开朗，却又无比颤栗的感觉，那是连我自己都无法察觉到的心底深处，突然被人挖开的颤栗。

　　“进来喝杯茶吧，别怕，我不会企图改变你什么，也不会引导你的思维，我只会将自己看到的一切都告诉你。”

　　“放心，老头子没有什么实力，和普通人类毫无区别，只有一双洞察一切的眼睛罢了。”

　　“曹阳，其实你是个很好的孩子，只是你的经历太过悲惨，让你已经快要绝望了，对么？”

　　一抹温热，我用力擦了擦眼角，迈步踏入。


第一百二十章 一针见血

　　觉醒者联盟总部在太原市最外围，和黄蜂截然相反。

　　郭盛曾说，基地就要在城市中心，才能纵观全局，BOSS就要住的最奢华才能凹陷身份，曹宇峰却嗤之以鼻，他把总部修在了太原主城门口，意图只有一个，怪物想攻进来？踏过他的尸体先！

　　由此可见，我这老爸还是很有魄力的，就是那栋楼修得太寒颤了，区区六层，还是用废砖头堆的，别说电梯，就连楼梯都窄的让人望而怯步。

　　苏欣妍每次看到这破烂总部就想吐槽，她真怕自己刚走进去就会倒塌。

　　总部会议室，苏欣妍迈步进入，我并没有来，因为时间紧迫说好了分头行事，但我或许应该先来看看，毕竟很多都是熟悉面孔。

　　陈凯坐在了会议室主位，当然只是暂代，下首居然就是林修，正像个猴子似得蹲在椅子上，拿着张图纸不断勾画，我这最勇敢最坚强的小妹夫，已是太原城防的总设计师了。

　　而林修身侧的魁梧汉子，虽然双腿残疾却依旧难掩一脸的豪迈，竟是耿武！

　　不仅是他，会议室里大半军官打扮的人，当初在学校我都遇到，还有些觉醒者坐在下首，赫然是之前在马鞍山并肩作战过的小周等人。

　　唯一不认识的只有两个，一名笑眯眯的中年人，一名满脸骄傲的少年。

　　“又开会！到底要开多少次！商量了一个月都没结果，有意义？”少年一见苏欣妍进来就立刻抱怨道，言语间竟无丝毫恭敬之意。

　　“呵，小羽宵别生气，开会其实挺悠哉的，来嗑瓜子。”那中年人笑眯眯的递过一把葵瓜子，众人无语，这是来开茶话会的？

　　中年人叫郭笑天，是除了陈凯外，镇守太原的另一名觉醒者团长。

　　少年嘛，身份已呼之欲出，仅凭那份倨傲就……号称最强感知型的小家伙？他叫杨羽宵。

　　虽然这所谓的自我号称让兵王笑掉了大牙，但杨羽宵确实有两把刷子，这小子的各方面成长率都超过1.5，精神力更达到了2.5满值！

　　当然，觉醒者联盟高手如云，区区一个满值并不足以让他得瑟成这样，主要是这小子的感知特性挺强。

　　特性不是异能，我的特性是镜像化，夏美凝的特性是无限扩散精神力范围，而杨羽宵则是……看破！

　　一眼看破敌人的破绽或缺陷，包括攻击防御时的薄弱环节，甚至动作盲点！

　　这特性挺强的，大多人在攻防时都无法做到力量均衡，比如你出拳时力量灌注拳头，手腕往往就忽视了，比如你防御凝聚肘部，肩膀就会相对薄弱，而杨羽宵的看破，就是一眼发现你身体的力量分布位置，避实击虚一击制敌！

　　更有，盲点是个很可怕的东西，无论视觉还是感觉，总会有一些盲区，是你照顾不到也发现不了的区域，当然高手的盲点通常会很小，但无论多狭小，杨羽宵的看破都能瞬间找到位置，所以他的攻击往往是最出其不意，又是非常致命的。

　　连苏欣妍都无法小觑他，女人此刻的极限是五重分身，快的几乎肉眼看不清，快的连有些觉醒者感知都跟不上，而杨羽宵却一眼可见虚实。

　　因此，这少年非常骄傲，他感觉自己若不是年纪太小，可能在觉醒者联盟已经找不到对手了，他看不起任何人，包括敌人！在他看来开会有意义？直接集结兵力扫平整个北地就是，凶狼算什么，傻缺四天王算什么，交给他就是！

　　“别急，今天不是来商议的，是来确定战术。”苏欣妍摆手道。

　　“确定了直接出击？”杨羽宵兴奋了起来，苏欣妍却摇了摇头，招手又叫进来一人，拿着张地图的赵凡。

　　“呵，战术是我们团长想出来的，所以我来介绍？”赵凡眯眼道。

　　来之前，赵凡很紧张，毕竟是名气响亮的觉醒者联盟，但很快他就释然了，在座的实力都不弱，但，只有苏欣妍比他强，其余最强也不会超过他。

　　陈凯和赵凡是同一水准，郭笑天就不如他了，唯有杨羽宵让赵凡看不出虚实，但感知型？赵凡暗笑，自从他跟了某人后，也有些装逼的感觉了，在他看来不如自己团队的基本就是渣。

　　本来嘛，赵凡虽强，却在团队中实力倒数，只比娃娃这暖床用的美观型智能体强，可在这却明显实力拔尖，还有什么可紧张的？

　　但就在这时，杨羽宵冷笑了起来：“你们团长是谁？你又是谁？我都没见过。”

　　“这个，我是曹阳团队的，准确点说，是曹阳混乱军团的成员。”赵凡挠头，其实他在某方面有点自卑，因为混乱军团这名实在土爆了，可没想到的是……

　　会议室里鸦雀无声，所有人瞪大眼睛望着他，五秒钟后。

　　“曹阳那小子回来了？他没事了？”

　　“曹阳哥在哪？我去找他，快说快说！”

　　赵凡怔了怔，心中不由自主的浮现出一抹骄傲，老大名气还是挺响的嘛，就连那杨羽宵听到这名都有些发怔，咦，他也知道我？

　　当然知道，觉醒者联盟有过半精锐都认识我，当少年提出自己是最强感知型时，这过半精锐是无一不讽刺他，特别是顾婉婷。

　　顾婉婷很讨厌嚣张的小家伙，因为，只有她自己可以嚣张，所以和杨羽宵是一天一斗嘴，三天一骂街，每次都用曹阳的名字膈应他。

　　渐渐的，杨羽宵也就记住了曹阳二字，更当他听到那2.9的成长率后，小家伙倒吸一口凉气，虽然顾婉婷只说了精神力，其他方面是压根没提。

　　2.9对比2.5，这对杨羽宵打击很大，甚至浮现了浓浓的嫉妒，虽然他很快释然，因为曹阳已经被庞兽吃了，都挂了，那自己还不是最强！

　　可他开心没几天，消息就传来了，曹阳没死，加入了黄蜂组织，还发明了某种能源晶，吃下后每天可以增加0.5左右的成长率。

　　杨羽宵又郁闷了，当然他也能吃，但毕竟是对方发明的，他吃了心里也不痛快，始终记着那0.4的成长率差距。

　　幸好，又有消息传来，曹阳再次挂掉，被一些新怪物摆平了，虽然过了没几天又……

　　杨羽宵真心气闷，这曹阳怎么回事？要死就死不死拉倒，整天刷微博散布假消息有意义？害得他小心肝忽上忽下的。

　　当然，杨羽宵不是盼着某人死，也不是怕了某人，他只是希望自己的最强感知型能更为名正言顺一些，直到今天，当赵凡报出自己的团长名字……

　　“他在哪？我去找他！”杨羽宵起身就走，连会都不开了。

　　其实会已经开不下去了，当赵凡解说完那所谓战术后，全场再次寂静，齐齐倒吸了一口凉气，陈凯呆坐半晌只说了一句：“曹阳不要命了？”

　　这就是个不要命的战术，虽不像杨羽宵说的直接攻打那么傻叉，但实际意义也差不多。

　　赵凡尴尬挠头，他也问过这句话，但……

　　“怕毛，哥很牛的，哥的团员各个牛叉不解释的。”我是这么回答他的。

　　这不是我嚣张，而是等不了，只要一想到老爸和兵王在对岸吃不饱穿不暖，更有赵悦然和余婉芝，还有那些生病的孩子，甚至难民每天都在死人……

　　哪怕我坐在那老人面前喝着茶，都整个人处于一种焦躁状态中。

　　“曹阳你很急？”老人笑问道：“因为十年寿命的缘故么。”

　　或许吧，我最近做什么都火急火燎的，一刻都不愿等待。

　　“还是说，曹阳你很怕？”老人眯眼，我微微发怔，怕什么？

　　再次开口，老人已确定了语气：“曹阳你在怕！但怕的不是怪物，你是我见过最有胆量的小家伙，面对强敌毫不畏惧，面对再多怪物都敢勇往直前，甚至还能鼓舞身边的人，但……”

　　“曹阳，你怕人类！”老人叹气，我表情一僵。

　　“你怕自己无论多努力，那些人的劣根性都改不掉，让你白白付出。”

　　“还有，你怕身边的同伴！”老人又是一叹，我再次僵住。

　　“你的经历很可悲，刚做觉醒者时，就曾被同伴出卖，险些被杀，在铜陵拼死救人，却被人们反过来推翻列车，车毁人亡，连你自己也差点丧命，更有那所有觉醒者都无比相信的未来资料，你却发现只是场谎言，最忠心的仆人自毁，朋友丧命，所以你怕！”

　　“你怕背叛，怕被出卖，你几乎不敢相信其他人，所以你宁愿选择一个意识模糊的异化者做同伴，宁愿收留一个没有智慧的小女孩在身边！”

　　“就连赵凡，也因为他要报恩，更因为他失去了一切，跟着你才是上策！”

　　“甚至你想笼络自由之翼，因为你觉得就算失败，他也不是背叛你，而是背叛了陈辉，更何况他本就是怪物，背叛也不会让你受到太多伤害，对么？”

　　“曹阳你别怕，我说过不会改变你，也不会引导你，我只是告诉你这些罢了。”

　　“你的想法很有见地，你凝聚在身边的这些强大家伙非常不易，你所谓清洗世界可能是最完美的解决末日方法，但……”

　　“曹阳，你的情绪很有问题，你思索事情的方式已快进入死胡同了，你越怕就越不敢相信，越不敢面对，到最后，你可能会对整个世界都无法信任，这样终究有一天你会崩溃的。”

　　“可怜的小家伙，你甚至都不敢面对自己的感情，是因为你妹妹离去的缘故么？你之所以选择那个智能体，是因为你们有契约，你知道她永不会离开，对么？”

　　那天，我不知道自己是如何喝完那杯茶，如何走出那栋小楼的，感觉心在颤抖，仿佛被针扎入，一针见血！


第一百二十一章 信任

　　“其实，那个曹阳的想法并没有错，共存和清洗都是上策！”

　　身旁，那名叫破军的智能体如是说，老人点了点头道：“但他的态度不对！”

　　“做的事很对，但出发点却是基于对这个世界的不信任，这很可悲，因为他的经历，但这可悲却不是他一个人的，而是整个世界的，是人与人之间缺乏最基本信任造成的。”

　　“曹阳这孩子很好，他这样做，或许能将这世上最强大的一批家伙召集在身边，无论觉醒者还是异化者，甚至新人类！但他永远不可能达到自己父亲的程度，建立一个庞大的城堡，建立人类新的生存体系。”

　　“因为他甚至不信任那些人，他只愿相信自己身边的少数伙伴。”

　　“但这么想也没错不是么，这世界本就不值得信任。”破军突然反驳道。

　　老人喝了一口茶，露出了一抹意味深长的笑意，破军这么说是因为……某人的经历老人也有过，而且更甚。

　　那是末日开启之初，老人为了救更多人，宁愿放弃所谓的觉醒基因和抗体，将其融入水中只饮一瓢，这一瓢足以让他活下来，却无法获得力量了，更无法完全阻止异变，最终成为了此刻的四不像模样。

　　但他并不后悔，最终融入水中的那些抗体和基因，拯救了更多人，老人所在的城市因为这一举动，活下来的人类硬是多了数万，而且各个身体强健连雾霾都无法伤害。

　　此刻太原，除了曹宇峰和耿武从南面带回的一些难民外，其实大多都被老人救过，只是……当老人开始异变，当他的皮肤泛出暗红色仿佛怪物，那些被他救过的人却逐渐排挤他，不愿和他生存在同一城市，甚至将他困在城外山中，由士兵保护并看守。

　　“您后悔过么？”破军忍不住问道。

　　“我想救人，我做到了，何来后悔一说？”

　　“但他们那样对你……”

　　“那是另一件事！”老人摇头道：“你觉得后悔，是因为你在救人之初就企图换取那些人的好感或回报，出发点就有问题。”

　　破军听不懂，他只是一名智能体，程序是无法解释老人这一番话的，但如果任何一个人类听到都会恍然大悟，不求回报是么？

　　不求，就不会失望，就不会后悔，就不会失去信任，我只做我认为正确的事，你们如何做如何看是你们的事，我顶多觉得惋惜，但只求无愧于自己。

　　这种想法或许有些佛家意味了，但也正因为此，苏欣妍称老人为一名智者，不仅因为他看得远，还因为他想得深。

　　或许这也是破军之所以留在他身边的原因，哪怕他已经不是觉醒者了，更有……

　　“就算您将来和新人类做对，我也会留在您身边的。”破军如是说。

　　这是一句誓言，代表着崇拜。

　　“可你依旧不愿意告诉我所有的事不是么？那个所谓新人类的两年大事究竟是什么？两年后，新人类究竟会有什么大变故？”老人眯眼问道。

　　“抱歉，我只能发誓留在您身边，不能背叛我的创造者。”破军苦笑道：“何况我也不知道那究竟是什么，我只是……”

　　破军并非不知，他或许无法知道所有细节，但却知道那件事会发生在某个地方，和某些东西相关，只可惜他始终不愿说，只可惜老人无法看穿一个智能体的想法。

　　这很容易理解，人可以参透另一个人的思维变化，却无法在一台电脑未开机时，看出硬盘里装着苍大师还是小泽玛丽亚……

　　墙角，我蹲在地上发着呆，等着苏欣妍回来，顺便思索着老人那些话，他是说我缺乏最基本信任？对人类，对整个世界？

　　其实老人从头到尾都没说我做错了，包括在霍邱舍弃那些不愿离开的人，他也说我的决断力很强，该留该走判断的极为准确，只是……出发点问题。

　　老人最后跟我说了一段话：“曹阳，你现在的问题只是萌芽，并不可怕，但如果你不想办法重拾对这个世界的信赖，或许有一天，当你的经历更可悲一些，你会抛弃这个世界的。”

　　“你始终想知道觉醒者是否人类对么？我来告诉你！你信任人类，你就是人类，你抛弃人类，那无论你外貌如何，都会彻底沦为一只怪物的！”

　　“那我该怎么做？”我忙追问道。

　　“抱歉，我只能告诉你我所看到的，无法改变和引导你。”老人摇头道。

　　那天，我明白了老人的意思，但却想了很久都无法获得答案，我搂着娃娃看着她那娇媚的小脸，我只是因为她不会背叛我才爱上她的么？更有陈辉。

　　“曹阳，那老头让我敞开心扉，究竟是什么意思？”陈辉茫然道。

　　他也见了老人，除了娃娃这智能体外，我们几个都和老人聊了几句，甚至包括小槑，虽然她完全不知道老人在说啥，只是啊啊的扑上去揪老人胡子。

　　“敞开心扉么，他大概是说让你不要只记得方敏，要去发现更多值得你珍惜的东西。”我拍着陈辉肩膀道。

　　陈辉默默点头，他的问题其实很好解决，但我却无比困惑。

　　听完老人的话再看陈辉，我竟发现自己连他都不是完全信任，只因为他太单纯，我才不担心他会背叛和出卖我，更因为他有些呆萌，我才坚信自己的智商足以控制住他？

　　这想法很要命！我拼命的揪着头发，我竟已无法付出真心了？连对最亲密的朋友，我都要计算得失了？虽然老人说这只是萌芽，但如果我继续下去的话……

　　可惜，那天我没有想清楚就被打断了，一声冷喝传来。

　　“你就是曹阳！”

　　我连忙抬头，面前站着个表情倨傲的少年，我茫然道：“你谁？找我有事？”

　　少年没吭声，看着我许久突然哈哈大笑了起来：“哈，你连全面觉醒都……”

　　全面觉醒，我几乎都忘记了这件事，末日开启已有很久，此刻大多数觉醒者，只要单一方向不太低的都达到各方面数据破两百的全面觉醒了，苏欣妍如是，面前这少年依旧如是。

　　但我……咳咳，最低的一项数据才152%，可有所谓么？我早就放弃数据了，甚至，我都已提前启动了终极觉醒的异能和战斗形态。

　　准确说，我的实力已超过了此刻觉醒者的计算范畴，所谓全面觉醒达不达到压根无所谓。

　　可少年却对此嗤之以鼻道：“哼，我还以为你是个很了不起的家伙，根本没什么嘛。”

　　少年说完扭头就走，我满脸茫然的蹲在那里，这货谁啊？有毛病么？莫名其妙的跑来一大通废话，家里大人不管么？

　　“小羽宵，既然来了，不进来喝杯茶么？”阁楼上，老人笑问道。

　　少年表情一僵，突然飞快的跑了，比兔子还快，我更无语了，他怕毛？虽然那老头说话很让人郁闷，但听听也无妨嘛。

　　阁楼上，老人叹了口气，其实相比我，杨羽宵的问题更大，他的好胜心太重，重到某些思维已经扭曲了，同时，老人看了看他又看了看我，几句话突然想说却欲言又止。

　　他刚刚说让我重拾信任，转眼就警告我一些事的话，是否会有反效果？可如果不警告的话，他又不知道最终的结果会怎样，只能……看看再说吧。

　　只可惜这看看再说，最终让他非常后悔，他毕竟只能看透人心，无法看透未来。

　　更何况老人已顾不上我了，他的胡子都快被小槑揪光了。

　　“啊……啊……”女孩趴在他身上一缕一缕的往下拽，老人哭笑不得的看着，表情却又无比温柔。

　　“你这丫头和小曹阳的情况完全相反呢，因为什么都不懂，所以什么都愿意相信，可这样一来就会和小曹阳绑在一起了，他变成什么样，你就会变成什么样。”老人喃喃道。

　　当战术确定，苏欣妍和赵凡很快就回来了，女人问我和老头聊的如何，我却愁眉苦脸的半晌无语，聊的倒是很好啦，但聊完后我心情更烦躁了。

　　“慢慢想吧，并不着急，只要你始终记着他的话就行了。”苏欣妍柔声道。

　　我点头道：“嗯，现在先办重要的事，老爸和兵王那边，派人通知了么？”

　　“用直升机传去了消息，最后两架。”苏欣妍叹道，也就是说，现在箭在弦上不得不发了，虽然陈凯和她都觉得这计划非常冒险。

　　并不是对那些难民而言的，而是对我，那是一种破釜沉舟的计划，一种将自己置于死地，很可能万劫不复的计划！

　　计划究竟是什么？很快就有答案了，同时苏欣妍对曹宇峰的另一项安排非常费解，女人当然也会参与这次行动，但为何……要苏欣妍暂时加入我的团队？

　　“你要加入我的团队？”我惊喜的不知道说什么才好，苏欣妍啊，最强双属性啊，更何况她……咳咳，自从那老头让我正视某些问题后，我又开始胡思乱想了。

　　不过，另一个人的加入就让我有些郁闷了。

　　“我叫杨羽宵，最强感知型，我也要暂时加入你的团队，倒要看看你到底有什么了不起的！”那少年又溜达了回来，狠狠瞪着我。

　　这小子到底谁啊，他家大人呢？再不出来管管的话，哥就要揍人啦！


第一百二十二章 决堤，死守缺口

　　“这就是你的团队？竟然连一个正常人都没有？你竟然和一群怪物待在一起？”杨羽宵目瞪口呆道。

　　“这个……我是正常人。”赵凡举手发言，可怜他被所有人无视了，默泪。

　　“少废话，要跟就跟，不跟滚蛋。”我没好气道，杨羽宵太狂，我见他第一眼就好感缺缺，甚至这小子有点不分轻重，大战在即居然说要和我先切磋一番，甚至还要和陈辉打一场。

　　老实说，如果不是那老头让我多与人相处重拾信任，我压根不会搭理他的。

　　更何况他很强么？切，套用一句赵凡的话，不如哥的全都是渣！

　　太原城外，我再次绕门不入，但这次我看到了城墙上的无数身影，正对我拼命挥手。

　　“曹阳哥！平安回来啊，还没让你看看我建造的蚊香城呢。”林修红着眼睛大吼道。

　　蚊香城么，听起来就很有趣，我拭目以待。

　　“曹阳，我们又并肩作战了，虽然这次小婉婷不在，哈，你不知道她有多想念你，整天唠叨。”陈凯笑着打招呼道。

　　陈凯也会参与这一战，虽然和我分工不同，目的地也不同，同时顾婉婷……这丫头想我什么？想继续和我拌嘴么？哥现在可不是那个好欺负的小渣渣了。

　　那天，我很早就出发了，早到12点刚过，尚在深夜就出发了，同时那天，河对岸的大批难民也乘夜出发，迎着夜色冒着风雪，突然开始了急行军。

　　“这些人类想做什么，避开我们？”北地凶狼冷笑道，异化者的速度有多快，如果能轻易避开，那这封锁就根本不成立了。

　　但凶狼并没有太大意，前日一战虽然只损失少量部下，却让他发现了觉醒者中有很多很强的家伙，更何况骨骑士陈辉，更何况小槑！

　　“那个骨骑士不是你的同伴么？为何不能拉拢过来！”凶狼扭头问道，他身后站着的赫然是自由之翼。

　　自由之翼撇嘴，如果能拉拢的话，他早就做了，还等凶狼开口？

　　何况他也不算加入了凶狼麾下，只是跟着玩玩闹闹打打酱油罢了，不爽就立刻走人。

　　因此，他连凶狼追问我们团队的实力问题都没说。

　　“那些家伙很强哦，你看到就知道了。”自由之翼眯眼道。

　　“强得过我么？强得过我麾下的北地四天王么？强得过我整个北地军团么！”

　　至今，凶狼依旧不信自由之翼对某些实力超凡家伙的形容，虽然他很快就能见识到。

　　那天，兵王从12点开始急行军，直到半夜3点，凶狼始终不动声色的跟着，却突然发现一件奇怪的事。

　　“BOSS，我们身后出现了人类军队！”一名异化者报告道。

　　凶狼怔了怔，这是什么意思？那些人类难道想两面包夹？可兵王和曹宇峰都在河对岸，根本过不来的！

　　直到半夜三点后，兵王突然停止了步伐，又突然扭回了头，带领着所有难民原路返回，凶狼才突然明白，立刻哈哈大笑了起来。

　　“这些人类居然想用军队阻住我们的归路？强行渡河？”

　　他猜对了！就在兵王原路返回的同时，陈凯已经带着部队赶到了岸边，他不是负责拦截的，而是负责救援，他几乎将整个太原市的吊车和消防车开出来了。

　　“架桥，最简单最快捷的木桥，天亮前必须完成！”陈凯大吼道，一根根圆木被吊车抬起，一座座长梯拼命伸向对岸，此刻已半夜三点，天亮前做的到么？

　　行也得行，不行也得行，这是在和北地整个异化者军团抢时间，这是和死神在争命，人类一旦在生死关头就能爆发出最强力量，所以合肥才区区三月就建成了三座巨大城墙，所以今晚只有几小时，却必须打通黄河两岸！

　　“愚蠢的人类，我们也原路返回，阻止他们！顺便将那些人类军队全歼！”凶狼冷笑道，但接着，他就看到了一个嗑瓜子的中年人，笑眯眯的望着他道：“好啊，你来啊！”

　　郭笑天，他才是负责拦截工作的，陈凯救人，郭笑天拦截，分工合作环环相扣。

　　可凶狼会怕他么？区区一个觉醒者团长，甚至身边的士兵数量并不太多，那狼型巨人仅挥了挥手，夜色下的无数异化者就像蚁群般扑了上去。

　　郭笑天依旧在笑，依旧乐呵呵的磕着瓜子，只等那些异化者越来越近，才突然……

　　轰，那是一阵阵巨大的轰鸣声响起，是火炮，更是地雷，刹那间仿佛山崩地裂一般。

　　前半夜，凶狼在前面走，郭笑天就在后面跟着，一步不落，边走边埋地雷和炸药。

　　“这样就能杀掉我？人类是不是太天真了！”凶狼有些哭笑不得，Lv3的异化者早已不再惧怕枪炮，虽然有损伤，但凭着那强大的体魄和速度，冲过轰炸轻而易举。

　　“谁说我要杀掉你的。”郭笑天乐道，突然指了指地面，那是战场中央凶狼的脚下。

　　所有异化者本能低头，却瞬间表情僵住，那是一道硬是被火炮和炸药轰出的裂痕，是整个大地的龟裂，是整个河堤的崩塌，轰鸣声再次倍涨，更加入了一阵闷雷滚滚的潮水声。

　　“该死，退！”凶狼只惊得毛发倒立，发狂般的朝后退去，那是河堤决口，是死亡潮水疯狂的涌入，竟硬生生的隔在了异化者军团和郭笑天之间。

　　潮水来的太快了，虽然凶狼带着大部分部下逃离了决口处，却依旧有超过百名异化者瞬间被死亡潮吞噬，区区几秒就淹没在了滚滚红潮中。

　　这就是今晚战术的第一步，异化者企图用黄河阻隔南北两岸的人类，那人类为何不能强行炸开一道缺口，制造出一条人工运河去阻挡他们追击的步伐？

　　死亡潮是不分敌我的，无论人类还是怪物，只要是陆地生物就绝无例外，无一幸免。

　　当然，河水一旦决堤，对内陆的打击会非常大，但这里距离太原还很远，更有一些崇山峻岭的阻隔，恰好封死了潮水的侵袭，虽然沿途还有很多村庄和城镇，但……

　　北地除了太原还有人类聚集地么？没有了，那些村庄和城镇中只是聚集着大量低等怪物或异化者，索性就来一场大清洗。

　　因此，当我说出这个计划后，陈凯是激动的连连搓手，兵王更是拍案叫绝，这么做无疑是非常残酷的，今天之后，北地将有大片内陆被潮水吞噬，但清理的怪物之多，救出的人类之众，还需要考虑么？

　　潮水对面，凶狼只恨得牙根都痒痒，带着部下一退再退，他毕竟只是异化者，在某些战局把握上是远远不如人类的，或许换成苏苏的话……可惜他不是！

　　但凶狼的眼神依旧冷冽，他只要绕过这潮水就能继续阻截人类了，甚至！此刻陈凯出城了？郭笑天也出城了？带着军队？那他甚至可以绕过那崇山峻岭直击太原了！

　　“好啊，你去吧。”郭笑天依旧笑眯眯的嗑着瓜子。

　　凶狼当然会去，可他很快就发现不对了，当河堤决口，死亡潮疯狂的扑上陆地，覆盖的面积实在太大，那蜿蜒盘桓的仿佛一条长龙般，想要绕过去实在太远了。

　　这可是整座太原城所有地理学家研究了整整一天的结果，决堤的范围，缺口的大小，甚至炸药的分量等都计算的一清二楚，所以才有了兵王先往前冲了大半夜，再突然回头的举动，因为只有在河岸的特定地点，制造出的决堤效果才最大。

　　同时这也给陈凯争取了时间，黄河岸边的无数车辆正紧锣密鼓，一座座临时桥梁的搭建，无数难民涌到岸边。

　　“不能慌，不能乱，排队按次序过河！”兵王和曹宇峰大声指挥着，临时桥梁毕竟很脆弱，而且相对狭窄，走上去腿肚子都发颤。

　　“我……我不敢过去。”一名瘦小男子趴在木桥上瑟瑟发抖，兵王一把揪住他扔到了身后雪地上，怒道：“不敢过就在这等死，谁也不会逼你。”

　　更有，今晚每一座木桥都是人们生存的希望，谁敢走到一半才害怕，趴在桥上堵路的，曹宇峰咔嚓几声子弹上膛，目光血红一片。

　　“这些桥，是太原所有人拼搏努力的结果，这些桥，更是我儿子用生命换取时间建造的！”曹宇峰没有继续说完，但那阴冷的眼神扫过众人，结果已不言而喻。

　　你可以不走，你可以留下等死，但你不能堵住其他人的生存希望！

　　深深吸了口气，赵悦然和余婉芝手挽着手踏上了木桥，桥抖的很厉害，仿佛随时都会塌掉，但两女依旧咬牙走了过去，几个孩子紧随其后，这是唯一的机会，走向希望，走向曙光！

　　可她们并不明白那句用命换取时间是什么意思，因为我并不在场。

　　其实，无论郭笑天炸开的潮水有多猛，无论那条人工死亡潮运河有多蜿蜒潘恒，最终都会有一个缺口的，在那崇山峻岭之上。

　　凶狼一旦绕过缺口，无论是回来阻截难民过桥，还是扭头直击太原，都会轻松无比。

　　那个缺口在死亡潮的最终尽头，那里叫方山，是一座不大的山中县城。

　　我就在那里，带着我的团队，更带着太原最精锐的一批战士，死守方山，死守这个让凶狼无论是拦截难民还是反扑太原，都必须通过的咽喉要塞。

　　我能守住么？或许很难，毕竟那是整个北地的所有异化者，百？千？万？谁也不知道具体数字，所以陈凯才说这和送死没区别，所以曹宇峰才说这是用命换来的机会。

　　但我只要撑到天亮就行了，只要过了六点，渡河结束，陈凯和郭笑天就会回防太原，兵王和我老爸更可以带着精锐觉醒者和黄蜂残余部队前来支援了！

　　虽然，此刻才半夜3点25分。


第一百二十三章 北地之战，序幕

　　这是个非常简单的战术，直接，而且粗暴！

　　当然，并不是我第一个想出来的，毕竟我只是个普通大三学生，又不是那些YY小说里比谁都聪明牛掰的男主角。

　　但这战术却是我第一个敢做的，就像那名老人所说的，我有时胆子很大，无论面前有多少怪物都敢奋勇往前。

　　在我来北地之前，几乎没人敢说自己能卡住这缺口，拦住整个北方的异化者军团，就连杨羽宵也……得了吧，他就是吹吹牛，真敢去找北地凶狼王单挑么？那他早就去了。

　　可我敢，对自己此刻实力的信心，对身边同伴实力的信心，其实我还是有些信任基础的，至少对他们是，至少对实力是，我只是不太相信某些人性了。

　　但今晚，或许是一个很好的机会，毕竟我身后是无数的人类精锐战士，我带领着他们，就必须信赖他们，否则仅凭我和陈辉就能阻拦北地异化者军团了？别逗……

　　但他们是否信赖我呢？他们并不是黄蜂战士，几乎从未见过我，哪怕知道我是曹宇峰的儿子，是整个觉醒者联盟的太子爷……

　　“我说，这小子也太年轻了吧，真能带着大家死守这里？”

　　“谁知道，其实我担忧的是他身边那几只怪物，你看那满身骨头的家伙，再看那四眼女孩，他们不会临阵倒戈吧。”

　　苏欣妍已经将陈辉和小槑的问题解释过了，但依旧有很多人怀疑，就连我身后的杨羽宵也不例外，始终戒备着陈辉。

　　看来，我得先想办法赢取他们的信任了，而机会很快就来了，当死亡潮迎面扑来，却被我们脚下的山坡挡住，那势头之猛烈，震得整座山都在颤抖，那浪花轰然暴起十多米高。

　　一只巨大的水生怪物硬是被浪潮抛出了水面，直朝我们砸来，战士们惊得连连后退，我却眯了眯眼反迎上去。

　　“陈辉，想吃烤鱼么？”我笑问道，武器在手中变换形态，战锤成型，我很少用这玩意，但我希望能更大的凸显自己实力。

　　轰，那是一阵接近山崩的声音，那是战锤仿佛雷霆从地面升起，狠狠砸在那怪物的腹部，鱼鳞和鱼骨在一瞬间就粉碎了，那庞大的力量尚未消散，轰得怪物飞起数米高才一头栽落。

　　砰，地面凹陷，连山石都被砸碎了，众人目瞪口呆，却见我乐呵呵的跳上怪物后背，又是一锤轰落，整颗巨大脑袋的粉碎。

　　“烤鱼啊。”陈辉眯了眯眼，二话不说就去找打火机了，小槑也吸溜着口水蹲在一旁，但她不能吃怪物的肉，我就干脆把能源晶挖出递给了她。

　　“好强，不愧是BOSS的儿子，好像比BOSS更猛吧？”议论声开始浮现。

　　“去去，没有人比BOSS更猛的，但好像也差不多少。”

　　“啧啧，真是父子英杰，搞不好连北地凶狼都干不过他。”

　　“你们看那骨头男，他真去吃怪物了，天！那他岂不是个比怪物更可怕的怪物？”

　　“不知道，但至少说明……他吃怪物就不会吃人了对吧？那我们就不用怕他了对吧？”

　　听着那叽叽喳喳的议论声，我笑着扬起了脸，苏欣妍也长吁一口气，有时无论怎么解释，都不如实际行动来的直接有效。

　　但也有例外的，比如站在身后的杨羽宵，盯着我的眼神就始终阴冷，虽然我轰出那一锤的刹那，少年脸上曾浮现过无以伦比的惊愕。

　　“这家伙似乎不弱，难道真的比我强？”杨羽宵咬牙暗道，他不会服输的。

　　死亡潮的到来时间是夜里3点35分，到3点55分时，异化者军团就出现眼前了，虽然早已下定决心死守，虽然每一名战士都抱着必死的心态参与这一战，抱着以命换命救援那些难民的觉悟，但看着那漫山遍野扑来的异化者，依旧惊得面如土色。

　　“不用怕，炮火呈V字型漫射！”有军官下令道。

　　所谓V字就是口袋阵，利用炮火轰射两侧，逼迫敌人在躲避时，必须正面冲击，这就杜绝了异化者再次绕过我们的可能性，但也等于将自己置于了整个异化者军团的正对面！

　　简单，粗暴，直接，要么就给老子来硬的，要么就扭头滚蛋！这就是我发出的挑衅，更是对北地凶狼竖起的中指，他会接受么？

　　“你们这些家伙，真是不知死活啊！区区人类军队也敢在野外阻截我们。”

　　一声阴冷从右侧响起，那是一名身材简直惊心动魄的妙龄女子，带着无数异化者扑近。

　　“北地四天王之一的玉冰，很凶悍的女性异化者，曾独自屠掉过河北那边的一个村庄！”苏欣妍咬牙道，看来北地四天王她都认识，而且打过不止一次交道。

　　“凶悍是么？那就交给我吧！”赵凡互击双拳道，拎着把机枪就迎了上去，一队战士紧随其后，赵凡已经没有进化武器了，只能退而求次使用重机枪，打完子弹还能顺便当战锤使。

　　“去吧去吧，就会欺负妹纸的家伙。”我笑骂道，赵凡一口血喷出，怎么对抗怪物也得尊老爱幼不欺负女性么？

　　左侧山脚，又一群异化者扑了上来，领头的是一名身材瘦长到仿佛迅骨兽的家伙，那每一步都迈得极大，仿佛一只蚂蚱般蹦了上来。

　　“北地四天王之一的冷炙，速度快攻击强，算是和我同类型，曹阳你如果不想抢的话。”苏欣妍微微一笑，给了我一个拥抱，甚至一个Goodbye-Kiss，这才带着一队战士迎头阻截。

　　我摸了摸额头，女人的唇很软很甜，虽然这一刻我并不敢想太多。

　　这一战早不像昨日那样，只有区区百多名异化者守在河岸了，凶狼今晚是被彻底激怒了，身周聚集着几乎整个北地的异化者，蚁群也不过如此，一些体魄坚韧防御极强的家伙，甚至冒着炮火迎面冲上，其中最狂放的家伙我倒认识，记得叫什么血印？

　　那是一枚火箭筒的轰射，那火光几乎弥漫了整个天空，直朝血印轰去，他却显得悠然自得毫不在意，只等那火箭弹轰来才猛地伸出利爪。

　　“区区这种东西！”一抹狞笑，那火光突然呈三角形凹陷，那火箭弹竟被那三指利爪直接握住了，轰得一声爆炸，火光散去，那利爪竟只是浮现出了几道裂痕。

　　Lv3的异化者真的很强，甚至越接近Lv4，越是其中一些特殊者，人类科技武器对其的威胁就越小，但……

　　血印不怕火箭弹，却惧怕那火光中突然刺出的一根长矛，骨骼嶙嶙还裹着无数尖刺，那仿佛仙人掌般的爆射，血印身旁霎时间就少了数名异化者。

　　“骨骑士陈辉！”血印眼珠子瞪圆了，牙都磨碎了。

　　“又是你啊？”陈辉挠了挠头，有些郁闷，这家伙几天前面对自己时，连战斗都不敢就逃了，今晚再遇难道又逃？

　　陈辉错了，血印那天之所以不战而逃，主要是因为苏欣妍已经跌入潮水，他以为女人死定了，更因为自由之翼的缘故。

　　但今晚，既然陈辉已经完全抛弃了异化者身份，和人类彻底联手，那就让他见识下这骨骑士的真正本事吧！

　　“菱切！”一声咆哮，那三指利爪猛然暴起，那浑身力量竟凝聚成了三角形气场，轰然迎向陈辉的骨矛。

　　“这白痴死定了。”阴暗的天空中，云层里，自由之翼撇了撇嘴，却又叹息道：“陈辉啊，今晚我该怎么做呢，到底是帮你还是帮他们呢？”

　　可惜，他至今没有决定，而且，他不知道陈辉在听完那名老人的话后，那所谓的敞开心扉接受其他的珍贵，那一刻陈辉第一个想到的，竟然就是自由之翼。

　　“一群蠢货！”就在所有异化者发起疯狂冲锋时，一队黑影却静悄悄的朝外侧绕去，他们不是想绕过我们去阻截难民，而是想绕到我们背后再发起攻击。

　　带领他们的是一名浑身肥膘的胖子，苏欣妍曾警告过我，遇到这胖子一定要小心，因为他曾……吃过庞兽！当然是乘着庞兽身躯还不算太大时，当然只是那些最弱的哺乳类庞兽，但他却因此吸收了某些庞兽特性。

　　北地四天王之一的熊宏，他吸收的特性有二，第一，他此刻的身材虽然不如庞兽那么恐怖，但也足有四五名异化者抱团那么肥壮了，第二，他那身肥肉厚实的，就算进化武器也未必能刺穿，就像我当初在影院里遇到的猪猪一样。

　　不过他今晚有些倒霉，绕过去？别逗，当觉醒者感知是假的？当我手中的科技雷达是玩具？那雷达上的小红点一闪，我立刻就知道他想做啥了，所以熊宏走着走着，眼前突然浮现出一个小黑影。

　　“唔……”小槑在掏耳朵，用脚丫子掏耳朵，天知道她是从哪学来的。

　　当然，小槑根本不知道熊宏是个啥玩意，甚至都不知道自己干嘛来的，直到女孩身后伸出了一只小手指向熊宏。

　　“杀……？”小槑茫然反问。

　　“杀！”娃娃用力点头。

　　下一刻，两只小爪子已宛若狂魔乱舞般挠了出去。

　　凶狼今晚很恼火，他莫名其妙的被郭笑天炸断了河堤阻住去路，又莫名其妙绕了半宿的路，却依旧没能达成目标，反被一群不知死活的家伙堵在了方山脚下。

　　“人类真是不知死活啊！”凶狼的嘶吼声响起，直接开启了战斗姿态，那浑身毛发仿佛钢针，那身体的魁梧已仿佛泰坦巨人，那在山脚下的猛然跃起，竟上窜数十米，那双足落地后的轰鸣声，竟让大地都一阵颤抖。

　　可不知死活的还在后面……

　　“你就是凶狼？哼，我是最强的感知型觉醒者杨羽宵。”少年意气风发的拦住他。

　　凶狼鼻子都气歪了，这小孩谁家的？有人管没人管？居然一个人冲上来想要拦住他？

　　“滚！”那嘹亮且宛如闷雷滚滚的声音，那巨大拳头直朝杨羽宵轰去，那力道竟引发了狂风席卷，更仿佛火炮轰鸣。

　　杨羽宵有些发愣，第一，他话还没说完，第二，这家伙的力量未免也太刚猛了吧，虽然他依旧能一眼看出弱点和盲点，但……凶狼浑身最弱的地方都比其他异化者强悍数倍，都充斥着无法想像的劲力。

　　但杨羽宵依旧不怕，他真心不弱，身形陡然侧移，进化短剑已拔在手中准备反击，可他没想到一只手突然从背后伸来。

　　“麻烦让让好么？这货就是北地凶狼吧，不好意思，他是我的！”

　　杨羽宵躲不开那只手的，如果我想抓人，就算苏欣妍都未必躲得开，因为无论往那边躲，我都能预先知道。

　　杨羽宵只感觉脑后风声响起，嗖得就被抛飞了出去，他气的刚想怒骂，表情却为之一僵。

　　那是一把大剑劈出的弧光，那是一道仿佛弧形闪电迎向了凶狼，那力量并不算顶尖，甚至速度也不算很快，毕竟我各方面数据真的不如普通觉醒者。

　　但！杨羽宵呆呆的看着，只感觉浑身一阵冷汗，他发现了，无论他强到怎样都不可能超越我的，他的最强感知型必须让出来了。

　　因为那一剑只有一个特点，完美无缺！因为那扑向凶狼的身影，竟然浑身上下没有盲点！

　　杨羽宵死也不会想到我的感知特性是专门克制他的，看破缺陷和盲点是么？不好意思，哥的镜像化感知全方位无死角，哪怕他对着我菊花伸舌头都能发现，哪怕脚趾缝里有根木刺都一清二楚，更有！

　　剑弧轰出去了，并不是朝着对方拳头，而是绕过其锋芒，直击咽喉要害，可凶狼毫不在意的侧移手腕，他想和我硬拼，想用那无比狂暴的力量压制我，哪怕大剑电弧再强都无所谓。

　　凶狼知道，他顶多断几根手指，但这一拳如果击实了，我至少也得口吐鲜血跪坐在地。

　　可他想不到的是，拳头在移，剑弧也在移，脖子在躲，剑弧奋起直追，嗤的一道闪电划过，凶狼难以置信的后退数步，脖子上一道深可见骨的裂痕，他竟无法躲避？无法硬拼？

　　“啧啧，很硬嘛，那就再多来几剑吧。”我眯眼笑道。

　　那一刻，其实真正惊愕的不是凶狼，他的再生很快，脖子上的裂痕只需几秒就恢复了，他身后更有无数部下的支援，但杨羽宵却看的目瞪口呆，北地最强BOSS，一击重创？

　　“这家伙好强，我根本没法比的！”杨羽宵颤声自语道。

　　杨羽宵不服，他的精神力已经满值了，他第一天做觉醒者，他的同伴们就说他是最强感知型，可直到今天……

　　“只要有这家伙在，我就根本不是什么最强，那我究竟算什么？”

　　再次看向我的背影，杨羽宵眼中已浮现出了浓浓的嫉妒，更有那阴冷和忿恨。

　　或许这就是那名老人所说的，我真正害怕的东西。

　　我曹阳哪怕面对漫山遍野的怪物都无所畏惧，哪怕对抗北地最强BOSS都勇往直前，而我唯一害怕的，就是我在和敌人奋力拼杀时，那背后射来的阴冷目光。

　　可惜，那名老人看出了我的惧怕，却始终没有告诉我该如何解决。


第一百二十四章 一夫当关，以逸待劳

　　“觉醒者，你叫什么名字？”凶狼在问，抬起头望着山坡上的我。

　　战斗仿佛停止了，他身后的部下，连带山坡上的人类战士都消失了，只剩下我们，那双铜铃般的赤红色瞳孔中，似乎只有我。

　　“我叫曹阳。”低笑，夹杂着风声，风中还隐含着雷，那是斩马刀以开山之势劈落，凶狼已尽力去避了，却依旧被斩断了半只脚，他拼命想稳住身形反击，却……

　　山石裂开，连带着半面山坡都裂出了一道狭长，那剧烈的震动让凶狼连退数步，险些一屁股坐倒在地。

　　“我记住你了！”凶狼咬牙道。

　　他无法不记住，当他第七次被劈开身体，更当他被刚刚形成的战锤轰然砸在肋下，那一刻的狂暴力量竟让他打着转的飞起，跌下山坡。

　　我突然发现，将终极武器固定形态是没有意义的，在战斗中随时变幻，随时发出让敌人意想不到的攻击，这恐怕才是这把武器真正的强大之处，再加上那变幻形态时制造的压力，杀伤敌人竟丝毫不费力。

　　轰，凶狼落下了，空中的他硬是稳住身形四肢着地，站的还算稳，可那眼中的惊骇却让他……凶狼突然觉得今晚之后他该改个名字了，叫血狼。

　　那眼神再无凶煞，那浑身满是鲜血，他倔强的抬起头想要发出一声咆哮再迎头扑上，却发现了匪夷所思的一幕，凶狼从飞起到摔下，仅仅几秒，山坡上已多了数名异化者的尸体。

　　那穿梭在战场中的身形仿佛是风，风往哪吹血就往哪洒，那几乎每一次攻击都能毙敌的恐怖，竟让凶狼感觉那不是一名觉醒者，而是怪物，比异化者更可怕的怪物！

　　其实凶狼今晚不是来找我的，他只有一个目标，骨骑士陈辉，但却硬是被我阻住的步伐，他突然觉得什么骨骑士已经不重要了，眼前就是最可怕的强敌，仿佛一座压在他头顶上的巨石，无法推开也无法撼动。

　　“曹阳，我记住你了！”又一声低吼，没有愤怒，只有那气血翻涌的澎湃。

　　“我也记住你了，你很强！”山坡上传来一声轻笑，不是膈应而是赞美，凶狼真的很强！

　　我的攻击几乎从未被人躲开过，但今晚，我攻了他十次，他只中八次，他速度不快，却硬是凭着一身煞气，在最后关头扭曲身体，甚至扭碎自己的骨骼来躲闪。

　　还有那八次击中，每一次都是我浑身力量的无限释放，但制造出的伤势却并不重，凶狼的皮毛是什么做的？那毛发竟宛如钢针，那表皮更仿佛铁板，我可以切断，但次次被卡在那钢针和铁板的夹缝中，更有那肌肉的收缩中，让我不得不收回攻势。

　　更在攻击后，凶狼竟还能暴起反击，虽然我躲开了，但我身侧的一块巨石却被他用拳头轰得粉碎，那碎石仿佛炸开一般，石屑刺破了我身周数处，额头上还有一道不浅的血痕。

　　如果没有终极武器，今晚败得就必然是我了，这家伙不仅攻击强防御强，那八处创伤还在以肉眼可见的速度恢复着，那肋下几乎被战锤轰碎了，碎掉的血肉都消失了，他竟依旧能轻松再生，不足一分钟就扭曲肌肉填补了缺口。

　　原本我的想法是，在战场中找到异化者BOSS，将其干掉以重创异化者军团的信心，看是否能直接结束这一战，此刻却……绝无可能的，北地之王的名号这货当之无愧！

　　但有人却能快速解决，哪怕面对的是北地四天王，他的实力依旧处于压倒性的，哪怕面前的异化者多如牛毛，他依旧能冲破一个缺口，骨矛如电般轰中目标。

　　“你……”血印在吐血，不可思议的瞪着陈辉。

　　血印的胸膛已被刺穿了，甚至被钉在了一棵树上，那修长的手臂垂下，那三指手掌竟然全碎，连一根手指都没有剩下。

　　血印真不该挑战陈辉的，他选择任何一名对手都不会败得这么惨，包括我。

　　这不是实力问题，而是他和陈辉相比，劣势太明显了，他有点像侏儒身形，年纪不小却只有半大孩子的身高，陈辉呢？超过两米，再加上那站在山坡上的气势，面对血印根本就是在俯视，姚明对曾志伟般的俯视。

　　血印还是挺强的，那三指菱切硬是轰在了陈辉的大腿上，轰得骨甲寸寸崩裂，可陈辉的骨甲再生太快了，何况大腿又不是要害……

　　血印根本攻不到陈辉的要害，他哪怕跳起来，才刚刚到陈辉的腰部，伸长手臂都摸不到陈辉的心脏和脖子，所以今晚他是第一个败的，惨败！

　　胸口被洞穿了，血印甚至无法挣脱那骨矛的强大力量束缚，眼睁睁看着那骨矛在胸腔里搅动，一寸寸的撕裂自己身体。

　　血印在咆哮，却猛地停止，声带都绞碎了，下一刻就是心脏，他竟然发现自己心脏被绞的仿佛肉泥般流出了胸腔，他惊得拼命用断手去堵，那肉泥却从缝隙中挤出。

　　陈辉手腕还猛地一翻，那骨矛又凭空加入了一股撕扯力，小腹嗤的裂开，肠子都流出来了，血印嗬嗬的瞪视着天空，浑身抽搐。

　　那撕扯力又陡然往上，一寸寸的延伸到脖子，在脖子被完全撕碎以前，血印突然想到了一句话：“今晚你们要遇到陈辉，赶紧跑哦，别怪我没提醒过你们。”

　　这句话是自由之翼说的，说时满是嘲讽和鄙夷，血印原本还不信，直到……

　　轰，骨矛抖动，血印仿佛一滩碎肉般被抛在了地上。

　　空中，自由之翼简直疯了，在云层里乱飞乱窜，怪叫连连，兴奋的浑身都在发抖，他就知道陈辉一定能虐杀这些连他都比不上的蠢货。

　　“你这家伙怎会这么强？啊啊啊！你这家伙简直让我……”自由之翼抱着头，那眼中已浮现出了某种痴迷。

　　可惜陈辉没有看到他，扭头就扑向了我的位置，脸上还满是笑容，那就像个孩子想向小伙伴们邀功的表情，自由之翼气结。

　　“你特么就知道曹阳，杀个渣也要去汇报下功劳，蠢货！”自由之翼暴怒道。

　　确实，陈辉做了件蠢事，倒不是自由之翼说的理由，而是他……

　　今晚，我和陈辉，加上赵凡和苏欣妍，恰好堵住了山坡的四个方位，娃娃和小槑则防备那些企图绕过山坡的家伙，比如熊宏。

　　这四个方位是缺一不可的，必须有一名强者坐镇！

　　哪怕只有一名强者就行，哪怕敌方异化者如海如潮，只要我们卡住咽喉位置，再依靠身后战士们的枪林弹雨和炮火掩护，这就形成了所谓的一夫当关。

　　更有，以逸待劳！

　　异化者从岸边扑来这里，又从山下一步步爬上来，不累？异化者面对那枪林弹雨的扫射和炮火轰击，不伤？哪怕只有一点点疲惫，哪怕只有很轻的损伤，也足以拉开战斗差距。

　　这时，只要有一名强者上去轻轻踹一脚，那些异化者就得像西瓜般滚落山下，这就是我今晚之所以敢死守山坡的缘故。

　　战斗，并不单纯是双方的战斗力对比，也不是双方有多少名强者决定的，任何因素和环境位置都是关键，可陈辉恰恰舍弃了这个关键，他离开了所在咽喉。

　　只要有一个强者就能卡住，但如果一个强者都没有，那些士兵一旦被异化者冲到身前，怎么挡？那根本就是虎入羊群！

　　“哈，曹阳，我搞定那傻缺四天王了。”陈辉笑眯眯的跑了过来。

　　“回去啊！”我惊得冷汗如雨，我忘了陈辉是糊里糊涂的，根本就不懂得什么战术策略，甚至，他根本不懂和那些人类战士配合，只懂得乱杀一起，更有……

　　陈辉是异化者，那些士兵也未必敢和他配合。

　　“啊？回去哪？”陈辉还在发愣，我却已经顾不上他了，扭头环视战场，突然大吼道：“杨羽宵，去填补位置！”

　　“啊？”杨羽宵也在发愣，这小家伙今晚根本就没参战，傻乎乎的盯着我杀怪，还傻乎乎的发着抖，他抖个什么劲？中风？

　　“杨羽宵！别忘记你今晚做什么来的，你不是要和我比实力么？好！看谁杀得多啊！”我大吼道。

　　杨羽宵这才如梦方醒，咬牙奔了过去，少年至此才恍然大悟，对啊，这是战场，他的单挑实力就算不如我又怎样？战绩压制就可以啦！

　　杨羽宵的特性是看破，意味着他杀敌效率非常高，他每次攻击都是找准敌人的最大弱点，哪怕轻轻一击对方都受不了。

　　陈辉刚刚离开，异化者就扑上来了，数名战士惨叫着倒在血泊中，杨羽宵却如风般赶到，那长剑在手中直挽出了一朵花，大波斯菊花，硬是撒出了一面网状剑光。

　　每一片花瓣，都恰恰刺向异化者的盲点，无从躲避，每一剑，哪怕力量不强，都准确钉在异化者几乎无防御部位，或是侧腹，或是脊椎，或是后颈。

　　杨羽宵的战斗效率确实高，借着身周的枪林弹雨配合，一分钟，他就击倒了六名异化者，硬是再次守住了山坡。

　　“哈！曹阳你看到了没，我……”杨羽宵傲然扭头，接着就愣了愣，呆立当场。

　　山坡上，我身周的血泊已快流成河了，击倒的异化者是他几倍都不止。


第一百二十五章 士气

　　一夫当关加上以逸待劳，让我的杀敌效率呈几何倍数增长，刹那间就有十多名异化者倒在了脚下，或是骨碌碌的滚下山坡。

　　凶狼又一次扑上，却被我轰得踉跄后退，我还奋起直追的朝山坡下发动了冲击，身侧更有陈辉，这家伙……算了，就跟着我一起闹吧。

　　武器幻化为战矛，那是两把矛同时刺下山坡，仿佛两道闪电劈落，凶狼狂吼着企图张开利爪抵御，却轰轰两声，两只利爪齐齐碎裂，身形如断线风筝般再次摔落。

　　一击得手，我立刻退回，高举着战矛大吼道：“今晚我们守得住么？这些怪物真有那么可怕么！”

　　“守得住！不怕！”只有陈辉一个人回答我，擦汗。

　　其实我知道，当如海如潮的异化者出现面前，过半战士都吓破胆了，看着那一个个宛如人形，又突然异变到无比恐怖的异化者，普通人类的意志力根本承受不住。

　　但我必须激发他们拼死一战的信念，为那些正在抢渡黄河的难民，为了老爸，为了兵王，为了赵悦然和余婉芝，争取时间！

　　所以我停下了步伐，目光灼灼的望着他们。

　　“那个……老大？”

　　这声老大叫的并不亲切，毕竟他们不是跟随我已久的黄蜂战士。

　　“小心背后……”

　　一声颤抖，仿佛想示警，但我需要么？猛咬牙，战矛横着抽出，两名异化者被抽的筋断骨折，那身体裂开后所引发的血雨，竟挥出去一道血色长虹。

　　“我在问你们，这些家伙可怕么？”我一脚踩在那尚未死去的异化者脖颈上，一脚脚的踏下，一寸寸的踩碎颈骨。

　　“不……不可怕，似乎……可以挡住。”

　　起先只是一声微弱，逐渐越来越多，甚至震耳欲聋，刹那间整座山坡上都发出了怒吼。

　　“区区怪物，我们不怕，我们可以守住！”

　　苏欣妍听到了吼声，女人在笑，她想到了曾经的一幕，那是连我都不知道的，是他们刚到太原时，那座城市正被无数怪物包围着，城防尚未建立，怪物潮却已到来。

　　那是一名魁梧男子站在残破的城门口，一模一样的一夫当关，一模一样的大声呐喊鼓舞士气，带着战士们在怪物群中奋力冲杀。

　　其实今晚的人类战士，有多半都曾经历过那一战，所以才被称之为精锐部队，如果没有的话，凭我曹阳的区区几声呐喊算什么？就凭我比凶狼稍强一些么？

　　“不愧是父子。”苏欣妍微笑道。

　　“不愧是父子。”所有战士心中都这么想，那一刻他们看到的不仅仅是我，更有曾经的曹宇峰，那咆哮着撕碎怪物的气魄，那战到浑身是血都一步不退的豪迈。

　　这就够了，无论什么原因，这些战士的士气已被激发，我再次遥望山下，朝凶狼竖起了中指，依旧是那一模一样的挑衅。

　　“这家伙……”凶狼盯着我，眼神愈加阴沉，他比不上我，却被逐渐激发出了身为强者，身为异化者BOSS的斗心。

　　“这家伙……”杨羽宵也盯着我，他也比不上我，但却不同与凶狼，那眼中反浮现出了浓浓的嫉妒。

　　那一刻，他俩都感觉有一座山压在头顶上，为之窒息，但心中想法却截然不同，又或者说，有一点是相同的，他们都希望那座山倒下。

　　我不会倒下的，至少今晚不会，至少天亮前不会，哪怕此刻才……4点15分！

　　异化者军团再次扑上，可他们面对的枪林弹雨和火炮轰射，居然陡然增幅一倍，那是士气，是再无胆怯的战意。

　　“给我冲！哪怕赌上北地异化者军团的荣耀！”凶狼嘶吼道，想再扑上山坡，却被一只手拉住了，一名部下。

　　“BOSS，这一战不是真正目的！”那是名女性异化者，阴冷表情代表着她的聪敏干练，凶狼这才记起原本的目标，但不冲出个缺口的话，如何达成？

　　“我是说，BOSS可以歇歇，这些人类挡不住太久的，只要让我们去解决就行了，一小时足以！到时BOSS还有余力带着军团直击太原或是拦截渡河人类，甚至半小时就可能拿下，毕竟这里是整个北地的异化者军团。”女人劝道。

　　对啊，其实就战斗力来说，凶狼一方是占据绝对优势的，耗也耗赢了，磨也把这座山坡磨平了，急什么？怕什么？

　　其实是那名女性异化者在怕，她得到了一个消息，四天王之一的血印已经战死了，因为对方有几名超级强者！

　　她怕凶狼也出什么意外，到时无论北地军团多强，失去BOSS都将会土崩瓦解。

　　“好，交给你！一小时？”凶狼扭头问道。

　　“半小时就差不多了，等BOSS恢复完伤势就该差不多了。”那女性异化者冷笑道，她叫红莲，在北地军团中实力不强，却因为擅长出谋划策而很受重用。

　　所以凶狼默默点头，暂时退下了山坡。

　　可惜，他太小看我们了，也太小看这股刚刚被激发出来的决死士气了。

　　红莲并没有出手，只是不断命令异化者们组成最简单的阵型，一次次朝山坡发起猛攻，那一刻她信心满满，甚至感觉半小时都用不掉就能拿下山坡。

　　因为战场有四个方位，只要拿下其中一个就能彻底击溃我们，更因为……她已发现了最薄弱的一处，战场中的敌方强者不少，但其中有一名明显实力较弱。

　　北地四天王除了熊宏选择绕行外，其他三名都在正面战场，血印死了，依旧剩下两名，冷炙对上了苏欣妍，虽然拼不过，但至少能凭借身后的诸多部下勉强拼个旗鼓相当，毕竟冷炙不是血印那蠢才，不会不要命的往前冲。

　　但唯有一处，此刻居然占了上风！北地四天王之一的玉冰，她的对手是赵凡。

　　赵凡不弱，可他却找错对手了，赵凡今天心情很不好，因为我那句只懂欺负妹纸让他尴尬了许久，而真正交手赵凡才发现，这妹纸不简单，而且，这妹纸居然完克他！

　　玉冰其实不强，但她的异化者特性太奇葩了，这女人仿佛吃过蛇，那身形竟宛若无骨，竟贴着赵凡在游动。

　　赵凡是力量型，他永远是直来直去的攻击，无论是重机枪扫射还是直接用枪管轰砸，更有那拳头带起的罡风。

　　可玉冰压根不吃这一套，赵凡的拳头轰来，她直接贴上去，子弹轰在她身上，却被那深灰色蛇纹鳞片直接弹开，赵凡暴喝着举起枪管猛砸，却发现玉冰顺着他的腰整个缠了上来。

　　“不错的帅哥，可惜了，区区人类。”玉冰在冷笑，甚至在挑逗。

　　赵凡都气晕了，却感觉对手滑不溜秋的根本无从下手，同时赵凡有个很大问题，他没有一把称手的武器，他只得虎吼一声企图抓住玉冰的脖子，可没想到……

　　赵凡抓住了，那脖子却突然伸长扭曲，反口咬在了他手腕上，那玉冰就是一条美女蛇，不仅滑溜溜的瞬间挣脱，还用蛇尾猛然反刺。

　　噗，赵凡的后背洞穿了，他这才发现，玉冰已经没有腿可言了，那双腿扭曲缠在了一起，居然凝结成了一条粗壮且腻滑的蛇尾。

　　轰，赵凡一头栽倒，玉冰哈哈大笑着从他身侧游走，扭头就扑向了那些人类战士。

　　“等等！”一只大手抓住了玉冰尾部，倒着扯回，哪怕玉冰在愤怒中一口撕裂了他的肩骨，那小嘴张开，居然凝出了几根巨大的利齿。

　　赵凡脚步在踉跄，肩膀和后背的鲜血已宛若喷泉，苦笑叹息道：“真特么丢脸，曹阳他们在意气风发的杀怪，只有我这……”

　　这已不只是丢脸问题了，当红莲发现这边战局有机可乘，立刻让数十名异化者扭头扑了过来，只要拿下挡在前面的赵凡，身后士兵就能瞬间杀光。

　　赵凡在叹气，有点想哭，他好歹曾是觉醒者团长，为何会沦落至此？他曾以为自己实力非常强大，却加入我的团队才发现，自己竟然垫底！

　　“不行啊，再这样下去，死掉的那些兄弟……就该在天上笑话老子了。”

　　异化者扑上来了，赵凡猛咬牙，居然张开双臂迎了上去，那一刻有多少利爪刺进了他的胸膛？其实赵凡最大问题还不是没有武器，更因为他……没有防护服。

　　那失去保护的身体，刹那间就仿佛被血水淋过一遍似得，赤红色一片。

　　玉冰又再次缠了上来，那女人的浑身鳞片不仅可以抵御子弹，一旦近身，每一片鳞都是刀刃！她缠上来的刹那，赵凡就没有皮肤可言了，被撕得粉碎。

　　“退回来，快！”身后的战士们在嘶吼，他们知道赵凡想替他们挡住所有怪物，可……不行的，挡不住的，这样下去赵凡会死的。

　　“退？那脸可就丢大啦。”赵凡叹息，望着那玉冰，突然，他张口咬了下去。

　　“你这家伙。”玉冰惊得连忙想甩开，可她缠的太紧，赵凡还反抱住了她，那一口正咬在鼻尖上，瞬间毁容。

　　“我要杀了你！”玉冰气的浑身发抖，蛇鳞片片刺进了赵凡身体，血管崩裂，肌肉粉碎，可赵凡却……

　　“其实也不很痛，比那次被剥皮轻松多了。”赵凡笑道，又是一口咬下，甚至抱着玉冰反扑进了异化者群中，那翻腾的蛇女，那狂乱的咆哮。

　　身后的士兵早已看呆了，因为赵凡那战斗时的疯狂，那悍不畏死的气魄。

　　那一刻，他们数不清有多少道攻击轰在了赵凡身上，可他们依旧能听到那怒吼夹杂着狂笑，他们一个个双目赤红的朝那些异化者轰出子弹，想帮赵凡减轻些压力。

　　那天，虽然我激发了士气，但真正和战士们最快建立信任，最快打成一片，甚至生死与共的人，却是赵凡。


第一百二十六章 背后出现的身影

　　“请问您叫什么名字？”

　　“我叫赵凡，是这个团队里实力最弱的。”

　　“不，您一点都不弱，但请您……退后一些，让我们帮您挡着！”那是一名名战士悍不畏死的扑上，那是一具具血肉之躯站在了赵凡的身侧。

　　赵凡其实并不需要自卑，他永远是我这团队中最英勇的伙伴，没有之一。

　　那天，玉冰最终还是败给了赵凡，她虽然完克他，却硬是在那场鲜血拼杀中败北了，她是被赵凡活生生咬死的，一个人，咬死了一只怪物！

　　那一战之后，两具身体同样不成人形，玉冰赤裸着蜷缩在地，已经从蛇形变回了人类模样，而赵凡就在她身侧，却摇摇晃晃的又站了起来，依旧悍不畏死的挡住了那些异化者。

　　玉冰站不起来了，她的脖颈都被咬碎了，赵凡还一脚踏下，那头颅骨碌碌的滚出老远，脸孔上满是难以置信。

　　身为异化者，身为北地四天王，她居然被人类觉醒者活生生咬死了？这已不是丢脸问题了，而是刻骨铭心的恐惧。

　　不仅是玉冰，红莲也惊呆了，她还以为赵凡最弱，却没想到……

　　不！赵凡就是最弱的，很快就再一次倒下了，却又很快仿佛游魂般站了起来，那身体明显重创，那脚步早已虚浮，红莲甚至很想问一句赵凡：“你究竟凭什么还站着？”

　　凭气魄，凭那骨子里的无匹战意！

　　那天，红莲命令部下对着赵凡所在的山坡发动了不下二十次冲击，击倒了赵凡超过三十次，可每次他都能站起，都能继续拼杀。

　　到了最后，红莲甚至怀疑赵凡已经死了，剩下的那根本就是一具不死僵尸！

　　直到一声低喝从红莲的身后响起，凶狼在问：“半小时了，战况如何？”

　　“啊？已经半小时了？”红莲都懵了。

　　“请……请BOSS再等等，再给我几分钟！”红莲咬牙道：“或者让部下们休整下，五分钟后再发动冲击，一定能一举击溃这些人类。”

　　这想法很好，毕竟长途跋涉到此，所有异化者都累坏了，凶狼立刻点头答应。

　　“退了？”山坡上的我眯眼一笑。

　　“退了？”赵凡怔了怔，轰然倒下，一群战士紧张的抱住他退回坡顶，那一双双眼睛凝视着，满是关切。

　　“看什么？我又没死。”赵凡哭笑不得道。

　　对啊，就是因为没死才稀奇，那一身的伤势足以让最强大的怪物死上一万次了。

　　那天之后，所有跟着赵凡的战士都四处宣扬这一战，那天之后，一个极其响亮的称号被战士们流传开来，赵凡，不死战神！

　　五分钟的休整，山坡上七歪八扭的倒下了一片，一具具异化者的尸体，一个个体力透支浑身汗水湿透的战士，我一眼望去只感觉漫山都是死尸。

　　但我知道，只要异化者再次发动冲击，这些仿佛死掉的家伙，一定会继续站起拼杀。

　　一名小战士在战场中飞快的奔行着，一支支香烟飞快点着，抛进了战士们的手中。

　　“靠，就给老子抽这玩意？老子要中华！要玉溪！”

　　“滚，你丫长得倒像中华，有烟就抽吧，明天这时候还不知道……”

　　明天，我望了望手镯上的时间，4点55分，还有一小时！这里大部分战士恐怕都没有明天了，因为子弹越来越少，手雷和火箭筒早已耗尽。

　　而山下的异化者依旧多如牛毛，虎视眈眈，接下来拼的就不是战斗力了，而是生命。

　　五分钟的休整很快结束，山坡上那一个个仿佛幽灵般的身形蹒跚站起，一队队，一列列，掐灭香烟，紧握着手中的武器。

　　我突然想回去找那名老人，告诉他我相信了，不再怕了，就算有很多人都有劣根性，就算我在奋力拼杀时，身后总是有些阴冷目光，但更多的还是这些铁血英魂。

　　其实，南岸的那些难民他们大多不认识，却为何拼至如此？仅凭我那几句可笑的鼓舞士气么？不！凭的是他们自身的坚忍不拔，凭的是他们坚信，人类可以战胜这场末日。

　　五分钟结束，红莲再次指挥着异化者发动冲击，她依旧主攻赵凡的所在山坡，可她不知道那家伙已被封为了不死战神，更有！

　　“陈辉，你去帮他吧。”我扭头道，我也看出了赵凡的伤势过重，虽然我从不担心他无力支撑，第一次遇到这家伙，我就发现他的战意是完全超越常人的。

　　但作为团长，我必须珍惜身边每一名伙伴。

　　“还需要多久？”山坡下，凶狼在问红莲，红莲却脸色紧张到不知如何回答，她不知道，她曾以为人类很好欺负，但今晚之后却……

　　“很快了，就快了，我再想想办法！”红莲涩声道，当她看到陈辉的骨骑士身影，只得放弃赵凡那座山坡，可她选择何处？何处薄弱？

　　我这边她是碰也不敢碰的，那是连凶狼都攻不下来的，那难道选苏欣妍？

　　苏欣妍在叹息，望着她面前的冷炙，这是今晚正面战场上，仅剩的一名北地四天王。

　　“真没想到我居然磨蹭到最后。”苏欣妍有些恼火道，接着，那幻影就启动了，四重，更有五重，甚至……

　　嗡的一声，苏欣妍的五重幻影居然重合在了一起，却引发了更加强力的震颤，那五重幻影彼此重叠，竟连身周的空气都发出了嗤嗤声，竟连身周的景色都开始模糊。

　　冷炙惊得连忙后退，他今晚之所以和苏欣妍战到最后，就是因为他很精明，一发现不对立刻后撤，让其他异化者去送死。

　　可这一次他退不开了，尽管他拼命往人堆里钻，那幻影重叠后的苏欣妍却猛地跃起直追，那一刻女人身周的景色居然炸开了，不是炸成了一片，而是炸出了长长的一道彩虹。

　　彩虹中到处都是苏欣妍的模糊身影，彩虹尖端处，那长剑仿佛光华在绽放。

　　冷炙傻了，连我都愣住了，为这女人的实力再一次惊叹。

　　彩虹消失，光华散去，苏欣妍踉跄几步退回了山坡，这一击让她的消耗很大，却将冷炙撕碎到仿佛一场血雨。

　　红莲仅看一眼就放弃了，她站在山坡下都感觉到了那彩虹扑面而来的威力，主攻苏欣妍？她怎么敢！冷炙那漫天血雨就是榜样。

　　“喂，吃一颗恢复下。”我想抛给苏欣妍一颗能源晶，女人却笑着摆了摆手道：“不用，兵王告诉过我，我也准备了很多，已经吃掉八颗了。”

　　八颗？我怔了怔，记得黄子谦说过这玩意不能吃太多。

　　其实我也不知道，其实黄子谦也没说清楚，只说吃多了积累在肚子里很难受，但……应该没有啥副作用吧？

　　但我还是警告了苏欣妍，让她少吃一点，毕竟是怪物体内挖出来的玩意，女人点了点头，却毫不在意，她曾觉得自己今晚是主力，毕竟名气在哪，年纪也在那，还准备今晚照顾我这晚辈的，却没想到我风头完全压制了她。

　　更没想到的是，连赵凡都拼出了个不死战神的称号，她呢？又是一颗能源晶含在口中，苏欣妍要拼命了，凭她那双属性的最强觉醒者名号。

　　山坡下，凶狼再次问红莲战况如何，红莲都快哭了，四个山坡她连一个都攻不下来，这些人类，这些强者，仿佛铁打的一般，她突然想到了熊宏，她该不该学这家伙绕过山坡去阻截我们背后？

　　可惜，她派了一群异化者企图绕行，但那群异化者绕到后山，却只看到地上一具肥胖的尸体，周围还有数名惨死的异化者，无一不是被撕成了碎片。

　　“啊……”小槑拼命朝那些异化者挥着小手，意思大约是告诉娃娃，又有不知死活的家伙绕过来了。

　　“乖，杀光他们。”娃娃微笑，剥了颗糖果塞在了女孩嘴里，女孩甜的捧着小脸咯咯直笑，扭回头再看那些异化者。

　　那天，所有企图绕过山坡的异化者全部惨死，红莲不管派出多少，都仿佛石沉大海般音信全无。

　　那天，我还让一队士兵跟在了娃娃身后，可那些士兵几乎没怎么出手，就看着一只四眼小怪物在场中胡乱冲杀，每每杀几只，就回来要颗糖果，再咯咯笑着继续冲杀。

　　“够了！你拿不下这些家伙的！”凶狼恨声道，红莲低垂着头根本无法反驳。

　　也就是说，凶狼要再上了？北地四天王全部死绝，他还能干等着休息么？

　　一声咆哮，凶狼突然四肢着地开始了嘶吼，那一刻，山顶上的我突然怔了怔，望向山下，只感觉一股无坚不摧的煞气扑面而来，这家伙难道之前还保留了实力？

　　“哟？原来你还有这一手！”空中，自由之翼也眯起了眼睛，却突然怔了怔，扭头望向了自己身后，那目光透过云层，自由之翼的表情陡然僵住。

　　“陈辉！小心你们背后！”自由之翼突然大吼道。

　　陈辉至今不知道自由之翼在场，还茫然扭头道：“小心什么？谁在和我说话？”

　　那一刻，我还以为是娃娃遇险了，那一刻，凶狼和红莲也以为是自己部下成功绕过了山坡，可惜我们都错了。

　　那是黑暗中突然走出的几个身影，谁也不知道他们为何出现在这，那暗红色的身影。


第一百二十七章 引发混乱，突如其来的第三方

　　“其实，我们不该出现的，本意就是让这些异化者和觉醒者拼个你死我活。”

　　“对啊，但如果人类全部死绝，对我们是有害无益的，嘿，我还指望多找几个漂亮的人类女孩做奴隶呢。”

　　“说的对，南边的南华昀他们已开始清剿异化者，我们也差不多该出手了，新人类的存在早已曝光，再隐藏下去是没有意义的。”

　　“但今晚的战斗……那可是整个北地的异化者军团，我们才几个人？这些人类真是不知死活，居然企图硬撼。”

　　“哈，连区区人类都不怕，你居然怕了？放心吧，我们只是去拉他们一把，不需要硬拼。”

　　夜色下，丛林中，几个暗红色身影边走边聊着，他们话中的意义为何？他们是来帮助人类对抗异化者的？

　　其实这场末日的最后，无论人类和怪物谁输谁赢，最终最大的敌人都是新人类，但就目前来说，新人类很需要觉醒者和人类帮他们制衡那铺天盖地的怪物，毕竟新人类的数量太少。

　　所以，这并非帮忙，而是一种平衡双方势力的策略。

　　但就今晚而言，他们会帮我们？其实我也不知道，我扭回了头，却什么也没看见，连感知都无法覆盖到那么远的距离，唯有自由之翼看到了，他飞的太高，看的太远。

　　可眼前，我却顾不上这些，因为凶狼已再一次扑上山坡。

　　“之前留了手？”我眯眼望着他道。

　　“算不上！”凶狼摇头。

　　奇怪的是我们彼此敌对，却突然像朋友般聊了起来，是因为佩服彼此的实力么？

　　“其实我也不想这么做的，但你太强了，其实这么做会让我有很大的后遗症，可惜顾不上了，今晚，我必须击败你，赌上我北地BOSS的名义！”凶狼咬牙道。

　　他的身形越来越扭曲，再不像人，竟真的变成了一只巨狼。

　　拟兽形态，异化者最强的战斗模式，将他们吸收进体内的那些生物基因无限增强。

　　虽然这么做会让他们承受极大的痛苦，凶狼刚刚变身就开始嘶吼，因剧痛而引发的嘶吼，更有，这么做还会让他们在战斗之后非常虚弱，倒是有点像玄幻小说里的狂化。

　　说起来，这还是我第一次见到异化者完全性变身，第一次看到那真正的拟兽形态，之前我曾在娃娃的资料中看过这些，但曾经，我以为陈辉的骨骑士战斗模式就已经是了。

　　明显不是，陈辉的骨骑士依旧是人形，凶狼却完全没有人模样了，那四爪轰然落地就激起了一阵烟尘，那狼口中喷出的早已不是空气，而是滚滚热浪。

　　那一刻，我望了望陈辉，想问他是否懂得这种拟兽形态。

　　“别看了！正常来说，这是Lv4才拥有的能力，除非经历过无数次的生死考验，才有可能提前激发！”凶狼骄傲道：“所以就连他这骨骑士都不会！”

　　所谓的提前激发，其实并不困难，但那无数次的生死考验……我望了望凶狼，眼中再次浮现出钦佩，他独自从极北山区走到太原，这一路经历过多少死战？

　　说起来，我都有点想和他做朋友了，可惜我们此刻是不死不休的关系！

　　凶狼再次扑上，气势已陡然增幅了一倍，我连忙迎击，一声低喝却打断了我。

　　“我来！”陈辉到了，骨矛势无可挡的轰向了凶狼，那句连骨骑士都不会，已彻底激怒了他，陈辉并不算骄傲，但唯有对异化者，他绝不服输！

　　谁也想不到那一刻所爆发的轰鸣声有多恐怖，那是狼爪和骨矛的硬碰硬冲撞，那狼爪瞬间被洞穿，嗤的一道血剑朝后喷去，但骨矛竟也……轰然裂开。

　　“怎会！”陈辉惊呆了。

　　“很正常啊，既然是提前激发的能力，肯定强啊，你也可以去激发啊！”空中，自由之翼喃喃道，因为激动而浑身发抖，他甚至无视了背后那些靠近的身影，专心致志的看着陈辉。

　　出乎意料的，当自由之翼发现凶狼的力量增强后，并没有将那份崇拜转向他，而是依旧关注着陈辉，他希望他能遇强则强，越来越强！

　　那已不仅是崇拜了，连自由之翼自己都不知道，心中浮现的感觉究竟是什么。

　　自由之翼的话，陈辉并没有听到，却突然皱眉道：“这个能力，我也可以拥有么？”

　　“是，可惜你没有我那些生死经历，所以你还是退开吧，我的目标是曹阳！”凶狼喝道。

　　“不！”陈辉摇头，脸上突然浮现出了笑容。

　　“或许我也有，只是我从未发现过那些经历可以激发能力，或许在我无数次保护敏敏，被怪物重创时，我就已经激发了，只是敏敏很不喜欢我变丑，所以……”

　　什么意思？我不明白，只是目瞪口呆的望着陈辉，我突然发现他的双腿更长了，又陡然变粗，同时身体还不断发出咯吱吱的声音。

　　“我就知道他会！我就知道他一定可以做到！”空中，自由之翼又疯了。

　　突然，陈辉的身周有云雾出现，不！那不是云而是血，那身体的撕裂陡然爆发出一阵血雾，陈辉痛苦的瑟瑟发抖，眼神却越来越兴奋。

　　逐渐的，他的蹄凝出来了，比锡羽更粗壮的蹄足，逐渐的，他的双腿开始龟裂，逐渐的，他的上半身竟开始朝前延伸。

　　所有人都目瞪口呆的看着这一幕，连战斗都忘记了，仿佛是在见证一个超级强者的诞生。

　　轰，那是两只蹄足踏在了地上，岩石崩裂，轰，那又是两只蹄足的落下，石屑乱飞。

　　那一刻我甚至感觉到了眩晕，因为激动，那一刻连凶狼都怔住，抬起头望了望陈辉，他竟然需要抬头才能望见他！

　　那一刻，骨骑士之名已彻底形成，再不仅因为他是方敏的护花骑士，而是真正的骑士！那四只蹄足仿佛奔马，那马背上的身形根本就是一名半人马骑士，只是骨骼嶙嶙，不仅是骨甲，就连身躯也变了，小腹以下部位只剩骨骼，因为那肌肉扭曲的异变，因为要凝结四足。

　　陈辉真的很痛苦，能想象将腹部肌肉硬是扭曲转移到腿部么？他身周的肌肉简直碎成了渣，却硬生生的开始重组，同时那眼神已因兴奋而开始发狂。

　　“再来吧，看看现在的你，还是否能击碎我的骨矛了！”陈辉冷喝道，那骨矛轰然高举，竟闪出了一片夺目光泽。

　　轰，蹄足踏下，陈辉高高跃起，手臂朝后延伸，又陡然朝前刺去，那狂暴的力量竟让空气形成了波纹，齐齐笼罩向凶狼。

　　同样的拟兽形态，他会败给凶狼么？不可能了！

　　凶狼的咆哮声同样响起，双爪在地上硬是抓出了数道裂痕，可就在那一刻……

　　“咦？Lv4异化者！两只？看来我们今天没来错啊！”

　　“不是Lv4，应该是提前激发的战斗形态，但正好，乘着他们尚未真正变强！”

　　几声轻笑从我们背后浮现，几个身影缓步踏出，我看到了，镜像化早已察觉到了，却惊得目瞪口呆连示警都忘了，一，二，三，四，五……竟然有七名之多，七名新人类！他们来这里做什么？

　　“主人！”又一声惊呼响起，我猛扭头，只看到娃娃扑出了树林，一头栽倒。

　　“小槑……被他们……”娃娃泣声道。

　　我这才发现其中一名新人类的手上，拎着昏迷不醒的小槑，他们竟然朝同类出手？不，他们是从后山来的，应该是发现了小槑被娃娃带着，当然不会允许，当然要抢回同类，可……

　　我曾想过将小槑还给新人类，却没想到是此时此刻，更没想到他们出手硬抢，甚至是在这种情况下，我们和异化者拼到两败俱伤之时，更有！

　　当他们看到陈辉和凶狼，眼中突然浮现出了一抹狰狞，三名新人类扑向了凶狼，更有三名扑向了陈辉。

　　我本能就想阻止，可一个瘦小身影却拦住了我，就是拎着小槑那人，冷笑道：“就是你抓住了我们的同类？”

　　当然不是，我只是救了小槑，只是……

　　可我根本来不及细说，我对新人类的敌意太大，更因黄蜂在那一战中的全灭，让我对他们有一种刻骨铭心的恐惧感。

　　所以我身形急速后退，尚在空中，战斗形态就直接启动了。

　　“咦？终极觉醒形态！”那名新人类完全愣住，明显他和南华昀并不是一批的，妹妹曾告诉过我，新人类是有不少领袖分批去聚集同类的，所以他并不知道我。

　　但这并不是好事，因为当他看到我手中的终极武器时，那脸色陡然变得无比狰狞。

　　“你……你怎么有未来皇武！抢来的？难道你杀掉过我们的领袖？你杀了谁！快说！”

　　“啊？”我听不懂他在说什么，愣愣的看着手中刚刚凝结的大剑，却发现那新人类的手已经抓了过来，仿佛闪电……

　　不！那就是闪电，那手中蓝汪汪一片，竟然是电流，是异能！

　　乱了，本来两方的战斗正如火如荼，突然加入了第三方势力，平衡彻底被打破。

　　虽然他们原本是想清剿异化者，甚至在某种程度上帮我们一把，但因为小槑，还因为陈辉，更因为我手中的皇武……

　　一声嘶吼传来，凶狼被三名新人类夹攻，身周瞬间就喷发出了一阵血雾，踉跄摔下山坡，数名异化者发了疯的上前救援。

　　又一声咆哮响起，那是在空中尚未落下的陈辉，那骨矛竟舞成了一团光华，可依旧有两只利爪刺了进去，轰的一声光华散去，陈辉的身体在崩裂，惨叫着从空中坠下。

　　可怜他刚刚激发能力，却尚未发出一击就倒下了。

　　“陈辉！”自由之翼再也顾不上其他了，什么狗屁立场，他只关心骨骑士，那双翼猛扇，如鹰隼般从空中扑击下来。

　　可他的加入，却让战局更加混乱了。

　　同时，我望着眼前的那只手，那湛蓝色电芒已激的我头发倒立，几乎想也不想就轰出了大剑，风在席卷，猛然斩向了那名新人类的手腕。

　　乱了，当第三方势力突然加入，战局全乱套了。


第一百二十八章 新人类公敌

　　江南的一座小镇，人们正紧张的布置着防御，不，那或许不是‘人’们。

　　数十成百个金属球被抛在小镇的周边角落，很快，金属球就发出了一抹蓝色光晕，当那些光晕彼此连接，不多久，几道湛蓝色光幕结界就形成完毕。

　　“这种小镇的居住环境倒是好多了。”几名新人类微笑道，但也有人皱眉道：“不继续藏匿山中了么？在这里安家落户毕竟太招摇。”

　　“不用，我们的存在已经曝光，隐藏下去是没有意义的，更何况南方已没多少人类了。”南华昀摇头道。

　　所谓的藏匿，第一就是为了隐瞒存在，第二却不是为了躲避异化者，而是人类。

　　末日前期，人类虽然生存的最艰难也最混乱，但毕竟科技力量放在那里，一些如高爆弹之类的武器，就连光子结界也未必能防御，更有一些恐怖如核弹，一颗落下就是一整座城市的摧毁。

　　所以，新人类才不愿过早暴露行踪，怕那些人类一旦发现被算计，会引起某种鱼死网破的疯狂……

　　怪物不怕大规模杀伤性武器，因为它们数量多，又是分散在世界各处的，除非人类用核武炸平整个世界，否则毫无意义，但新人类就不同了，他们的数量太少，又分批聚集在了一起，一颗核弹就意味着大批新人类被屠戮。

　　当然，末日前期太混乱，人类势力尚未成型，比如南方黄蜂只是黑道组织，北方更是某个农民工打头的，他们压根没有这些高科技武器，可一旦有了以后呢？南华昀不得不防。

　　幸好，南方此刻已没有人类势力了，黄蜂所在的合肥已城破一月有余，另一处湖南长沙原本有一些军队驻防，却也在前几天被怪物彻底屠戮。

　　南华昀一边叹息那些人类的死去，却又一边庆幸新人类终于不需再躲躲藏藏，可以光明正大的建立势力了，所以他才选择一处小镇做新巢穴，因为……

　　“开始搜寻周边的人类幸存者吧，我们可以开始圈养人类为奴了。”南华昀喃喃道。

　　以人类为奴，依靠人类生存，依靠人类繁衍，这才是新人类的最终目的。

　　但以上只是客观因素，南华昀选择这座小镇的最主要原因是，他的巢穴又没了，否则在山中多呆几天也未尝不可，毕竟那里已经有很多人类在帮他们种植食物寻求庇护。

　　一想到这点，南华昀就有些气闷，但他并没有发作出来，只是扭头走到了镇上一座医护所，看着病床上的女孩深深叹息。

　　“抱歉……”女孩苦笑道。

　　“没什么可道歉的，你已经做的很好，这次几乎没有同类损失，只有你拼的重伤几乎濒死。”南华昀摇头道。

　　这是不幸中的大幸，那天大批异化者偷袭新人类巢穴，却因为女孩当机立断的一句放弃巢穴，更因为女孩悍不畏死的断后，居然……

　　敢信么？苏苏那么大阵仗，最终只杀掉了一名新人类，先不说那小萝莉是如何的暴跳如雷，同时，这也就是南华昀无法发作的原因。

　　女孩伤的好重，那天她几乎背负起了所有同类的生命，几乎将所有怪物的攻击一己承担，那小身子都快碎掉了，连南华昀看着都心疼不已。

　　但不发作，不代表不责怪，南华昀最终还是忍不住问了一句：“我给你的皇武呢？”

　　女孩的脸色变了，南华昀又是一叹。

　　“我知道你和哥哥的感情好，也担心他的安全，但你这么做真是大错特错了，皇武是用来守护我们同类安全的，而不是拿去当人情送的！”

　　“我知道，抱歉……”女孩涩声道。

　　“何况你把皇武送给哥哥，其实并不是在帮他，反而等于在害他，你知道皇武对我们意味着什么吗？那是领袖的象征，一旦被非我族类获得，就等于是……”

　　南华昀的话并未说完，女孩却已脸色再变，她突然明白了，皇武是她送给哥哥的，但其他新人类未必知道，一旦发现就会以为……

　　哥哥是盗取，甚至是抢夺，还会以为哥哥杀死了曾经拥有皇武的新人类领袖？

　　非我族类者，谁拥有皇武，谁就是新人类公敌！

　　“有机会再遇的话，就把皇武要回来吧。”南华昀叹息着走出医护所，却在心里又补充了一句：“如果他走运，没有被那把皇武害死的话。”

　　同时，南华昀突然又想到了什么，扭头问道：“我们巢穴里的那些人类呢？”

　　刚问完，南华昀就想到了答案，异化者是吃人不吐骨头的，那些人类已经死光了吧？可惜了，那些有不少都是帮他们种植食物的淳朴农民，也有不少在前一战中捕获的黄蜂战士，更有那个该死的……

　　“倒是便宜了他，就这么被异化者吃掉。”南华昀冷冷道，他原本还想再折磨郭盛一段时间，直到红石纪2年12月19日。

　　那天，本该是南华昀被郭盛杀死的时间，如果将其折磨到前一天的12月18日，再一击轰杀郭盛，那岂不是很讽刺？可惜，落入异化者手中的郭盛，死的太早了，只希望那些异化者吃他吃得慢一些吧，南华昀如是想着。

　　医护所里，只留下了目光呆滞的女孩，流着那悔恨的眼泪，泣声呢喃着哥哥的名字，祈求着哥哥的平安，但某些事已经发生了。

　　我已尽力去闪，却依旧被那只手抓住了脖子，湛蓝色电芒瞬间轰入身体。

　　新人类是最早激发异能的种族，哪怕他们此刻的异能并不算太强，可电，永远是生物最大的克星，那一刻我只感觉浑身抽搐，眼前漆黑，连思维都快要停止了。

　　无数湛蓝色的光华在身周闪过，每一闪，我身躯就龟裂一分，每一闪，我意识就混乱一些，我拼命张开嘴想要喘息，却连呼吸都带着电流。

　　“你……”我痛苦支撑着，手中大剑却继续劈砍，思维停止还有精神力，那剑弧陡然旋转，切向了那名新人类的手臂。

　　“你倒是很能死撑！”那新人类冷笑道，本能闪避，但……

　　感知，预判，镜像化，给老子开启到最大吧！我嗬嗬嘶吼着，精神力的运转几乎狂暴，硬是在那手避开的前一刻，剑尖切出了一道血痕。

　　只是血痕？我都快崩溃了，这是我的极限感知啊，可那新人类还是吓了一跳，他受伤了？收手的举动几乎是本能……

　　这就够了！他收手了，手中的小女孩就落下了。

　　我剑尖一挑就拍飞了她，同时嘶吼道：“娃娃！”

　　小槑飞出去了，娃娃一把抱住，同时我这才开始了疯狂挣扎，我本意就是小槑，之后再寻求自己的脱身之策，那大剑已变形，那变幻形态的压力让身周空气都在扭曲。

　　那名新人类明显知道皇武的威力，终于放开了我，可我踉跄数步都没有站稳，一屁股坐倒在地，脖子上的指痕已深深陷入，不是鲜血而是干裂，被电流激的血液蒸发脖颈龟裂。

　　好强，一击而已，我就感觉自己快死了，连呼吸都艰难。

　　同时我的挣脱，也恰恰激发了那名新人类的愤怒，看着被我挑飞的小槑，表情无比森然。

　　“你这小子真该死！”那是一抹杀意，夹杂着电流整个卷向了我，我根本来不及闪避，却有几颗子弹扫了过来，替我挡住了他。

　　“老大小心！”那是几名战士的扑上，枪口对准新人类，企图救下我，可……

　　“不要！退回去！”我吓得魂飞魄散，我至今都记得那些黄蜂战士拼命用机枪扫射，却对新人类无法造成一丝伤害，反被瞬间屠戮了成百上千。

　　新人类的防护太强了，区区子弹怎能伤害？新人类的反击也太可怕了，只要……那名新人类抬起了手，那湛蓝色电芒轰然爆开，下一刻，我已目呲欲裂。

　　几名挡在我面前的战士突然开始抽搐，身躯在一瞬间变得焦黑，连挣扎都没有就倒下了，尸体宛如黑炭。

　　“不知死活的人类，居然敢对我开枪？”那名新人类森然冷笑道。

　　“不要开枪！全部退后！”

　　“全部滚开吧，我不想找你们的麻烦，只找这拥有皇武的家伙。”

　　两句话几乎同时说出，我怔了怔，虽不明白这意义为何，但他的目标只有我？我本能的开始后退，我不能因为自己一个人，就让今晚的战局彻底崩溃，异化者军团已很难对付，怎能再和一些更可怕的新人类为敌？

　　也就在那一刻，一声疑惑响起：“你们是谁？你们……只找曹阳不找我们？”

　　“对啊，我们本来还想帮你们这些人类一把的，但，我们必须先解决他，夺回我们的皇武。”那名新人类冷冷道：“非我族类，谁拥有皇武，谁就是新人类公敌！”

　　这句话根本是在放屁，两边战局打的好好的，这几头货突然冲进来乱杀一气，还两边都打，甚至企图杀掉一方统帅，居然还有脸叫嚣着什么公敌？

　　但这句话只对一个人有效，他呆呆的看着我，又看了看那名新人类，突然咬牙道：“好！我们不帮曹阳……”

　　说话的人是杨羽宵。


第一百二十九章 战局分割，离心离德

　　我想都不想扭头就跑，拉着娃娃和小槑，朝着战场的相反方向。

　　因为杨羽宵的那句话，他不会帮我……

　　其实我从心底里是赞同这句话的，如果新人类的目标只有我，那我引开他们就好了，战局依旧没有改变，只是……统帅跑了。

　　但那一刻我看了看杨羽宵，总觉得这小子脸上有一抹奇怪笑容，他在想什么？在笑什么？那笑容让我的感觉很不好。

　　同时战场中，凶狼已被异化者救下，自由之翼也拼命拽起了陈辉高高飞起，他的身形很瘦小，陈辉的拟兽形态却庞大到身高超过两米五，他拽的动？

　　“给老子……飞起来啊！”自由之翼嘶吼道，下方三名新人类正疯狂攻击他，刹那间，那翅膀就裂开了，那身周的鲜血竟已成雾，可他就是死不放手。

　　“小翼？”陈辉痴痴看着他。

　　小翼？自由之翼怔了怔，这是他的新外号么？虽然听起来有点白痴，但却很亲切，让他心中更是涌出了无限力量，那翅膀的扇动早已发狂，硬是一点点的拽起了陈辉。

　　“先不要管这些异化者了！”一声低喝响起，是那名异能为电流的新人类，他身材矮小年纪也不大，顶多是一名十六七岁的少年，却仿佛身份不低。

　　“但那家伙好像是自由之翼……”

　　“我知道！”

　　“还有那北地BOSS如果能击杀的话……”

　　“暂时不用理会！”那名少年冷冷道：“先夺回皇武再说，其他的一概不用管！”

　　这就是南华昀叹息的原因了，皇武对新人类太重要，居然愿意为此放过自由之翼和凶狼？居然无视了所有异化者？

　　于是，七名新人类奋力追向了我的背影，我郁闷的都快哭了，一对七怎么打！

　　可杨羽宵在那一刻的眼神却无比灼热，哪怕数名战士企图救援，却被他一一阻止。

　　“说了不用管曹阳，那些家伙只是找他的！我们这边……战局重要！”杨羽宵咬牙道。

　　他说的依旧很对，但就像那名老人所说的，出发点很有问题，他真的只为战局么？还是他始终希望我快点死掉！

　　“但曹阳是我们的统帅！”一名军官企图反驳，他甚至还想说曹阳是BOSS的儿子，却被杨羽宵一眼瞪了回去。

　　“是他自己要逃的，统帅……我来暂代！”杨羽宵的声音有些发抖，因为兴奋。

　　对啊，统帅都跑了，这一战岂不是由他说了算？那些鼓舞士气的话就该由他来说了，那些崇拜的目光就该投向他了，而不是那个一直压制他的曹阳！

　　可明显有人不同意杨羽宵的话，苏欣妍到了，她一发现有新人类出现，就立刻奔了过来，却依旧晚了一步。

　　“曹阳呢！”苏欣妍满脸焦急。

　　“跑了，被那些四眼怪物追着跑了。”杨羽宵毫不在意道。

　　“你没帮他？”苏欣妍眉毛都立起来了。

　　苏欣妍是相对了解杨羽宵的，一看到他那古怪脸色就明白了，气的喝骂道：“你简直……没有一点同伴意识！”

　　这句话骂的太轻了，根本就不算骂，杨羽宵何止没有同伴意识？

　　同时，杨羽宵可以不管我，但苏欣妍却不能，她始终记得战前对曹宇峰说过的一句话。

　　“放心吧，不管这一战的输赢，我都会照顾小阳安全，哪怕败了，凭我的速度也能带着他安全撤离。”

　　苏欣妍的速度很快，异化者几乎没人能追上她，可谁能料到这新人类的突然登场？女人只感觉心中一片乱麻，只剩下一个想法，绝不能让我死，否则她如何向曹宇峰交代！

　　女人立刻追了下去，跟着那些新人类的背影追，另一个家伙也想追的，赵凡，可苏欣妍却扭头低喝了一句：“你留下，你是力量型追不上的，继续稳守战线！”

　　这一战始终最重要，这是整座太原城的安危命脉，只可惜统帅逃了，最强高手也追上去了，仅凭赵凡和杨羽宵可以守住么？

　　赵凡叫苦不已，他压根不想和杨羽宵这孙子联手，却又不得不留下。

　　另一人也无法看着我死，陈辉。

　　“小翼，放我下去。”陈辉咬牙道，他伤的好重，那刚刚凝结出的拟兽形态几乎崩碎了，那本就失去肌肉的腰椎，此刻更是快要断裂了，可他依旧死撑。

　　“我要去救曹阳，不能让他死的！”陈辉咬牙道。

　　“你还想着他？连那觉醒者都不管他了，你又能做什么？你拼不过的，那些四眼家伙太强，你连一击都没撑过就……”自由之翼气的浑身发抖，可一只手却突然挽住了他的肩膀。

　　“谢谢你了小翼，你能来我真开心，前几天还有人对我说，我不该只记得敏敏，应该去寻找更多对我重要的人，我第一个想到的就是你。”

　　“不过曹阳对我也很重要，他是我第一个伙伴，所以……”

　　“小翼，乖，放我下去。”陈辉柔声道。

　　自由之翼傻了，陈辉还是第一次对他这么温柔，那表情就像一个大哥哥在哄自己的弟弟，他本能的放开了手，他竟无法抗拒陈辉的话。

　　“但你会死的！”自由之翼涩声道，看着陈辉飞快追去的背影。

　　“我知道，但如果换成是你，我一样会这么做的。”陈辉头也不回的答道。

　　那天，自由之翼在空中呆立了许久，然后，他突然傻乐了起来，又突然咬牙切齿的嘀嘀咕咕着，谁也不知道他在发什么疯，却见他突然飞到了山坡下的凶狼面前。

　　“凶狼，你怕了？认怂了？”自由之翼挑衅道。

　　凶狼真的有些怕，他没想到自己一击就被那几名新人类重创几近濒死，可他看着自由之翼时，眼神依旧狂傲。

　　“你还有脸说！你今晚都没帮我哪怕一次吧？反而帮着那骨骑士！”凶狼恨声道。

　　“老子当然帮他了，老子和你有个毛的关系？但和他又是什么关系？”自由之翼洋洋得意道，其实，他也不知道自己和陈辉现在究竟是啥关系，但……

　　“凶狼你忘记我说过的话了？那些四眼怪物才是我们真正的敌人，一直隐藏着，等我们和觉醒者拼个你死我活后，再出来收拾残局，再一举歼灭双方！”

　　这些话是陈辉告诉自由之翼的，却被他拿出来冒充学霸，显摆给了凶狼。

　　“算了。”自由之翼突然又冷笑道：“老子和你说这些管个蛋用，你就是个孙子，明知道最大敌人是谁，却像个缩头乌龟般不敢出手，只敢找这些渣都不算的人类麻烦。”

　　“算了，你还敢说我不帮你？老子现在就去找那些四眼怪物的麻烦，你敢跟着么？骨骑士已经去了，你和他能比么？那曹阳都敢一挑七带着他们跑，你呢？”

　　“还北地凶狼王？切，今天之后，这称号就屁也不是了，今天之后，北地就要被那些四眼怪物占据了，你算个毛？你只敢躲起来扮乌龟吧，哈哈！”

　　自由之翼说完就走，那羽翼疯狂扇动着追向了远方，凶狼却表情僵住了。

　　“BOSS，他只是激将！我们不用管他。”红莲低声道：“这一战才是我们主要目的，应该继续突击直扑太原才对，北地的人类已越来越少，我们的食物已经不多……”

　　这些问题凶狼都知道，所以他才不惜一切代价启动这一战，可……他看了看自由之翼的背影，他能服输么？被那鸟人损成这样都无法还嘴？

　　“红莲啊，如果把战局交给你，你能拿下这些人类么？”凶狼突然问道，他动心了。

　　不仅是被自由之翼激将，更因为凶狼……他突然感觉那几个新人类很蠢啊，七个白痴就敢挑衅北地所有的异化者和人类军团？还两边都打？

　　只有区区七个啊！如果能借机一举杀掉的话，也算是给这些四眼怪物一次严重打击了。

　　当然，战局不能不顾，所以交给红莲好了，反正山坡上的强者已大多离去。

　　“来百名精锐跟着我走，那些四眼怪物竟敢如此挑衅我们，哼！”凶狼恨声道。

　　自由之翼的愿望达成了，其实这家伙很聪明，只是当初带着苏苏和鳞王时，他发现这俩货精似鬼，根本不需要他想主意，之后跟着陈辉又……再聪明的人，一旦陷入了某种盲目崇拜，就一定会变成白痴的。

　　于是，战局又一次变了，居然双方统帅都跑了，但这变化无疑是对异化者一方有利的，他们强大的原因是什么？不是凶狼这BOSS，更不是那什么北地四天王。

　　其实北地四天王屁都不是，只是四个实力相对突出一些的异化者，却又达不到凶狼和自由之翼的高水准，更是被陈辉一击轰杀。

　　像这样的家伙，今天死了明天再选就是，只要凶狼高兴，他甚至可以选八天王，十六天王，一千二百八十九个天王。

　　异化者军团最强大之处在于，他们的数量和整体战斗力！

　　所以山坡上，哪怕杨羽宵正兴奋的想要接管战局，却忘了一件很重要的事，当诸多强者离去，一夫当关之势已经不再成立，只剩他和赵凡了。

　　更有！因为对我的见死不救，赵凡对杨羽宵是恨之入骨，甚至连那些战士们也……

　　我已经获得了战士们的信赖，之前的数次激发士气，让他们中的很多人都对我投来了钦佩和崇敬的目光，可杨羽宵却将这些彻底打破。

　　杨羽宵真的很开心，他盼着我赶紧死，又盼着自己接任统帅后一骑当千大发神威，可他始终只是名少年，不知道为将者最大的忌讳，就是和士兵离心离德，更不知道背后那一双双目光看向他时，早已满是鄙夷。

　　“曹阳老大是为了我们才把那些怪物引开的，可这小子却……”

　　那是一句忿恨，可惜杨羽宵并未听到。


第一百三十章 各自为战，疯狂绽放的友情

　　我真的很后悔，感觉今晚的混乱全因为我，不仅是皇武，更有！

　　我为何没有发现那些新人类的到来？感知是假的？雷达是假的？其实早在他们刚刚出现，雷达就有了反应，可我却被凶狼和陈辉的异变所吸引，根本没顾得上。

　　陈辉怎样了，战局如何了？我这统帅真心不称职。

　　同时我这才知道，原来手中的这把终极武器叫皇武，至此我才明白，原来这玩意不是每个新人类都有的，只有领袖？那妹妹难道……在新人类中身份突出？

　　背后的那些新人类都没有皇武，只有些类似的武器装备，比如两把大剑，三根战矛，一只拳套和一把类似镰刀状的玩意。

　　那些武器无一不比我曾用过的进化长剑要强，或许也拥有某些特性，但却统统不如皇武，无法启动多种形态变幻，顶多是稍稍改变点造型，比如变宽变长些，更没有皇武自然散发的压力气势，但一对七……

　　同时，那些新人类的手臂也不像南华昀一样，带着无数手镯，那操控进化武器和智能体爆炸，那操控防护服自由收缩的道具，这说明他们都不是新人类的领袖，实力也比南华昀较弱，但依旧是一对七……

　　我根本不敢扭头，只是发足狂奔，可我的速度根本比不上他们，何况还拽着娃娃。

　　“主人，放开我，你自己逃……”娃娃急声道。

　　“闭嘴！”我愤怒呵斥，却根本不敢多说，这还是第一次我被人追得像条狗一样，曾经在铜陵面对鳞王我都没有如此狼狈过。

　　一对七啊，而且各个实力都强过我，怎么打？

　　我有种感觉，某狐狸又要虐主了，虽然我经常都有这种感觉，但无疑今天最强烈。

　　幸好，此刻是山中，树林很深，我跑不过他们却可以四处乱窜，直到……

　　轰，那仿佛是天空中劈下的一道炸雷，惊得我连忙扑倒翻滚，那雷芒轰得地面一片深蓝，一旁的树木直接崩裂焚烧。

　　这异能要不要如此恐怖？虽然我也有，但却只有一发，背后那些家伙却仿佛异能源源不断，是成长问题么？还是拷贝者永远不如本体！

　　又一道炸雷落下了，我竟连躲避都来不及，我甚至尚未站起，看着那电芒只感觉……

　　“唔……”一声呻吟响起，是娃娃怀中的小槑醒了，女孩伤的并不重，毕竟是同类，那些家伙不会下重手的。

　　小槑刚睁眼就看到了那道深蓝色电芒劈落，表情僵了僵，突然一把将娃娃扯到身后。

　　“啊……”女孩张开了嘴，直朝那道电芒，她想做啥？直接吞掉？那一刻我突然想起了一件事，小槑曾吞掉过我的精神力风暴！

　　一股吸力凭空浮现，那电芒竟无法克制的朝女孩口中钻去，再不是爆炸而是一点点的流入喉中，我完全看傻了，连身后那些新人类都看傻了。

　　吞掉还不算，看着背后那些紧追不舍的家伙，小槑突然拧起了眉头，又是啊的一声。

　　砰，一团深蓝从女孩口中爆出，那电芒竟然又被她呸了回去！

　　这一幕简直诡异的无法想象，就像嗑瓜子，把瓜子仁吃了又把壳呸向敌人，还夹杂着口水，那几名新人类惊得连忙闪避。

　　“这小丫头……异能是吞噬和返还？”那少年惊呼道，看着小槑的脸色完全变了。

　　“这小丫头是精锐级的新人类，一定要救回她！等等，她为何攻击我们？该死，难道被那小子洗脑了！”那少年愤怒嘶吼道。

　　喂，不要自己胡乱猜测啊，谁特么杀过新人类领袖，谁特么给小槑洗脑了，我郁闷的都想哭了，背后那几个家伙却明显眼神狰狞，杀意更甚。

　　幸好，背后传来了一声怒吼，陈辉到了，他竟第一个到，那四足奔袭的速度简直匪夷所思，竟比新人类更快！

　　“愚蠢的异化者，找死？”那少年恨声道。

　　“陈辉别过来，自己逃！”我急的大吼，可他会听我的么？

　　骨矛直接掷了过来，仿佛标枪，那空气都在扭曲，那几棵被轰中的树木直接爆炸，陈辉再次异变后的实力真心太强了，可……依旧不如新人类的。

　　一把大剑挡住了骨矛，竟将骨矛横着嗑飞，一名新人类冷笑道：“既然主动追来了，就再没有放过他的理由，这家伙交给我吧，你们继续追！”

　　于是，我背后的新人类从七名变成了六名。

　　我扭头望了一眼，发现陈辉正发狂的企图突破那名新人类的阻截，可他做不到的，拟兽形态下的骨骑士，竟依旧不敌一名最普通的新人类。

　　那大剑在空中和骨矛连续撞击，每一次都漫天火花，每一次陈辉都愤怒咆哮却踉跄后退。

　　“白痴，打不过就逃啊！”我大吼道，却根本顾不上他了。

　　“曹阳，我不会让你有事的，我一定能冲过去救你……”陈辉咬牙道，那骨矛再次高高举起，那口中已喷出了白气，陈辉完全在以命相搏了。

　　另一个人也在拼命，苏欣妍。

　　女人其实很恼火，她比陈辉追的更早，却被他超过了？这还是第一次，苏欣妍感觉自己的速度太慢，不仅比不上陈辉的四足奔袭，更追不上眼前的新人类。

　　她太累了，这一晚的混战让她连脚步都在踉跄，只有……

　　“该死！快些啊！”女人尖啸道，又一颗能源晶吞下，第十一颗！

　　那身形之快，早已让身周空气都开始虚幻，那双足的奔袭，竟让满地积雪高高扬起，仿佛一道雪色风暴在延伸。

　　“快！再快些！”女人依旧在尖啸，第十二颗，第十三颗……

　　可她不明白，这样吞下去是有害无益的，那双足的节奏越来越快，可女人的身形明显开始了扭曲，更有那双脚！

　　我没有看到这一幕，否则我一定会发现的，这和我曾经的某种情况一模一样！

　　苏欣妍太强了，唯一的双属性，她绝对是这世上第一个达到全面觉醒的人，虽然此刻距离终极觉醒还很遥远，但……

　　苏欣妍并没有我那种双重基因激发的经历，所以她此刻并非在激发，而是在强行用能源晶撑出力量，逼迫自己不断的突破。

　　双重激发本就是不正常的，所以我足足在囚笼里躺了二十多天才勉强恢复，她呢？强撑是比激发更不正常的，后果更加可怕的，所以女人压根不明白，自己正走向一条毁灭之路。

　　她只知道今天绝不能让我死，绝不能让我父亲失望，不得不说，她真的很爱他。

　　陈辉也是一样，却不是因为爱情而是友情，更因为他曾在心中发过一个誓。

　　“我已经没有敏敏了，再不能失去其他，曹阳是除了敏敏外，对我最重要的人！”

　　对新人类，陈辉有一种刻骨铭心的恨意，对我，他更有一种无法割舍的友情，在所有人都惧怕陈辉的异化者身份时，只有我不怕，在所有人都无法接受他时，只有我站在了他身边。

　　那时，就连方敏都不愿接受他，而我却在不断的劝说方敏。

　　陈辉其实明白的，他能和方敏有那么一段短暂的感情，能获得女孩临终前的深深一吻，完全是因为我，所以当方敏死去，他几乎把所有的情感都转嫁到了我身上。

　　当然不是爱情，而是友情，如火焰般燃烧并绽放的友情，为此，他甚至不惜生命！

　　骨矛轰出去了，哪怕被那名新人类高高挑飞，反震得他浑身发抖，更震得那骨矛浮现裂痕，可他依旧不屈不挠的拼搏着。

　　吼声响起，陈辉依旧在异变，他身高已经超过两米五了，却依旧在增长，两米六，两米八，三米！那仿佛是某种催化和膨胀。

　　“蠢货，这样只会让自己死得更快，你真是我见过最愚蠢的异化者。”新人类冷笑道。

　　陈辉蠢么？不，他只是太单纯了，他只要认定一点，哪怕山崩地裂都不能阻止他，他知道自己是在找死，因为那不断膨胀后的身躯……

　　肌肉已不是在撕裂，而是冒着青烟仿佛在蒸发，整个身躯的蒸发，所有生命的蒸发！

　　人的身体始终只有那么大，获得基因后不断增长是可以的，但瞬间催化却等同于自杀。

　　所以，当陈辉的力量再次攀上高峰，他却开始了颤抖，他昂着头却发现眼前越来越模糊，他口中喷出的气息已不再发白，而是染上了一抹血色。

　　“曹阳，不能死……”陈辉依旧在咆哮，轰的一声巨响，那骨矛早已不是在刺，而是硬生生的轰砸。

　　“蠢货，你以为这样就能战胜我么？哈！你找错对手了。”那新人类狂笑道，身形跃起，大剑轰然反斩。

　　那一刻的声音本该惊天动地，可陈辉却什么都听不见了，眼眶，鼻孔，耳朵，同时喷出了鲜血，那冲撞力之大让他根本无法承受。

　　砰，那新人类落在了地上，无法克制的踉跄数步，一屁股坐倒，眼神骇然。

　　他没想到陈辉在最后一刻的爆发力居然和他持平，居然击倒了他！这可能么？区区异化者而已……

　　陈辉也倒下了，那不断蒸发的身躯，那早已崩裂的四足，让他再也无法站立，轰然跪坐，可他的手依旧握着骨矛，依旧呼喊着那个名字，哪怕骨矛已经碎了，哪怕他再也站不起来。

　　“你真强！其实我挺佩服你的，居然能将我伤成这样。”那新人类擦了擦嘴角鲜血道。

　　“可这样一来，我就更不能放过你了，死吧！”大剑高高的举起，直朝陈辉头顶斩下。

　　但那一刻，空中突然传来了嘶吼，更仿佛泣鸣，那是一只雄鹰的扑下，那面孔早已狰狞的仿佛恶鬼。

　　“该死的混蛋！老子活吃了你啊！”看到这一幕，自由之翼直接疯了。

　　今天，注定有一些友情会疯狂绽放。


第一百三十一章 绽放和枯萎，苏欣妍的异变

　　自由之翼的俯冲速度太快，连新人类都来不及反应，竟被一头撞在怀中，更被紧紧抱住。

　　轰，借着那惯性，两个身影竟在雪地中翻滚出去数米远。

　　“你这家伙！”新人类暴跳如雷，却被自由之翼整个压在身下，利爪疯狂撕扯。

　　噗，大剑从自由之翼的胸口刺入，又从后背贯出，甚至喷出了一道烈焰，那是他的异能？

　　但自由之翼仿佛没有了感觉，连避都不避，竟还反口咬在了那名新人类的手腕上，咔的一声手腕折断，那异能尚未完全爆发就被打断了。

　　可怜，这名新人类似乎不知道，自由之翼之所以在未来极具盛名，不仅因为他有一双翅膀，更因为这鸟人对异能的抗性非常之高！

　　“你这疯子！”新人类拼命挣扎，另一只手还抓住了自由之翼的羽翼，虽被割的手臂满是裂痕，却嘶吼着奋力拉扯。

　　嗤，自由之翼的羽翼崩碎了，整片整片的被扯落，鲜血宛如暴雨，可他依旧不管不顾，仿佛失去了痛觉。

　　只是那身体颤抖的好厉害，那眼中竟流下了两道深红。

　　自由之翼今天是完全疯了，丝毫没有强者应有的姿态，就像一只野兽般扑在那名新人类的身上疯狂撕咬，那利齿直接咬进了新人类的脖子，那利爪竟企图扯碎他的胸膛。

　　但实力的差距还是有的……

　　砰，拳头轰在了自由之翼的小腹上，瘦小的身躯竟无法克制的飘起，虽然他立刻再次扑下，口中却已激出了数朵血花。

　　逐渐的，他那撕扯的力道降低了，逐渐的，那速度越来越慢，毕竟新人类在身体各方面都完全领先异化者，何况自由之翼还没有完全激发潜能。

　　异化者什么最强？身体的异变，可新人类同样异变，而且更彻底，异化者的再生也很可怕，我轰碎凶狼的身躯后，那恢复根本肉眼可见，但新人类也是一样，甚至更快！

　　那被扯碎的肌肉，根本不需要恢复就直接凝结，那脖子上的伤痕顷刻间就愈合完毕。

　　反而自由之翼的半面羽翼已经光秃秃了，那新人类还将手伸向了另一面。

　　“小翼……让！”那是一声喘息，自由之翼怔了怔，本能的朝侧面闪去，那一刻狂风再次席卷，是陈辉。

　　他已经倒下了，但还没死，他的身体肌肉已蒸发到快要消失了，只剩骨骼，可他依旧不顾一切的轰出了最后一击，那不是骨矛而是他的蝎尾。

　　陈辉真心不习惯用这玩意，他甚至经常忘记自己有一根尾巴，但当骨矛碎裂……

　　那名新人类惊得头皮发麻，他看到了那蝎尾的轰射，他只感觉那仿佛一点红光在眼前绽放，深红，甚至腥红！

　　新人类拼命挣扎，但他伤的也不轻，何况自由之翼只是侧开了身躯，并没有放开他，那利爪依旧抓着他，还整个箍在了他腰上，仅剩的半面羽翼更拼命扫向他的双腿。

　　新人类躲不开了，他只来得及侧开一条腿，另一条却轰然折断，身躯不由自主的朝侧面歪去，接着，那蝎尾就直接惯入了他的胸膛。

　　那力量竟完全不弱于骨矛，胸膛直接洞穿，寸寸崩裂，裂痕一直延伸到脖子。

　　“没想到……区区两只异化者居然……！”那新人类痛苦嘶吼着，却被自由之翼猛地抓住了头发，借着蝎尾的狂暴力量，羽翼又轰然横扫。

　　轰！脖子碎了，下一刻，那头颅已被自由之翼高高的提在手中。

　　他确实想不到，新人类的单体力量是远远超过异化者的，可这俩货明显不是普通的异化者，一个是历史上最赫赫有名的自由之翼，另一个是更加暴走的骨骑士陈辉。

　　其实他拼到这样已经很了不起了，那无头的尸体刚刚倒下，自由之翼就跪坐在地，痛苦的呻吟着，半边羽翼的粉碎，另外半边也骨折了，那剧痛他刚刚才体会到。

　　更有陈辉，蝎尾陡然收回，陈辉就软了下去，骨骑士形态再也无法拟化，那不断蒸发的青烟中，人类形态终于回归，却枯萎的仿佛骷髅。

　　“陈辉！你这笨蛋，拼到这样有意义么？”自由之翼连滚带爬的扑了过去，却根本不知道该怎么办，陈辉的生命迹象几乎消失了，他只有……

　　猛地咬碎利爪，那鲜血一股脑儿的灌入了陈辉喉中，他也不知道这样做用没有用，他只知道陈辉经常吃同类，可此刻没有别人，那就吃他好了！

　　幸好，同类同基因，陈辉的身体蒸发总算停止，挣扎着看了看他，灿烂一笑。

　　“笑个屁！蠢货！”自由之翼暴怒道，眼中却不由自主的浮现出一抹笑容。

　　这就是我曾说过的，陈辉的笑容太纯真，太灿烂，甚至可以融化身边人的心，还可以让身边人陪着他一起傻笑，就像此刻的自由之翼这样。

　　那绽放的友谊，那心中的温暖，那两张脸竟然一模一样的囧傻呆萌。

　　可他们就算拼成这样，也不过干掉了一名新人类，还有六名！

　　但同时，自由之翼听到了脚步声，愕然抬头，只看到百余名异化者跟着凶狼从身边跑过，凶狼还扭头看了他一眼。

　　“看个屁，老子干掉一只啦，你呢？”自由之翼傲然道。

　　“放心！”凶狼狞笑：“还剩区区六个？老子连一个都不会放过的，最终的敌人是吧！”

　　这一幕真的很讽刺，身为人类觉醒者，同伴对我见死不救，反是敌人奋力追了上来，哪怕他们的目地并非为我。

　　同时，那名新人类少年表情一僵，是感觉到了同类的死？还是发现了身后那百余名异化者的追袭？

　　“该死！”少年恨声道：“留下几名去阻挡他们！”

　　又是三名新人类的留下，可他们能摆平凶狼和百多名异化者吗？我顾不上，我只知道背后还剩三名敌人，依旧无法对抗。

　　苏欣妍终于到了，一把拽住了我，那仿佛雪风暴般的奔袭开启，我怔了怔，她为何这么快？甚至她的身体为何……

　　“停下，你不能再继续了，你的身体不对劲！”我连忙呵斥道，可苏欣妍却不管不顾。

　　“小阳别怕，我不会让你死的，绝不会让你父亲心痛的。”苏欣妍柔声道。

　　又是一颗能源晶的吞下，第十九颗！女人甚至已听不清我在说什么了，似乎连意识都模糊了，只是疯狂奔跑着。

　　可她只拽住了我一个，娃娃呢？小槑呢？我惊得连忙想扭头抓住她们，却发现娃娃痴痴的看着我，突然甩手，拉着小槑朝另一面奔去。

　　“主人，他们是想抓小槑的，所以我去引开他们！”脑海中的声音响起。

　　这蠢丫头，她引走他们想怎样？她根本无法对抗新人类的，智能体在新人类眼中什么都不是，杀掉根本不需考虑。

　　我拼命的呼喊，娃娃却毫不理会，第一次，她对抗了我的命令，为了帮我引开敌人。

　　娃娃不明白的，新人类的最大目标是我才对，小槑只是附带。

　　“去，追那丫头，但绝不能放弃夺回皇武！”那名新人类少年冷森道，扭回头却表情一僵，他这才发现加上自己才只剩三名新人类了。

　　其实他真心很蠢，总共才七名新人类却敢于激怒所有势力，分啊！再特么分啊！

　　那少年死死咬着嘴唇，恨声道：“去一个追那丫头就行，记住别杀死她，尽量唤醒她的记忆，尽量完好无损的带回来，毕竟她是精锐级新人类！”

　　这个判断是大错特错的，仅此一句，我就再不担心娃娃，唤醒？如果这蠢货知道小槑根本不是被洗脑，而是天生这样，他就不会做出这个决定了。

　　更有！如果他知道小槑和娃娃的感情……精锐级？就是说比普通新人类厉害喽？

　　追向娃娃和小槑的那名新人类，是个拿着镰刀的蠢货，我看向他的背影，已经像在看一个死人了，同时，我背后还剩最后两名！

　　“停下吧。”我突然朝苏欣妍道，她已经跑不下去了，那身体已在龟裂，那俏丽的面庞更是……我一把抱住了她。

　　“你不知道自己的身体情况么？”我涩声问道。

　　苏欣妍在颤抖，她真不知道，她都快听不见我的声音了，看东西也模糊不清，就像有重影，就像我当初那样。

　　“不能停，小阳你放心，我不会让他们追上的！”苏欣妍颤声道，想要再吞能源晶却被我强行阻止了。

　　“不用跑了，已经没路了。”我苦笑摇头道。

　　我们的背后，已是那疯狂翻滚的死亡潮，不是到了黄河边，而是那被炸开的死亡潮运河。

　　苏欣妍意识已濒临崩溃，她根本分不清方向，所以才跑到了死路上。

　　但这样也好，还剩两名？我紧握着手中的皇武，应该可以一拼的，虽然我明知自己比不上新人类的实力，但至少，我会保住苏欣妍的。

　　因为她抓住我手的那一刻，我明显感觉到了心中的温暖，甚至颤抖，哪怕她不是为我。

　　但也就在那一刻，我听到了如雷的欢呼声从远处山上传来，那是……

　　我忙打开雷达，表情瞬间僵住，那座山坡上本该聚集着无数人类战士，此刻却已全部变成了深红色，败了？被异化者军团攻陷了？杨羽宵这蠢货在做什么！

　　“咦？那些人类这么快就败了？真弱，还想夺回皇武后去帮帮他们的。”新人类少年缓步逼近我，边走边冷笑，边走边嘲讽。

　　我气的头晕目眩，本该可以守住的，如果不是他们突然搅局！

　　“算了，希望那些人类别死光，我还想抓几名奴隶回去。”少年撇嘴，又看了看我身边的苏欣妍道：“这女人就不错，还是个觉醒者。”

　　咔，牙齿直接咬断了，我仿佛发狂的狮子般瞪视着他，愤怒，夹杂着那一战败北后的痛苦，更因为他对人类的羞辱。

　　“你给老子去死！”我一把推开苏欣妍，大剑疯狂斩落。

　　一对二，我能赢么？不，就在我扑出的瞬间，苏欣妍也跟着动了，哪怕她意识早已不清，却依旧拦向了一名敌人，是二对二！

　　“小阳放心，没事的，有我在。”苏欣妍强笑道，口中却咳出了鲜血，那笑容让我几乎崩溃，心中的恨意更强烈了。

　　苏欣妍最终还是变了，那仿佛裂开的双重眼睑，那逐渐泛出暗红色的皮肤，那战斗形态终于开启，可那是不正常的！她能撑过那股力量的反噬么？

　　曾经我受过的痛苦，此刻已全部加在她身上，还呈几何倍数增长，因为那能源晶的不断强撑。

　　那一刻，我仿佛感觉到了，有一朵美艳绝伦的花朵在我面前绽放，却很快就会枯萎。

　　那一刻，我心痛的几近死去。


第一百三十二章 溃败

　　当异化者攻上山坡时，杨羽宵并没有败，而是下令撤退了。

　　这个命令让所有战士傻眼，让赵凡瞪着他半天没说出一个字来，他发现了，杨羽宵蠢的简直离谱。

　　咽喉要害就是不能退的，这所谓咽喉也不是我决定的，而是耿武那些军官研究了附近所有地形，那些科学家又精密计算了死亡潮的覆盖范围后才设定的地点。

　　这座山坡的左侧就是死亡潮，绕不过去的，右侧是一道很深很长的峡谷，悬崖之陡峭连异化者都很难攀登，想要继续绕行得花上非常多的时间，所以才有了今晚的死守计划。

　　可杨羽宵想的却是，这座山坡的范围太大了，他和赵凡两人根本守不住四个方位，反观我们身后有一座地形狭窄范围很小的小山坡，他一个人就能卡住位置。

　　可他不懂，真正的战场不是玩网游，不是看地形不好就换一个地方卡位。

　　赵凡懂，但他做不了主，准确来说他现在只是客人身份，都没有真正加入觉醒者联盟。

　　所以赵凡只是苦笑着对身后战士道：“一会如果败了，大家四散逃吧，能活一个是一个。”

　　“怎么可能会败，不要动摇士气！”杨羽宵恨声斥责道，赵凡不理他，那些战士也不理他，所有人在这时都明白了一件事，杨羽宵最大的悲剧就是，他年纪小，没有经验没有阅历，却有着和这些完全不相符的实力和身份，他是觉醒者！

　　杨羽宵可能比朱雨桐还小一些，却不像朱雨桐虽然逗比，但至少心地纯真虚心纳谏，杨羽宵太骄傲太狂，可他有狂的资本么？

　　他不顾所有军官和赵凡的反对下达了撤退命令，甚至他说完这句话就直接自己先退了，他得先去抢个好位置卡住怪物，于是，惨剧发生了。

　　战士们完全慌了，他们在山坡上死守了数个小时，却换来了一句不知所谓的撤退命令，还是连整合队形都没有，连必要防备措施都没做的乱退。

　　退也行，至少挖个洞埋颗地雷吧？至少留下少量战士两翼掩护吧？没有，统统没有！

　　红莲在山坡下看到这一幕，直接就笑喷了，然后女人一句话：“屠光他们！”

　　接下来就再没有战斗了，只是单方面的屠杀，战士们的撤退速度能比上异化者么？他们又不是觉醒者，何况还把后背卖给了怪物。

　　有的战士刚扭头，异化者就扑上来了，利爪就到后脖颈，逃？速度不够，拼？但整个部队都在撤，都乱哄哄的。

　　那是一场憋屈到极点的屠杀，战士们明明还有余力，却硬是被剥夺了战斗的权力，这直接就导致了战意的崩溃，不管之前怎么凝聚士气，在这一刻全部烟消云散。

　　当第一名战士惨死在怪物利爪下，身边人立刻就崩溃了，人类对于从背后扑来的危机会有一种极大的本能恐惧，原本的撤退还勉强有队形可言，还有些军官在想办法指挥，可当背后的鲜血开始弥漫，混乱根本是无法制止的。

　　战士们开始不顾一切的乱奔乱跑，人推人人挤人，甚至有些被推倒后直接滚下了山坡，更有些被同伴从身上踩过。

　　战士们开始抱头痛哭，更有些拎着机枪胡乱扫射，可在那混乱的山林中，他们连敌人和同伴都分不清了，异化者和人类本就长得一模一样，死守山坡时还不需要顾及这些问题，毕竟只要对着前面开枪就行，可一旦陷入混乱……

　　这根本就不是退，而是赤果果的溃败，是大地在崩裂，是天在塌，当杨羽宵退到目的地，回头想要再指挥大局时，却看到了宛如山崩地陷的一幕。

　　他真的不懂，什么叫背水一战，更不懂什么叫丢盔弃甲溃不成军，有时明明战斗力不成正比，人们也能凭着一股信念支撑，可一旦退了，信念就没有了，兵败如山倒。

　　“喂，你们不要乱，全都聚集到我身边来！”杨羽宵在大吼，可没有人听他的。

　　“你们这些家伙怎么不听命令，军官呢？怎么不指挥，如果败了你们要负责！”杨羽宵气的面红耳赤，可他竟蠢的还想要别人负责。

　　这不是网游啊，不是行会老大在聊天频道里吼一句，所有行会成员都会跟着跑，杨羽宵甚至不知道自己的声音能传多远，那漫山遍野的溃军，有几个能听到他的声音？

　　更因为之前的离心离德，更何况战局之所以崩溃，完全是因为杨羽宵，那些战士此刻对他是恨之入骨，怎可能服从命令？

　　直到这一刻杨羽宵才知道怕，才感觉到情况不对，可已经晚了。

　　有一处战局始终井然有序，哪怕退，也留下了一个身影守在战士们的身后，可他毕竟不是铁打的，那不死战神始终只是号称。

　　赵凡最终还是倒下了，他一个人抗住了数十只异化者的追击，可当他的小腹被利爪刺穿，当肩膀粉碎，当腿骨折断，赵凡撑不住了。

　　那是几声悍不畏死的嘶吼，几名战士抱着手雷为他挡住了怪物，几名战士更拼了命的将他从血泊中拖出。

　　“护着赵哥！今晚哪怕我们死光了，也不能让他死。”那是一声声决然怒吼。

　　前半夜，因为赵凡的奋力拼搏，跟着他的战士损伤非常小，可在战局的最后，那些战士只对赵凡说了一句话：“我们的命都是您拼回来的，所以我们必须还给您！”

　　赵凡没回答，捂着脸瑟瑟发抖，眼泪从指缝中流出，他今晚和这些战士建立了非常深厚的友谊，可今晚之后，只有四名年少的小战士扛着他逃离战场，侥幸存活。

　　其他人呢？那天跟着赵凡死守山坡的人类战士何止百千！

　　那是一团团火云冉冉升起，每名战士都握着一颗手雷为赵凡断后，异化者扑上来了，子弹挡不住了，他们就直接拉响手雷。

　　攻上山坡后，所有异化者都在欢呼胜利，只有红莲看着这一幕深深叹息：“我今晚真不该选择那家伙的所在防线，那家伙是疯子，所有跟着他的人类都是疯子。”

　　红莲真心后悔了，今晚异化者军团的最大损失，竟然就因为赵凡，无论是之前的猛攻还是之后的单方面追袭屠杀，那晚，红莲始终认为赵凡是最弱的，可到最后她才发现，这家伙的强大，简直超越了正常的战斗力计算范畴。

　　凶狼在笑，他刚听到山坡上的欢呼声，就知道红莲拿下了，只剩自己眼前。

　　同时，凶狼有些气闷，这些新人类未免太看不起他了，只留下区区三人？他可是带着百名异化者部下啊！三十三比一，每人一口吐沫也淹死对方了。

　　可他却发现那三个新人类莫名其妙的开始转圈圈，往地上抛着一个个古怪的金属圆球。

　　“他们在做什么？”凶狼茫然道。

　　如果自由之翼和陈辉在场，一定连鼻子都气歪了，看个鬼啊，茫然个毛线啊，还不快冲？那些家伙在制作光子结界！可问题是……凶狼不懂。

　　新人类的光子结界有两种，一种是小型的，隐藏在皇武中随时启动，另一种就是这小圆球，用来放出高科技实质化光子，再利用折射原理形成光幕，只要按位置排列组合好，就能形成或大或小的结界了，大到包裹整座山，小到护住三五人。

　　这玩意在单挑中是没用的，谁也没空等你布完结界再打，何况你躲在结界里不出来？那我扭头走就是，你躲到个天荒地老去吧。

　　可有些特定的战局却很有效，比如此刻，凶狼就是想全歼这些新人类，而他们只要防守就行了，所以当凶狼发现那光幕的形成，已经晚了。

　　“该死，轰碎那些光幕！”凶狼暴喝道，百多名异化者如风般扑了上去。

　　“真是一群蠢才！”三名新人类在冷笑，按了几下圆球上的操控按钮，那光幕陡然一颤，单向防御形成。

　　光子结界是分双向和单向的，意义不同，作用也不同。

　　双向防御是完全性死守，就是南华昀在巢穴中所做的，不可进也不可出的，用意是防备敌人袭击，同时也防备了那些被他抓来的人类逃走。

　　所以才有了黄子谦之前的苦逼，顺便成就了他的蓝翔第一挖掘高手的名号。

　　而单向防御，就是我皇武中发出的那种，里面可以往外伸手，外面却进不来，这种就是纯粹的战斗模式，利用结界的防御挡住敌人攻击，再顺势反击。

　　凶狼扑上去就感觉不对了，他轰出利爪虽能让结界一阵颤抖，却连一丝裂痕都没有，开玩笑，这种结界郭盛用炮火炸了五分钟才碎，比皇武中的小型结界坚固了数倍。

　　同时，那结界中刺出的三根战矛却仿佛奔雷，轰，凶狼倒着就飞了出去，眼中满是骇然，更有两名异化者连飞出去都免了，被那战矛直接轰碎了胸膛。

　　但异化者的数量毕竟太多，刹那间就像蚂蚁群般爬满光幕，无数利爪轰下，让结界发了狂的颤抖着，破碎只是时间问题，只是……凶狼需要消耗多少部下才能轰碎的问题。

　　正常人遇到这种情况，暂避其锋是最常见选择，可凶狼注定了不走寻常路，他是北地的BOSS，他不仅实力强，心智也很出众。

　　他一眼就看出了新人类的可怕，不仅单体实力强，更有那些未来高科技，比人类不知道强了多少倍，今天他可以暂避其锋，明天呢？

　　凶狼在想，如果今晚是这些新人类防守山坡，用这些光幕布满整座山，那就算给他十倍的异化者军团也攻不下来。

　　这些家伙太可怕了，如果不乘着人数稀少尽量屠戮，那未来，异化者必败！

　　至此，凶狼才坚信了自由之翼的话，新人类是他们最终最强最可怕的敌人！

　　拟兽形态再次形成，凶狼暴喝道：“给老子上！牺牲再大也要把这些家伙给活吃了！”


第一百三十三章 无可匹敌的苏欣妍

　　乒乒乓乓，那是小槑的战斗，就是单纯的乒乒乓乓。

　　娃娃在一旁发呆，她都看不出这是在战斗，根本就是打乒乓球。

　　追击她们的那名新人类虽然扛着把镰刀，但似乎没有打算用近身战，只是单纯的异能压制，那仿佛是某种空气炮，拼命深呼吸，将空气在体内压缩凝聚，再如炮弹般喷出。

　　可接着，小槑就将他的空气炮给吃下去了，嚼了几下，又反呸回去，那新人类连忙躲闪，再喷，小槑再吃再反呸。

　　这场战斗是极其无语的，就像两人在面对面的呸口水，所以，不管他们了，让他们呸到个天荒地老海枯石烂去吧。

　　同时，娃娃只看了一会就知道小槑不可能输了，那名新人类每喷出一次空气炮，都会消减一些力量，可小槑只是将他的力量返还，根本无消耗。

　　更有，那名新人类始终想劝服小槑不要和他战斗，所以每一击都不敢下死手，反观小槑，每口吐沫都直击对方要害……

　　“小槑赢定了，主人，你那边现在战况如何？”

　　脑海中的声音响起，可我无法回答她。

　　“我叫孙华锴！”新人类少年冷笑道：“选我做对手真是大错特错，你知道我有多强么？”

　　我管他去死，这小子似乎有点像杨羽宵，都拽的要死，狂的像二五八万似得，可同时，他的实力好可怕！

　　大剑劈过去了，可他却仅用单手轻松拦截，那手上带着拳头，一直裹住手臂的那种，那拳套上还浮现出一抹湛蓝色电芒。

　　砰，我只感觉大剑无法控制的弹开，那电芒仿佛在爆炸，让我踉跄的都稳不住身形。

　　拳头紧随其后的轰来，依旧裹着电芒，我已将感知放大到了极限，我明明浑身毛孔都在示警，明明判断出他是朝我肩膀抓来，可就是躲不开！

　　因为成长率的关系，他比苏欣妍更快，甚至快过魏羽和顾婉婷，更有……

　　我从未有过这种感觉，当预判刚刚发现危险，我就已经被击中了，间隔竟不到0.01秒！

　　咔的一声肩膀骨折，我嘶吼着朝后退去，孙华锴的声音却从侧面传来。

　　“放弃吧，其实你挺强的，对抗普通的新人类或许还能一拼，可惜，我是精锐级！”

　　“娃娃，精锐级是什么！”脑海中飞快问出疑惑，同时大剑已转化为拳套，拼命拦截他轰来的一拳，却依旧被震飞了出去。

　　“主人，未来的觉醒者，不，新人类是分三个等级的，普通级，精锐级，还有领袖级，领袖级的实力无可匹敌，连庞兽都能单挑，但只有少数几名，此外就是精锐级，他们的实力几乎比普通级强了一倍都不止，主人在对抗精锐级？不可能赢得，逃啊！”娃娃尖叫道。

　　我冷汗都下来了，万万想不到……这就是孙华锴虽然年纪小，却带领着这几名新人类的缘故？我这还是第一次和新人类真正意义上的交手，就直接对抗精锐级？

　　等等！不应该循序渐进么，不应该先拿小怪练练级再挑战BOSS么，这特么的剧情设定到底是怎么回事！

　　我被孙华锴直轰出去七八米远才一头栽倒，我已算是挡住了，却依旧咳了口血，甚至手骨都断了，皇武虽然强大，但我操控皇武的手臂实在太脆弱。

　　我咬牙站了起来，可孙华锴的声音再次从背后响起。

　　“蠢货，还是学不乖么？把皇武交出来，再老老实实做我奴隶的话，或许我会放你一马也说不定。”

　　“滚！”我咬牙反轰出一拳，砰的又一声轰响，我又一次摔出，孙华锴瞄了瞄自己的拳套，他手中的不是皇武，所以硬度较差，震出了龟裂。

　　但仅有一丝罢了，我呢？抱着手臂在满地打滚，痛的鼻涕眼泪横流，那裹在皇武中的拳头都快碎成粉了。

　　也就在这时，我听到了苏欣妍的声音：“曹阳，其实这些家伙不很强的。”

　　啥？不强？我茫然望了她一眼，表情僵住。

　　苏欣妍的头发飘起来了，仿佛无视地心引力般的朝上飘起着，那是因为力量的澎湃，虽然那反噬激的她身体龟裂几近枯萎，但她……居然占了上风！

　　“怎么可能！”她面前的那名新人类在嘶吼，那把大剑舞的像风车，却依旧被苏欣妍的幻影钻了进去，那人忍不住就问了一句：“你……成长率究竟有多少？”

　　这不是成长率问题，苏欣妍再强，也不过是觉醒者中的双属性，比起新人类各项属性全部破3，那差距依旧堪比鸿沟，可她却压着那名新人类猛揍！

　　“我明白了！”女人在笑，那身形早已不是幻影，而是仿佛绘成了一副仙女散花般的优美画卷，整幅画裹向了那名新人类。

　　“你们的力量好强，速度也好快，可你们……完全没有战斗经验吧？”

　　“我听曹阳说，你们从末日后就一直躲避在深山老林中，企图捡便宜？哈！这太可笑了，你知道我在末日中做什么吗？”苏欣妍喃喃道，脸上突然浮现出一抹骄傲。

　　“从末日的第一天开始，我就在对抗怪物，不管实力强弱，我每一场都在竭力死战，末日开启数月，我连一天都没有间断过，我杀掉了多少怪物？连我自己都数不清，你呢？”

　　末日前，我们都是普通人，末日后，我们在怪物的血盆大口下挣扎求存，每一场都拼的鲜血淋漓，每一次都浑身重伤的爬出战场，新人类呢？在未来科技的保护下吃香喝辣，躲在光子结界中冷眼旁观？

　　我们的伤势刚刚好就要开始不间断的苦练，就是为了弥补成长率上的一点缺陷，新人类呢？仗着天生成长率较高，仗着异能激发的早，将这世上所有强者都不放在眼里，自以为强的无可匹敌，自以为强的支手遮天，但……

　　苏欣妍深深吸了口气，身子陡然高速震颤了起来，下一刻的她竟仿佛消失了，竟仿佛融化飘散在了空气中，天上地下再没有她的身影，只有那空气中的模糊在发出嗡嗡声。

　　“一次次生死搏杀，这就是我苦练出的绝技，你有么？”女人骄傲道，长剑斩出，那名新人类的肩膀上竟裂出了一道深深血痕。

　　一旁，我直看的热血沸腾，这就是苏欣妍，最强大的觉醒者，哪怕力量较弱又如何？速度较慢又如何？她永远都是无可匹敌的苏欣妍！

　　记得兵王说过，成长率不是一切，力量和速度并不能代表什么，所以他才能不输给成长率远超过他的曹宇峰和苏欣妍，所以苏欣妍才不会输给各方面优于她的新人类。

　　“你在做什么！”孙华锴暴跳如雷道：“身为新人类，居然被觉醒者这种复制品压制，你不感觉丢脸么？”

　　错了，这不是丢脸问题，而是那名新人类都快崩溃了，他根本摸不清苏欣妍那神出鬼没的攻击，而他的防御无论如何密不透风，苏欣妍总能钻进空子里。

　　是速度么？是感知么？什么都不是，凭的只是女人在末日开启后，大大小小的数百次生死拼搏，她看一眼，就能知道一次攻击的大致范围和远近程度，可她的敌人知道么？她看一眼，就能明白那车轮般的剑光中，哪里才是薄弱处，可她的敌人明白么？

　　“其实，你们不很强啊，其实，你们很渣的！”苏欣妍突然笑了起来。

　　并不是所有觉醒者都能说出这句话的，除非差距极小，否则单凭经验，并不能抹去所有实力问题，但苏欣妍可以！

　　只有苏欣妍！这世上的所有觉醒者中，唯有她是最接近新人类的，特别是当她不惜一切代价的冲破极限后，那战斗姿态下的苏欣妍，哪怕身形龟裂，哪怕下一刻就会枯萎……

　　但这一刻，她依旧是无可匹敌的强大。

　　“该死！”一声暴喝，那是一团飓风的席卷，那名新人类终于爆发出了异能，可有用么？

　　嗡，苏欣妍已到了他的身后，那似乎是刚刚激发出的异能，那数米距离，女人竟轻松跨越，她痴痴看了看自己的双足，甜甜一笑。

　　“好有趣的能力，是短距离的空间转换么？”

　　话音刚落，那名新人类身周就爆发出了一场狂暴血雨，那血融入了飓风，漫天都是深红。

　　“蠢货，让开！我来对付她。”孙华锴怒吼着扑了过去，却被我拦住了。

　　我在流泪，我也不知道自己为何傻到突然哭了出来，只感觉……现在谁也不该去打扰苏欣妍，谁也不能去阻止她的这份强大和自信。

　　她一定能战胜对手的，我呢？我的战斗经验并不比她差，哪怕对手更强，但我的生死经历可以说在这场末日中最多，我被庞兽吞过，被新人类击倒过，被无数异化者追袭过。

　　我怕什么？怕眼前这个毫无战斗经验的小渣渣？拳套再次轰出，我已不顾一切，就算我赢不了他，至少也要在苏欣妍战胜敌人前，阻止他！

　　“再来吧，我不会输给你们这些自以为强的无可匹敌，却连战斗都没经历过几场的蠢货，连这场末日是什么都没有体会过的白痴！”

　　我再次怒吼着扑上，带着苏欣妍给我的强大信心，同时，我突然感觉到了一丝不同，是我手中的皇武么？是因为我的坚持么？还是因为那鲜血早已将它染红？

　　那一刻我手中的皇武，竟开始没来由的发出了震颤。


第一百三十四章 生命共享

　　“让开！”孙华锴在怒吼，拳头裹着电芒奋力反轰，可他没想到我竟贴上了他的拳头。

　　不仅是感知，也不仅是预判，还有兵王教我的技巧，我甚至勾住他的拳头，随着他手臂的挥动，整个人飘了起来，虽被电的浑身发抖，但当我再次落下，已到了孙华锴的背后。

　　“果然，你们只懂得直来直去，压根没有经验和技巧可言。”我冷笑着将手按在了他的肩膀上，我力量弱，那就干脆皇武直接变形。

　　咔，那巨大的压力硬是让孙华锴的肩膀塌下去了，骨骼明显扭曲，痛的这小子……

　　拳头轰然反击，那电芒竟凝聚成剑，狠狠刺进了我的小腹，好快，还是无法弥补这些差距，但我至少伤到了他，那拳套变幻回大剑后，孙华锴的肩膀已血肉模糊。

　　“你该死！”孙华锴气的发疯，一拳接着一拳朝我轰来，我避不开的，挡不住的，我干脆就……身子踉跄倒下。

　　“哈！支持不住了么？”孙华锴大喜，立刻抬脚踩下，却没料到我就势翻滚，身形已到了他侧面，一剑刺出。

　　那一刻，我的小腿被踩中了，咔的骨折，因为他出腿太快，但那一刻，孙华锴也晃了晃身子，难以置信的盯着自己被贯穿的手臂。

　　“你……你……！”孙华锴踉跄后退。

　　“蠢货啊，假装摔倒再就势反击的策略都不懂？”我大笑道。

　　“那又如何？实力差还是太明显了，小子，你不可能赢我的！”孙华锴恨声道，那伤痕极快的愈合着，再次宛如疯虎般扑来。

　　确实，凭着经验和技巧，我每一次被他击中，都能顺势反击伤到他，可我们造成的伤害几乎不成比例，我再一次变幻武器形态，战矛狠狠捅进了孙华锴的肋下，这小子仰天嘶吼。

　　但……好快，那血窟窿十几秒就愈合了，反而我被他轰碎的手臂，连举起都勉强，差距简直大的让我想死。

　　我已经无所不用其极了，一头栽倒爬下，呼呼喘息，却暗中用镜像化观察身后的孙华锴，他走过来了，他挥拳了，我立刻翻身滚开一记反击。

　　又中了，战矛在他小腹上硬是捅了个窟窿，他好蠢，只懂得气急败坏的狂吼着，可他的反击之快，我躲不开……

　　小腹洞穿了，胸骨凹陷了，孙华锴压着我一连轰出了数拳，我拼命挣扎躲避着，却一口口的鲜血咳出。

　　突然，我抱住了他，孙华锴怔了怔，等反应过来为时已晚。

　　“去死啊！”武器转换成单手炮，我拼着被他一拳轰塌了心窝，依旧爆出了最强风暴，将他整个裹住。

　　风暴中的孙华锴在狂吼，因为那精神力激的他意识几近崩溃，眼口鼻耳满是鲜血，更因为那风暴撕扯的他浑身龟裂，连新人类的防护服都扛不住。

　　赢了么？这已是我的极限了，翻滚出去的同时，口中的鲜血已仿佛喷泉，我匍匐在地一阵猛咳，捂着心窝，那里似乎碎了……

　　意识逐渐模糊，我挣扎着想再看一眼苏欣妍，她赢了么？一定会赢的！我又看了看精神力风暴的中心点。

　　轰，风暴炸开了，那巨大的能量将孙华锴远远的抛入空中，鲜血仿佛暴雨。

　　“我……我不会放过你，你这混蛋！”他还在嘶吼？他还能撑得住？

　　可那声音却越来越弱，越来越远，我长吁了一口气。

　　赢了么？哈！我竟然能搞定精锐级新人类？这简直让我……

　　轰，孙华锴落下了，双足着地，身子一阵颤抖，却硬是站住了，抬起头冷冷盯着我。

　　“……！”我已不知道该怎么反应，这都杀不死他？我眼睁睁看着他轰来的拳头，想挣扎却连坐起都艰难，脑海中嗡嗡乱响，眼前金星乱冒。

　　砰，他的拳头轰在了光幕上，这是我唯一能做的事，可结界能支持多久？

　　“苟延残喘！”孙华锴冷喝道，一拳拳的砸下，光幕一点点的缩小，一寸寸的崩裂，我咬牙挥出了一拳，最后一拳，却被他反握住拳头狠狠捏碎。

　　砰，光幕碎了，砰，拳头落在了我身上，口中鲜血喷出去老远，我在颤抖，在抽搐，不甘心的瞪视着他，却再也站不起来。

　　“曹阳！”苏欣妍到了，她果然好强，竟真的杀死了那名新人类。

　　那人没有倒下，只是呆呆的望着天空，脖子上的鲜血不断激射着，他想捂住，却碰掉了自己的头。

　　苏欣妍太强了，连陈辉都无法单独对抗的新人类，她居然单挑赢了？可女人明显已透支了所有力量，脚步虚浮，浑身满是伤痕，那脸上更浮现出了一丝丝裂纹，那头发竟开始泛白！那是生命力的消失？

　　“走……别拼了，快走……”我嘶吼道，可她怎能抛下我不管？

　　女人最后的一次异能激发，那身形陡然消失再出现，短距离直接跨越？那剑光硬是切开了孙华锴，半个胸腔的崩裂，可他依旧……

　　“蠢女人！我可不是普通级的新人类，而是精锐级！”孙华锴冷笑道，对伤势不管不顾，一把抓住了苏欣妍的后颈，竟将她拎了起来。

　　“怎会……？”苏欣妍惊呆了，和刚才那名新人类相比，孙华锴的实力简直匪夷所思，仿佛是杀不死的，她拼命蹬踏企图挣脱，那电流却一次次涌入身体。

　　咔，那是苏欣妍体内发出的声音，我听的心如刀绞，那不是攻击所致，那是她自身再也扛不住力量的反噬了。

　　“放开她啊！”我嘶吼着想要爬起，但一只脚踹了过来，轰，我再次倒下，动也无法动弹，体会着那胸骨成粉，那心脏完全碎裂的感觉。

　　奇怪，正常人类的话，心脏碎裂的瞬间就会死，可觉醒者的强大生命力，居然能让我们体会到那种痛楚，好奇怪的痛楚，仿佛有什么东西正在流走，我伸出手却什么也抓不住。

　　奇怪，我听不到孙华锴的吼声了，更听不到苏欣妍的惨叫，仿佛所有声音都消失了，我静静的躺着，这就叫死亡么？

　　奇怪，我竟感觉不到悲伤，只是有一抹难言的苦涩，缓缓闭上了眼睛。

　　可一阵吵杂突然从脑中响起，仿佛某种机械音，仿佛……传自我手中的皇武。

　　“主体生命流逝中，倒数计算，5%……3%……2%……主体即将死亡！”

　　主体是什么意思？因为我握着它，所以类似主人？

　　“生命力倒数1%……警告，主体生命即将终结，请选择是否签订生命共享契约，警告！请立刻选择！”

　　我不懂，只是一股本能的求生意识驱使着，让我选择了是。

　　那只是脑海中的一股意念，却仿佛流进了皇武之中，紧接着，我就感觉身体突然发疯般颤抖起来，我不明白这是什么，只感觉有很多东西强行注入了体内。

　　“警告，生命共享契约已建立，警告，皇武在，人在，皇武毁，人亡！”

　　似乎有点武侠小说里剑在人在的意思，但又明显不同，那不是一句誓言，而是真正的生命共享，力量共享，我呆呆的看着皇武，竟发现它发出了一阵夺目光泽。

　　妹妹知道这生命共享么？不，她应该还没有机会拼到濒死境地，甚至不是濒死，而是真正死亡！也就是说我已经死了？借用这把皇武的生命力继续生存着？

　　我想不明白，又似乎不是死了，只是在最后一刻，我们的生命力合二为一了，用它的强大支撑着我继续活下去，更有一种……类似神器认主？

　　真特么狗血不解释！

　　但逐渐的，我坐起来了，睁开眼睛再次看见了这个世界，意识似乎在地狱门口被强行拉了回来，我紧握着皇武，感觉着它不断注入我体内的力量。

　　这玩意究竟是如何创造出来的？真牛，妹妹真是送了我一件了不起的武器，也就是因为这样，新人类才拼命想要夺回它吧！

　　十把皇武之一，世上仅有的十把神兵，不仅能变形，不仅蕴含的力量强大，甚至可以支撑着主人的生命力！

　　我再次站了起来，咦？苏欣妍呢？孙华锴呢？我茫然四顾，表情陡然一僵。

　　那是在死亡潮的岸边，孙华锴满脸狰狞的狂笑着，扣住女人的脖子高高举起，只要他一放手，女人就会摔进那滚滚浪潮。

　　“蠢女人，居然将我伤成这样，我一定要用最痛苦的方法杀掉你，比如被那些水中怪物一口口的吃掉？撕成碎片？”

　　孙华锴的伤势真心不轻，胸腔都被撕裂了，但苏欣妍伤的更重，低垂着头仿佛已晕厥了，体外的伤痕和体内的崩裂汇聚在一起，直接就压垮了她。

　　“不要！”我不顾一切的扑了上去，孙华锴一怔，他没想到我竟然还活着，再扭头，表情已满是骇然。

　　“你……不可能！你和皇武生命共享了？该死！早知道我就……”

　　是的，早知道他就不管苏欣妍，先抢回我的皇武再说了，可后悔已来不及。

　　轰，弧形剑光劈向了他，孙华锴惊得连忙挥手阻截，可他的手在龟裂，拳套都扛不住这生命共享后的一剑，那一刻惊骇的不仅是他，更有我！

　　是我变强了？不，是我吸收了皇武中蕴含的恐怖力量，虽然这力量的释放恐怕只有一次，随着生命力一起注入我体内的一次，用完后我就将彻底力竭。

　　但一次足以！

　　可谁也没想到，那一刻会发出一阵惊天动地的轰鸣声，我们齐齐的怔住了，低下头，发现脚下的崖壁在崩裂，发现死亡潮滚滚而来，那是……

　　那是远处的另一个战场，是谁？那最后关头，居然引发了一场无法想像的大爆炸，地面都炸碎了，整座崖壁都崩塌了，那是凶狼？

　　无数名异化者惨叫着跌进死亡潮，包括凶狼自己，他拼命想要抓住些什么，却最终两手空空，那边究竟发生了什么事？


第一百三十五章 同归于尽的崩塌，崖壁上

　　我们距离凶狼的位置很远，至少一公里外，但爆炸的威力太可怕了，竟仿佛郭笑天之前那炸开死亡潮运河的威力。

　　崖壁大片大片崩塌，异化者仓惶逃窜，却被死亡潮硬生生卷走了无数，连凶狼都不例外。

　　最后一刻的凶狼，眼中满是骇然，他根本想不到会……

　　那里究竟发生了什么？其实凶狼赢了，一百对三，他不可能输掉这一战的，所以他疯狂的嘲笑着那些新人类，嘲笑他们的自以为是和愚蠢。

　　可他没想到，当那些新人类眼中浮现出死亡的恐惧，更有几名异化者叫嚣着要活活吃掉他们时，三名新人类突然咬紧了牙关，飞快在那些光子结界圆球体上点击着。

　　那结界已经快碎成渣了，但当他们点下去以后，居然猛地开始膨胀！

　　“我们可是新人类，怎可能被你们这些该死的异化者羞辱？”

　　那是一声嘶吼，紧随其后的，更有一场疯狂的爆炸，整个光子结界的爆炸！

　　凶狼傻眼了，新人类还有这一招？同归于尽？他本能后撤，速度还算快，可他没想到那爆炸居然会炸塌崖壁。

　　崖壁一直在裂，连锁反应，左右竟延伸出去数公里之远，可想而知那爆炸的恐怖，更有那崖壁崩塌后，死亡潮的疯狂席卷。

　　这一战的结果竟是这样，怕是谁也想不到的，那一刻自由之翼刚背着陈辉走出树林，惊得目瞪口呆，想都不想就飞起了老高，可其他人呢？

　　娃娃和小槑也被牵连了，但幸好她们的位置靠外，更幸好，小槑的表情一僵，扭头就跑，双手双脚一起跑，甚至用牙齿叼着娃娃跑。

　　真不知道这丫头从哪学来的这些动物本能，但幸亏她跑得够快，在崖壁完全崩塌前脱离了危险，可怜了和她对抗的那名新人类……

　　不，那名新人类不算可怜，早已在前一刻就死掉了，被精锐级的小槑硬是呸口水呸死了，他真是……死得其所！

　　那一刻，最惨的就是那群异化者，他们在崩塌的最中心地带，凶狼都掉下去了，何况他们？百多名异化者在战斗中就死了十多名，之后的崩塌又被死亡潮卷走了九成左右，居然只剩下六名异化者。

　　那些异化者都吓蒙了，看着面前翻滚的死亡潮，回忆着最后一幕的爆炸。

　　“BOSS呢？”不知道是谁喊了一句，可凶狼已经连影子都找不到了，那几名异化者表情无比僵硬，突然……其中一名纵身跳了下去。

　　这家伙竟然直接跳下去救凶狼？不止是他，更有其他几名一起发了疯的往下跳，只留下了最后一名。

　　“你不能跳，你要去告诉大家，通知红莲姐，我们会尽力救出BOSS的，但如果不行……让她尽快派人来，不要再管那些人类了。”

　　那是一名身材矮小的异化者，长得丑陋还很猥琐，可那说完就跃下死亡潮的身姿……

　　真的很难想象，这些恐怖如怪物的家伙，居然有如此坚韧的同伴意识和誓死忠诚，是因为凶狼的个人魅力么？还是因为异化者的团结，早已超越了人类？

　　就在那一刻，我已经劈开了孙华锴的手臂，连带着那拳套都劈裂了，生命共享后的皇武威力简直无法想象。

　　更有，那剑光一直延伸到了孙华锴的脖子，轰的一声，半截脖颈的粉碎，这家伙目瞪口呆的瞪视着我，却连话都说不出来了。

　　我赢了？虽然这力量根本不属于我，但总算胜了？甚至，我们全歼了所有新人类？

　　但当崖壁崩塌，当我们三人齐齐的坠落下去，这胜利还有意义么？

　　那一刻，我发了疯的抓住苏欣妍，又竭尽最后一丝力量将皇武插进了尚未崩塌的崖壁，我嘶吼着想要稳住身形，却一寸寸的朝下滑，一点点的接近着死亡潮。

　　我没有力量了，最后一丝也耗尽在了孙华锴的身上，把这小子劈的一头栽进死亡潮，连挣扎都没有就……那是一只水生庞兽的跃起，一口将他吞了下去。

　　他死了么？应该是吧，可我顾不上他了，因为那庞兽还意犹未尽的仰起头，看着倒挂在崖壁上的我和苏欣妍，随时准备着。

　　那一刻，我简直郁闷的快要疯掉，拼命呼唤苏欣妍的名字，可女人仿佛再也不会醒来，身子越来越冷。

　　其实我只要放开她就能爬上去了，但我可能么？看着她那崩裂的身躯，那气若游丝的凄惨模样，我心痛的奋力嘶吼，想要将她抛上崖壁，可……力量终归是耗尽了。

　　谁来一下，哪怕拉我一把！

　　就在那一刻，远处山坡上的战局溃败终于停止了，虽然已折损达到九成，地上满地鲜血，满地尸骸。

　　那不是因为杨羽宵的拼搏，而是援军来了，郭笑天终于带着部队绕过了死亡潮运河，阻住了红莲企图继续进攻的线路。

　　同时，天亮了。

　　当援军赶到，当天色露出第一缕曙光，所有幸存的战士都呆住了，没有庆幸，只有沮丧，因为他们只要再支持半小时，哪怕一刻钟……

　　就是这最后的一点点时间，让整个局面崩溃，让战士们的死亡数量呈直线攀升，九成战友的死去，还不是光荣战死的，而是因为那莫名其妙的命令，死在了异化者军团的单方面屠杀下，他们怎能甘心？怎能瞑目？

　　“天亮了？”红莲愕然抬头，表情惋惜，这一战异化者完胜，但最终，还是没能借机阻截渡河的人类，更没能趁势拿下太原，终归还是功亏一篑。

　　“退吧，去找找BOSS，虽然这一战的战果不大，但……”红莲望了望那漫山遍野的尸骸，至少食物是暂时不愁了。

　　同时，郭笑天赶来的瞬间就傻眼了，怎么局面崩溃成这样？他一把拽住了人群中的杨羽宵，喝问道：“为何没守住？曹阳呢？苏欣妍呢？”

　　“啊？”杨羽宵灰头土脸的抬起头来，表情茫然，最后的一点时间，让这小子都快要崩溃了，同时他的回答是……

　　“苏欣妍？不知道去哪了，曹阳？死了吧，都是因为这家伙，否则我们根本不会败！”

　　某些人的无耻已不能用言语形容了，虽然，习惯推卸责任是所有人类的共同弊病。

　　“闭嘴！”那是一名军官的呵斥，他再也忍不住了，他已被怪物咬断了腿，却依旧支撑着，让士兵扶着自己走到了郭笑天面前，说出了某些事实。

　　郭笑天直听的目瞪口呆，表情越来越僵硬，杨羽宵也是一样，怎么全都怪自己么？他真是……至今才反应过来。

　　郭笑天就是杨羽宵所在觉醒者团队的团长，所以，他其实很看重这少年，哪怕他明知杨羽宵的人品有些很大缺陷，但实力强就好嘛。

　　可今天，郭笑天突然开始发抖，狠狠给了杨羽宵一记耳光，这不是因为他的愤怒，而是因为……如果我死了，他怎么对曹宇峰交代？甚至如果我因为杨羽宵而死，更有那么多精锐战士因为这少年的白痴行径而死，这团员他就算再看重，也不可能保住了。

　　“你还傻站着做什么？去找啊！去救啊！如果不能把曹阳带回来，你就死定了！”郭笑天愤怒呵斥道。

　　杨羽宵呆住了，我死不死的和他有什么关系？可他不能违背团长，虽然不甘不愿，但还是咬牙奔向了我们和新人类的战场。

　　郭笑天真不该这么做，他可以自己来，也可以派几名士兵来，但却绝不该派杨羽宵来。

　　“有人么？”我对着崖顶上大吼，无论是谁，拉一把就行，同时我拼命呼喊着娃娃的名字，她和小槑没事？很好，但快点过来救我撒……

　　娃娃过不来，虽然她距离我很近，但那崩塌的崖壁却再次将我们阻隔，她只得带着小槑拼命绕路，所以那一刻我真心想不到，第一个听到我的呼喊，第一个出现的人竟然是杨羽宵。

　　“拉我们上去，快！”我拼命嘶吼道，少年却脸色呆滞的看着我。

　　“等什么呢！”我急的眼睛都红了，可没想到他的回答是……

　　“你怎么还没死？”杨羽宵愕然道，他哪里想来找我，只是想随便绕一圈去交差罢了，他以为我早已死定了，那是七名新人类啊！

　　那一刻，他皱眉望着我，我也呆呆的反瞪着他，突然懂了，他之前的阴冷笑容，突然懂了，他之前为何不帮我对付新人类。

　　仅仅是因为嫉妒么？仅仅是因为我比他强么？可为何，一个人的嫉妒心可以大到杀死同伴？连那些异化者都甘愿为了凶狼跃下死亡潮，他却连伸手都不愿？

　　我不知道，脑海中再次浮现出了那名老人的话，他让我相信更多人，可我怎么信？我愿意相信陈辉，愿意相信娃娃，甚至我以后还可能相信自由之翼，但……

　　“至少……先把她拉上去啊！”我嘶吼道，想将苏欣妍举起来。

　　杨羽宵怔了怔，本能想要伸手，但那一刻，谁也想不到苏欣妍会突然睁眼，涩声道：“怎么了？我还没死？曹阳你也活着么？”

　　“别睁眼啊！”我都快疯了，因为那刚刚伸出的手又缩了回去。

　　他不能光救一个不救另一个的，否则，他无法对任何人交代，连苏欣妍都不会放过他！

　　轰，崖壁塌了，杨羽宵连连后退，却听到了风中那一声疯狂嘶吼。

　　“杨羽宵你这混蛋！！”

　　“嚷什么，我又没害你，我只是不想救你罢了，你死不死的关我什么事？切，你又不是我什么人！”少年边走边嘟囔，那脸上竟浮现出了一抹庆幸。

　　可他没想到身后，有人看到了这一幕，不是娃娃，她依旧没能赶来，而是……

　　空中，那是一名目瞪口呆的鸟人，突然低头看了看陈辉道：“这就是人类？是你哪怕放弃了异化者身份，都要帮助和保护的人类？”

　　“真特么庆幸，老子不是人类！”


第一百三十六章 找寻团长之旅

　　今天最痛苦对人类最失望的，不是我而是陈辉，自由之翼的话像针一样扎进了他心里。

　　陈辉是个很简单的人，因为意识的缘故，他天真甚至纯真，看事情永远只有两个方面，方敏告诉他异化者是坏蛋，人类是好的，他就这么信，毫不怀疑。

　　今天也是一样，我告诉他站在身旁的都是同伴，面前的异化者全是敌人，他也坚信不移，但到了此刻……

　　陈辉有点想不通，前一刻我们还在并肩作战，甚至战前他还友好的摸了摸杨羽宵额头，还感觉这孩子年纪不大有点像朱雨桐。

　　今天，我真不算太痛苦，某些事早已经历过，早已被这场末日，被某些恶心的家伙伤害到体无完肤，所以我顶多对某些人某些事越来越失望，对那老人的话嗤之以鼻。

　　但陈辉却崩溃了，他没有身为人类时的记忆，他成为异化者后从未经历过背叛和出卖，他现在单纯的就像一张白纸，任何一滴墨汁都是重创伤害。

　　更有，杨羽宵的下一刻举动简直在雪上加霜！

　　“你们……下来！”杨羽宵紧握着长剑嘶吼道。

　　“哈！这小子还想连我们都干掉，杀人灭口？”自由之翼哈哈大笑道，仿佛在看一部无比搞笑的情景喜剧。

　　“小翼，你能不能帮我杀了他，为曹阳报仇！”陈辉咬牙道。

　　自由之翼想都不想就飞了下去，他并不在意什么报仇，但连他都觉得，杨羽宵这小子恶心的有点过份了。

　　可他伤的好重，只剩半面羽翼，那飞行就像直升机般搞笑，俯冲的速度一点都不快，甚至陈辉伤得更重，连站立都勉强。

　　今天，杨羽宵很走运，这俩头货只要有一个实力完好，捏碎他吃绞肉都行，可偏偏两人加起来都拿不出原本实力的三四成。

　　更有，当战斗开启，当怒吼声传出，杨羽宵的援军过来了，是郭笑天。

　　郭笑天并不认识自由之翼，甚至不认识陈辉，老实说他此刻连我都不认识，所以那一刻的本能反应……他朝自由之翼出手了。

　　“你们这些恶心的人类！出卖同类还想杀我们灭口，还有脸群殴！”自由之翼鼻子都气歪了，却只有退。

　　郭笑天压根听不懂他在说什么，但有人听得懂，郭笑天压根不信任异化者，但有人信。

　　“你在说什么？陈辉，出了什么事？”赵凡涩声问道，他已伤的站都站不起来，却硬是让两名战士扶着过来了。

　　“赵凡……曹阳死了！被这小混蛋杀掉了！”陈辉吼道，吼声像哭。

　　轰，赵凡的脑子炸开了，呆呆的看着场中，突然疯了似得拔出身旁战士的手枪，对着杨羽宵就射。

　　轰，郭笑天的脑子也炸开了，难以置信的望着杨羽宵，他原本的想法是让杨羽宵去救回我将功赎罪，却没想到这小子恶上加恶！

　　完了，一点挽回的余地都没了，虽然郭笑天依旧抱着一丝侥幸心理，阻止赵凡道：“你相信这些异化者说的话？”

　　“相信！他是我同伴！”赵凡毫不犹豫。

　　今天之前，赵凡原本是不太相信陈辉的，始终戒备他的异化者身份，但今天之后，当他在山坡上拼的体无完肤，当一双手从背后扶住他。

　　“你休息下吧，曹阳让我来帮你。”陈辉如是说，那灿烂的笑容让赵凡一阵发呆。

　　陈辉说完就挡了上去，硬是用身躯挡住了那些攻向赵凡的利爪！

　　不得不说，今天这一战的结果无论怎样，但过程都让我这个团队的所有人开始心心相惜，生出了一种同生共死的友谊。

　　所以赵凡想都不想就挡在了陈辉和自由之翼的面前，哪怕步伐艰难，他几乎是爬过去的。

　　连赵凡身边的那几名小战士也跟了过去，赵凡信陈辉，他们信赵凡，毫不犹豫的将枪口对准了杨羽宵。

　　“你们这些家伙造反啊！”杨羽宵依旧在叫嚣，却……

　　啪的一声脆响，少年脸上多了五道指痕，郭笑天气的浑身都在发抖，一把拉着杨羽宵走到了旁边。

　　“麻烦大了，你先走吧。”郭笑天叹息道。

　　“团长你！有什么麻烦？杀光他们就……”

　　“你这蠢才，难道杀光所有人？”郭笑天怒道，越来越多的战士赶过来了，杀？要不要再来场人类内战？甚至，要不要干脆把曹宇峰干掉，直接篡位夺权？

　　杨羽宵真这么想过，他连苏欣妍都出卖了，还有啥做不出来的？虽然他很快就放弃了，这想法连他自己都觉得白痴不解释。

　　直到耳光抽在脸上，杨羽宵才真正开始怕，并不是反省自己，而是怕所有人都针对他，他本想成就自己的最强感知型名号，然后在觉醒者联盟的地位越来越高，可现在……

　　当郭笑天解释了局面后，少年突然发现自己很难在觉醒者联盟立足了。

　　“团长那我……怎么办？”杨羽宵急道。

　　“觉醒者联盟估计你是待不下去了，幸亏来的是我，如果是曹宇峰和兵王，甚至陈凯，搞不好你已经完了，不过他们很快就来，想想吧，当曹宇峰听到你杀了他儿子……”

　　“我没啊，我只是看着他掉下去，没伸手罢了。”杨羽宵还想强辩，郭笑天却没好气的瞪了他一眼，见死不救和杀人有很大区别？

　　“你去南方吧。”郭笑天又道。

　　“啊？但南方……”

　　“你不用管，我介绍一个了不起的家伙给你认识，你去找他，这些事也不用和他提，只说是我让你去投靠他的。”

　　“他是……”

　　“是你以后的BOSS！去了就知道。”郭笑天眯眼笑道。

　　于是，杨羽宵走了，虽然赵凡和陈辉暴跳如雷，却伤势太重无法阻拦，郭笑天又在场中和稀泥，这个劝一下那个拉一下的搅合。

　　那一刻，赵凡闷闷的看着郭笑天，他不知道这家伙在想什么，总感觉……

　　“你让杨羽宵去找谁？”另一名男子疑惑道，是郭笑天团队的人，他的堂弟郭沛宇。

　　“让他去投靠BOSS了。”

　　“BOSS？不是已经……”

　　“已经脱险了，连曹阳那小子都逃掉了，BOSS又怎会就此挂掉！”郭笑天洋洋得意的挥了挥手中一封信道：“昨天刚收到的。”

　　郭笑天和郭沛宇的话，没有任何人听到，当然也听不懂，他们口中的BOSS不是曹宇峰么？那他们加入觉醒者联盟算什么？

　　郭笑天和郭沛宇加入觉醒者联盟的时间还短，但仔细算一算的话会发现，那是曹宇峰往合肥送出了第一封联盟信，第二封尚未到达的时间段。

　　他们是为何而来？

　　只可惜那之后就发生了很大变故，让某些计划必须暂时搁置，幸好！BOSS没事，郭笑天暗暗拍了拍胸脯，只是他很疑惑，为何BOSS会派一名异化者来送信给他，BOSS和异化者会有什么牵连么？

　　算了，这件事并不归他管，做好本份就行。

　　其实郭笑天挺开心的，不知不觉就帮BOSS拉了个很不错的助力，虽然性格恶劣，但谁能恶劣过他的BOSS？甚至杨羽宵已经走投无路了，但BOSS不就喜欢利用这种人么？

　　唯一麻烦的是……

　　扭头看着那乱糟糟的场面，郭笑天揉了揉太阳穴，杨羽宵真是丢了个很大的烂摊子给他。

　　“不管怎么说，大家先回联盟总部再好好商量这件事嘛。”郭笑天继续和稀泥道。

　　可没有人听他的，自由之翼当然不会去，陈辉也不会，就连赵凡都不想回去了，他突然觉得觉醒者联盟这些家伙很是乱糟糟的，特别是郭笑天私自放走杨羽宵的行为。

　　“我们要去找我们的团长，如果他还活着，如果他还愿意回来，以后的事以后再说吧。”赵凡冷冰冰道。

　　“曹阳还有可能活着么？”郭笑天茫然望向死亡潮。

　　掉进那里面的人，不管多强都很难活下去了，虽然我有过一次不死的经历，但那是因为光子结界，此刻却……早被孙华锴轰碎了。

　　“主人还活着！”一个声音坚定了大家的心，娃娃到了。

　　虽然距离越来越远，娃娃已快感觉不到我的位置了，但只要没死，身为我的智能体，她就一定能找到。

　　甚至不仅没死！娃娃还有些奇怪，仿佛我的生命力突然膨胀到无法想象的地步，有一种就算天崩地裂，主人都不会死的感觉。

　　“走吧，我们去找回主人！”娃娃招手道，陈辉和赵凡本能跟上，自由之翼却有些发怔，闷闷道：“凭什么你这机器人说了算？团长不在了，选个副团长先嘛，我支持陈辉！”

　　“嗯，那我支持赵凡。”

　　“陈辉你个没出息的，居然支持别人！”

　　“赵凡比我聪明嘛，小翼别吵了，对了，小翼你什么时候加入我们团队的？”

　　“啊？我还没加入么？反正我跟着你就是了，虽然很讨厌觉醒者，但那个曹阳嘛，勉强还能接受。”

　　于是，一群人顺着死亡潮的沿岸走了，一场寻找团长的旅程开启，虽然大家的脚步踉跄，却彼此搀扶着，那晨曦的阳光洒在他们背上，竟相映成辉。

　　这仿佛预示着，这个团队从今天开始，将真正的团结一气，拧成一股力量。


第一百三十七章 死亡潮中，痛楚翻倍

　　觉醒者联盟总部，气氛压抑的简直让人想死。

　　曹宇峰背负双手站在窗边，眼眶早已通红，兵王更是连牙都快磨碎了。

　　这一战算是赢了，但损失之大……何况原本不该有这些损失的，全都因为某人！

　　“你怎么能放他走？曹阳为大家拼到生死不知，他居然还害他！甚至害了欣妍姐姐，你就应该把那杨羽宵抓回来碎尸万段！”顾婉婷气的跳上了桌子跺脚骂街。

　　“呵呵，当时场面很乱嘛，还有异化者在场，我哪里控制的过来。”郭笑天继续和稀泥。

　　虽然那一刻所有人都在朝他竖中指，包括陈凯，包括林修和耿武，但他在乎么？郭笑天又抓出了一把瓜子嗑着，气的顾婉婷险些把桌子掀了。

　　“别吵了！”曹宇峰沉声道，此刻他比任何人都烦躁，更悲伤，儿子近在咫尺却始终未能团聚，还落入了死亡潮中。

　　幸亏那名智能体最后说儿子没死，否则曹宇峰连抹脖子的心都有了，他的儿女怎就那么苦逼，难道是他上辈子做了缺德事？

　　曹宇峰并不想管郭笑天放走杨羽宵的目地，甚至他连杨羽宵都不想管了，只是担心儿子的安全，同时他开始想，就算儿子活下来了，还会回来么？

　　当然会回来，毕竟某人是觉醒者联盟的太子爷，但……

　　眯缝着眼睛，郭笑天边嗑瓜子边回忆着死亡潮岸边的一幕，那一个个团员彼此搀扶离去的场面，那些家伙的组成实在太混乱了，可某人居然能将他们凝聚在一起？

　　这些家伙，搞不好会越来越壮大的，区区觉醒者联盟能关得住他们么？那仿佛是一只雄鹰正准备展翅翱翔，区区一座城市的囚笼对他们来说，实在是太小了。

　　“要不要把这件事告诉BOSS？总感觉，这个团队以后会给BOSS带来不小的麻烦，毕竟那个曹阳已不再算是BOSS的部下了。”郭笑天暗暗琢磨着。

　　郭笑天的顾虑是对的，谁也无法想象觉醒者加异化者加智能体加新人类，能组成一个团队，甚至此刻已无比和谐，还开始互赠礼物。

　　“赵凡，喏，这个送给你。”娃娃笑道，一把镰刀递给了赵凡。

　　赵凡惊喜的嘴都合不拢，他最缺的就是一把称手武器有木有，甚至还有……

　　“喏，我也捡了个，给你吧。”陈辉又是一把大剑递了上来，赵凡都乐疯了。

　　这可是新人类的武器！还不是那种加了炸弹的悲催玩意，而是正品货！

　　那种进化长剑已经不能用了，虽然并不是所有新人类都能操控爆炸，但谁知道哪天会出现一个？一旦遇到就是有死无生的局面，就像魏羽，更像郭盛被炸断了手。

　　可这种武器就截然不同了，新人类不会蠢到往自己装备里加炸弹的。

　　更有！这武器已进化成型，威力更强！虽不像皇武那样可以随意变形，但也加入了某些液化金属设计，简单的变长变短来符合使用者习惯，还是可以做到的。

　　“你们……真的给我？从哪弄来的？”赵凡激动的浑身发抖。

　　当然是干掉那些新人类后捡来的，虽然七名新人类，最终有机会捡来的只有两把，但已足够赵凡选择，他比较喜欢大剑，那镰刀就给陈辉？或是小槑？

　　“不用，我有骨矛，而且用不来这玩意，小翼也用不了，这武器好像对异化者有限制，我们握在手中会仿佛火烧一般的疼痛。”陈辉摇头道。

　　“小槑也用不了。”娃娃摇头叹息道，她本就打算捡来给小槑用的，可这丫头笨的抱着镰刀不知道做啥好，还张嘴就啃。

　　为了不让我们的干闺女闹肚子，还是不要给她武器好了，就用那脏兮兮的小爪子挠吧。

　　“那就先存起来，等团长再找到新团员，就当见面礼送他。”赵凡美滋滋道，他都想去发一则招聘广告了。

　　“来吧，加入曹阳的混乱军团吧，包装备（新人类的超强武器！），包伙食（妹妹亲手做的爱心毛豆炸酱），包牛掰不解释（团长连新人类都干得过）！团队里还有妹子陪聊（娃娃），还有可爱乖巧的吉祥物（小槑），当然妹子和吉祥物都是团长的私人财产，支许看不许碰。”

　　可惜，这些事只有在找到团长以后才能实施，团长在哪？众人望着死亡潮一阵叹息，他们已找了一天一夜，却依旧没有下落，娃娃依旧没有感觉到我的位置，依旧距离很远。

　　死亡潮的席卷太快了，自由之翼往里面丢了根烂木桩，一眨眼时间，那木桩就翻滚出一公里外了，速度匪夷所思。

　　“曹阳不会被一直冲到大海里吧？这速度……就算他没被怪物吃掉，只要在潮水里昏迷个几小时，估计就被冲进大海了。”赵凡担忧道。

　　一旦冲进大海就死定了，连黄河里都有无数的水生怪物，海中呢？

　　地球上最神秘最可怕的就是某些海洋地区，就算没有宇宙菌，那里面都隐藏着无数的恐怖生物，什么虎鲨虎鲸大章鱼，什么海妖海怪哥斯拉，想想就害怕。

　　但我并没有被冲进大海，虽然也游不上来，体力的透支太严重，我唯一能做的就是紧紧抱着苏欣妍，再时不时的挣扎换口气，除此之外连抵抗都欠奉。

　　抵抗水中的怪物，那宛如食人鱼群般的恐怖，更会时不时来只水生庞兽张开血盆大口。

　　光子结界已经耗光能量了，我只有不断的按下武器变幻按钮，企图制造出压力来对抗，可我顾前不顾后，顾左不顾右，更要照顾怀中的女人。

　　那天，我刚刚跌进死亡潮就感觉自己又死了一次，被怪物活生生的咬死，之后的数个小时里，我更感觉自己死了几百几千次，每一次怪物的撕咬，生命力都濒临枯竭，如果不是那生命共享契约。

　　可生命共享契约并不是万能的，皇武也会有能量耗尽的时刻，还记得娃娃跟我说过，皇武每天都会吸收一点点我体内的能量，那就是一种力量和生命的储存，一旦我的生命耗尽，它的能量也枯竭……到时，皇武毁，人也亡！

　　更有，当皇武注入我体内的生命越来越多，当那光泽越来越黯淡，机械音又响起了。

　　“警告，警告，生命力借贷额度过高，利息加倍……四倍……八倍……”

　　这都什么乱七八糟的，借贷？利息？

　　很快我就明白了，利息就是痛楚，一种呈几何倍数增长的痛楚，我本就被怪物撕咬的遍地鳞伤，痛楚再成倍的往上翻……我崩溃了。

　　这并不怪皇武，那机械音告诉我，痛楚可以激发人的潜能，为了在战斗中能一鼓作气的激发潜能去杀敌，每当皇武注入给我的生命力超越一定额度，痛楚就会开始加倍的刺激神经。

　　可我根本不是在战斗啊，只是单方面被虐，当那倍数增长到十六，三十二……潮水中，我拼命的颤抖着，脑海中的意识完全疯狂。

　　我不甘心，为何我要承受如此大的痛苦？更有！为何我怀中的女人拼到重伤濒死，却有人连伸手拉她上去都不愿？对于杨羽宵，我简直恨不得吃他的肉，喝他的血。

　　可我必须维持住一丝理智，护着苏欣妍，用我的身体帮她挡开那些怪物的牙齿，可这又是一种变相的痛楚翻倍……

　　当痛楚超越极限，我晕过去了，只能用感知去判断周围，用精神力操控手指机械式的按着变幻武器按钮，机械式的制造压力。

　　那天，我在水中翻滚了七八个小时，感觉死了最少一千次以上，那天，我的痛楚最终达到了一百二十八的恐怖倍数，那天，我被死亡潮冲的越来越靠近大海，仅四个小时我就过郑州了，速度可想而知，但那天的最后，却有一只大手将我拎了起来，拽上了岸。

　　“不用谢我，只是感觉像你这样的强者，不该死的太过可悲，不该死于被同伴出卖。”

　　河岸上，那是一名身材异常魁梧的男子，他看向我的眼神很复杂，而我连看他一眼都无力，连镜像化感知都用不出来。

　　我只是发现那声音很熟悉，很嘹亮，却又带着某种闷雷滚滚的低沉。

　　那天，就算我被拖上了河岸，也无法爬起来，我几乎变成了骨骑士，不是骨甲，而是那浑身肌肉被撕咬殆尽，骨骼嶙嶙的模样，真难想象我依旧还活着。

　　不过皇武的机械音告诉我，它借出的那些生命力是要还的，不仅是付利息那么简单，等我的身体恢复后，它就会成倍成倍的吸收力量和生命力。

　　这说明什么？在未来的很长一段时间里，我估计都会手脚发软四肢无力，别说爱爱，连撸管都不可能了，当然，战斗中它会停止吸收的，说起来这设定还真是人性化。

　　那天，我在死亡潮中翻滚了七八个小时，又在河岸上趴了七八个小时，才能勉强动一动，我第一时间就是抬头看向那么男子，却惊得……

　　凶狼正在啃食一条血淋淋的大腿，还问我道：“你要吃么？”


第一百三十八章 宿敌，西北方的警告

　　这里是滨州市附近，临近济南。

　　敢信么？我居然被死亡潮从太原冲到了山东济南，甚至还途径了河南郑州！

　　七八个小时就横跨了三个省啊，感觉这死亡潮都快赶上直升飞机的速度了。

　　河岸上，两个人相对而坐，准确点说，那是一名异化者和一具人形骷髅。

　　我的感觉很奇怪，首先，凶狼竟会救我！因为对强者的基本尊重？还是之前战斗中的惺惺相惜？可我们始终是敌人，我还杀了他N多部下。

　　其次嘛，我低头看了看自己的模样，苦笑连连，这身体崩碎的连内脏都裸露了出来，我竟能看见自己的心肝脾肺肾，还能看见上面的裂痕，甚至连细胞重组的过程都一目了然。

　　我觉得自己越来越不像是人类了，不仅是战斗姿态，和皇武的生命共享后，我更有一种自己是机械怪物的感觉。

　　甚至我都觉得，自己比凶狼更加不像人，至少这一刻他恢复了人类模样，因为力量透支再也无法维持狼型。

　　不得不说，凶狼去掉了那一脸毛后，长得还挺像我老爸曹宇峰的，不是脸孔，而是那粗壮的身体轮廓，更有那股无比威严的气势。

　　“你真不吃？这不是人肉，是我抓的猩猩类生物。”凶狼指着一旁被剥掉的毛皮道。

　　我吞了口吐沫，本能告诉我，最好吃点东西加快体力恢复和再生，但看着那血肉模糊的玩意，我又实在不敢张口。

　　“至少嚼几口喂那女人吧，否则她撑不下去了。”凶狼又道。

　　我这才想起查看苏欣妍的状态，只一眼，心就碎掉了，她依旧维持着战斗姿态，估计要很久才能恢复，而且她身上的裂痕简直多如纹身，更有那枯萎的面庞和花白的头发。

　　她才三十多岁，那头发却已仿佛白发魔女了，生命力简直弱的无法察觉，死了么？活着么？我竟分不出。

　　接过凶狼递上来的半块血肉，我一点点的嚼碎塞进了苏欣妍口中，更吸了点鲜血喂她喝，可这样有用么？我不知道，只能看她自己的意志力了，我唯一能做的就是紧紧抱着她，企图温暖她那冰冷的身躯。

　　再抬头，我看着凶狼狐疑道：“你现在打算……”

　　“放心，我暂时不会对你们出手的，别怕，我没有余力战斗了。”凶狼苦笑道。

　　凶狼告诉我，他比我更早掉下死亡潮，就是因为这样，他才在潮水中看到了杨羽宵不愿救我的一幕，而他将我拽上岸，不是想借此讽刺什么，只是单纯认为我不该这样憋屈死。

　　“我们之间的战斗还没完，如果以后有机会，我会再找你分个胜负的！”凶狼如是说。

　　我默默无语，因为这家伙的豪爽，更因为某些人类的卑劣……

　　我在死亡潮中没有死掉，是因为皇武，虽然它此刻已黯淡的几乎没有光泽。

　　而凶狼没有死掉的原因，则是那数名异化者不顾一切的跳下死亡潮，用自己的身体和血肉护住了凶狼，用自己的命换取了BOSS的存活。

　　“虽不想讽刺，但我觉得，异化者比你们人类更好！”凶狼傲然道，我依旧默默无语。

　　“对了，我听自由之翼说，你是最早发现新人类的，那些家伙的情况可以告诉我么？”凶狼又道，这才是他最主要的目地。

　　新人类太强了，这一战我们虽然干掉了七名之多，却丝毫没有胜利后的庆幸，只有对敌人实力的深深忌惮。

　　特别是我告诉凶狼新人类的实力分级，更告诉他皇武有十把后，凶狼整个懵了，他之前对抗的只是三名普通级，还有精锐？还有领袖？

　　同时凶狼也告诉我，那种光子结界不仅防御力极强，一旦战败后还能启动自爆同归于尽，我抱着头半晌说不出话来。

　　“那些新人类太可怕了。”这是我们共同的想法。

　　本就实力最强，还拥有未来科技的支持，还了解这场末日的所有资料，对我们，新人类是了若指掌，而对他们，我们始终有很多秘密没有发现。

　　我对凶狼说，新人类此刻最大的缺陷就是，他们没有多少战斗经验，所以连苏欣妍都杀掉了一名普通级。

　　可凶狼却在苦笑，经验这东西，战斗几次就有了，我们只是恰好遇到了几个白痴罢了。

　　“小子，你还回觉醒者联盟么？”凶狼问道。

　　我点头道：“嗯，我得去找那小子算账，就算他跑了，我也得去找我老爸。”

　　“你是觉醒者联盟那BOSS的儿子？怪不得！”凶狼赞叹，他估计想说虎父无犬子吧，虽然他感觉，我在某种程度上已经超越自家老头子了。

　　同时凶狼又道：“回去的话，就帮老子带句话，之前大家拼的还算旗鼓相当，之后嘛，我暂时不想找太原的麻烦了，只要他们别来主动挑衅我！”

　　“暂时休战？”我惊喜莫名，没想到他会提出这个建议。

　　“新人类才最可怕，如果不乘着他们羽翼未丰就彻底铲除，以后就丝毫机会都没有了，无论是你们人类觉醒者还是我们异化者！”凶狼苦笑。

　　“对，那不如我们……”我本能就想提出个建议，凶狼却摇了摇头。

　　异化者和人类是无法共存的，数量少还勉强可以，但整个种族的问题就无法解决了，毕竟异化者把人类当作食物。

　　“其实，你们不吃人也可以生存不是么？吃动物呗，我知道一些家畜的快速养殖和繁衍办法，只要……”我摸着鼻子道。

　　噗，凶狼乐了，先不说动物和人之间，异化者更喜欢食用肉质鲜美的人类，就凭他堂堂北地之王，可能带着一群部下去养猪吃肉么？别逗了。

　　所以我这个彼此联盟的建议，尚未说出就已告吹，何况我刚到北地不久，根本不知道这里人类和异化者的仇恨有多深，哎，看来我的共存计划，不是一两天就能实现的。

　　“不过……”凶狼话锋突然一转道：“如果老子在和新人类开战的时候，你小子想过来插一手，我并不介意，同时新人类如果找你麻烦，通知下老子也无妨！”

　　呆呆的望着凶狼，我激动的简直不知道说什么才好，不可否认我们依旧是不死不休的敌人，永远都是，但这敌对关系并不妨碍我们达成某种约定和共识，更有！

　　“等你伤好了，有空就来找我一趟，那场胜负还是要分出个究竟的！”凶狼目光灼灼道。

　　从他的话里，更从他的眼神里，我看出了凶狼的孤傲，那不是杨羽宵的嫉妒，更不是自由之翼的那种崇拜。

　　无论我多强，凶狼都不可能崇拜我的，非同一种族嘛，所以那一刻他眼中所燃烧的，应该是一种被称之为宿敌的火炎。

　　“好！”我点了点头，还伸出手和凶狼用力一握，那是一次约定，一种共识，更有那不超越宿敌就誓不罢休的决然。

　　那手好热，甚至滚烫，竟让我连心脏都不由自主的燃烧了起来，哪怕我们永远做不成朋友，但这种宿敌关系，依旧是我们彼此共有的荣幸。

　　当凶狼转身离去，我竟发现自己有一些不舍，那宿敌和友情，分界线竟异常模糊，那一刻，我真的很想说出心中理想，想问问他是否认可。

　　但没有用的，像他这样的家伙，是不可能为了别人的理想去拼搏奋斗的，他有他自己的骄傲，那种只属于他北地之王的目标。

　　“对了！”凶狼突然扭头，想了想又道：“既然暂时休战，那有些事就告诉你一声也无妨了，有空的话，就去一趟太原的西北方吧。”

　　“西北方有什么？”

　　“嘿，你去了就知道，那里有个很恐怖的东西，算是除了我的北地军团外，对太原威胁最大的存在吧，本来我还想借用那东西的力量去攻打太原，现在却是不需要了。”凶狼干笑道：“别大意哦，那东西连我都不敢碰，而且，那东西正在一点点的逼近太原！”

　　我很郁闷，最讨厌话说一半了有木有，但凶狼能说出这番话已算难得，毕竟他不能为敌人设想对太多，更何况，我很快就会知道，凶狼今天的这番话对我有多重要了。

　　西北方的东西，那是一种不管太原城墙多坚固，都绝对无法抵抗的恐怖，更有那东西的来历！它不是生在我们这里的，而是从太原的西北，从整个中国甚至整个亚洲的西北方，一点点爬过来的。

　　亚洲的西北方就是欧洲，就是宇宙菌陨石的撞击地点，记得卫星讯号曾说过，那里已几乎没有生物了，不是完全没有，而是几乎没有。

　　能在那宇宙菌最浓密的地区活下来，甚至能爬出来的东西，其恐怖程度可想而知。

　　当然，现在我顾不上那些，看着自己宛如骷髅的身躯，真不知何时才能恢复，更看着昏迷不醒宛如死去的苏欣妍。

　　突然，女人颤了颤，我惊喜的连忙扑上去抱住了她，却没想到那一刻女人口中的呻吟。

　　“宇峰，你在哪……”

　　怔了怔，苦笑浮现脸庞，我明白了，她之前那不顾一切拼搏的原因。

　　哎，我始终只是胡思乱想，从我堕入末日的那一刻起，这世上的美好就仿佛与我绝缘了。


第一百三十九章 杀意弥漫的男子

　　郊外的废弃小农庄，破败的小屋里，苏欣妍蜷缩在床上瑟瑟发抖，她已醒来一天了。

　　“曹阳，谢谢你了。”这是她唯一和我说过的话，因为感激，因为她的身体虽然崩裂严重，但在死亡潮中却几乎没受伤，反观我的骷髅模样……

　　再没有其他话了，无论我如何想办法逗她笑，逗她说话，苏欣妍都始终没再开口。

　　倒不是因为伤痛，而是她的心近乎粉碎，就像我说的，她在突破时完全意识不清，根本不知道自己的情况，等恢复神智后……女人崩溃了。

　　啪，镜子摔在了地上，粉碎，苏欣妍连看一眼那碎玻璃的勇气都没有，一朵这世上最美艳的花儿突然枯萎，能想象那打击有多大么？

　　“其实没什么，我也有过这种经历，顶多个把月就能恢复了。”我柔声劝道，尽量想装出一副自信满满的表情，却连我自己心中都没底。

　　苏欣妍是和我截然不同的，首先，我是激发她是硬撑，其次，我那次的暴走被最终打断了，她却没有，一直拼到了失去意识，拼到伤上加伤。

　　这说明了什么？南华昀说，那次已经让我的寿命大减，只剩十年了，她呢？我几乎不敢再想下去。

　　她依旧很美，哪怕此刻是战斗形态，哪怕她已头发花白，依旧难掩那天生丽质，但，女人自己却接受不了那怪物般的模样。

　　当苏欣妍见到我时，她就已经很震撼了，还曾为我叹息过，却没想到自己也变成了这副模样，还有过之而无不及。

　　对了，我告诉过她终极觉醒的真相么？没有吧……真该死！如果早点让她有心理准备的话，或许情况会好些也说不定。

　　“放心，你一定会恢复的，我也会帮你想办法的。”我劝慰道，可有用么？

　　我很想告诉苏欣妍，不管她变成什么样我都不介意，但问题是，她需要的根本不是我，而是另一个男人的安慰和劝说，可她变成了这样，还敢去面对他么？

　　彻彻底底的死胡同，女人走不出来了。

　　还有更可怕的一点，女人几乎没有力量可言了。

　　这就好比有一口井，你把水舀出再多都会慢慢恢复，因为连接着地下水脉，可一旦那水脉被切断，甚至被太阳光晒到井底干裂……

　　这依旧和我的情况不同，那次我虽然力量耗尽，虽然恢复的异常缓慢，但始终在恢复着，可苏欣妍醒来后的第一天，力量简直没有一丝波动，第二天也是一样。

　　她会就此变成一个普通人么？从最强觉醒者变成最弱，从高高在上坠入无底深渊，甚至如果她永远不恢复力量，战斗形态还能解除么？默默想着，我感觉心都快碎了。

　　“不管怎么样，你先吃点东西吧，恢复的也快一点。”我柔声道：“对了，储物镯里的食物不多了，一会我还得去寻找一些，你陪我一起去行么？”

　　我已经用雷达检查过了，这附近没有强大的新人类和异化者，但依旧有一些分裂体迅骨兽啥的，所以……

　　“怎么，你怕我弱的连最低级怪物都能轻易吃掉？”苏欣妍喃喃道，今天是第二天，这是她对我说的第二句话。

　　我咬了咬唇，再不多说，强行将她从床上拽起来，抱在怀中扭头就走。

　　“放开我，你这小混蛋……”女人气的连抓带咬，可那力量太弱了，她曾精通无数绝技，那幻影，那短距离跨越的异能，可如今竟沦落到要张口咬我。

　　“你站起来好不好？坚强点！你这样还算是苏欣妍么？”我痛苦嘶吼道。

　　“我还是苏欣妍么？”女人苦涩一笑。

　　一股无法克制的冲动，让我紧紧搂住了她，深深一吻，女人呆住了。

　　“你不管变成什么样都是苏欣妍，你不管能否恢复，在我心里都是最美的！我知道你喜欢我老爸，但……如果他不接受你，我接受！”

　　这话太蠢了，说完我就后悔了，但，我是真心的。

　　女人呆呆的看着我，突然苦笑道：“小曹阳，你真是傻的可爱。”

　　一句话，我就知道自己没戏了，她简直当我是晚辈，甚至是儿子！就像我对小槑那样。

　　但我依旧没有放开她，抱着她往外走去，走向附近的城镇寻找食物。

　　一路上我都在想办法和她聊天，更想了无数个办法帮她恢复，比如黄子谦？那家伙可是生物硕士！连兵王的老婆他都能阻止异变，何况仅仅是苏欣妍的恢复模样和实力？

　　可我没想到的是，当我们走出小村，会出现那样的一个家伙，会说出那样的一句话。

　　“我靠！这特么是怪物相亲么？一具骷髅抱着个不知道是人是鬼的妹子？等等，这是大婶还是妹子？”

　　我的脚步顿时刹住，因为那一刻怀中女人颤抖的仿佛会疯掉，我紧紧搂着她都没用，只得把她放在一棵树下，勃然扭头。

　　“作死？你特么再给老子说一句？”我咬牙切齿道，一种前所未有的愤怒浮现心中，我直接拔出了皇武。

　　“啧啧，还生气了？”那是一棵树上跳下的一名男子，我早就发现他了，本想绕开的，却没想到这混蛋会追上来挑衅。

　　男子二十多岁，长得很帅，笑容却很邪异，更有那进化长剑和防护服，觉醒者？更有他肩膀上坐着的一名小正太，智能体？似乎是非常罕见的感知型智能体。

　　可觉醒者又怎样！老子本就不爽，本就对觉醒者同伴越来越没好感了，何况他居然出口侮辱苏欣妍？

　　轰，拳套直接变幻，我咬牙就扑了上去，哪怕身体虚弱的宛如骷髅。

　　“主人小心点，他手中的是终极进化武器！”那名智能体小正太警告道。

　　“滚蛋小白痴，我需要你的提醒！终极觉醒武器是么？那就干脆抢过来好了。”男子眯眼笑道，似乎不用问了，又一个赵家兄弟那样的人渣。

　　“但主人！”那小正太皱眉道：“觉醒者是不应该彼此敌对的。”

　　嗖，小正太被扔了出去，一头撞在了树上，撞的头晕目眩。

　　那男子的表情陡然阴冷道：“别再跟我说什么狗屁规矩了，那些都只是新人类的屁话！从现在起，老子想怎样就怎样，什么狗屁未来，什么狗屁觉醒者和新人类的！更何况，这家伙也算觉醒者？他居然护着一名新人类，哈！”

　　那一刻，我的拳头刚刚接触到他的长剑，表情一怔，他也知道新人类？甚至！他以为苏欣妍是新人类？倒也难怪，女人此刻是战斗姿态。

　　那一刻，我本能的想要收回拳头，某些话还是先说清楚的好，却没想到……

　　嗖，男子消失了，竟仿佛苏欣妍的幻影般，让我眼前朦胧一片，更有！当我连忙开启了镜像化感知，那长剑竟已贴在了我的脖颈上。

　　好快！不是敏捷型的那种快，而是这家伙的反应和节奏感简直无法形容，他扑上来时，我并不感觉动作有多敏捷，但瞬间的蓄力和爆发，竟让我连感知都有些跟不上。

　　嗤，一道血线从脖子上浮现，我已尽力去避了，却还是没能完全躲开。

　　“哟，实力不错嘛，那再试试这个！”男子冷森道，双足在地面猛踏，又是蓄力爆发，又是身形的陡然加速，长剑直朝我心窝刺来。

　　这家伙……非常强！可惜他找错对手了。

　　拳套反护在胸前，手掌向外直朝他脖颈抓去，男子眯了眯眼，下半身不动，上半身却硬是朝右侧折去，硬是避开了我那一抓。

　　那动作的诡异，竟让我有一种木棍被突然折断的违和感，可惜，预判还是能捕捉到的。

　　咔的一声响，进化长剑已被我反握手中，那剑刃虽然锋利，却怎能切开皇武？

　　男子的表情终于变了，但他依旧没有放弃，不仅身体在折，手腕也在折，连整条手臂都以某种不可思议的角度对折了起来，竟硬是抽出了长剑，连退数步。

　　“小子，有一套啊！”那是两句几乎同时发出的赞叹，我眯了眯眼，男子却叹了口气。

　　“不过可惜，我必须杀掉你，还有那个新人类女人！”男子喃喃道，目光越来越深邃，声音也越来越幽深，更带着某种诡异的音阶。

　　突然的，我表情僵住了。

　　那一刻，我有种浑身汗毛都竖起来的感觉，仿佛一只被猛兽盯上的小白兔，一股前所未有的危机感，不是他发动了攻击，而是杀意？

　　感知所判断出的杀意？甚至连周围空气，都仿佛因那杀意开始了颤抖。

　　一个人的杀意究竟要强烈到怎样，才会如此的清晰可见！

　　我就连面对凶狼，面对孙华锴时，都从没有过这种感觉，是这男子比他们强？不可能，那就是他的气势所造成的，某种特殊的精神压力！

　　男子迈步走向了我，他走得很慢，但每一步，我都感觉心脏在强烈跳动着，每一步，我都有一种忍不住后退的感觉。

　　“主人，这女人似乎不是新人类，她也是觉醒者哎。”那小正太突然说了一句话。

　　男子怔了怔，杀意收回，我这才松了一口气，却感觉后背已完全湿透了。

　　其实，他并不比我强，甚至那一抓，让我看出了他和我的差距其实不小，哪怕我此刻非常虚弱都并不怕他。

　　但最后一刻我突然有一种感觉，如果我和他在那种杀意弥漫的状态下交手，我能发挥出多少实力？这家伙究竟……

　　虽然我并不知道，这男子也有一种很奇怪的感觉，正常人在面对他那杀意全开的状态时，必然会吓得连连后退，那不是实力强弱的问题，而是他的职业技能！

　　甚至连异化者都不例外，连新人类都不例外，更有，他还曾吓退过庞兽！

　　可唯有我，虽然浑身冷汗，却硬是撑着一步也不退。

　　“挺有趣的小子，难道是同行？”男子眯眼暗道。


第一百四十章 医院，手术

　　“不好意思，因为我家主人和新人类有仇，所以误会你们后恶言相向，还大打出手，真的很抱歉。”树下，智能体小正太不断的作揖赔礼。

　　“这位美女姐姐，我家主人不是故意辱骂您的，并且他对您英勇对抗新人类非常佩服，希望您早日恢复实力，恢复容颜，恢复青春，恢复容光焕发，恢复光彩照人，恢复美艳绝伦。”

　　小正太不断的絮絮叨叨，嘟着那肉馒头般的小脸，还挤出一抹腻死人的微笑。

　　我气消了，不是对那男子，而是对这小正太。

　　很难想象这世上还有比娃娃更可爱的智能体，幸亏我没有恋童癖，否则都想扑上去咬他几口了，连一旁苏欣妍都伸手揉了揉小正太的头发。

　　两天了，苏欣妍第一次露出笑容，让我心中忍不住浮现出一股打劫的冲动，干掉那男的，把这小正太抢过来？

　　其实我知道，这些道歉话是那男子用意识沟通吩咐小正太说的，但对于这家伙死鸭子嘴硬，还躲得远远不过来的表现，我就是很恼火。

　　“请问两位的下一站目的地是哪？如果同路的话，愿意和我们结伴么？”小正太又问道。

　　“不用了。”苏欣妍尚未开口，我已直接拒绝，远处那男子切了一声。

　　那句直接抢武器，让我始终耿耿于怀，哪怕之后的道歉很诚恳，哪怕我明知皇武和我生命共享后，已经不可能被别人夺走了。

　　“曹阳，他的实力不错，不如招入觉醒者联盟……”苏欣妍始终关心大局，又或者说她想帮我老爸招兵买马？可不是什么人都能做同伴的，比如杨羽宵那种。

　　就是因为杨羽宵，我感觉自己对别人的防范之心增强了很多，此刻我实力尚未恢复，苏欣妍又失去了力量，留个杀气腾腾的家伙在身边实在不安全。

　　“我们先回联盟再说其他事吧。”我柔声劝道，女人默默点头。

　　正说着，苏欣妍突然呻吟了一声，我忙扶住她问怎么了。

　　“没，肚子有些痛。”苏欣妍颤声道。

　　“饿了？伤势加重了？还是……”我紧张了起来，苏欣妍想摆手说没事，可那手突然僵住，突然发抖，突然整张脸都蒙上了一层灰色，额角汗珠也滚落了下来。

　　“到底怎么了！”我急了，也不等苏欣妍回答，感知直接启动。

　　当精神力越来越高，我的镜像化感知已无比精确，别说偷看裙底，就连隔着衣服检查伤势也轻松无比，更能将精神力探入女人的体内，去检查内部构造和器官损伤。

　　表面伤势没事，并没有增多或加重，但苏欣妍的脸色越来越灰，连那暗红色皮肤都无法掩盖，身子摇摇欲坠，连那小正太都吓了一跳，连那男子都皱眉过来看了一眼。

　　“她怎么了？”男子疑惑道。

　　我没理他，表情已僵硬的无法想像，因为当我将感知探入女人身体，一寸寸的查看，我真没想到会看见那样的一幕。

　　“我……我可能知道你为何无法恢复了！”我颤声道：“走，我们立刻去医院。”

　　“医院？没有医生的，我身体到底怎么了？”女人皱眉道。

　　“没什么大碍，反正……我去医院帮你找点药就行了。”

　　我真心不是个会演戏的人，那一刻不仅苏欣妍，就连那名男子都看出了我表情的僵硬，更有恐慌。

　　我也不多说，抱起苏欣妍就走，我需要麻醉药，需要输液，甚至需要手术台，这种小村诊所是不会有的，我只能去大城市寻找，比如济南？

　　“喂，你们打算去哪？”身后那男子追问道，见我不理，突然追上来一把拽住我道：“如果你想去济南的话，我劝你还是放弃的好。”

　　“为什么？”我表情迷茫。

　　“那座城市已被怪物完全占领了，而且……靠！你听我说完撒。”

　　听个毛，只要不是新人类或大批异化者，我现在还会怕区区普通怪物？

　　男子有些气闷，看着我远去的背影，摸着下巴不知道在想些什么。

　　“主人你在好奇？”小正太眯眼问道：“好奇那女人出了什么事？好奇她为何变成新人类外表？好奇那男的为何变成骷髅都不死？好奇他手中的武器？”

　　“滚！最讨厌被人查探思维了。”男子狠狠给了小正太一记暴栗。

　　“不过，真的有些好奇啊，你想不想跟上去看看？”男子眯眼又问。

　　“主人，我只是智能体，我一点都不好奇，一点都不想跟上去，明明是你自己想……”

　　“滚！不要总膈应你主人！”

　　又是一记暴栗，小正太闷闷的蹲在地上不说话了。

　　路上，我抱着苏欣妍飞速疾奔，这里距离济南并不远，加快速度的话……

　　“曹阳你说实话，我到底怎么了？”苏欣妍喘息道，那痛苦似乎很深，让她连声音都有些微弱了。

　　“没，你不是肚子疼么？我帮你去找点胃药啥的。”我连哄带骗道。

　　那一幕太可怕，我不敢告诉她的，找到医院后，我必须立刻给她注射麻醉剂，必须立刻进行手术，幸亏我在合肥时有过相关经验。

　　女人之所以肚子疼，是因为体内能源晶在作祟，足足二十颗能源晶啊！她怎么撑得住？

　　记得黄子谦说过，觉醒者最好每天只吃五颗，但这家伙说的很含糊，只说吃多了不消化，对身体有害无益，但其实……连他也搞不清结果吧？

　　我已经明白了，能源晶毕竟是从怪物体内挖出的，毕竟是宇宙菌的三种成分之一，毕竟含有能量基因，更是由细胞组织构建的，只是当怪物死去后，那些细胞组织也失去了生命力。

　　朱雨桐也曾吃了过量的能源晶，但他的反应只是闹肚子一天一宿，因为他只是普通人，几乎无法吸收，只是单纯的用胃液消化一些来强身健体，可苏欣妍不同。

　　觉醒者的身体力量太强，能源晶一旦进入体内，就会被我们强制吸收，同时和我们体内的力量产生共鸣，导致细胞组织苏醒？能源晶复苏？

　　当然，我们的力量很强，这复苏是可以强行压制的，所以黄子谦才说了五颗以内安全，更有，苏欣妍比我在合肥时强太多了，六七颗估计也压得住，可她吃了超过二十颗啊！

　　一旦无法压制的后果是什么？我额头上满是冷汗，因为那些能源晶仿佛全部活过来了，正在苏欣妍的体内……

　　济南到了，苏欣妍却已昏死了过去，我急的在大街小巷里乱窜，医院在哪？手术台在哪？

　　同时，我瞄了一眼手腕上的雷达，表情微僵，那男子说的没错，城市里的怪物反应好强烈，数量简直无法数清，可我顾不上了。

　　“喂，想找医院就跟着来吧。”身侧，那男子和那小正太始终跟了上来，朝我招手道，我也顾不上什么防人之心了，连忙追去。

　　“小心点，不要发出太大声音，也不要靠近市中心，这座城市很恐怖的！对了，你需要多久时间？我们必须在天黑前离开这座城市，否则麻烦就大了。”

　　路上，那男子不断叮嘱道，又瞄了瞄天空，此刻中午刚过，时间还有。

　　我胡乱的点头答应着，连一句反问都没有，我现在只有一个念头，绝不能让苏欣妍死去，更不能是那种最可悲的方式，她……其实并非无法恢复力量，而是当能源晶全部复苏，她体内的一切力量，包括生命力，包括血液，包括细胞组织，全部被反吸收走了！

　　继续这样下去的话，我几乎可以想象到结果，苏欣妍会被吸成一具干尸的！

　　那男子似乎对济南很熟悉，很快就找到了一所公立医院，见我钻进手术室，他又问道：“你想做手术？会么？需要帮忙么？”

　　“你会？你是医生？”

　　“不啊，我是职业杀手，虽然没做过手术，但开肠破肚倒是经常做。”男子嘿笑道。

　　我恍然大悟，怪不得他杀意那么强，甚至能直接震慑人的心神，不过算了，我对他始终有戒备，特别是听到他的职业后。

　　手术台上，我一连给苏欣妍注射了两针麻醉剂，确定她熟睡无法醒来，这才拿起手术刀切了下去。

　　这还是第一次，我用刀去切一个自己熟悉甚至喜欢的人，并且是开肠破肚！我开始明白为何有规定，医生不能帮自己的家属做手术了，那一刻我的手简直颤抖到无法克制。

　　“你行不行啊？靠！哪有人闭着眼做手术的，你想杀了她么？”男子怪叫道。

　　“闭嘴！”我狠狠瞪了他一眼，精神绷紧到极限，感知几乎锁死在了苏欣妍身上，这时候男子如果朝我出手，甚至如果出现一些怪物！

　　嗤，女人腹部被切开，我表情再次僵硬，居然连血都没有了，只有那暗红色泛着灰败的肌肉内壁，更有那……

　　“我勒个去！这是什么东西？”一旁男子眼珠子都瞪出来了，险些呕吐出来。

　　我不知道，我根本无法描述这一幕，那是一颗颗从乳白变成血红色的能源晶，盘踞在女人体内的各处器官上，甚至依附，还深深镶嵌了进去。

　　一个极其可怕的词汇浮现在我心中，寄生！


第一百四十一章 恐怖的济南城

　　济南和我之前见过的末日城市并不同，这里似乎在末日开启时就沦陷了，数个月的摧残让这里早已荒芜，连一个幸存者都无法找到。

　　甚至连怪物也不在街上乱逛了，而是盘踞在市中心某处，大批大批的集中在一起，所以这座城市的大街小巷，已寂静的仿佛死去一般。

　　那肮脏的路面上，那废弃的建筑物上，到处是爬满宇宙菌红色苔斑的景象，让人感觉这里已不是人类城市，而是某种地狱之都。

　　几个身影从远处走来，离着老远就皱起了眉头，还捏住了鼻子，此刻整座城市都散发着一种腐烂的恶臭，让人根本不愿踏入。

　　“还是进去找找吧，对了娃娃，你的感知范围有多远？”赵凡皱眉问道。

　　“五公里内，我可以和主人直接沟通，十公里内，我能大致判断出位置。”娃娃答道，这覆盖范围比末日刚开始时可大多了，倒不是她的雷达升级，而是我的脑波越来越强。

　　可这依旧不算很远，十公里么？赵凡叹了口气，这实在是个很容易岔开的距离，但他们必须认真搜寻每一处，因为再往前就越来越接近沿海了……

　　空中，自由之翼百无聊赖的打着哈欠，街道上，陈辉在翻垃圾桶。

　　“喂，曹阳不会藏在垃圾桶里的。”赵凡有些气闷道。

　　陈辉哦了一声，又扭头去掀下水道井盖。

　　赵凡揉了揉太阳穴，算了，他已经习惯陈辉那莫名其妙的思维方式了，不搭理就是，何况，他总比那个对着玩具店橱窗流口水的小呆呆要好。

　　“饿……”小槑指着玩具店里的哈喽KITTY道，赵凡无可奈何的帮她打开了橱窗。

　　小槑不是饿，只是她对一切喜欢的东西，都只会用饿这个字来表达，而且她对一切非人类事物，都只会用咬来抒发她的心情，不足一分钟，那毛绒玩具就被她咬碎吃掉了。

　　可怜的哈喽KITTY，可怜的小槑，今晚又要闹肚子了。

　　正走着，娃娃突然咦了一声，茫然看向天空，那一刻她仿佛有一种感觉，只是很模糊……

　　“找到了？”赵凡惊喜道，娃娃却摇了摇头，她也不确定，最好再往前走走，最好找一处很高的建筑开阔下视野和雷达范围，比如市中心商业楼？

　　“可那里面有怪物，数量似乎还不少。”娃娃皱眉道。

　　雷达只能大致的判断出怪物位置和范围，比如一只怪物，在雷达上的显示是一个小点，十只怪物则是一片阴影，但一百只一千只一万只，都是一片阴影。

　　所以娃娃只能说数量不少，却无法精确计算出具体数字。

　　怪物？赵凡笑了笑，陈辉也乐了，自由之翼更是毫不在意的飞向了那座商业楼。

　　这几个家伙可都是首屈一指的强者，会怕区区几只怪物？这一路走来，他们已顺手清理了几百只低级怪物，甚至还齐心协力将一只体形不算很大的庞兽，给踹进了死亡潮中。

　　只要不遇到新人类，这几头货几乎可以在末日世界中横着走，就算遇到了新人类，只要数量不多又不是领袖级，他们依旧可以横着走。

　　不得不说，我组建的这个团队实在太强大了，虽然今天……略有不同。

　　自由之翼落了下来，大摇大摆的走到了商业楼大门口，又砰的一脚踹碎了大门，其实这家伙可以直接飞上去，但他就是得瑟。

　　“看看有几只渣怪？”自由之翼嘿笑道，话音刚落表情就是一僵，那羽翼轰地一声展开，再次飞上了天空。

　　“怎么了？”身后的赵凡茫然道，伸头瞄了一眼里面，只一眼，赵凡就懵了。

　　“退！全部后退！小槑护着娃娃，陈辉变骨骑士，自由之翼找点东西来堵住门！”那嘶吼声竟带出了颤抖。

　　赵凡根本无法想象自己会看到那样的一幕，他抬起了头，却看不到天花板，他低下头，却连地板都望不见，他四顾左右，墙壁上，窗户上，走廊楼梯上……

　　那一刻的赵凡突然有一种感觉，仿佛踏进了一座蚁巢，前后左右上下，黑压压密密麻麻的一片，根本看不清数不过来。

　　整座商业楼的内部全部挤满了，窗户被遮蔽，走廊楼梯被堵住，连那天花板上都倒挂着无数怪物身影，是什么？分裂体！

　　其实论战斗力，分裂体是最渣的，但那数量简直可怕到无法形容，赵凡的话音刚落，大门就轰的一声炸开了，一股潮水整个朝他涌来。

　　陈辉刚想扑上去帮忙，却惊得头发倒立，连他这骨骑士都感到恐惧，场面可想而知。

　　自由之翼刚想抬辆车过来堵住大门，可有用么？窗户粉碎，连墙壁都裂开了，无数只分裂体发了狂的钻出，刹那间，那座商业楼就像一个被惊动的马蜂窝般，整个炸了。

　　也就在那一刻，我手腕上的雷达报警响起，也就在那一刻，我身旁的感知型小正太表情变了，低喝了一声不好，扭头就往窗口跑。

　　“怎么了？都还没到晚上。”男子忙跟上查看。

　　雾霾很深，但天空依旧有些微亮，只是大地已经黑了，那是潮水的席卷，那是从市中心仿佛蚁群般，瞬间充斥了大街小巷的分裂体。

　　没有其余怪物，只有分裂体，因为其余怪物全都被它们吃掉了？迅骨兽，噬尸兽，所有所有的一切都被吃了？甚至就连赵凡看到的商业楼，都只剩下一个空壳子，连地板都没了，连装潢摆设也全部消失了。

　　记得娃娃说过，分裂体一旦成群，那是仿佛食人蚁般，仿佛蝗虫群般，走到哪吃到哪，鸡犬不留寸草不生。

　　虽然那一刻赵凡伸进头，看到他的分裂体只有少数几只，但那就像连锁反应似得，一只动全部动，不仅那座商业楼，就连其他建筑里盘踞的分裂体也全部涌了出来。

　　这就是这座城市的恐怖，就是这座城市寂静到仿佛死去般的缘故。

　　不管是人类还是怪物或是其他生物，一旦不知情的踏入这座城市，一旦惊动市中心的那些分裂体，结果根本是不需要想象的。

　　从寂静到翻腾，仿佛只有一瞬间时间，整座城市就被淹没了，窗口那男子只看的头皮发麻，扭头大吼道：“不能待了，我们要立刻走！”

　　“不行！”我咬牙答道，手术至此才刚刚进行了一半，根本不能停止，甚至不能动一动苏欣妍，否则后果不堪设想。

　　那些能源晶太难取出了，竟然深深镶入了女人体内，那内壁上，那脏器上……

　　当我的手术刀切向它们，那圆滚滚的珠子甚至会自动朝更深的地方钻去，这简直让人毛骨悚然，更有每一钻，苏欣妍的脸孔就灰败一分。

　　我不懂得用手术室的那些仪器，所以根本不知道女人此刻的生命迹象，唯有……老天保佑她能撑得住吧。

　　同时我必须加快手脚，一旦用钳子夹住一颗，必须最快速度取出，可镶的太深了，我夹住一颗胃壁上的能源晶强行往外拔，却连那胃都跟着一起动。

　　“呼呼……”我拼命喘息着，精神从未如此紧张过，如此恐惧过。

　　“该死！老子就不该跟着你来。”男子跺脚道，可谁让他来了？又不是我勾起他那莫名其妙好奇心的。

　　同时，男子并没有如我所料的立刻逃走，而是低头沉思了一会，突然飞快将一些柜子沙发堵向了手术室门口，又用其余几张手术台床板封住了窗户。

　　“你快些，我也不知道能撑多久。”男子咬牙道。

　　“多谢！”我用力点头。

　　之前的道歉并没有让我原谅他，但这一幕却让我深深感激，如果他逃的话，我无法指责，如果那些分裂体涌进来，我根本无法抵抗，更有！

　　一声冷哼，男子的气势放开了，那一股股杀意瞬间充斥了整间手术室，那眼神无比深邃，那脸上早已浮现出一抹奇异的冷冽。

　　好强！虽然他并未将杀意指向我，但我依旧被激的浑身一颤，外面那些企图靠近的分裂体，更是齐齐的刹住脚步。

　　那一刻，如果外面有人看到这一幕，一定会惊得目瞪口呆，当分裂体越来越多，充斥了整座城市，堵满了大街小巷，围满了各个建筑，但只有我们所在的医院，连一只都不敢靠近，就仿佛黑色浪潮中的一个小荒岛般宁静。

　　这家伙真心了不起！

　　“谢了，你叫什么名字？”我终于想起要问他名字。

　　“雷鸿锴！你有空和我说话，不如专心些？”男子咬牙道。

　　我点了点头，虽然双重思维并不影响聊天和手术同时进行，但还是谢谢他的提醒。

　　同时，我瞄了瞄手腕上的雷达，看了看那整座城市的怪物反应，却……

　　咦？似乎不仅是分裂体，还有一两个异化者的反应，甚至还有个新人类的灰黑色反应，更有个浅灰色的觉醒者反应。

　　我怔了怔，表情大喜，这世上会有如此多的古怪反应聚集在一起，除了我的混乱军团，还会有其他么？

　　“娃娃！是你们么？”我在脑海中拼命呼喊着。

　　“主人？”娃娃的声音很远很模糊，却满是欢喜。


第一百四十二章 死灵雷鸿锴

　　娃娃曾说过，分裂体是末日怪物中最擅群居的，它们甚至比异化者更为团结，而且，它们不像异化者那样需要选出一个BOSS来领导。

　　分裂体天生就喜欢和同类待在一起，一旦遇见就再不想分开，只会越聚越多，甚至！

　　分裂体的繁殖方式是细胞分裂，所以有很多分裂体原本就是一体的，它们的脑波共通，意识相连，就像一些人类双胞胎一样，更是五胞胎十胞胎，甚至以后会出现成百上千的分裂体，都是由一个主体分裂来出的诡异场面。

　　济南就是这样，末日中的分裂体始终比其他怪物较弱，所以当食物越来越少，一些怪物开始彼此攻击，分裂体是最吃亏的，于是它们就四处搜寻更多的同伴，最终聚集到了这里，凭数量称霸城市。

　　越聚越多，越分裂越多，这简直就是个恐怖的恶性循环，最终导致了整座城市被分裂体彻底淹没，只是这里已没有其他怪物和人类了，所谓的四散捕猎也就没有意义了，它们干脆就躲在各个建筑中等待不知情的猎物找上门来。

　　这不是聪明，而是一种生物本能，包括它们白天不想出来看见阳光，只有夜晚才会偶尔活动，也是一些生物的本能，就像鼠群？就像蝙蝠群？

　　赵凡只惊得头皮发麻，他突然想到了一部电影，威尔史密斯的我是传奇，那里面感染病毒的怪物就是像这些分裂体一样，藏在各大建筑中躲避阳光，夜晚出没。

　　但眼前的场面，比起电影中何止可怕了一万倍？这可是淹没了整座城市的潮水啊！

　　“怎么会这么多！”赵凡嘶吼道，娃娃苦笑无言，其实这不算多了，末日的中后期阶段，分裂体聚群是可以达到数个城市连成一气，覆盖面之大，就像产生了一座新大陆那么恐怖。

　　所以未来的人类，不！应该说新人类，最后一次启用核武，就是为了歼灭这些分裂体群，只是核武对环境的再一次破坏，让人们苦不堪言，但不用核武就根本没有环境可言了，那些分裂体一旦饿极了，甚至可以把一座城市都吃光，连建筑都啃噬掉。

　　末日中单体最强的是庞兽，最可怕的是异化者军团，但若论对这个世界毁坏最严重的，就是这些啃噬一切的分裂体。

　　“主人你现在哪里？”娃娃在脑中问道，她可以判断方位，但此刻无数怪物如海洋般，已经让她的雷达完全混乱了。

　　我连忙说出了地点，可她如何过来？

　　答：飞过来。

　　空中，那是一条长长的人形烤串，最下面是陈辉，中间是赵凡，再上面是娃娃和小槑，每个人都拼命抓着同伴，而最顶端则是我们苦逼的末日飞行器，自由之翼小童鞋。

　　“靠，老子又不是直升飞机！”自由之翼怒道。

　　可没有办法，他们根本无法降落，无地落脚，原本赵凡和陈辉还想拼一把的，可怎么拼？当分裂体扑出，赵凡立刻就被淹没了，拼命挥舞大剑都无法抵挡，陈辉更是连骨骑士姿态都没变完，那些分裂体已将他扑倒按在了地上。

　　一只的力量很弱，但百只千只呢？那就像河水决堤，山峰崩塌，再强也挡不住。

　　就连飞在空中都不安全，自由之翼飞不高，因为下面那烤串实在太重了，而一旁的各个建筑上，分裂体更是发了狂的朝他们扑来，那场面……

　　不是一只只的扑，是几百几千只一起扑，就像海中的巨浪拍来，虽然它们大多都会跌落下去，但总有那么几只能踩着同伴的肩膀抓住目标。

　　陈辉的骨矛已舞成了风车，小槑更是小爪子发了疯的挠着，女孩都吓哭了，她毕竟只是孩子，就算变成了新人类，也从没见过如此恐怖的场面。

　　“你们别乱动啊，会掉下去的！”自由之翼大吼道。

　　“不动就被咬死啦。”赵凡哭笑不得道，拼命将后背上趴着的一只分裂体扯下来，却又更多只扑了上来。

　　“这样下去不行！”自由之翼咬牙道，口中突然咔嚓一声，半截舌尖的咬断，剧痛激的他浑身抽搐仰天嘶吼，但同时，那羽翼越来越长，越来越宽大。

　　拟兽形态？这货也突破了？当然，毕竟他是自由之翼。

　　不过他的拟兽形态还算是有人样的，只是双手双脚都变成了禽类的爪型，羽翼在延长，身体也在延长，那十五六岁的少年体形，竟硬生生长到接近两米，肌肉横生，青筋密布。

　　一声咆哮，自由之翼硬是拔高了十多米，攀升到了整座城市的至高点，让那些异化者再也无法扑上，但同时，所有人的目光都惊呆了，小槑吓得紧紧抱着娃娃死不放手。

　　太恐怖了，那整座城市都被覆盖的场面，竟让人一阵头晕目眩。

　　“娃娃，你真找到曹阳了？这城市……他怎么待得住。”赵凡涩声道，但接着，他就看到了城市中唯一的宁静所在，那无数怪物包围，却谁也不敢踏入一步的医院。

　　“小翼，快飞过去！”陈辉大喜。

　　“曹阳真牛，他怎么做到的？那些怪物竟不敢靠近他。”赵凡赞叹道。

　　错了，这和我毫无关系，全凭雷鸿锴，虽然时间维持的越久，他的身体就抖得越厉害，那脸孔已憋得通红一片。

　　“撑着！很快就有援军过来了。”我咬牙道，再次夹住了一颗能源晶，飞快拔出，那是一道血剑随之喷射，苏欣妍猛地一颤，让我心中剧痛，但幸好她还活着，幸好只剩下三颗了。

　　“快要，撑不住了……”雷鸿锴突然一屁股坐倒在地，杀意顿时削减了几分。

　　“凭空释放太困难，主人必须看着敌人的眼睛才能……”一旁的小正太解释道，雷鸿锴神情微变，斥责道：“说个屁啊，蠢货！”

　　每个人都不想让别人知道自己的秘密，何况彼此并不熟，但，我已经猜到了真相。

　　类似催眠？所以才让人感到了巨大的杀意和压迫力？但又不单纯是催眠，毕竟雷鸿锴此刻根本没看到那些分裂体。

　　“算了，告诉你也无妨。”雷鸿锴喃喃道：“这是一种在尸体堆里磨练出来的技巧，杀意释放，可以通过视线或声音，甚至凭本能感觉去压制对方，只要对方知道我的存在，就会无法克制的感到恐惧。”

　　“对视的效果最好，听到声音的效果也很好，可以借用简单的催眠，将杀意直接灌入对方脑海，就像我们之前……嘿！我真想不通你为何能撑着一步不退。”

　　“这还是第一次，有人能对抗我的杀意释放，除此之外，就算末日前的那些同行，都不敢直视我的，还给我起了个外号叫死灵，说我的杀意释放是死亡气息。”雷鸿锴骄傲道。

　　“可能是我经历的生死太多，体会过的恐惧太强烈，早已经麻木了。”我喃喃道。

　　无数次被怪物围住，无数次对抗无法战胜的强敌，外加坠入死亡潮，那死过千百次的经历……我连死亡都尝过了无数次，何况杀意？何况区区的死灵气息！

　　雷鸿锴眯眼看了看我，又继续道：“但现在这样凭空释放杀意就太困难了，我只能在脑海中构建假想敌，甚至催眠自己，去强化杀意的释放，让那些怪物凭生物本能察觉到恐惧，但时间不能太久。”

　　“知道，我尽快！”我点了点头，又一颗能源晶夹出，还剩两颗。

　　同时，我已经知道雷鸿锴的觉醒者类型了，问道：“你是感知型？”

　　“不是，我主人什么型都不是，他各方面成长都不过2.0。”小正太摇头道，这小家伙似乎很喜欢和人搭腔，然后……他不出意外的又吃了一记暴栗，闷闷的蹲在了地上。

　　我点了点头，又一个类似兵王，成长率不高但末日前就是超级高手的类型，死灵雷鸿锴，职业杀手么？倒是和雇佣兵之王的称号很搭配，所以我本能追问了一句。

　　“你认识雇佣兵之王么？”

　　“兵王喻择栋？嘿，倒不算认识，只是末日前干过架！”雷鸿锴嘿笑道。

　　“他也做了觉醒者，还是我好哥们，亦师亦友，有机会给你引荐下？”我眯眼道，微微喘息，又是一颗能源晶的夹出，还剩最后一颗。

　　之前不愿意和这家伙多接触，是因为那句抢夺皇武，此刻我却感觉雷鸿锴这人还不错，至少愿意帮我护着苏欣妍，哪怕……他只是因为好奇心作祟。

　　这家伙的好奇心似乎很强烈，眯眼望着我道：“话说，你小子究竟末日前是做什么的？雇佣兵？职业杀手？职业保镖？黑手党？”

　　“南京市东南大学，读大三。”

　　“……！！”雷鸿锴无语，他感觉好丢脸啊，堂堂职业杀手居然连一个大学生都吓不住，还有脸号称死灵么？

　　同时，他的杀意释放越来越低了，外面的吵杂则越来越近，已逼近手术室门口，哪怕雷鸿锴借着说话不断用声音做媒体，不断的强化杀意释放，却依旧无法压住。

　　“不行了，准备迎战！”雷鸿锴咬牙站起道，进化长剑紧握手中。

　　嗤，最后一颗能源晶的夹出，我一把将那小正太拖到手术台上道：“会缝合么？帮她！”

　　智能体当然会缝合，娃娃就帮我做过一些简单的伤势处理，虽然手法欠佳，但至少比我强，同时，苏欣妍依旧还活着，我总算舒了口气。

　　手术室的大门已沙沙乱响了，几只利爪已顺着门缝伸进，企图抓住些什么，雷鸿锴还在做最后的努力，直到……

　　“来了！”随着雷鸿锴的一声暴喝，那门突然被轰开，潮水涌了进来。

　　几乎是同时，窗户轰然粉碎，数个身影的跃入，一连串的呼喊声响起。

　　“曹阳！”

　　“团长！”

　　“主人！”

　　“饿……”

　　望着他们，我脸上满是微笑，哪怕身陷险境。


第一百四十三章 好奇心使然，逐渐成熟的异能

　　雷鸿锴整个懵了，本能就想出手却被我一把拦住，目瞪口呆道：“这就是你说的援军？这难道是你的觉醒者团队？”

　　“对啊，有趣么？”我眯眼笑道，斩马刀凝出，轰然砸向那些扑进来的分裂体。

　　雷鸿锴没回答，呆望着跃进来的一群人，这何止有趣，简直匪夷所思！那一刻他的好奇心简直想猫爪心般蔓延开来。

　　陈辉正抱着我拼命抹鼻涕，这是异化者和觉醒者做兄弟？小槑还拉着我的衣角嘟嘟囔囔的，居然是新人类？

　　更有，窗外那尚未进入的身影，巨大羽翼拼命延伸硬是将窗口堵死，还有鸟人！

　　如我所料，雷鸿锴是个好奇心非常强烈的家伙，从他跟着我来这一点就能看出，而且他护着苏欣妍的原因，也是好奇这女人体内的能源晶，想看看她最终会怎样，更有！

　　雷鸿锴之所以知道新人类的某些秘密，就是因为他发现了古怪后不断追查的结果，甚至他知道这座城市的恐怖，也是因为如此。

　　每个人都有其特殊的兴趣爱好，比如我喜欢熟女，咳咳，比如小槑啥都想吃几口，比如自由之翼崇拜陈辉，比如陈辉在手上刻上方敏的名字。

　　而雷鸿锴的特殊就是，这家伙对什么都好奇，对催眠术好奇，就干脆跑去学了十天半个月，哪怕只是皮毛，对杀手这职业好奇，就真的去做了杀手，还混得非常不错。

　　其实对于这场末日，雷鸿锴并不太关心人类存亡，也不太关心未来走向，能想象一个职业杀手忧国忧民么？别逗。

　　他只是想探索这世上一切有趣的事物，凭着好奇心，他甚至为了追求新人类秘密，而专门去组建过一个觉醒者团队，可惜被全灭了，只有他独自逃了出来，所以才因此结仇。

　　而当我的混乱军团出现眼前，他还需要去组建别的团队么？还需要去寻求别的秘密么？眼前这一幕，就是他从未经历过的有趣，就是最能激发他好奇心的一件事。

　　“那个……你叫什么名字？你这团队还缺人不？”雷鸿锴都不需要我拉拢，直接就递交了入团申请书。

　　“咦？有新人要入团？”我们的副团长赵凡立刻发挥了作用，打开储物镯，一把漆黑的镰刀直接抛给了雷鸿锴道：“喏，新人大礼包。”

　　雷鸿锴下巴掉了，这特么是新人类的武器啊！他这才发现赵凡手中也拿着一把，甚至我手中的皇武！这团队待遇也太好了吧？就算不好奇也非加入不可了。

　　更有，这团队的实力简直无法想象……

　　手术室门口，那黑压压的分裂体已将大门堵得死死，甚至挤裂了墙壁往里扑，可接着，一只骨矛就轰了出去，那仿佛狂风席卷，更仿佛炮弹轰射，仅仅一击就将七八只分裂体轰得倒飞了出去，甚至有两只直接被绞杀碎成了渣渣。

　　这还是我们的辉哥嫌手术室太小，没有启动拟兽形态的缘故。

　　更有我们的凡哥，他看到了我浑身宛如骷髅的伤势，连忙护在我身前不断询问，一只分裂体扑到了他背上，咔的一口咬下。

　　“滚，别烦！”赵凡看也不看的反手挥拳，分裂体倒飞了出去，那牙齿却在他背上撕出了一道深深裂痕，那血流的简直……赵凡毫无反应。

　　“你不痛？”雷鸿锴好奇道，连他都替赵凡痛得慌。

　　“哦，习惯了，比剥皮的感觉好多了。”赵凡干笑道。

　　还感觉好？雷鸿锴一缕一缕的往下揪头发，他几乎以为赵凡也是职业杀手，专门受过某种特殊训练，甚至切断了痛感神经！

　　之前对我的实力，雷鸿锴已非常惊讶了，因为我在重伤虚弱的状态下都能压制他，此刻再看我的整个团队……算了，他不想再看下去，会自卑的。

　　当然，此刻最大的问题不是团队实力，而是如何冲出去，虽然大家的到来让我很激动，但这也等于把全城分裂体都吸引了过来，此刻的医院外面是里三层外三层，手术室外面更是到处爬满了分裂体，墙壁上，天花板上，甚至有几只企图从通风口钻进来。

　　“快想办法突围啊，我挡不住多久的！”自由之翼大吼道，此刻窗外的怪物群已是遮天蔽日，如果他让开，手术室立刻会被怪物塞满。

　　我知道情况危急，忙拍了拍陈辉和赵凡的肩膀，指了指天花板道：“一起，冲出去！”

　　“怎么冲？”雷鸿锴还在发愣，我们三人已齐齐跃起，那是一种默契，一个眼神就能知道彼此的想法。

　　骨矛刺进了天花板，轰然绞裂，大剑和斩马刀同时赶到，顺着那缺口轰然斩出，一道十字形裂痕浮现，天花板瞬间崩塌。

　　虽有无数只分裂体因此落入了手术室，但我们更快，先一步就跃了出去，跃到了上一层，再次将目标指向了天花板，一层层的砍，一层层的爆破。

　　娃娃和那小正太已扶起了昏迷中的苏欣妍，紧随其后的跃上，另一个小身影则在我们身侧不断窜梭，不断PIA飞那些企图扑上来的怪物。

　　“小槑乖，虽然没有毛豆炸酱了，但一会请你吃小浣熊干脆面。”我笑眯眯拍着女孩小脑袋，哗，她口水流下来了。

　　手术室在二层，上面还有三层，却被我们不足十秒钟就硬是冲到了顶端，虽然那上面的压力陡然倍增！

　　“陈辉，我俩主攻！让曹阳休息下。”赵凡看出了我的虚弱，立刻挥舞大剑拦了上来。

　　一支骨矛，一把大剑，两声如雷的咆哮，那浑身肌肉的扭曲和膨胀，又在一瞬间喷发了出去，两团光华冉冉升起，下一刻，那是仿佛山摇地动般的轰响。

　　雷鸿锴原本也想帮一把的，却硬是刹住了身形，不需要他了。

　　或许凭着杀意释放，或是职业杀手的战斗技巧，他综合实力并不弱于陈辉和赵凡，但若要论力量，拼爆发力，他拍马也追不上这俩货。

　　骨骑士陈辉就不用多说了，而赵凡本就是力量型，此刻再加上新人类大剑，那根本就是神挡杀神的威力，那剑光不仅轰碎了屋顶，更将几只落下的分裂体劈的粉碎。

　　雷鸿锴忍不住就吞了口吐沫，太强了，那霸气威力竟让他眼中燃出了一团火，紧握着镰刀奋力追上。

　　屋顶上，我刚刚跃起就怔了怔。

　　我想到了外面的分裂体极多，却无法想象那布满全城的恐怖潮水，这还是之前那座寂静的济南城么？手术室的一进一出，竟让我有种穿越到另一个时空的感觉。

　　幸亏这些怪物把济南当作了巢穴，否则一旦扑出去，一旦跑去太原，恐怕合肥曾经的恐怖又要重现一次了。

　　记得娃娃说过，末日中最需要趁早杀戮的就是异化者，后期太强，第二个就是分裂体，危害最大！甚至从某种程度上来说，分裂体比异化者更麻烦，因为繁殖速度。

　　可要怎么清理这座城市？

　　“自由之翼，带大家飞上去！”我大吼道。

　　自由之翼虽不太习惯听我命令，但也知道情况危急一刻不能耽搁，那羽翼再次延伸，那身形在空中急速旋转，屋顶上的数十只分裂体被那羽刃扫飞了出去，同时，他双足的禽爪已抓住了娃娃和苏欣妍。

　　一双双手伸了过去，那长长的人形烤串再次形成，我却没有动，而是静静的等他们飞起，又将武器转换成了单手炮。

　　“主人不可以！”娃娃惊呼，我本就重伤，本就虚弱，再用异能的话……

　　“没事，已经无碍了。”我摆手道，这不是安慰她，而是当我和皇武建立生命共享后，我发现它多了很多功能。

　　比如帮我计算此刻的生命力和剩余体力，血槽？再帮我计算精神力的数据，蓝条？甚至，我还可以控制单手炮每次释放的精神力多少了。

　　之前我每次释放精神力风暴，都是一股脑儿的全部爆发，所以才每次用完都力量耗尽，甚至因为过早激发异能而损耗寿命。

　　但现在，只要我压缩释放范畴，这些后遗症就再不会出现了。

　　也就是说，我现在的异能虽依旧不完美，但凭着皇武操控，已经逐渐成熟了，我甚至可以每次只释放1%的精神力，只制造一股超小型的精神力风暴，去杀死一只小蚂蚁……

　　不得不说皇武真心很强，更有，要提一下我此刻的精神力数据了，502%！

　　这不是缓慢成长出的数据，而是猛然突破的结果，自从我经历了那场死亡潮后，那不断的痛苦折磨，虽让我的身躯至今宛如骷髅，却也让精神力爆发到了一个无法想像的高度。

　　一百二十八倍的痛楚啊，真不知道我是如何撑过来的，但也正因为此，我扫视着周围不断扑来的分裂体，傲然一笑。

　　痛苦没有白受，痛苦激发潜能！

　　轰，精神力风暴发动了，对准了地面，对准了整座医院的猛轰，那风暴几乎将大楼扯碎，那精神力冲击硬是如波纹般蔓延开来。

　　借着反震力，我整个人高高的飞了起来，俯视着那无比壮观的一幕。

　　风暴就在我脚下，那波纹不断的朝外蔓延，三米，五米，十米！范围内所有的分裂体都痛苦倒下，抱着头惨叫，更是眼口鼻耳齐齐在喷血。

　　雷鸿锴再一次惊呆了，他不得不想象之前的一战，如果这招用在他身上的话……

　　不仅是他，所有人都惊呆了，连自由之翼眼中都浮现出一抹骇然，他不会崇拜我的，但这一击，依旧让他不得不叹服。

　　这一击我消耗了450%的精神力，仅余少量备用，这一击之后，方圆数十米内，几乎没有分裂体还能站着，毕竟这招是连新人类都能轰至重伤的，何况它们这些单体最弱的怪物。

　　只可惜城市太大了，区区几十米的覆盖范围，根本不足以清光所有，那就像一块大黑布上的小白点般微不足道。

　　“如果有种范围极大，但又不损害环境的高科技武器就好了。”我深深叹息道。


第一百四十四章 团长大大很腹黑

　　“你想要高科技武器？飞机？坦克？大炮？做什么？”雷鸿锴的好奇心又泛滥了。

　　“唔，想弄点什么炸光它们。”我指着下方的分裂体潮水道：“如果让这些玩意继续分裂，一旦蔓延出去，周边地区就全完了。”

　　“炸弹啊，核武？”

　　“不行！”我直接摇头，我也算是个半军迷，对各种牛掰的现代化武器都挺喜欢的，还记得当年看特种部队，激动的几天几夜睡不好觉，但唯独对核武特别抵制。

　　感觉那种毁灭一切文明，甚至破坏生态环境的东西，压根就不该出现在这个世界上。

　　“走吧，先回太原，看看兵王能不能搞到一种杀伤性很高，毁灭性却不大的东西，之后再回来一趟吧。”我下定决心道，既然是清洗世界，那么这些对世界破坏最大的分裂体，就绝不能放过了。

　　“还需要兵王？”雷鸿锴干笑，指了一个方向朝自由之翼道：“哥们，往那边飞吧。”

　　“谁是你哥们？老子爱往哪飞要你管！”自由之翼怒道，但五秒钟后，他还是飞了过去。

　　我发现了，自由之翼不管做什么都要先看一眼陈辉，陈辉答应他就做，陈辉摇头他就不做，这是不是很像当年陈辉和方敏的关系？只是，自由之翼貌似多了种傲娇属性。

　　话说，他和陈辉破镜重圆了？我摸了摸下巴，看来团队又增加了一员虎将。

　　我万万想不到，雷鸿锴居然会带着我们飞到一座空军基地，虽然战斗机啥的排不上用场，但一座地下弹药库里，玲琅满目的各种导弹和炸药却让我目瞪口呆。

　　“你怎么知道这些的？”我茫然问雷鸿锴道，他只是杀手，不是军事间谍吧？

　　“堂堂职业杀手，想潜进个空军基地还不跟玩儿似得。”雷鸿锴满脸得意。

　　“主人，你又吹牛了。”一旁的小正太摊了摊手：“明明是好奇空军基地里都有啥，却怎也无法潜入，只得在末日后带着我来了趟一日游，连那电子门锁都是我帮你打开……”

　　一如既往的暴栗，雷鸿锴瞪眼，小正太抱头蹲在地上。

　　噗，我被这俩货逗乐了，雷鸿锴的好奇心简直无法形容，而这小正太总是喜欢插嘴的个性……也是智能程序么？这俩货凑一起简直就是一对活宝。

　　同时，这座地下弹药库里的藏品远超我想象，连赵凡都傻了，指着几枚圆柱体道：“这玩意是云爆弹么？”

　　“没见过世面的家伙，这是温压弹，云爆弹的升级版。”

　　“主人，上次你也认错了，还是我告诉你的……”

　　砰！小正太抱头蹲地。

　　歪着头，我想起了之前合肥的那一战，郭盛曾不知从哪弄来了云爆弹，对Lv2的怪物杀伤力极大，虽然此刻的分裂体升级到了Lv3，但这种升级版的应该可以搞定吧？

　　其实温压弹的实质毁灭性并不大，如果在建筑体里爆炸，连建筑都不会倒塌，只是利用其冲击波和瞬间产生的高热，还有大量吸取空气中的氧气，造成缺氧环境来杀死敌人。

　　当然，缺氧对怪物来说没多大用，闭气几分钟就跟玩儿似得，但冲击波和高温？我想到了合肥的双重光环之一，那还只是凝固汽油弹，比温压弹的高热威力低很多的。

　　“就用这玩意清理分裂体吧！”我摩拳擦掌道，原本我的想法是大范围摧毁整个济南市，如今却不需要了，分裂体白天不是都躲在大楼里么？正好！

　　可惜，温压弹只有四颗，雷鸿锴告诉我，济南城里的分裂体巢穴大约有五六处，都是那种被掏空的摩天大楼，分裂体白天就一群群的挤在里面。

　　“要不，加点乱七八糟的导弹和C4炸药？”雷鸿锴抛了块橡皮泥给我。

　　“C4啊。”我幻想着将手中橡皮泥沾满建筑物的外面，倒也是不错的选择，可谁也没想到一只手突然抢走了橡皮泥。

　　“饿……”小手捏了捏，小鼻子闻了闻，下一刻！

　　“不要！”几声暴喝，娃娃拼命的拉住了小槑，赵凡更是抱住了她俩又一把掀翻在地。

　　我忙上前抢回了橡皮泥，狂擦冷汗，这丫头怎么啥都往嘴里丢，炸弹也吃？

　　“饿……”我们的小槑不开心了，小爪子拼命朝我伸来，我只得将地上乱七八糟的炸弹都扔进储物镯，又摸出包干脆面逗她开心。

　　“这小丫头是怎么回事？”雷鸿锴皱眉问道，他最好奇的就是小槑。

　　“我干闺女，其他事嘛，以后你就知道了。”我眯眼笑道，对于这种好奇心大过天的家伙，如果你什么都告诉他，估计他立马扭头走了，只有说一半不说一半才能……

　　感觉，某人又变坏了，已经从某个天真善良的大学生，变成了腹黑不解释。

　　雷鸿锴气闷，只得凑到自由之翼和陈辉的身边，旁敲侧击的问东问西，他第二好奇的就是这俩货为何跟着我。

　　可惜，自由之翼不理他，至于陈辉嘛，和他说话必须非常的直截了当，比如早上吃饭么？吃了，昨天拉屎没？没，便秘了，诸如此类的。

　　但如果你和他拐弯抹角，不好意思，我们辉哥压根听不懂，只会满脸呆萌的瞪着你。

　　一旁，赵凡看出了什么，眯眼凑上去道：“别心急嘛，你不是想要加入团队？那等以后大家成了自己人，还会有什么秘密瞒着你不成。”

　　赵凡真心是个品学兼优的副团长，但他是何时当上的？我竟不知道……

　　其实，我想要拉拢雷鸿锴还有更多办法，比如聊聊新人类的两年大事？这可是连他都没查出来的，再聊聊凶狼之前告诉我的，太原西北方的未知存在？

　　“北地凶狼？你和异化者BOSS都有联系？你到底……”雷鸿锴目瞪口呆，想了想又抓耳挠腮道：“太原西北方？再往西北可就是欧洲了，那可是宇宙菌最疯狂的地区，从那里出来的玩意会是什么？”

　　“不急不急，大家组团一起去探索秘密嘛。”赵凡又凑上去了，雷鸿锴拼命点头，一旁的小正太撇了撇嘴，想提醒他主人不要被人牵着鼻子走，但摸了摸额头……算了。

　　当我们走出空军基地，地下弹药库已被彻底搬空，每个人的储物手镯里都塞得满满当当，我不由得脑洞大开胡思乱想，如果炸弹在储物手镯里爆炸，手会炸断么？

　　当然我不会犯傻试一试的。

　　我们飞出济南后，那全城分裂体又混乱了将近半天才偃旗息鼓，可接着就是晚上，又是闹哄哄的一宿，第二天清晨才三三两两的回到建筑物里休息。

　　雷鸿锴说的没错，一共有六座被掏空的摩天大楼，我让自由之翼将四颗温压弹悄悄塞进了大楼的通风管道里，堵得满满当当。

　　说起来这种炸弹想要引爆，似乎还要破解某种电子密码，于是雷鸿锴的小正太走上去了，智能体还会这个？我本能的望了望娃娃。

　　娃娃答道：“我不会，只有他这种HRU-4的感知型才行，感知型智能体没有战斗能力，但擅长的却极多，包括雷达精密范围，包括各种电子仪器和数据。”

　　叹了口气，我再次肯定了一件事，娃娃只会暖床。

　　还有两座摩天大楼，我们将各种导弹和炸药，悄悄塞满了地下水道和通风管，又让自由之翼将C4全部糊在了外墙上。

　　“老子又不是苦力！”自由之翼终于怒了。

　　“小翼啊。”我上前拍了拍他的肩膀道：“你不是苦力，却是我们团队最了不起的成员知道么？全世界只有你会飞，所以连我，连骨骑士，甚至连那些新人类都是不如你的！这些事我们都做不到，只能指望最了不起的你了！”

　　“好像很有道理。”自由之翼歪着头想了五秒钟，屁颠屁颠的抱着一堆C4飞走了。

　　“主人，我感觉这个团长大大好像很腹黑的样子。”一旁的小正太低声道：“不如我们单溜吧，否则会被他卖掉的。”

　　可惜，雷鸿锴正满脸星星的望着陈辉和小槑，根本没听到，小正太叹息摇头，看来他的主人已经被拐卖了。

　　“小家伙你叫什么名字？”我上前拍了拍小正太的脑门。

　　“我叫包子。”

　　汗，倒也算恰当，那圆滚滚的肉包子脸。

　　“闺女过来，送你个礼物。”我拎起包子就直接丢给了小槑，这两个小家伙就像一对金童玉女般，但……

　　那天，包子被小槑咬了，差点吃干抹净，那天之后，包子知道自己什么话不该说了。

　　同时，包子比我想象中更了不起，虽然智能体不能像感知型觉醒者那样释放异能，又没有近战能力，但他对电子仪器的掌控简直精密到暴，他甚至改造了那些温压弹，又设置了某些程序，接着就让大家远远离开了那几栋空心摩天楼。

　　“大家捂上耳朵哦。”小包子笑眯眯道，突然打了个响指，低喝了一声：“暴！”

　　轰隆隆的一连串巨响，整座城市都在颤抖，六朵巨大的红云冉冉升起。


第一百四十五章 娃娃的烦恼

　　温压弹比我想象中更可怕，当那轰鸣声响起，当那红云从摩天楼的窗口和通风口喷出，距离几公里外我都能感觉到那扑面而来的高热。

　　那一幕的壮观是无法想像的，连空气都在扭曲，仿佛被爆炸硬生生的吸收了过去，却又被冲击波狠狠轰散，只感觉大楼在抖，天空大地全在抖，那仿佛是我们面前的画面在产生无法想像的扭曲和颤栗。

　　成千上万的惨叫声响起，却又戛然而止，几只分裂体企图从窗口硬冲出去，却爬到一半就逐渐消失，那竟是整个身体的蒸发！

　　雷鸿锴告诉我，温压弹在平地爆炸是没有这种威力的，可一旦是在狭窄的建筑物中，那冲击波来回扫荡，那高温不断的膨胀却无法释放……！

　　大门口，还是有几只分裂体冲了出来，却被烧灼的浑身赤红滚烫，那步伐明显蹒跚，仅走几步就倒下了，头颅轰得一声爆开。

　　太恐怖了，那身躯竟被烧灼的只剩骨骼，甚至连骨骼都在逐渐湮灭。

　　我至今没有弄清一座摩天楼里究竟有多少分裂体，但当温压弹爆炸，数量还重要么？我只知道四颗温压弹引爆后，四座摩天楼里连一只怪物都没有存活下来。

　　那巢穴观念太可悲了，如果它们四散开来的话，怕是连核弹都很难消灭掉。

　　同时，四座摩天楼在抖了数分钟后，竟硬生生的站住了，居然没有崩塌摧毁，这种温压弹的威力简直诡异，我开始考虑要不要多收集一些这种武器随身携带了。

　　其余两座大楼就没有这种效果了，虽然墙上糊满了C4，通风管和下水道还塞得到处是各种导弹炸药，虽然那爆炸的瞬间，整座摩天楼就摧毁殆尽了，连带着地面崩塌，连带着旁侧建筑物也摇摇欲坠。

　　那两座大楼爆炸后，覆盖面竟蔓延出去几条街，烟尘和残骸到处都是，建筑倒塌，公路崩塌，但……嘶吼声响起，那烟雾中，依旧有很多分裂体硬冲了出来，看得我们目瞪口呆。

　　“Lv3的怪物真强，哪怕是最弱的分裂体。”赵凡叹道：“看来除了特定武器外，想要杀死它们实在太困难了。”

　　确实，整栋楼整条街的爆炸，居然依旧有两成左右的分裂体冲了出来，爬到大街上仰天嘶吼，虽然断手断脚的不计其数，但再生对它们来说……

　　“看来人类必须研究下新武器了，专门针对这些大批量怪物的。”我叹息道。

　　新人类应该有这些武器科技吧，只可惜他们不会交给人类，除非当新人类彻底统治了这个世界以后，当人类彻底沦为他们的奴隶以后。

　　面对那剩余的两成分裂体，我虽心中有不甘，但也只得作罢，想着它们继续盘踞城市，继续分裂繁殖，以后有机会再来一趟济南吧。

　　“先离开这座城市，找个地方休息下。”我扭头道，苏欣妍毕竟刚做完手术，至今尚未苏醒。

　　可谁也没想到，就在我们离开济南后的几小时，又一批家伙踏入了这里，看着那被烧红的摩天楼，看着那大范围的崩塌，几人皱了皱眉。

　　“已经清理过了，人类做的？”

　　那是几名新人类，带头者是个身形不高的男子，却极具威严，他手中的储物器里也有不少炸药，看来是想做同样的事情，却被我捷足先登了。

　　同时，他的储物器里还有另一种东西，那光子结界的小圆球！

　　将光子结界布满整栋大楼，之后再启动炸药的话……或许是我多事了，如果让他们来做，绝对比我更有效率，连那两成分裂体都跑不掉。

　　然而，这只是再次说明了一个问题，新人类的实力之恐怖！

　　如果那种小圆球足够多，他们甚至能锁住整座城市，然后启动爆炸的话……

　　别忘了，人类和怪物一样都习惯群居，人类也有巢穴观念，那是所有生物共有的，如果把今天的场面幻想成人类都市，把分裂体换成人，那残酷简直是无法想象的！

　　当然，他们要依赖人类，不会大范围杀戮的，但只是不愿做，不是做不到。

　　同时，那新人类男子突然冷冷道：“找找周围城镇，看能不能找到那些家伙，我弟弟的死或许和他们有关！”

　　弟弟？是谁？

　　“BOSS，小华锴是掉进死亡潮被庞兽吃掉的。”一旁的新人类提醒道。

　　“我当然知道。”男子瞪眼道：“但捞出他的尸体时，武器被斩断又如何解释？那可是我们新人类的近战武器！是无坚不摧的，除非……皇武！”

　　“人类有可能拥有皇武么？”部下皱眉。

　　男子没回答，他也感觉不太可能，但如果有的话，谁有皇武谁就是公敌！

　　谁有皇武，就说明那人杀死了他的弟弟孙华锴，他身为新人类的领袖之一，是决不允许有这种事发生，以领袖之名起誓，不将那人千刀万剐誓不罢休！

　　我们很幸运，因为有自由之翼这末日飞行器，又因为怕被济南城中的剩余两成分裂体打扰，所以飞出去很远才落下，找了座小村休息。

　　苏欣妍的手术成功了，我之前的所料没错，一旦能源晶全部剥离，她的力量就开始逐渐恢复，身体也是，只是那速度之缓慢让我无语，女人至今未醒又让我无比担忧。

　　找了些染发剂，我开始给昏迷中的女人妆扮，不是恶作剧，而是我希望她苏醒后，能看到自己重新焕发青春的模样，哪怕只是假象。

　　我做的异常仔细，连赵凡都看出了什么，上前拍了拍我的肩膀，连娃娃都看出了什么。

　　“主人很喜欢她么？”娃娃柔声问道。

　　我有些不知如何回答，但最终还是点了点头，娃娃会伤心难过么？甚至，我这算是一枝红杏出墙来么？

　　出乎我的意料，娃娃并没有表现出愤怒或嫉妒，反而帮着我一起妆扮苏欣妍的容貌。

　　她在想什么？可惜我们的思维虽然共通，但只有她探查我的份，无法反之，所以我并不知道，娃娃这些天其实很不开心，哪怕此刻已找回了我。

　　因为我那宛如骷髅的模样，让娃娃深深自责，更有之前那一战她无法陪伴身边保护我，面对新人类，她始终太弱了。

　　更有！当我和赵悦然共渡良宵时，娃娃曾深深的嫉妒过，为此铁卫还警告过她不该胡思乱想，但当她真正的和我在一起后，却发现那和想象中的并不同。

　　她始终是智能体，她无法真正体会和我做某些事的快乐，甚至……

　　“你居然爱上了一个智能体？”

　　这句话我不止一次听到过，就刚才雷鸿锴还目瞪口呆的问过，娃娃也不止一次的想过，我和她在一起，会让我很丢脸么？

　　其实还有很多很多的问题，比如觉醒者和智能体在一起，是无法孕育后代的，比如觉醒者会随着年纪的增长逐渐衰老，虽然力量强了，衰老速度也比人类慢了。

　　但智能体不会，她们永远是一模一样的外表，她们依靠的不是生命力，而是硅胶溶液。

　　最近娃娃总是在烦一件事，当看着我和赵凡一起吃饭时，她也想尝尝味道，想和我共同体会世间的滋味，可她却只能喝一口那没有酸甜苦辣的硅胶溶液。

　　觉醒者和自己的智能体在一起，真的正确么？虽然我从未想过，因为没时间没精力，可娃娃最近却总在想这问题。

　　当然，她会一直陪伴我到死的，可真该用某种关系么？

　　看着床上的苏欣妍，娃娃的脑海中忍不住浮现出一种想法，我和苏欣妍在一起是否会更好？我们都是觉醒者，都很强，甚至我还那么喜欢她。

　　那天，我太专注了，完全没注意到娃娃的小脸已揪在了一起，她没有嫉妒，只是感觉很难过，不是因为我爱上了其他女人，而是因为她自己……

　　“娃娃，智能体悉心照顾主人就行了，不该想太多，别忘了，我们甚至没有生命。”

　　这是铁卫曾经说过的话，让娃娃的心中忍不住颤抖，对啊，其实最大的问题就是这个，她甚至没有生命，她怎么去和一个人真正相爱？

　　“差不多了。”我擦了擦汗道：“娃娃走，出去吃饭。”

　　“我不去了，我帮主人照顾她吧。”娃娃喃喃道。

　　我点了点头也没想太多，反正她也并不需要吃东西。

　　可就在我离开不久，苏欣妍醒过来了，而娃娃则张口就是一连串问题。

　　“你喜欢我的主人好不好？他很爱你，为了帮你治疗，他甚至冲进了满是怪物的城市中，他为了保护你不受伤害，甚至被咬的仿佛骷髅，你昏迷着，他就不眠不休的照顾你，你不开心，他就拼命想办法逗你笑。”

　　“你喜欢他好不好？和他在一起好不好？我不行的，我只是智能体，我甚至没有生命。”

　　娃娃喃喃道，突然擦了擦眼睛，又干涩一笑道：“你看，我甚至都没有眼泪，哪怕不开心都无法哭出来。”

　　这些话，我原已打算放下了，我和苏欣妍没可能的，所以照顾她就好，陪着她就好，可我没想到娃娃会替我说出来，更没想到苏欣妍听完后，身子会有些颤抖。

　　娃娃说的那些她不知道么？不，她全都体会的到，所以她才笑我傻的很可爱。

　　但始终不行的，我和苏欣妍的关系太复杂，此刻又加入了一个思维更复杂的娃娃，那该死的情感程序……

　　那天，苏欣妍并没有回答什么，但从那天开始，娃娃就主动和我保持了一定距离，哪怕我茫然不解的询问，她也不愿回答。

　　“我是没有生命的，我根本就没有资格爱上主人的。”

　　这个念头，已深深的埋藏在她心中，哪怕我身为主人，哪怕我感知再强都无法探查。


第一百四十六章 团队铁则，包容一切的世界观

　　苏欣妍的苏醒让我很开心，同时，有些事也该认真处理下了。

　　“自由之翼，你真要加入我的团队么？另外雷鸿锴，你之前说的入团申请还算数么？”我眯眼问道。

　　“啊？我以为已经加入了。”两人异口同声。

　　没那么简单的，一个末日杀手，一个未来的异化者BOSS，我不得不谨慎处理。

　　“加入团队当然可以，对了，我的团队叫混乱军团，意指各种乱七八糟的种族混杂共存，就像我们现在这样，同时团队守则嘛。”

　　“混乱军团？好土的名字。”雷鸿锴龇牙。

　　“还有守则？真麻烦。”自由之翼撇嘴。

　　“我认真的！”我表情肃然道：“我这个团队愿意接受任何种族，只有一个加入条件，不许杀人和吃人！同时还有一项守则……”

　　不许吃人的条件很容易达成，陈辉就不说了，自由之翼最近也放弃了这点，虽然他不愿像陈辉那样吞噬异化者，但各种动物还是可以吃的，比如他最近就爱上了赵凡的烤肉。

　　“多放点孜然粉嘛，对了，我喜欢吃内脏，烤个猪肝给我，半熟。”自由之翼眯眼道。

　　“咳咳，你们先听我说完好不好？”我皱眉道，感觉自己真心缺乏团长应有的威严，同时这群乱七八糟的家伙还特难控制。

　　“我的团队守则只有一条，是铁则！绝对绝对绝对，不允许出卖和背叛大家。”

　　“我不要求你们对所有团员都亲如家人，自由之翼，我知道你只为陈辉，如果你哪天和他感情破裂了，想退出？可以！雷鸿锴，我也知道你只是好奇这团队的某些秘密，如果你哪天没兴趣了，想走？也可以！”

　　“但只要你们在这团队一天，只要没正式宣布脱离，就绝不允许有出卖和背叛的事情发生，话说小槑别咬包子了，他也是团员之一。”

　　“除此之外，该打打该闹闹，喜欢骂街呸口水的随便你们，但无论是谁，无论什么原因，敢出卖和背叛同伴者，我曹阳今天在这里发誓，追到天涯海角都要将他千刀万剐，甚至我曹阳可以这辈子什么事都不做，带着所有兄弟只追杀他一个人！”

　　场中有些安静，许是我表情从未有过的严肃，又许是我最后一拳轰碎了地面的缘故。

　　那一拳的威力并不大，但那份决然却震慑着每一个人的心，赵凡忍不住就摸出纸笔记下了这项铁则，陈辉也默默点头。

　　“话说，我有一个疑问。”自由之翼突然道：“我不能帮你们对付异化者的，杀戮同类是我绝对无法接受的。”

　　这点我知道，异化者之间非常团结，而陈辉嘛，他从未将自己当成过异化者。

　　“所以，如果你们和异化者开战的话，我能坐山观虎斗么？”自由之翼眯眼道。

　　“不能！”我直接拒绝，自由之翼脸色微僵。

　　“你可以不主动出手杀戮异化者，但如果有异化者企图伤害同伴，而你不出手相助的话，等同于出卖和背叛！”我目光灼灼道。

　　“雷鸿锴你也是一样，不管对方是异化者还是人类，甚至觉醒者，只要敢伤害我们的同伴，就是死敌！”我又道。

　　这一点是基于小槑或陈辉的角度考虑，如果有觉醒者企图伤害和杀死他们，哪怕是抱着某种正义的态度？

　　不管！你特么想杀怪？去找别的，别碰老子的团员，别惹老子的兄弟，身为团长，我或许没有多少威严，但必须正视每一名团员的安全，无论种族的平等对待所有人，否则根本不可能达到共存。

　　全世界的共存太难了，那就首先从我的团队做起吧，一步步的慢慢来。

　　“OK，我没问题。”雷鸿锴笑了，其实我这句话说的很多余，身为职业杀手的他，杀人本就是家常便饭，反而对我这种团队内部誓死一条心的想法很赞同。

　　剩下的就只有自由之翼了，他不得不考虑一些问题，如果曾经的那些部下和团队开战，他怎么做？如果苏苏和鳞王，或是凶狼那帮异化者企图杀死我们的团员，他难道先出手杀掉对方？好难啊，我也知道他很难选择，但……这就是铁则，整个团队唯一的铁则！

　　“小翼。”陈辉拉了拉自由之翼的手，似乎想说服。

　　“陈辉不用说，让他自己想清楚。”我摆手道，如果今天想不通的话，以后也会是个定时炸弹，杨羽宵那种事，赵必文和赵必武那种事，我再不允许发生了。

　　我自己还不怎么怕，毕竟生命共享后的我很难死掉，谁想害我尽管来，看特么最后谁吃亏，但其他人就很难说了。

　　那天，自由之翼闷声不响的蹲在一旁，挣扎了很久才最终咬牙道：“反正，我不会主动杀戮同类的，但，我可以将你们全都看成是我的兄弟，谁特么敢不给老子面子，敢动老子兄弟的，一脚踹飞对不？”

　　“对了，就是这个意思。”我点头笑道。

　　“行！”自由之翼目露凶光道，至此，他才算真正加入了我的混乱军团。

　　一旁的沙发上，苏欣妍正眯眼看着这一幕，她感觉我和老爸曹宇峰有很大不同。

　　我老爸就是那种大手一挥带着兄弟们赴汤蹈火的类型，我却嬉笑谩骂呸口水，和大家打成一片，我老爸是说句话都特么像根钉子似得，我却很少显示出某些震慑力和气势。

　　当然我也有，就像刚才！

　　但我更多的还是某种亲和力，我搂着小槑一口口的喂着烤肉，我和自由之翼面对面呸口水，却也谁也不会真正上火。

　　这份亲和力是天生的么？不，这是后天形成的，当我发现自己越来越不像人，异变的越来越彻底，我甚至开始疑惑自己究竟应该算是啥种族……

　　我不得不学着平等对待身边所有，包括人类和怪物，只要是同伴就绝不分种族，所以逐渐的，我开始不仅是为了人类生存而努力，而是将目标放大到了整个世界。

　　苏欣妍不知道我这想法对不对，更无法像我这样，连面对怪物时都能表现出亲和力。

　　可她心中还是忍不住浮现出了一丝期盼，因为此刻，连她都不知道自己是人是鬼了。

　　“曹阳。”苏欣妍突然提醒我道：“你不要光考虑自己团队的事，还要考虑其他人是否能接受，甚至你的父亲……”

　　“我考虑过，我知道他们很难接受，所以我没打算真正留在太原。”我扭头笑道。

　　“你不回去了？”苏欣妍愕然。

　　“当然回去，我先要把你送回去，再和老爸见个面，好好聊聊，还要和大家都好好聚上一聚，但我并不打算常驻太原。”

　　一只雄鹰即将展翅高飞，区区一座城市是无法关住它的，何况那座城市还未必能接受它身边的所有，无法接受它的利爪，无法接受它的羽毛。

　　我要和我的兄弟们在一起，和整个团队密不可分，去达成那只属于我们的目标。

　　我会偶尔回去看看老爸，和大家聚上一聚，如果他们有危险，我会第一时间赶回去相助，但……我已无法像以前那样常住一处，拥有自己的小家了。

　　“算了，这些问题见到老爸再说吧。”我摆手道：“顺便还有那个老家伙，我也需要再见一面了。”

　　太原城外的那个老家伙，我曾被他说的心中巨颤，曾被他驳的哑口无言，但这次不同了，我的心已更加坚定。

　　是因为杨羽宵的缘故么？不！是因为我更加不信任人类了么？同样不！

　　我们花了三天时间从济南赶回太原，依旧没有进城，甚至没有先去看一看我老爸。

　　“老头子！我来找你喝茶了。”我大踏步迈入了那座城外公园，望着那久违的小楼。

　　“进来吧，我等你很久了，上一次的事说起来……”苍老的叹息声响起。

　　“没所谓，我已经不介意了。”我笑着走进门，端起茶杯一口喝干，然后眯眼看着老头。

　　我没有主动开口，只是和他对视着，等待他说出我心中的想法，那些连我自己都无法查探到的心底深处。

　　“区区几天，小曹阳变了好多啊。”老头喃喃道。

　　是的，几天时间就让我成熟了很多，但这究竟是好还是坏？

　　“你已经开始相信了，却不是所有！只限于你身边的人。”老头叹道。

　　因为那一战的生死与共，我再不会想要利用陈辉或是其他人，当我险些被新人类杀死，是他们拼尽一切守护住我的。

　　“可你却又更加不信了，对于整个世界！”老头深深长叹。

　　“您确定？”我眯了眯眼睛。

　　老头微微一怔，认真的再次看了看我，突然表情错愕，突然哈哈一笑。

　　那天，老头再没有对我说其他话，只是一杯一杯的喝着茶，直到我起身离去。

　　那天，他的智能体破军皱眉问道：“您究竟看出了什么？那个曹阳……”

　　“没什么，是我看错了，也想错了，是我整个的世界观都错了。”

　　“我曾认为这世界就是人类，世上的一切就是人类的所有，但小曹阳却告诉我，他的世界观已经大到包容一切的。”

　　“破军啊，你说我究竟是觉醒者还是人类，亦或是新人类，这个问题很重要么？”

　　“只可惜我太老了，又没有什么力量，否则连我都想加入小曹阳的团队，混乱军团是么？很有趣，老头子会拭目以待的。”

　　破军完全听不懂，皱眉许久又道：“那他究竟是否还相信人类？”

　　“不重要了，这也不是由他来决定的，而是人类本身。”老头微笑道。

　　“只相信我们认为正确的事，只相信那些值得我们去相信的事物。”

　　“那些美好的，真诚的，善良的……”

　　“清洗整个世界，只留下这些……”


第一百四十七章 父子重聚，惊喜连连

　　“老爸！”

　　不管我变成了什么样，不管我的世界观有多庞大，当说出这两个字时，我依旧是那个永远也长不大的孩子，扑上去紧紧抱着他，放声大哭。

　　哪怕身边有很多人，哪怕那些战士目瞪口呆的持枪对准我，倒也不怪他们，大半夜的一具骷髅爬上城墙，谁看到都会吓蒙的。

　　曹宇峰一句话都说不出来，摸着我那消瘦的脸颊，那浑身被撕咬到至今无法恢复的模样，他的手很宽厚，蕴含着无比强大的力量，却颤抖的非常厉害。

　　“吃了很多苦？”父亲颤声道。

　　仅一句就让我眼泪决堤，苦水一股脑儿的倒了出来，这段时间的悲惨经历……

　　儿子的痛苦，不向父亲倾诉还能对谁说？儿子的眼泪，不让父亲看到还能让谁看？

　　我从南京被赵必武陷害开始说，说到马鞍山被庞兽吞掉，说到铜陵对抗甲壳型，更被鳞王雪夜追杀，还有合肥的数场大战，更有！被新人类捕获，更有！和婷婷忍痛分别。

　　我展开了战斗姿态，苦笑着问他自己究竟是什么，还是不是他儿子？

　　“是！永远都是爸的好儿子，婷婷的事爸也知道了，别难过，总有办法解决的。”曹宇峰老泪纵横道：“小阳你受苦了，没事，以后的一切都有老爸陪你面对！”

　　可我还没说完，只是刚开始，之后还有。

　　我在铜陵剥掉了自己浑身的皮，在山上和凶狼彻夜厮杀，却被新人类一拳轰碎了心脏，更被杨羽宵那王八蛋！辛亏这混蛋跑路了，否则……

　　还有更多，我在死亡潮中的经历才最悲惨，也就是我这骷髅形态的由来。

　　曹宇峰整个听傻了，连一旁的兵王都懵了，林修和顾婉婷也在场，林修本想上前来和我打招呼，却硬是刹住了身形，目瞪口呆，顾婉婷更是捂着嘴冲到了墙角不断呕吐。

　　那些遭遇不是恶心，而是太过恐惧，让女孩仅仅是听着就快要崩溃了，赵悦然和余婉芝也在场，也在听，吓得小脸煞白浑身发抖。

　　“小阳你是……怎么活下来的？”曹宇峰难以置信道，仅此一句，他就紧紧搂着我再也说不出话来。

　　“我也不知道，好多时候我都感觉自己已经死了，嘿，和皇武生命共享后，我感觉自己变成贱人（剑人）了。”我半开玩笑道，可谁也笑不出来。

　　其实仔细想想，我发现自己的那些遭遇，每一件都匪夷所思，每一件都痛彻心扉，每一件都足以毁掉任何人，可我偏偏每一件都经历过。

　　这说明了什么？这其实是一次警告，以后谁再想做某狐狸的男主角……我只能说考虑清楚再做决定吧。

　　其实那一刻，我和大家还有很多苦涩需要彼此倾诉，包括小逗比朱雨桐的死，包括大逗比魏羽的死，甚至包括方敏的死，可重逢是应该很开心的，父子重逢和兄弟重逢，都是应该热烈庆祝的。

　　“别哭了，重逢是喜事。”兵王一把抱住我们父子俩道：“走，先去喝一杯再说其他。”

　　“好！”曹宇峰大手一挥，摆宴席！

　　于是，我们一大群人跑去觉醒者联盟的总部楼下，每人点了碗小刀面。

　　“曹阳哥。”林修终于有空和我打招呼了，这小子因为婷婷的事而哭的两眼通红，却依旧强笑道：“还没给你介绍我建的蚊香城呢，一会吃完面就去看看？”

　　“好啊，我刚进来就发现不对劲了，你这城建的好奇怪啊。”我四顾左右道。

　　蚊香城，顾名思义就是像一盘蚊香似得，那城墙是一圈圈绕出去的，这么建造比合肥的三座城墙可更费功夫，而实际意义又是什么呢？

　　林修笑道：“曹阳哥你这就不懂了吧，这座蚊香城是没有正规城门的，最外侧的城墙是大开的，怪物直接往里面冲就行了，但却要绕很远很远的路，绕个十多圈才能真正进入。”

　　“所以？你造这么大盘蚊香，就是为了让怪物绕路？”我茫然道。

　　“不啊！”林修在桌子上用面条摆了个圈圈道：“你看，当它们冲进来以后，我们随意卡住两段城墙之间，随意放下一段铁闸，这就是……”

　　“围歼！”我惊呼了出来，蚊香城没有正规城门，但每隔一段距离就会有一座大型钢铁闸门，一旦落下，一旦城墙上炮火轰鸣，那些怪物就等于被关在了一处狭小空间里屠杀，毫无抵抗力，甚至想跑都没有路，想再攀登城墙都来不及了。

　　可林修又如何知道，那些怪物会顺着蚊香盘往里跑，不会爬城墙呢？很简单，这是基本的逻辑问题，就像有路走绝不会翻栏杆，有桥过绝不会游泳一样，除非是闲的蛋疼。

　　同时，大多数怪物的智慧都很低下，它们绝对想不到那一道道城墙中隐藏着无数危机，绝对想不到那钢铁闸门会突然放下。

　　我突然明白了，其实总体来说，太原城并非防御有多坚固，而是这整座城市，就是一座屠戮怪物的恐怖陷阱，踏进来就别想跑！

　　更有！当兵王把黄蜂的某些秘密武器带过来，林修已经开始着手建造那城市光环了，那一圈圈的蚊香式光环，怪物一旦踏入……想想都恐怖！

　　“牛掰不解释！”我用力拍着林修的肩膀道，早就知道这小子一定会有出息，却依旧让我惊喜连连。

　　其实惊喜还有很多，比如我又见到了耿武，这憨厚汉子看向我时有些尴尬，而我看向他时则有些惋惜，他的腿没了，断在了死亡潮中，此刻装着的已是义肢。

　　但耿武竟做了太原的城防总司令，这可比他当初在东南大学时威风多了。

　　还有陈凯！这货已是太原城的二当家，虽然兵王来后，他自愿让出了位置退居三当家。

　　甚至还有顾婉婷！她接替陈凯做了觉醒者团长，正目光灼灼的问我是否要回归团队。

　　“小妮子终于有出息啦，不过哥已有了自己的团队。”我笑眯眯道。

　　“什么叫终于有出息！本小姐一直很厉害的好么？”顾婉婷依旧是满脸的看谁都不爽，但当我笑着拍了拍她肩膀后，女孩居然有些扭捏的脸红了。

　　这丫头难道对我……真难想象，我记得她以前喜欢陈凯吧，移情别恋了？因为我们在马鞍山影院里的那次联手作战？

　　确实，那次联手的威力和震撼场面，至今让我难以忘怀。

　　“对了曹阳，你那几个团员呢？陈辉呢？”兵王突然问道。

　　这次我并没有带着团员一起进城，因为人类难以接受他们，我就让赵凡陪着他们，找了个废弃小村庄暂时落脚，同时，连苏欣妍都没有回来，她的战斗形态……

　　“老爸，你有空去看看苏欣妍吧，她现在的心情很不好。”我叹息道，顺便把自己团队的大概情况告诉了大家。

　　又一次的目瞪口呆，又一次的鸦雀无声，我早已习惯了，只是目光灼灼的看着老爸，希望他能认可我的想法和目标。

　　“放手去做吧！”曹宇峰出乎意料的爽快。

　　“儿子长大了，终归要离开父母展翅高飞的，只要你认为正确，老爸就永远支持你！”

　　我眼眶有些发热，原本想了很多话来说服他，却没想到他直接点头表示支持，还问我要不要开辟一座城外的小型基地，给我的混乱军团做总部。

　　是因为父亲对儿子的无条件信任么？是，但又不完全是，还有另一点至关重要。

　　在我回太原前的一小时，破军来了一趟，帮某老头带了话过来，只有一句。

　　“你儿子已经超越你了！”

　　这世上没有什么比儿子超越父亲更值得欣慰了，哪怕有些理念不同，比如曹宇峰始终认为，在末日中保护人类民众才是最重要的，但这并不意味着他就不能支持我。

　　干脆！儿子主外，老子主内，一攻一守的去对抗这场末日。

　　至此，我才终于放下心来，屁颠屁颠的老爸干了两杯二锅头，可兵王又端着酒杯上来了，甚至陈凯和耿武带着一大帮熟人都扑上来了。

　　于是，那晚我大醉，连觉醒者的体质和酒量都没能撑过去。

　　“对了！”我突然想起一件事，揉着醉醺醺的眼睛，把凶狼之前和我说的事提了出来。

　　“我已经知道了，那一战之后，北地的异化者军团就全部离开了太原周边。”曹宇峰默默点头道：“西北方的事我也知道了，前几天有个精锐小分队去西北方清剿怪物和搜索难民，却一去不复返。”

　　“嗯，不如让我带着团队过去转一圈？”我眯眼问道。

　　“不急！”开口的却是兵王，摇头拒绝道：“这件事应该不是区区一个团队就能解决的，那个精锐小分队也有觉醒者，却瞬间断了联系，连一个人都没跑回来，连一点消息都没能传回来，那西北方的存在怕是非常恐怖。”

　　所以……

　　“等几天，我们父子俩一起去看看，多带些精锐高手！”曹宇峰拍着我肩膀道。

　　我有些受宠若惊，从未想过自己有一天能和老爸并肩作战，这可不是父子俩一起打麻将或斗地主，而是真正的上阵父子兵！

　　于是，我又猛灌了几杯二锅头，于是，我吐了老爸一身的小刀面。

　　“哥你别再喝了，我还有件事要告诉你。”身后，一只小手不断拽着我，是余婉芝。

　　“什么事？”我茫然问道，其实这些人中，我和她是分别时间最短暂的，应该没什么需要互诉衷肠吧。

　　“那个，你快要做舅舅了，也可以说是老爸，我快当妈妈了，也可以说是姑姑，哎，反正我怀孕了！就那次……”余婉芝羞红了小脸道。

　　纠结了这么久，女孩终于还是说了出来，一旁赵悦然总算舒了口气。

　　可我却彻底傻眼，目瞪口呆的望着她许久都没能说出话来，这就是传说中的喜当爹么？似乎不对，那句话是形容绿帽子的，但……

　　我曹阳要有孩子了？还是我干妹帮我生的？

　　那晚，我可能真心喝了很多，一头就栽了下去。


第一百四十八章 羽希

　　一间不大却很精致的小屋，一张很小又很舒适柔软的床，余婉芝躺在上面。

　　“听不到的哥，这才几天啊。”女孩无奈道。

　　我也知道，可就是趴在她肚子上不愿起来，听不到咱不还有感知嘛，可今晚实在喝的太多了，精神力在她肚子里绕了半天，我硬是没找着儿子在哪。

　　女孩心中甜甜的，原本还担心我会讨厌她有孩子，现在却是不需要了，反倒是我担心她。

　　“你真的要……”我皱眉道，和赵悦然有了一模一样的担忧。

　　余婉芝太小，真该做妈妈么？她能照顾好孩子么？孩子会影响她的未来么？更有我自己，我有时间陪她一起照顾孩子么？原本我还打算只住两天就离开的……

　　“唔，原本我和悦然姐也很纠结，不过来了太原才知道，这里是不允许有了孩子不要的。”余婉芝挠头道。

　　我怔了怔，随即明白，这可是末日！人类死了多少？还剩多少？每一个孩子可都是人类的瑰宝，未来的希望。

　　更有堕胎这种事，本就被视为对生命的极大不尊重，何况末日中每一个种族都在拼命想办法繁衍后代，人类如果还傻乎乎的跑去堕胎，那根本就是自掘坟墓。

　　别说余婉芝是我干妹，就算是亲妹，那帮医生估计都会劝她生出来再说，也不一定是怪胎嘛，不还分什么显性遗传和伴性遗传么。

　　这么一想的话，我就松口气了，原来我曹阳把干妹的肚子弄大，这并非不道德的表现，反而是给人类做贡献？嗯嗯，还有点小骄傲的说。

　　但另外一个问题……

　　“婉芝，你想嫁给哥么？”我柔声问道，基于一种负责任的心理。

　　“别逗，谁会嫁给一只骷髅啊！也就娃娃那种傻乎乎的智能体才会爱上你，我可不要。”余婉芝逗乐道，我尴尬挠头。

　　其实结婚也不妥，毕竟我和余婉芝的友情远超过爱情，我又整天忙着对抗怪物，她没实力又不能跟着，和守活寡有区别？

　　干脆，孩子生出来后就还她自由，再过几年少女的开心岁月，然后正正经经的去找一帅哥恋爱结婚，她本就非常漂亮，又有我和老爸做后台，整个太原城的帅哥还不随便挑？

　　这么一想的话，我还觉得自己有点配不上她了，至于孩子嘛，我会尽量照顾吧，娃娃也可以，甚至只要我老爸大手一挥，整个觉醒者联盟，愿意帮我带孩子的人大把多。

　　“那行，你不觉得委屈就好。”我吻了吻女孩的额头道。

　　委屈？余婉芝现在别提多开心了，太原城原本还算空，可南边难民来后，整座城市就拥挤了起来，基本上每间屋子都要住上两三人，可女孩因为怀孕的缘故，硬是分到了单身宿舍，连工作都不用，连洗衣做饭都有人帮忙照顾。

　　“哥我跟你说哦，我现在可嗨皮了，想吃啥都有人做，你看我脸上的肉都嘟起来了。”女孩捏着自己的小脸蛋道。

　　这还是她之前从未说出孩子父亲是谁的缘故，之后呢？待遇怕是最少能提高三四级，这可是觉醒者联盟BOSS的孙儿，皇亲国戚级的！

　　当然，我老爸不是那种喜欢走后门的人，但就凭他现在门外乐得那傻样，我也相信他终归会破例一次的。

　　说清一切后，我和余婉芝都放松了下来，还肩并肩躺在床上聊起了天，比如聊聊孩子跟谁姓？别逗，当然是哥！比如聊聊孩子叫啥名？

　　“哥，我和悦然姐想了个好名字，叫羽希好不好？男女通用。”

　　“玉溪？那是烟名吧……”

　　“滚粗，还中华呢，是羽毛的羽，希望的希，希望孩子能够茁壮成长，长大后能像他老爸一样展翅高飞！”余婉芝憧憬道。

　　“好倒是好，但还是别太像他老爸了，苦逼不解释。”我回忆着自己的悲惨经历，深深叹息，只希望这场末日虐我就行，别再虐我的儿子闺女。

　　提起闺女，我突然想到了小槑，如果她知道自己做姐姐了，会开心不？

　　不对，她应该不懂啥是姐姐吧，而且孩子最好别太接近她，会被吃掉的。

　　我又想到了团队里那些逗比们，如果他们做了叔叔会怎样？特别是自由之翼那鸟人和陈辉那呆萌，一定超有趣！

　　“对了妹，有空给你介绍下哥的团队成员，真是啥货色都有，超可乐的。”我把玩着女孩的发梢道，却眼皮越来越沉，最终睡了过去。

　　睡梦中，我感觉到一个小身子朝我怀里钻了钻，头发贴着我脸颊痒痒的，还听到那腻腻的小声音在叹息：“其实挺想嫁给哥的，但如果爱情不是双向的，就没意思了对吧？”

　　她大概以为我听不见，可惜我有精神力感知，虽然并未作出回应……

　　等孩子生出来再说吧，等她再仔细想想吧，现在的我每天游走于末日战场，对婚姻和家庭压根不敢想太多，何况我的感情线始终模模糊糊乱七八糟的，更有娃娃，更有苏欣妍，哪怕后者已是半放弃状态。

　　第二天，余婉芝起的非常早，这妞本就欢实，怀孕后更是闲的蛋疼，每天到处溜达。

　　所以我一睁眼，就看见了曹宇峰那张老脸，正眉开眼笑的望着我。

　　“啥时候结婚？”老爸期盼道。

　　“这您不用管，反正不会耽误您抱孙子，结婚？就您儿子这样的，还是少祸祸那些无知少女吧。”我撇着嘴角道。

　　曹宇峰点头，儿子长大了，这些事本就该自己决定，何况就算没有儿媳妇，多了个干闺女倒也不错。

　　太原的伙食比在合肥好太多了，虽然都是小刀面，但那上面一层油汪汪的蔬菜，还是让我食欲大增，哪怕那只是仙人掌和地瓜干切片。

　　“对了，一会多给我准备点好吃的，带出去哄你干孙女。”我提起了小槑道。

　　曹宇峰深深吸了口烟，气闷道：“新人类？这都什么乱七八糟的，你小子以后该不会再收只庞兽做我干孙子吧？”

　　“老爸！如果连你都介意种族之分，那我就真的找不回婷婷了。”我扭头叹息道。

　　曹宇峰脸色一僵，再次闷闷的吸了几口烟，我记得他以前吸烟不多的，为何末日后……

　　“你老妈走了以后，我就烟酒不离了。”

　　“哦。”我点了点头，脸色有些黯然。

　　“但现在照顾着一城人，酒不能多喝，只好没事就吸两口。”曹宇峰又道，突然眯眼笑道：“这也不是什么坏事，小阳你知道加速觉醒么？尼古丁正好能帮我开启那种状态！”

　　恍然大悟，怪不得我发现老爸的力量值简直爆棚，就算2.8也不该这么高的，原来是时常处于加速觉醒状态。

　　说起来，我已快忘记加速觉醒这回事了，之前嘛，反正每次一战斗就自动开启，之后嘛，我现在已经没有加速觉醒可言了，被战斗姿态给取代了。

　　娃娃说过，加速觉醒就是为了达到最后的终极觉醒，就是为了早点激发异能和战斗姿态，我现在已达到了，那还加速个毛线？

　　何况加速觉醒的瞬间提升值只有成长率的十倍，但战斗姿态却远远超过这个数据，想想我也就无所谓了。

　　“对了老爸，一会我出城给大家伙送点吃的，你要跟着一起去不？顺便看看苏欣妍。”

　　“行，正好看看你小子都收了什么活宝团员，只是欣妍……”曹宇峰有些尴尬，那些事他也不想瞒我，干脆就一股脑儿的说了出来。

　　其实我知道老爸不会接受苏欣妍的，他对老妈的感情太深，当年发誓的时候，我就蹲在门口听着，还感动的鼻涕眼泪横流。

　　同时，我心里的想法也没瞒她，父子俩嘛。

　　于是，那天早饭吃的别提多压抑了，儿子喜欢的妞爱上了老子，这特么叫什么事？

　　“要不要我劝她……”

　　“别！”我直接摆手拒绝，我现在还能和苏欣妍聊几句，老爸如果一插手，以后我见到她就得绕路走了。

　　“那行，你的事自己处理。”曹宇峰点头道：“但我还是得坦白点，把自己的想法告诉她了，欣妍是个好女人，别耽误了人家。”

　　“其实她真的不错，老爸你如果……”

　　“不可能的！”曹宇峰摇头，把末日后发生的事告诉了我，包括觉醒基因的赠与，包括生命的赠与，老爸说，他现在的命已不是自己的了，是老妈的……

　　我再没多说，只是替苏欣妍叹了口气，其实我的感情还不是太苦逼，她才是。

　　老爸是个很豁达的人，哪怕聊的再压抑，聊完也就放开了，还屁颠屁颠的开着辆摩托车陪我出城，顺便叫上了兵王。

　　“这摩托车您哪弄来的？太复古了吧。”我目瞪口呆的看着那辆侧三轮翻斗摩托，如果没记错，这特么是二战时期的玩意？

　　曹宇峰没回答，只是按了几下按钮，咯吱吱，车头灯变成了黑洞洞的枪口，咯吱吱，侧面还伸出一排导弹发射器，甚至兵王又掀开了翻斗顶盖，一挺巨大的火神炮露了出来。

　　“是太原的武器专家卢岩捣鼓出来的小玩具，虽然款式复古，但战斗力还是不错的，嘿，那家伙研究出了不少有趣的玩意，有空给你介绍下。”兵王乐呵呵道。

　　何止有趣？当我真正见到那家伙的时候，才知道什么叫牛掰不解释。

　　当然更有趣的，始终是我的混乱军团，我们离着小村还老远，一阵乒乒乓乓的打斗声就传了出来，甚至还有一股逼人的杀意，雷鸿锴在和人打架？


第一百四十九章 老子英雄儿好汉

　　雷鸿锴只要好奇心泛滥，就会变成一个很逗比的人，可一旦开始战斗，这家伙又会变得浑身杀意邪气十足，那死灵的称号名副其实。

　　杀意的弥漫中，赵凡已快走不动路了，拎着大剑呼呼喘息。

　　“妈的不打了，老子始终是最弱的。”赵凡气闷道，他这副团长做的着实憋屈。

　　“不弱啊，只是你恰好被我主人克制，就像他被鸟人哥克制一样。”包子答道。

　　正常人总喜欢用单挑去判断实力，但其实单挑是最不能体现实力的，就像赵凡，他大剑挥出去至少砍翻五六只分裂体，雷鸿锴却一击顶多一两只。

　　另外，杀意释放是雷鸿锴的杀手技能，对身为人类的赵凡效果最强，对陈辉就要略差了，对自由之翼时更是……

　　“啊！”自由之翼在打哈欠，雷鸿锴把脸憋得通红，那杀意都没能让他后退一步。

　　凭啥？雷鸿锴把头都挠肿了也没明白，但如果是我妹妹曹婷在场，或许就能解答了。

　　自由之翼是未来最著名的异化者BOSS，但除了飞行这一BUG外，他的绝对力量并不很强，不如陈辉是必然的，连凶狼的力量都比他强很多。

　　当然，自由之翼是各方面均衡型，力量防御速度灵敏全都不弱，但他更擅长的还是……对异能的抗性！

　　还记得他和新人类那一战么？被对方异能直接轰进了胸口都没事。

　　还记得在济南么？当我的精神力风暴释放后，大家多多少少都受些影响，哪怕我没有将目标指向他们，但唯有自由之翼依旧飞的稳稳当当。

　　事后我研究了许久都不知道是怎么回事，只能说这家伙天生对异能就有抵抗力吧。

　　杀意释放并不是异能，但也算接近超能力的一种，所以雷鸿锴都快憋出大便了，自由之翼却在打瞌睡，当然他并非全无影响，只是效果很微。

　　“这么单挑没意思。”雷鸿锴气闷道：“哥几个来玩种新游戏？”

　　“什么新游戏？”一群闲到蛋疼的家伙立刻来了兴趣。

　　“群殴！一打二或是一打三，看谁能撑的最久！这还是我在杀手组织时玩的游戏，为了在巨大压力下激发潜能，但别下死手也别留情啊，否则就没意思了。”雷鸿锴摩拳擦掌道。

　　于是，一群人又乒乒乓乓的打上了，结果却让人大跌眼镜。

　　这群小伙伴中，陈辉无疑是最强的，可他却撑得时间最短，那骨矛是定点攻击，根本扛不住三面围剿，三分钟就被赵凡一剑柄拍躺下了。

　　自由之翼和雷鸿锴都撑了五分钟以上，自由之翼的羽翼一旦如环形扫开，那攻防一体化根本让人无法接近，雷鸿锴虽没他那么夸张，但这家伙的某些杀手技巧简直匪夷所思，那身形就像根甘蔗似得折来折去，那攻击甚至会拐弯，因为……

　　咔，雷鸿锴把手臂掰脱臼了，拎着镰刀像鞭子似得抽了出去，惊得三人连连后退，一轮攻击后，咔，他又把手臂接上了，众人无语。

　　但谁也不如我们的不死战神牛掰，五分钟过去了，十分钟过去了，赵凡挠头道：“这样很闷哎，你们不下死手的话，根本就揍不倒我的。”

　　“不如让我来试试。”一声浑厚传来，村外树林里，曹宇峰大踏步迈出，我其后介绍道：“这是我老爸，凡哥你只要能扛住他一拳，团长让你做！”

　　“当真？”赵凡眼中闪出了星星，他不是窥视团长位置，而是同为力量型的骄傲……

　　可惜，他大错特错了。

　　一声低喝，曹宇峰的右臂陡然膨胀，上臂肌肉仿佛气球般胀大起来，看的赵凡目瞪口呆，更连那骨骼都开始变粗，还发出了一阵噼啪脆响。

　　“来了！”当曹宇峰说出这句话时，那右臂已粗壮到仿佛巨人族，加上他本就无比魁梧的身形，再加上那澎湃的气势……

　　轰，曹宇峰踏前一步，赵凡脸色陡然变白，那不是杀意，却是更为狂暴的气势波动，仿佛波纹般扩散开来，那一刻苏欣妍正在屋中休息，惊得快步奔出，那一刻小槑正趴在娃娃怀里打瞌睡，吓得嗖一声跃起，茫然四顾。

　　“我的天！”是包子在惊呼，他是感知型智能体，对数据的计算最为精确，所以那一刻他的雷达显示……

　　曹宇峰的成长率本就高达2.8，再加上加速觉醒，再加上兵王和黄子谦教他的能源晶提升方式，那力量的增幅简直狂暴。

　　曹宇峰出拳了，不！那甚至不能叫出拳，只是拳头缓缓接近赵凡，为了让他准备好？甚至那拳头完全没有速度可言，在留手？可赵凡在那一刻的感觉，依旧如山崩地裂。

　　就像一座高山在眼前崩塌了，只是塌的速度比较慢而已，他惊得连忙举起双臂格挡。

　　没有巨大的轰鸣声，没有狂暴的冲击力，曹宇峰只是把拳头贴在了赵凡手臂上，然后猛地运用腕力和肩膀压力。

　　一声暴喝，气势和力量的瞬间爆发，那不是在轰，仅仅是推，他真心怕伤到儿子的同伴，可赵凡依旧如炮弹般倒飞了出去，三米，五米，赵凡根本稳不住身形，八米，十米，轰得一棵小树被撞断，十五米，二十米！

　　赵凡呆住了，当他总算刹住，竟发现自己和曹宇峰的距离已将近三十米，还险些一屁股坐倒在地，那胳膊不很痛，却无比酸麻。

　　这仅仅是推，如果是轰击呢？赵凡感觉只需要一击，他就没有手臂可言了，粉碎！

　　“不错！”曹宇峰赞叹道，赵凡却感觉这赞叹简直是在羞辱他。

　　“真心不错，整个觉醒者联盟能抗住我这一拳而不倒下的，只有铁壁陈凯了，但他毕竟是防御型，而你身为力量型也能做到，啧，小阳你的这些小伙伴真心很强。”

　　没有人搭腔，没有人敢回答这句话，甚至就连兵王，他发现因为成长率缘故，当曹宇峰的力量成长到越来越高，他已经很难再和他打成平手了。

　　“小阳要来试试么？”曹宇峰扭头又道，我发了疯的摇头，狂擦冷汗。

　　其实老爸虽然力量强，但其余方面并不算出色，凭我的感知想要躲避他的攻击不算困难，但如果失手呢？如果我昨晚酒没醒呢？如果我踩到颗石子滑到呢？

　　我可不想成为历史上第一个被老爸揍死的苦逼骚年。

　　“哈！那你们自己玩吧，我去和欣妍聊聊。”曹宇峰扭头朝村中小屋走去，所有目光都注视着他，苏欣妍更是……那眼中已满是痴迷。

　　我发现了，女人的这种目光，我一辈子都别想得到，我和老爸的差距实在太大了，不是整体实力，而是绝对力量和那股子无可匹敌的气势。

　　直到他进了屋，众人才长吁了一口气，却发现背后早已满是汗渍，因为气势和压力？

　　“特乃乃的喵咪，老子如果有这种气势，再配合杀意释放的话……”雷鸿锴满脸星星。

　　“别想了，就凭你这根甘蔗？还是多磨练下技巧吧。”兵王勾住了他的肩膀道，他们认识，甚至交过手，兵王在来时的路上还告诉我，末日前的雇佣兵界有五大高手，兵王排第一，而杀手界则有十大高手，死灵雷鸿锴排名第四，全世界第四！

　　“你能收到这家伙做团员，真是走了狗屎运。”兵王是这么说的。

　　我当然知道，此刻混乱军团的所有团员，对我来说都是一种幸运，更有我老爸这最大的幸运，我看着天空，突然发现自己也不算太苦逼。

　　这末日中，有多少人在第一时间就挂掉了？可我虽不断的死来死去，但最终不是没死么？还聚集了一批如此强大又逗比不解释的小伙伴。

　　看着他们，我不禁对未来充满了希望，这是很久没有出现过的希望了。

　　村里，一群闲到蛋疼的家伙又乒乒乓乓打上了，还加上兵王玩起了三对二，我本来也想加入的，可惜这群混蛋不带我玩，说我加入那边就对另一边太不公平了。

　　“没有吧？哥有这么强么？顶多不用异能也不开启战斗姿态就是了。”我摸着下巴道。

　　“不是异能的问题，而是团长大大的感知一旦和人配合，威力会呈几何倍数增长，您就像战局的总指挥一样，所有团员都会因为您的加入而实力倍增。”

　　说话的是包子，这小萌货自从被小槑咬过后，就拼命的对我狗腿拍马屁，但他说的倒也不算夸张，在黄蜂时，我连那些普通人类战士都能照顾的无微不至，何况场中这群精锐高手？

　　所以不带我玩就算了，哥找娃娃玩去，顺便摸出包油炸地瓜干逗小槑开心。

　　“对了娃娃，你快要做老妈了。”我突然笑道，娃娃怔了怔，随即浮现一抹笑容，虽然笑的很古怪，她依旧觉得自己没有资格爱上我，特别是看了全团精锐的实力后，她都感觉自己没资格继续陪伴我了。

　　这傻妞，是否有生命重要么？是否有实力重要么？其实不管我最终是爱上苏欣妍，还是和余婉芝结婚，娃娃对我来说都是生命中最重要的存在，她没有生命？那我就分给她好了。

　　“小阳的团队真心不错，虽然乱七八糟的，但实力超强，相处又和睦。”屋里，曹宇峰赞叹道，苏欣妍点头。

　　“所以欣妍，不如你也加入？”曹宇峰又道。

　　苏欣妍怔了怔，她有些不明白曹宇峰的真正意图。

　　那天，没有人知道曹宇峰和苏欣妍说了什么，只是最后曹宇峰走出小屋时，苏欣妍的脸色非常难看。

　　某些不可能发生的事，不应该有的感情，曹宇峰最终说了出来，同时对于儿子，曹宇峰虽然不能去成全什么，因为那对苏欣妍太不公平，但至少分配一些强大的助力。

　　曾几何时，曹宇峰觉得坚守太原和壮大觉醒者联盟，就是他的毕生目标了，可今天之后，他却将目标分割成两半，自己的一半，儿子的一半，缺一不可。

　　老子英雄儿好汉，这才是他最最期盼的。


第一百五十章 郭盛的消息，武器专家卢岩

　　“我和欣妍说了，她的身体没恢复不想回太原，就留在那小村里养伤，一会我派些部下去把村子改建下，就当小阳你以后的基地。”

　　“另外等欣妍的伤势养好，我会让她正式加入你的团队，虽然她说还要考虑，但应该问题不大。”回城的路上，曹宇峰如是说。

　　我有些发怔，虽然很希望苏欣妍加入，而且她此刻的战斗姿态已开启，加入混乱军团算是最好的选择了，但老爸这么说是……

　　“放心，老爸还不至于没节操的把女人推给儿子，只是为了增加你团队实力。”曹宇峰笑道：“另外觉醒者联盟的那些高手，如果你看中了谁就随便挑。”

　　“挑我行不行？”一旁的兵王打趣道，曹宇峰笑骂：“滚蛋，你都是我这的二当家了，何况你要是入团，那这团队就得跟你兵王姓了。”

　　“那也不至于，小曹阳现在已经比我强了。”兵王赞道，说着又有些惋惜道：“可惜你这军团创建的太晚，否则萍萍就……”

　　江萍，兵王的妻子，变成迅骨兽后，最终用生命逼迫兵王站起的那名伟大女性，她的事我也觉得惋惜，但迅骨兽其实……我感觉自己那所谓的共存依旧很狭隘，毕竟只能针对那些高智慧生物，噬尸兽和迅骨兽和分裂体都不可能。

　　不知道黄子谦有没有办法，他也在太原，或许该去好好聊一次了。

　　出乎我的意料，刚回城，黄子谦就主动来找我了，还带来了一支巨大的针筒。

　　“抽血，有多少都抽给我，拿去化验，研究我的新药，顺便把战斗姿态再给我看看，对了，前阵子苏欣妍出了什么事？那能源晶的问题给我解释下，还有，你那新人类干闺女的血液样本给我来点，那些异化者的也来点！”

　　一进门，黄子谦就像连珠炮似得，我拼命翻着白眼，哥都快成骷髅了，还抽血？

　　“好歹抽一点嘛，先来个2000CC？”

　　“滚！哥现在这德行，估计总共才3000CC！”

　　“那1500，快点别墨迹，你是觉醒者还怕个毛线，抽光也不会死。”黄子谦不由分说的将针筒刺进了我胳膊，认识他真是我最大的败笔。

　　关于苏欣妍的问题，黄子谦承认自己有失误，但也不能全怪他，毕竟他没有觉醒者的力量，也不懂什么力量能唤醒能源晶。

　　“话说，你怎么不把那些复苏后的能源晶带回来？”黄子谦皱眉道。

　　我打了个寒颤：“带个屁啊，那东西超恶心的。”

　　“白痴，越恶心越古怪的东西就越有研究价值嘛，哎，过几天问问有没觉醒者愿意帮我做实验吧，再唤醒几颗能源晶玩玩。”黄子谦叹息道。

　　我翻了个白眼，这货是一如既往的口重，最近要吩咐亲朋好友留神点了，千万别靠近他三米范围以内。

　　“对了，你最近都在研究什么？”我又问道。

　　“唔，研究猪的快速养殖方式。”

　　我翻了个白眼。

　　“还有如何在雪地中种植马铃薯。”

　　我又翻了个白眼，真屈才。

　　“另外就是继续研究之前的强化药了，小雨桐喝下的那种……”黄子谦喃喃道，我没吭声，朱雨桐的死是我们心中永远的痛，那种药虽然强大，但还是少用为好。

　　不过黄子谦却告诉我，他正在想办法削弱那药的效力，首先要保证绝不会致死，其次他也不再追求永久性的变强了，而是想办法让人在短时间内战斗力爆表。

　　“是给普通人用的么？亦或是觉醒者？”我眯眼问道。

　　“觉醒者吧，普通人的身体素质太差，这年代的医药技术又不完善，想制造出觉醒基因太困难了。”黄子谦叹息道。

　　我点了点头，顺便让他参考下加速觉醒的方式，不用太多，只要能在原有的基础上增幅个10%，那觉醒者就非常牛叉了。

　　突然想起了一件事，我拍着黄子谦肩膀道：“对了，郭盛和夏美凝……”

　　黄子谦脸色一僵，没搭腔，我以为他是怀念曾经的BOSS，也就没再多说，却不知……

　　郭盛没死！郭盛越狱了！郭盛甚至还重新组建了势力！

　　黄子谦全都知道了，可他不想告诉我，只是喃喃道：“你别再想以前黄蜂的事了，反正你现在已算退出，已有了自己的组织，老爸还是觉醒者联盟的BOSS。”

　　其实就连黄子谦自己也算半退出了，前几天，曾有两个家伙拉着他聊了一下午，大致就是某些和黄蜂有关的秘密，或阴谋？

　　那天黄子谦半晌没吭声，之后又反问道：“兵王呢？你们联络他没。”

　　“不需要了，兵王本就不算黄蜂的人，BOSS本就只是利用他。”

　　黄子谦低着头继续沉思，其实他很想跟着郭盛，毕竟这BOSS对他有知遇之恩，但却……他不明白郭盛是如何想的，为何要和异化者联手？

　　那天，当苏苏和锡羽攻占了新人类巢穴，郭盛和夏美凝自然落入了他们手中，但却并没有杀死吃掉，因为郭盛说服了他们联手？甚至，郭盛依靠夏美凝能看出人的思维这一点，想办法利用了他们？

　　确实，凭郭盛的本事，凭夏美凝的能力，想做到这些并不困难，哪怕苏苏再聪明，思维被看破后也难免吃亏上当。

　　可那些家伙是合肥城破的罪魁祸首啊，是朱雨桐死掉的最大原因，更是屠戮了无数人类的怪物！黄子谦怎能接受？

　　一两个异化者的弃暗投明倒没什么，但和整个异化者势力联手，甚至彼此利用，黄子谦就过不了自己身为人类的那道坎了。

　　所以他最终只对那些人说了一句：“我只是个生物研究生，如果你们需要我的技术和药物，尽管说，但我已经不想再加入任何组织了。”

　　这么做不是背叛郭盛，而是当他知道郭盛做的某些事后，感觉太对不起觉醒者联盟了。

　　当觉醒者联盟的第一封同盟信送达后，郭盛是嗤之以鼻的烧掉了，却同时派出了一些部属加入对方，算是一种变相的无间道吧。

　　其实这么做并非恶意算计，只是郭盛身为末日枭雄，有备无患的走下了一步棋，万一哪天郭盛的黄蜂和觉醒者联盟有利益冲突呢？

　　郭笑天和郭沛宇，就连兵王都不知道他们的身份，就连黄子谦也是他们找来后，才知道这俩货竟是郭盛的侄系辈。

　　“BOSS真有一套，但我的命始终是觉醒者联盟救的，有些事我真心做不出来，你们就当我死在了新人类巢穴吧。”黄子谦叹道。

　　“也行，不过这件事……”

　　“放心，我不会跟任何人说起的，但同时我希望BOSS不管以后想做什么，都不要算计觉醒者联盟，这里的人很淳朴，不像黄蜂那种黑道组织，不喜欢勾心斗角尔虞我诈的。”

　　于是，当杨羽宵拿着郭笑天的介绍信到达南方，他万万想不到出来迎接的会是一群异化者，当然人类也有，那些曾被新人类困在巢穴里的黄蜂战士，所以此刻的南方，已是人类和异化者混杂在一起了。

　　这是种另类的共存，却和我理想中的并不同，那不是和睦相处，只是彼此利用。

　　但如果那些异化者想要吃黄蜂战士该怎么办？谁也不知道，或许郭盛有他的解决办法吧，毕竟这家伙，始终是我眼中最了不起的人之一。

　　同时，郭盛虽被黄子谦拒绝了，但最终还是送了封信过来。

　　“放心，暂时性的我没有想过要对付觉醒者联盟，放心，我郭盛始终记得自己是人类，放心，你黄子谦永远是我的左膀右臂，是最优秀的部下！”

　　“既然你决定不再跟着我了，那我也不勉强你，毕竟我接下来打算做的事太危险，那等于是在算计整个世界！”

　　那天，黄子谦拿着信哭了很久，烧掉信后，他又百思不得其解，郭盛究竟想做什么？

　　没有人知道的，也没有人能明白他的，那个末日中最疯狂的枭雄！

　　“对了。”我突然又想起了一件事，摸出皇武道：“这玩意你能帮我研究下不？”

　　“武器？不是我的能力范围，你去找卢岩吧。”黄子谦摆了摆手转身出门。

　　当天下午，兵王就带我去了趟太原军事基地，当然是末日后新建的，同时他告诉我，卢岩这家伙在末日前就是中科院的军事武器专家，非常有一套。

　　离着老远，我就听到那军事基地里传出了一阵枪炮声，一个挺大的金属箱坐落在广场上，对着几片钢板疯狂扫射。

　　那好像是金属风暴？但却又不完全相同，体积大了很多，射出的子弹威力也强了很多。

　　“还不行，加大体积，加大威力，全部换上大威力穿甲弹，不要光是追求高射速，没有意义的。”广场上一名身材异常高瘦，却仿佛麻杆的男子冷冷道。

　　卢岩有点像黄子谦，让我感觉……难道一些科技人才都是高高瘦瘦的眼镜男？不过黄子谦多了几分邪气，他却满脸阴冷，正对着几名科研人员森然呵斥。

　　“金属风暴本就是高射速火控系统，你又增加体积又增加威力，还要换上大威力穿甲弹，那就失去原本的意义了！”几名科研人员反驳道。

　　“意义？”卢岩嗤之以鼻：“能干掉怪物就有意义，你一分钟射一百万颗子弹，打不穿怪物的防御又有什么用？”

　　“金属风暴是末日前发明的，针对的只是防御力薄弱的人类和一些轻装甲，只是追求最快杀伤和范围性弹幕效果，但你知道末日中的怪物，防御力比人类强了多少倍么？不信？谁去把铁壁陈凯叫过来，看看这破烂能不能轰碎他的防御！”

　　当然，陈凯不会傻到跑来被金属风暴轰着玩的，但仅仅几句话，我听看出了这家伙对末日怪物是非常了解。


第一百五十一章 精锐齐聚，目标西北

　　其实在这场末日中，人类的科技武器对怪物并非没有效果，只是想要真正致命却非常困难，比如XM109型狙击步枪，还有Mag-Fed反器材步枪，这些连50MM的钢板都能穿透，想打穿怪物一点都不难，但问题是……打穿并不致命。

　　在宇宙菌的感染下，怪物必须被割首或是彻底打碎头颅才会死，这样一来射速过低的狙击步枪就没有用了，除非有十名狙击手同时朝一只怪物的头颅开枪，还必须分散集中眼口鼻耳的各个部位，造成完全性的粉碎效果，可这有多难？

　　弹幕杀伤才是最有效的，哪怕没有致命，当肌肉被打碎成粉，怪物还是会倒下的，但如果只追求射速和弹幕范围，等Lv4或Lv5的怪物出现后，更有那些甲壳型怪物……

　　所以又要射速，又要范围，又要威力，这才是让卢岩最头痛的一件事。

　　当然，这些只是单兵作战的轻武器，而一些大范围的导弹，效果还是不错的，比如那基地仓库里的几颗温压弹。

　　“咦？你这也有温压弹，能送我两颗不。”我激动了起来，还口沫横飞的诉说起在济南时，用温压弹轰杀无数分裂体的场面。

　　“炸完后楼没倒？”卢岩皱眉。

　　“对啊对啊，很神奇吧。”我满脸得意道。

　　“神奇个屁。”卢岩鄙夷道：“你那温压弹是过期货吧，是朝鲜产的吧，把我这的新型温压弹拿去试试，虽然爆炸力不会震塌建筑，但那高温效果连建筑物里的钢筋都能溶掉，能让整座建筑仿佛烂泥般坍塌下去。”

　　我目瞪口呆，想象着整栋摩天楼被溶的像滩烂泥巴……

　　乘着卢岩没注意，啪，一颗温压弹被我偷摸进了储物手镯，旁边的工作人员无语。

　　黄子谦也在军事基地里，正和卢岩研究一种病毒武器，虽然尚在实验中，同时又研究了一些电磁枪炮类武器，类似合肥的那种电磁光环，却是相对微型便于携带的。

　　更有，我还看到一台次声波发射器，就像我们在电影里看到特种兵对抗绿巨人的那种！

　　“这玩意主要针对你们这些有异能的家伙，比如后期的异化者和你们所说的那种新人类，想试试不？”卢岩眯眼问道。

　　“好啊，但这玩意怎么玩？”我站到了机器前面。

　　嗡，我趴下了，只感觉头晕目眩死去活来，别说精神力风暴，就连镜像化感知都快用不出来了，脑海中乱糟糟一团。

　　“很牛吧？”卢岩坏笑道。

　　我用力点头，却补充了一句道：“不过凭感知，这种声波我是可以轻易躲开范围的，如何运用到实战中，恐怕还得再研究下，敌人不会站着不动让你轰。”

　　卢岩点了点头，他最近也在烦恼这问题。

　　这些武器对我来说，其实意义并不大，我总不能整天背着台金属风暴或次声波发射器吧？所以我更关心一些对觉醒者有用的武器，比如让卢岩拷贝下我的皇武？

　　“这什么玩意？”卢岩望着我的皇武皱眉道：“新人类专用武器？放弃吧，拷贝不出来的，首先那液态变形技术就不可能做到，更有这种一千年以后的金属，我都不知道是啥。”

　　我撇了撇嘴，不过卢岩还是拿出了一些让我感兴趣的东西。

　　现在的进化长剑是不能用了，诸多觉醒者必须立刻更换武器，所以他制作了一种钛合金刀具，虽然远不如新人类的武器那般坚硬不催，但用来斩下怪物的首级却问题不大，脆容易断？多带几把就是了，不是有储物镯么。

　　于是我又偷摸了几把准备送给苏欣妍。

　　“对了，防护服也得尽快更换，虽然我没办法制作新人类的那种紧身衣，但盔甲倒是弄了几套，穿上试试？”卢岩指着墙上那几套仿佛钢铁侠的金属盔甲道。

　　“这玩意没有用的，我本就敏捷不高，穿上后会被速度快的敌人给虐死。”我摇头道，卢岩皱眉不语。

　　同时，一旁桌上几颗圆球体吸引了我的注意，飞快奔过去惊呼道：“这是新人类的光子结界释放器？从哪弄来的！”

　　“是黄子谦偷来的。”兵王答道：“正在研究用途，只是非常困难，科技的差距太大了。”

　　“也未必！”卢岩眯眼道：“其实这时代已经有光子技术了，虽然想形成实质化结界还完全不可能，但有了这几个样本的话，我或许可以复制出一些来。”

　　复制光子结界？至此，我对卢岩才真正佩服到五体投地，之前的那些武器虽然有趣，但实际用处却未必很大，唯有光子结界，那可是新人类的最强法宝！

　　制作光子结界，将整座太原市包裹其中，怪物还怎么攻打？甚至连新人类都不怕了！

　　更有，光子结界的爆炸威力本就是一种最可怕的武器，虽然卢岩说那种引爆光子的技术他很难复制，只能暂时先考虑防御。

　　“嗯嗯，你加油，需要什么东西的话尽管说，我的皇武也能借你。”我兴高采烈道，卢岩却依旧翻着白眼：“都说了你那垃圾玩意是没用的，做不出来的东西，再强都没有意义。”

　　这家伙真拽，他可能是这世上第一个说皇武是垃圾的人。

　　不过拽的人通常都很有本事，所以我坚信他既然说的出，那不久的将来，太原就一定能笼罩在光子结界的防护下，卢岩，我对这家伙翘首以盼。

　　接下来的这几天，我除了每天出城去陪陪那群小伙伴，或是和老爸在楼下吃碗小刀面，其余时间就全部窝在了军事基地里，跟着卢岩或是黄子谦，当然免不了被经常拉去做实验。

　　晚上则大多陪着余婉芝，或是去看看赵悦然和那几个可爱小宝贝，生活倒也悠哉。

　　只可惜，末日中的悠哉是不会长久的，特别是对我而言，特别是此刻，西北方的恐怖正逐渐接近中。

　　“小阳，准备好就出发吧，这次老爸陪你一起去，多带点精锐，由你来选择好了。”曹宇峰拍着我肩膀道，目光直视西北。

　　这一趟估计会危险重重，毕竟那是连凶狼都深深忌惮的东西，可出乎我的意料，想去的人竟多不胜数。

　　“曹阳啊，你看我最近也不管事了，所以……”陈凯在摩拳擦掌，他自从把二当家移交给兵王后，又准备重新组建觉醒者团队外出杀怪了。

　　“曹阳，尝尝这点心好吃不？”顾婉婷也溜达了过来，这妞是在示爱？还是仅仅想贿赂我参加西北精锐战团呢？

　　但不管怎么说，她做的点心真心难吃到暴，连小槑都吃吐了。

　　“切，本小姐亲手做的还嫌弃，反正必须带上我啊，别忘了我的速度是最快的，连欣妍姐都未必比得上。”顾婉婷自豪道。

　　这倒是真心话，何况苏欣妍此刻伤势未愈，顾婉婷的速度将是战场上一个不可或缺的助力，我至今都记得那BUG般的轻鸣响闪。

　　但其他人就……

　　“我也想去！”耿武瞪大了眼睛道。

　　我没说话，只是看了看他的义肢，耿武哭着走了，哎，我倒不是嫌弃他，只是他的军事才能应该用在更合适的地方，而不是跟着我们去打酱油。

　　于是，人员很快就决定了，我老爸加上兵王，顾婉婷加上陈凯，再加上他们下属几名实力不错的觉醒者，除此之外还有两百名人类士兵的参战，数量不多，却全都装备着卢岩所开发的最新式战斗武器。

　　郭笑天和郭沛宇没有去，他们没来找我，我也懒得搭理他们，对这俩货总是不阴不阳的态度，我是从骨子里不喜欢的，虽然我依旧不知道他们的来历。

　　出发那天，看着这无比精锐的阵容，我感到一阵热血沸腾，这怕是比以往任何一次团战的阵容都强大，无论是之前的方山之战，还是更久以前的铜陵之战。

　　当然了，主力依旧是我的混乱军团，加在一起后的实力之强，让我感觉立刻挑战北方的新人类都是不需要害怕的。

　　虽然那件事暂时交给凶狼了，但至今没有传来北地异化者军团和新人类开战的消息，是不敢打还是没有找到？又或是……

　　其实，就在我们出发的前一天，一些家伙已经到了西北方，目标竟然和我们一模一样！

　　那一战的发生，是我们谁也没想到的，而那一战的结果，更是让人目瞪口呆。

　　“放弃吧，杀不掉它的。”一名新人类男子叹息道：“除非将未来的光能炮制造出来，否则这种怪物，就连皇武也不可能杀死的。”

　　“那我们回去？把这东西交给那些人类觉醒者？”一名部下皱眉道。

　　“连我们都杀不掉的东西，觉醒者有可能么？不过回去也无妨，那些北地的异化者似乎在蠢蠢欲动，不得不防了！”男子扭头道。

　　他们走了，他们和那西北方的恐怖拼斗了将近一天一夜，最终离开了，因为无法杀死而不得不放弃！可他们是新人类，连他们都无法战胜的东西究竟是……

　　更有！那些新人类的首领叫孙克明，地位和南华昀平级，手中同样拎着一把皇武，他是领袖级的新人类。

　　在孙克明最终离去前，曾扭头看了看场中，那依旧在翻腾的巨型怪物，他在苦笑，连他都为之苦笑，为之无奈，为之不得不放弃……

　　“希望这东西爬慢点，别吃光了北方人类，希望光能炮能早点制造出来。”孙克明叹道。


第一百五十二章 往前走就会死，雷鸿锴的死亡预感

　　一天一夜的行程，我们在一座山坡上停下了步伐。

　　“曹阳，我对你好失望，亏我还激动了半宿没睡觉，就这么个玩意？”雷鸿锴郁闷道。

　　我也很郁闷，望着山坡下那只呼呼大睡的庞兽，有点像猩猩，体态臃肿但肌肉不弱，明显比曾经的猪猪要强，而且时隔多日不见，这庞兽更加巨大了，但……

　　应该不是这货吧？我望向了兵王和曹宇峰。

　　“不是，这只庞兽虽然强，但想要瞬间屠掉一个精锐小队是不可能的，更不可能让他们连报信的人都回不去。”曹宇峰摇头道。

　　“如果那所谓西北方的恐怖就是这么个玩意，我怀疑，凶狼是耍我们玩的。”兵王撇嘴道：“话说，曹阳你真的信凶狼？”

　　我摇了摇头：“谈不上信任，但那家伙应该是说一不二的类型。”

　　凶狼就是那种直来直去的性格，因为对自身实力的骄傲，对整个北地军团的骄傲，他想弄死谁基本上都会光明正大的来，就算用上些偷袭手段，也只是战术上的。

　　像鳞王那种整天耍阴谋诡计，凶狼基本是不会做的，不是做不到，而是不屑。

　　不仅是我这么认为，就连自由之翼也说，凶狼就是个玩偷袭都能玩到光明正大的傻逼，就像那晚的方山之战。

　　“那我们继续往前找？要不要顺手干掉这玩意。”陈凯问道，部下几名觉醒者已在摩拳擦掌了，如此精锐的阵容弄死只落单庞兽，还不跟玩儿似得。

　　“不，回来的路上再说，保存实力！”我摇了摇头再次上车，场中不少人都露出了遗憾的表情，但事实证明，这个决定是正确的。

　　“娃娃，包子，过来。”我招了招手，想问问雷达上对庞兽的反应为何很奇怪。

　　异化者的反应是红，新人类的反应是灰黑，其他怪物则五颜六色乱七八糟，唯独庞兽只是一片莫名其妙的阴影。

　　要知道雷达不仅是侦测怪物，连区域地形都会计算，所以这片阴影和一座山或是一条峡谷，反应基本差不多，根本无法区分。

　　“主人，庞兽的脑波是很混乱的，雷达也无法清晰计算。”娃娃答道。

　　“嗯，而且庞兽几乎是不需要侦测的。”包子补充道：“基本上那种庞然大物，离着老远就能看到，走起路来像地震似得，就算睡觉的呼吸声都仿佛打雷。”

　　这么一想的话，也对，基本上等雷达计算出那是庞兽，肉眼已清晰可见了，一座山的移动谁特么看不清楚？更何况感知型在这种情况下，比雷达的计算更快速。

　　“曹阳哥，你还记得我不？”声音响起，我扭头的同时就笑了出来，是小周。

　　小周原名周瑞，十六岁，记得当初在马鞍山遇见时，他的笑容很腼腆，是个很内向的少年，此刻却因为经历的多了，脸上难免浮现出一抹沧桑，眼眶也红红的。

　　“长途跋涉很累吧，昨晚没睡好？”我柔声问道。

　　小周摇头：“算不上累，只是最近总梦到以前的伙伴，曹阳哥还记得小杰么？”

　　当然，那也是个年纪不大的少年，我还记得马鞍山一战，小杰被怪物吓到崩溃，是我逼迫他站起来的，却没能照顾他到最后，那少年被庞兽给咬死了。

　　“我们曾经的关系很好，总是梦到他，总是想起那些伙伴，怎也忘不掉。”小周叹道。

　　其实我也一样，对朱雨桐，方敏，甚至夏明轩，最近我都能经常想起，但我始终记得一句话，过去只是一种人生经历，不是负担。

　　那些离逝的人，就让他们随风而去好了，活下来的人必须往前看，我们可以记住他们，可以时不时的去缅怀他们，却不能被那些记忆束缚住我们的步伐。

　　其实我们最应该记住的，是他们如何离开的，然后拼命努力去改变这个世界，让那些悲惨不要再发生。

　　“我相信小杰也是这么想的。”我拍着小周的肩膀道。

　　小周用力点头，赞道：“曹阳哥你懂得真多。”

　　尴尬挠头，其实这些话只是从网上抄来的，前几天还一模一样的劝过陈辉，甚至林修。

　　离开太原前我刚和林修聊过，关于我妹妹曹婷的事，我想劝他放开，只可惜那孩子……

　　“婷婷又没死，放开什么？”林修的笑容总是很灿烂。

　　“我不会忘记婷婷的，更不会忘记当初跳下校车，就是为了找回她，这目标我还没达到，所以这一辈子都……”

　　“曹阳哥你不也一样么，做这么多事，找来这么多各种族的伙伴，就是为了让婷婷知道不管她变成什么样，都可以和人类和平相处吧。”

　　“我也一样，我不会放弃她的，如果婷婷有一天跑来对我说，她不爱我了，那我就和她做回普通朋友也没什么，但我不能因为她的样子变了，就忘记她曾经有多美。”

　　那天，我再一次被林修这小子惊呆了，我甚至感觉，就算我永远都不能找回婷婷，他也能一定能做到的。

　　可惜，为何我不能找到这么一段刻骨铭心的感情，想着林修和婷婷，想着陈辉和方敏，天知道我有多嫉妒。

　　车子突然停下了，雷鸿锴从外面探进头来道：“你感觉到了么？”

　　“啊？什么东西？”我茫然反问。

　　“我靠，亏你还自称最强感知！危机感啊，你没发现？”雷鸿锴鄙夷。

　　有么？我望着外面那晴朗的天空，那一望无际的粉色雪地，什么也没有吧，我的镜像化连根毛也没发现，感知则……

　　“你发现了什么？我的感知范围不算大，话说你也有感知？”

　　“我有个屁的感知，杀手本能啊老兄！一公里外我就感觉到压力了，越往前就越清晰！”雷鸿锴不由分说的将我拽下车，又让车队全部停止前进。

　　“怎么了？”所有人都茫然问他，压力是什么？连我都感觉不到，团队里的其他感知型就更别说了，甚至娃娃，还有包子，全都没察觉到什么。

　　“不知道，我也说不清！”雷鸿锴蹲在雪地里一缕缕的往下揪头发，那种感觉太悬乎了，比感知和第六感更悬！

　　但他突然看向兵王道：“你还记得有次带着一群雇佣兵，在芝加哥埋伏黑手党么？结果那些家伙一连几天都没回基地！”

　　“记得，你也知道这事？”兵王诧异，这是末日前很久的事了。

　　“当时我和那群黑手党在一起，就是我让他们别回去的！距离基地一公里外我就感觉不对，我……我说不出那是什么感觉，就像正慢慢走进一个圈套，越近就越是毛骨悚然！”雷鸿锴急促道，望着四周的粉色雪地，满脸焦急。

　　“你能预知敌人的行踪和埋伏？”我目瞪口呆，如果这是真的，那这小子的杀手本能不是比我的感知更牛叉？

　　“不是预知……哎，你们不懂！兵王你说说你们那晚的兵力布置！”雷鸿锴又道。

　　“二十多名FBI，五十多名国际雇佣兵，五十多名当地警察，三十辆警车，四辆装甲，还有……”兵王仔细回忆道。

　　“停！够了！那天我身边的黑手党只有十名左右，战斗力完全不成正比，一旦踏入埋伏是绝对的有死无生，所以……我懂了！就是死亡预感，你们忘了我的外号是死灵么？”

　　“不是预判危机，不是预知敌人踪迹，而是一种……继续往前走就会死的感觉，这么说你们懂了没？”雷鸿锴双目通红道。

　　真心听不懂，但我和兵王对视一眼，表情同时严肃了下来。

　　其他人还茫然不解，他们不知道雷鸿锴是什么人，但我和兵王都了解。

　　这家伙本身就很悬乎，那所谓的杀意释放，甚至一些催眠术，说是超能力都不为过，这和感知不同，和力量实力也无关，就是他的杀手特殊本能。

　　雷鸿锴告诉我们，这种本能在正常情况下是不会激发的，只有当战斗力悬殊太过巨大，有死无生的局面下才会有，不仅是他，很多职业杀手或多或少都会有一些这样的本能，甚至兵王也说，某些长期在死亡线上挣扎的雇佣兵也有。

　　这是无法用科学去解释的，但……我们都信了。

　　“那现在怎么办？都已经赶了两天多路程，莫名其妙的回去？”兵王有些哭笑不得。

　　“不回去，至少要看看前面有什么！”曹宇峰咬牙道：“四散开来搜寻，感知型能力全部开到最大，智能体放开雷达搜索！”

　　“随你们吧，其实我也想知道那是啥玩意，我的死亡预感从来没这么强烈过，但……”雷鸿锴挠挠头，突然飞也似得跑到了车队最后，众人齐齐无语。

　　再次往前，我们紧张的戒备起来，数十辆车留在雪地中待命，呈环形防守，强者两三名一组，各带十名战士分散搜索，一旦有发现千万别轻举妄动，立刻用对讲机汇报情况。

　　可我们冒着风雪，徒步往前搜索了足足五公里，最终连根毛都没发现。

　　“我说雷鸿锴，你昨晚是没睡好吧？”兵王忍不住拿出对讲机抱怨道。

　　“别大意！感觉越来越强了，老子有种……下一秒就会死的感觉！”雷鸿锴绝不是开玩笑，那声音已无比颤抖。

　　“噗，这小子是从哪找来的活宝，BOSS儿子的部下？太特么逗比了。”两名觉醒者干笑道，他俩是陈凯的部下，正带着十名士兵在雪地中溜溜达达的。

　　“咦？那边有个山洞，BOSS要进山洞搜索么？”两人探头探脑道：“话说这山洞好臭啊，这是……”

　　话音刚落，雷鸿锴就怪叫了起来，同时，我的感知也终于找到了一股头皮发麻的感觉，但却来不及示警。

　　山洞一张一合，两名觉醒者消失了，那些战士看的目瞪口呆，几乎是同时，地震了！


第一百五十三章 血之主

　　感知是没办法预判的，危机感只有被怪物攻击时才能抓住，搜索怪物也只能像雷达一样凭脑波，但那一刻我只感觉脑波一阵混乱，甚至雷达也……

　　雷达上的显示只是阴影，大片大片的蔓延出去，仿佛有一条山涧般的阴影，同时，雷达还可以凭温度去判断周边是否有生物，可温度……有么？

　　我们身处雪地中，此刻已低于零下10摄氏度，周围连一点有温度的痕迹都找不到。

　　一切都太诡异了，无法预判，无法察觉，除了雷鸿锴那句莫名其妙的死亡预感外，我们连一点有怪物的迹象都发现不了，等到那两名觉醒者消失，我们再想反应已经晚了。

　　“退！全部往后退！”我在对讲机里呼喊道，回答的却只有乱七八糟的枪声，我抬起头拼命张望，却只看到……甚至感到……

　　地面开始颤抖，雪地上浮现裂痕，那是一道蜿蜒盘桓出去数十米的裂痕，陡然裂成了一道深涧，数名士兵惨叫着跌落下去，同时那深涧中，游出了一个身躯！

　　没有温度的，它藏在雪地中，它本就是这世上体温最低的冷血生物之一，更何况再被宇宙菌感染，某些特性变得更加诡异。

　　没法预判的，它本就在熟睡中，甚至原本没有想过要攻击我们，哪里来的危机感可言？直到那两名觉醒者走到它嘴边才……

　　雷达的显示至今仍是阴影，因为那本就是一条山涧，本就是阴影，可谁能想到它会睡在山涧中？凭那蜿蜒盘桓的修长身躯，恰好堵住了山涧？

　　甚至连正常庞兽熟睡时的鼾声都没，让我们什么都察觉不到！直到它瞪起那铜铃般的眼睛，从雪地中游出，抬起那巨大的头颅，嘶嘶嘶的吐着舌头。

　　“是蛇！是蛇形庞兽！”惊叫声响起，所有人都吓得连连后退，一些士兵甚至连滚带爬，可来不及了，那蛇身的游动速度太快，那蛇头朝后微微缩起，猛地一弹……

　　一句快逃，硬是卡在了我的喉咙中，尚未说出就已经晚了，那速度之快就像一列火车从眼前呼啸而过，不！比火车的速度更快了几倍都不止，我只感觉眼前一花，那积雪已漫天飞舞，数名士兵失去了踪迹。

　　“所有士兵后退，退到装甲车防御线后再凭炮火还击，所有觉醒者准备迎击！”曹宇峰大吼道，可怎么迎？要怎么击？

　　“主人，蛇形庞兽是……”娃娃刚想说这怪物最猛，却仅仅几个字就异变突起，而且是极大范围内，包裹了整个战场！

　　那是它的身体在卷动，带出了漫天飞雪，那是以它的上半身为轴心，蛇尾三百六十度横扫，我们只听到嗡的一声……

　　没有了，方圆数十米以内，连积雪都清空了，没有一个人还能站着。

　　连曹宇峰都飞了出去，连铁壁陈凯都躺在雪地里目瞪口呆，他连防御都来不及启动，甚至！那蛇尾都没有扫到他，仅凭气浪就卷飞了他！

　　只有四个身影逃出去了，顾婉婷，她在发现不对时就启动了轻鸣响闪，自由之翼和陈辉，这俩货早已高高的飞了起来，还有雷鸿锴……

　　“老子早晚有一天要死在好奇心上！”雷鸿锴都快哭了，连滚带爬的朝后狂奔。

　　雷鸿锴腋下还夹着个小包子，正目瞪口呆的看着那蛇形庞兽，涩声道：“不对啊！它太大了，太长了！这个时间段的庞兽三十米撑到死了，可它简直……”

　　何止三十米？光那蛇尾就不止，蛇身更不止，再加上蛇头，甚至那身躯过半都隐藏在雪地中，让我们根本无法计算它的长度。

　　“白痴啊你，蛇本来就很长的。”雷鸿锴斥道。

　　“不对！正常的蛇形庞兽是没有这么长的，现在末日开启还不足半年，按照怪物的正常异变速度，就算庞兽也达不到Lv4的阶段，可这只蛇形庞兽！”

　　“虽然庞兽不分级，但按照这体形，它都快达到Lv5阶段了！”

　　“不对，这不是Lv5，它是特殊化庞兽！它是……”包子的表情突然一变，抢过雷鸿锴的对讲机大吼道：“娃娃，你看到它了么？你认得它么？”

　　娃娃怔了怔，从雪地中抬起头来仔细看了看，突然尖叫道：“是血之主！”

　　血之主？啥玩意？没有人明白娃娃和包子在说什么，场中乱七八糟的，曹宇峰正拼命掩护部下后退，兵王则不断命令那些装甲车赶来增援，可有用么？

　　撤退中，一排排机枪子弹疯狂扫射着，几枚单兵火箭筒对准那蛇形庞兽一统乱轰，可结果却让人大跌眼镜，子弹只在它身体上打出一片片火花，那火箭弹射过去，居然只是一团火云和一股青烟！

　　那浑身的鳞片，每一片都至少有一面防暴盾牌那么大，厚度和硬度根本无法想象。

　　“狙击手呢？至少先伤到它……”不知是谁呼喊了一声，几名狙击手立刻蹲身瞄准，但那一刻我突然发现不对劲，这庞兽的硬度怕是都超过甲壳型了，不该这样的！因为它身周的花纹？那每一片鳞上都有无数细密的诡异花纹，甚至还有些亮闪闪的结晶体。

　　“主人，杀不死它的，伤不到它的，它不是正常的庞兽，它是血之主，是从欧洲出来的！”娃娃尖叫道，不由分说的拉起我就跑。

　　“血之主到底是什么！”我大声喝问道，娃娃却尚未来得及说出就……

　　砰砰砰，那是几颗穿甲弹的射出，那是几支反器材狙击步枪，连50MM的钢板都能穿透，可打在那蛇形庞兽的鳞片上却，火花！只有火花！

　　“靠！给老子把反坦克炮调来。”兵王眼睛都红了，因为那蛇头再次收缩弹起，几名狙击手毫无悬念的被秒杀，被吞噬。

　　“没有用的，炮弹也打不死它的，主人你看那鳞片上镶嵌的是什么？”娃娃涩声道。

　　我忙开启镜像化感知，拼命锁住了它的身体不断放大画面，那是……我表情僵住了。

　　“兵王，反坦克炮也未必有效，你看到没？它每一片鳞上都至少镶着一颗能源晶！”说出这句话时，我只感觉浑身毛孔都在颤栗。

　　一只怪物只要有一颗能源晶，就能让它们近乎刀枪不入了，一些庞兽更是大批量的吞噬其他怪物，导致体内的能源晶不断增多后融合变强，但怎也不可能出现这种情况，连鳞片上都镶嵌着能源晶的。

　　这是为什么？血之主到底是什么？欧洲怎么了？

　　欧洲是宇宙菌陨石坠落的中心地带，那里是几乎没有生物存活的，没有异化者，没有新人类，没有低等怪物，因为那里的宇宙菌实在太浓密，当细菌浓密到一定程度，那就不是在感染了，而是彻底溶解和吞噬掉所有生命体！

　　整个欧洲，活下来的生物绝不超过十只！一片大陆只有十只啊！这是什么概念？

　　而这些生物之所以能够存活，第一，因为它们本身的生命力就非常惊人，就像蛇，还有其他某些奇特的爬行生物，第二，它们在被溶解身体前，就已经异变成了生命力最强的庞兽！

　　可就连庞兽都无法在欧洲那种地狱般的环境中生存，它们不得不拼命吞噬其他的同伴，通过吸收同伴体内的能量，去抗衡那浓密到极限的宇宙菌，所以欧洲的生物才越来越少，最终只剩下不到十只。

　　具体数字娃娃也不知道，她只是从未来资料上得知，欧洲的那些怪物每一只都恐怖到极点，每一只都被人们冠以主神般的称号，血之主，岩之主，等等。

　　它们的本体属于庞兽，但它们的实际力量早已超越了庞兽，甚至超越了整个生物界的正常范畴，就连未来的新人类，在拥有强大异能的情况下，都被这些怪物扫平过城市。

　　“主人，血之主是不可能战胜的，至少人类和觉醒者绝没有这种力量，只有等新人类发现它们后……”娃娃涩声道。

　　我有点不服气，新人类是我们的敌人，可我们却要依靠敌人去战胜怪物？这本身就是种侮辱，兵王和曹宇峰也不服气，我们最终会和新人类开战的，如果我们连这些怪物都搞不定的话，又要如何打赢和新人类的那一战？

　　“至少……试试吧！”兵王咬牙道，曹宇峰用力点头。

　　就在娃娃向我诉说时，我们身后的车队已经赶到了，那上面架着一台台巨型火炮和导弹发射器，甚至有两辆重型坦克！

　　“对了娃娃！”我突然想起一件事，扭头问道：“这怪物，现在还不是最强阶段吧？”

　　“对，此刻的血之主依旧在异变中，还没有达到巅峰。”娃娃答道。

　　巅峰究竟是怎样？我很难想象，但只要它不是巅峰，我们就一定有胜算！

　　虽然娃娃还有一些话没有说出来，来不及说，场中太混乱了，那血之主每一次弹起，都最少带走数名士兵的生命，每一次身躯卷动，都会让场中所有高手拼命奔逃。

　　娃娃其实有一个疑惑，血之主为何会到这里来？

　　记得未来资料中，欧洲的那几只恐怖生物会在很久以后才出现的，等到数年之后，当各种怪物全部进化到Lv5，当它们也成为完全体后，才逐渐爬向其他大陆捕食，但此刻却……

　　欧洲到底发生了什么事，让血之主千里迢迢的跑来亚洲，是自主为之？还是逼不得已？是因为新人类？还是因为历史的车轮再一次扭曲？


第一百五十四章 无法战胜的恐怖

　　数声轰鸣响起，一排排反坦克炮弹轰向了血之主，仅仅轰鸣，仅仅那炮口喷发的火炎，就让众人看的热血沸腾，发了狂的呐喊着。

　　轰鸣声中，血之主终于刹住了身形，明显在颤抖，身躯还朝后退了退。

　　“有效，继续发射！”兵王大吼道，一把抢过军用望远镜，仔细观察那火光冲天硝烟弥漫的场景，表情却僵了僵。

　　鳞片凹陷了进去，仅仅凹陷？几道龟裂浮现，仅仅裂痕？那是反坦克炮啊！同时那收缩的蛇头……不对！它不是在退。

　　“散开！”我喊道，一把拽住了娃娃，又抓住了身旁的小周，可我刚刚跑出几步，呼啸声就从身侧响起。

　　那一刻，我只感觉有数十辆高速行驶的列车从眼前冲过，几辆装甲车尚未发动就被轰飞了，甚至一辆车还被那巨大的蛇口叼起，轰然咬碎，那蛇牙仿佛钢筋般粗壮。

　　那一刻，我已拼命将小周和娃娃往后拽了，可依旧来不及，一阵惨叫声响起，我愕然看向小周，只发现……少年的手臂没有了，半个身躯都在疯狂的朝外喷血。

　　怎会！他只是被那鳞片擦到。

　　怎会！我已经预感到了危机，这血之主的速度究竟有多快？

　　“曹阳哥……”小周只说了一句话就昏死了过去，看的我目呲欲裂。

　　“曹阳小心！”顾婉婷的尖叫声响起，那蛇头扑出后又快速收回，身躯还扭动了几下，仅仅扭动，我就感觉周围大地像要崩裂一般。

　　躲？来不及了，如果不是轻鸣响闪，如果不是顾婉婷扑过来抓住了我的衣领，下一刻，我就会像小周一样浑身喷血的晕厥过去。

　　这还是第一次，我发现自己无论强到怎样，都不可能去抗衡眼前这只恐怖生物，蚂蚁无论多强壮，都咬不死大象的。

　　可那一刻有很多人都不服气，比如陈辉，比如自由之翼。

　　“轰死这怪物，不怕，我飞的快。”自由之翼嘶吼道，拟兽形态瞬间开启，如利箭般朝下方扑去，几乎同时，陈辉的骨骑士也完全成型，在空中四足虚踏，骨矛凝结，那口中已呼出了道道白气。

　　两只最强的异化者，势如闪电般的一击，直朝血之主的额头轰去，可……

　　“不要啊！你们找死么？”那是雷鸿锴的嘶吼，是他的死亡预感。

　　“废什么话，帮他们，用你的杀意释放！”我大吼道，雷鸿锴怔了怔，随即恍然，下一刻，那疯狂的杀意已朝四面八方扩散了出去。

　　可我们都忘记了一件事，这世上杀意最强大的生物是什么？我们更忘了另一件事，蛇是可以捕捉飞鸟的！

　　就在杀意蔓延到血之主身边时，那蛇形身躯陡然颤了颤，然后那铜铃般的血红眼睛就扫过来了，狠狠瞪了雷鸿锴一眼。

　　噗通，雷鸿锴一屁股坐倒在地，呼呼喘息着，衣服都被汗水浸透了，鼻腔里硬是流出了两道鲜红。

　　“不可能！”雷鸿锴骇然道。

　　那一刻，血之主竟同样释放出了杀意，甚至是雷鸿锴的十倍二十倍都不止！

　　蛇类的杀意太强了，蛇类在捕食时，一些弱小的动物如兔子和老鼠，甚至会被吓得动也不敢动，任由蛇类一口口将它们吞噬，我至今还记得动物世界里的一幕，一条眼镜蛇高高的昂起头，一只小白兔匍匐在它身边涩涩发抖，连逃跑都放弃了。

　　同时，自由之翼和陈辉到了，骨矛夹杂着闪电轰落，羽翼更是如利刃般劈向了血之主的前额，那是一阵超越了火炮的轰鸣声，可想而知这两头货的力量有多恐怖。

　　轰，那巨大的蛇头垂下了，竟连血之主都无法抗衡那巨大的压力，额头上的一片鳞轰然崩碎，连那上面镶嵌着的能源晶都粉碎了。

　　“哈哈！老子和骨骑士的联手果然……”自由之翼大乐，可他的话尚未说完，异变就再次开启，血之主开始盘旋身躯，开始借着那巨大的压力拼命收缩蛇身。

　　“快退！”数声怒吼响起，都不需要危机预判，就能知道下一刻会发生什么了，自由之翼吓得抓起陈辉疯狂扇动羽翼，接着，他就感觉有腥风扑来，接着，他就发现四周黑了。

　　嗡，那是血之主收缩后再瞬间弹直，数十米长的蛇身像弹簧般飞了起来，血盆大口已笼罩向了陈辉和自由之翼。

　　“啊啊！”陈辉都吓蒙了，骨矛发了疯的朝血之主口中射去。

　　“啊啊！”我想都不想就抬起了手，单手炮变幻完毕，精神力风暴轰然爆发，一道飓风整个裹住了血之主。

　　轰，骨矛连带着陈辉的半截手臂都轰进血之主口中，轰，风暴硬是扯住了血之主，逼得它一个翻身退开，再接着……

　　没有了，我们目瞪口呆的看着，发现血之主仅仅抖了抖身躯，就摆脱了那阵无比可怕的风暴，只是甩了甩头，呸的吐出了骨矛。

　　精神力冲击呢，无效？那是我400%的精神力啊！

　　不，它好歹甩了甩头，好歹扭头瞪了我一眼，然后再次收缩身躯。

　　我茫然无措了，虽然我此刻的异能还不完善，威力还不很强，但好歹轰飞过精锐级的新人类！但面对血之主，我竟有一种前所未有的无力感。

　　可我不知道，不仅是我，就连领袖级的新人类面对它，都只有无力叹息的份。

　　下一刻，血之主再次弹直了身躯，发了狂的朝我扑来，我呆呆的站在那里，只觉得浑身汗毛都炸开了，该怎么做？

　　皇武在变幻，形成大剑，又形成斩马刀，最终形成了拳套，可无论怎么变，我都知道自己绝不可能挡住这一击的。

　　顾婉婷再次抓住了我，拼命朝后奔去，那是极限化的轻鸣响闪，女孩的双腿都奔出虚影了，可依旧来不及的，弹射和奔跑不同，节奏感完全不成正比的。

　　那就像一道长长的雪色开始延伸，雪色中包裹着一点暗红，那是血之主的本体颜色，无论顾婉婷怎么逃，那点暗红都紧追不舍，女孩吓得都快哭出来了。

　　“放弃吧。”我一把推开了她，将小周和娃娃抛进她怀里，又奋力举起了拳头。

　　我不甘心就这么败北，哪怕血之主的力量是我无法想象的，我也想拼一把再说，凭我手中的皇武！

　　两个身影一左一右的站在了我身侧，是曹宇峰和赵凡，两个最强的力量型，让我的信心倍增，又一个身影站在了我背后，是陈凯，他是最强的防御型。

　　陈凯隔开了小周和顾婉婷，因为他发过誓，再不让团员死在自己面前了，凭他铁壁的称号，所以那一刻，最强攻击和最强防御，全部聚集在我身边，我，曹宇峰，赵凡，三枚拳头同时暴喝着砸向前方，陈凯则闷哼一声抱住了我们，身躯已如钢板，建起了最后一道防线。

　　时间只有一瞬，但这一瞬间聚集起的力量是无法想象的，让我感觉……只要我们退一步就算败北！可事实情况却让我们的心瞬间沉入深渊。

　　血之主到了，我们避开了它的利齿，三枚拳头同时轰在了它的前额上。

　　轰隆隆的雷声在翻滚，那是比陈辉和自由之翼的攻击更恐怖更响亮的，血之主的前额猛地一颤，无法克制的朝下坠去，那蛇牙竟被我们轰得狠狠刺穿了地面，镶嵌进了地缝里。

　　赢了？不，我们败了。

　　轰隆隆的雷声中，四个身影仿佛利箭般倒飞了出去，我的皇武最强，可裹在皇武中的手臂又一次仿佛粉碎了，曹宇峰疯狂咆哮着，却连他这最强的力量型都无法抗住那巨大的压力和反震力，咔的一声右臂折断。

　　赵凡最惨，他的拳头正正轰在了血之主的一片鳞上，甚至轰在了一颗能源晶上，竟……手骨粉碎，整条手臂扭曲，上臂骨咔的一声从肘部穿了出去，强如他这不死战神，那一刻的惨叫声竟也无比凄厉。

　　吼声最大的是陈凯，他拼了命的抱住我们，企图刹住那倒飞出去的身形，可这么做等于把所有压力都吸收到了他身上。

　　砰，那是陈凯浑身性的喷血，体内无数血管爆裂，他呆呆的看着自己身体，看着那突然枯萎的钢铁般肌肉。

　　那天，陈凯最终还是挡住了，至少起到了缓冲作用，所以我们都没死，背后的顾婉婷和小周也没事，可陈凯自己却昏死了过去。

　　仅仅一击，最强的铁壁崩塌了，仅仅一击，我和曹宇峰的首次父子联手，最终却齐齐的趴在了地上不断咳血。

　　“完了，没指望了，拼不过的。”赵凡在苦笑，我们同时咬紧了牙关，却谁也无法反驳。

　　“未必吧，老子还可以拼！”那是兵王的吼声，他突然想起了一个战术，往储物镯里收了几颗高爆弹和一些炸药，拼命的朝血之主身侧跑去。

　　他想爬上去，就像我干掉甲壳型庞兽那样。

　　“不要，快下来！”曹宇峰惊得大声呼吼，可兵王已攀了上去，拼命想撕开一片鳞，哪怕是制造一点龟裂也好，只要把那些炸药塞进去就行。

　　但接着，雪花弥漫，血之主的身躯陡然开始翻滚。

　　借着翻滚，它拔出了镶在地上的牙齿，却制造出了两个巨大深坑，借着翻滚，它将身侧的几辆装甲车撞至风筝般远远飞走。

　　兵王好强，他任凭血之主如何翻腾，那身躯都稳稳的站在上面一动不动，可当血之主开始满地打滚后……轰！

　　一阵烟尘弥漫，血之主翻远了，自由之翼忙飞了下去，目瞪口呆的看着被砸进石缝里的兵王道：“你……没死吧？”

　　“不知道，感觉死了。”兵王口吐鲜血苦笑道。

　　完了，这一战完败，我们连血之主的弱点都无法找到，连靠近它都不能，连给它制造出一些大点的伤势都做不到。

　　那实力的差距简直大到，让我们从骨子里生出了寒意。

　　什么西北方的恐怖，我发现凶狼太小看血之主了，他估计只是把它当成了普通蛇形庞兽吧？这根本应该被称为……无法战胜的恐怖！


第一百五十五章 无比恐怖的身躯

　　“全部趴下，藏进雪地里别动！”雷鸿锴在呼喊，这杀手哥还是很牛的，至少反应快，至少聪明，如果没有他的话，今天我们可能全军覆没。

　　蛇的视力很渣，血之主无法看到那些不动的东西，蛇的听力也很渣，只要我们别用扩音喇叭，它基本是听不见我们说话的，同时藏进雪地中，则可以掩盖我们的体温。

　　战场上突然静了下来，所有人都不敢动弹，自由之翼和陈辉更是早已飞起了几百米高。

　　只有那血之主在不断的吐着舌头嘶嘶作响，那响声其实很恐怖，就像一百万张纸板在耳边撕碎的噪音，天知道它舌头震动的频率有多可怕。

　　蛇身盘起，又飞快的游了出去，似乎想寻找我们的身影，那粗壮的蛇身就从我们身边游过，吓得众人连大气都不敢喘。

　　今天这一战算是精锐齐聚，却齐齐败北，连我和曹宇峰都没能撑过血之主的一击，我们带来了两百名精锐士兵，却硬是被血之主吞掉了过半，剩下小半也大多筋断骨折。

　　除了我们这些精锐高手外，还有八名觉醒者的参战，却被血之主毁掉了六名，小周还勉强活着，只是那手臂连带着半个身躯的粉碎，让我们痛不欲生，他才十六岁啊！

　　更有赵凡的重创，更有陈凯的昏死，哎……

　　其实有个小家伙没败，但她早已吓得蜷缩在娃娃怀里动也不敢动了，小槑，她很呆萌，但越是这样的人，就越是对危机有最基本的判断，对力量的差距认识也最清晰。

　　这是不是说，企图挑战血之主的我们，比小槑更蠢？

　　可不挑战又能如何，我们已发现血之主的游动方向了，直朝太原！如果让这家伙游到人类聚集地的话，我们怎么拼？太原城的防御很强，但能战胜血之主么？

　　“曹阳，你看到它那鳞片下面没？”兵王涩声道，夹杂着呕吐声。

　　我怔了怔，启动镜像化感知看了看血之主几片残破的鳞片下面，可怜，我们拼尽全力，也只是毁掉了它的几片鳞，同时，我只一眼就吐了。

　　那是个怎样的身躯？如果不是我曾帮苏欣妍做过手术，感觉自己会立刻疯掉的，不仅鳞片上镶嵌着能源晶，甚至连鳞下身躯也一样，估计连那骨骼上都镶着密密麻麻的结晶体。

　　我们终于明白为何连穿甲弹都打不穿了，就算毁掉了它的鳞，那身躯依旧是坚固无比的，就算毁掉了身躯，那骨骼仍然是强大不催的。

　　血之主恐怕是吞噬了无数怪物，才收集到了如此多的能源晶，不对！能源晶本就是宇宙菌凝聚而成的，它生活在宇宙菌最浓密的地区，所以，就算它不去吞噬其他怪物，身体也异变的仿佛宇宙菌结合体，能源晶的融合物。

　　甚至，我感觉它根本就是由无数颗能源晶组成的！

　　同时，有密集恐惧症的人千万别去幻想这一幕，一定会崩溃的，所以我立刻警告道：“大家闭上眼睛，别去看它！”

　　我说晚了，有几名士兵已忍不住好奇的抬起了头，立刻浑身颤抖了起来，甚至有两人发了狂的爬起就跑，他们不仅不敢对抗血之主，甚至连靠近它都会疯掉。

　　“该死！趴下啊。”曹宇峰吼道，可一旦人的意志力彻底崩溃，命令有用么？

　　这不是战争，我们面对的不是一模一样的人类，而是这世上最恐怖的怪物，连身体，连鳞片，连皮肤，连它身上的所有细胞组织，都仿佛最恐怖的异形。

　　那两名士兵没跑出几步就被血之主一口吞掉了，却有更多士兵发了疯的爬起奔逃，真蠢，但真的不怪他们，因为那场面太恐怖了，连我身旁的曹宇峰都忍不住颤了颤身子。

　　可他们逃就逃，不应该……几名士兵拼命钻进了剩余的几辆车中，竟企图发动车子逃走，我和曹宇峰表情同时一变。

　　“停下，别往太原方向开！”

　　该死，如果往太原开，岂不是等于把血之主引过去？虽然它终归会去的，但至少晚一些，至少让我们多准备一些武器制衡它。

　　来不及了，七八辆车同时驶向了太原方向，血之主奋力急追，看的我们头皮发麻，甚至那一刻我感觉，让这些士兵干脆死掉了更好。

　　“糟了，婉婷快回去报信！让卢岩多准备些重火力武器！”曹宇峰大吼道。

　　顾婉婷连忙答应，乘着血之主追击那几辆车的空闲，女孩飞快启动了轻鸣响闪。

　　可她来得及么？甚至就算她能跑赢那些车辆和血之主，卢岩来得及准备武器么？又要什么样的武器才能毁掉血之主？

　　我不知道，我只感觉必须找点什么来拦住血之主，我皱了皱眉突然想到……

　　“自由之翼，快下来！”我朝着天空大吼道，鸟人落下来的同时，我就一把抓住了他的禽爪，同时拽走了包子。

　　“雷鸿锴，借你智能体用一下！小翼快飞，飞到它前面去。”

　　“曹阳你想做什么？”所有人都茫然瞪着我，我却来不及解释，血之主的速度太快，自由之翼再不追就来不及了。

　　“小阳，不管你想做什么，小心点，不行就退回来，大家再慢慢想办法！”曹宇峰大吼道，我用力点头。

　　但不行的，仅凭我们，怕是想破头都搞不定血之主，必须借用外力，我指了指一个方向，自由之翼飞快的俯冲了过去。

　　“你是想去找……”自由之翼茫然道。

　　“那只庞兽，那只猩猩！”我咬牙答道，庞兽本就是不分敌我的乱战，何况血之主身为蛇类，在末日前就有自相残杀的本性，大蛇吃小蛇太常见了。

　　“可那种东西可以拦住血之主么？”包子哭笑不得道：“体形和力量都不是同一级别的，血之主体内还有那么多能源晶。”

　　“能拖一会是一会，否则顾婉婷来不及回去报信的，另外包子，你改造一颗温压弹需要多久？”我又问道。

　　“你有温压弹？大约几分钟吧，但不知那庞兽能不能拖得住，而且温压弹虽然强，却也不知能不能炸死血之主，它太恐怖了，当初新人类是用光能炮轰杀它的，这时代根本不可能有。”包子叹息道。

　　我也知道很难，但现在什么都得试一试了。

　　自由之翼的飞行速度确实快，何况血之主为了追击那几辆车也耽误了一些时间，可怜那些士兵，他们以为上了车就能逃掉？真蠢。

　　当我们飞回到之前那座山坡上时，那只猩猩类庞兽依旧在呼呼大睡，我想也不想就扑了下去，举起拳套就砸。

　　轰的一声，那庞兽一头栽进了雪堆里，仅凭这一击我就叹了口气，差距太大了。

　　一声狂吼，庞兽奋力爬起，张牙舞爪的企图抓住我们，我忙吼道：“小翼往回飞，去找血之主，注意别飞的太快，时刻引着它。”

　　于是，一场别开生面的引怪行动开始了，那庞兽之蠢，让我们花费了数小时才将它带到血之主的必经之路上，紧接着，那雪地中一条疯狂的长线就出现了。

　　庞兽怔了怔，似乎感觉到了什么，突然放弃我们扭头直视，不断的吼叫着，不断的用利爪拍击着地面。

　　“给老子争点气，撑久点啊！”我大吼道，可惜它听不懂，可惜就算它听懂了也未必做得到，那血之主就像一道雪风暴般游了过来，突然刹住，那蛇头高高昂起，口中发出的已不是嘶嘶，而是哒哒哒的诡异声音。

　　“吼！”庞兽在后退，竟然连它也怕了？那粗壮的猩猩尾巴早已竖起，无数毛发宛如钢针一般，却发出了一阵颤栗。

　　那是生物在面对超越自己的强大敌人时，最最本能的反应。

　　同时，我们落到了旁侧的一座小山坡上，储物镯中，我直接取出了温压弹丢给包子，又和自由之翼一瞬不瞬的盯着战场，这场可能是有史以来最恐怖的战斗。

　　血之主动了，又是收缩后的猛然弹起，速度之快匪夷所思，但那庞兽竟也第一时间开始躲避，它的整体速度很慢，毕竟庞兽大多迟钝，可它毕竟曾是猩猩，一些小范围的规避动作还算敏捷。

　　庞兽硬是闪避开了那张血盆大口，挥起利爪就砸，那利爪有多大？就仿佛一辆加长型卡车般轰在了血之主的头顶上，砰的一声按倒在地。

　　“有机会？”自由之翼惊呼了起来。

　　“没机会！”我摇了摇头，血之主的头颅上连一丝龟裂都没有，能源晶的鳞片太硬了，更有那蛇尾轰然扫出，仿佛钢鞭般抽在了庞兽腰上。

　　轰的一声巨响，自由之翼磨了磨牙，连他都替那庞兽疼得慌，一鞭子抽完，那庞兽踉跄着后退数步，腰椎明显扭曲了，血盆大口拼命张开喘息着，却已喘出了鲜红。

　　“吼！”庞兽依旧在咆哮，却明显萎靡了很多，它拼命想要爬到血之主的背上抓住那蛇头，可接着，那让兵王都差点死去的翻滚开始了，再接着，那满地雪花就像疯了似得开始狂卷乱飞。

　　自由之翼已经看不清了，急的抓耳挠腮，我也闭上了眼睛，仅凭感知去把握战局，一分钟，两分钟，三分钟。

　　“怎么样了？”自由之翼问我道。

　　“如果你认识那只庞兽的话，替它默哀吧。”我苦笑着摇了摇头。

　　庞兽啊！连五分钟都没有撑过就GAMEOVER了，这血之主究竟……

　　雪花逐渐散开，那庞兽已浑身是血的匍匐在地，虽然超强的生命力让它尚未死去，但却只是一种悲惨，因为血之主已张开了血盆大口，猛地咬住了它的头颅，蛇身在扭曲，蛇鳞在蠕动，一点点的将它噬入体内。

　　“包子！温压弹搞定没？小翼准备高空投弹，别拒绝，你是我们团队最强的轰炸机！”

　　蛇类在吞噬猎物时，是绝不会有其他动作的，哪怕是躲避危险，所以这是我们唯一的机会，也是我能想到的唯一办法。


第一百五十六章 崩坏的身躯

　　“真不想帮你治！”雷鸿锴气闷道，说是不想，手中的接骨，缝合，却做的行云流水，这货竟还有这一手？真是全能型的杀手人才。

　　“前几天忽悠我入团时，不是挺精明的？今天怎么傻成这样！”雷鸿锴边缝伤口边骂道，赵凡头也不敢抬，他也觉得自己傻暴了。

　　赵凡本不该伤成这样的，他有陈辉送的大剑，如果用武器而不是用拳头，就算血之主的反震力再强也不至于震碎手臂，可……

　　赵凡本已拿出大剑了，却看我用了拳套，又看曹宇峰赤手空拳，力量型嘛，总想和人攀比下，结果凭他的2.3力量成长，当然吃了大亏。

　　雷鸿锴怒道：“蠢啊你！团长那是皇武，你拿拳头和他比？至于那家伙……”他瞄了瞄曹宇峰，想说又是个笨蛋却没敢。

　　“我是因为没有一把称手的武器，尚在铸造中。”曹宇峰闷闷道，赵凡听完更气闷了，人家是没有武器用，他是有武器故意装逼不用，活该手臂扭曲的像麻花一样。

　　当血之主游远，一行人已从雪地中爬起，发动了剩余几辆车跟了上来，可曹宇峰数了数身边的人数，一抹苦涩浮现脸庞。

　　这一战，觉醒者联盟共损失精锐战士一百二十九名，觉醒者六名，说是元气大伤都不过份，可谁能想到血之主那么可怕？

　　“早知道就再等两天，等精锐齐聚再出发了。”曹宇峰叹息道。

　　今天还不算精锐齐聚？雷鸿锴有些发懵，虽然死掉的那六名觉醒者都是因为实力一般，反应速度也渣，但就凭曹宇峰和兵王陈凯，这战斗力已经非同小可了，如果这都不算精锐……雷鸿锴很难想象觉醒者联盟的实力究竟强到怎样。

　　“你是想等那几个小家伙回来？”兵王问道。

　　曹宇峰点头道：“如果有他们在，今天这一战虽然依旧赢不了，但至少不会折损的如此严重，那几个小家伙是去调查北地异化者军团的行踪，确定下小阳所说的，算算也该回来了，希望能赶上接下来的防御战吧。”

　　虽然我带回了凶狼暂时休战的约定，但本着防人之心不可无，曹宇峰还是派出了几名精锐去调查异化者行踪。

　　觉醒者联盟真正的主战团队本有三个，郭笑天和郭沛宇只是最晚加入的主战团队，就连陈凯和顾婉婷也属于后来者，觉醒者联盟本身的主战团呢？

　　兵王见过，合肥的那几个小家伙个顶个的强！

　　同时，他们已经赶过来了，两辆雪橇车在雪地中飞快行进着，车上坐着三人，后面还跟着个小黄毛急速奔跑中，那速度竟丝毫不亚于顾婉婷。

　　“我说，婉婷姐画的这肖像你们谁认识？”车上一名胖少年道。

　　“认识个鬼，这妮子画的像个半兽人似得，反正记得有个长翅膀的异化者，再记得有个四眼怪物不就行了，反正BOSS他们就在后面不远，也不怕认错。”

　　“喂，你们不要说曹阳哥哥是四眼怪物，他听到会难过的，婉婷姐说那只是战斗姿态，我们以后都会开启的。”一名少女斥责道，捧着那肖像图一个劲的看，还脸红红的。

　　“哟，小吉儿春心动了？还曹阳哥哥？你口真重，看着个半兽人肖像都能脸红。”

　　“去死！再说我揍你啊！”

　　雪地中，一条长长的雪线划过，几人的笑闹声不断，丝毫没有即将踏入危险的紧张感，是他们太年轻缺心眼？还是他们早已跟着曹宇峰经历过无数生死之战，早已习惯了？

　　可当前方那巨大的轰鸣声响起，当那蘑菇火云猛然充斥了天地之间，当那狂风开始席卷，不是往外吹，而是往里吸！

　　几人的脸色同时变了，那胖少年大吼道：“快快快，再不去就赶不上了！”

　　那是温压弹的爆炸，当一定范围内的空气瞬间被燃烧殆尽，周围空气又齐齐往里灌，似乎连天空都开始扭曲了，借着那炽白色火云，就仿佛有一团火色龙卷在场中席卷。

　　自由之翼的高空投弹精准度极高，他竟将那颗温压弹砸进了血之主盘曲的蛇身中央，又极快飞远，包子紧随其后的一个响指，一声略显稚嫩的：“暴！”

　　这一幕就连紧随其后的兵王和曹宇峰都看到了，惊呼道：“温压弹？小阳果然有一套，可血之主不会避开么？那速度……”

　　不会的！它已将那庞兽吞下去小半，吞噬中的蛇是不会动弹的，要么彻底吃完，要么反吐出来，否则它就算被爆菊花都不能反抗，这就是蛇类生物的最大弱点！

　　还有一点，一旦猎物的体形过大，蛇类不管是吞还是吐，速度都极为缓慢，加上那火色龙卷的锁死！我脸上已浮现出得意和狰狞，怪物就是怪物，怎也比不上人类智慧的。

　　火色龙卷中，我明显看到那庞大的身躯在翻滚，却怎也挣脱不开，那仿佛碎纸机般的嘶嘶吼叫时响起，却越来越弱，成功了？

　　轰轰轰，那是几片鳞的爆裂，更随着翻滚飞了出去，砰砰砰的砸进雪地里溅出数朵粉色，不得不说这一幕简直让人头皮发麻，仅仅是鳞都仿佛炮弹似得，可紧随其后，血之主的挣扎越来越无力了。

　　“搞定它了！”那是空中自由之翼的吼声，小包子也兴奋的连连点头，但我……闭上眼睛感知了一会，眉头皱起。

　　火色龙卷逐渐消散，血之主被烧灼的焦黑如炭，身周大片大片的鳞在崩落，更有那爆炸的最中心位置，那能源晶组成的蛇身竟被溶掉了一部分，恶心的黏液混杂着一颗颗结晶体流了满地都是。

　　可血之主依旧在动，虽已不是翻滚而是抽搐，但它依旧没死！

　　庞兽是不会死的，除非被切下头颅或碾碎整个身躯，否则它的生命力几乎是无限的，可看着血之主那巨大的头颅，要怎么切？那连温压弹都没能溶掉的身躯，怎么碾碎？

　　更有！血之主的抽搐突然加入了一种诡异的节奏，我和自由之翼同时愣住，他是好奇，我则是有了种诡异的感觉，它似乎在……

　　那一刻，车中的雷鸿锴突然弹起，惊呼道：“糟了，我又有那种感觉了，快叫曹阳离开！”

　　雷鸿锴不是对身边人说的，而是对他的智能体包子，小正太连忙拉了拉我的手。

　　我知道不对劲，可我……如果连温压弹都搞不定它的话，我们还有什么别的办法么？我一缕一缕的往下揪头发，同时，血之主突然一头撞在了雪地里，拼命的扭动身躯，拼命的嘶嘶怪叫，每一次扭动，它的身体就崩塌一些。

　　自残？我心中浮现出了一丝侥幸，它会不会因为烧伤太痛，所以自残而死？

　　接连几次撞击和扭动，那口中庞兽早已被它甩飞，那身躯还大片大片的崩塌着，那血红色黏液都流成河了，那鳞片崩碎到在它身上都快找不到了，四散在雪地中到处都是，看的我们满脸兴奋。

　　“再痛一些，再扭几下，哈！这蠢货！”自由之翼狂笑道，可随着那崩碎，自由之翼突然觉得不对，挠头喊道：“曹阳，你看看它崩碎后的身躯下面，是什么？”

　　我一直没用镜像化感知去看，因为那一幕绝逼很恶心，可当我捂着嘴扫了几眼之后，突然！我一把抓住包子扭头就跑。

　　“小翼快下来，带我们飞起来！这家伙不是在自残！”

　　“啊？”自由之翼还在发懵，场中异变已开启，当那原本的蛇身飞速崩塌，血之主的身周竟再次浮现了一层鳞片，那是超速再生？虽然这新生鳞片变小了很多，但却更密集了，镶嵌在上面的能源晶也更多了，还有！

　　那不是在崩塌，它是想甩掉那些被烧焦的鳞片和皮肤，那是它在……

　　“它是蛇！它是在蜕皮！”我嘶吼道，声音中包含着一种无法想象的恐惧和颤栗。

　　温压弹造成的火色龙卷，只是让它蜕了一次皮？当那焦黑蜕去，那新生的身躯竟染上了一抹诡异的鲜红，红到就像几块酱爆红烧肉，可我怎也不会认为它很好吃。

　　因为那蛇头再次抬起，那铜铃般的眼睛盯着我们，眼中已满是忿恨。

　　自由之翼飞下来了，可同时间，血之主的蛇身再一次缩起，那蜕皮后的身躯似乎细了些，但快更灵活，更迅捷，那突然弹起的速度让我连感知都快要抓不住了。

　　“别！退开，别过来！”我大吼道，自由之翼猛感觉不对，那血盆大口的阴影再次笼罩向他，这次可没有精神力风暴和陈辉的骨矛了，自由之翼直吓得……

　　嗡！他开始旋转，那羽翼仿佛刀刃般裹在身周，整个身躯仿佛一朵刃之花在绽放开来，自由之翼真的好强，他竟从血之主的蛇口中硬冲了出来，还撕得那蛇口血肉模糊。

　　但仅仅是那一扑的冲撞力，自由之翼都受不了，摔出去数十米远，落下的瞬间就大口大口咳起了血，同时，血之主将蛇头扭了扭，再次对准了我。

　　毛骨悚然的感觉瞬间爬满全身，我知道自己跑不掉，只得拼命咆哮幻化出战锤，战斗姿态已开启到极限，我突然做了一件事，左手轰然刺进心口，捏住了自己的心脏。

　　“团长大大你……”小包子都懵了，这是要自杀么？

　　“再痛一点，再死多一点，痛楚激发潜能给老子开啊！利息要多少有多少，返还要多重来多重！”我仰天嘶吼道。

　　那是一股股剧痛在刺激神经，我又感觉到那澎湃的力量了，十六倍，三十二倍，我身躯已因那剧痛而抽搐，六十四倍！我身周的肌肉已被刺激到扭曲，甚至匪夷所思的膨胀，终于，我告别那宛如骷髅般的模样了，可紧随其后的，却是那仿佛爆血管般的全身性喷血。

　　血之主扑上来了，用那蜕皮后的新生身躯。

　　“滚开！”战锤带着一股狂风，整个轰在了它的脑门上。


第一百五十七章 两败俱伤，援军赶来

　　如果你经常看西幻大片，或许能想象到那一幕，一只庞然大物张开了血盆大口，一个微小身影不顾一切的跃起，爆发着嘶吼，聚集着全身力量发起疯狂反击。

　　那体形的差距就像大象和蝼蚁的区别，那就像一个人蠢到想要凭一己之力撼动天地，可那份决然，那份悍不畏死的意志力，或许，这是我唯一能抗衡血之主的方法。

　　轰，战锤整个砸在了血之主的头顶上，那蛇身原本弹直飞来，却突然被阻挡，那两股力量在空中碰撞，彼此挤压，竟爆出了光晕，又轰然呈波纹状扩散。

　　血之主在咆哮，却怎也穿不透那光晕的阻隔，那是两股力量的完全性爆炸，就像一面钢铁墙壁般挡在了它面前，让它的蛇头硬生生刹住，可蛇身依旧凭着惯性飞来，接着，血之主就像个麻花般扭成了一团。

　　我落下了，不是飞走而是直接落地，我竟挡住了它这一击？当然只是凭皇武，只是凭生命共享后的瞬间爆发，更凭光子结界！

　　三重力量的叠加，两攻一防，让我硬是挡下了血之主，更让它摔落在地连连颤抖，那蛇头已被我轰得数片鳞破碎，连头骨都爆开了一道细缝，宇宙菌黏液再一次狂喷而出。

　　“团长大大！”身后的小包子都快哭了，如果他有眼泪的话。

　　那不是恐惧而是激动，他怎也想不到我能凭一己之力挡下血之主，哪怕仅仅一击。

　　可我无法回答他，低垂着头坐倒在地，脑海中嗡嗡乱响，只有那皇武不断收取利息的提示，我挣扎着想抬头看一眼，看看血之主是否被重创了，可眼前只有那满天星斗，金星乱冒。

　　血之主在扭曲，又开始翻滚，那不是一种攻击，而是它想释放蛇头上的巨大痛楚，可当那蛇身扫出，却正朝着我和包子的方向。

　　小正太吓得拼命想拉起我，可我动不了，连手指都无法勾动一下，身子仿佛散了架一般，之前那股力量的碰撞连血之主都扛不住，何况是我？觉醒者的身体毕竟不是铁打的。

　　蛇身扫来了，我本想凭光子结界再挡一下，可那湛蓝色光幕却在我身侧片片粉碎，飘散落下，连结界都扛不住了。

　　可惜，如果我的力量再强一些，或许就能让它伤的更重，再也无力翻滚，但我的力量成长始终最低，始终达不到父亲的程度。

　　可惜，如果我能开启到一百二十八倍的潜能刺激，或许结果又不一样了，但皇武的能量尚未储满，六十四倍已是极限。

　　可惜，我还想把小包子用力推开，却连这一点都做不到。

　　一只手突然抓住了我和小包子的衣领，嗖得抛飞出去，那蛇身朝他扫去，可他的身形却突然虚化，仿佛幻影，是苏欣妍？不！是个我不认识的小黄毛。

　　空中，我刚刚飞起，就又被另一人抱住了，那蛇身紧擦着我们划过，那数片鳞倒竖着仿佛刀刃，可他竟猛地翻身护住了我们，硬用后背去挡。

　　砰，那一刻竟发出了金属碰撞声，铁壁陈凯？不，同样是个我不认识的家伙，倒是有几分像陈凯，至少都带着眼镜。

　　我们落下了，被一个胖少年接住，拽着我们扭头就跑，那两条小短腿就像飞似得。

　　血之主依旧在场中翻滚，那蛇尾一次又一次的三百六十度横扫，它太痛了，本就连番大战，又被温压弹烧得身躯滚烫融化，更被自由之翼撕碎了蛇口，再被我轰碎了额头。

　　那翻滚早已疯狂，虽然……力量正逐渐减弱，毕竟它的体力消耗巨大，毕竟刚刚蜕皮后的蛇，本就处于虚弱状态，或许这也是我能挡下它一击的原因。

　　蛇尾一次次的扫来，却没想到一颗巨石从天而降，轰得落在了我们身后，紧接着第二颗，第三颗，不远处的一座小山坡上，那是个体形瘦弱的小女孩，不断的搬起巨大山石朝场中砸来，那山石虽伤不到血之主，却逐渐压制了它翻滚的范围。

　　那女孩非常瘦小，让我根本想不通她是如何搬起那些巨石，更远远的抛出去，同时她还激动的拼命挥手道：“曹阳哥哥，快到这里来。”

　　她认识我？甚至，身边这几人都认识我？我并不知道他们是谁，只是感觉……很强！或许比不上我的混乱军团，但差距已非常小。

　　当我们爬上山坡，场中血之主的翻滚已越来越弱，那蛇头再不是高高昂起，而是盘旋着身躯呼呼喘息，那铜铃般的眼睛已浮现昏暗。

　　“杀……快杀了它！”我嘶吼道，声音却弱不可闻。

　　“怎么杀？我们可没你那种一击轰退它的力量，连吉儿都做不到，嘿，你真牛掰，怎么做到的？你怕是比我们BOSS都牛了，话说你那锤子能给我看看不，咦？怎么又变成拳套了？喂，你说话撒，第一次见面就不理我多不礼貌。”那胖少年嘟嘟囔囔道。

　　这货是话痨么，喋喋不休乱七八糟的，天知道我现在说句话有多困难。

　　“别吵了，曹阳哥哥受伤很重，你们让他休息下嘛。”瘦小女孩斥责道，抱着我靠在了一旁。

　　正乱七八糟的聊着，那小黄毛也上来了，顺手还拎着重伤吐血的自由之翼。

　　“别吵了，先想办法干掉那蛇，等它恢复就再也搞不定了，咦，那蛇想去哪？”

　　轰隆隆的地震声响起，血之主突然扭头游出了战场，虽然速度很慢，它是想……逃？

　　“快拦住它！”小黄毛当先扑了下去，其余几人连忙跟上，那瘦小女孩更是再次搬起了巨石，可惜他们只有四个人。

　　轰，一声巨响浮现场中，那是一颗反坦克炮弹的轰击，游动中的血之主陡然巨颤，它终于撑不下去，曾经坚固不催的身躯，此刻已浮现裂痕，那不是蜕皮而是真正重创。

　　曹宇峰来了，兵王来了，在我们对面的山坡上停下车，密集炮火对着血之主就是一统狂轰，每个人脸上都带着兴奋，虽然他们没看到我是如何重伤这怪物的，但痛打落水狗的事明显大家都喜欢，连陈辉都再次拟化兽形扑进了战场，连小槑都强压恐惧挥出了小爪子。

　　可接下来的战斗我就无法参加了，虽数次想要爬起，却数次摔倒，喘息中，我只感觉身子越来越重，脑子越来越昏沉，血之主死了么？他们能借着这次重伤干掉它么？

　　我不知道，最后一刻，我听到了娃娃的声音，她跑过来抱住了我，身子好暖，声音好甜，我搂着她沉沉的睡了过去。

　　再次醒来，我已回到了觉醒者联盟总部，被一阵嘈杂声吵醒了。

　　“别开玩笑了，温压弹都轰不死？绝对是你们没有轰准，温压弹的高温是任何生物都无法抗衡的，连摩天大楼都能溶掉！”那是卢岩的吼声。

　　“你懂毛？你知道它身上有多少能源晶防护么？我把那炸弹丢到它蛇身中央都没能炸死！”那是自由之翼的反驳。

　　“不可能，绝对不可能，怪物再强也……”卢岩还在嘶吼。

　　包子却叹了口气道：“未来新人类是凭光能炮杀死血之主的，这个时代根本没有。”

　　“没有又如何！这时代的武器依旧很强，只要……”

　　“强？你能强过千年后的武器么？卢岩你太固执了，你知不知道这话有多可笑？知不知道自己研究的武器再先进，也不可能跨时代到千年以后的！”那是黄子谦的叹息声。

　　卢岩不说话了，其实这道理很容易懂，就像明清时期的红衣大炮，那时的人们已觉得无可匹敌，怎可能想到现代人的武器会领先那么多？

　　从那天开始，卢岩就把所有武器的研究都丢给了部下去做，没有意义的，就算你把金属风暴研究到每秒射出一亿颗穿甲弹，也不可能比得上新人类的那些科技，所以卢岩只专心研究黄子谦带回来的那些圆球体，他必须复制出光子结界来！

　　同时，我醒来后的第一句话就是：“血之主死了么？”

　　众人表情微僵，我的心沉入谷底，这都杀不死它？血之主是无敌的么？最终它去了哪？

　　“曹阳你绝对想不到的，那东西……游到死亡潮里去了。”兵王摸着鼻子哭笑不得道，那一战中，他们一直在追击，直到血之主跃入黄河上游水域，他们才不得不放弃。

　　死亡潮？我再次浮现出一丝期盼，血之主会不会淹死？会不会被水中怪物杀掉？

　　“应该不可能，大部分的蛇都会游泳，何况它是主动进入的。”曹宇峰叹道。

　　“而且别忘了庞兽本就对其他怪物有天生压制力，更何况血之主。”包子补充道：“水中那些低等怪物是不敢靠近它的，唯有少量的巨型水生庞兽才敢，但……”

　　但什么？就像之前那只猩猩类庞兽一样，普通庞兽一旦靠近血之主，就只有被捕杀的份，所以血之主游进死亡潮根本不是在找死，它是去捕食，甚至！

　　“我听你们形容过血之主的身体，满是能源晶么？真特么恶心。”黄子谦磨牙道：“但你们想过没有，欧洲的宇宙菌太浓密才引发了它这样的异变，死亡潮中的宇宙菌同样浓密……”

　　场中静悄悄的，谁也说不出话来，一个可怕到难以置信，却又不得不信的想法浮现大家的脑海，血之主是去死亡潮中养伤的，等伤势恢复，它就会再次出现！

　　砰，我一拳砸在了床板上，真特么不甘心，就差一点点了！

　　可就是这一点点，对我们来说却已是力量的极限，差距宛如鸿沟。


第一百五十八章 二队成立，血之主再现

　　“你们说，核武能不能毁掉血之主？”我忍不住问道。

　　曾经我对核武是非常抵制，但此刻却顾不上了，血之主的毁灭性明显比核武更夸张。

　　可众人却摇了摇头，谁也不知道，同时，谁也没有核武。

　　在任何国家任何地区，核武都是绝对的秘密，除非你能找来某些中南海高层，否则想要核武简直比登天还难，就连卢岩，末日前也只负责开发常规武器，而且职位不高。

　　“那你们说，血之主会不会被死亡潮冲进大海里？”我又问道，却刚说完就自己否定了可能，那东西的身躯之巨大，别把黄河堵住就不错了，还冲走？

　　接下来的几天，我每天都在一缕缕的往下揪头发，先是想血之主会不会游出黄河后，改变方向不来太原了？接下来又想它究竟为何从欧洲跑来亚洲！

　　“我觉得它还是会来的。”说话的是那名瘦小女孩，她叫柳吉儿，长相非常可爱就是太过瘦弱了，虽然那骨子里都是肌肉，她是力量型。

　　柳吉儿末日前是学生物的，她告诉大家，动物性格一般分为活泼型和固执型，活泼型的大多为哺乳类，就像小猫小狗和猴子猩猩，给小猫小狗一颗乒乓球，或是给猴子猩猩一根香蕉，就能让这些逗比忘记自己原本想要做啥了，可固执型的话……

　　固执型大多属于爬行类动物，蛇就是这样，认准一个目标就绝不会改变，比如有条小蛇想要游过斑马线，那就算有人用棍子将它远远挑飞，它也依旧会游回来，继续过斑马线，甚至有些爬行类动物，只要认准目标，哪怕前面有火坑有大海都照跳不误。

　　我又开始揪头发了，血之主究竟为何把这里当作目标？

　　“不知道，可能是随机选择吧，可能是我们倒霉。”柳吉儿苦着小脸道。

　　其实不是，娃娃终于说出了秘密，血之主是从欧洲来的，欧洲多处环海，往北往西都行不通，南面的非洲也有很多海洋和沙漠之类的阻隔，只有东面亚洲是最适合的迁移地。

　　“为何要迁移？每个动物都有巢穴，都有只属于它们自己的狩猎圈，动物会将这些看的很重，除非有天敌侵占，或是巢穴被毁掉……”柳吉儿皱着小脸道。

　　欧洲究竟出了什么事？所有人都开始沉思，同时柳吉儿的话突然让我表情一僵，扭头问娃娃道：“你说还有很多像血之主一样的特殊化庞兽？”

　　娃娃点头：“具体数量不清楚，只知道不足十只，只是我早先在博士实验室看过其中两种的资料，血之主和岩之主，血之主是蛇，最敏捷最灵活，岩之主则是蜥蜴，身躯更硬。”

　　我实在想不通一只比血之主更硬的怪物应该是什么，钻石做的？可同时，如果血之主因为巢穴被毁而迁移，那欧洲的其他几只怪物呢？

　　我突然打了个寒颤，如果每只都迁移，如果每只都往亚洲这边来……我们完了！那因为成立混乱军团而刚刚升出的信心，瞬间消散，甚至崩溃。

　　“不行！一定要想办法去欧洲那边看看，究竟出了什么事，究竟有多少特殊化怪物正往这边来！”我咬牙道，可怎么去？欧洲的宇宙菌浓到踏入就会被溶掉身躯。

　　“穿上那种钢铁侠盔甲去试试吧，虽然笨重，却几乎可以隔绝宇宙菌，同时还能抹去体温和生命存在感，就算怪物从你身边走过，它也只会当你是台不知名机器。”卢岩如是说。

　　我立刻点头，混乱军团的下一步目标或许确立了，但在这之前……

　　三天过去了，我们焦急的等待着，血之主依旧没有从死亡潮中出来，兵王又带了一颗温压弹企图丢进死亡潮中炸死它，可结果只是炸出了一大堆莫名其妙的水生渣怪，陈辉和自由之翼倒是很嗨皮，他们可以换换口味吃烤鱼了。

　　五天过去了，我们紧张的筹备着下一战，陈辉和自由之翼都入驻了太原，小槑也一样，连苏欣妍都回来了，虽然他们暂时不适合在人类面前出现，只是住进了总部的地下室。

　　“小阳，和你说件事。”曹宇峰突然来找我：“让欣妍和那些小子都加入你的混乱军团吧。”

　　曹宇峰说的是那几个救了我的小家伙，力量型的柳吉儿，均衡型的孙宝宝，敏捷型的郑晓波，防御型的杨雨辰。

　　他们都是觉醒者联盟真正的元老级精锐，连兵王都对他们的实力赞不绝口，在末日初期，他们就是跟着曹宇峰和苏欣妍一路杀过来，最终成立了觉醒者联盟的。

　　我当然举双手赞成，可我不明白老爸这么做的意义为何，他想解散自己的团队成全我？

　　“不算是成全你，只是这次血之主的出现让我感觉，这场末日比我们想象中恐怖更多，太原并非是固若金汤的，城墙再高都无法阻挡某些特殊化恐怖，一味防守是不可取的。”

　　“所以由我主防，由你主攻，但混乱军团的人数太少，能做的毕竟有限，所以我打算让欣妍和你分成两个团队，共同去制衡这场末日。”

　　“当然是以你为统帅，由你下令，你那手下赵凡的素质不错，可以做一队队长，欣妍就做二队队长，你看如何？”

　　不得不说，老爸的想法比我周全多了，以前我只觉得收几个高手带在身边就牛逼不解释了，从未想过分团队执行任务。

　　这场末日比我们想象中更恐怖，一次次打破我们原本的理解，一次次将我们推入深渊，而且这恐怖还不止一处，异化者，新人类，分裂体，此刻又加入了欧洲那些特殊化怪物。

　　我和那群小伙伴能抗衡多少？能顾得过来么？我不由得想到了那次方山之战，和异化者战到关键时刻，第三方的突然袭击，让我们根本措手不及。

　　但分团队就不同了，各自制衡一股势力，分工合作再彼此照应，甚至以后我们还会有更多的团员加入，再分出三队，四队，平时各自为战，一有大战就各方精锐集合。

　　甚至还有我老爸的觉醒者联盟，这个大后方基地做总支援，光是想想就让我激动不已，本能就想答应，但……

　　“那些家伙都是老爸你的直属部下吧，他们会答应跟着我么？”我皱眉道。

　　“答应啊！小BOSS你这么牛掰，我们当然愿意啊！”房门被轰然撞开，几人纷纷涌入，那胖少年孙宝宝满脸激动，柳吉儿更是脸红红的不断点头。

　　他们都是亲眼看着我一击重创血之主的，对我的实力早已佩服到五体投地，甚至这几天都在四处宣传那一战的振奋场面，当然，他们没有说我现在伤的几乎不能动。

　　“那好，欢迎你们加入混乱军团二队。”我笑着和他们握了握手，虽然他们以后只是跟着苏欣妍小队，但毕竟哥是总团长嘛。

　　就像老爸和兵王说的，这几个小家伙的素质都很不错，实力基本能和赵凡持平，当然是不拿新人类武器的赵凡，当然也不能算上他的不死属性。

　　同时，孙宝宝虽然话痨，但逗比性格还是挺有趣的，柳吉儿虽然害羞内向，但其实这女孩懂得很多东西，只是不愿意开口。

　　郑晓波是个小黄毛，看起来拽兮兮的，但只是嘴贱罢了，同时他是苏欣妍的亲传弟子，连幻影都一模一样，还有个眼镜男杨雨辰，他几乎不说话，可老爸悄悄告诉我，这家伙对同伴最是热心，曾为了救援几名普通人类战士，在雪地中奔袭了两天三夜。

　　但最大的问题是……

　　“你们愿意接受混乱军团的组成么？那种各种族共存的方式。”我眯眼问道。

　　始终有些迟疑的，四个人都一样，但看着我期盼的目光，看着曹宇峰满脸的鼓励，最终四人都点了点头，其实他们所顾虑的只是自由之翼和陈辉是否能接受他们，毕竟是后来者。

　　“为何不接受，这小胖子看起来就很好吃的样子。”鸟人哥摸着孙宝宝的圆脸蛋道，吓得小胖子扭头就跑。

　　“别理这家伙，他就是个逗比兼呆萌。”我笑着摆了摆手，自由之翼眉毛一挑，我忙又补充道：“不过实力绝对是超级牛叉的，连血之主都没能吃掉他。”

　　自由之翼得意的连尾巴都撅起来了，一旁的小包子在叹气，那些新人类为何没发现这货如此容易哄骗呢，否则哪里还有什么千年之战。

　　至此，混乱军团二队正式成立，所有新团员我都满意，唯一奇怪的是，柳吉儿似乎不乐意跟着苏欣妍，反而想加入一队跟着赵凡，当然也等于跟着我。

　　“为何？”我茫然问道，女孩应该和苏欣妍比较熟吧。

　　可柳吉儿小脸微红，扭头就跑了，众人嘿嘿怪笑，我却是满脸的茫然与呆滞并存。

　　我做梦也想不到女孩是因为某件事而害羞，或者说是某个没节操老爸很久前的一句话：“哈哈，小吉儿这么可爱，干脆以后嫁给我儿子曹阳吧。”

　　最好不要了，我现在的感情线已非常混乱，再也禁不起一丝波澜。

　　同时七天过去了，血之主依旧没出现，而我总算恢复了伤势，虽依旧处于偿还生命力的虚弱状态中。

　　第九天，兵王和卢岩带回了一个好消息，他们算清了血之主的行进路线，在城外埋满了炸药和反坦克地雷，不来便罢，来了最少脱层皮，众人这才稍稍安心。

　　可第十二天，出外侦查的雷鸿锴却带回了一个坏消息，血之主顺着死亡潮开始绕行，逐渐朝太原逼近中，城中的气氛立刻紧张起来！

　　第十五天，黄河涨潮了，那死亡潮就特么像大姨妈一样，每个月都会来一次，虽然无法撼动太原的防御措施，但……

　　潮水中，那铜铃般的眼睛再次浮现，高昂着蛇头直指太原方向！


第一百五十九章 再次增强的恐怖，射入口中的办法

　　半个月了，当它再次出现，那蜕皮后的身躯早已恢复，似乎更粗壮了，也不知在死亡潮中吞噬了多少水生怪物。

　　而且那铜铃般的眼中满是狰狞，嘶嘶吐着舌头，飞快的游动着，目标似乎更明确了，它似乎知道太原有人类聚集，又或者说，它知道我们在这，因为之前的大战？因为那些士兵曾往太原方向逃走，给了它提示？还是因为那重伤它的恨意？

　　“陈辉你怎么看？”空中，我观察着这一幕问道，自由之翼正拎着我和陈辉。

　　“感觉它似乎更强了！”陈辉皱眉道，身为最强的异化者骨骑士，他虽然时常糊里糊涂的，但对实力分析并不亚于我的感知。

　　“射它一发试试！”自由之翼突然道，陈辉立刻举起了骨矛，那整条胳膊的扭曲变形，骨矛轰然射出。

　　轰的一声巨响，夹杂着那嘶嘶嘶的吼声，血之主忿恨的抬起头看着我们，因为距离和高度，它应该找不到我们在哪，却明显能感觉到我们藏在云层中。

　　同时那骨矛狠狠刺在了它额前的鳞片上，结果却……砰的一声炸碎，是骨矛的炸碎，额头毫无反应！我和陈辉同时倒吸了一口凉气。

　　“它的头部变了。”我叹息道。

　　因为之前曾被我重创，所以这半个月来，血之主似乎刻意加固了头部，这是一种生物本能，就像长颈鹿吃不到树叶，就会不断的进化脖子，血之主明显也一样。

　　那头颅上已密密麻麻的一片，全是能源晶，甚至连鳞片都被其覆盖了，可想而知那防御之恐怖，再来一次的话，就算我开启一百二十八倍的痛楚刺激，也别想再重创它了。

　　更有！当陈辉第二次举起骨矛，想试试它其他部位的防御时，血之主突然颤了颤身子，陡然朝侧面弹去，那一矛竟射空了！

　　“不会吧？”自由之翼目瞪口呆，陈辉的骨矛速度有多快，他是最有体会的，那就像一道闪电从空中劈落，这都能躲？那么庞大的身躯竟灵活至此？

　　“不好！”我突然想到了什么，血之主绝不是为了躲避陈辉的骨矛，而是为了……温压弹！它对那种炸弹的威力深深忌惮，无法抗衡就想办法躲开？

　　我表情全变了，如果连温压弹都轰不中它的话，我们还能依靠什么？太原此刻还有五颗温压弹，这是我们为这一战准备的最强法宝，却没想到它已经有了对策。

　　这不是聪明，而是血之主的生物本能太强大了！

　　太原的城墙上，无数精锐高手和人类战士正紧张的等待着，等待我们送回消息，等待那恐怖身躯从地平线上出现。

　　连力量尚未恢复的苏欣妍都站在了城墙上，连失去双腿的耿武都不顾众人阻拦，坚持留在第一线，就连失去胳膊的小周也来了。

　　“我可能什么也做不了，但至少陪着大家一起。”小周微笑道，顾婉婷想扶着少年，却被他摆手拒绝了，那身形很瘦小，那失去手臂的伤痛几乎压垮了他，但少年却站的笔直。

　　所有人都站的笔直，因为这一战是生死存亡，一旦被血之主攻入太原，那可能比一些异化者，甚至比怪物潮更加恐怖，城中人类是无法抗衡它的，此刻太原已聚集了数十万人类，却只有被它一口口吞噬的份。

　　当我们飞回落下，曹宇峰和兵王立刻上前询问，答案却让众人面色发苦，血之主更强了，而且似乎找到了对抗我们的办法。

　　“我不信！区区一条蛇能有什么本事！”卢岩嘶吼道，可当那地震的感觉浮现，他却惊得面色如土，区区一条蛇？别逗，那可是身躯超越蓝鲸的恐怖巨蛇，是这世上最可怕的，数量不足十只的特殊化庞兽！

　　“发射一颗温压弹试试？”我扭头问卢岩道，他当然会试，可结果却让我们目瞪口呆。

　　当轰鸣声陡然浮现，血之主的身形就弓起来了，当天空中的温压弹落下，血之主早已远远的弹出，当然那火色龙卷的范围极广，还是波及到了它一些，可仅仅是波及而已，仅仅让它的几片鳞有些焦黑而已。

　　嘶嘶的吐着舌头，血之主眼中的狰狞更甚了。

　　直到此刻，卢岩才明白黄子谦说的没错，直到此刻，他才相信我之前那颗温压弹确实轰中了，却依旧没能杀死这怪物。

　　“曹阳你之前是怎么轰中的，再试一次？”兵王紧张道，血之主已越来越近。

　　“没办法了，我找不到第二只庞兽让它停下步伐的。”我苦笑连连道，那一次的情况太特殊，更何况现在就算有庞兽，血之主也未必会进食，它现在的目标只是我们！

　　血之主的速度好快，转眼间就清晰可见了，几公里的距离它居然轻松跨越，城墙上，兵王和卢岩紧张的双拳紧握，因为他们布置的雷区到了。

　　可谁也没想到血之主突然停下了身形，嘶嘶的吐着舌头，四处张望了起来。

　　“不会吧！这东西……”卢岩目瞪口呆，这怪物难道有高科技雷达么？可以发现掩埋在地下的炸弹？不！血之主没有这能力，它只是感觉到了什么，那是一种生物最本能的危机感，就连雷鸿锴都有，何况是它？

　　“蛇类的危机感是最强烈的。”当柳吉儿说出这句话时，众人已快崩溃了，紧接着，我们就看到血之主猛地卷起了尾巴。

　　那就像一条赤红色缎带在地面上划过，那就像几百台割草机并列行进，刹那间，无法想象的爆炸开启了，所有地雷被引爆，连带着那些遥控炸药都被波及喷发了火舌，那场面壮观的就像一万门烟花在绽放，可……

　　兵王已经捂着脸不想看了，他和卢岩花了一周时间布出的雷区，居然被一条尾巴扫没了，甚至那尾巴还没炸断，那速度极快的扫过，居然只是崩落了几片鳞。

　　那一刻，我突然想到了一件事，上一次的大战，对我们来说是措手不及的，从未想过会遇到血之主，所以什么防备都没有，但对它来说也是一样，那是它第一次和人类科技武器交手，吃亏在所难免。

　　这次呢？我们有了防备，但它同样有了准备！

　　“开炮！开炮！”卢岩都快疯了，拼命指挥着城墙上的火炮喷发火苗，无数炮弹笼罩向了血之主，可它的身形又一次弓起，再一次弹射，它已经尝够了这些炮弹的滋味，再不会像第一次那么愚蠢，趴着不动了。

　　一刹那间，那炮火仿佛遍地开花，但那巨大的蛇身却始终在炮火中游走，并非完全无法炸到，但却因为那不断的扭动规避，损伤被血之主降低到了最小。

　　“再用温压弹，两颗齐放！左右夹击。”兵王吼道。

　　“不！用三颗，前方还要有一颗预射，否则它能轻易脱离。”我忙补充道。

　　半月前，我只用一颗就重创了血之主，半月后的今天，我们却被迫同时放出三颗，而结果还尚未得知。

　　甚至我突然有一种感觉，就算中了，就算再一次重伤它，血之主再次逃离怎么办？那恐怖的恢复速度，半月就能彻底复原，甚至变得更强！温压弹的制造速度跟得上么？

　　这三颗一旦放出去，我们就只剩下一颗了，这三颗如果无法重创它，我们就只剩近战这一条路可走了，我看了看身边的这些同伴，上一次我们死了六名觉醒者和百多名士兵，这次呢？会死多少，我刚刚聚集出的混乱军团精锐，一战之后还剩多少？我不敢想……

　　三颗温压弹呈品字形射出去了，我们紧张的满手是汗，全神贯注的看着这一幕，血之主则突然一颤，它似乎发现了空中的火光，似乎感觉到了那恐怖高温即将爆发。

　　嗡，它再次缩紧了身躯，如我所料的再次弹射，但同时又远超出我的想象，它并没有往前弹，没有朝向我预设的那一颗温压弹，而是往侧面……

　　轰轰轰，三颗温压弹爆炸了，那火色龙卷的爆发无法想象，那热浪竟冲到了远在城墙上的我们，众人纷纷后退。

　　那火色在大地上席卷，甚至仿佛潮水般蔓延，那火云早已不是蘑菇型，而是一副诡异扭曲的图案，那火色龙卷之下，连大地都变得滚烫，甚至通红，积雪瞬间消失，连水渍都没有留下，全部蒸发散步到了空气中，更有那无数焦黑的烟尘翻滚升起。

　　“成功了么？它躲开了么？”卢岩涩声问道，没有人回答他，没有看清的人无法回答，而看清的人则……不敢回答，那是一个令人无比绝望的答案。

　　血之主躲开了，谁也无法想象它最后一刻的弹射动作有多匪夷所思，朝侧面弹，还整个身躯在半空中翻滚，更借着温压弹的爆发，借着那冲击波再一次翻滚。

　　火色龙卷燎到了它，仅仅是燎到而已，依旧只是数片鳞的焦黑而已。

　　噗通，卢岩一屁股坐在了地上，他已不敢再看下去了，他不断下令让士兵将一台台强化后的金属风暴抬上城墙，但有意义么？连他都知道没有。

　　距离越来越近了，血之主在游动时产生的巨大震颤力，竟让城墙都开始发抖，林修的脸色全白了，城墙可以防守住么？不！恐怕仅仅一击，就能让那城墙破出一道巨大裂口，甚至可能连那尾巴的扫动都挡不住。

　　“准备出城迎战！绝不能让它靠近城墙！”曹宇峰咬牙道，无数强者点头，却谁也不敢迈出第一步，那几乎是必死的一步。

　　“今天，觉醒者联盟搞不好要精锐尽折了！”曹宇峰暗叹道，这句话他没有说出来，不敢说，他怕大家的战意会在一瞬间崩溃。

　　但那一刻，谁也没想到会有个弱弱的声音突然响起：“我们还有一颗温压弹是么？如果射进它嘴里，会有什么结果？”

　　“废话，当然是活生生的烧死了，就算它防御再强，也扛不住内部高温爆炸的，可怎么射进它嘴里？”卢岩当即斥道，他连让温压弹制造的火色龙卷裹住血之主都做不到。

　　“唔，我想到了一个办法！只要你们愿意把那颗温压弹交给我试一试！”那声音又道。

　　众人齐齐愕然扭头，却是小周，那瘦弱的身躯，那崩毁的手臂，那挺拔的站姿，那虽然害羞，却又无比灿烂的笑容，更有那眼中一抹深深的复杂。

　　复杂到连他也不敢相信自己会说出这句话，复杂到他扭头看了顾婉婷一眼，其实他好喜欢她，哪怕女孩经常斥责他懦弱，复杂到他望着大家……

　　“我很喜欢和大家在一起，所以绝不能让大家都死掉，我好喜欢婷婷，绝不能让她经历危险，曹阳哥，你会记住我对么？但千万别因为我，而阻挡住大家继续前进的步伐。”

　　少年喃喃道，突然飞快的奔向剩余那颗温压弹，用仅剩的一只手将其收进储物镯，又狡黠的朝大家眨眨眼道：“等我的好消息。”

　　那一刻，我们都不明白他想做什么，直到他从城墙上奋不顾身的跳了下去。


第一百六十章 点燃生命，没有留下的理由

　　“我这一直都很没用，哪怕做了觉醒者也一样。”落地时，少年叹了口气，他摔倒了，因为失去了一条手臂，下坠中无法维持身体的平衡。

　　少年有些害羞，但幸好，身后没有嘲笑声传来，他摸了摸鼻子站起，整了整羽绒服。

　　那是件崭新的羽绒服，今天第一次穿，那上面绣着海贼王里乔巴的图案，更是末日前父母陪着一起买的，所以他很喜欢。

　　暖暖的，就像晴朗的阳光，太原此刻的宇宙菌已被净化多半，空气中再无腥臭，反夹杂着些许清甜，如果今天不是硝烟弥漫的话，天空也再不是暗红，反泛着淡淡的紫色，可能过不了多久就会重归蔚蓝。

　　他真的很喜欢这里，一花一草，一人一物，所以绝不允许被毁掉。

　　少年迈步往前，不断的扭动身体，他想尽量走的挺拔些，潇洒些，可那双腿的颤抖却怎也无法克制，步伐歪歪斜斜。

　　“别笑我，我已经很努力了。”少年苦着脸道。

　　他真的很努力，哪怕他并不适合做一名觉醒者，在所有人获得觉醒基因时，都兴奋的浑身发抖，只有他叹了口气。

　　他喜欢安静，喜欢读书，喜欢坐在躺椅上享受阳光的沐浴，他不喜欢硝烟弥漫的战场，不喜欢鲜血淋漓的杀戮，却被迫踏入。

　　快五个月了吧，他至今无法习惯末日中的生活，无法习惯那一次次觉醒者和怪物的厮杀，他太瘦小，太软弱，所以哪怕不断的努力，也始终是团队中吊车尾拖后腿的存在。

　　“小周，站起来，你可以做到的，我希望下一次团战你能让大家刮目相看！”

　　这是陈凯的鼓励，可他总是一次又一次的让团长失望，每一次团战，第一个被怪物吓到尖叫的，每一次团战，第一个受伤需要同伴保护的，永远是他。

　　“胆小鬼，你能不能坚强点？能不能别总拖大家后腿！”

　　这是顾婉婷的斥责，少年好痛苦，他其实很喜欢顾婉婷，所以不希望总是被心爱的女孩斥责，他也很想坚强起来，可他做不到，在末日前他就总被同学欺负，何况是末日中的怪物。

　　还记得第一次遇到陈凯和顾婉婷时，他正被怪物吓得躲在桌子低下，还记得当初在马鞍山时，他又是第一个受伤脱离战斗，还因此失去了最要好的小伙伴小杰。

　　还记得从马鞍山到太原的这一路，多少次，同伴为了照顾他而停下脚步，多少次，大家虽然嘴上不说，表情却满是鄙夷。

　　还记得去寻找西北方的恐怖时，他曾纠结了许久是否要去，最终……

　　“坚强一次吧！一定要好好努力，让凯哥和婉婷对我刮目相看！”这是他私下立的誓言。

　　可那天，他连血之主的模样都没看清，就失去了一条手臂，当鲜血飞起的那一刻，他究竟是有多痛？不是身体而是心中。

　　他又一次倒下了，而且，他以后都没机会站起来了，本就最弱的实力，还失去了手臂。

　　“这辈子，也就这样了吧。”血泊中，少年苦笑自语道，他再无法完成陈凯的期盼，无法让心爱女孩对他展现出哪怕一丝笑容了。

　　直到他听见曹宇峰的那句话，直到脑海中跃入了那个匪夷所思的想法。

　　“还想再坚强一次，再努力一次，不想总被大家看不起！”

　　“我想在关键时刻起点作用，哪怕只有一点点，哪怕只有一次！”

　　“团长你在看么？今天，我一定会让你刮目相看的！”

　　“婉婷你在看么？今天，你可以骂我傻，可以骂我白痴，但再不能说我是胆小鬼了！”

　　少年咬牙道，他不敢回头看，怕一回头就会失去勇气，所以他不知道城墙上的顾婉婷早已哭疯了，悔疯了，更不知道有多少人被他的勇气所折服，发了疯的想扑下去救回他，却被双目赤红的陈凯死死拦住。

　　“让他去做！这是他难得一次的辉煌！”陈凯如是说。

　　强如铁壁陈凯，那一刻的心都颤抖到仿佛不是自己的，眼泪夺眶而出，连他自己都不知道这么说对不对，但如果今天必须要有人牺牲才能挽救一切的话……

　　其实在他眼中，小周一直很坚强，虽然一次次向他哭诉再不想做觉醒者了，再不想面对怪物了，但每次都强撑了下来，所以！

　　“今天，谁也没资格和他争！”陈凯咬牙道。

　　这不是说小周太弱，失去手臂就应该去牺牲，而是这办法是他想到的，第一个！甚至其他人就算想到也不敢说出口的，可他却直接跳了下去！

　　单凭这份勇气，单凭这份决然，或许就连陈凯都不如他，连曹宇峰都不如他。

　　场中，少年已完成了最后的旅途，静静的站在血之主面前，看着那血盆大口，看着那嘶嘶吐出的舌头，那粗壮的獠牙，那浑身镶满能源晶的恐怖模样。

　　那一刻，少年在想什么？

　　那是一张哭花的小脸，因恐惧而扭曲，那是又一次开始颤抖的身体，再也无法克制。

　　“其实，我一点都不勇敢，其实，我真的好怕……”少年泣声道，却鼓起勇气瞪大了眼睛，去直视恐惧，去把握那仅有一次的机会。

　　血盆大口咬下来了，少年拼命的深呼吸，却只吸进了那扑面而来的腥风，他突然大吼道：“你们看到了么？我不是胆小鬼，你们记住了么？我叫周瑞！”

　　那一刻，城墙上所有人都在回答他，用那发自内心的钦佩，用那声嘶力竭的呐喊，那一刻，少年甜甜的笑了，打开储物镯，抱着那颗温压弹滑入了血之主的喉中。

　　血之主想不到的，它躲开了所有射来的炮弹，却没有躲开最最致命的这颗，它想不到少年会用身体做诱饵，会将温压弹藏在储物镯中，让它连危机感都体会不到。

　　当喉咙里发出滚烫，当火色龙卷从蛇口中喷出，血之主这才发现不对，它拼命的咳着想吐出少年，想要吐出那体内翻腾的火炎，可它做不到，蛇口张开只喷出了红雾，那是体内鲜血被瞬间蒸发产生的雾气。

　　蛇身突然挺得笔直，因为剧痛，血之主仰天嘶吼，那早已不是嘶嘶声，而是宛如汽笛的轰鸣，可紧接着，它就开始了急速溶化，从胃壁到喉管甚至舌头，齐齐化为红雾从口中喷出。

　　那蛇身又突然间开始翻滚，似乎想摆脱痛苦，可每一次翻滚，那鳞都大片大片的脱落，因为身体的消融和腐烂，由内而外！

　　太痛了，温度太高了，那是用生命点燃的炽热，瞬间将它体内没有被能源晶护住的部位焚化融毁，鳞片的脱落就像暴雨般，每一片都在地面上砸出一个大坑，更有那浑身筋肉随之脱落，血之主愕然看着自己的身体，竟发现只剩骨骼。

　　腹部没有了，从下颚开始到尾部，溶的只剩下骨骼，连下颚都开始腐化脱落，砰的一声砸在地上，甚至连上颚，连整颗蛇头都开始腐化，那是滚烫在体内疯狂蔓延的结果。

　　仅仅几秒钟，血之主就变得仿佛骷髅，只剩蛇背上残余的一点点焦黑筋肉，只剩蛇头骨里，那宇宙菌黏液疯狂涌动的恐怖画面。

　　它死了么？所有人都目光灼灼的看着这一幕，满脸期盼，又满脸忿恨，如果这样都不死的话，那小周的牺牲……

　　不！血之主依旧没有死，它的头还在，虽溶解了大半，但它头顶上的大片能源晶还在，头骨还在，大脑还在，脑中翻腾的宇宙菌还在！

　　虽然它再也无法嘶吼，再也无法狰狞的瞪视城墙，连眼珠子都溶解脱落了，但！它居然用那仅有的一点背部筋肉，操控着骨骼嶙嶙的身躯，扭动着企图游走，它又要逃！

　　仅仅是看着这一幕，城墙上的众人就发出了悲鸣声，更发出了无法克制的愤怒咆哮。

　　陈凯第一个扑了下去，顾婉婷紧随其后，他们就算今天死在这，也绝不能让血之主再次逃掉，否则小周最后的笑容算什么？那不惜点燃的生命意义何在？

　　“开炮！全力开炮阻挡它的去路！”卢岩抓狂了，他不理解眼前这生物究竟是什么，溶掉了大半身躯，溶解的只剩骨骼，为何还不死？之前那句一定能活生生的烧死，简直就是在讽刺他的无知。

　　“你去还是我去？”兵王双目赤红的问着曹宇峰，他们都想扑进战场，都想给血之主最后的致命一击，但毕竟要有人留下主持大局。

　　“你们都去吧，这里有我指挥！”耿武咬牙道，他失去了双腿，没有力量参战了，但至少能在后方为大家做点什么。

　　“好！小阳留下，你的伤势尚未复原，力量还没恢复。”曹宇峰扭头道。

　　我没有答应他，这是有生以来的第一次，我违抗了父亲的命令。

　　“混乱军团全体参战，二队负责阻截，一队全力击杀！”

　　连生命都可以点燃，伤势算什么？连身体都可以当作诱饵，留下？

　　“今天，谁也没有留下的理由！”

　　我咬牙跃下了城墙，皇武幻化，我再一次刺破胸膛，不知道能激发几倍，更不知道这利息要多久才能还完，可能需要一辈子吧。

　　但我至少此刻还活着，那瘦弱的小身影却已溶解成雾，缓缓飘散在空中。


第一百六十一章 困兽死斗，血之主最后的挣扎

　　血之主太恐怖了，那背部筋肉每一次扭曲，身上的黏液就疯狂飞溅，那骨骼在地上摩擦着，竟发出了咔咔声响。

　　可没有一个人因为这恐怖而停步，嘶吼着扑入战场。

　　陈凯一马当先的冲在了最前面，他伤势同样没有恢复，却奋不顾身的抱住了血之主的尾巴，那疯狂的嘶吼声中，他竟想将血之主拽住。

　　尾巴在甩动，想要将陈凯摆脱，更想将他直接抽飞出去，可另一个身影到了，那轻鸣响闪顺着尾部开始了急速蔓延。

　　顾婉婷手中的合金长刀在翻飞，从尾巴到背部，数道裂痕的浮现，让血之主那本就腐化的筋肉再一次重创，大块大块的脱落。

　　鲜血和黏液随着女孩的脚步在飞溅，那宇宙菌竟裹住了女孩的双腿，似乎想扯碎，甚至是吞噬，牛仔裤瞬间就千疮百孔了，可女孩仿佛感觉不到痛。

　　腿上再痛，也比不上心中，黏液再强，也溶不掉女孩的眼泪。

　　血之主吃不消了，它拼命想翻滚摔下女孩，可一把合金长刀突然刺进了它腐烂的身体，更卡住了它的骨骼，第二把，第三把，第四把，兵王疯了似得奔跑着，无数把合金长刀从储物镯中取出，就像一支支钢钉般将血之主牢牢的钉在地上。

　　血之主痛苦的昂起了头，拼命甩动，似乎想扭头吞掉兵王，就算此刻它已没有了血盆大口，至少用那头骨撞飞兵王，可……

　　那是一支用合金钢铸造的巨大战锤，重量怕是接近一吨，可想而知那威力之庞大，普通人七八个都未必抱的起它，但那只粗壮的手臂紧握着，竟挥舞如风。

　　曹宇峰的武器终于造好了，天知道他为了这武器耗费了多少心血，那战锤虽不是皇武，但那一刻挥动所带起的狂风，竟有过之而无不及。

　　血之主扭头的瞬间，战锤就轰了上去，轰鸣声就爆发了，力量的波纹也随之开启了，那头骨和战锤之间，仿佛蔓延出了一股能量风暴！

　　轰，血之主无法克制的垂下了头，甚至栽倒，那一刻它心中的骇然竟超越之前，那被我硬生生阻住攻势的那次。

　　这是人类的力量么？不是皇武，却爆发出了比皇武更恐怖的威力！如果换成皇武会怎样？如果开启生命共享会怎样？我无法想象，那种浪费了皇武威力的想法，再次浮现心中。

　　老爸果然是最强的，世上无二。

　　苏欣妍到了，和曹宇峰擦肩而过，那身形尚在空中就开启了幻影，虽然她力量尚未恢复，但身后还有四名团员的支撑，柳吉儿拎着把和曹宇峰极其相似的战锤，虽然较小，孙宝宝还拎着两把，虽然更小，郑晓波和杨雨辰的两把合金刀更是夹成了十字型。

　　他们不为杀敌，那如虹攻势只为阻敌，更为给苏欣妍制造机会，女人的幻影早已如风，再一次！她启动了那短距离瞬间跨越的异能，让血之主连反应都没有，眼眶就被刺了个洞穿。

　　血之主已没有眼球了，这一击是直接刺进那翻涌的宇宙菌中，更是刺进了它的脑海中，那一刻的颤栗根本无法克制。

　　血之主疯了，拼命爆发着最后的悲鸣，那让人根本听不出是什么玩意的古怪吼声，可紧接着，它就感觉到一把大剑架在了脖颈上，奋力想要斩断，是赵凡。

　　可那骨骼依旧很坚固，肌肉内壁没有宇宙菌，但骨骼上还是镶嵌着很多，赵凡把吃奶的劲都使出来了，却……

　　轰，那是第二把大剑，伴随着我三十二倍的痛苦激发，这已是我能做到的极限了。

　　“砍了它的头，一起上啊！”我大声嘶吼着，和赵凡的力量汇聚一处，硬生生的朝下压去，那是皇武的锋利，更有新人类大剑的支持，那两股力量硬是在颈骨上切出了一道龟裂，裂痕越来越大。

　　快了，再加把力，快了，血之主明显已感觉到了死亡降临，不顾一切的扭动脖子，想用那巨大獠牙刺穿我们的身体，但两个身影如电般从空中扑下，骨骑士的战矛轰然爆发，竟然刺在了一颗獠牙的尾部，轰的一声崩断。

　　骨矛断了，毕竟血之主的獠牙硬度太高，但那獠牙居然也崩落了，毕竟那是陈辉所有力量的爆发，更有！一个小身影抱住了另一根獠牙，然后，小槑扭头看了看娃娃。

　　“拧断它！”娃娃尖叫道，天知道那一刻她是怎么想的，血之主的牙齿啊，拧断？

　　可小槑竟真的做了，抱着那獠牙，小脸憋得通红，小脚对着血之主的头骨疯狂蹬踏，那动作就像个小孩想要抢夺玩具，但那力量的恐惧……咔，咔咔，一道道裂痕浮现，那獠牙开始松动，毕竟那头颅都已焦黑腐化，再也无法固定。

　　砰的一声巨响，我们的小槑已成功晋升为一名合格牙医，同时这也再次说明了一件事，无论如何热血沸腾的战斗，到了她这都会诡异呆萌不解释。

　　但最让人无语的明显不是她，自由之翼是和陈辉一起扑下来的，羽翼宛如刀刃般横扫，可他的羽翼虽然攻防一体化，但若论爆发力，那是远远不及陈辉骨矛的，所以他也想切断一根獠牙，却劈的那羽毛乱飞，硬是纹丝没动。

　　自由之翼郁闷了，只得再去切那骨骼，但效果依旧不大，自由之翼恼了，开什么玩笑，他可是混乱军团最牛逼的存在，至少他是这么认为的，怎能因为攻击不强而无法收获战果？

　　接着，他就看到陈辉和小槑折断的那两根獠牙轰然落下，在地上砸出了两个大坑。

　　“咦？这玩意好像挺有趣的。”自由之翼屁颠屁颠的飞了过去，一只胳膊抱一根，当他再次扇动羽翼飞起……

　　今天，自由之翼捡到了宝贝，今天之后，他再没有攻击力薄弱的问题了，那獠牙轰然反钉进了血之主的背脊，骨骼寸寸崩裂。

　　血之主绝望了，它身上所有武器都被制衡，它最最引以为豪的獠牙，竟反钉在自己身上，它还想强撑着往前窜动一次，可面前，那是卢岩和耿武发了狂的下达着命令，用炮火和硝烟硬是阻隔出了一道赤红色墙壁。

　　血之主完了，今天在场的这些觉醒者，每一个都无法对抗它，但因为小周而被激发的愤怒，那不顾一切的反扑，竟像蚁群想要啃光大象般恐怖。

　　连一些士兵都从城里冲出来了，对着它乱枪扫射，连郭笑天和郭沛宇都参战了，他们虽然在某种意义上属于无间道，但对抗怪物的决心，无论黄蜂还是觉醒者联盟都是一样的。

　　连黄子谦都跑进战场了，当然，他不是来战斗的，而是奋力抱起一片血之主的鳞片吼道：“所有战士都扛起这玩意，天然盾牌！”

　　今天，血之主彻底崩溃，如果它有智慧的话，或许会想到今天它不是来屠戮人类的，而是来送宝贝，那一面面蛇鳞大盾，更有自由之翼手中那蛇牙战矛。

　　但其实，血之主还是有余力的，哪怕身躯被炸碎，哪怕即将死亡，但依旧有一种力量叫回光返照，更叫困兽死斗。

　　可它的力量却被制衡住了，被全场唯一没有动的人，那双深邃到仿佛死灵般的眼睛始终盯着它，右手遥指，嘴唇已咬出鲜血，那杀意疯狂涌入它的脑海。

　　噗，雷鸿锴在咳血，因为血之主的杀意明显比他更强，十倍二十倍！可他拼命的支撑着，哪怕已站不住，整个软在了包子的肩上，他的手依旧没有垂下。

　　“曹阳，砍了它啊！赵凡，接住。”雷鸿锴大吼道。

　　那是信念的寄托，那是他手中的镰刀抛来，赵凡接在手中，和我对视了一眼，那是信心在眼中燃烧，几把未来武器同时爆发出了无匹威力，一寸寸切进了血之主的颈骨，更有！

　　轰，一枚巨大战锤落下了，落在了我的皇武上，压在了赵凡的大剑和镰刀上，我老爸不愧是农民工出身，那锤子一次又一次的砸落，一次又一次和我们的力量汇聚，让三把利刃越陷越深，裂缝越切越大。

　　我终于体会到了父子并肩作战的热血感，随着父亲的力量再一次灌注在我身上，我猛地咬碎了舌尖，六十四倍！哪怕我刚刚开启，就因为剧痛感而头晕目眩，却嘶吼着和父亲一起爆发了所有力量。

　　那力量仿佛实质化，那力量竟产生的光晕，连父亲都看的目光灼热，大喝了一声好，虽然那一刻我们并不知道，这一幕已被人望在了眼中。

　　“真没想到，堂堂血之主会死在一些觉醒者的手中。”

　　“嗯……”

　　“真没想到，他又一次变强了，是开启了生命共享么？可惜，你拿不回皇武了。”

　　“嗯……”

　　“不过还是不够，他的力量始终是弱项，就算有皇武，就算有战斗姿态，就算开启了生命共享和潜能激发，他依旧不能一鼓作气的斩断那颈骨，啧，如果换成你们父亲的话，局面就截然不同了。”

　　那是一名男子，啧啧叹息着，全场所有人都在为我最后爆发的力量而震惊，只有他在叹息依旧不够强，因为他的级别是远超与我的。

　　男子的身边站着一名女孩，并没有说什么，只是目光灼灼的看着这一幕，她从未想过要拿回皇武，只希望我能借着那最强武器而越来越强。

　　“我可以帮帮他们么？”女孩突然问道，见男子皱眉忙又补充道：“只用异能，我不会踏入战场的，不会让他们看到我。”

　　男子总算点头，女孩这才深深吸了口气，葱白的小手斜指血之主，猛然的一声娇喝。


第一百六十二章 天选者，两年之期

　　那是一团波纹在扩散，却无声无息，谁也没有看到，谁也没有感觉到，只是那一刻雷鸿锴怔了怔，他感觉血之主的杀意突然消失了，大喜过望的同时，终于死死压制了它，让血之主再也无法动弹半分。

　　那一刻，雷鸿锴还以为血之主已经没有力量了，又或者是自己大发神威？可他绝对想不到的，在远处的一座小山坡上，在那深深的密林中，一只小手正对准了血之主。

　　“可以做到么？”男子问女孩道。

　　女孩咬着唇，半晌才叹息道：“不行，血之主太强，我仅能压制，控制不了它的！怕是连普通庞兽都不行，否则上一次我就不会败给那些带着庞兽的异化者了。”

　　“别急，慢慢来，等你的异能成熟后，等精神力达到巅峰后，控制就不再困难了，哪怕是庞兽，哪怕是这些特殊化怪物。”南华昀柔声道，满脸温柔的看着女孩。

　　那并不是一种爱慕，而是期盼，对她寄予极大希望的表现。

　　“你的异能是新人类中绝无仅有的，所以这次的天选者，非你莫属。”南华昀又道。

　　“嗯。”女孩点了点头，虽然她对这些兴趣不大，但依旧有一些小得意，同时，她发现南华昀的目光始终盯着某人手中的皇武，更盯着场中那满脸呆萌的小槑。

　　“别出手哦。”女孩警告道。

　　南华昀干笑不答，其实他有很多出手的理由，皇武，新人类同伴，再加上那自由之翼，甚至还有那比自由之翼更强一些的陈辉，这都是他们未来的死敌！

　　可他为何不动？因为女孩的警告？因为一些约定或是承诺？

　　“你答应过我的，只要我听你的话做天选者，就绝不会对我的家人，或是他们身边的人出手，无论身份！”女孩目光灼灼道，南华昀微微点头，转身离去。

　　“走吧，去找孙克明，如果他不反对的话，你的天选者身份就确定了，只等那两年之期。”

　　“他会反对么？”女孩皱了皱眉。

　　“不知道，我只见过他一次，那家伙挺骄傲的，怕是不会服你吧。”南华昀叹息道：“但无论怎样，只要看到你的异能，他就绝无反驳的余地了。”

　　场中，战斗尚未结束，他们却已不想看了，因为早已注定？

　　“真没想到血之主会死在人类手上。”南华昀再一次叹息。

　　女孩却笑了笑道：“这很正常不是么？其实人类很强的，只是有些劣根性，而我们都只看到了他们的劣根性，没有看到其他光辉。”

　　这句话的意义是什么？或许我的某些目地达到了，女孩的思想已开始转变，因为我身边的小槑和自由之翼？更有！因为小周……

　　当小周奋力跃进血之主的口中，那一刻人性的光芒何其璀璨，连南华昀都无法直视，虽然他依旧不愿再相信人类，但女孩信了，更明白了哥哥所做的，哥哥想给她看到的那些。

　　确实，哥哥并不很强，但那股信念却早已传入她心中，确实，哥哥远不如南华昀，可当男子说出那句哥哥很弱时，她本想反驳的。

　　哥哥已开启了生命共享，为何？因为曾经的死亡！南华昀开启了么？甚至，孙克明开启了么？甚至，所有领袖级的新人类，所有的皇武拥有者，谁开启了？

　　当然开启只需要一个契机，大家都能做到的，可哥哥无疑是最早的，因为那无数次生死之战，那些连南华昀都无法想象，所有领袖级新人类都没有经历过的厮杀！

　　孙克明也对抗过血之主，可他最终放弃了，是因为实力不如？可为何哥哥做到了！更带着那群实力远远不如新人类的觉醒者做到了？

　　因为战意的差距，因为信念的不同，因为孙克明甚至不愿和血之主拼命，而我们，却可以点燃生命，更可以用生命为诱饵！

　　新人类真的最强么？女孩突然摇了摇头，在某种情况下，此刻的新人类其实还不如人类强大，至少信念不如，战意不如，所以，她心中忍不住就浮现出了些许期盼。

　　“哥，我会等着你做给我看，但时间不多哟，天选者只有两年之期。”女孩喃喃道。

　　战场中，突然陷入了一片寂静，当那巨大的身躯倒下，当那蛇头骨碌碌的滚出老远。

　　没有欢呼，没有雀跃，只有那一双双眼睛瞪视着天空，那红雾弥漫，那曾经点燃生命幻化为烟尘的少年。

　　你看到了么？我们做到了，不是因为我们很强，只是因为……只是为了……完成你没有结束的使命，你感受到了么？我们心中的不舍，那刻骨铭心的记忆！

　　周瑞，请放心，我们不会忘记你的名字，但也绝不会因为你的离去而停滞不前，我们会带着你最后的笑容，完成那或许会无比艰难的使命，清理这个满是怪物的世界，结束这场让人痛不欲生的末日。

　　如果有来世，如果你想回来看看，我们会还你一片晴朗的天空，让你能沐浴着阳光悠然阅读，再不需去经历鲜血，经历厮杀。

　　周瑞，一路走好。

　　噗通，陈凯躺下了，顾婉婷也躺下了，那耗尽了一切体力，那流干了所有眼泪，最终沉沉的睡了过去。

　　那天，超过半数的觉醒者都倒在了血泊中，不是因为伤痛，而是因为困乏，连回城都做不到就立刻进入了梦想，但他们的手始终握着刀，更有些斜指天空，那是在和小周告别。

　　拖着疲惫的步伐，曹宇峰和兵王带领着士兵们，将大家一个个抬回城中休息，这一战终于完结了，没有庆幸，没有解脱，因为我们必须立刻养精蓄锐，准备迎接下一场战斗。

　　只要末日没有结束，战斗是永不会停止的。

　　我也倒下了，之前积累的伤痛仿佛一下子爆发了，我知道这一次会睡很久，怕是几天几夜，但我并不担心身体，因为心始终是热的，始终在跳动，更有那软软的小身子抱紧了我。

　　那一刻，我甚至忘记了不远处的苏欣妍，痴痴看着娃娃的小脸，深深一吻。

　　“陪着我好不好？别再躲了，最近你都在害怕什么？”我疑惑不解道，娃娃最近的刻意躲避，就算我再忙再累再粗心，也已经发现到了。

　　娃娃没说话，只是点了点头，虽然当城里的一些身影奔出来时，那是赵悦然，还有余婉芝，娃娃突然想放开我，却被我紧紧拽住了，用力搂着。

　　我不知道她在害怕什么，是因为她的身体没有温度？还是因为她和人类女孩相比，没有一颗跳动的心，更没有那鲜活的生命？

　　其实无所谓的，我只有搂着她时，心才能重归宁静，才能睡得安心。

　　“曹阳真命好。”陈辉在叹气，他嫉妒我有娃娃的陪伴，更嫉妒我有赵悦然和余婉芝那满脸的担忧，甚至，那一刻担忧我的人，比所见到的更多，好几双眼睛都注视着这边。

　　可惜，他的敏敏不在了，虽然一只手突然搭在他肩膀上，自由之翼眉飞色舞的问道：“小骨，这玩意做成什么武器比较好？长矛还是战刀？”

　　“小骨？”陈辉有些哭笑不得，因为他的外号是骨骑士么？其实他更喜欢别人叫他小辉，但……算了，随便这鸟人吧。

　　同时看着自由之翼抱着的那两根獠牙，做武器？太难了，这世上的任何刀具和磨石都无法撼动血之主的獠牙，之前他之所以能轰断，小槑之所以能拧断，仅仅是因为血之主的头颅溶毁，导致獠牙松动了。

　　“不能做武器还有个毛意思，这玩意太笨重了，抱着多累。”自由之翼气闷道。

　　赵凡走了过来，雷鸿锴也屁颠屁颠的过来了，虽然场中人很多，但他们总是习惯聚在一起，因为那团队默契。

　　“不行的话，你弄点合金钢裹上去？无法打磨的话，你就裹出个矛柄来嘛。”

　　赵凡出主意道，其实他很想找自由之翼要一根，这玩意似乎比新人类的武器更强，可惜某鸟人太抠门了，他只愿送给陈辉，可陈辉却有了骨矛而不用。

　　“做成双矛？”自由之翼歪了歪头，其实他喜欢像陈辉那样用单矛，原因？不解释！和情侣戒指的意义类似吧。

　　“笨，用合金钢把两根獠牙连接起来，做成双头矛不就行了。”雷鸿锴又出主意道。

　　于是，自由之翼有了把非常牛掰的武器，血色双头矛，仅仅三天，曹宇峰就让人帮他搞定了那合金钢的连接，还刻意做出了适合他利爪的握柄。

　　而这三天，我始终在睡觉，抱着娃娃呼呼大睡，不仅是我们，连小槑也爬上了床，抱着我的大腿，于是某人的内裤又湿了。

　　连余婉芝都趴在了床边，捧着小脸美滋滋的看着我们，那难得恬静的睡姿。

　　“悦然姐，你说我以后叫娃娃嫂子好不好？唔，不好，那你说，我以后做干哥的小老婆好不好？”余婉芝突然问道。

　　“啊？你在说什么？”赵悦然从厨房里探出了头。

　　“没没……乱说的。”余婉芝连连摆手，还吐了吐舌头，天知道她哪根筋不对，突然说出了这句话，天知道她那一刻为何会有这种想法。

　　同时这想法有可能实现么？某狐狸会答应么？那些反对建后宫的读者会允许么？

　　哎，余婉芝痛苦的皱着小脸。


第一百六十三章 思维注入，精神力异能

　　往北，再往东，在临近哈尔滨这极寒之地，有一座城镇正欣欣向荣的发展着，那规模让南华昀远远看着，就不由自主的赞叹了一声。

　　“身为新人类的领袖之一，孙克明确实了不起，已将未来科技用在城镇的建造上了。”

　　“这么做不会吸引异化者来攻打么？北地的异化者似乎比南方还多。”曹婷皱眉道。

　　南华昀摇了摇头，其实新人类的困难只限于末日前期，同伴没有聚集，科技尚未发展的阶段，毕竟未来无法将各种科技武器一股脑儿的全都传送过来，所以只能送来技术，由这个时代的新人类再想办法学习，想办法重新铸造，比如光能炮。

　　这个阶段一旦渡过，新人类几乎就无所畏惧了，他们的单体实力强过觉醒者和异化者，他们的未来科技领先人类千年，所以这座城镇，此刻用固若金汤来形容都不为过。

　　无数笼罩在城镇周围的光子结界就不说了，比当初南华昀的巢穴结界不知厚了多少倍，又多了多少重，更有那古怪的城墙上，一些莫名其妙的防御设施让曹婷根本看不懂。

　　“相位传送门已经造出来了？好强！可惜我们那边刚刚动工，否则南北通成一气，新人类的力量就更强大了！”南华昀赞道，指着一处由光晕笼罩的金属门窗介绍着。

　　“还有那城墙上镶嵌类似镜片的物体，那是华散波，一旦开启可笼罩一公里内所有范围，几乎无法躲避，只是威力不算很大。”

　　“还有那几台仿佛小型火炮的物体，那是虚光追踪，理论和华散波类似，但威力更为集中，且一旦锁住可持续不断的攻击敌人，至死方休，我们那边也开始建造了，只是尚未量产。”

　　曹婷不断的点着头，有一些激动和一些担忧，激动的是同类有了这些武器，安全性就大大提高了，担忧的是哥哥如何对抗？千年的科技优势啊！

　　同时，她所说的异化者攻打，其实已经发生过了，城镇外的空地上，那尸骸早已成堆，鲜血早已成河，南华昀皱眉走了过去。

　　“一，二……九，十……十七，十八？”深深吸了口气，南华昀表情僵住了。

　　“竟然损失了十八名同类？孙克明你到底做了什么！”

　　“损失很正常不是么？”阴冷的声音从背后响起，一名身材不高但却极具威严的男子走了过来道：“这场战争是持续了足足千年的，就算现在有了未来科技重新扭转局面，难道你以为一个人不死就能结束？南华昀你始终是那么天真。”

　　没有可能不牺牲的，虽然孙克明也是最近才懂得了这个道理，因为弟弟孙华锴的死！

　　为何死？因为那小子整天插科打诨，堂堂精锐级竟沦落到被几个觉醒者干掉！且此刻新人类大多都在插科打诨，仗着有未来科技的保护，几乎没有丝毫末日危机感。

　　那十八名同类的死，就是因为这种心理，那十八名同类的死，就是因为孙克明想练兵，他明明有很多科技武器，却在异化者攻过来时并没有直接启用。

　　凶狼已经来过了？只是距离太原很远，所以我们并未得到消息。

　　而堂堂凶狼，居然被孙克明当作了练兵工具？甚至这一战似乎还完败了？那堆尸体中虽有十八具新人类尸体，但异化者更是多不其数，也不知凶狼会抓狂成什么样子。

　　更不知道，整个北地军团原本已在正面战上占优了，凶狼已快攻入城镇了，可当那华散波的开启，虚光追踪的开启。

　　这一战之后，凶狼几乎崩溃，另外如果看到这一幕，卢岩也会崩溃的，他所研究的一切科技，在新人类眼中都不值一提，他拼命钻研的光子结界，其实只代表着新人类的防御，更有进攻呢？甚至还有其他……

　　城镇中那几个四处游荡的玩意，是机器人？只是材料似乎不足，一些机器人明显是用轿车改装的，其中一台的身上明显贴着雪铁龙标志，还有一台贴着奇瑞QQ！

　　那些并非是战斗型机器人，但那穿梭在废墟中的身影，工作效率匪夷所思，那触手四处扫动，一些乱七八糟的器械被收集，电饭锅，微波炉，还有一辆自行车，仅仅几秒钟就完成了拆卸溶解重组的过程，金属块大堆大堆的成型，又被另一些机器搬运离去。

　　曹婷满脸好奇的四处张望着，孙克明却懒得介绍，只是冷冷道：“你们来这做什么？”

　　“关于天选者的确立，带个人来给你看看。”南华昀微笑道，却仅仅一句，孙克明的表情就变了，狠狠瞪了曹婷一眼。

　　“你做什么！”曹婷愕然后退，南华昀立刻拦了上去，他不懂孙克明那一刻散发的恨意从何而来，如果他们知道，孙克明也选出过天选者，却因为某些原因而死去了……

　　天选者究竟是什么？其实曹婷也很疑惑，南华昀只是告诉她，新人类有几股无可匹敌的力量，比领袖级更强，强到无法想像！只是这些力量此刻尚未开启。

　　天选者，就是即将要去开启和传承这些力量，当两年之期的到来，同时天选者并不需要是领袖级，只要你的成长够高，异能够强，精锐级也有资格成为天选者，曹婷就是精锐级。

　　而天选者一共有四名，其中一名的人选未来已经决定好了，是美洲的某个家伙，另外三名则要通过选举，由各大领袖级找出最强最值得培养的新人类。

　　中国境内一名，南亚地区一名，再加上那庞兽横行的非洲。

　　很明显，孙克明曾想让他弟弟成为天选者的，哥哥是领袖级，弟弟再继承最强力量的话，那才是真正的无可匹敌，兄弟联手，在新人类中的地位之高根本无法想象。

　　所以，他才会痛恨杀死弟弟的家伙，所以，他甚至痛恨曹婷。

　　不过他并未表现的太过份，只是冷冷道：“她的能力很强？皇武呢？连皇武都没有的家伙也敢说要开启最强力量？”

　　“皇武不重要，我的给她也无妨。”南华昀笑眯眯道，连同储物镯都丢给了曹婷，同时又道：“婷婷开启异能给他看看吧。”

　　那是一股仿佛波纹的异能，孙克明皱眉道：“精神力异能？”

　　“对，精神力异能本就罕有，何况婷婷的异能种类是……”

　　“切，威压是么？没什么了不起的。”孙克明不等南华昀说完，就冷笑着扭头要走，他从心底里不喜欢曹婷，他更希望天选者是出自他的北方，最好和他沾亲带故。

　　威压，一种将力量转化为脑波，强行压制对手的异能，和雷鸿锴的杀意释放不同，威压是和自身实力有关的，实力越强效果就越大，转换的脑波就越恐怖，可雷鸿锴的杀意明显只是他末日前锻炼出的杀手小技巧，是无法强化的。

　　其实连孙克明都无法否认，拥有威压异能的曹婷，是非常适合成为天选者的，因为这异能是你比对手强，就一定能压制住他。

　　而曹婷一旦开启和传承了新人类那四股力量后，谁能强过她？到时，全世界的强者在面对她时都不得不低头膜拜。

　　但就目前来说，仅仅是精锐级的曹婷，威压对孙克明丝毫无用，他毕竟是领袖级。

　　可孙克明没想到的是，就在他扭头的瞬间，女孩笑了。

　　“你猜错了，我的异能不是威压。”

　　“是什么？”孙克明反问，却猛然觉得不对，为何他想扭回头去？那一股无法克制的意念是什么？为何他甚至想对女孩展露出一抹微笑，甚至！有一种想要服从她的可怕念头。

　　“你！”孙克明连连后退，表情全变了。

　　“思维注入，将精神力强行注入对手的脑海，去引导和改变对手的思维方式，甚至逼迫对手做他从未想过的事，这才是婷婷的真正异能！”

　　“想想吧，当她传承了新人类的最强力量，当她的异能登峰造极，然后去控制这世间万物！”南华昀叹息道，那声音仿佛带着某种诡异的音阶，那无法克制的激动感。

　　孙克明再也说不出话来了，他突然想到之前那没能杀死的血之主，如果被眼前这女孩改变思维，诚服新人类？呼呼的喘息声响起，那不是激动，而是一股心底深处的寒意。

　　“怎么样，她够资格做天选者么？还有比她更适合的人选么？”南华昀又笑道。

　　孙克明无法回答，他突然感觉就算弟弟没死，和眼前这女孩也完全没有可比性，弟弟的异能只是电系，属于自然力异能，本就比精神力异能稍弱一些，更何况思维注入？就凭他弟弟孙华锴那种眼高手低的货色，怕是立刻会跪在女孩的面前。

　　“急什么，还有一年半的时间，再看看也无妨。”孙克明恨声道，可所有人都能看出他只是嘴硬，只是不服气罢了，同时。

　　“既然你异能如此了不起，下一战，就由你带领大家如何？”

　　“下一战？”曹婷有些茫然不解。

　　“我们正打算主动进攻，不是异化者，而是人类城市，我这里始终太小，资源有限。”

　　“进攻人类城市？你……难道想攻占太原？”女孩的表情全变了。

　　“你在紧张什么？”孙克明眯眼道：“不是太原，而是吉林长春，那里也有一座人类城市，而且人口更多，将近百万！那里更适合新人类的发展，试想下百万人类奴隶吧，啧。”

　　女孩这才舒了口气，却依旧皱着眉头，她要去攻打人类城市么？和觉醒者，和人类真正为敌？如果踏出这一步的话，她还有机会回头么？


第一百六十四章 五类异能

　　血之主死了，终于！只是尸体尚未搬走，仿佛为了警示这一战的艰辛，更可以……

　　“留在城外吧，有了血之主的尸体，其他低级怪物或许也不太敢靠近。”兵王如是说。

　　至此，血之主终于完成了它的送宝使命，獠牙给了自由之翼，鳞片则给了整个太原的城防军，曹宇峰为此还专门建立了一支由魁梧壮汉组成的团队，在战斗中拎着血之主鳞片做成的巨大盾牌组成防御阵型，这特么就是防暴大队啊！

　　更有那些血肉和能源晶还被黄子谦挖走了，说去继续研究他的万能药，更有那些骨骼被拆卸开来，在城外排列成了一个巨大的蛇形半圆。

　　兵王带部下弄了几只低级怪物来试了试，很明显，那些怪物在靠近血之主的骸骨时，会浑身发抖，仅仅是骸骨就有这种效力？不愧是特殊化庞兽！

　　趴在城墙上，我始终不敢相信这一战就这么赢了，损失还微乎其微，更不敢想象如果没有小周，我们的损失会有多大。

　　总部旁搭建着灵堂，每一名觉醒者，甚至每一名太原城防军都会进去，拜祭那曾经阳光灿烂的笑脸，我也去了，只是没待多久。

　　因为我们会记住，但不会因此停下脚步，因为我始终记着娃娃说过的话，欧洲还有更多特殊化庞兽，依旧在不断变强中。

　　休闲的日子不会太久的，伤势好转我们就要立刻出发，去欧洲附近查探，所以这几天我抓紧一切时间，每时每刻都和娃娃腻在一起，甚至赵悦然，我超爱吃她做的饭菜，甚至余婉芝，我每天都必须趴在这小妞的肚子上听一小时。

　　当然少不了我那群小伙伴，养伤的这几天，我和赵凡正在教自由之翼斗地主……

　　“为什么四个二比四个三要大？你们欺负老子失去记忆了么！三明显比二大好么？为什么两个王都比四张K大？数量明显不成比例好么？”某鸟人正愤怒斥责我们的耍赖不要脸。

　　“算了，教他下跳棋吧，斗地主这种高技术娱乐方式，明显不适合他。”我摇头叹息道。

　　可教他下跳棋的结果就是……

　　“为什么老子的棋子不能直接飞过去？”

　　“因为跳棋就是一步步对往前跳啊！”赵凡郁闷道。

　　“但老子有翅膀的，你们这群战五渣能比么？”

　　赵凡崩溃了，他发誓再也不和自由之翼玩游戏了，可这家伙毕竟是异化者，又不能整天上街溜达，干脆看看爱情动作大片？那玩意倒是不用脑子，只用手。

　　那天，自由之翼盯着电视足足两小时，看的那叫一个热血沸腾，不过他关注的似乎并不是内容，而是……

　　“咬下去，咬断啊，我靠这女人有病！舔个毛线？”

　　“曹阳你带我走吧，我再不想和这家伙待在一起了。”赵凡抱着我拼命的抹眼泪。

　　其实并非所有的异化者都像自由之翼这样，就像我至今都记得在电影院里，看到的华若和男性异化者爱爱，只可惜自由之翼的年纪太小了，思维简单性格单纯，加上被宇宙菌一刺激，再加上他整天和陈辉这呆萌混在一起。

　　于是，一个超级逗比诞生了，比魏羽加上朱雨桐更让人无语，让我感觉他的存在就是为了卖萌而来的。

　　当然还有另外一个萌货小槑，虽然我死都不让她看爱情动作片，否则我怕她终有一天会像自由之翼所说的，乘着我睡觉时一口咬下去！

　　小槑并没有和我们待在一起，她依旧很黏娃娃，但最近我发现她有了另一项爱好。

　　地下室包间里，小槑在咬包子，包子则满脸苦逼的一口口喝着液态硅胶，可这小东西不明白，他越是快速恢复，小槑就越是好奇，究竟要多久才能把这小包子吃干抹净呢？

　　“主人……救命。”包子哭丧着脸道。

　　雷鸿锴理都不理他，杀手哥这几天正拼命的锻炼，他不能总指望那不太成熟又无法强化的杀意释放了，否则一旦遇到超级怪物，他根本就无法对抗。

　　“曹阳，你说那苏欣妍是如何强行激发战斗姿态和异能的，能帮我照样来一次么？”雷鸿锴目光灼灼道。

　　“不行，太危险了。”我直接摇头。

　　苏欣妍至今没有恢复，虽然勉强有了些力量和异能，但她那身躯……

　　更有，我把苏欣妍强行激发的过程告诉了黄子谦，经研究后，生物硕士回答我，苏欣妍之所以能活下来，不完全是因为我那个手术，还有最重要的一点，女人走了狗屎运！

　　“别指望用这种方法了，活下来的几率绝对不超过1%。”黄子谦如是说，同时他还有一句话没说，苏欣妍也和我一样寿命大减了，五年？十年？他算不出。

　　雷鸿锴郁闷了，他也想快点变强，他对新人类的战斗姿态是丝毫不介意，有实力就行，更何况那超级异能啊！每次看到我的精神力风暴，雷鸿锴就激动的满脸星星。

　　可他想得到异能还是太早，因为成长率各方面都不突出的缘故。

　　均衡型是前期成长最快的，第一个达到初级觉醒，第一个达到全面觉醒，但如果想继续增幅的话，均衡型觉醒者就比较困难了。

　　因为当全面觉醒开启后，各方面数据基本都会停滞不前，只有最最擅长的一方面开始突飞猛进，所以仔细算起来，整个觉醒者联盟最早达到全面觉醒的人，是陈凯和孙宝宝，还有后来的兵王，他们都是均衡型。

　　但如果想达到终极觉醒开启异能，他们绝对比不上我老爸，单项高达2.8的曹宇峰，哪怕我老爸有一项数据非常之低，敏捷成长率只有1.2%。

　　单项突破才是中后期的王道啊，所以仔细想想的话，就算我没有被婷婷过早激发异能，只要我能撑到全面觉醒，后期的成长依旧非常快。

　　“真特么郁闷，曹阳你说我的异能会是什么？会不会有一种勾人魂魄瞬间秒杀的异能？”雷鸿锴歪着头做美梦道。

　　“你想多了。”我拍了拍他的肩膀道：“你最高的一项数据是什么？”

　　“唔，精神力，其实我也勉强能算半个感知型，但我的精神力成长只有1.8，其他方面也都在1.7的样子，几乎没啥差别。”雷鸿锴蛋疼道。

　　“那你估计会和我差不多吧，精神力异能？”我摸着下巴道。

　　“不是这样的。”小包子反驳道：“精神力异能非常罕有，就算是感知型，最终开启的也未必是这个，有可能是自然力异能，也有可能是特殊性异能。”

　　娃娃点了点头，突然想起一件事道：“主人，你可以试试将异能分割开来，我感觉你的异能应该是有两种不同的，只是你从来不分开使用，只是一股脑儿的胡乱爆发，所以空有力量却没有技巧可言。”

　　“有么？精神力风暴还能分开使用？”我茫然了，同时那自然力和特殊性异能又是什么，异能还分很多种类么？

　　正说着，老爸带着兵王来了，他们最近也在考虑类似的问题，如何强化觉醒者实力。

　　觉醒者在这场末日中算是最弱势的一方，数量少，力量也不顶尖，只是新人类的替补品，那后期要如何对抗诸多怪物？异能怕是唯一方法。

　　“走，大家一起研究下这方面的事，顺便看看曹阳你的异能究竟该如何正确使用。”兵王一把拽起我道，直接去了总部会议室，顺便叫齐了诸多强者，包括自由之翼和陈辉。

　　异化者也是有异能的，甚至他们在Lv4时，所激发出的拟兽形态就算异能的变种之一，属于强化性。

　　娃娃告诉我们，异能大致上分为五种，强化性，实质性，特殊性，自然力，精神力。

　　强化性顾名思义，就是用异能去激发身体力量的再次增强，其实郭盛的力量喷发就是类似这种，只是其程度还达不到异能范畴，还属于最初级的力量释放阶段。

　　甚至我老爸曹宇峰也有类似的能力，他和郭盛恰恰相反，郭盛是喷发，他是爆炸，每一击轰出去都能让力量爆发一次。

　　实质性异能则比较奇怪，可以用力量去拟化各种物体，可以是武器，甚至可以是另一个分身，协同作战，当然那分身一眼就能看出，无法以假乱真，因为只是力量的实质化罢了。

　　娃娃又道：“异化者的异能，其实大多都是强化性和实质性，甚至相结合的，比如骨骑士的战矛就是实质性异能的变种，当然程度还低，后期可以做到不用骨，只有矛的境界，而拟兽形态则是强化性的变种之一，后期还有更多变种，可以不需近战，远程释放力量！”

　　至于自然力异能，之前我遇到的孙华锴就是代表性人物了，他的电力就属于自然力，还有一些可以操控水，操控火等等，这种异能者是相对较强的，攻击可以带出很多附加效果。

　　但最强的始终是精神力异能，对此我是非常嗨皮，精神力异能可以凭空直接打击对手，防不胜防，比如冲击，压迫，控制等等。

　　娃娃说，其实我的异能应该是自然力的风属性，因为加入了妹妹的基因，才多激发了一种精神冲击的异能，又因为境界没达到，不懂得细致操控和分割，才混在了一起使用。

　　“这样用看起来很可怕，自然力和精神力的相互融合，但实际上的效果却很弱，因为主人只有这么多力量，给了自然力，精神冲击就不强了，给了精神冲击，风暴又减弱了。”

　　我茫然挠头，这是不是说，只要我懂得分割，实力就能更强？


第一百六十五章 分割异能，寄予厚望的压力

　　今天，娃娃和小包子，加上其他的几名智能体，给我们这些主人上了一场别开生面的异能课，包括各种族后期的异能强弱和实力问题。

　　异化者大多都属于强化性异能，加上实质性异能，再加上他们本身的基因吸收属性，还有各种战斗姿态的开启，因此中后期的异化者，几乎可以说是两三种能力属性结合与一身的，所以非常之强。

　　但也有些新人类认为，这种混杂在一起的力量属性，已经不属于异能的范畴了，所以将他们统称为异变力。

　　同时，这份中后期的强大，只限于一些特殊的异化者，异化者其实是个实力非常不平衡的种族，强者会强的没边，弱者又完全是炮灰级存在。

　　而除此之外，无论觉醒者还是新人类，异能都是单一的，当然我是例外。

　　力量型觉醒者，异能大多是强化性的，防御型觉醒者，异能大多是实质性的，敏捷型觉醒者比较多变，以上两种都有可能。

　　而感知型觉醒者，则大多是自然力异能，也有少量是精神力异能，当然我依旧是个例外，两者都囊括了，啧啧，光环不解释！

　　同时无论你是什么类型的觉醒者，都有可能开启特殊性异能，这异能究竟是什么？娃娃和包子也解释不清，总体来说只要不属于其他种类的，统称为特殊性……

　　而新人类的异能则和我们不同，他们的各方面成长率相对均衡，都是3.0以上，所以异能并不固定，跟摇骰子似得随机性非常大。

　　这又说明了什么？我决定从今天起，早午晚三炷香拜拜，求菩萨保佑所有新人类都随机到最渣的异能，最好是每天出门都能踩到粑粑的异能！

　　“那我的异能又是什么？”苏欣妍突然问道。

　　“不知道，你的异能效果究竟怎样？”包子挠头道：“如果只是加快速度，让别人无法看清动作的话，就只是强化性异能的变种，但如果……”

　　话音未落，苏欣妍就消失了，众人目瞪口呆，两秒后会议室的大门打开，女人走了进来。

　　门是关上的，窗户也是，连天花板都没有缝隙，女人是如何出去的？

　　“特殊性！”包子点头道：“而且是很强的特殊性，跨越能力？等你的力量完全恢复，以后越来越强，或许你可以几公里的距离一步跨越，非常的了不起！”

　　苏欣妍点了点头，这些天来的压抑总算减轻了些，包子却又道：“你还可以试着不跨越自身，试着开发下异能的变种。”

　　“什么意思？”苏欣妍茫然不解。

　　“就是……”包子挠了挠头，从桌上拿起一个烟灰缸道：“比如试着把这玩意隔空跨越出去，把异能用在其他物体上。”

　　“嘶！”会议室里全是倒吸凉气的声音，这就不是跨越，而是空间传送了吧？如果可以做到的话，小周还需要点燃生命么？让苏欣妍直接把温压弹传送进血之主的肚子就行。

　　当然这很难，苏欣妍拿着烟灰缸一点头绪都没有，最终砰的一声砸在墙上碎掉了，在她真正成长到终极觉醒以前，是绝不可能做到这一点的。

　　更有，包子还说跨越其实分两种，一种是空间跨越，最BUG！另一种是分子结构消散，在视线可及的地方瞬间重组，这种也非常强，但如果是一些精密仪器的话，重组就没可能了，会全部碎成渣的。

　　苏欣妍听的头都大了，她上的只是三流大学好么，而且光顾着谈恋爱了，根本就没好好读书，什么空间，什么分子结构……

　　包子又道：“反正，等你的实力境界真正达到终极觉醒后，大致也就明白了，两种各有长处，如果是前者的话，你的攻击性会大大提高，通过空间将毁灭性武器直接送到对方眼前，如果是后者的话，你的躲避能力就无敌了，敌人几乎不可能击中你。”

　　再次看向苏欣妍，众人的脸色全变了，满是羡慕和崇拜，甚至夹杂着嫉妒，本就是最强的双属性觉醒者，此刻又开启了这种非常强力的特殊性异能，女人的未来不可限量！

　　虽然这未来可能很遥远，又可能很短暂，毕竟女人的身体……

　　正所谓，有好处就有坏处，好处是大家一下子激动了起来，纷纷讨论自己未来的异能会是怎样，坏处是，包子干咳了一声道：“但新人类的异能其实比我们更强。”

　　会议室里瞬间静悄悄的，是啊，哪怕是两个同样能力者，新人类因为各方面成长率较高，各方面属性更高，这直接导致了异能的强化。

　　就像两个人都会用火，一个可以瞬间释放五米粗十米高的大火柱，另一个人只能拿小火苗点烟，有可比性么？

　　“那曹阳的双异能又是怎么回事？”兵王问道，许是想摆脱尴尬气氛吧。

　　其实我压根感觉不出自己有双异能，只觉得那是一个异能的双重效果，就像砍对手一刀，对手会流血，同时刀刃上抹着毒药，所以对手还会被麻痹神经等等。

　　“所以才说，让主人试着分割下，一旦成功就会增强很多的。”娃娃又道。

　　包子也告诉我道，其实我之所以释放一次异能就差不多耗尽力量了，很可能是因为这种融合释放方式很浪费，彼此间把大部分威力都抵消掉了。

　　可问题是，我不是自主融合的，这玩意放出来就那样好不？但这点娃娃和包子就无法解答了，因为从未有过像我这样的双异能者出现，连新人类中都没有。

　　因为新人类的基因很难融合，彼此间甚至无法繁衍后代，何况异能？

　　这种事只能发生在同血脉的前提下，但明显，新人类以前并不知道这点，因为没有哪对兄妹闲着没事喝对方血玩的，只有我和妹妹……

　　甚至娃娃说，这种事可能只在觉醒者身上才会发生，因为这种基因融合，必须在异能开启前就进行，而新人类的异能开启实在太早了，几乎和异变同时发生的，所以这时代的觉醒者只有我和苏欣妍有异能，新人类却遍地都是。

　　这又说明了什么？或许新人类也没有想到吧，他们所谓的替代品，会发生一些莫名其妙的突变，异能的突变，双异能者的出现，导致了实力的突变？

　　“我感觉曹阳，可能是觉醒者对抗新人类的关键武器，双异能！”兵王眯眼道。

　　当然，这话并没有什么依据，我的双异能分割尚未实现，也不知道具体效果，只能说……

　　我们现在对抗新人类，是处于绝对弱势的，科技比不上，力量比不上，异能比不上，所有方面都比不上，甚至我们可能连异化者都比不上。

　　别看我现在欺负异化者就跟玩儿似得，但那只是炮灰级渣渣，和凶狼比呢？好吧，我凭着皇武依旧可以欺负凶狼，但那只是他此刻才Lv3，我却已经提前激发了异能的结果。

　　这是一种无法想像的弱势感，让众人的心中非常压抑，会议室里再次陷入了寂静。

　　但！这种弱势却出现了一点小小变数，双异能的变数，我就是这个变数！

　　抓住这个变数，或许我们依旧没有翻盘的机会，但不抓住这个变数，我们可能就真的死定了，所以？

　　“小阳最近努力些，试着分割异能，试着更强些！”老爸用力拍着我的肩膀道。

　　“嗯！”我用力点头，看来就算在养伤，我也闲不下来了，一刻都不能，但这种全部希望寄予一身的感觉其实很不好，压力好大的说。

　　双异能是我，皇武的拥有者也是我，最早开启战斗姿态的又是我，甚至第一个干掉精锐级新人类的还是我！这是光环么？不，这是种压力。

　　我原本很弱的，实力落在所有觉醒者的最后面，此刻却突然跳到了最前列，没有人可以给我指引，目光还齐齐注视着我，我做的好是应该的，但做不好就麻烦大了，所以我忍不住就揉了揉太阳穴，深深呼吸。

　　接下来的几天，我几乎没日没夜的释放着异能，聚集一点精神力就轰然发出，对着墙，或是对着闲到蛋疼的自由之翼和陈辉。

　　兵王和老爸每天都来看看我，陈凯和顾婉婷也经常跑来，更有那些二队小伙伴，更有那些我连名字都叫不出来的家伙。

　　这几天，我深深体会到了珍惜动物的感觉，这几天，我感觉自己快崩溃了。

　　我真的很开心自己能变强，但我很怕这种尚未变强，就被人们齐齐注视的目光，更有那分割究竟有多难？就像我原本是一个水分子，现在硬是要分成一个氢原子和两个氧原子。

　　我特么是人，不是科学实验器材啊！我特么都快把脑子憋到精神分裂了，那异能放出来依旧是一股脑儿的。

　　“娃娃，你说我有没可能只是一种异能的两个变种呢？”我忍不住问道。

　　娃娃坚决摇头道：“不会，无论如何变种，都应该是同类型效果，不可能囊括自然力和精神力双项的，就算特殊性异能也不可能做到这点，所以我才说主人可能是双异能，而不是一种异能两种效果。”

　　我知道娃娃说的没错，而且包子说的也没错，我现在的异能释放太混杂，彼此间的力量全部抵消了，导致……苏欣妍告诉我，她可以重复不断的多次距离跨越，可我的精神力风暴如果不借助皇武，每次都一发就结束。

　　传说中的一炮男？我痛苦的抱住了头。

　　而就在这无比的纠结中，另一件大事发生了。


第一百六十六章 长春的变故，异能的克制

　　吉林长春，另一个觉醒者的基地，不同于觉醒者联盟，也不同于黄蜂，他们大多是由末日前军队所构成的，觉醒者BOSS就是一个和耿武同级别的军官，同时他们还在末日中挽救了不少各层次官员，所以保持了相当完整的社会体系。

　　长春的人口比合肥和太原加起来都多，军队数量也更多，但他们之中的觉醒者却相对稀少，可能大部分都被吸纳到觉醒者联盟来了吧。

　　同时，因为长春和太原的距离不近，加上那边太过天寒地冻，城外的粉色积雪有将近十米深，所以曹宇峰多次想将两股势力融合到一起，却总是无法实现，只得退而求次去找黄蜂。

　　不仅无法融合，就连两边传递消息都非常困难，所以某件事在发生的时候，觉醒者联盟压根就不知道，直到曹宇峰派出了顾婉婷前去询问最近情况，女孩才发现……

　　仅仅几天的时间，长春就变了，虽然人们依旧一如既往的生活着，但统治者却变了，再不是那些觉醒者，而是新人类！

　　顾婉婷只是在城外望了一眼就吓得扭头就跑，她不明白城墙上为何会出现那么多四眼怪物，一个个嚣张跋扈的指挥着人类士兵，而那些士兵虽然不太愿意，但居然服从了！

　　几天而已，经历过一场大战？不！城外积雪依旧很厚，连一颗炮弹炸过的痕迹都没有，就仿佛，那些觉醒者组织是对新人类投降了……

　　“这不可能！”曹宇峰咬牙道，他见过长春的觉醒者BOSS，那是个非常英勇无畏的家伙，是个行事果敢干练的军官，名叫凌云。

　　凌云前阵子还想将长春和太原之间的城市铁路打通，只是暂时性无法实现，毕竟积雪太厚，只能等到夏季，看看气候是否会变暖，凌云还非常佩服曹宇峰的实力，并对末日中的所有怪物恨得咬牙切齿，更何况那些新人类阴谋家？

　　凌云是绝不可能投降的，那长春究竟是怎么回事？

　　谁也无法想到的，那天，当新人类进攻长春，凌云原本是打算来一场硬仗的，甚至他曾想过向曹宇峰求援，可突然间，他就愣在了城墙上，突然间，他叹了口气，下令打开城门。

　　军队的命令是非常严格的，哪怕知道统帅的决定有误，在某些情况下部下们也无法违抗，所以他们眼睁睁看着那些新人类趾高气昂的走进长春，甚至坐上了统治者位置。

　　那天，长春有十多名军官当场饮弹，那天，有上百名军官愤怒斥责凌云，问他为何要这么做，他们那么相信他，奉他为BOSS，可他却背叛了全人类，向那些怪物投诚？

　　“你们不懂，我这么做是为了大家好，我这么做是对的！”凌云抱头嘶吼道。

　　真是对的么？其实凌云也搞不清楚，只是那一刻他脑海中有个很强烈的念头，不投降就会死，不是他死，而是全城百姓全被屠杀。

　　会么？不会！

　　新人类不可能大范围屠杀人类，甚至他们连一些觉醒者都不愿杀死，拥有力量的觉醒者其实算新人类最优秀的一些部下，或者说奴隶，当然是在愿意的情况下。

　　谁会愿意？那些觉醒者都快疯了，他们为的是拯救世界，怎可能甘愿做怪物的奴隶？可凌云愿意，那又是一个非常强烈的念头，告诉他其实做新人类的奴隶也没什么不好，至少大家可以安安稳稳的活下去。

　　所以，他当着所有部下的面，向一名新人类少女宣誓忠诚。

　　顾婉婷说的其实不对，并非没有发生战斗，只是战斗不在城外而在城内，当凌云单膝跪地的时候，他所有的部下都愤然抬起了枪，举起了手中的武器。

　　那天之后，长春仿佛什么事都没发生过，老百姓依旧正常的生活着，虽然因为城市里多了不少怪物新人类而莫名惊恐，但……

　　活着就好，有吃有穿就好，很多老百姓都是这么想的，就算有些人持反对意见，但凌云也是这么告诉他们的，别管任何事，安安心心过自己的小日子去。

　　而那天发生了什么？很多百姓其实都听到了枪声，更闻到了血腥味，那是一场在长春总部发生的疯狂屠杀，但凡敢违抗命令的觉醒者或士兵，全部灭口。

　　那天，长春总部几乎血流成河，凌云痛苦的蹲在地上抱住头，不断嘶吼着那句他没有错，他的决定是对的，因为那个强行注入脑中的思维。

　　那天，女孩很疲惫，脸色很苍白，摇摇晃晃的走出了那座鲜血淋漓的总部，因为她的异能还不完善，消耗太大了。

　　其实她原本是做不到的，毕竟凌云的实力并不弱，可南华昀却帮了她一把。

　　但那真是帮么？女孩突然扭头问南华昀道：“我这么做，真是对的么？”

　　“对，如果不这么做，可能会死更多人。”南华昀如是安慰道。

　　女孩不知道，她只感觉自己做了件非常恐怖的事，她找了间很舒服的五星级宾馆休息，可躺下后却根本闭不上眼，不敢闭，因为那脑海中不断浮现的恐怖画面。

　　“人类是绝不能向那些怪物投降的，人类是绝不能对这场末日屈服的！”那是一名军官的嘶吼，说完就将子弹射进了自己的太阳穴。

　　“你这该死的怪物，魔女！你都对凌云大哥做了什么？我要和你拼了，凌云大哥你站起来啊！”那是一名觉醒者少年的悲鸣。

　　他才十四岁，还只是个孩子，那天却战死在了女孩的面前，宁死不屈的倒在了血泊中。

　　“哥……救救我！”女孩蜷缩在宾馆床上泣声道，她突然觉得自己的异能一点都不强，反而好可怕，因为那句魔女，她甚至开始痛恨自己的天选者身份。

　　吱呀，门打开了，走进来的是凌云。

　　“主人。”凌云鞠躬道，抬起头，却露出了那张双目赤红仿佛厉鬼的脸。

　　“告诉我，我没做错对么？”凌云涩声问道。

　　女孩不敢回答他，她可以强行注入思维，却无法正面回答这问题，她只是往凌云手中塞了一把剑，告诉他如果觉得做错了，那就一剑割下她的头。

　　那一刻，女孩是真心想死的，虽然凌云不可能下手，他无法违抗脑海中的意念，所以他只能痛苦的跪坐在地，瑟瑟发抖。

　　“以后你就跟着我吧，想不通就慢慢想，如果你有一天觉得我很该死，那就一剑杀死我，我曹婷发誓，这一生一世，面对你凌云的剑都绝不会还手！”女孩涩声道。

　　那天之后，还是有几名觉醒者从长春逃出来了，逃到太原将这件事告诉了大家，当他们形容那名新人类女孩的外貌时，我和老爸齐齐惊呆了。

　　“是婷婷？”曹宇峰脸色差的仿佛会死掉，我更是一屁股坐在了沙发上。

　　我无法相信这件事，我不敢面对那个攻占了长春，逼迫凌云投降，更带着无数新人类屠戮了觉醒者总部的妹妹。

　　可我不知道那一刻妹妹的心中有多痛苦，更不知道她正拼命呼喊着，哥哥救命……

　　“团长大大，精神力异能最强的就是操控思维了。”包子如是说，想了想却又道：“但你的精神力冲击其实也很强，而且非常克制她！”

　　“怎么说？”兵王来了兴趣，当他知道有异能可以操控思维的时候，那种恐惧感是无法想象的，如果觉醒者联盟也遭受此劫怎么办？如果他和曹宇峰也被操控怎么办？

　　“唔，操控思维应该分两个变种。”包子再次显示了他身为感知型智能体的博学，同时狠狠膈应了只会暖床的娃娃。

　　“一种是瞬间扭曲思维，让人的判断产生微妙误差，发动极快但有效时间很短，另一种是强行注入思维，这非常非常的可怕，一旦成功就可以永久性改变那个人的想法，但注入需要的时间非常久，几分钟？一小时？看发动者的实力强弱吧。”

　　“而那注入的过程，需要发动者直视对手，并且专心致志，这时候只要有一点干扰，注入就会失败，而团长大大的精神力冲击，就是最大限度的干扰脑波，是这种异能的死敌！”

　　“甚至，就算注入成功了，团长大大也可以将那些被强行注入的思维冲散掉，当然这需要精神力冲击的操控非常精确，一点都不能有误差。”

　　那天，兵王激动的连连搓手，不断催促我立刻去苦练异能，但那天，老爸却痴痴看着我许久都没说话，直到大家都散去，才走过来挽住了我的肩膀。

　　“很痛苦吧，那是妹妹给你的异能，却是专门克制她的，最亲近的兄妹，却可能要彼此沦为死敌。”老爸苦笑道，我没说话，眼泪早已成行。

　　那是一种克制么？还是一种毁灭？又或者是一种救赎？我想不明白，只是脑海中不断回忆着婷婷那张可爱的小脸，逐渐模糊，因眼泪而模糊。

　　“哥，我等你来救我。”那天，女孩站在窗前不断呢喃着这句话。

　　那天之后，女孩就跟着南华昀回南方了，把长春留给了孙克明这个不劳而获的王八蛋。

　　同时，女孩带走了凌云，还送了他一把新人类的大剑，而那把剑的意义是什么？是为她效力？还是最终砍下她的头颅？女孩自己也不知道。


第一百六十七章 两个城市，两股势力

　　新人类是至高无上的，新人类是这个世界的皇族！

　　所有人类在面对新人类时必须拜服，不得反抗新人类的命令，任何命令，包括享用其财产，包括占有其身体，也包括剥夺其生命！

　　所有对新人类不敬，甚至违抗的言论和行为，都将被视为反叛，将被处以死刑，甚至剥夺其亲人好友的城市生存权利。

　　所有愿意追随新人类的觉醒者，都将被视为部下，而非奴仆，拥有第二等生存权利，对以上部分条例拥有豁免权，并拥有执行权。

　　所有宣誓对新人类效忠，并自愿为其服务的人类，拥有第三等生存权利，并拥有更好的生存环境，更上等的食物，更温暖的衣物。

　　其余人类，只得享有第五等生存权利。

　　以上，是长春全城范围颁布的一纸公告，不久后就被放在了曹宇峰的办公桌上。

　　或许有人会问，第四等生存权利是什么？答：孙克明闲着无聊，养了几只拔掉了利齿，切断了利爪的噬尸兽，当作宠物。

　　如果南华昀还在，或许不会赞同孙克明搞这种等级制度，哪怕他心中也有一些等级观，但至少不会弄得这么明目张胆，因为南华昀从骨子里还是有些温和善良的。

　　但孙克明不同，他就是要用强权压迫，就是要让人类知道，想活的更好就必须对新人类忠诚，不得不说他这样做还是很有效率的，当天就有一些不要脸的家伙跑去他面前宣布忠诚了，包括人类，也包括几名觉醒者。

　　理由很简单，孙克明告诉那些觉醒者，他们的一切都是新人类赋予的，力量和装备，不想要？那就还回来吧，想说没有多少人得到力量后会愿意还回去的，更何况！

　　只要宣个誓而已，只要默认新人类的统治地位而已，只要对新人类假装恭敬而已，就能享受到很多特权，包括随意欺凌那些自己一直看不顺眼的家伙，包括随意享用城市里的物资，甚至其他人类的身体，更有生命。

　　总有一些人会愿意的，这就像封建时期的制度，哥每天早上只要上个朝，对皇帝高呼几声万岁万万岁，出了皇宫就特么可以横着走了，王公大臣？不，比那权利更大，至少抢男霸女不犯法了，杀人越货不是罪了。

　　孙克明很会利用人类的心理，他故意设置了地位极其低下的第五等生存权利，就是为了让人们互相争夺着往上爬，挑起人类内部的矛盾，以此稳固统治。

　　侵略者和汉奸谁更可恶？想说很多愤青都会选择后者，这就是人类自己的矛盾了。

　　同时你如果不想被欺压，那就只能去做后者，并服从前者。

　　话说，这还是从某次全球性侵略战争中衍生出来的政策，虽然那只是一个失败的案例，最终引发了全世界的强烈反抗意识，但那只是因为过份的杀戮。

　　如果不杀戮呢？如果反而给予某种末日保护呢？毕竟新人类的防御能力比之前的军队强多了，怪物再也攻不进来了。

　　想说很多自尊心不强烈的人，都会愿意接受这些事的，更有因为这场末日而痛苦不堪心力交瘁的人，也会不得已而接受的。

　　何况，自那次全球性侵略战争以后，人类不是一直都在追求某些特权么？孙克明就给出了这种光明正大的追求机会，而且是非常简单的追求办法。

　　至少你不用去竞选官员了，至少你不用去狂背书考公务员了，来鞠个躬就行。

　　当然，就目前来说，愿意鞠躬的人还不很多，但终归是有的，终归会慢慢习惯的，人类有一种最可怕的能力，叫做习惯性，当他们对新人类的外貌不再害怕，当他们为了活下去，慢慢接受了这种制度……

　　还记得当年清军入关时，所有明朝百姓都痛哭流涕，都叫嚷着反清复明，都对梳辫子这种古怪发型非常反感，更对穿清服异常抵触，但！

　　没几年，他们就习惯了，甚至之后还有了扶清灭洋的口号，甚至封建制度被推翻后，人们又反过来抵触剪辫子的行为了，更有些老学究叫嚷着，这是老祖宗传下来的辫子，不能剪啊！老祖宗是谁？可怜的明太祖朱元璋，连子孙后代都不认他了。

　　更有，当年的高丽国始终坚持明朝服饰，可当他们派使节去清朝纳贡时，老百姓们看着他们的服饰指指点点，背地里还窃笑这衣服有多傻逼。

　　天！他们难道忘记了自己以前也穿这个？

　　这……就叫习惯性，最最可怕的习惯性，孙克明深知这一点。

　　当然，自尊心总是有的，不愿接受这种习惯性的人也是有的，当天就有很多人借着夜色逃出了长春远赴太原，可惜这些人的结果很悲惨。

　　接近三成的人被孙克明派部下追袭，当场杀戮，接近三成的人在荒野中被怪物吞噬，又有接近三成的人冻死在了路上，我们不知道那些人是否有资格被赋予勇士称号，但至少他们传达了一种宁死不屈的意志力，从长春传到太原。

　　可惜没有用，我们没有能力挽救他们，因为在这场末日中的弱势。

　　有一成左右的人逃到了长春，哭着求着逼迫曹宇峰立刻去攻打新人类城市，哪怕玉石俱焚都好，哪怕一颗核弹同归于尽都好，但……曹宇峰纳闷的看着他们，自尊心强烈是好的，但究竟是谁赋予了他们的权力，让他们用别人的生命和敌人同归于尽？

　　那天，曹宇峰见识到了一种比习惯性更可怕的能力，这种能力叫愤青，不去？那就是懦夫，就是人渣，就不配做觉醒者联盟的BOSS，更不配用人类的身份活在这世上，祖宗八代都会因此蒙羞，甚至祖宗八代的邻居和邻居家养的那条狗都会因此蒙羞。

　　“怎么攻打？我这里有火炮，还有温压弹，直接往长春丢？那死掉的是人类还是新人类？”曹宇峰苦笑问道，那些人不答，是不会答？还是避重就轻只想发泄？

　　“好！我陪你们去。”曹宇峰最终点头答应了，当他被问候到第二十三代祖宗的时候。

　　那些人激动的满脸通红，却发现曹宇峰没有召集任何部下，只是带着他们走出了城市，走进荒野，直往长春方向走去。

　　“我们就这么去？”那些人傻眼了。

　　“是啊，否则还能怎样？这是必败的一战，必死的一战，我们现在根本没能力对抗新人类，更没有办法在他们用全城人类生命做要挟的情况下，收服城市，所以我不能让我的部下去白白送死，我只能自己陪你们去送死，走吧……”曹宇峰招了招手道。

　　那些人扭头就跑，跑得那叫一个欢实，他们确实愤青，但他们愤的只是别人的生命，不包括自己的。

　　同时这世上的愤青，其实有很多都是敌人派来的奸细，曹宇峰当天就证明了这一点。

　　这些家伙为何逼迫曹宇峰立刻出兵攻打长春？因为孙克明希望这样，他希望来一次野战，把觉醒者联盟全部干掉，自然而然就接手了太原。

　　可他不愿意直接攻打，理由有二，第一，新人类刚刚统治长春，需要很久时间去稳固，第二，南华昀走时曾告诫孙克明，暂时不要动太原，为何？因为曹婷的哀求。

　　但如果曹宇峰自己傻到跑去长春就不一样了嘛，所以才有了那一成左右，被新人类放水送到太原的难民，那些或是愤青，或者干脆就是奸细的家伙。

　　曹宇峰之所以发现那些家伙是奸细，还要说说当天晚上发生的一件事，太原走了一批人，去长春了，敢信么？他们去长春了！！

　　“长春的食物比这边好多了，长春的物资问题根本就不叫事，新人类的科技制造速度太快了，长春的城墙有多坚固你们知道么？怪物根本进不来啊，各种高科技防御！”

　　“但长春的统治者是怪物，人类地位很低的……”

　　“切，鞠个躬不就地位不低了，傻啊你，鞠个躬，你想吃啥有啥，想穿啥有啥，还用在这挨饿受冻？还用整天提心吊胆？那边的空气都比这边香，那边的水都比这边甜，那边……反正鞠个躬你就啥都有了。”

　　总会有一帮傻逼愿意相信的，于是当晚，我和老爸站在城墙上，看着那些远去的人们，那一张张虽纠结却又很兴奋的脸孔，是可悲？还是可怜？谁也不知道。

　　我们并没有阻止他们，只希望他们不要后悔这个决定吧。

　　所以从那天以后，长春和太原就不是分为两个城市，而是彻底形成两股势力了，新人类和觉醒者的势力，更有愿意接受等级化，和不愿意接受等级化的两股人类势力。

　　同时，其实他们走了以后，太原也不缺吃穿了，大家日子都过的好多了，所以我们应该谢谢他们的离去。

　　好走不送。


第一百六十八章 怀了个球

　　我离开太原了，回到混乱军团的总部小村，这些天老爸已将这里建的不错，虽没有很多抵抗怪物的防御措施，但也设立了高墙和几处一夫当关的要塞。

　　有高手坐镇的话，安全问题应该不大，毕竟太原周边的怪物早已很少了，毕竟除了血之主，我和这群小伙伴是啥也不怕的。

　　不走也不行，太原的生活压力实在太大，我受不了那种每天都被当作珍惜动物，每天都被几百人询问我异能是否成功分割的痛苦。

　　那些人谁啊？鬼认识他们啊！问个毛线啊！关他们屁事啊！

　　更有，再不离开的话，陈辉和自由之翼就要生虱子了，他们都半个多月没见太阳了，整天窝在地下室里。

　　异化者还是无法直接出现在普通人面前，特别是此刻，长春和太原势力分割后……

　　原本，我是打算只让一队回到总部，苏欣妍带着二队继续留在太原，可大家却拒绝了，因为既然加入了，就应该共同进退，更因为二队那几个小伙伴自从加入后，跟着赵凡每天苦练，实力的增长速度明显大幅度提高了。

　　自由之翼，骨骑士，不死战神，有这样的三个陪练在，实力增长能不快么？何况小槑也经常下场参战，算是一种对抗新人类的战斗模拟吧。

　　只可惜，小槑没办法让大家练习异能战斗，因为这丫头的异能是特殊性，吞噬和返还，说的好听点非常牛逼，对手用异能轰击她的话，等于搬石头砸自己的脚，但说的难听点就是，如果对方没有异能，这丫头的能力就毫无作用了……

　　包子还说，吞噬和返还有两种异能的变种，第一种是吞噬了对方的异能力后，就可以使用同样异能，比如对方用实质性异能拟化铠甲，你咬一口他的铠甲，自己也就有了，这样的异能变种非常强大。

　　而第二种则是只能吞噬对方的异能攻击，反口呸回去，这种效果就比较弱了，因为很多异能是无法吞噬的，但这个变种也有一些优势，就是自身力量丝毫不会消耗。

　　“你想多了，那丫头一辈子都无法开启异能变种的，她甚至都不知道变种是啥意思。”我拍着包子的肩膀道，小正太无语，同时，小槑又扑上来咬他了。

　　这次跟着我搬来小村居住的人有很多，苏欣妍也来了，虽然我感觉她未必想离开太原。

　　女人的外貌已改变很多，战斗姿态也逐渐恢复，只要带上墨镜，几乎没人会再当苏欣妍是怪物，那满头白发也变得……不是黑色，而是某种黑白相间，很奇怪却又很新潮的款式。

　　“其实挺漂亮的，干脆就别染全黑了，赶明我让娃娃也试试这种染发效果去。”我赞叹道，是真心实意的称赞，因为这种新潮发式让苏欣妍恢复了很多青春活力。

　　苏欣妍笑着点了点头，同时拒绝了我让她独自留在太原的要求。

　　“宇峰已经和我说清楚了，某些事我不会再想，你也不用再傻乎乎的给我制造机会。”苏欣妍一语道破天机，我尴尬挠头。

　　“何况城里的生活确实压力很大，我从以前就喜欢这种宁静的小村，更何况跟着精锐团队一起锻炼实力倒也不错，再有，现在只有我俩有异能，待在一起彼此研究下也方便。”

　　“嗯嗯。”我拼命的点头，其实我还想研究更多的东西，比如女人放弃了老爸后，是否有可能爱上我？

　　“呵呵……”苏欣妍在干笑。

　　“呵呵……”我在傻笑，好吧，没可能。

　　但哥现在也算成功人士了，就算最爱的女人不爱我，还是有很多妹纸愿意陪着哥的，比如重归乖巧的娃娃，更比如，余婉芝也来了。

　　“干哥现在也算BOSS啦，干妹当然要跟着来享福了，何况悦然姐教了我做菜，她不在的时候，就由我来伺候干哥的口味呗。”余婉芝美滋滋道。

　　赵悦然没有来，太原最近重开了各大学校，她希望几个孩子能去上学读书。

　　同时，女人临别时和余婉芝悄悄耳语了很久，我并没有听到，但娃娃事后却问我，什么叫想征服一个男人，先征服他的胃？

　　我无言以对，看了看余婉芝在厨房里忙碌的背影，深深叹息，看来她虽然嘴上说不想嫁给我，但心底里未必是这么想的。

　　如果她真的希望这样，那某些责任我就必须肩负了。

　　我并没有问娃娃是否介意，她一定会说不的，何况余婉芝又尚未明确表态，还有很多时间，距离她生下孩子……

　　我也不知道余婉芝要多久才会生孩子，她的身体情况很奇怪，明明是有孕反映，但小腹却怎也不会隆起，连医生看了都奇怪，连我的感知都查不出原因，连B超都检测不出来。

　　女孩的肚子里好像有个圆滚滚的东西，让我目瞪口呆惊愕莫名，当然我并没有告诉她。

　　因为我是觉醒者的缘故么？果然，觉醒者已经不是纯粹的人类了，那她究竟会生出个啥玩意来？觉醒者？新人类？异化者？还是第七类种族？

　　抱着头，我好痛苦，连自己的孩子是啥都不知道，我也算是这世上最苦逼的老爸了，同时我感觉她很有可能会直接生个球出来，难道是哪吒？

　　“小阳，如果实在不行的话，这个孩子就别要了吧。”老爸曾忧心忡忡道。

　　我立刻拒绝，总要有觉醒者生孩子的，干脆就由哥来做这个先驱吧，反正我并不介意孩子属于啥种族，就算生出个凹凸曼，只要它敢叫老爸，老子就敢答应！

　　当然，前提是孩子不会伤害到余婉芝的身体。

　　说来奇怪，自从怀了个球，余婉芝不仅身体没有变差，反而日益健康了，甚至体力也有明显增加，比如。

　　“嘿咻嘿咻……”

　　这当然不是女孩在做某种没节操的事情，而是她在搬柜子，我们目瞪口呆的望着她，更目瞪口呆望着那一人多高的大木柜，她可能是这世上最强壮的孕妇也说不定。

　　“抽点血来，我帮你研究下。”黄子谦如是说，三天后他告诉我，余婉芝的身体基因改变了，不是异变成了另一个种族，而是在原本人类的基础上，去芜存箐了。

　　连老妈都去芜存箐了，孩子应该会更加强壮吧？当然前提是那个球最终能长成孩子……

　　算了，不去管了，哥现在最大的问题是如何分割异能，自血之主一战后已快一个月了，伤势也养的差不多了，可我始终没有办法将两种异能分开使用，唯一做到的是。

　　我可以无限削弱其中一股，比如抬了抬手，一团小旋风发动，里面的精神冲击已经很弱了，再比如我对自由之翼开启了精神冲击，他只感觉脑子有些晕，风暴已不存在了，只有一阵很弱的微风拂过。

　　“主人加油，应该快要成功了！”娃娃不断的鼓励道，我用力点头，但谁也没想到，某个家伙比我先一步成功了。

　　“谁帮我试试新战法！”雷鸿锴瞪着血红的眼睛道，这家伙最近发了疯的苦练，没日没夜不眠不休，虽然身体严重变差，但这股意志力确实让人叹服。

　　“什么新战法？”赵凡屁颠屁颠的走了上去道：“该不会又是那种杀意释放吧，那我就不玩了，那种杀意对人类的效果太大。”

　　“不是！”雷鸿锴摇头，他也知道杀意释放的弱点，只对人类的效果极大，可我们现在的敌人偏偏不是人类……

　　“是新战法，你小心些，如果撑不住就立刻认输，对了，我们约定个暗号吧，放弃！一旦你撑不住就说这两个字，我会立刻停手的，其他人也可以帮着说。”雷鸿锴无比慎重道。

　　我们齐齐茫然，切磋就切磋嘛，还约定什么暗号？但我们很快就明白是怎么回事了。

　　嗡，那仿佛是一团波纹的扩散，雷鸿锴的杀意释放开启了，赵凡本能就想后退，他最怕这玩意了，可雷鸿锴突然闷哼了一声，杀意又消散了！

　　“咦？”我皱了皱眉，所有人都以为那杀意只是消散，可我却用感知发现了那其中的不同，不是散，而是收回去了。

　　更准确的说，是雷鸿锴把他释放出的所有杀意，齐齐吸回了自己脑中！他想做什么？

　　那一刻，雷鸿锴痛苦的拼命嘶吼着，那杀意所引发的恐惧感连他自己都无法承受，可紧接着，那嘶吼声就越来越扭曲，更紧接着，雷鸿锴的眼睛越来越红。

　　当他再次抬头，赵凡已经懵了，面前的雷鸿锴仿佛变成了厉鬼，那无比狰狞又深邃的笑容，那邪气十足且微微勾起的嘴角。

　　“这家伙怎么了？”赵凡茫然道，他明显发现雷鸿锴的意识混乱了，几近疯魔。

　　我们都无法回答他，但那天，我们都见识到了一种非常可怕的战斗模式，那天之后，雷鸿锴将其命名为死灵战法。


第一百六十九章 死灵战法

　　我一直觉得，雷鸿锴不怎么像杀手，这家伙虽然在战斗时浑身阴冷，但平时基本上就是个逗比，虽然他不怎么耍宝，只是有颗庞大到诡异的好奇心。

　　但今天，我见识到了他的恐怖，那桀桀的笑声仿佛厉鬼，那张开嘴嗬嗬嘶吼的模样，连赵凡都忍不住连退数步。

　　“赵凡小心，别当成切磋，要认真应对。”我警告道，赵凡连连点头，大剑握在手中。

　　雷鸿锴动了，那突然加速的身形竟超越他以往的速度极限，似乎是一种潜能被硬是逼迫了出来，更有那狂斩而下的镰刀，仿佛霹雳。

　　轰，那是镰刀砸在大剑上的声音，竟然是轰鸣？那一击的力量究竟有多大！连赵凡都无法克制的颤抖着身躯，雷鸿锴更是……咔的一声手臂脱臼了。

　　“喂！你……”赵凡本能就想停止战斗，他没想到雷鸿锴一上来就用这种不要命的打法，可他错了，那脱臼是雷鸿锴故意的，那胳膊突然扭曲，镰刀以某种诡异的弧度绕过了大剑。

　　嗖，雷鸿锴挤了进去，从大剑和手臂的夹缝中，从手臂和身体的空隙中，他竟挤进了赵凡的怀中，那胆大的程度……不，应该说那突然爆发的速度和反应力！

　　更有，当雷鸿锴抬起头，那双眼已看不到瞳孔了，全是血色，赵凡直惊得头皮发麻，接着，他就感觉到了刻骨铭心的剧痛，那镰刀整个切在了他的胸口，直划小腹。

　　“停下，放……”苏欣妍立刻尖叫，却被我捂住了嘴。

　　“别急，赵凡没那么容易倒下，继续看下去！”我目光灼灼道。

　　我已大致明白雷鸿锴这套战法的真正意义了，同时，我更明白了这不是一场切磋，而是死战，连雷鸿锴自己都无法自控的生死之战！

　　赵凡也明白了，目光逐渐凝重，踉跄后退的同时，大剑轰然反劈，那就像开山裂石般扫向了雷鸿锴的腰部，那威力，更有那不顾一切的气势！

　　场外的几名新团员齐齐傻眼，切磋而已，要不要拼到这样？万一重伤了怎么办？但如果连受伤都怕，那就早点滚回家带孩子吧！

　　毕竟有我们这么多强者看着，这场切磋顶多会重伤，养几天就好了，可一旦面对的是真正强敌，结果就很可能会死。

　　所以这一剑，赵凡是全力而为的，雷鸿锴哪怕拼命后撤，腰部依旧被撕出了一道裂痕，鲜血淋漓，可他……

　　“嗬嗬！！”雷鸿锴在嘶吼，仿佛怪物一般的泣鸣着，昂起头瞪视着天空，那身体明显在扭曲，越来越诡异，那脱臼的胳膊已仿佛麻花般，连自由之翼都愣住了。

　　“这家伙该不会是异化者吧？”鸟人愕然道。

　　那身形的扭曲真心很像异化者，但我知道，这只是雷鸿锴曾经身为杀手时磨练出的技巧，通过扭曲而不断增强身体的韧性和强度，只是这样很痛苦，所以他轻易不敢做。

　　但此刻呢？雷鸿锴应该已感觉不到痛了。

　　镰刀再一次的挥起，再一次的劈落，赵凡的脸色已满是惊愕，他感觉劈来的已不是镰刀了，而是一股飓风，一股惊天巨浪！

　　那一刻，他就仿佛一叶扁舟般摇摇欲坠，随时都会被掀翻。

　　“来得好！”赵凡大吼一声，拼命举起大剑抵挡，可那飓风和巨浪抽在剑刃上，却爆开了，更是席卷开了，那身体的扭曲引发了镰刀的高速旋转，竟在剑刃上擦出了无数火花，更顺着剑刃直卷向赵凡的手臂，甚至身躯。

　　更有！雷鸿锴的身体突然一折，那诡异的幅度就像棍子被强行掰断，让那镰刀的旋转再次注入了一股更扭曲的力量。

　　那一刻，雷鸿锴已经弯下腰了，赵凡还直挺挺的站着，高举着大剑，那一刻，等于雷鸿锴在嘶吼着将镰刀往下拽，赵凡则拼命想要往上抬。

　　但绝不仅仅是一抬一拽这么简单，加上旋转，再加上那力道的无限扭曲……镰刀是架在大剑上的，但别忘了镰刀是弯曲的，此刻正仿佛钩子般锁住了大剑，赵凡根本挣脱不开！

　　赵凡在那一刻突然有一种感觉，他面对的已不是雷鸿锴了，而是一团扭曲的力量波纹，那波纹整个裹住了他，无法躲避，无法挣脱。

　　雷鸿锴就是那股扭曲，身体扭曲，镰刀扭曲，攻击扭曲，连带着他周围的空气和画面都在扭曲，让我们看的头晕目眩，就仿佛在看一副毕加索的画。

　　同时这扭曲还伴随着鲜血，赵凡的胳膊硬是被扭出了几道裂痕，嗤嗤的冒着血，连腰部都无法克制的被雷鸿锴带动，而强行扭向一旁。

　　赵凡惊得嘶吼，拼命稳住身形又抬脚就揣，他毕竟是力量型，就算无法抗衡那股扭曲的力量波纹，但这一脚的威力还是非同小可的，雷鸿锴当即就吐了口血，身子晃了晃。

　　可再抬头，雷鸿锴的笑容更狰狞了，仿佛毫不在意，仿佛比赵凡这不死战神更不怕死。

　　其实这战法的真正精髓，并不是那股扭曲的力量，扭曲只是雷鸿锴平时也可使用的技巧，而这战法的关键是，雷鸿锴不怕痛了，没有感觉了，所以他才能将这扭曲开启到了极限，甚至他连意识都仿佛失去了，脑海中只剩下一个念头，誓死击败敌人！

　　嗖，雷鸿锴不退反跃，镰刀依旧在用力扯，身体跃起后还高速旋转，再次平添了一股回旋力，赵凡再也扛不住了，他只得同样往后跃，同样身体旋转，企图抵消这股回旋力，否则，他必然会被雷鸿锴强行扭断身躯。

　　兵王对我说过，雷鸿锴有一种技巧非常诡异，他可以随意的扭曲自己身体，有点像瑜伽，更像某种软骨功，但比两者扭曲的幅度更大，已形成了他的某种战斗技巧。

　　如果雷鸿锴锁住了你，那么他扭，你就必须跟着扭，否则再强壮的大汉都会被他扭碎骨骼而死，可就算你跟着他一起扭又如何？你身体没有他柔韧，动作更没有他灵活……

　　赵凡飞了出去，不是后退，而是被那扭曲的镰刀轰然扫在肩上，一道深可见骨的裂痕。

　　“放弃！够了。”我连忙呼喊道，同时拔出皇武挡在了两人中间。

　　赵凡噗通一声摔在地上，呼呼喘息，许久才朝我点了点头，示意他没事。

　　噗通，雷鸿锴也坐在了地上，同样在喘息，那表情再无狰狞而是萎靡，更夹杂着他终于感觉到痛苦的龇牙咧嘴。

　　“你怎么做到的？”赵凡涩声道，他没有因为战败而沮丧，反而无比钦佩雷鸿锴所爆发出来的强大力量，这就是团队！

　　“杀意收回，刺激自己的大脑，引发某种下一秒就会死的恐惧感，借机回光返照，人在临死前的战斗力总是最强……”雷鸿锴呼呼喘息道。

　　这就是死灵战法的真意，不是化身为死灵，而是将自己置身于那种死亡线上的挣扎中，逼迫自己爆发潜能。

　　“同时……自我催眠，抹煞所有痛苦，抹煞那因为恐惧而崩溃的可能性，不断的挣扎，让大脑不断的体会死亡，不断的激发，不断的……”

　　催眠？众人明白了，那句放弃，应该就是解除催眠的暗号。

　　同时，雷鸿锴没有说完就昏睡了过去，他没有受很重的伤，可那精神压力实在太大，更有他这些天来的不断苦练，消耗更大。

　　呆呆的看着雷鸿锴，我们半晌都没说出话来，他今天所爆发的实力简直让我们目瞪口呆，今天之后的他，或许又一次变强了，再不是那个只能躲在后面放放杀意的酱油党。

　　不，不对！雷鸿锴没有变强，而是他原本就这么强，只是他无法发挥出那份强大。

　　不止是他，所有人都无法完全发挥自己的强大，因为恐惧，因为痛楚，因为我们对敌人轰出一拳，第一个感觉到痛的并非敌人，而是我们自己的手，更因为当我们面对强敌时，第一个想到的不是战胜他后如何如何，而是总会忍不住思考，败给他后又会如何如何。

　　这是一种懦弱，但也是一种生命在自我保护的潜意识，任何人都无法抵消这种潜意识，包括我，包括视死如归的兵王，包括比我们更强的新人类。

　　但死灵战法，却完全抹去了这股潜在意识！

　　我们都有很强的力量，很大的潜能，可我们能发挥多少？80%还是90%？只有雷鸿锴，只有他的死灵战法，可以100%的发挥到极限！

　　“这家伙，很了不起。”苏欣妍喃喃道，我们用力点头，世上独一无二的死灵，唯一能完全性发挥潜能的强者，当然了不起。

　　同时，苏欣妍皱了皱眉，她也一直想测试下自己的异能，只是一直很害怕，但今天看到雷鸿锴的拼搏后……

　　“曹阳，也帮我试试异能吧。”苏欣妍突然道，我当然答应，却没想到女人往我手中塞了根硬木棍，然后扭头远远的走开了。

　　“你想怎么做？”我茫然以对。

　　“你握着那棍子就好，同时，无论发生什么事都不要避开，哪怕我受重伤！”苏欣妍咬牙道，接着，她的身影就消失了。

　　那一刻，我突然有某种毛骨悚然的感觉，一定距离内，同伴会重伤的感知示警。


第一百七十章 量子化异能，挑出沙中的石子

　　我没有动，强行压下了那股头皮发麻的危机示警，可我没想到下一刻，苏欣妍已抱住了我，没有激动只有痛苦，女人闷哼一声，咳了口血。

　　棍子已刺进了她小腹！我惊得连忙放手，目瞪口呆。

　　不对，不是刺进去的，而是她身形突然跨越到了棍子的所在位置，然后，那棍子就仿佛长在了她的身体里一样。

　　“成功了。”苏欣妍笑道，我们都懵了，这算是成功个毛线？

　　只有包子反应过来了，惊呼道：“不是空间跨越，你的异能是量子化！不能拔出来，只能再次用量子化脱离棍子。”

　　苏欣妍笑着点了点头，身形再次消散，又瞬间重组，那沾血木棍砰的落在了地上，女人也一屁股坐倒在地，又是几口鲜血的咳出。

　　我们都傻了，这啥玩意？整个身体的量子化和重组？

　　可重组的过程中，因为有棍子的存在，所以身体把棍子也包裹了进去？

　　其实那不是刺，所以对苏欣妍来说，那并不是一种损伤，只是棍子长在体内难免会堵住毛细血管和器官的正常运作，因此才吐了那几口血？

　　我不知道，根本解释不清，可怜我数理化老师死的都很早……

　　所以我扭头问包子道：“如果是量子化异能，她无敌了？”

　　包子用力点头，同时又摇了摇头道：“不能说无敌，强大的异能数不胜数，但从今往后，正常攻击再也别想打中她了！”

　　对啊，攻击打过来，女人瞬间量子化，再换一个肉眼可见的地方重组身躯，谁打得中？甚至就算打中了，女人依旧能用量子化来脱离攻击，那等于是身体瞬间碎成无数，最小，小到无法再分割的物理量，攻击打过去有意义么？

　　如果不是女人故意测试，其实就连刚才那根棍子也无法伤到她。

　　再次站起，苏欣妍已浮现出那久违的甜美笑容，更仿佛孩子般的洋洋得意道：“你们这群小家伙一起上吧，看谁能攻击到姐姐我！”

　　众人齐齐摇头，谁特么也不会傻到想去攻击量子化的苏欣妍，那已不是肉眼是否可见的问题了，而是量子化……在这个时代，就连科技实验也无法将物体真正分割成量子，那不过是某种理论，谁会拿刀去砍一种科学理论？

　　当然也有不长眼的，比如摩拳擦掌站起身来的自由之翼。

　　“小骨，我俩去教训她，这女人太嚣张了！”自由之翼磨牙道。

　　“放弃吧，不要找丢脸了。”陈辉苦笑摇头，他的学习成绩还不错，明显知道量子化究竟是什么意思。

　　“靠！她都挑衅了，不还手才丢脸吧！”自由之翼怒道。

　　“小翼啊。”我语重心长的拍着他肩膀道：“别人挑衅你，这不丢脸，别人挑衅你，你上去揍她，结果没揍过，那才丢脸。”

　　自由之翼能听懂哥的精辟理论么？这不重要，我只是痴痴看着苏欣妍，真心为她开心，更为她刚才抱住了我，那满怀的芬芳，啧啧。

　　“其实团长大大。”包子突然贴在我耳边道：“你克她的。”

　　“知道，别说出去。”我坏坏一笑，包子一副恍然大悟的模样。

　　准确来说，不是我克苏欣妍，而是我的精神力冲击能克制很多种异能，只要那异能是主动释放的！释放就需要时间，哪怕1秒，哪怕0.01秒，都是时间。

　　在这释放的时间段里，如果我使用精神冲击会怎样？那瞬间造成的干扰，异能被打断！

　　我之所以不告诉苏欣妍，一是我不想让她的笑容笼罩阴影，二是我不敢和她做实验，因为我一旦打断她的量子化，结果会怎样？

　　苏欣妍消失了，却又无法重组，于是彻彻底底永永远远的量子化了，紧接着风暴吹过，女人随风飘散了……

　　我狂擦冷汗，绝对不能拿这个闹着玩！

　　甚至绝对不能说出去，苏欣妍一定会不服气的，一定会逼迫我试试的，她应该会认为自己的速度绝对够快，不会被精神冲击抓住和打断的，可问题是我有预判……

　　“曹阳，要不要来玩玩？试试我们的异能谁更强？”苏欣妍眉飞色舞道。

　　“不来，我打不过你，你最强！”我干笑着连连后退，那一刻女人开心坏了。

　　可她不明白一件事，也是我再次确定的一件事，精神力异能是最强，甚至最可怕的！同时，我更要加紧训练我的异能分割了。

　　“主人，你要不要试着用双重思维去操控异能。”娃娃的一句话让我怔住了，对啊，我之所以无法彻底分割，是因为我始终用一个脑子在想事，同时想两件事，当然会混淆！

　　如果只用感知去操控精神冲击呢？剩下的风属性异能由自身大脑操控？

　　想到就立刻试，可结果……轰，我感觉自己的脑子炸掉了！

　　当然那炸掉的，只是感知操控的那份精神力，突然加入了冲击效果后，那仿佛是一种无法克制的爆炸。

　　轰，场中倒下了一片，虽然没有陷入昏迷，却一个个目瞪口呆的望着我，我也目瞪口呆的望着他们，发生什么事了？

　　“曹阳你做了什么！”陈辉愕然道。

　　“不知道啊，我感觉……”我拼命挠着头，那一刻的感觉就像，精神力是汽油，我突然加入了冲击效果这把火，接着整个加油站都爆了！

　　“笨，主人你把精神力收回来啊，不要释放出去，把感知全部收回，压缩，操控！”娃娃难得一次的骂我笨，但也确实笨，我早已习惯了随时随地的感知周围情况，我的精神力永远是处于释放状态，一旦启动冲击效果，当然等于是爆炸！

　　深深吸了口气，我开始不断的压缩和凝聚精神力，再次启动。

　　我感觉到了，那就像一团火，一团无比炽热的能量，肉眼无法看见是因为其不拥有实质性，只属于精神层面的。

　　“风！别忘了操控风，试试分割使用，但又同时使用！”娃娃紧张道。

　　我不知道该怎么做，其实那股能量中，依旧有一丝杂质，很明显是我的风异能，所以那股能量并非不动的，而是仿佛漩涡在旋转。

　　怎么分割？我闭上眼睛冥思苦想，直到晚上，直到众人呆呆的看了几小时，全部蛋疼的回去睡觉了，只有娃娃陪着我。

　　直到第二天早上，众人起床，发现我依旧蹲在那发呆，直到第三天……

　　“曹阳该不会疯了吧？他已经两天没吃没喝没拉粑粑了。”赵凡无比蛋疼的上前询问道。

　　娃娃摇了摇头，示意不要打扰我，其实她知道我在做什么，我已经不是单纯在思考了，而是在拼命想办法操控。

　　当大脑负责运行异能时，我是无法将两种异能分割开的，甚至无法区分，但当我用精神力操控……这其实有点拗口，有点像绕口令，用精神力去操控精神力冲击？噗！

　　但就是因为这样，我才发现了其中那非常不和谐的风属性异能，因为精神力和精神力是相同的，哪怕其中一股指的是感知，另一股指的是异能，但本源相同，感知和异能都是凭借精神力本身去发动的，而那股风属性异能呢？

　　我感觉到了，那就像杂质，就像一盘沙中本不该出现的小石子，我要做的就是将这颗小石子拿出去，不是丢掉，而是用我的大脑思维去拾起这颗小石子。

　　好复杂，光是想想我就快疯了，这种理论简直超出了正常思维范畴，但仔细想想，从我开启镜像化感知开始，又有哪次不是超越了思维范畴？

　　两天两夜的时间，我不是单纯思考，而是拼命想用大脑思维将这颗小石子过滤出来，于是第四天早上，我手心卷起了一团小旋风。

　　我已疲惫的快要晕过去了，但看着那团旋风，我依旧激动的双目通红，唔……也有可能是失眠太久导致了眼眶发红。

　　“主人！”娃娃激动的一把抱住了我，我刚想回应，却意识一松，那旋风轰然消散，连精神力都为之消散了，一切重回原点。

　　“啊！对不起……”娃娃郁闷的低着头，我却毫不在意的吻了吻她的小脸，没有失败，已经成功了，我只是暂时还不熟悉这操控过程，不断的苦练就行，不断的……

　　“呼。”我趴在娃娃身上直接打起了呼噜，三天三夜啊，好幸苦的操控。

　　但在睡着之前，我又做了一件事，手指微抬，一道精神力钻进了某间小屋，自由之翼猛地从床上爬起，茫然挠头。

　　几乎是同一时间，我弹了下手指，苏欣妍所在的屋里突然卷起了一团小旋风，女人身上的被子凌空飞起，又缓缓飘落。

　　“真讨厌，哪来的风？”女人闷闷的嘟囔着。

　　不仅分割成功了，连操控力都变强了，我已不需要皇武就能细致操控异能了！

　　这三天时间没有白费，这将近一个月的苦练更没有白费，同时，这感觉实在太有趣了，更同时……噗，苏欣妍居然裸睡！


第一百七十一章 太忙了

　　“娃娃，奖励我一下好不好？”我柔声问道，天知道我有多久没碰过她了。

　　想想……好像是离开合肥后就没再碰过，在霍邱时我曾有机会，但刚刚剥皮太痛苦了，在济南时我也有机会，但那会我浑身像骷髅，很怕吓到她。

　　哎，有几个月了吧，我太忙了，也太累了，居然连屌丝最爱做的事都没时间。

　　想着，我也不管娃娃是否答应了，一把就将她扯进了怀里，拥着那柔软且微凉的小身子，品尝着那腻滑的唇瓣和丁香小舌。

　　好喜欢，虽然很多人都对我说，只有没本事泡妞的蠢货才会喜欢上个娃娃，但哥就是喜欢怎样？这最最温柔乖巧的，这世上独一无二的！

　　娃娃的小脸有些红，让我不明白她的反应，她应该从未有过反应吧？可今天明显……

　　“喜欢？有感觉？”我茫然问道，其实这个问题所有男人都不该问，因为是最傻最白痴的，就像女人总喜欢每天问个十遍八遍，我们是否爱她们一样。

　　可娃娃居然点头了，还握着我的手移到她心口道：“这里有感觉。”

　　是程序么？还是她已逐渐拥有了人类的心？我不知道，只是激动的翻身压下，同时用力咬住了她的唇瓣，又握住了她胸前的绵软。

　　咦？有变大？记得以前手感不是这样的，难道她二次发育了？

　　娃娃低垂着小脸喃喃道：“上次悦然姐和婉芝妹妹说话，我听到了，她们说大一点会比较好，会更喜欢，所以……美观型可以稍稍改变下体形，虽然很麻烦需要很久时间。”

　　我只感觉心都快要融化了，这是不是等于她做了隆胸手术？但却不是为了她自己，而是为了让我更喜欢？可我这段时间忙到，根本没有发现这一点。

　　“主人喜欢么？”娃娃抬头问道，我用力点头，其实，她不管变成什么样我都喜欢的，其实，她压根不用刻意逢迎我。

　　一股强烈的意念突然浮现心头，我想将这段时间失去的全部补回来，我突然无比用力的拥住了她，拼命的挤压着她那柔软的小身子，仿佛想将她揉进胸膛。

　　娃娃突然闷闷的哼唧了几声，是痛？还是那压迫力太大了？可那哼声却激发了我心中最最炽热的情感，更引爆了我心中久违的滚烫。

　　吻如雨点般落下，从她的额头到脸颊，从嘴唇到脖子，身体的冲刺更是激烈到了极限，我不知道她是否能感觉到快乐，但我突然想到……

　　那一刻，我是无比快乐的，而她又能读懂我的思维，所以那一刻，其实我们可以同样陷入那种无法自拔的情愫中，只要她愿意分享我的快乐，分享我一切的感觉。

　　“娃娃，契约，快连接脑波！”我轻声呼喊着，娃娃点了点头，下一刻，她的表情突然呆住了，那些思维仿佛潮水般冲入了她的脑海中，又或者……哪怕是程序中也好。

　　“感觉到了么？”我急声问道，依旧是那句傻话。

　　娃娃却拼了命的点头，配合着我的动作，体会着我的快乐，全身心的投入其中。

　　原来这样就可以了，原来竟这么简单，她没有生命，我就分给她，她没有感觉，我就用契约传达给她，把我所有的一切都给她。

　　那一刻，我只感觉我们终于合为了一体，真真正正的结合在一起，那晚，我好快乐。

　　卧室里间，有一张小脸正趴在门缝里张望着，这没节操的小丫头居然偷看！

　　不是小槑，她又去啃包子了，是余婉芝……

　　我知道她在看，可我并不想停下来，那久违的快乐，那难得一次的缠绵，女孩的动作也很轻，连呼吸都很轻，没有打扰到我们，直到第二天娃娃起床，她才慢悠悠的从里屋走出来。

　　“干哥。”余婉芝脸红红道：“我有点事想和你说，关于你上次问我是不是想……”

　　“嗯，你决定了？”我眯眼问道。

　　余婉芝咬了咬唇道：“其实不管我是否决定，你都最爱小嫂嫂对么？我说的是娃娃。”

　　对吧，我点了点头，却又摇了摇头，其实最关键的问题不是这个，其实只要她说，某些责任我就一定会负，相信娃娃也会乐意接受她的，但！

　　我坐起身将她拉了过来，靠在身旁道：“其实这不是哥喜欢谁不喜欢谁的问题，其实老实说，哥根本没时间去想这些，你说我最喜欢娃娃？可我都几个月没碰过她了。”

　　“其实最大的问题就是，哥太忙，忙到现在想赖床十分钟都感觉很奢侈，忙到哥就算睡着了，感知都会不断的思考一些问题，忙到哥哪怕是在养伤，都拼命苦练着异能。”

　　仔细想想，我真的连一刻休息时间都没有，哪怕闲下来也会逼迫自己去做点什么，这不是因为我的寿命不多了，其实和皇武生命共享后，我的寿命问题已经基本解决了。

　　包子告诉我，只要皇武不碎，我就不会被敌人杀死，这说明了我寿命无限？也不是，只是恢复到了之前那自然老去的阶段，因为皇武和我的生命共享契约，会因为老化而慢慢减弱的，直到我自然死去，它再重新选择主人。

　　这设定很人性化，可同时，我依旧很忙，忙到经常忘了吃忘了喝，忙到我最近连苏欣妍的事都不去想了，不是说我不爱她或是彻底放弃了，而是我脑子已被其他事填满了。

　　新人类的事，异化者的事，欧洲那些怪物的事，整个世界的事……

　　我无时无刻不在思考这些，我无时无刻不在想，我究竟要如何做，才能清洗和挽救这个世界，那无比困难的目标，那几乎已经找不到的希望。

　　“婉芝，哥可以答应你，但你真的要考虑清楚，哥没办法陪着你的，伤势完全养好后，哥立刻就要离开这，去欧洲，哥甚至没时间等你生下孩子再走，哥甚至不知道多久才能回来，甚至还能不能再回来……”我苦笑道。

　　“其实你是个很好的女孩，你值得拥有更好更完美的感情，只要你愿意去追求。”我抚摸着她的头发道：“哥不是不喜欢你，懂么？哥只是没资格拥有你，更没时间陪着你。”

　　余婉芝或许很难懂吧，呆呆的望着我许久，才突然挽住了我的胳膊。

　　“其实，这样的哥哥才最值得依靠吧，自从认识了哥以后，那些在末日中只懂得厮混日子的家伙，我已经一个都看不上了。”女孩笑眯眯道。

　　这说明了什么？她已决定了？我没细问，只是默默点头，吻了吻她的脸颊。

　　还是再等等吧，至少先等她把孩子生下来，至少先等我从欧洲回来，这两天就要出发了。

　　对了，那个球的事我还是没敢告诉她，等我走后，交给老爸和黄子谦吧，如果真生出个哪吒来也好，至少踩着风火轮，如果生出个凹凸曼来更好，至少能帮着老爸一起去拯救末日。

　　娃娃回来了，我也没说什么，只是拉到身旁紧紧拥着，啧，这还是我第一次体会左拥右抱的感觉，虽然并不太好，因为我知道时间太短暂了。

　　和老爸打了个招呼，他劝我再休养两天，我答应了，其实我何止亏欠了娃娃，何止没时间陪余婉芝，就连老爸也……无法膝前尽孝是件很让人郁闷的事，何况我还背负着婷婷的孝心，甚至还有对老妈的思恋。

　　最后的两天，我依旧在苦练异能，自从那三天三夜不眠不休后，我对控制力的把握就已非常精确了，比如。

　　“啊啊！！”尖叫声响起，柳吉儿羞红了小脸四处张望，我和孙宝宝蹲在一旁窃笑。

　　“团长大大你太牛了，掀女孩裙子都不用手了。”孙宝宝满脸崇拜道。

　　我拍了拍他的肩膀：“其实这只是为了照顾你，你老大想看妹子裙底的话，根本不用掀。”

　　孙宝宝用力点头，脸上的崇拜更深了。

　　不过我最近发现了一件很郁闷的事，我的镜像化感知和精神力冲击，不能够同时使用，想要感知就必须大范围放出精神力，想要启动冲击就必须先一步全部收回。

　　当然过程只有一瞬，但操控起来却非常的繁琐复杂。

　　“这可能是因为，主人的精神力还不算顶尖，更有，主人的精神力异能毕竟是从妹妹那里继承过来的，不算完全属于自己。”娃娃如是说。

　　托着下巴想了想，我感觉很有道理，同时，我发现精神力冲击分割之后，威力并没有加强很多，可能就是因为这异能不完全属于我吧。

　　也就是说，我想用精神力冲击去杀伤敌人，现在是很困难的，仅仅能用技巧打断对手异能，或是干扰对方的战斗节奏。

　　当然只是暂时，等我的精神力越来越强，这一点会改变的，对了，我的精神力已经630了！同时，我终于达到全面觉醒的程度了，更有！

　　轰，那是村中空地上陡然席卷的狂风，我就在风中，我就是风，我随着那龙卷的不断肆掠和增强，甚至整个人都漂浮了起来。

　　痴痴望着天空，感受着下方一群小伙伴的惊叹声，我已满脸自豪，终于又一次变强了，虽然精神力冲击还没达标，但风属性异能的操控，已经趋于完美。

　　“小翼，上来，看看哥的御风和你的翅膀，谁比较快！”我笑眯眯的招手道。

　　我也可以飞行了，御风飞行，虽然在空中比自由之翼的灵活度差了很多，因为这家伙甚至能倒着飞，躺着飞，边撸管边飞……

　　而我，毕竟御风的操控力非常困难，但在战斗中，平地上，我的速度却丝毫不弱了。

　　嗖，我从广场左侧跃到了右侧，那仿佛虚影般，仿佛一阵微风拂过，风到了，我就到了，风有多快，我就有多快！

　　终于，三大缺陷已有一个完全消除了，速度上，我甚至连顾婉婷的轻鸣响闪都不再怕了！

　　同时，包子愣愣的盯着我道：“团长大大也太快了吧？不，我不是说移动速度，而是御风？这应该属于异能变种来着，你刚刚分割异能就可以做到了？”

　　异能变种是需要先开启异能，之后再苦练很久才能做到的，可我却几乎同步达到？

　　“因为我太忙了。”我笑着拍了拍小正太的额头道。

　　他听懂了么？

　　那几乎没日没夜的苦练，那几乎从不停歇的步伐，哪怕是睡眠中，都不断操控的精神力。


第一百七十二章 启程，凶狼的来访

　　“曹阳，帮我个忙，去欧洲的时候带着婉婷，让她离开太原一段时间，谢谢。”

　　拿着陈凯的信，又看了看顾婉婷，我有些茫然，本以为她来找我是因为某些……

　　咳咳，不是我自恋，她似乎真的有点喜欢我。

　　可看完信我又觉得不对劲了，皱眉问女孩道：“你最近心情不好？怎么了？”

　　“忘不了小周。”女孩泣声道，我哑然，直到这一刻我才知道，小周在前一天的晚上，曾问过顾婉婷有没有机会爱上他，哪怕那会他已经失去了一只手。

　　女孩的回答是温和拒绝，不是看不上，而是她喜欢的不是小周那种偏内向的少年，何况她比小周的年纪大很多。

　　“是我害死他的，如果我答应，他就不会那样做了。”顾婉婷泣声道，全场哑然，谁也不知道怎么劝她。

　　我觉得女孩有点想多了，小周做出那决定应该是临时的，就是想勇敢一次，就是不希望大家牺牲太多，绝不是因为失恋啥的。

　　但带就带着吧，顾婉婷的实力还是不错的。

　　看到我的御风飞行后，顾婉婷同样惊呆了，看到我此刻的速度已不亚于她的轻鸣响闪后，女孩咬着唇半晌没说话，羡慕？嫉妒？恨？

　　“其实团长大大的异能变种还不完善，御风只是初级阶段，只是用风把自己吹上天罢了，真正的终极御风，是身体幻化成风，而不是用鼓风机吹自己。”包子在一边道。

　　我狠狠瞪了他一眼，终于知道雷鸿锴为啥讨厌他了，这小东西总喜欢显示博学，总喜欢借机膈应或打击别人，特别是在陌生人面前。

　　“小槑，午饭吃饱了么？”我招了招手，包子怔了怔，扭头就跑。

　　“你现在好强，我感觉……跟着你也帮不上什么忙。”顾婉婷幽幽道。

　　“没有的事。”我连连摆手，指着扭成一团的包子和小槑道：“至少，你能帮我带孩子嘛。”

　　顾婉婷狠狠瞪了我一眼，却又噗哧一声破涕为笑，会笑就应该没太大问题了。

　　我并没有让顾婉婷跟着我，而是暂时加入了苏欣妍的二队，算是弥补下那边几个小家伙实力较弱的问题吧。

　　同时接过了女孩带来的装备物资，又让几名士兵护送余婉芝回城，我连太原都没去就直接动身出发了，这也是老爸的意思。

　　“都是大老爷们有什么可告别的，滚蛋滚蛋。”老爸是这么说的，虽然兵王总感觉他有点言不由衷，我走那天，他在城墙上望着西北方，很久很久。

　　“其实你不该让曹阳离开的。”兵王突然叹息道。

　　“我也不舍得，我也知道这一趟很危险，但……”曹宇峰苦笑。

　　兵王摇头：“不，我说的是太原安危，现在长春已被新人类掌握，谁知道他们何时会向我们动手？曹阳的双异能是对抗新人类的最大利器！为了欧洲那不知何时才会出现的恐怖，而抛开眼前最重要的事，有点本末倒置了。”

　　深深的看着兵王很久，曹宇峰才喃喃道：“你最近变胆小了。”

　　“啥？”兵王茫然。

　　“小阳出去是寻找一个希望，留下来只是多了一个保障，以前的你不会为了想要保障就放弃希望的，何况就算小阳留下，新人类如果攻来我们也未必守得住，倒不如出去闯一闯，看能不能在绝境中杀出一条血路来！”曹宇峰目光灼灼道。

　　兵王歪着头想了很久才深深叹息：“说的也对，不是我变胆小了，而是境界啊，已经快要赶不上你们父子俩了。”

　　两辆中型装甲运输车，我们出发了，说起来开车去欧洲这件事真心不靠谱，但这年头坐飞机更不靠谱，失事率高达80%，这还是没有怪物往天上丢石子的情况下。

　　我，赵凡，陈辉，雷鸿锴，自由之翼，小槑，娃娃，运输车A。

　　苏欣妍，顾婉婷，孙宝宝，柳吉儿，杨雨辰，郑晓波，运输车B。

　　同时我把小包子丢给那辆车了，方便联系，毕竟雾霾中的对讲机信号真心很差，而且那边的几个小子，就柳吉儿有个防御型智能体叫小小吉，其他全死光光了……

　　可离开基地不足一小时，一个让我意想不到的身影就拦了上来。

　　“我们BOSS想见见您。”那是一名很年轻很漂亮的女性，却是异化者，红莲！

　　“凶狼回来了？”我眯了眯眼：“和新人类的战役怎样？”

　　红莲苦笑摇头，其实我早已知道，从长春被占领来看，凶狼的异化者军团应该完败了。

　　我没有带其他人，只身跟着红莲走上了一座山峰，一路上这妞都不断的打量着我。

　　“我脸上有什么？还是，你看上我了？”我眯眼逗她道。

　　“如果我看上你了，你会答应？”红莲也眯了眯眼，居然贴了上来，汗，异化者妹纸似乎都挺豪放的，就像华若。

　　奇怪，我为何总忘不了那个叫华若的女性异化者？难道是我始终好奇和异化者的爱爱？但以身试法就算了，我干笑着保持了距离。

　　“对了，问你件事。”红莲突然望了望山下道：“你手下那力量很强怎也打不死的家伙呢？他叫什么名字？”

　　“赵凡？原来你是看上他了？要跳槽去我的团队不，帮你牵红线！”我又笑道。

　　“曹阳啊，大老远的跑来找你，可不是为了让你挖我墙角的！”山峰上，一声浑厚传下，我心中却是一凛，凶狼伤的好重，仅凭声音就能知道！

　　浑厚还在，但那高亢却没有了，嗓音中反夹杂着些许沙哑，更有那魁梧大汉的身影，记得他只有伤势过重才无法保持狼型的。

　　再往上走，我表情更僵硬了，那一身的焦黑算是怎么回事，那钢针般的毛发全烧没了？他为何不再生？是力量不足还是为了让我看清他的伤势？

　　我有些感动，却随即释然，情报的交换自然要更加直观一些才好，所以我快步走了上去，摸了摸他肩膀上的焦黑皮肤。

　　“怎么弄得？火异能？爆炸？”我皱眉问道。

　　“你想不到的。”凶狼干咳道：“说来惭愧，我被这东西伤了三次，却至今不知道是什么。”

　　“不会吧。”我下巴掉了，凭凶狼的实力被人烧光了毛发，还不知道对手是何方神圣？等等，他说的是东西？某种武器？

　　“就像一片光在眼前蔓延，扩散，顷刻间疼痛就开始了，方圆几百米内，老子的部下全都跪地哀嚎，我只知道那光是七彩色的，其他就一概不知，从何处射来？是人为还是武器？我全无法知晓。”凶狼苦笑连连道。

　　凶狼告诉我，其实那几次战斗他都占了上风，虽然新人类的单体实力非常强，异能更强！但很明显数量不够，战斗经验不足，甚至战意也不强！

　　可每次他打算乘胜追击的时候，那七彩光就开启了，事后凶狼才反应过来，这特么对方是在拿他练兵？凶狼气得暴跳如雷却又毫无办法，他冲不过那片光，更有！

　　“其实这七彩光不算厉害，只是大范围群伤，但很难致命，真正厉害的是这玩意。”凶狼扭头道，给我看了看他身后那仿佛被炸烂的背脊，我再次倒吸了一口凉气。

　　凭凶狼的防御力，老实说就连高爆弹也未必炸得死他，更何况他说，这只是被一道亮到极限的光柱扫了一下……

　　“那七彩光芒躲不开，范围太大，那光柱也躲不开，虽然范围小，却可以追着你跑，速度极快！老子不知道死了多少部下，才勉强摆脱。”

　　我能想象的到，当那光柱射来，当凶狼重创，无数异化者发了狂的护在他身后，可这不是一场热血沸腾的战斗，只是让人不甘心到极点的虐杀。

　　凶狼在战前还以为新人类只是有那种光子结界比较麻烦，真正打起来才发现，他连光子结界的边都还没摸着，就连续数次败北了。

　　“老子相信你那句话了，新人类太可怕！”凶狼深深叹息道。

　　我在脑中问了问娃娃，她又问了问包子，可惜，他俩都不知道这武器是什么，毕竟他们被制造时末日已结束，不需要再使用太多武器了，包子只是说，这些武器应该和光子结界的原理相通，新人类的科技几乎都和光有关。

　　防御最强的光，范围大到无法躲避的光，甚至会追着你跑的光，我不知道该怎么说，只是闷闷的蹲在凶狼面前，和他大眼瞪小眼。

　　“对了，你这是去哪？”凶狼又问。

　　“欧洲。”我把血之主的事大致告诉了他。

　　“你就这么开车去欧洲？”凶狼哭笑不得道：“而且，老子拼死拼活了一个多月，你就搞定了一条烂蛇？还大惊小怪的跑去找它老巢？”

　　“烂蛇？”我狠狠朝凶狼竖起了中指，将血之主的强大一点不落的全部说了出来。

　　凶狼再次色变，他突然很庆幸把血之主的消息告诉了我，否则一旦他带着异化者军团傻乎乎的跑去揍那条蛇，结果是显而易见的，异化者连科技武器都没，全凭强大的体魄作战，全是近战，那蛇口一张一合，能吞掉多少？

　　凶狼狂擦冷汗，再也不说什么了，山坡上一片寂静，因为压抑，因为敌人的强大。

　　但我看着愁眉苦脸的凶狼，突然反应过来一件事，这压抑不属于我一个人啊，这是全世界的恐怖，新人类的强大是威胁到整个世界所有种族的。

　　“老狼啊，我们的约定要改一改了。”我突然眯眼道。


第一百七十三章 新的约定，进入欧洲

　　还是那句话，我们依旧是敌人，平日里打打闹闹杀人放火的，随意。

　　但只要新人类登场，就必须调转矛头协力对抗！

　　就像兵王说的，其实这趟前往欧洲，我也怕太原出点啥事，所以我和凶狼做了个新约定，只要觉醒者联盟被袭，这家伙有多大就闹多大，沿途阻截新人类，或是直接反扑其巢穴，或是在新人类背后浇点汽油放把火，火势越凶猛越好。

　　“所以？如果新人类全面围剿北地异化者军团，觉醒者联盟也会来帮我？”凶狼眯眼。

　　“别逗，你老哥吃了那么多人类，怎么可能来帮你。”我拍着他肩膀道，凶狼鼻子都气歪了，怒道：“那这联盟对我有毛好处？”

　　“不是联盟！”我纠正他道：“只是互相依靠生存的约定，一旦新人类围剿异化者，你不会跑？你的异化者军团机动性那么强，跑远了新人类敢追？呵呵，如果他们敢追，我们一样可以在他们背后浇点汽油放把火嘛。”

　　凶狼皱眉道：“也就是说，他们打你们，老子必须带上全家老小去救你们，他们打老子，老子却得自己跑路？你们顶多在后面起个哄？小曹阳，这约定是否太不公平了？”

　　“怎能这么说！老狼你太不厚道了。”我怒道。

　　“老子还不厚道？”凶狼突然有一种想要捏死我的冲动。

　　“老狼你自己想嘛，之前人类为啥被你堵在黄河边？很明显是因为我们机动性差，还有我们必须依靠城市才能生存，出了城我们能顶个毛线？哪像你们，挖个洞就能过一辈子。”

　　凶狼点头，但他总感觉我这话是在膈应异化者。

　　“还有，约定是为了双方共存，对双方都有好处嘛，更有，你们的天敌只有新人类，但我们却要防备两方，谁都知道你们搞定新人类后，绝对会扭过头来吃我们，对不？所以真正吃亏的是我们啊，我都不介意，你介意个毛线？”

　　凶狼又点了点头，但他总感觉我这话是在歪曲事实，异化者确实吃人不假，但人类何尝不是誓杀异化者？

　　“更有，我千里迢迢的跑去欧洲，查出点消息难道会不告诉你？你却只要在家等消息就行，你看，这么一算我又吃亏了！”

　　“甚至，老狼你别捏拳头了，你现在打不过我的，来看看我的风异能。”我凝出了一道小旋风，又道：“你看我连自己有异能这事都告诉你了，多有诚意，甚至你们异化者的异能是啥知道不？实质性异能和强化性异能的意义懂不？”

　　“不知道？我告诉你嘛，你看我多无私，你还有脸说自己吃亏？”我连珠炮似得絮絮叨叨着，凶狼的额头上明显浮现出几根青筋。

　　他不明白？他被我绕糊涂了？不，他明显啥都清楚，可惜他嘴慢说不过我……

　　一直到我屁颠屁颠的下了山，红莲才闷闷的走到凶狼身后道：“BOSS，我们其实吃大亏了，这事说白了，就是这家伙自己跑去欧洲旅游，还让我们帮他守老家。”

　　凶狼瞪了她一眼，他当然知道，可问题是……

　　“算了，这小子有句话说的没错，现在第三方太强大，我们如果不彼此依赖，是很难生存下去的，我并不指望觉醒者联盟帮我什么，毕竟是死敌，但他们又必须存在，这样才能给那些新人类一定的威慑力，让他们在和我们正面开战时有所顾及。”

　　就是因为这个原因，哪怕约定再不公平，凶狼都不会反驳我，就是因为这个原因，现在就算把太原的城门大开，请凶狼进去用餐，他都不能再大肆屠杀人类了。

　　因为A+B=C，C大于A，C也大于B。

　　另外欧洲有什么？其实凶狼也想知道，他身为异化者，比我更加了解怪物的习性，除非出了什么大事，否则血之主不可能离开巢穴的，这事难道又和新人类有关？

　　“Lv4才能真正强起来么。”凶狼仔细品味着我那几句关于异化者实力和异能的话，他或许该加倍的苦练实力了，同时……

　　“最近让大家少吃点人类，多清理下周边的低级怪物！”凶狼突然做出了这么个决定。

　　“为何？难道我们要以低级怪物为食？”红莲愕然道，低级怪物的血肉对异化者来说，不仅不如人类美味，根本是难以下咽的。

　　凶狼摇头：“不是食物问题，而是……你没听那小子说了能源晶么？多吃点这种东西，对我们的实力增强有好无坏，难吃就难吃吧，先把实力增长到Lv4再说！”

　　于是从那天开始，北地的低级怪物就再次大幅度减少了，连异化者都开始捕猎它们……

　　可怜的噬尸兽，可怜的分裂体，最可怜的还是迅骨兽，它们的数量本就是这三种中最少，很快就在北地几乎绝迹了。

　　所以说，一味的无脑杀怪是没用的，某些小策略的效果其实更好。

　　我是无意中说出能源晶的么？不，我故意的，哪怕这会加快异化者军团的成长速度，以后对我们又是一大威胁，但相比之下，大批量清剿低级怪物，对我来说还是有赚无赔。

　　何况凶狼变强了，对新人类的威胁明显更大，何况凶狼吞噬低级怪物，远不如陈辉直接吞噬异化者来的直接有效，所以，这又是一个变相清理世界的好办法。

　　同时，我立刻让顾婉婷回了趟觉醒者联盟，把这件事告诉了老爸和兵王，他们会答应我和凶狼的这个约定么？希望吧，如果他们的目光够长远的话。

　　继续向西北前往欧洲，这一条路其实比我们想象中更苦逼，连续两天两夜不停歇的行驶，我们依旧没有离开国境线，连特么乌鲁木齐都没到。

　　第一天，我们还能勉强看到一些难民的身影，极其少量的，我们告诉他们往东南可以去太原避难，但看着那些家伙呆滞的眼神……

　　算了，我叹了口气，苏欣妍也默默摇头，我们很想救他们，但我们如果每遇到一个人就返回一次，那我们这辈子都到不了欧洲。

　　第二天，就几乎连一个人都看不到了，只有那少量不开眼的怪物拦截我们，却不知道它们只是等同于某种锻炼工具。

　　我发现越是往西北，越是严寒之地，怪物的防御就越坚固，准确来说是它们的毛皮更厚实，异变之初就这样？不！应该是随着异变而进化的，短短半年时间就进化出了那防寒的毛皮，不得不说，怪物比人类更适合在这场末日中生存。

　　再往西北就连怪物都见不到几只了，当我们跨越国境线，进入哈萨克斯坦时，已是第五天，只能零零星星的见到几只庞兽。

　　这还不是宇宙菌的缘故，而是太寒冷，那些低级怪物也不是无法生存，而是不愿再走出巢穴冻在冰天雪地里了，冬眠？可现在才四月份……

　　“娃娃，现在温度是多少？”我扭头问娃娃道。

　　“零下25度。”娃娃答道。

　　我撇了撇嘴，记得早年在学校时，有个哈尔滨的同学告诉我们，那里的冬天最低有零下20-30度，吓得我们各种惊呼，却没想到如今的世界，四月份就达到这种气温了。

　　更有，其实哈萨克斯坦在末日前并不太寒冷，准确来说属于干旱性大陆气候，夏天干燥，冬天少雪，可我们眼前，那厚实到无法探到底的积雪，甚至早已凝结成冰。

　　“呼……”走出车，我站在雪地上不断的喷出白气，身上已穿了厚厚的羽绒，继续往前的话，怕是很快就连我这觉醒者，都扛不住那低温了，这该死的末日把全球气候都给毁了，让我感觉像是到了南极似得。

　　哈萨克斯坦有一半属于欧洲境内，但我们依旧没有感觉到宇宙菌很浓密，大概要到什么位置呢？我扭头问娃娃。

　　“唔，宇宙菌陨石坠落在四处地点，意大利的佛罗伦萨，德国的纽伦堡，还有非欧交界处，阿尔及利亚的康斯坦丁，最后一颗落在了爱琴海里。”

　　算一算，爱琴海中的那颗距离我们最近，但我们无法去海底探查，所以……

　　绕个路去德国？我勒个去，我们可能是史上第一批从山西太原开车到德国的人。

　　其实并不需要那么远，第十一天，当我们跨越俄罗斯西南部，进入乌克兰境内时，那扑面而来的红雾就无比浓密了。

　　“咳……曹阳，应该先穿上铠甲了，这里的宇宙菌浓度就连觉醒者都吃不消。”雷鸿锴皱眉道，那红雾吸入喉中，竟有一种无法想象的烧灼感，比末日开启第一天的感觉更痛苦。

　　娃娃说那不是在烧灼，而是宇宙菌拼命想要依附在我们的身体上吸收养分。

　　这让我想起了第一次的死亡潮，当潮水退去后，那墙壁上地面上甚至树木上，那密密麻麻无比恶心的赤红色苔斑，像小虫子在蠕动般，记得赵必武就是被那玩意给弄死的。

　　“好，大家换铠甲，小翼和陈辉你俩也换上，小槑也是，笨丫头不许咬那铠甲玩！”

　　看着一群人七手八脚的换上铠甲，不得不说卢岩这铠甲造的非常不错，御寒隔菌又不会太闷，只是笨重了些，比钢铁侠还笨重，另外……噗，自由之翼穿这玩意太逗了，他的羽翼无法完全收回，只得像两个驼峰般扛在背上。

　　同时，我又发现了一件奇怪的事，娃娃和包子不需要穿么？

　　“我们并非生物，身体不带有生命特质，宇宙菌不会吞噬我们的。”包子解释道。

　　我默默点头，但脑子里却有种奇怪想法涌现，全欧洲在这场浓密的宇宙菌中，只有十只不到的生物存活下来，除此之外，任何强者，任何生命，都无法存在于其中。

　　那么，逼迫血之主移居到亚洲的东西，难道不是生命体？

　　我想我已经抓住关键问题了，但我依旧没有想到，最终会看到什么。


第一百七十四章 浓雾中的秘密

　　无法想象这是一处怎样的地狱，一切都是红色的，天空，大地，建筑，甚至空气。

　　越往前，我们的视线就越来越模糊，也越来越阴暗，连阳光都无法穿透宇宙菌了，幸好卢岩给我们准备的铠甲有红外线扫描功能，包括那装甲车也有。

　　可车子的行驶速度却越来越慢，赵凡在驾驶，正瞪着血红的眼睛，不是看向车窗外而是看着红外线雷达，车窗？早特么被刷上一层红油漆了，根本看不清外面。

　　就连车里，也开始浮现出一些斑斑点点的红色，从车窗夹缝中挤进来的，让我不得不怀疑，这铠甲的防御效果能抗住么？甚至！那空气净化功能够用么？

　　“主人小心些，随时擦一擦头盔顶部。”娃娃警告道，她都快变成小红人了，虽然那些宇宙菌不会消融她的身体，但始终依附在表面，同时我的头盔顶部？

　　那是空气净化罩的所在，我摸了摸，立刻一阵毛骨悚然的感觉，那上面已经蒙上了厚厚一层红色苔斑。

　　“大家随时擦啊，否则一旦被堵住就会窒息的，一旦被腐蚀出裂痕就……”我不敢说下去，因为太恐怖也太恶心了。

　　“曹阳，我感觉我们继续往前太危险了，这根本就是拿命在开玩笑啊。”

　　苏欣妍传来话道，因为宇宙菌太浓，连对讲机都无法使用，所以她的传话方式是告诉另一辆车里的包子，由包子连接脑波告诉我们这边的雷鸿锴，再转述给我，真特么麻烦……

　　“我也知道，所以我想问问大家是否愿意再继续往前。”我沉声道。

　　“不愿意就回去么？”孙宝宝首先提问，看得出，他已经想回去了。

　　“不，不愿意就留在外面接应，我是必须进去看一眼的！”我攥紧了拳头道，因为那突如其来的想法，让我几乎可以肯定，这里面的一切都和新人类有关系。

　　拥有强大的威力，足以赶走血之主，更没有生命力，不会被宇宙菌侵蚀，这说明了什么？99.99%！这里面的东西是某种高科技产物，只有新人类能制作出的高科技产物！

　　确实，我们这么进去很危险，一旦铠甲扛不住，铁定会被宇宙菌给弄死，而且是死的极惨那种，比如，我之前下车查看周围环境时，曾发现地上有一些赤红色骸骨。

　　被宇宙菌染成了红色，而且碰一碰就粉碎了，灰质了！也就是说这些生活在欧洲的人类，不仅肉体被侵蚀，连骨髓都被宇宙菌给吸干了！

　　好恐怖，这可能比被怪物吃掉还要痛苦一万倍！当我把这发现告诉大家后，众人齐齐的陷入沉默，连雷鸿锴都有点想要离去的意思了，那恐惧竟盖过了他的好奇心？

　　“但我们如果不进去看看这里面有什么，或许，我们一辈子都无法战胜新人类的，我们永远不知道他们的底牌是什么，可他们却对我们了如指掌！”

　　“又或者，这里面的东西和新人类无关？那会不会是第四方势力？那就更可怕了，我们甚至不知道它们的存在，我们甚至对它们毫无防备！”

　　众人再次沉默，进去？可能会死得很惨，不进去？可能穷尽一生努力，都在打一场根本没有希望，根本不可能赢的仗。

　　“要不，欣妍你带着二队留在外面接应吧？一队继续往前！”我咬牙道。

　　“不，要去就一起去，保持一定距离，可以方便搜索，但不要离得太远，防止发生意外。”苏欣妍如是说，可她的话音刚落……

　　“停车！快停下，熄火关车灯。”雷鸿锴和包子的声音几乎同时响起，因为某人的死亡感应，两辆车同时停止了前进，关闭仪器，彻底陷入了黑暗和寂静中。

　　是什么？我们不知道，只听到一阵闷雷般的声音滚滚而来，夹杂着某种地震感，那似乎是什么庞然大物在行走，每一步，车子都被弹起再落下，每一步，我们的心都砰砰跳个不停。

　　突然，苏欣妍那边的装甲车，报警器被惊动了，吓得顾婉婷连连尖叫：“关上，快，你开个屁的报警器，谁特么会来这偷车啊！”

　　郑晓波狂擦冷汗，这怪他么？怪卢岩好不好，没事给装甲车装什么报警器？

　　可已经晚了，一个巨大的头颅突然浮现在车窗外，从那宇宙菌苔斑的缝隙中，大家只能看到一点点，却已吓得浑身发抖，而我的镜像化感知则能看的清清楚楚，更是惊得……

　　那是只仿佛鳄鱼般的恐怖庞兽，岩之主？不，娃娃说，岩之主的外貌更像蜥蜴，背后是一片片硬壳，可这货却明显背后长着一根根倒刺。

　　车里静悄悄的，我们连大气都不敢喘，拼命祈祷着卢岩向我们做出的保证，只要穿上这铠甲，任何生物都无法发现我们，只会把我们当成一些岩石或金属体。

　　可当那头颅贴在车窗上，那巨大的鼻孔拼命吸气，又打了几个响鼻……

　　我感觉自己要疯了，我已经可以想象到，另一辆车里的几个妹子会吓成怎样，所以！我咬了咬牙，轻轻弹了下手指。

　　嗡，那是一团小旋风浮现，卷飞了车外远处的几颗石子，又啪的掉落在地，那怪物陡然一愣，轰隆隆的爬了过去，我这才长吁了一口气，却发现背后的衣衫早已被汗水湿透。

　　太恐怖了，只要那怪物张开嘴，我们两车人就得全死光，或许它没有血之主那么迅捷，但这是它的主场！而我们穿着铠甲在这浓密的宇宙菌中，根本行动不便，根本看不清方向！

　　“曹阳，我觉得你真要想清楚，究竟是否继续往前！”雷鸿锴再次提醒我道，因为他的死亡预感还没结束，哪怕那庞大怪物已经爬走了。

　　难道周围还有？我连忙戒备了起来，时刻准备着发动异能，可我没想到的是，那危险并非是针对我们的，那是一道闪亮突然划破天际，准确击在了那巨大怪物的身上。

　　“吼！！”那震耳欲聋的吼叫声，险些将我们的车窗震碎，那巨大怪物痛得在地上拼命翻滚，可那光却锁死不放，那一幕，让我突然想到了凶狼背后的粉碎！

　　“果然是新人类！下车，去看看是怎么回事。”我一把推开车门，飞快朝那边奔去，可仅仅几步我就刹住了身形，赤红色雾霾中，光线更多了，一道道的轰在怪物身上，轰得它浑身黏液飞溅，可那光线从何而来？我竟看不清。

　　浓雾中，我们正身处一座不知名的城市，四周全是高楼大厦，我们只得拼命往其中一座的顶端爬去，顾婉婷和我爬得最快，女孩的轻鸣响闪可以在墙壁上直接行走，我更是驾驭着旋风直接跃上了楼顶，下一刻，我们怔住了。

　　那是一些车辆，或者说是巨型机械，因为视线问题我们看不太远，只感觉那形状非常奇特，绝不是末日前人类所制造的东西。

　　那一道道光柱就是从里面发出的，看不清，好像是某种炮口，那光柱射出后会自动锁在庞大怪物的身上，不断烧灼，甚至引发爆炸。

　　更有那一片片七彩光华笼罩下来，范围极大，裹住了怪物的整个身体，那伤害力就算不很强，也让它浑身开始冒烟，痛苦挣扎。

　　怪物发狂了，猛然冲向了其中一台机械，巨大利爪直接拍了下去，可那机械竟纹丝未动，只是发出了砰的一声。

　　那一刻，我看到了湛蓝色从机械上浮现，我知道那是什么，光子结界！

　　其他人也爬上来了，痴痴的看着这一幕，仿佛在看科幻大片那么夸张，仿佛在看一部叫哥斯拉大战外星人的诡异电影……

　　“娃娃，你认识那些机械么？”我扭头问道。

　　娃娃点了点头，又摇了摇头，她不认识，但她同样可以确定，那是新人类制造的。

　　太多了，太大了，应该不是用时空传送直接运来的，而是利用这个时代的某些金属或工具，利用这半年的时间，逐渐制造出来的，就像北地那些新人类一样。

　　可！没有……那些机械中没有新人类，会有什么？

　　甚至北地的新人类，包括南华昀，如果已经制造出了这些机械，还需要和凶狼的异化者军团硬撼么？还需要和苏苏鳞王拼个你死我活么？还需要躲在大别山里么？

　　当然，他们和我们一样，都很难进入欧洲内部，因为宇宙菌太浓密，可这又是谁建造的？

　　正想着，那怪物已经吃不消了，它虽然发狂的轰碎了一幕湛蓝，轰碎了那光子结界，毁掉了一台奇形怪状的机械，可还有更多台围困着它。

　　怪物拼命狂吼，却只得扭头逃离，就像血之主那样被逼走……

　　我感觉脑子有点乱，这些机械的制造者，明显和新人类是一伙的，但似乎又在做着完全不同的两件事，甚至欧洲和欧洲以外的地区，仿佛已分割成了两个不同的世界。

　　南华昀和妹妹知道欧洲有这些机械吗？应该知道，可他们知道这些机械在做什么吗？或许不，否则妹妹一定会告诉我的！

　　同时，我又想到了那所谓的两年之期，妹妹和南华昀都说过，末日开启的两年后，新人类会发生一件大事，是否和这有关？

　　在欧洲这片生物绝迹的大陆上，利用这两年时间，准备做什么？又是谁在做？

　　正想着，那庞大怪物已经逃走了，爬行的速度极快，那些机械倒也没有继续追赶，似乎只是为了堵住它的某个去路，不让它去某处。

　　车门打开了，所有人都无法看清那门里是什么，只有我连忙开启了镜像化感知，画面在脑海中无限放大，紧接着……

　　“铁卫！”我表情完全僵在了脸上，几乎是同时间，那巨大机械里走出了一个魁梧身影，猛地扭头望向了我们的方向。


第一百七十五章 真正的关键

　　魁梧壮汉朝我们跑过来了，速度极快！

　　其实我早该想到的，既然连新人类都无法在这浓雾中生存，那么就只有他们制造的智能体，或是无比接近智能体的某种机械人了。

　　魁梧壮汉开始攀爬，直朝楼顶，那速度竟不亚于顾婉婷的轻鸣响闪！

　　“主人，他不是铁卫！”娃娃突然道。

　　我知道，第一眼我曾误会过，因为那脸孔几乎一模一样，但第二眼我就摇头了，因为我和他根本无法用脑波沟通，没有契约。

　　还有，铁卫没他这么快，也没他这么强，那双手竟直接插进了水泥砖中攀爬。

　　更有！不止他，其他几台机械中，又有几个魁梧身影踏出，同样飞奔了过来，那一张张异常熟悉却又无比陌生的脸孔，我甚至看到了奶妈，甚至看到了陈凯当年的智能体钢甲！

　　同样不是奶妈和钢甲，只是和他们长相非常类似的家伙，而且他们有一个共同点，每一个都身形魁梧粗壮，都是类似力量型或防御型的。

　　不，应该不是力量型或防御型了，而是应该叫战斗型？更不是智能体了，而是机械人？那除了脖子以上部位拥有人类面孔外，他们的身体完全是金属制造！

　　“娃娃，包子，他们是什么？HRU-几型号的？”我急促问道。

　　“不知道，我们从未见过他们！”包子拼命摇头，连他的知识都不够用了。

　　正说着，第一个机械人已经爬上来了，赵凡是本能的朝他挥拳，因为那机械人眼中的深红，明显透着敌意，我并没有阻止，但我却没想到赵凡出拳后……

　　轰的一声巨响，赵凡连退数步，那机械人也连连颤抖，却依旧翻身跃了上来。

　　我们呆住了，能抗住力量型的赵凡一拳，这货绝逼不是铁卫！比铁卫猛了十倍都不止！甚至还有，那机械人突然死死盯住了我们，眼中几团光晕在闪动。

　　“探测，发现生命体，扫描，确认身份中……”

　　他们能发现隐藏在铠甲中的我们？

　　“身份确认，发现觉醒者，敌对指数50%，发现智能体，敌对指数0%，发现异化者！敌对指数100%，警告！发现异化者！”

　　一连串的机械音响起，铁卫二号的眼中红色更深了，死死盯着陈辉和自由之翼，突然，他肩膀上的金属开始扭曲，突然，几组圆滚滚的炮口浮现。

　　糟！我突然想起，只要是和新人类有关的东西，都将异化者视为死敌！陈辉和自由之翼还在发懵，那铁卫二号的肩膀上，几道七彩光晕已开始闪烁，轰然爆发，笼罩了整个楼顶。

　　“快躲！”我吓得拉起他们扭头就跑，可往哪躲？

　　这光晕的覆盖面极大，虽不如那些巨型机械强，而我们虽有卢岩制造的铠甲防御，但仅仅几秒，那铠甲上的金属就开始扭曲，咯吱吱的声音响起，那铠甲更开始变红变烫。

　　更有！不止那七彩光晕，当铁卫二号发出了一道细细的光柱后……

　　同样不算特别强，应该只是效果弱化的，应该无法瞬间杀伤我们，但我却想到了一件事，这是在宇宙菌浓雾中，只要他们把铠甲轰出一道裂痕，我们就死定了！

　　冷汗瞬间就流了下来，我拼命让娃娃和这些机械人沟通，让他们别攻击我们，可用什么立场？我们和新人类根本就是死敌，难道投降？难道骗他们说，我们只是路过打酱油的？

　　但就在那一刻，铁卫二号突然咦了一声，停止了攻击。

　　“身份确认，发现新人类，提示，不可攻击新人类！”

　　当那机械音响起的瞬间，我们就像老鹰捉小鸡般冲到了小槑的身后，我激动的都快哭了，果然还是干闺女有用啊，我怎就忘了她的身份？

　　“啊……”小槑呆呆的望着我们，又望了望那铁卫二号，满脸呆滞。

　　“请说出您的身份，两年之期尚未到达，能量体尚在沉睡中，暂时不得惊动，请说出您的来意！”铁卫二号不断发出那机械音，我怔了怔。

　　能量体？啥玩意？

　　可他并没有给我们太多思考时间，那询问越来越急促，同时，又有几名机械人爬了上来，更有，当小槑茫然无措后，他们眼中的深红越来越多。

　　我不知道，我不明白，我脑子飞快转着，双重思维一起想，这些家伙究竟要做什么？

　　很明显，他们和新人类是统一战线的，很明显，这些机械人就是未来那些新人类制造的，和智能体一起被传送来了这个时代？

　　但只是智能体被传送给了我们，制造并欺骗了我们这些觉醒者，帮助新人类去对抗其他末日怪物，而这些机械人却……

　　他们做的事和外面那些新人类截然不同，他们甚至不去管那些新人类和异化者的战争！

　　因为，他们做的事，其实比外面那些新人类的安危更加重要？

　　还有一点奇怪，娃娃多聪明？铁卫多聪明？

　　可这些机械人却只有强大，并没有太多智慧可言，只是严格遵守某种命令行事，这是怕他们拥有过多智慧后，一旦思维异常发生混乱，会导致某些异变？

　　可想而知，未来新人类对欧洲正在进行的某件事，是非常重视的，比任何事都重视！

　　可究竟是什么，比帮新人类统治世界更重要？能量体又是什么？沉睡是什么意思？

　　铁卫二号的机械音越来越急促，小槑已吓得哇哇乱叫了，她哪里会回答，又如何交代来意和显示身份？我却心中突然一动，身份？我摸出了皇武，一把塞进小槑手中。

　　“啊……”小丫头呆呆的望着我，又望了望皇武，似乎想咬一口试试。

　　而那些机械人的表情却变了，瞬间收回眼中的深红，齐齐单膝跪倒在地。

　　“再次扫描，确认身份中，级别为精锐，非领袖级，但拥有皇武，恭迎天选者！”

　　“……！！！”场中静悄悄的，谁也不明白这是怎么回事，其实我还在想办法要忽悠下，却没想到这些家伙直接来了个恭迎天选者，天选者又是个啥？

　　“两年之期尚未到达，请天选者说出来意，请天选者说明与异化者同行的理由！”

　　汗，还得继续想办法，我趴在小槑的耳边不断嘀嘀咕咕着。

　　“啊……哦……素……路……顾……素……布……下……”

　　全场汗颜，我都快疯了，我教这丫头几个月了？一句简单的话还能说成这样，对方会懂么？对方会信么？

　　“路过？是部下？请再次确认，这些觉醒者和异化者，是您的部下？”铁卫二号喃喃道。

　　我晕，他居然听懂了？他居然真信了？果然，铁卫二号比铁卫呆了一百倍都不止。

　　“素……”小槑歪着小脑袋道，但其实究竟在说啥？连她自己都不懂，只是不断重复我和娃娃，在她耳边教的那几个字眼罢了。

　　但不得不说，我收了她做干闺女，绝对是我这辈子最走运的事，咔咔咔，那些机械人收回了武器，还快步走到了我们身旁，却不再是攻击，而是启动了他们身体里的一些装置，光子结界形成，替我们隔开了宇宙菌的侵袭。

　　直到这一刻我才真正松了一口气，松开了攥紧的拳头，但说真心话，就算我拳头攥的再紧，我都不敢和这些机械人真正交手的。

　　他们比我们强？不，整体实力上来说，就算拥有那些乱七八糟的光华武器，我们这些精锐高手加起来，依旧能轻松搞定二十个以内的机械体。

　　当然，前提是他们不去开动那些巨型机械，否则就毫无胜算了。

　　可在浓雾中，我们太吃亏了，他们不怕，但我们只要外壳有一点损伤就必死无疑！

　　不能打的，所以我一直死死拽着陈辉和自由之翼，还不断警告苏欣妍和顾婉婷。

　　我这个决定做的太正确了，否则，我们今天至少要折损一半以上，最终还什么也查不出来，而现在呢？我知道了很多很多事。

　　首先，这些机械体不管在做什么重要的事，他们都是绝对遵从新人类的。

　　其次，新人类中地位最高的似乎不是领袖级，而是天选者？拥有皇武的精锐级就是天选者？那我妹妹难道也是？

　　再来，这些机械人，应该是在守护一种被称之为能量体的东西，它正在沉睡，等到两年之期再苏醒，然后呢？新人类就会来找这些能量体？做什么？

　　抱着脑袋，我又开始冥思苦想，突然……

　　“娃娃，你说欧洲为何会有这么多宇宙菌浓雾？”

　　“因为陨石坠落地点就在这，陨石里的宇宙菌太浓厚，散发到空气中后就……”

　　“陨石！”我突然明白了什么。

　　难道那所谓的能量体，和陨石有关？否则这些机械人为何哪都不去，偏偏待在欧洲？他们守护的那所谓能量体，就是欧洲那四颗陨石？

　　很有可能，他们之所以驱逐血之主，就是因为血之主的巢穴在某颗陨石附近？他们之所以拦住之前那只庞大怪物，就是为了不让它接近陨石？

　　陨石就是关键，陨石就是对新人类最最重要的东西，比大部分新人类的生命更重要！

　　我该怎么做，强行突破这些机械体的防守，去寻找那四颗陨石？

　　可找到又如何，我带不走又看不懂，那玩意对我来说，估计只是几颗巨大的石头吧？

　　或者去找妹妹问清楚？她会告诉我么，南华昀又会让她说么。

　　第一次，我发现自己的双重思维都不够用了，在踏入欧洲以后，在发现新人类隐藏着更大的秘密以后，这些家伙究竟……


第一百七十六章 进入基地，黏液中

　　这些战斗型机械的智慧不高，因为他们只需要遵循两件事，一是誓死守护那四颗能量体，二是遵从新人类，特别是天选者，除此之外他们好像连领袖级都不太买账。

　　所以当小槑说出下一句话后，铁卫二号决定她带回基地。

　　小槑说的是：“饿……”

　　“抱歉，这里没有您需要的食物，但我可以带您去基地休息一会，之后就请您离开，等两年之期后再重回此地。”铁卫二号如是说。

　　挠了挠头，其实我很想告诉他，小槑那只是一句口头禅，但算了，反正我想不出更好的办法，去基地？看看也好。

　　铁卫二号带我们上了那台巨型机械，我这才发现，原来这玩意就是用末日前人类制造的各种车辆拼凑而成的，但拼凑技术非常强，样式也变了，就像个巨大的面包？

　　“饿……”小槑爬上去就想咬，我连忙让娃娃把她拽下来，防止铁卫二号再次暴走，又或是发现她脑子有问题。

　　同时，铁卫二号只让小槑上了那台机械，顶多让娃娃和包子陪着，其他人嘛，爬面包顶上冻着去吧。

　　“曹阳，你到底想做什么？怎么不让我揍这家伙！太嚣张了。”自由之翼恨得牙痒，却不知对方没有揍他，已经很给小槑面子了。

　　面包外面，我开始把自己的想法告诉众人，雷鸿锴和苏欣妍理解的最快，表情微微皱起。

　　面包里面，娃娃和包子正对着那面包驾驶室目瞪口呆，这操控方法居然和未来一模一样，这是不是意味着我们走时，能弄台面包开回家？顺便拐带点新人类的科技？

　　到了那所谓的基地外面，我才知道这面包压根不算什么，更明白了新人类对这个世界的谎言，究竟有多大。

　　除了利用，他们真心什么也没告诉我们，除了智能体，他们竟又传送了成千上万只战斗型过来，我原本还以为那基地只是很小的人类建筑物，却没想到……

　　巨大的半圆形光子结界中，那已仿佛一座机械城堡了，比美国白宫更加壮观，当然比不上天安门，比人类制造的太空站更加技术精密，当然我没看过太空站，全凭想像。

　　“曹阳，你说的没错，我们确实应该来看看。”苏欣妍目瞪口呆道。

　　如果我们不来，一辈子都不会发现这些事的，这些新人类隐藏的后招，这些战斗型机械和这些巨大面包，一旦踏出欧洲去参加新人类的各种战役，我们本就没有多少的机会，又要瞬间崩溃了，可他们没有去，因为能量体更重要！

　　想想那四颗能量体，最终可能制造出怎样强大的新人类？

　　在这个时代，我们对力量的理解依旧是Lv1-Lv5，依旧是终极觉醒者和领袖级新人类，但我可以确定，以上这些和能量体制造出的强者相比，完全是渣！

　　这是很难想象的一件事，我们连领袖级的实力还没明白，就已经觉得他们是渣了？但参照这些战斗型对能量体的重视程度来看，又是一切都显得那么理所当然。

　　同时，能量体会不会在基地中？

　　“你们不允许进入基地！”一声低喝响起，铁卫二号阻止了我们。

　　和白痴聊天就是好，他一句话，我就确定了上面的想法，眯着眼搂住小槑，又是半小时连蒙带猜的沟通方式，最终，他答应让我们进入光子结界躲避宇宙菌，却依旧不让进基地。

　　“你们未免也太不通情理了，你们应该和我们一样是智能体的一种吧？对主人应该无条件服从！”包子忿忿道，他所谓的主人当然不是雷鸿锴，而是小槑。

　　“智能体？”出乎意料的，铁卫二号的声音中竟有一丝鄙夷。

　　“智能体只是一些谎言产物，欺骗了你们自己，顺便欺骗了整个世界，别拿我们和你们比，我们这些战斗型，拥有无条件杀死你们的权力！”

　　包子的脸色变了，娃娃也表情微僵，我忙安抚他们不要介意，同时看向铁卫二号，眼神已不再友好。

　　我一直在想，能不能借用小槑的身份，让这家伙以后跟着我？毕竟他长得太像铁卫，让我从心底里生出了一种亲切感，可……滚粗吧，这种渣滓！

　　“娃娃，一会进去后看着小槑，顺便套套他们的话，但别太明目张胆，注意安全为上。”我搂着娃娃悄声道，她连连点头，又预设了几个我们在脑海中紧急联络的暗号。

　　“我们就待在这里，能做什么？有什么意义？”赵凡皱眉问我道，我没回答，只是朝雷鸿锴噜了噜嘴，朝一旁的基地后方走去。

　　“不得乱走！”又是几名战斗型机械走了上来，炮口直指我们。

　　我翻了个白眼道：“小便也不让？太不人道了吧。”

　　我只是想找个借口罢了，却没想到，他们真的带我们到了一处基地外的厕所，机械也需要建造洗手间？还是给新人类准备的？

　　“老雷你感觉到什么没？那死亡预感。”厕所里，我边问边摆弄着已快冻僵的小弟弟。

　　雷鸿锴摇了摇头，他并没有感觉到危险，同时，他也属于半个感知型，只是成长率不很高，效果不很大，所以他只能感觉到……

　　“这里有某种力量，似乎很强！但又似乎很虚弱，我也说不清为何。”雷鸿锴挠头道。

　　我点了点头，走进基地时我就发现了，那感觉就像熟睡或生病的老虎？

　　“我要查探下，你帮我看着点外面。”我朝雷鸿锴努嘴道，他连忙点头走向了门口。

　　镜像化感知开启，隔墙传入，基地里的情景倒是和我想象中差不多，有点像科幻片里太空船的设计，清一色的钢铁，连砖头都找不到。

　　“娃娃，你现在位置哪里？”我低声问道。

　　“就在基地外侧的一间小屋里，什么都没有，对了，和主人现在的距离很近。”

　　我点头道：“嗯，基地大致有多大，查探了么？”

　　“很大，主人的感知覆盖面绝对不够，除非进来。”

　　我叹了口气，怎么进去呢？那些机械人防我们就跟防贼一样，那娃娃和包子呢？可以四处查看不？

　　“可以在基地里走动，但不许靠近基地后方位置。”娃娃道。

　　脑海中，我按着基地形状构建了一下大致位置，前面据娃娃说，类似一些车辆停放或修理场所，面包房？后面应该就是武器库，更有……能量体？

　　“娃娃，想办法换个房间，尽量靠近基地内部，就让小槑说外面太冷了！”

　　“好！”

　　“再想办法把我们弄进去，他们不让就编理由，说……小槑想交配！”

　　“啊？”娃娃目瞪口呆，我也在狂擦冷汗。

　　感觉太木有节操了，就算骗那些战斗型机械，也不用拿干爹和干女儿交配为理由吧，但这种事似乎末日前很常见？那啥，干女儿在很多情况下，其实都是小三的代名词。

　　这么一想我还有点小激动了，连忙催促娃娃去说，五分钟后，铁卫二号找到了我们。

　　“天选者大人想要在休息前交配，你们谁跟我来。”

　　“我去！”我和雷鸿锴异口同声，却又狠狠瞪了对方一眼，要不要3P这么重口！

　　于是，我和雷鸿锴终于混进了基地，于是，苏欣妍和顾婉婷加上柳吉儿，看我的眼神全变了，那个梁晓波和孙宝宝倒是贱笑了好一会，这两个重口味混蛋，以后得离他们远点！

　　“感知开到最大，还有你那死亡预感，准点啊。”我边走边低声道。

　　“死亡预感是被动开启的，至于感知，开再大也不如你，你有空说话不如专心点。”雷鸿锴翻着白眼道，这混蛋，那他跟进来做什么？难道还真玩想3P？

　　“啊……爸……”一进基地，小槑就迎了上来，教了她几个月终于会喊一声爸了，那几名陪同她的战斗型却表情怔了怔。

　　“看什么看，没见过重口味父女恋啊。”我一把抱住小槑，顺便朝他们比了比中指。

　　基地内部是没有宇宙菌的，我就顺手脱下了铠甲，基地构造和我曾经看过的一部电影很像，异形四，金属的地面和墙壁，分上下很多层，每层之间都有很大的通风管道。

　　借机潜入通风管？没用，立刻会被那些战斗型轰成人渣，他们的雷达扫描功能，比怪物的嗅觉灵敏一百倍，绝对躲不开的。

　　但就在我们走过一处转角时，雷鸿锴怔了怔，打了个哆嗦。

　　“怎么，有发现？”我连忙拽着小槑停下脚步道。

　　“不知道。”雷鸿锴呆望着墙壁道：“有一种……不算很危险，不算毛骨悚然，但却只要靠近就会被吃掉的感觉，好奇怪的感觉，明明是被吃掉，却为何不危险？”

　　我都不想吐槽他这古怪预感了，这都什么乱七八糟的，但我望了望那面墙，就在那后面有东西？可惜我的感知距离始终不够远。

　　“小槑，往前跑，前面有吃的！”我趴在小槑耳畔道。

　　“饿……”小槑眼珠子瞬间滚圆，顺着我的手指方向，嗖得往前冲去，汗，这就像玩小狗接飞盘一样。

　　那几名战斗型机械微微一怔，飞快奔上阻拦，可小槑多灵活？立刻玩起了猫捉老鼠，借机，我飞快奔到了那面墙壁旁，镜像化感知探了进去。

　　“不许靠近那里！”一声低喝夹杂着焦躁，是铁卫二号，我理他个毛线，闭上眼全神贯注，感知一点点往里钻，不断的伸长，不断的蔓延。

　　铁卫二号走过来了，可就在那瞬间，我表情微微僵住了。

　　如我所料，能量体就在其中，甚至！这基地只有半面金属，另外半面则是空心半圆形，那半圆是为了做什么？为了安放一个巨大的圆形石头，宇宙菌陨石！

　　原来，他们已经把四颗宇宙菌陨石搬离了原来位置，更带来了这里，同时，这里只有一颗，其余三颗呢？难道一共有四个基地？

　　我顾不上多想，铁卫二号的大手已抓住了我的肩膀，我忙抓紧最后一丝时间，将感知探入了陨石内部。

　　那是一幕无法想象的画面，深红覆盖了一切，我什么都看不到，只感觉视线被一种浓度很深的黏液阻隔了。

　　“哎呀。”我假装扭伤脚踝，再次换取了一点时间，感知在那黏液中不断搜索，究竟有什么？力量？科技武器？又或是把那些黏液喝了就算吸收能量体？

　　不，下一刻，我看到了那突然睁开的眼睛。


第一百七十七章 大闹一场吧

　　我想到了大话西游里的某句话，黑暗中有双眼睛，用色迷迷的目光审视着我，可这绝不是搞笑，而是诡异，那一刻我直惊得一屁股坐倒在地。

　　铁卫二号把我拽开了，再也别想看到了，可那一幕已深深的陷入脑海。

　　我开始发抖，感觉毛骨悚然，那里面有活物？怎么可能！刚听到能量体的时候，我还想到了某种液态能源，却没想到会是生物！

　　对啊，如果不是生物，又怎会沉睡？但如果是生物，天选者又要如何做？四个天选者挖出四颗陨石中的生物，然后洒上孜然和芥末，玩Barbecue？这绝逼不可能啊！

　　“娃娃，在哪，快过来！”我突然在脑海中嘶吼道，那一刻的震撼感，让我想到了一种非常恐怖的可能性。

　　娃娃和包子很快过来了，看到场中那几个战斗型和小槑玩捉迷藏的场面，立刻一怔，我却没多管，直接将他们拽到了一旁。

　　“娃娃，告诉我，启动时空穿梭的人究竟是谁！”

　　“是博士啊。”

　　“那博士，是否和其他新人类有所不同？”

　　包子点头道：“当然，博士更强大，更聪明，他懂得所有的事情，而且博士是特殊新人类之一，可以繁衍新人类的后代，只可惜千年后，特殊新人类只剩他一个了。”

　　“原本有几个？要确定答案。”我颤声问道。

　　“四个！我看过未来历史资料，确定是四个，但除了博士外的三个都死了，一个死在了特殊化庞兽手中，就是血之主那些，末日很早期就死掉了，另两个则死在了和异化者的战争中。”包子如是说。

　　娃娃也点头道：“自由之翼也杀过其中一个，在异化者的最巅峰时期，有七名最强的Lv5，就是由自由之翼所带领的，七名围攻一个，最终导致了那名特殊新人类的战死。”

　　又是四这个数字，说明了什么？我再次抱着头，却不是思考，而是发抖，我已经想到了，只是不敢确定，又一个欺骗了整个世界的谎言，又一个恐怖的真相。

　　“详细描述下博士，他有没有和其他新人类不同的地方？”

　　包子闷闷道：“都说了他是特殊的，非常强，非常聪明，新人类大部分的科技都是由他发明创造的，包括时空穿梭，包括各种光子武器防御。”

　　“发明个屁！那家伙可能根本就……不，我问的是他的特征，人类特征，比如笑容啥的，比如性格啥的，不是说他的实力。”我拼命揪着头发道。

　　可这点包子就不知道了，傻呆呆的望着娃娃，娃娃原本也没有想过这些，但当我提醒……

　　“好像，博士从来不会笑。”

　　“还有呢？”

　　“博士似乎很少和人说话，他常自语说同伴都死了，这个世界已变得无趣了。”

　　“不是这个，还有别的么？举止言谈的不同！”我急的抓耳挠腮。

　　娃娃愁眉苦脸，她能想到的只有这些，但却不足以证明我的想法，其他？

　　“对了，博士的助手死掉时，大家都很伤心，连我们智能体都感到难过，但只有他，似乎毫不介意，只是让人把助手的尸体随便烧掉。”娃娃皱眉道。

　　“还有呢？比如他的眼睛？”我突然想到了一件事，刚才我和那视线对望时，它曾眨了下眼睛，非常诡异的眨眼方式。

　　“眼睛？都是四个啊，都是双重眼睑啊，都是……”娃娃喃喃道。

　　包子却突然表情古怪道：“我想到了，我只见过博士几次，不知道说的对不对，但有次博士眨眼吓了我一跳，他居然是左右眨眼！”

　　何为左右眨眼？就像我们的眼皮在上方，落下就是眨眼，永远是上下动作，但有些古怪的生物，它们的眼睑是分左右的，眨动时上眼皮不动，只是左右眼睑突然一关一合，非常的奇特，这说明了什么？

　　从来不会笑，是不想笑，还是压根不会？同伴都死了，这个世界已经无趣了，因为从不把其他新人类当作同伴？所以不会为助手的死亡而伤心！

　　“博士活了多久？”我又问道。

　　包子答道：“千年！虽然地球环境改变后，大多数新人类的寿命多不长，但只有他因为力量太强大，所以压根不会被宇宙菌侵袭，压根不会死。”

　　“见他的鬼去吧！”我笑了，无比阴冷狰狞的笑，包子吓得连连后退，娃娃也表情一僵，在我刚知道新人类的事以后，她曾见我如此笑过。

　　那是一种因为恐惧感，因为愤怒感，因为各种情绪交织在一起，痛苦不堪却又想用笑容来掩盖的诡异表情，我这辈子只露出过四次这种笑容。

　　第一次是幼年时妈妈重病，医生说可能会死，老爸和我为了瞒着婷婷，就带她吃喝玩乐了一整天，最后她问我道：“哥哥，你玩的不开心么？为何不笑？”

　　那次，是我第一次露出这种扭曲的笑。

　　第二次是黄蜂全灭，魏羽战死，铁卫自爆，妹妹变成了新人类，所以我对南华昀也露出了这种笑容，第三次是妹妹离开，南华昀告诉我那所谓的真相，我再次笑了。

　　对着天花板笑，笑自己的愚蠢，笑整个世界被新人类玩弄与股掌之中，而今天是第四次！

　　“包子，去找苏欣妍和赵凡。”我拍了拍他的小脑袋道，耳语了几句。

　　“雷鸿锴，站到我身边来，你的死灵战法可以分清敌我么？”我又问道。

　　“催眠前设定好敌人就行了呗，你想做什么？”雷鸿锴眯眼。

　　那一刻，所有人都看着我，包括铁卫二号和那些战斗型，可他们想不到的！

　　那一刻，包子快步跑到了外面，几名战斗型本想阻拦，却被小东西从胯下钻了过去。

　　“曹阳让我给你们带句话。”包子拼命朝苏欣妍等人挥手道。

　　“曹阳说什么？”众人茫然。

　　包子挠了挠头，飞快的说了一句话。

　　全场愕然，只有陈辉勾起了嘴角，只有自由之翼怪叫着开始飞快脱盔甲，说起来这盔甲本是卢岩为了战斗而制造的，却没想到只能用来净化空气，每次战斗前必须先脱掉，说不出的麻烦，而当自由之翼露出本来面目后，那些战斗型机械……

　　“他是自由之翼？立刻击杀！”一阵阵机械怒吼声响起，可惜晚了，自由之翼嗖得飞了起来，同时一把拽起了陈辉。

　　“曹阳说，让你们往基地后面冲，后面有颗大石头，借着那东西保护，这些机械就不敢胡乱攻击你们了，但一定要注意保持距离。”包子又嚷嚷道，虽然他的话很多人都不懂，但那几个战斗型却同时变了脸色。

　　不打不行了，当我发现了真相，再一次！当我浮现那扭曲狰狞的笑，再一次！

　　离开这里去求援？我曾想过，可惜想进入这里太困难，一旦被堵在光子结界的外面，就算我们用火炮轰炸，也未必能再进来，而且那些巨型机械一旦开启，人类军队绝对无法靠近一公里范围内，就像那些特殊化庞兽一样。

　　今天，我们进入基地是件很巧合的事，今天之后，如果我们出去，怕是再也别想进来了，机会只有一次！哪怕我们和敌人战斗力相差很大，哪怕他们的数量……

　　其实数量并不很多，大部分都在基地外面，在开着那些巨型机械巡逻，所以我本能和娃娃沟通道：“有没有办法把光子结界暂时变成不可进不可出的？”

　　“不能，刚才进入那巨型机械时，包子曾发现，那机械和光子结界共通，可以随意融为一体，随意进出。”娃娃摇头道，我叹息了一声。

　　“但主人，你想把他们堵在外面么？只要启动整个基地的防御就……”娃娃又道，毕竟她是智能体，从某种程度上来说，她和这些战斗型一样，懂得操控一些高科技防御。

　　“好！带小槑去做，小槑，你又可以玩捉迷藏了。”我笑着点了点头。

　　“饿……”小槑扭头就跑。

　　雷鸿锴已经快把头都挠肿了，莫名其妙道：“曹阳你究竟想做什么啊？”

　　“做这个！”我突然一把甩开铁卫二号的金属手臂，猛地扑向了那面墙，再次启动的已不再是镜像化感知，而是精神力冲击！

　　这异能目前的杀伤性不大，但我只为试一试，看反应如何。

　　嗡，一道精神力波纹注入了墙壁，因为没有实质，所以势无可挡的穿墙而过，再穿墙，不断穿墙，直到正正轰进那巨大的陨石，那所谓能量体中。

　　“你做了什么？”铁卫二号表情骇然，想都不想就举起了枪口。

　　回答他的是一阵轰鸣声，整个基地的轰鸣，那陨石突然像发了狂的颤抖起来，它本被固定在基地里的几处金属触手中，却突然将其崩断，将基地后半部分的建筑崩到瞬间倒塌，那轰鸣声惊得所有战斗型，更有我所有小伙伴，齐齐目瞪口呆。

　　“这是什么？”雷鸿锴突然涩声道：“我感觉到了，好像有什么东西苏醒了！”

　　错了，不是苏醒，是被我强行唤醒了，会怎样？其实我也不知道，但它本该沉睡两年的，现在就醒？绝不是好事吧。

　　同时外面，苏欣妍，赵凡，带着两队精锐突然朝那些战斗型机械发动了攻击，因为包子带给他们的那句话是……

　　“曹阳说，大闹一场吧！”


第一百七十八章 末日and入侵

　　“该死！”铁卫二号暴喝道，再也顾不上什么敌对指数，更是顾不上小槑这假冒天选者的命令了，肩膀在扭曲，数道炮口对准了我。

　　可同时，我也抱住了他，嘶吼声响起，狂风卷起。

　　风异能的开启时间也不久，所以技巧啥的我完全不通，只是COSPLAY某些游戏或动漫里的必杀技，比如此刻的……圣斗士天马回旋碎击拳？

　　无数的狂风在身侧席卷，铁卫二号硬是被那风给托了起来，被我抱着旋了上去，当然我并没有像傻逼星矢一样，抱着他一起倒栽葱，只是猛地放开，一脚踹在了他的背后。

　　轰，那一刻他的七彩光线尚未开启，就被我踹的一头栽倒在地，刚想起身，我已落在了他的背上，用力压住。

　　“娃娃，这些机械的致命处是哪里？”我在脑海中问道，眼中杀意倍增。

　　娃娃答道：“如果和智能体类似的话，中央处理芯片应该在心脏位置而不是头部。”

　　拳套凝结，早在决定要战斗时，我就将小槑手中的皇武要了回来，利爪浮现，我冷冷盯着铁卫二号，轰然刺进了他的后心窝。

　　我不想杀他的，他和铁卫太相似，那种感觉就像面对一个曾经的好友，甚至兄弟！利爪刺进去的瞬间，我心就揪住了，可我必须……

　　“你们这些家伙，连新人类也算计了对吧？你们这些家伙，根本就不是这世界的产物对吧？这根本就不是一场末日，而是一场入侵对吧？”我恨得牙根痒痒道。

　　他听懂了么？不，他只是战斗型机械，只是被那些家伙制造出来的，可他已经不需要听懂了，当皇武刺进后心，我猛地怒吼一声，几团金属丝线和骨骼包括那所谓芯片，都被我一股脑儿的捏碎拽了出来。

　　咔咔，铁卫二号抽搐了几下，身体突然软化，竟仿佛液体般溶解了，液态金属？倒是有趣，却让我来不及取下他肩上的那些武器了。

　　“雷鸿锴，让包子带大家去找这基地的武器库，让他们……”

　　我话未说完就停下了，雷鸿锴已无法再听到，那表情已狰狞似鬼，当他听到我那句不是末日，而是一场入侵后。

　　我的这些团员，脑子唯一能达到正常标准的只有他和赵凡，而赵凡又憨厚有余聪敏不足，只有雷鸿锴……他懂了，一句这不可能，一声愤然嘶吼，死灵战法顿时开启。

　　两名战斗型扑上来了，两道虚光追踪直接锁住了他，那爆炸从肩上一直蔓延到后背，血花在飞舞，可雷鸿锴仿佛浑然不觉，手中的镰刀夹杂闪电，直接劈了出去。

　　“嗬嗬！”雷鸿锴在瞪着天空嘶吼，他的好奇心很大，总喜欢发现一些秘密，但某些秘密真的让人痛不欲生，那吼声竟和我的狞笑一样，仿佛在控诉整个世界。

　　“死！”只有一个字，雷鸿锴却爆发了所有力量，那力量更扭曲出波纹，整个卷住了那两名战斗型，他们本能就想硬抗，可……永远别企图对抗雷鸿锴的力量扭曲，否则他们的手臂会被扭碎，腰骨都被扭断，哪怕他们的金属身躯再坚固。

　　咔咔咔的一连串数声，那是雷鸿锴数处骨骼脱臼，夹杂着那战斗型的金属骨骼崩裂声，两个战斗型突然软了下去，目瞪口呆的看着雷鸿锴。

　　他们还在挣扎，还想用液态化来重组身躯，可一把镰刀已横向扫过了他们的胸前。

　　速度不快，力量不强，特点只有四个字，行云流水，再加四个字，诡异非常！雷鸿锴甚至没有回头，那脱了臼的手臂就像蛇形般朝后扫去，手臂宛若无骨。

　　我发现了，雷鸿锴还有更多技巧没有显示出来，杀手嘛，总想留点后招的，可今天他却全面爆发了，又一个战斗型奔来，肩膀尚在扭曲，炮口尚未抬起，那斗大的拳头就夹杂着狂风朝雷鸿锴砸去。

　　那一拳，是曾轰退过力量型赵凡的，可雷鸿锴连看都不看一眼，右手镰刀劈碎前两个战斗型的同时，左手臂直接卷了上去。

　　注意不是挥拳，而是卷！就像一条蟒蛇卷住了猎物般，那宛若无骨的手臂陡然扭动，整个肩膀甚至整个身躯的扭动，咔咔咔，那战斗型的胳膊竟开始碎裂，无数裂痕浮现。

　　他惊得连忙想后退，可来不及了，雷鸿锴的镰刀回来了！

　　不是劈出一记后收回再劈，而是砍碎身后敌人的胸膛后，手臂直接在身周转了一圈，劈出了一道三百六十度的光环回旋。

　　不仅那战斗型懵了，连我都傻眼了，这家伙的动作之诡异根本无法想象！

　　两秒，仅仅两秒，地上就多了三个被轰碎胸口芯片的战斗型，效率之高，那三个机械人甚至没有来得及真正爆发攻击。

　　当他们倒下后，那七彩光晕才终于开启，却轰得天花板一片火色噼啪乱响，而那一刻，我才刚刚扑向第二个战斗型，他竟比我还快？

　　“曹阳！”雷鸿锴在喘息，似乎催眠暂时解除了，似乎想问我几句话。

　　“你有多少把握，证明这不是一场末日，而是一场入侵？”雷鸿锴喃喃问道。

　　我咬牙道：“八成把握！剩下的……我必须再去看一眼那东西才能确定。”

　　深深吸了口气，雷鸿锴再不多说，再次开启死灵战法，大踏步朝前走去，那一刻有多少战斗型想要挡住他？不重要了，他就像一只从深渊中爬出的厉鬼，想要报复这个世界。

　　对雷鸿锴来说，八成把握就已经足够了，他是杀手，杀手等于赌徒，虽然赌的不是钱而是生命，特别是他这样的精锐杀手，世界排名第四！三成把握就敢赌了，五成就毫不犹豫了，超过五成就和稳赢没区别了。

　　当然，今天我们没有输赢，只有发泄，当那真相出现时。

　　这是一场末日，至少我们原本以为是，这场末日让全世界都在经历痛苦，雷鸿锴也一样，他也失去了亲人，失去了朋友，哪怕他是杀手。

　　“雷哥哥，杀手是不是很威风，很了不起？那我以后都跟着你好不好？”

　　那是一张笑容无比甜美的小脸。

　　“雷哥哥，如果我变成怪物，你亲手杀掉我好么？因为你是我心中最最了不起的杀手！”

　　那是一张因痛苦而扭曲，却拼命挤出笑容的小脸。

　　雷鸿锴在笑，桀桀的怪笑，他原本以为这是一场末日，那么无论失去什么都不能怪谁，只怪自己倒霉，因为全世界都因此蒙难，哪怕新人类……他们也是末日中的受害者。

　　可如果是一场入侵，那就截然不同了！

　　他要报复，为那张枯萎在他怀中的小脸而复仇，他要用手中的镰刀屠尽所有，他要去劈开那该死的陨石，看看里面究竟是什么！

　　我没有阻拦他，只是一拳轰碎了身前一名战斗型的胸膛，风暴直接启动，撕裂，碾碎。

　　迈步，我和他并肩而行，同样的狰狞面孔，同样的扭曲笑容，虽然我们同时顿住了脚步，咦了一声。

　　“那东西似乎有意识，似乎想和我们沟通。”雷鸿锴眯眼道。

　　“理它个锤子！”我恨声道，和雷鸿锴齐齐朝那方向竖起了中指，下一刻，镰刀在翻滚，皇武在爆发。

　　基地门口，苏欣妍等人已冲进来了，原本有很多战斗型正在看守着他们，却被自由之翼瞬间引走了多半。

　　“小翼不要停，乱飞，吸引他们的火力，小心躲避那光柱，贴着基地建筑飞，他们不敢毁掉基地！”陈辉低喝道，今天他难得聪明了一次，于是今天，他和自由之翼将基地中超过半数的战斗型都吸引了过去。

　　苏欣妍动了，接着自由之翼的吸引力，女人连脱下铠甲都懒得做，直接从里面量子化瞬移了出来，汗，她做模特一定超水准，脱衣服太快了。

　　那一刻，苏欣妍并不知道这些战斗型的真正死穴，胸口？娃娃和包子尚未来得及告诉她，可苏欣妍有多快？更有那一声轻鸣响闪的娇喝，顾婉婷又有多快？

　　两道娇媚的身影，仿佛两团虚光，刹那间就裹住了两名战斗型，储物镯中的合金刀不断拔出，不断刺出。

　　“腹部无效，无内脏无死角。”

　　“脖子无效，无脊椎骨无大动脉。”

　　“头颅无效，砍碎依旧可以行动。”

　　“是心脏！刺穿，绞碎，他们必死！”

　　三秒钟，她们就试出来了，两个战斗型轰然倒下，两女对视一眼，笑容满面。

　　太快了，她们的联手战斗也太强了，战斗型虽然多，但那猝不及防之下，竟硬是被她们冲进了基地大门，那雷达虽然精准，但那一刻竟追不上她们的速度。

　　战斗型其实单体很强，加上肩膀上那几处科技武器，他们的战斗力大约相当于实力稍弱，类似小周的那种觉醒者，远超普通级Lv3异化者。

　　但他们有死穴，心脏，他们更有死角，智商太低，如果他们能有小包子一半的聪明，我们今天必死无疑，可惜没有。

　　包子竟也参战了，小正太拼命对着几名战斗型大嚷大叫道：“别……别揍我，我不是你们的敌人哎，我是智能体，是新人类博士制造的，是和你们同样从未来传送来的。”

　　那几名战斗型本能就有一丝犹豫，他们在战斗之前必须先用雷达扫描，判断出对手的敌对指数，这就是他们的最大缺陷，因为他们不懂包子只是为了吸引注意力。

　　背后，赵凡的大剑，柳吉儿的巨锤，同时轰在了他们的身上。

　　死穴是心脏？不需要那么麻烦，赵凡一剑斩过，那战斗型齐胸而裂，柳吉儿一锤子砸下，那战斗型虽然拼命怒吼着扛住了这一记，却突然颤了颤，轰然坐倒。

　　柳吉儿的力量太大了，连鳞王都曾被她吓得扭头就跑，那战斗型的外伤虽只有几处龟裂，但内部，那电子芯片都特么开始冒火光了，都快被震碎了。

　　“宝宝，快拆下他们的武器，有大用！”柳吉儿扭头娇喝道，孙宝宝却连影子都没了。

　　吭哧吭哧，小胖子在往前飞跑，拆武器多麻烦，直接找到武器库的所在多简单。

　　基地走廊里，几只战斗型飞快的拦截上来，却硬是被一片虚影挡住，梁晓波，更是被一个浑身已膨胀到仿佛巨人的眼镜男挡住，杨雨辰。

　　“每次看到你变成这样，都感觉很恐怖的样子，原本那么瘦，一战斗就变壮了。”梁晓波掏着耳朵闷闷道：“连吼声都像个熊似得。”

　　“恐怖？那是因为你没见过吉儿变身，虽然她从不在外人面前变。”杨雨辰推着眼镜道。

　　柳吉儿也会变身么？赵凡突然发现，这小妞除了第一击外，战斗刚开始就跑了，跑到个没人的地方蹲下身呼呼喘息。

　　“应该没有人跟着看吧？”女孩羞红了小脸道：“那就好，这模样如果被人看到的话，一定会笑话死的。”

　　话音刚落，女孩就低喝了一声，那瘦弱的小胳膊小腿，突然开始了急速膨胀！


第一百七十九章 皇武的震颤

　　少女消失了，紧随其后出现的，居然是一个庞然大物，那面孔虽然一如既往，但身形却已变得宛如巨熊般魁梧。

　　不是女孩害羞怕被人看到，实在是这幅模样简直，就像一万个冷笑话里的哪吒？

　　还记得陈辉第一次开启拟兽形态时，曾将肌肉撕裂到惨不忍睹，因为他身体就那么大，强行拉长等于自残，可柳吉儿为何不会？

　　“我说吉儿，你瘦小成这样，但为何比别人吃的多几倍？肉都长哪去了？”

　　孙宝宝曾问过这句话，当然柳吉儿是不愿意回答的，其他团员也都好奇过，直到某天，杨雨辰发现了一件非常恐怖的事。

　　“你不许告诉别人，否则我揍你哦！”少女羞红了小脸道，杨雨辰当场吓傻，他根本不敢拒绝，因为他是被柳吉儿像小鸡般拎在手里的。

　　杨雨辰有一米八五身高，而且防御型一旦开始战斗，更会像陈凯那样肌肉膨胀，可他却能被柳吉儿拎在手里？可想而知！

　　其实柳吉儿本身也很苦恼，每名觉醒者达到初级觉醒或全面觉醒后，都会开启一些不属于异能范畴的战斗特性，比如郭盛的力量喷发，比如我的镜像化感知。

　　这不是异能，而是更像某种技巧，可柳吉儿怎会想到，自己的技巧居然是……

　　“真烦，别被大家看到就好了。”少女闷闷道，突然扭头喝道：“你们看什么看！”

　　那是两个追着她的战斗型，追过转角处立刻就懵了，人呢？那较弱可爱的少女呢？眼前这只巨熊是个啥玩意？于是，他们又开始傻乎乎的重新探测敌对指数。

　　轰，钢锤直接砸在了一个战斗型的头顶上，啪，一记耳光抽在了另一个的脸颊上。

　　第一个的反应是，轰然倒下，不是坐，也不是躺，而是笔直下落，瘫成了仿佛烂泥，另一个则张开双臂胡乱挥舞，他找不到自己的脑袋在哪了。

　　“这丫头太恐怖了，比我们更像怪物！”

　　那一刻，自由之翼和陈辉刚巧飞过附近，只一眼就懵了，自由之翼硬生生的刹住身形，哪怕被那些机械人用虚光追踪轰成渣，他都必须看清这一幕再说。

　　“啊，你们不许看！”柳吉儿羞的拼命跺脚，一块大石头从地上搬起来，嗖得朝自由之翼砸去，当然是没有瞄准的，只是吓唬人罢了。

　　但那一刻的自由之翼……目瞪口呆，只感觉有阵狂风从身侧吹过，只感觉有颗巨大陨石反着从地面飞上了天空。

　　轰的一声巨响，那是一直追在自由之翼身后，一个从基地墙壁上扑来的战斗型，被柳吉儿用巨石砸得筋断骨折，倒栽葱般的坠落下去。

　　“小骨，我感觉我们不用继续飞了，有这丫头在，硬抗这些机器人绝对不是梦想！”自由之翼突然朝下落去，陈辉也连连点头，因为他看到……

　　轰！柳吉儿再次搬起了一个庞然大物，却已不是巨石了，而是一台之前我们乘坐的巨型面包，那巨大的机械，柳吉儿本想发动的，可她不会开，甚至钻不进去，干脆就……

　　吭哧吭哧，她把它抱起来了，像个巨大盾牌般挡在了自己面前，挡住了那些战斗型轰射而来的各种光线。

　　“小丫头好猛，你怎么做到的？连凶狼都未必搬得动这玩意。”自由之翼满脸星星道。

　　“你们不嫌弃我这样很难看么？”少女闷闷道。

　　“难看？别逗，你这样帅爆了！”自由之翼一蹦三尺高，陈辉也拼命点头。

　　确实，以异化者的审美观，柳吉儿的模样真心很帅，甚至异化者根本就没啥审美观，够酷就行了，于是那天，少女终于摆脱了尴尬，更是交到了两个知心好友。

　　那巨型机械的坚固度是非常之高的，连特殊化庞兽想砸碎它们都很难，所以有了这面盾牌，陈辉和自由之翼是彻底无所顾忌了。

　　拟兽形态开启，骨矛从缝隙中轰然爆射而出，瞬间绞碎了一个战斗型，几道虚光追踪射来，更有一片七彩光华闪现，那是新人类的华散波，无法躲避的光芒。

　　但那台巨大面包却突然挡了上去，硬是将三人齐齐笼罩在光芒下的阴影之中。

　　“吉儿好厉害！”陈辉笑眯眯的拍着女孩小脑袋，女孩心中都美翻了，这是第一次啊！

　　“吉儿小心！”自由之翼大喝道，那是一个战斗型企图绕过来，却被那刀刃般羽翼扫的倒飞出去十多米，胸口瞬间粉碎。

　　“注意点嘛，你搬着这么大个玩意，根本看不到前面的。”自由之翼抱怨道。

　　“谢谢小翼哥哥，哦，对了。”女孩突然想起了什么，召唤出了自己的智能体小小吉，那是个胖乎乎的防御型女性智能体，平时战斗时，就是她帮柳吉儿望风的。

　　可今天，小小吉的表情很茫然，她还是第一次看到主人变身后还能开心成这样，那娇媚的小脸蛋，那由内而外的笑容，仿佛恨不得立刻和陈辉加上自由之翼，斩鸡头烧黄纸拜把子。

　　于是，呆萌二人组从今往后要再加一个了，活宝三人行。

　　其实混乱军团里的活宝蛮多的，比如孙宝宝再次出现时，那浑身扛着无数门奇形怪状的枪炮，压得他腰都弯了却乐此不疲。

　　“雨辰哥，晓波哥，快过来，我找了好多牛逼东西！”小胖墩拼命招手，一大堆武器从背后抛下，又打开储物镯一件件美滋滋的往外摸。

　　今天这一战无论输赢，觉醒者联盟都要赚翻了，卢岩都要乐傻了，这里的火力装备加起来，搞不好比北地的新人类更强！当然前提是他们能够运出去。

　　同时，新人类的科技很复杂，就像卢岩至今无法克隆出光子结界，但武器的使用却非常简便，不是扣扳机就是按按钮嘛。

　　于是基地里，瞬时间就乱了起来，各种光束乱飞，各种火力乒乒乓乓的乱扫，跟电影里的星球大战似得，而且这三个家伙一攻一防一全能，居然压制了那些战斗型的火力。

　　依旧是因为愚蠢，基地是他们造的，基地是用来防守能量体的，怎可以毁掉？所以一踏入基地，他们的武器攻击就自动削弱了半数有余。

　　可孙宝宝明显不介意把这基地炸烂，杨雨辰和梁晓波这俩唯恐天下不乱的货更不介意，所以仅凭他们三个，再加上外面那活宝三人行，居然就挡住了基地外所有企图冲进来救援的战斗型。

　　当然还有娃娃，娃娃是听我命令去开启整座基地防御的，开启后要怎样？设立目标，设立谁为目标？在光子结界的外面，那所有企图赶回基地支援的巨型面包，所有战斗型机械人。

　　娃娃原本是冲不过去的，加上小槑都不行，毕竟有很多战斗型在主控制室外防守，但她们遇到了一个人。

　　我今天才知道赵凡有点路痴，他原本是跟着苏欣妍和顾婉婷的，可他速度哪里跟得上？再想扭头出去找其他同伴，却在那七歪八扭的基地通道中迷路了，接着他就看到了娃娃。

　　他们的运气都很好，如果没遇到的话，娃娃和小槑可能很难冲破那些战斗型的封锁，这也是我的失算之一，而赵凡，他可能会在基地里迷路到天荒地老海枯石烂也说不定。

　　“咳，其实我从小就没有方向感，只是跟着曹阳后，一直不需要我带路。”赵凡闷声道，说话的同时大剑就挥出去了，硬抗着那些战斗型的七彩光华往前冲。

　　他还没有脱下盔甲，全团只有他至今都没脱，因为这玩意挺好用嘛，笨重？他本来速度就不快好么。

　　盔甲瞬间被烧得通红，那铁皮都卷起来了，却因为隔热效果极强，赵凡根本感觉不到。

　　那七彩光华是华散波，那其实不能算某种光子武器，只是模拟太阳光的灼热效果，持续烧伤一公里范围内的所有生物，所以只要能防住就行，所以柳吉儿只要能挡住那光芒的照射就行，可凶狼之前明显不知道，因此吃了大亏。

　　真正强大的是虚光追踪，从扫过来的瞬间，赵凡就感觉盔甲爆裂了，那威力势无可挡，更有那追踪功能，无论他如何闪避，那光都死死锁住他不放。

　　“该死的，小槑跟着我！”赵凡要拼命了，尽管炸吧，在把他的盔甲完全炸碎之前，在把他这不死战神彻底轰躺下之前，近身就行！

　　于是，盔甲逐渐崩落，赵凡又一次被炸的浑身鲜血淋漓，他好像已经习惯了，每次战斗不流点血，那能叫战斗么？

　　可赵凡最终还是没能冲到了主控室门口，毕竟火力太密集了，但他却将小槑和娃娃一把推了过去道：“去操控那些仪器，你应该会吧？我来挡住他们！”

　　娃娃当然会，她跟着博士的时间最久，哪怕对一些武器系统的名字叫不出来，却早已看熟了操控方式，那右手噼噼啪啪的在主控光幕上敲打着，更将左手食指刺进了一处电脑连接口，接着，那全基地范围内都响起了一阵示警声。

　　“警告，警告，不许再踏入基地范围内一步，否则……”

　　那是娃娃的声音，基地上方的金属壳突然龟裂，无数炮口浮现，那一刻有多少巨型机械正想赶回基地？可他们回不来了。

　　如果有一个新人类在这里指挥大局，我们这一战都必败无疑，可惜光有这些机械人管个蛋用？他们太笨也太蠢了！

　　但为何没有新人类在这？不仅因为两年还没到，而因为……

　　走廊里，我和雷鸿锴早已杀疯了，因为恨意，因为复仇，因为那些怪物不仅算计了我们，连新人类都算计了，更是算计了全世界所有的生命！

　　我突然想到，如果我今天没有来这里，没有借用小槑的身份发现这些事，结果会怎样？

　　两年后，妹妹就来了，她也是天选者，她会进入那陨石中，开启那所谓的新人类最强力量，可开启那力量以后的她，还会是我妹妹么？

　　不！只要婷婷开启那力量，她就再不是婷婷了！

　　“曹阳！你们怎么了？”苏欣妍和顾婉婷到了，一看到我们那杀疯了的模样就是一怔。

　　“猜猜我看到了什么？”我表情狰狞的笑道，笑的两女不寒而栗。

　　“你们有没有想过，这场末日只是一次外来入侵？真特么狗血啊！但也，真特么讽刺啊！什么狗屁千年之战，什么狗屁新人类和异化者，全是我们人类在自相残杀啊！”

　　“这些家伙，把我们变成了各种怪物，让我们吞噬彼此，杀戮彼此，杀到只剩下少量，然后再被它们用谎言所统治？”

　　“什么狗屁时空穿梭，为了拯救地球？为了恢复环境？别逗了，那仅仅是因为它们的同伴死去了，不甘心，就想重来一次，就想让整个世界再重新经历一次末日？哈哈……”

　　我疯狂的笑着，笑到表情凄然满脸是泪。

　　我想到了那些挣扎在死亡中的同伴，想到了妹妹离开我时，那满脸的泪水，想到了夏明轩被怪物活活咬死，想到了方敏死在陈辉怀中，想到了所有所有。

　　甚至连那些噬尸兽，分裂体，不管我们杀它们杀得如何痛快，它们都曾经是人啊！

　　我竟此刻才想到？我竟一直忘记了这点？忘记了这世上本有数十亿人类，更有百亿千亿的其他生命，可当那四颗陨石落下，那宇宙菌的蔓延，此刻还剩多少？

　　但就这样还不够，还要将我们分种族，分类别，再次厮杀直到毁灭一切。

　　未来统治世界的是新人类？别特么逗我笑了，南华昀那傻逼，还以为自己有多了不起，却不知道这所有的一切都是阴谋，所有的生命，都是被那四颗陨石中的东西，所操控的棋子。

　　我终于明白了，这场末日中，真正的敌人是谁了！

　　可其他人明白了么？其他人会信么？

　　那一刻，我正拼命嘶吼着挥动皇武，拼杀那些战斗型，可皇武却突然发出了震颤，非自控的震颤，那是在做什么？

　　那仿佛是一种讯号被传送了出去，仿佛是某种示警，只有皇武能释放，只有皇武能接收的示警，因为那陨石中的东西，受到了威胁？

　　那一刻，远在亚洲的南华昀和孙克明，包括非洲甚至美洲的一些新人类，突然表情僵住了，齐齐朝某个方向望去。


第一百八十章 真相大白

　　“主人说，这不是一场末日。”

　　基地里，示警声突然变了，变成了娃娃的叹息，传达着我不断告诉她的话，一个个的解释太麻烦，干脆就来一场全团广播吧，那么就算我今天战死，大家也能将秘密告知外面。

　　“不是末日是什么？高科技游戏？我们都在做梦？”赵凡从外面探进了血乎拉几的脑袋，明显误解了意思。

　　其实，具体真相我也不敢说完全想明白了，那八成把握，不仅是要对陨石中生命体再次确认，也有我很多地方的疑惑，所以我只用主思维战斗，精神思维则在和娃娃不断沟通，顺便思考。

　　首先就是那四颗陨石，原本以为它们只是单纯坠落，单纯的被动携带宇宙菌病毒，但我们错了，它们中有生命反应，所以它们的行为是自主而为的。

　　当娃娃把这句话说出口，几乎所有人都反应了过来，那入侵二字的真正意义！

　　“是有外来生物，想攻占我们的世界？”顾婉婷的声音在发抖。

　　“那为何它们不直接杀光我们所有，为何要制造出如此多的怪物？”苏欣妍满脸疑惑。

　　理由一，它们怕这个世界的生命太强，参考血之主在宇宙菌最密集的地方都能存活下来，并且还异变到极其强大！所以为了进一步的抹煞生命，它们将宇宙菌分门别类，制造出各个不同，让其自相残杀，最终越来越少……

　　理由二，它们只有四个，想要占领这个世界的话，需要很多奴仆，又或者说部下，所以整场末日都只是一个挑选的过程，谁最终异变到最强，谁就是它们的奴仆。

　　于是才有了所谓的新人类，数量稀少，却单体极强，还拥有一定智慧，这简直就是最完美的奴仆属性，甚至！

　　当娃娃说到这，我突然又想到了一件事，或许，新人类无法繁衍的原因可以解释了，这是为了将奴仆的数量控制在最合适范围内！

　　可新人类难道不会反抗么？单体如此强大的种族，甘心被这些外来生物奴役？当然不！可问题是他们不知道……

　　不知是什么原因，我感觉到那四颗陨石中的生物，似乎不会主动出来，是因为它们的本体太弱不敢出来，还是因为它们的生物构造特殊，无法直接踏足这个世界？

　　所以它们需要一个容器，将新人类，甚至将天选者作为容器！借此来统治整个世界，更以同样的外貌来迷惑新人类，让其奉它们为王！

　　那个未来的博士，就是四颗陨石中的生命体之一吧，可千多年了，大家始终以为它也是新人类，却不知那博士的称号只是掩盖，真正的身份是王？霸主？亦或是未来世界的皇帝？

　　“呼呼……”雷鸿锴在喘息，不是疲惫而是愤怒，他突然嘶吼着抱住一名战斗型，竟硬用拳头去砸，用利爪去抓，以此发泄心中的怒火。

　　赵凡也站起来了，他是不死战神，伤多重都能再次站起，但这不是一种技能，而是因为他的战斗意志力，更因为他至今无法忍受这场末日的残酷。

　　到了这一刻，赵凡才终于明白，这场残酷只是侵略，这场末日，只是全世界都在被那四个能量体，耍到团团转的阴谋。

　　“难道说，根本没有什么未来？”赵凡突然扭头问娃娃道。

　　“不！未来是有的！”我否定了赵凡的推断道。

　　“这一次，其实应该是这世界第二次经历这场末日了，因为它们第一次做的不够好，想凭借时空穿梭重来一次！”

　　第一次，它们太小看这个世界的生命之强大了，所以四个能量体经过千年的战斗，居然只活下来一个？

　　娃娃和包子说，四个能量体中第一个死的，是被欧洲那些主级庞兽给吞掉了！血之主，岩之主，更有之前我们见到的那只鳄鱼庞兽，它们太强大，它们此刻甚至还不是完全体，等几年以后呢？估计外面那颗宇宙菌陨石，一口就能吃下去吧。

　　所以，才有了我们身处的这个基地，为了杜绝这种事的再次发生，送来无数战斗型机械人，守护住这四颗陨石，顺便驱逐陨石范围内的所有主级庞兽，凭未来科技，乘这些主级庞兽尚未异变到最强的时候！

　　甚至我感觉，这才是未来博士最主要的目地，因为他传送到这里来的战斗型机械，远比外面的智能体更多，所以智能体只是附带？甚至给新人类的皇武那些，也可能都是附带！

　　娃娃又说，四个能量体中还死掉了两个，死在了千年之战中，死在了自由之翼手中！

　　“虽然不知道你们在说个啥玩意，但老子貌似干掉过最终BOSS？哈！老子果然是最最牛逼不解释的。”空中的自由之翼大乐。

　　“是的，小翼最牛逼。”我笑着让娃娃转告他道，鸟人乐得屁股都撅起来了。

　　但为什么会死？怕不仅仅是因为自由之翼太强，也因为那些能量体，小觑了这个世界的生命之强大，我突然想到，原来异化者并非邪恶的，异化者其实才是末日中，一直和那些怪物死磕到最后的存在！

　　在未来，在上一次的末日中，人类在前几年就已死绝，低级怪物也很快就死的七七八八了，只剩下异化者和那些怪物死磕了千年之久，还杀了两个！

　　或许他们，才是人类最后的反抗军，才是这世界真正的英雄，所以那句小翼最牛逼，我是发自肺腑的，我甚至可以想象到那千年之战的辉煌，自由之翼带着凶狼，带着鳞王，带着锡羽和苏苏，和那些科技无敌的新人类奋力厮杀！

　　只可惜，他们被宇宙菌抹去了记忆，又添加了某种爱吃人类的特性，只可惜，我们竟不知道这些事，还傻乎乎的将他们视为死敌！

　　“小翼，对不起。”我突然叹息道，娃娃立刻转述。

　　“为啥道歉？”自由之翼满脸的呆萌，可就是这张呆萌的脸，带着所有异化者，和那些入侵生物对抗了千年之久，让我从骨子里生出钦佩。

　　同时，正因为异化者的誓死反扑，因为自由之翼曾经的辉煌，所以未来博士才想要改写这件事，为了让新人类能更完美的战胜异化者，才传来了未来资料，更送来了未来科技，甚至制造了我们这些觉醒者，让新人类前期可以坐山观虎斗，可以养精蓄锐！

　　我有点想哭，曾以为觉醒者是拯救世界的，却没想到，新人类只是那些能量体的附属品，而我们则只是新人类的附属品，这打击着实太大。

　　自由之翼才是英雄，哥却只是个原本不存在的渣，哎……

　　同时，天选者的存在意义我也明白了，他们只是那些能量体的容器，将被寄生？类似于这样吧，但上一次的末日中并没有天选者，再参考那些能量体无法脱离陨石的情况，它们的寄生应该是有很大随机性的，无法自主选择容器，抽到啥是啥？

　　或许，这也是自由之翼大发神威的原因，容器如果选的太渣，实力就不强，就像哥这种喜欢撸管导致各种成长率爆低的家伙……

　　因此，这次才要选出最强的容器，所以，才选到了我妹妹曹婷，因为她的异能非常强大？凭借那精神操控异能，统治这个世界简直不费吹灰之力！

　　我又开始发抖了，眼中血红一片，我们家最宝贝的小公主，我最最宠爱的妹妹，居然只是被当作了容器，被当作了寄生的工具！

　　老爸知道这件事一定会发疯吧，可他不在，那就由我替他发疯好了，彻底的大闹一场！

　　又是两个战斗型的扑来，因为我们冲刺的方向，越来越靠近那颗陨石，他们已不敢再胡乱开炮了，只敢近身搏杀。

　　可近身？我在冷笑，一把抓住了那两名战斗型的胳膊，我在嘶吼，风暴在咆哮，那异能是前所未有的狂暴，将两名战斗型硬生生的锁住，一点点的撕扯成渣。

　　其实我感觉，未来博士整个计划都非常精妙，唯一做错的就是，他画蛇添足了，他不该制造出我们这些觉醒者，不该多弄出一个种族。

　　多了，就容易发生变故，就容易引发更大的混乱！

　　他可能看不起觉醒者的实力吧，毕竟我们的觉醒基因，只是稀释了新人类的血液，可他忘了有一种态度叫努力，更忘了有一种心情叫不甘堕落。

　　我确实渣，比新人类渣，甚至曾经比所有的觉醒者都渣，但我依旧在不断的努力，企图从中找寻到突破点！

　　未来博士可能万万想不到，就是我这么个渣渣，凭借那永无休止的努力，改变了他最终的如意算盘，发现了本该隐藏很深的秘密，更有！

　　那两年之期，是为了让新人类养精蓄锐的同时，那些能量体也在养精蓄锐吧，等待最适合的寄生时间？因为它们到达这个世界，耗费了很多能量？

　　可那陨石中的生命，却被我强行唤醒了，这又意味着什么？

　　哥撸管撸出了个最渣，它也同样醒出了一个最渣？哈！这是不是很讽刺？因此，它才不断的想和我们沟通吧，是想求饶谈条件？当然不，它估计已气的发疯了，想骂街……

　　所以雷鸿锴那句理它个锤子，就是我们对它最大的讽刺，就是对未来博士最大的膈应，蠢货，让你特瞄的画蛇添足，后悔到死去吧！

　　我一定会毁掉这些能量体的，甚至其他三个在哪？我会带着小槑一个个去找，一个个的将它们彻底抹煞！

　　可我没想到的是，皇武会突然发出示警，对谁？这怕是博士最终的一道保险，一旦四颗能量体被攻击，就用皇武通知所有的新人类领袖前来救援？

　　看来，我的时间不多，但至少此刻，至少今天……

　　“雷鸿锴，先冲进去砍了它！”我大吼道，我们已冲到了基地后半部，我们已和那陨石近在咫尺，我猛地撞开了两名战斗型，苏欣妍和顾婉婷更是紧咬牙关挡住了更多。

　　借机，雷鸿锴瞪着血色双目就扑了进去，对着那巨大到无法想像的陨石，轰然劈出镰刀。

　　可我还是没能想到所有事，没想到娃娃跟我说过的某句话，那陨石的材质，更没想到当雷鸿锴劈出镰刀后，所有战斗型机械的眼中，都浮现出了一抹狰狞的赤红。

　　保险，只有一道？


第一百八十一章 疯狂反扑

　　雷鸿锴在嘶吼，因为痛苦，那镰刀刚刚接触就高高的弹了起来，震得他整条胳膊血管崩裂，这么硬？

　　“主人，宇宙菌陨石是世上最坚固的，甚至本不属于这个世界，凭正常武器是绝对劈不开的，而且……新人类的武器之所以坚固，就是因为加入了那陨石中的金属！”

　　娃娃的解释让我恍然大悟，又咬牙切齿，都走到这一步了，如果毁不掉它，岂不是一切努力都白费？所以我立刻往里冲去，皇武可以毁掉它么？我想试试！

　　可我还是忘了，未来博士是个非常聪明非常了不起的家伙，这货能用一己之力就将整个世界耍的团团转，保险会只设置一道么？

　　就在我扑到那基地后方门口时，异变开启了，几名战斗型突然开始不顾一切的轰出光炮，更有个扑上来一把抱住了我。

　　那是个长相很像奶妈的战斗型，眼中却没有奶妈曾经的和蔼，只有那冰冷刺骨的狰狞，那一刻我突然感觉不对劲，那危机感，那毛发倒立的示警……

　　“曹阳小心，快躲！”顾婉婷也发现了，飞快抓住了我的肩膀，倒着脱走，可她的轻鸣响闪再快，也快不过爆炸。

　　那战斗型竟自爆了？那爆炸瞬间裹住了我，痛的我拼命嘶吼也无法摆脱那火色，只得爆发出异能，一团龙卷疯狂的护在身周，更护住了我身后的顾婉婷。

　　轰，火色消散，我和女孩倒飞了出去，猛地撞在金属墙壁上。

　　“曹阳你怎么样？”顾婉婷惊叫道，她在我身后所以伤得不重，可我呢？

　　浑身满是鲜血，喉咙里更发出了嗬嗬声，不断喘息着却怎也无法说出一句话，当那爆炸开启，那火云翻滚，竟从我口中涌了进去，连喉咙都烧焦了。

　　几乎是同一时间，赵凡，陈辉，孙宝宝，几处战场瞬息万变，那些战斗型再不是畏首畏尾的不敢攻击，而是一个个开始发狂，悍不畏死的想要击杀敌人！

　　之前，我们之所以能压制他们，是因为他们不敢毁掉基地，不敢伤害到陨石中的能量体，可一旦我们主动攻击那玩意，他们的反应为何？

　　未来博士曾给他们下达过一个死命令，一旦陨石被攻击，就要不惜一切代价，毁掉基地范围内所有生命，包括小槑这个假冒的天选者，甚至连基地都可以炸毁！

　　孙宝宝，梁晓波，杨雨辰，三人几乎同时间感觉到了那扑面而来的光波和压力，那些战斗型疯了一般朝他们发起了冲击，那虚光追踪一连有数道锁住了他们，那华散波更是一重接一重的开启，不仅要烧死他们，就连把基地烧光都在所不惜。

　　“这些家伙难道疯了？”孙宝宝吓得连连后退，可他的肩膀，胸口，小腹，同时被数道虚光锁住。

　　“小心！”杨雨辰到了，他是防御型，硬是挡在了同伴身前。

　　可下一秒，那魁梧的身形竟扭曲了，那膨胀的肌肉竟枯萎了，那一刻有多少道虚光轰暴了他的身体？那可是连凶狼都无法硬抗的虚光追踪！

　　“雨辰？操了，你们这些该死的机械渣！”梁晓波双目赤红，可他尚未启动幻影分身，头顶上就发出了嘎吱吱的声音，他愕然抬头，却只见几名战斗型已将基地隔层击穿，居然从头顶上跃下，那身体尚在空中就开启了自爆。

　　“雨辰，晓波！”孙宝宝目呲欲裂，一把拽住两人拼命往后脱，可那火色却瞬间弥漫了整条走廊，小胖子的身体被烧得焦黑，头发和眉毛都快烧没了，痛苦的险些坐倒。

　　“跑，别管我们，去找团长！”梁晓波嘶吼道，可孙宝宝怎能不管他们？

　　将梁晓波扛在肩上，将杨雨辰夹在腋下，小胖子嘶吼着朝前奔去，每一步，后面都有虚光轰来，每一步，前面都有不顾一切的战斗型扑下自爆。

　　那天，孙宝宝仿佛置身于核弹爆炸场中，仿佛踏入了火炎地狱，可他硬是一步不停。

　　不仅是他们，连陈辉和自由之翼都扛不住那突然发狂的战斗型，更有柳吉儿……女孩原本正抱着一台巨型面包机械做防护，可那机械突然发出了古怪的声响，怎么了？

　　“主人，快丢掉！”小小吉尖叫道，胖乎乎的身躯不管三七二十一的扑上，猛地撞在那巨型机械上，硬是撞飞了出去，硬是撞的柳吉儿一头栽倒，可女孩尚未来得及询问，那机械就轰然爆炸了。

　　不惜一切代价，哪怕自毁，哪怕死光，也要清理这座基地！

　　柳吉儿的反应还是很快的，可她来不及退，最后关头，女孩只是一把将陈辉和自由之翼朝后推去，同时抱住了小小吉。

　　那是一声轰然巨响，女孩那膨胀如哪吒的身形，突然瘦了下去，再也无法维持魁梧，那巨大的爆炸力，竟将她身上的肌肉全都撕碎了。

　　陈辉懵了，眼中陡然浮现出一抹狰狞，怒吼道：“小翼，带她们飞起来，保护好她们！”

　　“那你呢……”自由之翼愕然，接着，他就看见陈辉的拟兽形态完全开启，那巨大如半人马般的身形，忿然冲进了那些战斗型的群中。

　　“我挡住他们，你们快跑！去找曹阳！”陈辉咬牙道，那骨矛粗壮了一倍都不止，不断劈砸扫刺，那骨骑士之强，瞬间就轰杀了数名战斗型，可更多的却扑上来抱住了他，或是开炮，或是直接自爆。

　　那火色在翻滚，在蔓延，每一次闪亮，都夹杂着陈辉痛苦到极限的嘶吼，每一次爆炸，都让他身上的骨甲寸寸崩裂。

　　自由之翼很想冲上去帮他，可做不到，扑向他的怪物更多，飞起来？不可能了，天空中到处是那追踪的虚光，抗住？更不可能，那爆炸一道接着一道，他只得……

　　自由之翼拼了，他竟将羽翼裹成个圆球体，将柳吉儿护在其中，竟用身体去硬抗那些爆炸，可仅仅几秒，自由之翼就摇摇欲坠了。

　　“曹阳，你在哪？怎么办？这些家伙疯了，扛不住了！”无数个声音响起，通过娃娃，再不断的涌入我的脑海，可我不知道，我们比这些战斗型略强，可一旦他们发狂，数量优势是无法抹煞的，更有外面那些！

　　一道道光华开启，他们再不理会娃娃的警告，一个个疯了似得朝光子结界中扑来，他们驾驶的巨型机械也有一层光子结界，仿佛因为属性相通，所以那结界根本无法挡住他们，更会像某种气泡般融合在一起。

　　那一道道光华的轰射，更是对准了基地顶端的防御设施，娃娃立刻开始疯狂反击，刹那间，十多辆巨型机械就被轰暴了，那场面简直像外星人大战般壮观，那一道道光晕和波纹在空中乱扫乱炸，可紧接着……

　　娃娃扛不住，太多了，同时间冲向基地的巨型机械，竟然有几百辆之多，区区基地顶端的防御火力能挡住多少？能摧毁多少？数量明显不成正比。

　　轰的一声巨型，基地顶端爆开了，那竟是几名战斗型，从基地内部爬了上去，竟用自爆去摧毁那些被娃娃控制的防御武器。

　　疯了，这场战斗彻底疯了，本就是极强的战斗机械，一旦悍不畏死，血肉之躯怎能阻挡？

　　基地里，我正拼命爆发着异能，无数风暴在席卷，却依旧无法阻挡所有战斗型，更别说去救援同伴了，顾婉婷拖着我往前跑，可逃去哪里？更当外面那些战斗型攻进来，基地里会越来越多，最终被挤得满满当当连立足点都没有。

　　苏欣妍救起了雷鸿锴，可她无法使用量子化了，她只能本体消散再重组，不能带着同伴一起，女人只得咬紧牙关启动了幻影战法，四个，五个，六个，幻影让那些战斗型应接不暇，可就算她是漩涡鸣人，就算她会影分身，那数量差距依旧无法抹去。

　　更有那华散波已开启到整座基地的范围，苏欣妍几乎每走一步，身体都在被那强烈的七彩波纹焚烧，剧痛引发颤抖，甚至抽搐。

　　“不行了，扛不住了，该死！”赵凡怒吼道，连他和小槑都挡不住那些战斗型，一退再退，已被逼进主控室大门，凭着那钢铁大门死守了，但能撑多久？那大门在扭曲，金属逐渐焦黑，甚至被轰出了一个个窟窿。

　　今天，我们终于知道了秘密，但却连传达出去的时间都没有，就要和敌人同归于尽么？

　　我不甘心，所有人都不甘心，可当那基地在爆炸中摇摇欲坠，我们还能怎样？

　　呆呆的看着赵凡和小槑，娃娃在徒劳的按着主控电钮，但那电钮已经失效了，因为基地的防御武器已被摧毁，她好想帮我们一把，可她……始终力量太弱。

　　“包子，怎么办？我们怎么帮主人他们？”娃娃涩声道，凭智能体之间的雷达沟通。

　　“我不知道啊，博士在这留了太多战斗型，几百几千都不止，主人他们打不赢的。”包子痛苦的抱着头，他已吓得躲起来了，躲在基地外的厕所隔间里。

　　不是他胆小，而是感知型智能体除了非常聪明外，真的没有丝毫战斗能力。

　　但娃娃却突然间想到了什么，颤抖着看了看自己的小手，又看了看主控室里各种乱七八糟的机械仪器。

　　那个想法很恐怖，但她看着逐渐无法支撑的赵凡，看着浑身是血又满脸泪痕的小槑，其实这丫头根本不懂为何要和这些机器人打架吧？她还以为是来找吃的。

　　“妈……”小槑泣声道，一个字，娃娃心脏就砰的跳了下，那不是心，那只是体内芯片，却因为情感程序让她有一种想要落泪的冲动。

　　更有，娃娃呆呆的看着那光幕，那上面的监控正显示着每一场大战的血腥，她看着我不断被重创，不断的嘶吼反扑，却一次次徒劳的被爆炸击退。

　　娃娃突然咬紧了牙关。

　　“包子，我记得有一种武器，可以摧毁所有机械，你应该会做吧？”

　　“怎么做？快教我，然后……快逃！”


第一百八十二章 电磁脉冲

　　“你说的是……你想做什么……”包子愕然道。

　　娃娃没回答，只是看着监控里那一个个发狂的战斗型机械，他们都是因为博士的一句死命令，不惜自爆，不惜同归于尽，那她呢？

　　娃娃只是美观型，她的实力远不如这些战斗型，哪怕一对一都打不过，但对于主人的忠诚，她却超越他们所有！

　　或许，这又是博士的失算之一，制造美观型的智能体，是因为某种恶趣味么？可他没想到这种漂亮到极限，又聪明到极限的智能体，会不仅仅有忠诚，更和自己主人萌发出了一种叫作爱情的奇妙东西。

　　“曹阳，我知道怎么战胜这些机械了，所以你别怕。”

　　那天，是娃娃第一次叫我的名字，而不是主人，可那天，我在那疯狂的战斗中，甚至没有听清这句话。

　　主控室里，各种机械被拆掉，重组，娃娃的手脚飞快，她本不懂得制造这些，但包子却很聪明，一句句的教导。

　　基地外面，包子正连滚带爬的朝外奔去，幸好他身形小又没什么力量，那些战斗机械根本不理他，同时，包子看到了柳吉儿怀中的小小吉。

　　“小胖妞，快跑！”包子扑上去一把拽住了小小吉，扭头就跑，完全不理会自由之翼和柳吉儿的莫名询问。

　　“去哪？不能跑，我们要帮主人，你这胆小的感知型！”小小吉怒道。

　　“不需要了，有娃娃帮我们保护主人，我们再不跑就会全部被毁掉的……”包子苦笑道，拖着小小吉奔出了基地，奔出了那光子结界，又一直奔出去老远。

　　同时，他又发现了一处恐怖，那些战斗型在拆光子结界！

　　“娃娃你要快，一旦光子结界被拆掉，主人他们就会被宇宙菌杀死了！”包子急的大吼。

　　太阴毒了，打不过就自爆，拼不赢就拆掉结界，让我们被宇宙菌撕碎？这就是那未来博士的最终命令么，其猥琐，其残酷，其歹毒！

　　“知道，我正在做，对了，光子结界会被毁掉么？”

　　“不会，光子结界的抗干扰能力很强，是博士制作的最强防御，其原理应该不同于这个世界的任何产物。”包子忙道，娃娃这才放心。

　　主控室里，那些仪器已被拆成碎片了，赵凡目瞪口呆的看着，却不知娃娃想做什么，更不知她在制造什么，直到那些电子装置被重新组合排列，甚至用某种极为特殊的方式连接在一起，更连接电流引发了某些磁场。

　　赵凡其实在末日前学过一些类似的科技，他不太懂，但却可以联想到，所以涩声问道：“娃娃你是在……”

　　“放心，很快就弄好了，再撑一会。”娃娃甜甜的笑着，赵凡却根本不敢再看她，那纯净到没有杂质的笑容，那为了主人不惜一切代价的决然。

　　“曹阳会很伤心的。”赵凡忍不住叹道。

　　娃娃的手颤了颤，却又咬紧牙关摇头道：“不会，我只是智能体，我连生命都没有，主人喜欢我完全是因为某种爱护，他其实应该和人类女孩在一起，比我更强，更美丽，更适合他的女孩。”

　　“智能体本就是为了保护主人才被传送来此的，我本就该像铁卫一样，为了主人而不惜自毁和放弃一切，所以……”

　　赵凡怔了怔，他没想到娃娃已思考了这么多事，那小脸上的决然，似乎已不再属于某种智能，而是真正的智慧，她没有心么？那她为何会想这么多，她没有生命么？那她又怎会说放弃一切。

　　赵凡呆呆的看着，他很想阻止娃娃，可他做不到，因为那等于让大家抱着一起死，他只能记住那最后的一抹甜蜜笑容，深深印在脑中，再转达给我。

　　“包子，你逃出去了么？”娃娃问道。

　　包子没有回答，应该是雷达已接收不到了，应该是逃远了，娃娃甜甜一笑。

　　“曹阳，你在么？”

　　“在，一直在，你那边怎样？赵凡扛得住么？小槑怎么样？你……没受伤吧？”

　　一句简单的询问，只是我在战斗中仓促发出的，却让娃娃笑的更甜了。

　　“没事，很快就没事了，曹阳，我真的好喜欢你，哪怕我只是智能体，哪怕我本不该喜欢的。”娃娃看着天花板喃喃道。

　　现在说这些是什么意思？我不懂，却突然有一种不好的预感。

　　“所以，我绝不会让你就这样死掉的，哪怕牺牲我自己！”娃娃咬牙道，手指猛地按了下去，那是一个启动装置，一个将会引发一场无比强烈无比恐怖的电磁波按钮。

　　轰，那是一道波纹在扩散，不是力量波纹，而是电磁脉冲波纹。

　　那一刻，所有的战斗机械都顿住了，浑身冒出了火花，我茫然看着，却不明白为何会这样，那一刻，甚至连整座基地都开始冒火，火苗顺着电线噼噼啪啪的四处延伸，所有电路，所有电子设备，包括那些刚刚攻入基地的巨型机械，甚至包括孙宝宝手中的电子虚光枪。

　　轰，那是频率高达300吉赫的脉冲微波束，让整个基地急速产生了数千伏的瞬变电压，将整个基地范围内，所有和电子有关的物体烧毁。

　　那一刻，娃娃正发了狂的颤抖着，她也是智能体，也和那些机械一样，她体内的金属骨骼和所有电路，全都冒出了湛蓝色火苗。

　　“啊……”小槑惊呆了，拼命扑上去想抱住娃娃，却被赵凡一把拽开，甚至捂住了她的眼睛，不让她去看到那最最悲壮的一幕。

　　“曹阳……”那是我脑海中最后一次呼唤，接着，我就什么也感觉不到了，是契约结束了？还是契约已经没有对象可言了？我不懂，我拼命呼喊着，却再也得不到回应。

　　基地里突然陷入了一片黑暗，甚至死寂，当火花散去，当脉冲结束，整座基地都在冒烟，我们目瞪口呆的看着这一幕，谁也不懂，但却齐齐的朝着主控室方向奔去。

　　“怎么了？那些机械怎么突然烧掉了？”孙宝宝第一个赶到，但扑进去的刹那就愣住了，那地上躺着的焦黑身躯，那只能隐约看出曾经的娇媚小脸。

　　“是……”孙宝宝涩声道，却不敢再说下去，因为我就站在他的背后。

　　“出了什么事？”我问赵凡道，声音冷的仿佛鬼魂，眼神空洞的近乎死去。

　　“电磁脉冲波。”赵凡只说了五个字，所有人都明白了，所有人都看向了我，我却一屁股坐在地上，张着嘴半晌说不出话来。

　　那不是心痛，而是一种粉碎，一切都崩坏掉的感觉，我爬过去抱起那焦黑的小身子，拼命吻着那曾经娇媚的脸蛋，可她动也不动，甜甜的睡着了。

　　那天，我什么都没有做，只是坐在那发呆，无论别人怎么呼喊我都没有回答。

　　我发誓，再不爱其他女人了，不管是苏欣妍还是余婉芝，我只求她回来，只求她再叫我一声曹阳，或是主人，可……

　　我发誓，一辈子只守着她一个，哪怕那些人说我傻，哪怕只有最没用的男人，才会爱上一个娃娃，我不在乎，不介意，我只要她，可……

　　“啊……”小槑呆呆的蹲在我身旁，碰了碰娃娃的小手，似乎想唤醒她，可没有反应，小丫头只得闷闷的趴在地上，朝娃娃的怀中缩去，因为她们总是这么彼此相拥的。

　　几滴晶莹落在了女孩的脸上，小槑抬起头看了看我，似乎在疑惑那是什么，她擦了擦，又伸出小舌头舔了舔，却发现好苦，好涩。

　　那天，整座基地再没有发出任何声音，沉默的仿佛地狱，那天，我始终没办法站起来，振作起来，哪怕我知道此刻最重要的不是哭泣，而是快去毁掉那陨石中的生命体。

　　同时那天，整个世界范围内，无数新人类朝着欧洲的方向扑来，南华昀首当其冲，速度最快，他对新人类是最最重视的，更对天选者，对那所谓新人类的最强力量。

　　未来，南华昀已经死过一次了，再来，他决不允许类似的事情发生，不是他自己，而是他身为领袖，身后所带领的那些同伴。

　　“该死，究竟是什么东西在攻击能量体！”南华昀愤怒嘶吼道，第一次，他眼中浮现了极其强烈的杀意，第一次，他发誓不将那些家伙碎尸万段就誓不罢休！

　　娃娃牺牲了自己，暂时换来了我们的平安，却最终没能解决所有的麻烦，很快，我们就会被全世界的新人类所攻击。

　　其实我知道，当皇武发出震颤后，我已经想到了这一点，可我就是站不起来，身子软软的，不是因为受伤太重，而是心脏的粉碎，让我失去了所有力量。

　　就连苏欣妍上前拥住我，安慰我，我都没有做出丝毫回应，直到这一刻我才真正发现，原来我最爱的不是她，而是娃娃，可……

　　结束了么？永远永远的，她再不会醒来了么？那我就算拯救了这个世界，又有什么意义？我曹阳，最终连一段感情都守护不了，我曹阳，竟懦弱到需要自己最心爱女人，用牺牲去换取我的平安？

　　什么狗屁最强感知，什么狗屁异能，我究竟有什么用！

　　不行！我不甘心就这么结束，娃娃曾受过重伤，险些崩毁，是铁卫修好她的，能不能照做一次？虽然铁卫已经不在了……

　　“包子呢？雷鸿锴你醒醒，你的智能体呢？快叫他来修好娃娃，他是最聪明的感知型，他一定能做到的对么？”我发了疯的嘶吼道。

　　可惜雷鸿锴伤得太重，根本无法回答我，他早已昏迷，甚至无法回答脑海中的那个呼喊。

　　“主人，快开门啊，我进不去了！快让我去看看娃娃，看还能不能修好她！”包子急道。

　　我就知道，事情还有一丝转机，可问题是，麻烦更大了……


第一百八十三章 令人绝望的困局

　　包子和小小吉被困在了基地外面，光子结界的外面，那结界似乎被设置成了单向，他们出得去却进不来了。

　　光子结界究竟是什么？其实这很奇怪，全基地都毁掉了，只有这玩意依旧释放着湛蓝色光晕，同时我突然想到一件事，在雷鸿锴刀劈陨石时，那东西曾发出湛蓝！

　　无论是这基地还是那些光束武器，亦或是战斗型机械，应该都是在这个世界制造的，凭新人类或那些入侵生物的科学知识，更结合这个世界本身的金属或技术。

　　而光子结界，似乎包子说的没错，那东西根本就不是这世界的产物，所以连电磁脉冲波都无法将其摧毁，这是庆幸，因为一旦毁掉，宇宙菌就会疯狂涌入，我们死定了。

　　当然，这也再次说明了一件事，那未来博士，根本不是这世界的人类。

　　光子结界的内外，自由之翼和包子正大眼瞪小眼。

　　“打开撒，让我们进去，一道缝隙就行。”包子急道。

　　“怎么开？”自由之翼满脸呆滞，这家伙笨的，就算包子教他都听不懂。

　　“我主人呢？”

　　“好像重伤昏迷了。”

　　“小小吉的主人呢？”

　　“好像也昏迷了。”

　　“难道就剩你一个了？”小包子郁闷的都快疯了，为何偏偏只剩下这个呆萌？就不能来个有用点的家伙么？

　　今天的这场大战，损伤比我们想象中更可怕，那些战斗型自爆了上百个之多，除了十多个是为了摧毁基地顶端的防御，其余全部是为了炸死我们。

　　连陈辉都扛不住了，虚弱的躺在血泊里，那浑身骨甲粉碎，骨矛只剩个柄端，连我都站不起来了，不仅是因为心痛，更因为身体已被炸的肌肉崩裂筋断骨折。

　　自由之翼是唯一走了粑粑运的，他本来也被轰得浑身是血，却突然想起了他的双头血矛，硬是将那玩意舞成了车轮，那是血之主的利齿，就算新人类的武器也没那么容易毁掉。

　　可问题是，只剩这呆萌能管个蛋用？

　　幸好，苏欣妍到了，女人是爬过来的，每几米就咳一次血，每几米就喘息数声，伤势太重加上体力透支，女人连量子化瞬移都做不到了。

　　“欣妍姐姐快把结界打开一条缝，让我们挤进去。”包子急忙道。

　　“好，但你真能修好娃娃么？”苏欣妍涩声问道，那焦黑的小身子，让她都认不出那是娃娃了，都不敢多看一眼。

　　“我不知道，团长大大应该伤心死了吧，我尽量呗。”包子弱弱道，他真没信心，制造智能体已超越了他的知识范畴，只能……看看基地里有什么没坏掉的东西，拿来试试看吧。

　　苏欣妍默默点头，按着包子的吩咐，扭转了几处光子结界发射器的按钮，一道裂缝浮现，却引来了宇宙菌的疯狂涌入，包子和小小吉刚踏进就惊得拼命呼喊道：“快，关上！”

　　苏欣妍照做了，可女人看着那光幕，又看了看外面浓密的宇宙菌，还有那已经全毁的基地，甚至满地机械残骸，女人突然有了个奇怪而又可怕的想法，我们怎么离开？

　　全毁了，包括那些巨型机械，甚至包括我们停在外面的两辆装甲车，甚至包括我们穿来的那些金属铠甲，所有和电子相关的产物，在电磁脉冲波的轰击下，竟连一个都没有剩下。

　　这个想法，苏欣妍不敢说出来，因为这一切都是娃娃做的，如果不做的话，我们全都会被发狂的战斗型机械杀死，可接下来的麻烦……

　　我们活下来了，但出不去了！

　　包子飞快的跑进了主控室，一看到娃娃就哭丧着小脸不说话了，那焦黑的皮肤，那几乎软化成液体的骨骼，让他修复的信心更低。

　　同时，苏欣妍却一把抓住了小小吉道：“你也会修复一些仪器么？娃娃那边不用你帮忙，你能修复出一台巨型机械么？我们之前的装甲车也行，那些铠甲也行！”

　　“啊？但我不是智慧型哎，尽量试试吧。”小小吉挠头道。

　　主控室里，我呆呆的看着包子忙里忙外，把一大堆报废掉的战斗型机械抱了过来，不断拆卸又不断组装。

　　“可以么？”我涩声问道，包子嘟着小脸闷闷的不理我，他知道我只想听一句安慰，可他真的很没有信心……

　　其实修复好娃娃的外壳是很简单的，但想修复好金属芯片就太难了，如果有几个没有被完全毁掉的战斗型，他或许还能来个心脏搭桥手术啥的，可问题是一切全毁了！

　　更有！包子突然颤抖了几下，有个想法他不知道该不该说出来，娃娃的芯片销毁后，就算可以修复，她还是以前的娃娃么？她还记得以前的事么？

　　包子不知道，所以他根本不敢看我。

　　“曹阳，你待在这也没用，帮不上忙的，不如去看看那所谓的陨石。”苏欣妍突然拽住我道，我这才如梦方醒，眼中再次浮现出狰狞。

　　不管是世界的崩坏，还是同伴的重伤，更有娃娃的自毁，一切的始作俑者都是那四颗陨石，此刻近在咫尺，难道我还能任由它存在下去么？

　　我咬紧牙关朝外走去，自由之翼和孙宝宝扶着我，可怜我这混乱军团，此刻只有他俩还能勉强站起了，连苏欣妍都刚说完就昏睡了过去。

　　“宝宝去照顾大家，小翼陪我去就行。”我挣扎道。

　　主控室的后面，不远处就是一个巨大的广场，没有任何建筑，只有那湛蓝色光子结界护着它，那颗黑咕隆咚的巨型陨石。

　　我在想，这东西究竟是否真正的陨石？还是某种宇宙飞船？可惜我看不懂。

　　感知再一次探索了进去，我已无法找到那眼睛了，闭上了？想再次沉睡？做梦去吧！

　　一道精神冲击轰然注入，那陨石猛地一颤，那一刻，我明显听到里面有个疯狂且无比诡异的吼声响起，很恼火吧，那种沉睡中被人打扰的心情，但这远远不够，我要将它挖出来，一点点的撕成碎片，去祭奠这场末日中所有的无辜亡魂！

　　但怎么挖？我围着那陨石转悠了好几圈，最终深深皱眉。

　　“小翼，试试你的血矛和我的皇武！”我咬牙道，自由之翼立刻点头，可结果却让我们大跌眼镜，血矛轰上去了，湛蓝色一闪即逝，皇武轰上去了，却尚未碰触就被远远弹开。

　　皇武伤不到这东西的，因为皇武就是它们制造的，甚至皇武中，就融合了这陨石里的某些金属，那未来博士会不多加一道保险么？

　　自由之翼被震得龇牙咧嘴，还有雷鸿锴之前的手臂崩裂，都是因为此！

　　皇武和所有新人类的武器一旦靠近这陨石，就会被自动弹飞，甚至会引发一股极其强烈的震颤力，反过来伤害主人？这该死的未来博士！

　　“那就用你的血矛，刺，砸，挖，随便怎样，给老子弄个洞出来。”我愤怒嘶吼道。

　　“不行，血矛的硬度不够，啧，这玩意究竟是什么东西做的？”自由之翼趴在那陨石上闷闷道，外面那层湛蓝明显是光子结界，这东西他倒是能破掉，但里面那黝黑的陨石本体，不管自由之翼无论如何攻击，却连条裂缝都制造不出来。

　　如果有一颗核弹就好了，哪怕同归于尽，老子也要把它炸碎！哪怕温压弹都好，就算轰不进去，老子也能把它蒸熟了！可我们什么却什么都没有！

　　其实我更想把陨石弄出去，带回太原，让黄子谦和卢岩想办法搞定它，最好抓去实验台上解剖个一百万次！可当苏欣妍醒来，告诉我被困的消息后……

　　“妈的！”我狠狠一拳砸在了陨石上，却除了震伤手腕外，再没有任何效果。

　　我一次次不断的启动着精神冲击，更加入了风属性异能，那陨石内部的咆哮声更凄厉了，甚至我都能感觉到，那风暴引发了陨石内的黏液疯狂旋转，仿佛漩涡。

　　这是一种无法想象的折磨，凭精神，更凭风暴的撕扯力，可最终却……

　　“放弃吧，这种程度是杀不死我的，放弃吧，你们是无法将我挖出去的！”

　　那不是一种声音，更不是语言，而是某种仿佛意念般的东西涌入我脑中，类似精神力？

　　“愚蠢的人类，抓紧最后一点时间去得意吧！很快，我就会让你们连哭都哭不出来，很快，当他们到来！”

　　我知道它说的没错，新人类就快来了，全世界的新人类齐聚！我们拼不过的，又无法逃走，更无法先一步毁掉它，所以……这简直是一场令人绝望的困局。

　　当新人类到来，我可以和他们解释么？恐怕没用，在新人类眼中，这陨石是他们的力量精华，他们以为可以吸收它，然后变成世上最强！

　　而我，只是新人类的敌人，我的话又有多少新人类会听？会信？

　　还记得我说过么，这世界本就充斥着各种可悲的阴谋论，更何况敌人说的话？

　　我痛苦的抱着头，这世上最可悲的事，就是陷入了某种谎言，更可悲的事，就是已经脱离了谎言，却无法将真相传达给整个世界，更没有人愿意相信你。

　　我现在只能祈祷，最好第一个来的是妹妹，因为只有她才会相信我说的话。

　　我的祈祷灵验了，此刻距离我们最近的就是南华昀，身后跟着婷婷，但这真是好事么？

　　“婷婷，如果能量体发生异常的话，恐怕就不能等待两年以后了，身为天选者的你，必须立刻吸收其能量，能吸收多少就吸收多少吧。”

　　南华昀突然说出了这句话，那一刻，他身后的女孩怔住了，一抹苦涩，一抹叹息。

　　“哥哥你在哪？还是没能来得及么？如果我吸收了新人类的最强力量，就将成为他们的王，那时，我就再也无法回头了。”女孩仰天长叹道。

　　我就在她的目标地，我就是这场混乱的罪魁祸首，可我能阻止她么？

　　其实，根本就没有所谓的最强力量，更没有什么新人类的王，迎接女孩的，只是一场可怕到无法形容，即将抹去她意识，侵占她身体的……寄生！


第一百八十四章 一线曙光

　　按照位置和距离计算，其实最快到达的不该是南华昀，而是孙克明，可这家伙走到一半突然扭头回去了。

　　“BOSS，我们不去欧洲了？您不说能量体被袭击了么？”部下茫然问道。

　　“切！”孙克明撇了撇嘴，他突然想到一件事，能量体……关他屁事啊！

　　弟弟不在了，天选者又不是他的下属，他还有必要大老远的往欧洲赶么？谁爱去谁去吧，打个天昏地暗，争个你死我活去吧！

　　孙克明最近很烦，就是因为能量体和天选者的事，他是领袖级，但他的领袖权只有两年，之后呢？当天选者继承了新人类最强力量，他们才是未来千多年的真正BOSS。

　　新人类其实是个等级制非常重的种族，两年后，四名天选者为王，像孙克明这种领袖级强者，充其量也只是一方诸侯或一城太守的角色，而精锐级则是他们手下次一级的文臣武将，普通级新人类则大多是平民身份，顶多……当个居委会主任啥的。

　　但孙克明不服，末日开启后，是他在召集同伴，是他在带着大家创业，创完后拱手让人？凭啥！他原本还在想，如果是自己弟弟就没所谓了，可他那白痴弟弟却死了，反冒出个不知所谓的小丫头来！

　　孙克明很讨厌那个曹婷，虽然他不得不承认，女孩的异能最适合做天选者，但他怎甘心，自己这堂堂领袖级被个黄毛丫头骑在头上？

　　孙克明甚至很讨厌南华昀，因为领袖级也可以竞选天选者，失去弟弟后，孙克明曾想过自己出来挑大梁，可南华昀却一口否决了。

　　“你和你弟弟都是自然力异能，虽然不错，但也不算顶尖，还是让婷婷做天选者吧，她的未来成长比你大很多。”南华昀说出这句话时，是完全为新人类未来考虑的，可孙克明想的却是，自己真特么倒了血霉。

　　那女孩有啥？除了开启异能时走了狗屎运，摇骰子摇出个豹子，她还有什么比得上自己？甚至都比不上弟弟，虽然弟弟孙华锴骄傲到有点缺心眼的地步，但至少不像那丫头，做事畏首畏尾，行事一点都不干练果断，不过杀了几个觉醒者罢了，居然哭鼻子？

　　同时孙克明在想，究竟是什么样的家伙攻击了能量体？他绝逼想不到是几个觉醒者的，他感觉应该是类似血之主那种，三五只主级庞兽合力发动了攻击？很有可能！

　　毕竟主级庞兽是对陨石威胁最大的，倒不是说它们能毁掉那坚固不催的陨石外壳，而是它们太过巨大，成长到后期可以将其一口吞下，然后慢慢的消化去……

　　“现在连光能炮都没，想杀掉主级庞兽太困难了，很可能会死伤惨重，干脆就让南华昀和那白痴丫头去拼吧，最好能拼出个两败俱伤！”孙克明冷笑道，那样一来，两年后搞不好就是他当家做主了。

　　说起来，新人类也不全是南华昀那种情操高尚的货，自私自利贪恋权势的大有人在，本来嘛，末日前大家都是屌丝，一旦拥有了突如其来的力量，怎可能不想威风得瑟一把？

　　所以，孙克明刚拿下长春，就把自己当成了皇帝，所以，孙克明虽然不可能明目张胆的算计南华昀，但如果有人代劳，他也乐得坐山观虎斗，所以，孙克明其实从某种程度上来说，很像是郭盛那种枭雄。

　　当然，孙克明比不上郭盛的，不是力量而是心智，孙克明只属于那种一朝得志鸡犬升天的类型，而郭盛则是那种骨子里的枭雄，一千年都未必出一个的货。

　　所以孙克明那一刻想的是，他有空跑去欧洲，不如想办法把北地平定了，虽然南华昀让他暂时别动太原，但同是领袖级，那家伙有资格命令他么？孙克明是表面答应，扭头就忘。

　　可惜孙克明怎也想不到，我在走之前就和凶狼定下了约定，更想不到，凶狼虽然不可能和我真正联盟，但他却有可能和其他家伙联盟！

　　是谁？是一些正在从南方往北方赶的家伙，有人披着鳞片，有人变成了马，还有个骑着只庞兽的小萝莉。

　　在南方和南华昀的拼斗，他们始终在吃亏，特别是南华昀逐渐制造出了新人类的科技武器以后！所以去北方碰碰运气？和北地军团联手先灭掉一个再说嘛。

　　这也就是说，在欧洲之乱开启的时候，北地之乱或许也快要开启了。

　　同时，孙克明更加想不到的是，这趟欧洲之行，其实是谁先来谁就能获取能量体中的力量，因为就像南华昀说的，能量体发生了异常，陨石内部的东西已快要崩溃了！

　　“喝！”又是一道精神冲击的注入，又是一道风异能的席卷，那咆哮声已弱不可闻。

　　“怎样？”赵凡紧张的看着我，第三天了，我没日没夜的轰击着陨石，异能只要恢复一点就马上用掉，我就不信弄不死那东西。

　　可最终，我还是摇了摇头，我搞不懂为何那陨石里已发出嗤嗤声了，那明显是黏液因风暴的缘故而扭曲到极限，都翻滚扭成麻花了，可依旧没能杀死它。

　　有两个可能，一是它本体太坚固，别说风暴，就算用炮弹也未必炸得动它，二嘛，它的体形究竟有多大？

　　其实风异能有一个很大缺陷，无论是风刃还是旋风甚至龙卷风撕扯，目标都是越大效果越好，一只大象，我可以凭借操控，用龙卷风将其撕成碎片，但如果是一只蚂蚁……

　　呸口气，蚂蚁就被吹走了，来阵十级龙卷风，蚂蚁还是被吹走了，距离远近而已，所以如果里面那东西非常之小，如果它随着风暴在那黏液漩涡中不断旋转，我根本杀不死它的，把它转到头晕？呕吐致死？想也知道不可能！

　　而精神力冲击，我又摇了摇头，仅凭这东西可以无视语言障碍，直接和我的脑波沟通，它的精神力就非同小可，本来嘛，如果不拥有点特殊能力，又凭啥增强新人类的力量？

　　只可惜它空有精神力，却没有媒介释放？否则，死的或许就是我了。

　　那它的精神力有多强？凭它挨了我百次精神冲击，依旧能骂街来看，至少是我的数倍！

　　另一边，自由之翼的骨矛攻击也失败了，他对着那陨石的一点，乒乒乓乓敲砸了整整一天，然后得出了一个结论：“再给我一年时间，搞不好能刺出个小窟窿来！”

　　一屁股坐倒，我不说话了，无论我怎么努力，都只能让它受伤，杀死？几乎没可能……

　　“不如让我试试？”苏欣妍眯眼道，手按在了陨石上。

　　“别！”我立刻拦住了她，女人是想凭量子化瞬移进去，但不可能的，先不说她根本看不到陨石内部情况，瞬移进去后身体未必能及时重组，就算她做到了……

　　陨石里到处是宇宙菌黏液，比死亡潮都浓密了数倍，比基地外面的红雾更浓，苏欣妍进去绝对撑不过一分钟，而这一分钟时间，她甚至未必能找到那东西在哪，因为陨石内部太大了，更因为布满黏液，她无法行动，甚至无法睁眼。

　　进去是不可行的，唯一杀死它的办法就是挖出来，所以它才会说，我们绝无可能杀死它。

　　望着那至今无法破开的陨石，望着外面那浓密到无法想象的宇宙菌，望着一个个被困在基地里进退不能的团员，我真的快要绝望了。

　　第四天，我们依旧在努力，第五天，还是同样，但那无可进又无可退的现实，就像一座怎也跨越不了的大山，压得我们几乎喘不过气来，就像陨石里东西对我们的嘲讽。

　　“放弃吧，一群蠢货！”

　　我已连和它对骂的心情都没有了，连放一道精神冲击让它闭嘴的心情都没有了。

　　第六天，我仿佛幽魂般的离开了陨石，扭头回到了主控室，几名团员的伤势基本都恢复了，只有柳吉儿依旧昏昏沉沉，她的伤势太重，在缺少药物甚至缺少食物和水的情况下，女孩发高烧了，陈辉正闷闷的搂着她，又可怜兮兮的望着我。

　　“吉儿不会有事吧？”

　　我无法回答他，一个可怕的想法浮现脑海，这些团员都是我带出来的，如果带不回去呢？

　　更有娃娃！她的小脸已经恢复了，身躯已被包子修理好了，但内部呢？看包子那张苦兮兮的脸我就知道。

　　“别急，继续努力。”我涩声道，包子默默点头，再无其他话可说。

　　第八天，这座该死的基地真心什么也没有，没有食物，甚至没有水，我们储物镯里带来的也快吃完了，因为我们原本的计划是，在雾霾中顶多只待七天，却没想到陷入了困境。

　　第九天，小槑已经饿的头晕眼花了，我感觉再饿下去，她就连我这干爹都想咬几口了。

　　但有句话说的好，车到山前必有路，柳暗花明又一村，那所谓的路未必是一条阳光大道，但至少是黑暗中的一线曙光。

　　“我修好了！”小小吉突然从外面跑了进来，举着一件铠甲。

　　可以出去了？虽然搞不定那陨石，但至少我们不会被困死在这了？众人激动的大声欢呼，却仅仅几秒就再次陷入了沉默。

　　“只有一件铠甲，其他都……”小小吉皱着小脸道。

　　果然，曙光永远只有一线。


第一百八十五章 背负着真相离去

　　“我不出去了，我要陪着娃娃，你们走吧。”我默默的蹲在娃娃身边道。

　　所有人都说，应该我这团长先出去，因为实力最强，也因为身份缘故，但怎可能？我带着所有团员赶来欧洲，最终却抛弃他们，独自像条狗似得逃掉？我做不出来。

　　“我闹肚子了。”赵凡如是说，蹲在地上龇牙咧嘴的半晌也站不起来。

　　“我旧伤复发了，走不动路。”苏欣妍笑着蹲在了赵凡身边。

　　众人无语，仅有一个的生存希望，要不要像怪物似得唯恐避之不及？

　　孙宝宝在小小吉出现的时候就跑了，谁也不知道这小胖墩去哪了，半小时后，一瘸一拐的梁晓波在基地外面找到了他，小胖子默默蹲在光子结界旁看着外面的浓雾。

　　“怎么不回去？其实你年纪最小，大家都想让你走的。”梁晓波笑道。

　　“你知道不可能的。”小胖子瞪了他一眼道：“让雨辰哥走吧，我无父无母又无亲无故，就你们这些伙伴了，出去也没啥意思，雨辰哥至少还有个弟弟。”

　　“我弟过的很好，不用你小子操心，而且那小兔崽子也乐得我不在他身边。”杨雨辰的声音从后面传来，顺手丢了根烟给梁晓波。

　　“能给我来一根么？一直想试试香烟啥味道，以前老爸管着不让，现在……嘿，不试就没机会了。”小胖子挠头道。

　　不出去就没机会了，弹尽粮绝，敌人的援军很快赶来，那些实力无可匹敌的新人类，精锐级，更有领袖级！

　　可他们却仿佛毫不在意，叼着烟有说有笑的，只要能和伙伴在一起，哪怕只剩最后几天，哪怕只剩几小时……

　　“我们仨一起来的，要走就一起走，要么就都别走。”杨雨辰最终说出了这句话，其余两人同时点头。

　　“你特么再敢看老子，一镰刀劈了你啊！”这是雷鸿锴对我的回答。

　　“呵呵，我不是你的团员，你命令不了我的！”这是顾婉婷的回答。

　　我有些气闷，最烦遇到这种事了，如果大家彼此争夺，我还能凭借团长的威严压制下，虽然我平时几乎没啥威严可言，可一旦彼此谦让，就让我……

　　全场，只有自由之翼盯着那铠甲，左看右看，他想走么？虽然大家可能觉得他是异化者，不该拥有这唯一的生存机会，但我不同，我已知道异化者才是人类最后的英雄了，自由之翼更是伟人级的！

　　“走？不啊，我怎么可能丢下小骨。”自由之翼给了陈辉一个无比暧昧的眼神，又闷闷挠头道：“我只是在想，这东西看起来挺大的，能不能塞进去体形最小的俩人？”

　　不得不说，自由之翼这辈子最最聪明的就是此刻，两人？体形最小？那就根本不需要争了，那一刻赵凡长吁一口气，幸亏他够魁梧，顾婉婷表情却变了。

　　“婉婷走！”几乎所有人都异口同声道。

　　“凭什么啊！你们别看我矮，我只是忘了穿高跟鞋，你们别以为我瘦啊，其实我胸很大，挤不进去都！”女孩急的已胡言乱语了。

　　“噗，别逗，你那胸也叫大？你是没见过苍老师吧。”

　　“婉婷其实最适合，轻鸣响闪那么快，如果能早点报信早点带援军来，或许大家还能勉强撑得住嘛。”

　　“对啊，大家可都指望你了，婉婷加油！”

　　气氛一下子活跃了起来，女孩却已急的快哭了，忿忿的跺着脚。

　　我什么也没说，只是上前拍了拍她的肩膀，又将柳吉儿抱起塞进了她的怀中。

　　顾婉婷的表情再变，她无法拒绝了，因为她肩负着柳吉儿的生命，女孩烧的很高，再不治疗或许连觉醒者的体质都撑不住了。

　　“吉儿交给你，除了你们这俩丫头片子，谁也无法挤进俩人去。”我柔声劝道。

　　“可我……”

　　“乖，陈凯只是让我带你出来散散心，现在也该差不多了，乖，就像你说的，你不是我们混乱军团的团员，真心没必要陪我们在这等死。”

　　“帮我们把消息带出去，那陨石里的秘密，告诉所有人，所有愿意相信你的人，告诉我老爸，让他想办法联络凶狼和北地的异化者，告诉整个太原城，人类不能再自相残杀了。”

　　我紧紧搂着她道，女孩的身子在颤抖，眼泪扑簌簌的滑落，很快就打湿了我的前胸。

　　“曹阳，其实我……”女孩突然红着脸抬起了头。

　　“我知道，不用再说了。”我俏皮的伸出两只手指，堵住了她的小嘴。

　　我真的知道她想说什么，最后一次的表白？其实这事我早看出来了，陈凯也私下对我说过，自从那场影院之战后，顾婉婷就时不时念叨几句曹阳。

　　但不需要了，也不可能了，如果说来欧洲前，我还幻想过左拥右抱，但这趟欧洲之行却让我无比坚定了一个决心，我最爱娃娃，无可取代的爱她，如果没有她了，我就谁也不想爱了，如果她能恢复，那我更没有理由再去爱其他女人，甚至包括余婉芝，包括苏欣妍！

　　我真的很感激顾婉婷喜欢我，不知从何时开始的，我这屌丝竟变成了万人迷？可惜我的心只有一颗，在娃娃倒下的时候，心就已经碎掉了，只有她醒来才能帮我修复完整。

　　更何况，顾婉婷这一走，或许再也无法见到我，何必再多添一份苦恼？

　　我不是那种喜欢让女孩一辈子记住的男人，更不是那种仗着有几分姿色或钞票，仗着有很多女孩喜欢，就自以为是到处炫耀的傻逼蠢货。

　　感情其实是一种压力，你用感情去炫耀，说明你根本就没有感情，甚至根本就不懂感情，或许曾经的我也不懂，但当娃娃倒下，我才真正明白什么叫刻骨铭心，才真正知道陈辉为何经常苦着脸，又为何经常在梦中傻笑。

　　顾婉婷最终走了，带着一抹遗憾，那最终没能说出口的表白，更带着一抹愧疚，因为她的离去，将带走大家最后的一线曙光。

　　每个人都上前拍了拍她的肩膀，几句勉励，或是轻轻拥抱，几句珍重和道别。

　　当两个女孩紧拥着彼此挤进铠甲，走出光子结界，走进那深深的雾霾，所有人都长吁了一口气，赵凡上前拍了拍我的肩膀道：“至少，真相能传出去了。”

　　“嗯，但这其实更是一种负担，希望她别怪我们。”我叹息道。

　　“为何？”赵凡不解，因为他不知道一种心态叫怀疑，不知道这世界上人与人之间的信任，究竟是有多低。

　　今天，欧洲的真相我们都看到了，但全世界只有我们看到，那又有多少人会信？老爸会信，兵王会信，其他人就难说了，特别是那些和我们并不熟悉的觉醒者。

　　就像赵必文赵必武那种货色，更像郭盛那种想借着末日成就一番霸业的家伙。

　　这些负担，我原本想自己背负的，想哪怕穷尽一生，也要让世人相信这个真相，可如今却做不到了，只得让顾婉婷去背负。

　　更有那些异化者，他们会信么？我曾想过一旦有机会出去，要如何说服凶狼，或许凭我的口才，可以让他保持一种将信将疑又若即若离的态度吧，但顾婉婷则不行。

　　更有那些新人类，那些曾和人类不共戴天的死敌，我真心想不到一点他们会相信的理由，我还曾换位思考，如果我是新人类，当一个觉醒者对我说出那所谓的真相……

　　我特么自己都不会信！

　　或许，这才是那未来博士的最后一道保险，利用人与人之间的不信任，更利用寄生于新人类身体里，利用那宇宙菌将人类划分为各大种族，无限的扩大这份不信任，这份敌对观，这份阴谋论，所以就算有少数人发现真相也没用，就像我现在这样！

　　小小吉也跟着顾婉婷和柳吉儿一起走了，路上有个照应，同时，她们走的很巧，当天傍晚，光子结界的外面就浮现出了一些身影，更开来了一辆车。

　　那只是辆很普通的卡车，但在车子周围却装满了光子发射器，让整辆车就等于一幕移动的光子结界，宇宙菌根本无法侵入。

　　车上走下来一个身影，仅一眼我就开始叹息，仅一眼他就瞪圆了眼珠子。

　　他没想到会看到我，他想了很多很多的可能性，却唯独没想到会是我攻击了能量体。

　　“我真的很后悔，一而再的放过你！”南华昀咬牙道，说完就举起了拳头。

　　那一刻，所有人都胆战心惊的看着他，随时准备迎战，却没想到我突然摆了摆手道：“不用砸了，打开结界让他们进来吧。”

　　“为什么？曹阳你难道想投降！”雷鸿锴怒道。

　　这不是投降与否的问题，而是我们没机会赢，一点点都没有，这里只我和苏欣妍，小槑和陈辉加上自由之翼，曾经对抗过新人类，但除了我以外，他们对抗的全是普通级。

　　南华昀可是领袖级！更有，他这次带来的全是精锐级！战斗力完全不成正比。

　　更何况他们有余地，我们没有，他们轰碎了光子结界，自己依旧可以凭那辆车存活在宇宙菌中，可我们一旦被轰碎光子结界，必死无疑！

　　所以我只能让他们进来，这不是放弃，而是我想做最后的努力，看我是否能说服南华昀，更有他身后隐藏着的那个身影。

　　“婷婷……”我微微一笑，眼中满是宠溺。

　　“哥……”女孩却痛苦的快要哭出来了，她也没想到会在这里遇到我。


第一百八十六章 包子的拼搏，以母亲之名起誓

　　“团长大大，我可以……”一个小身影从基地里冲了出来，表情却是一僵，望着外面那剑拔弩张的两方，那一个个刚刚踏入，就眼神狰狞似鬼的新人类！

　　小正太扭头就跑了回去，不仅如此，他还冲回了主控室，抱着娃娃藏了起来，他真心很聪明，凭他是不可能参与这一战的，躲起来才是王道，同时他想对我说的那句话其实是……

　　算了，他来不及说，只能自己做决定了！

　　“娃娃，我只能试一试，真心无法保证你可以记得所有啊！”小正太苦着脸道，躲在主控室最内部的一处仓库里，飞快的开始了组装。

　　那一个个怪模怪样的金属物体被塞进了娃娃的体内，居然硬是把她撑大了！当然只是胸部变大，而那些金属究竟是什么？

　　包子花了N多天时间，并不完全是在修复娃娃的芯片，因为太难，EMP脉冲波在爆发时，娃娃离得最近，芯片几乎被烧成焦炭了，所以他只能依靠其他战斗型机械人的芯片，企图和娃娃的相互融合，相互修补重启。

　　那是四个在EMP脉冲波启动以前，就被我们杀死的战斗型，恰好因为功能损坏电力停止供应，从而避开了这场脉冲风波，当然他们的主芯片也有损坏，但相对就轻多了。

　　四个主芯片的融合，这是否等于四核？包子也不知道，反正他感觉如果娃娃能醒来的话，能力一定会大大增强的。

　　左胸右胸，左腹右腹，每处都安装了一个金属芯片，这等于让娃娃同时拥有了四处关键要害，齐齐毁掉才能杀死她，更有四个芯片同时运算，各方面机能都会得到大大提高。

　　而原本的焦黑芯片，则被植入了娃娃的脑部，希望能尽量挽回一些记忆，同时，包子还弄了不少的小玩意，装进了娃娃的体内。

　　那是什么？是武器！是新人类的虚光追踪和华散波，其实包子这么做是想赎罪，他怕最终唤醒的娃娃一旦没有记忆，不好向我交代，干脆弄点武器装备弥补嘛。

　　所以现在的情况是，娃娃不管醒来后是否记得我，她都会变得非常强大！最强智能体？

　　因为包子不仅给她安装了武器，还几乎更换了所有的金属骨骼，从几百台报废战斗型身上拆下来的最精华部分，最坚固部分。

　　当然，这样拼凑并不等于，娃娃的能力可以超越那几百台战斗型的总和，但精华拼凑，怎么着也比一台战斗型要强大的多嘛，举个很简单的例子，给你五百万买一百辆奇瑞QQ，或者五百万只买一辆兰博基尼，谁更牛逼？

　　其实包子此刻压力巨大的说，这些天我每隔几分钟就问问他是否能修好，更是所有团员的挨个问，还有雷鸿锴！

　　“搞不定，你就殉葬吧，反正我早就不想要你这小白痴了。”

　　听着雷鸿锴的话，包子都快哭了，他也知道自己确实没啥用，除了懂得多一点，就只剩下卖萌这一优点了，还经常因为嘴贱，总惹主人和团长大大生气。

　　为了挽回这些，包子真是在拼命了，不仅各种精华全部给了娃娃，更是将组装过程细致到了极限，甚至还考虑到了某些美观度问题。

　　“胸部不能太小了，否则团长大大会生气的，腰部不能太粗了，等等！武器只能装在手臂里，通过手指发射，身体一定要比以前更坚固，但还要保持柔软度，更有团长大大的手感问题，啊啊啊！好难啊……”包子拼命的扯着头发道。

　　而这一幕我们并不知道，因为基地外的剑拔弩张。

　　我从未见过表情如此狰狞的南华昀，他是个很温柔的人，哪怕被人类出卖了，哪怕他再次见到郭盛，表情都不像此刻这般阴冷似鬼。

　　因为郭盛杀死他，毕竟只是一段未来信息，他并非亲眼所见，所以冲击感并不大，但当他走进结界，和我面对面，那一抹狰狞已彻底抹煞了他曾经的温柔。

　　“真没想到，区区一个觉醒者，居然能险些毁掉新人类的未来计划！真没想到，就凭你曹阳，居然险些毁掉了新人类最强大的王！”

　　南华昀的声音已仿佛咆哮了，他根本无法掩盖心中的怒火，甚至一把抓住了我的脖子。

　　“曹阳！”数人上前企图阻拦，却被我摆了摆手阻止了。

　　“别乱动，尽量别主动出手，我想和他好好谈一谈。”我咬牙道，企图抓住最后希望。

　　“谈？我们还有什么可谈的？或许我就不该听婷婷的要求，或许我该第一次遇到你就杀掉的，哈！算一算我放过你多少次了？黄蜂那次，拐走婷婷那次，更有在太原那次！你知不知道我就在城外看着你们对抗血之主？知不知道那会我可以轻易杀死你？”

　　南华昀厉声道：“现在，或许我应该全部收回来了，包括你的命！”

　　“好！要就拿去！”我咬牙道：“但在这之前，能不能听听我想说的话？真正的未来真相！”

　　“真相？可笑，你们觉醒者知道的所谓真相全是虚构的，全是我们新人类告诉你们的，还有什么真相可言？”南华昀嗤之以鼻。

　　我感觉到了，这家伙太愤怒，甚至已快听不进人言了，所以我只得把目光转向妹妹。

　　“婷婷……”

　　一声呼唤，只有两个字，女孩的身子颤了颤，艰难的看着南华昀，眼中满是祈求。

　　“呼呼……”南华昀在喘息，这世上唯一能让他镇静下来的，怕是只有我妹妹，这未来的天选者，虽然那镇静的程度依旧不够。

　　“好！我就先听你说，然后再决定！”南华昀森然道：“看着他们，一个都不要放走。”

　　他是对那些部下说的，指的是我整个混乱军团，那一名名精锐级新人类立刻四面八方围住了大家，苏欣妍紧张的连连搓手，自由之翼却眯起了眼睛。

　　其实，南华昀带来的新人类并不很多，怕是为了追求速度，他身后除了婷婷就只剩下五名了，这是不是说我们有一拼的机会？

　　“小翼，别主动出手！”我立刻阻止了他的想法，没机会的！

　　先不说领袖级究竟有多可怕，就连精锐级我们也没办法对抗，那一次我杀死孙华锴其实非常非常的侥幸，凭借皇武，更凭借苏欣妍的瞬间爆发，还利用了死亡潮。

　　否则就算我能重伤他，也绝对难以杀死，而且最终，我只是劈开了他的手臂而已。

　　不是我小看自己的团员，自由之翼和陈辉再强，也充其量只能对抗普通级新人类，还不是一对一的情况下，赵凡和雷鸿锴比他俩还稍弱些，而孙宝宝他们更弱。

　　五名精锐级，我满打满算，他们也仅能拼到个旗鼓相当，这还是加上苏欣妍的情况下，这还是我将精锐级的实力，设定在当初孙华锴的级别范围，可已经过了这么久，新人类的成长率有多高？

　　没机会的，就算妹妹不出手，甚至就算妹妹反过来帮我们，我也没信心拿下领袖级的南华昀，我仅仅被他抓住脖子，就感觉到了那股前所未有的压迫力，他太强大了！

　　南华昀最终强压怒火放开了我，可神色明显不耐，也不说话就怒气冲冲的朝基地中走去，他要去看看能量体的情况如何了。

　　我朝妹妹招了招手，紧随其后的解释着，包括我所看到的一切，包括未来博士和新人类的种种不同，种种诡异。

　　“当然不同，他们吸收了新人类的最强能量！”南华昀冷笑道。

　　我哭笑不得道：“能量？你怎么可能认为，一个从外太空落在地球上的陨石，会正好装着你们新人类的终极能量？这简直比天上下钱更荒谬。”

　　“你又懂得什么？你以为这里为何要建造一座基地？你以为未来的新人类，为何要派如此众多的战斗型机械守住这里？”

　　“当然是为了防卫主级庞兽……”

　　“蠢货，这只是其中一个目的。”南华昀冷冷道：“最重要的是，他们在改造那陨石中的宇宙能本源，更重要的是，新人类未来之所以能战胜异化者，就是因为我们的科技发展更强，未来博士将陨石里面的能量，全部转化为了可以被我们新人类操控和吸收的超级力量！”

　　“什么……宇宙能本源？”我目瞪口呆了，却本能想到了，这是假的！

　　南华昀的未来资料，和我们觉醒者同样是虚构的，同样是被那未来博士动过手脚的。

　　但人总有一种先入为主的概念，就是当你接受了一些事后，哪怕那些不是事实，你也很难改观，所以我知道南华昀是错的，他却以为我才是错的！

　　我痛苦的捏着太阳穴，不得不说，未来博士几乎把一切都算到了，那家伙究竟是有多精明？他居然防备到了有人知道真相后去说服新人类，所以早已用谎言解释好了一切？

　　“那……你怎么解释那陨石里有活物。”这是我最后一个依仗了。

　　“活物？”南华昀怔了怔，突然拍手大笑道：“曹阳，你真的不应该做觉醒者，你应该去写小说，你编造的谎言简直比那些悬疑故事更离奇，你说一团能量能自己活过来？”

　　其实，这不是我编造的小说，而是某个大婶脑子太奇葩了，更有……

　　“我知道，你不想让我们新人类开启最强力量，对么？你觉得自己有了把皇武，又收了几个异化者做小弟，就可以对抗我们新人类了，但前提是我们不再变强，对么？”

　　“可惜，曹阳你太天真了，你编造的这些东西别说我不信，你问问婷婷，她信么？”

　　那一刻，南华昀的眼中满是鄙夷，就连婷婷的目光中都带着犹豫，就连她都不信！

　　她也以为哥哥是在骗她？她也以为哥哥只是想对付新人类？当然，因为她在用新人类的角度考虑问题。

　　所以那一刻，我咬牙看向了婷婷道：“我以老妈的名义发誓！”

　　女孩的脸色猛变，几乎是脱口而出的一句：“我信哥哥！”


第一百八十七章 无法解释，终成混战

　　婷婷知道的，我有多爱母亲，特别是幼年时母亲重病，我曾发誓一辈子都不对她说谎，只求她能好起来，婷婷知道的，因为那段时间她每每从梦中醒来，都能看见我坐在阳台上痴痴的看着夜空，在祈祷，在许愿，甚至发誓。

　　而今天，我居然敢用老妈的名义发誓？这不是亲情绑架，而是我在用最诚恳的方式，哀求妹妹相信我，所以她根本无法拒绝。

　　那一刻，连南华昀都皱了皱眉，但他真心很难接受我所说的，因为那将推翻他对整场末日的认识，更会推翻他一直以来的坚持，所以他只是咬牙道：“先去看看能量体再说！”

　　我长吁了一口气，至少他口气松动了，只要我再想办法刺激下那能量体，让它惨叫一声或是发出些震颤，南华昀就一定能明白了。

　　可谁也想不到，当那陨石出现在我们面前时，会发生那么大的变故。

　　“怎会！”南华昀表情僵住了，那陨石上竟浮现出了裂缝？

　　“怎会！”我也愣住了，我们拼了数日都无法撼动它，为何突然开裂了？

　　不对！不是裂缝，只是表面的一点点小缺损，不是被我们轰出来的，而是它故意的，更有那嗡的一声响，我尚未有动作，那陨石就自主颤动了起来，又怎么了？

　　“糟糕！能量体非常不稳定，婷婷快准备吸收！”南华昀那刚刚缓和的脸色，再一次狰狞起来，可怎就突然不稳定了？我都一天一夜没碰它了，又是故意？

　　那一刻，我甚至听到了一声嗤笑在脑海中响起，只有我能听到的嗤笑，那一刻，我甚至再一次用镜像化感知，看到了里面那阴冷的眼睛，只有一只的眼睛！

　　它是故意让南华昀紧张的，它知道有新人类来了，知道自己很快就可以寄生了。

　　“不能过去，婷婷小心！”我急的拼命想抓住女孩的小手，可另一只手却更快。

　　再一次，南华昀捏住了我的脖子怒吼道：“你到底做了什么？为何能量体会不稳定成这样，为何会有这么大的力量波动！”

　　“屁的力量波动，根本就是那里面的东西在……”我急的眉毛都立起来了。

　　可南华昀却摸出了他的皇武，贴在了陨石上，咦？皇武能靠近？

　　当然不是攻击，而是一点点的贴了上去，南华昀的举动还无比温柔，这又是在做什么？我连忙学着他的模样照做，却没成想那脑海中的机械音突然响起。

　　“警告！能量体已遭受沉重打击，再无法稳定，能量正在减弱，即将永久性枯萎！”

　　原来皇武也……不，皇武没有背叛我，那只是加入在它其中的一段程序，一些简单的设定，为了什么？我看南华昀的反应就知道了。

　　“你这该死的混蛋！”一声咆哮，一股热浪将我整个裹住，甚至将我高高的撞飞了起来，砸在天花板上又轰然摔下。

　　再看南华昀，那脸色已经仿佛疯虎了，因为新人类的未来资料中曾有一段描述，一旦能量体在沉睡中被骚扰，力量就会减弱，就会永久性枯萎，那样新人类就再也别想获取其中一分一毫的宇宙能，那样新人类的未来就会变得异常艰难。

　　每少一分宇宙能，新人类的未来就会多损失更多同伴，数以百计千计，每损失一个能量体，新人类就会少一名王，未来的繁衍速度就会大幅度降低，如果损失过多，就会像千年后的那个未来一样，就算拥有了整个世界，也无法继续生存。

　　那些资料都是假的，我知道。

　　但南华昀以为是真的，我也知道。

　　他不相信我说的，他更相信资料，更相信皇武发出的预警，哪怕那里面只是一小段博士伪造的录音，为的就是这种情况的发生！所以我已竭尽所能，更用母亲的名义起誓，却最终没能向他证明真相。

　　那一刻，脑海中的嗤笑声更强烈了。

　　这世上最最痛苦的事，就是你明明知道真相，可无论怎么解释，对方都不相信你，更有你明明是出于好意，对方却怒不可遏的想要杀死你。

　　被南华昀轰飞的瞬间，我就开始咳血了，他的异能是火？好强！不是那燃烧的温度强，而是那燃烧的同时，无数力量波纹裹住了我，仿佛想将我扯碎，异能变种？

　　果然，领袖级根本是我无法对抗的，哪怕我拼命启动了风暴企图熄灭火炎也……

　　“嗤，蠢货，你的异能是风？那很抱歉，我刚好克你！”

　　“除非你能制造真空环境，否则你的风越强，火就越旺！”南华昀冷笑道。

　　我还想反驳，还想解释，可他却……

　　“我知道，你是在拖时间对吧？想等到能量体彻底枯竭对吧？真该死！我曾以为你对婷婷不错，至少会站在她的立场想想问题，却没想到你自私成这样！”

　　“你知不知道这些力量是婷婷的？你居然为了自己，企图毁掉她变强的机会？”

　　火更旺了，烧的我皮开肉绽，那嘴拼命想张开呼吸，却只吸入了烈焰，那身体数处龟裂，却连血都无法流出，齐齐被蒸发成了红雾。

　　这异能的力量跟我几乎不是同一等级的，我只得……发狂的嘶吼着，风暴再不是裹住自己，而是猛然卷向了南华昀。

　　那风暴早已成龙卷，那风暴中更被我加入了某些力量技巧，一道道风刃在拼命切割，这就是我来欧洲这趟所获得的成长，因为日复一夜的攻击那陨石中的能量体，所以硬是将异能操控到更加纯熟了。

　　可风却失去了效用，因为南华昀变了，他突然熊熊燃烧了自己，甚至，他突然融化了！

　　不对，那不是融化，那让我想起了包子曾经的一句话，风属性异能最强效果是御风，自己变成风！南华昀呢？火属性异能呢？将自己的身躯暂时性幻化成火？

　　自由之翼和陈辉也遇到过异能是火的新人类，但那种只是普通级存在，那种只有拳头上包裹点火星的渣渣，和南华昀这浑身烈焰席卷的恐怖模样，有可比性么？

　　风暴卷住了他，却让他身周的火势更盛，就像某种鼓风机效果，竟漂浮了起来，又整个朝我撞来！那风加上那火，那火竟吞噬掉了风力，居然像一道火色龙卷般狂暴。

　　陡然接触，我身周就浮现了数道裂痕，焦黑的裂痕，被自己的风刃割伤，又被他的火炎灼到皮肤发黑，我痛的连嘶吼声都发不出了，手指拼命点向了他的额头。

　　轰，那是脑海深处的一道冲击，南华昀无法克制的朝后退了几步，鼻腔里闷闷的哼了一声，几滴鲜红落下。

　　“很不错，精神力异能是吧？你已把异能分割了？很有一套，可你别忘了这是婷婷给你的异能，但你又做了什么？阻止她变强，阻止她成为新人类的王？”

　　“滚！你根本就不懂，你根本……”我竭尽全力的嘶吼着，但没有用了，南华昀已经听不进我的话，又一团火炎弥漫在我身周，那剧烈的烧灼感，竟让我跪坐在地仰天长啸。

　　一双小手伸了过来，紧紧抱住了我，她无法熄灭那火，因为南华昀的力量比她更强，至少此刻是，所以她只能陪着我一起承受那烈焰焚烧，同时满脸哀求的看着南华昀。

　　可她只能护住我，其他人呢？就在南华昀幻化成火的同时，那基地外面也开始了，那几名新人类对视了一眼，同时冷笑。

　　“BOSS出手了，那我们也开始吧，这些家伙居然胆敢攻击能量体，真是死一百次都不足惜！”一名精锐级狞笑道，突然伸出了手，掌心浮现了一抹晶莹。

　　那是冰，他可以将空气中的水份凝结成冰？那冰仿佛一团仙人球般不断凝结又不断膨胀，接着……轰然炸开。

　　众人始终在戒备，所以那一刻的反应还是很快的，可依旧有几个人躲避不及，那爆炸太快了，那仿佛像无数根冰刺突然朝四面八方轰射，仿佛子弹。

　　赵凡躲不开，他速度是最慢的，更何况他想用大剑去抵挡，但他挡住了冰刺，却挡不住身后突然挥来的手。

　　“小心！”那是雷鸿锴的尖啸声，镰刀轰然反劈，可结果却让他目瞪口呆。

　　镰刀被挡住了，被一只手轻轻松松的架住了，那是名身材很消瘦的新人类，那是只闪着寒光的手，边缘处竟锋利无比，仿佛手掌就是利刃！

　　所以那手根本没有拿着新人类的武器，需要么？他的手就是最强武器！那只手猛地弹开了镰刀，同时反劈，那一刻竟连空气中都闪出了寒光。

　　这是什么异能？雷鸿锴不知道，赵凡也不知道，但他们只感觉那手尚未劈到，那寒光就裹着一股力量狠狠砸在了他们的武器上，砸得他们双臂一阵酸麻，脚下踉跄后退。

　　“不会吧……”雷鸿锴懵了。

　　“不会什么？我的异能有趣么？是将一切触碰到的物体变成金属刀刃哦，包括空气！”那名新人类得意的笑着。

　　那一刻，孙宝宝也躲不开，小胖墩的腿太短，但幸亏有梁晓波抓住了他的胳膊拖走，更幸亏有杨雨辰挡了上来，肌肉膨胀防御开启，勉强阻挡了这一击。

　　“咦？防御型？很强的家伙嘛，如果开启异能的话，或许会很克制我这种玩冰刀的。”那新人类在微笑，却又鄙夷道：“可惜，你距离开启异能还早，可惜，我们的差距太大了！”

　　嗡，那是他的手在挥动，那是一道波纹扩散开来，波纹范围内的所有水气都被吸引，被凝结，那是一把巨大的冰晶镰刀！

　　很多精锐级都不用武器了，不是他们没有，而是懒得用，因为他们的异能实在太强大，那把冰晶镰刀甚至比雷鸿锴的更大！

　　自由之翼和陈辉都躲开了，但几乎是同时，他俩身后各自站了一名新人类，两名精锐级！

　　对异化者，新人类是刻骨铭心的仇视，所以居然主力攻击他俩！自由之翼和陈辉会怕么？当然不，那是骨矛和双头血矛的同时轰出。

　　可骨矛却被挡住了，那是一身璀璨到让人无法睁眼的铠甲，实质性异能，铠甲凝结！

　　血矛也被挡住了，不，应该说是被一只手握住，带着一抹冷笑，突然朝自由之翼轰出了拳头，一句低喝：“炮！”

　　轰的一声，自由之翼倒飞了出去，他还来不及想明白，那究竟是什么炮？

　　就是炮，最最单纯的炮，强化性异能！

　　苏欣妍的冷汗下来了，她发现这些家伙每一个都强的令人无语，虽然数量不多，却瞬间压制了所有同伴，所以苏欣妍扭头就跑，她不是害怕，而是想去找到我，因为她知道基地里的那一战才是真正关键。

　　“喂，你想去哪？我不想和新人类同伴作战，所以就找你吧。”那是一声轻笑从侧面响起，那一刻苏欣妍已经用量子化跨越出去了，可那人居然能追上她？

　　场面，一下子就混乱了起来，唯一没人理会的就是小槑，呆呆的望着周围，茫然挠头。

　　“啊……”女孩闷闷的呼喊着，似乎想问她究竟该怎么办。

　　“小槑快去找曹阳！”雷鸿锴始终是杀手，判断最冷静，所以女孩连忙扭头冲进了基地。

　　可她来找我有用么？她的吞噬和反馈，能对抗南华昀那狂暴到极限的火炎异能么？

　　但南华昀却突然停了下来，深深吸了口气道：“婷婷，我和你的约定依旧算数，只要你愿意做天选者，立刻进去吸收这力量，还剩多少就吸收多少，那我就放过你哥哥！”

　　“滚，你特么想死就自己进去！”我怒不可遏的站了起来，皇武幻化大剑，反手就挥了出去，但那一刻我忘了南华昀也有皇武，更没发现妹妹眼中的一抹挣扎。

　　她信我说的，但她知道自己没可能说服南华昀，也知道哥哥无法战胜领袖级。

　　所以，她要牺牲自己？为了让哥哥可以活下去？

　　可我又怎能允许这种事情发生！


第一百八十八章 凭空多出的记忆

　　“醒了？”小正太皱着脸问道。

　　“唔。”女孩点了点头，睁开了眼睛，略显复杂的眼神中既有困惑又有迷茫，小正太立刻痛苦的抱住了头。

　　“果然还是失去记忆了么？都烧焦成那样了，记忆载体没保住？”

　　“失忆？”女孩怔了怔，用力摇头道：“没有，我没忘记你叫包子，更没忘记我叫娃娃，只是很奇怪，我究竟是谁？”

　　“难道意识混乱了？刚还说记得自己叫娃娃，要我帮你再检查下么？”包子忙上前道，却被女孩摆手阻止了。

　　确实有些混乱，因为那块焦黑的金属芯片，不仅没有失去记忆，反而平白无故添加了一些东西在女孩的思维中，是那四核的缘故么？不！

　　那些战斗型，为了让他们对命令的服从更直接简单，所以他们的芯片是和智能体完全不同的，只有超强的功能，却没有很多的记忆载体，更没有添加过多的复杂程序。

　　而智能体的芯片呢？包子几乎无法修理，因为那复杂到完全看不懂，同时他很困惑，为何智能体的实力不强，却偏偏要设计的如此复杂，只为智能？那这智能又是从何而来的？

　　女孩更困惑，抱着头冥思苦想，那一刻她的感觉是不仅没有失忆，反而有更多记忆涌入了脑海，只是那记忆太模糊了，只有只字片语，让她根本看不清里面装着什么。

　　但想着想着，女孩突然抬起头，那记忆似乎很痛苦，让女孩眼中竟流出了温热。

　　“糟糕，漏油了，我就说再检查下嘛！”包子连忙卷起袖子擦拭着，可女孩却摇了摇头，眼中露出了一抹无法言喻的苦涩。

　　或许那只是漏油吧，但那一刻她真的很想哭，那心情，甚至那表情，更有那眼神的凄迷和深邃，那都是她身为智能体从未拥有过的，连包子都看傻眼了。

　　“娃娃你是不是觉得哪里不对劲？”包子皱眉问道。

　　“没，只是感觉很难过，仿佛我已变成了另一个我，不！应该说，我突然感觉自己以前不是这样的。”女孩闷闷道。

　　只可惜那记忆太模糊，让她只能有一点点感觉，再无法抓住摸清，只得暂时放弃，扭头问道：“曹阳呢？”

　　再没有主人这个词了，是因为她真正爱上了我？还是因为她发现自己不该是智能体后，再不需要主仆契约了？

　　“啊？对了，团长大大和那些新人类打起来了，好像快打不过了。”包子紧张道。

　　女孩的脸色微变，站起身飞快朝外奔去，走到门口却又想起了什么。

　　“我好像叫悦儿，好像叫晨悦，姓却记不清了，奇怪我为何会有这样的名字？”

　　包子目瞪口呆，智能体是没有名字的，通常只是HRU-几型，再加上个编号，等找到主人后再起个外号啥的，却不知这所谓的晨悦……

　　“喂喂，你先别走，让我给你检查下啊！你这样走了万一出事，团长大大和主人会弄死我的！”包子喊道，可女孩的背影已经消失了。

　　“啊，对了，别忘了你的武器装备啊，左手是七彩光晕，右手是虚光！”包子又喊道，同时扭头望了望地上那堆莫名其妙的零件，反正还有剩，自己也装几个？

　　其实女孩早已知道体内的武器了，很明显，她苏醒后整个身体都有了变化，骨骼变重，但身体却更加灵活，还有那手指缝里的几个小圆孔。

　　“谢谢你了包子，这样我就能帮曹阳更多了！”女孩柔声笑道，一段主仆契约的抹去，似乎切断了我们之间的一些联系，但却更加巩固了某种情感。

　　更有那些记忆的添加，让她感觉自己似乎值得拥有这些情感了，没有实力么？不，她有了，没有生命么？不，她也有，或者应该说……她感觉自己曾经有过！

　　只可惜那记忆太混乱，她还得找个时间整理下才行。

　　几乎是同一时间，外面的战斗已激烈到了极限，陈辉的骨骑士形态已完全开启，那两米多高的半人马身姿，那骨矛粗壮的仿佛小树。

　　可他面前，那对手的魁梧高大竟完全不亚于他，那名新人类浑身裹满了闪亮的能量铠甲，实质化铠甲，竟让他的身体仿佛一个金属巨人。

　　“不过是区区铠甲！”陈辉在暴喝，四足却不断朝后退着，那是在蓄力，瞬间爆发。

　　再次前冲，那已仿佛最快的奔马，身形竟带出了电掣，骨矛轰然刺向对手的胸膛。

　　可结果，陈辉怔住了，刺不穿？不可能的，他的骨矛连血之主都能刺穿，这盔甲是什么做的？又是陨石里的那些金属？

　　“放弃吧，这不是金属。”新人类大汉冷笑道：“这是我浑身的力量实质化。”

　　所以呢？陈辉不懂，那大汉却又干笑道：“其实我并不很强，异能丝毫没有攻击性，但唯一的特点就是，你绝对伤不到我，除非你的力量能完全压制我，并耗尽我的力量，否则这铠甲绝不会破，我也绝不会受到一丝伤害！”

　　话音刚落，拳头就挥了过来，那是个新人类的专属拳套，同时就像他说的，那力量真心不算很强，陈辉的骨甲足以防御，甚至凭蝎尾就拦截了下来。

　　包子并未将异能的所有细节都告诉我们，他只说实质性异能凝成铠甲后很强，却没说那并不等同于铠甲，而是类似某种力量防护罩。

　　这防护罩几乎消耗了使用者八成力量，所以攻击再不强烈，这防护罩更是属性非常奇特，除非力量耗尽，否则哪里有薄弱就补充哪里，绝不会被击穿或击伤。

　　这说明了什么？陈辉有点郁闷，他挑错对手了，他和这家伙的战斗恐怕会旷日持久。

　　另一边的情况却完全相反，自由之翼被轰飞了出去，尚未站起，第二拳又来了，依旧是一个炮字，那拳头甚至没有轰到自由之翼，只是凭空击出了波纹，自由之翼仅仅碰触就……

　　轰的一声，他再次飞了出去，额头上满是青筋。

　　“不可能！你都没打到我！”自由之翼仰天狂吼道。

　　可他不知道这是异能，其实他以后也可以用，强化性异能，无限的增强力量，并直接用力量波动去攻击对手，甚至还有很多特殊效果。

　　自由之翼在那一刻感觉到的效果就是，胸膛几乎被穿透了，可他愕然低头看了看，却发现胸膛完好，只是那力量透过表面直接轰入了体内。

　　自由之翼哇的吐了口血，表情骇然。

　　“你这该死的家伙！”自由之翼就像个疯子似得暴走着，羽翼狂扇，血矛一次又一次的轰向对手，可他连近身都做不到，每每扑起，那男子就是一句炮。

　　穿击炮，可以凭力量波纹随意攻击十米内任何对手，效果不是爆炸和喷射，而是穿透，每一拳，自由之翼都感觉胸口没事，胸骨也没事，却忍不住狂喷鲜血，那是体内脏器的损坏，最最直接最最致命的穿击！

　　“怎会这样……”自由之翼涩声道，他看了看陈辉，发现虽暂时拿不下对手，但丝毫不落下风，因为陈辉的对手只是防御强，攻击很弱，他又看了看其他战局，暂时性都能对抗，唯有他，从一开始就倒下了！

　　那是一种羞愧，甚至耻辱，让自由之翼的眼眶通红，牙齿咬的咯咯作响。

　　自由之翼仰起了脸，那心中的不甘和愤怒，让他都快要崩溃了，可就是因为这份不甘和愤怒，那拟兽形态更强也更巨大了，那羽翼延伸出去数米之多，甚至！

　　噗噗噗，自由之翼的身体竟开始喷血。

　　旧伤复发？伤口崩裂？不对，难道是那力量击穿他的身体后，又反喷了出去？也不对，否则那名新人类的表情，就不会满是惊愕了。

　　“小翼！”陈辉看到了这一幕，发了狂的想扑上来帮他，却被那名铠甲壮汉拦得死死。

　　“小骨？”自由之翼苦着脸笑了，他何时沦落到在战场上第一个倒下，又第一个需要被人救援，他很想和陈辉并肩作战，但……情况不该是这样的。

　　“哈！老子原来干掉过新人类的BOSS？”当说出这句话时，天知道自由之翼有多嗨皮。

　　“哈！老子果然是团队里最最牛逼的！”这是一句骄傲，也是一句誓言。

　　他发誓要做到全团最强，才对得起那段光辉未来，所以他尚未开战就摩拳擦掌，想着找一个最强的对手，一鼓作气击败他，然后再一个个的救援同伴，那得有多威风？

　　可他没想到，真实情况会是这样……

　　“老子不服，老子曾战胜过最强的新人类！怎能……”自由之翼声嘶力竭道，可他不知道，就是因为这样，场中的五名新人类，对抗他的是最强那名！

　　他叫王浩田，南方的新人类中，排名前三的强者，甚至若论力量，他远超我妹妹曹婷，甚至单纯比较数据，他比南华昀还高一些，这说明了什么？

　　王浩田不是精锐级，他是领袖级！

　　但强化性异能后期并不算很强，所以刚刚开启这异能，王浩田就叹了口气，就放弃了领袖地位，再加上他原本就是个很低调的家伙，所以连皇武都放弃了，转交给了南华昀。

　　“去找个更适合继承这把皇武的同伴吧，我的异能真心不算顶尖。”王浩田如是说。

　　那把皇武呢？其实辗转反侧了很久后，我拿的就是王浩田的皇武。

　　所以自由之翼怎可能赢？领袖级啊！

　　但那一刻如果仔细看，会发现王浩田的脸上竟也有一抹骇然。


第一百八十九章 那天，我们用生命换取信任

　　“不会吧，这样都杀不死？”王浩田皱眉道，他的异能不强是因为缺少变化攻击单一，但他的绝对力量很强，那拳头只要击实，很多实力不俗的异化者都会被一拳轰杀。

　　可他轰了自由之翼已不下十拳，却只是咳了几口血。

　　更有，自由之翼越伤就越疯，那攻击越来越迅捷，越来越狂暴，当王浩田再次挥拳，自由之翼也同时反攻出血矛，可那拳头和血矛尚未碰触，空中就引发了一股极强的风力。

　　不是风属性异能，而是两股力量彼此抵触彼此压制的结果，王浩田的眼睛陡然瞪圆！

　　“糟糕，这家伙该不会在这档口……”

　　王浩田擦了擦冷汗，他必须抓紧时间拿下自由之翼了，否则，他感觉自由之翼好像正在进行某种突破，甚至！这家伙竟能凭身体对异能的抗性，抵消他半数以上的异能力量？更有！那身躯喷血后，背部似乎裂开了，那里面仿佛生长出了一片深红！

　　这说明了什么？

　　Lv4！自由之翼尚未达到，却在一点点的接近中，一点点的跨越着那道鸿沟，其实连他自己都不知道，那不断的发狂和暴怒中，他的力量正仿佛做火箭般的攀升着。

　　一开始，他被王浩田碰一碰就会倒飞出去，十拳后，他已能嘶吼着咬牙抗住了，虽然连连后退，却硬是不倒。

　　自由之翼真不知道，不知从何时开始，陈辉已不愿和他交手了，不完全是因为感情好，更因为，陈辉感觉自己已逐渐无法压制他，所以他俩最近都只是联手欺负赵凡和雷鸿锴。

　　自由之翼真不知道，他曾无比崇拜陈辉，但在这一刻，他已算是青出于蓝了，不是凭吞噬同类，而是凭自身那无可匹敌的成长速度！

　　“啊啊啊！”自由之翼突然发了狂的嚎叫起来，不是因为痛，而是他感觉身体内仿佛有什么东西在膨胀，必须要挤出去才行。

　　砰砰两声，自由之翼怔住了，扭头望了望自己的后背，那裂开后生长出的深红，那是翼？第三和第四片翼？

　　王浩田的脸色铁青一片，他怎也想不到自由之翼会在这档口突破，虽然他身为领袖级，依旧不怕Lv4的自由之翼，但这场战斗怕不是那么简单就能结束的了。

　　此刻的战局正处于胶着状态，想赢？必须有一个突破口，陈辉明显不行，自由之翼明显也不行，毕竟王浩田是领袖级。

　　“鸟人那边好像有突破，你去帮他！”雷鸿锴如是说。

　　“去个屁，老子一走你立刻就挂，去也是你去，老子能独自抗他一会！”赵凡如是说。

　　其实不用争，他俩都扛不住对手，那个浑身刃属性的家伙，能将所有碰触到的东西，全部变成金属刀刃的变态。

　　变态到什么程度？那人挥手，空气就变成刀刃了，赵凡被割得浑身是血，那人呸口水，雷鸿锴吓得拼命格挡，那口水落在镰刀上，竟发出了刀片般的切割和摩擦声。

　　特殊性异能，刃化！

　　“这样下去不行的，老子要开死灵战法，你想办法帮我制住他一会，只要一瞬！”雷鸿锴咬牙道，他所谓的制住，其实是让赵凡用大剑做出力劈华山式，凭力量去强压对方。

　　可他忘了，赵凡虽是力量型，却怎可能压住成长率各方面都超过3的新人类？甚至还是精锐级！但赵凡依旧咬牙点了点头，他想做什么？

　　死灵战法开启了，那一抹眼神中的深红，雷鸿锴的攻击节奏和频率突然暴走，镰刀不要命的劈向了对手。

　　他的对手在冷笑，仅仅伸出两根手指去格挡，因为刃化的效果是攻防一体的，攻如刀，防如金属，他的手指就是最锋利也最坚固的匕首！

　　可他没想到，赵凡在同一时间扑了上来，拎着大剑，他本想再伸出另一只手去挡，却没料到赵凡突然丢掉了大剑，然后……

　　“砍了他，连老子一起砍也行！”赵凡嘶吼道，竟奋不顾身的抱了上去。

　　那一刻的伤害是无法想象的，任何被接触到的东西都可以刃化，当然包括自身，赵凡等于抱住了一把刀，不！应该说是一台棱棱角角都是刀刃的切割粉碎机！

　　砰！那不是攻击声，而是赵凡身周仿佛暴雨般的血花四射，身躯在一瞬间就龟裂了无数。

　　今天的这一战，赵凡身为一队队长，和我有一个共识，打不赢的，对手虽数量不多，但实力着实太可怕了，他和雷鸿锴联手都无法压制一个。

　　今天的这一战，如果想赢，就必须不惜一切代价制造出一个突破口，赵凡感觉自己就是这个突破口，凭他的不惜生命，凭他是不死战神。

　　“不要，你想死么？”那是远处苏欣妍的嘶吼声，赵凡却不管不顾了，他怕这一战如果持续太久，我会被南华昀杀死，更怕那些实力不很强的小子会死伤一两个。

　　“曹阳让我做队长，就是信赖，我要对得起这份信赖！我其实不强，就是敢拼，所以……”

　　没有人可以形容那种场面，就像一捆杂草企图挡住割草机的步伐，就像一块猪肉奋不顾身的跳进了绞肉机。

　　苏欣妍扭过了头，她甚至不敢看下去，她知道下一秒，那身体就会不成人形。

　　其实她想看也看不到，那就像一团血雾翻滚蔓延了开来，阻挡了所有人的视线，血雾中只有赵凡的狂吼，还有那名新人类的怪叫，更有！雷鸿锴的镰刀劈进去了。

　　血雾持续了很久才消散，闷闷的响声后，两个身影倒在了地上。

　　那名新人类从肩膀到小腹，一道深可见骨的裂痕，他的身体很硬，但任由雷鸿锴去奋力劈砍也是挡不住的，毕竟那是新人类自己的镰刀。

　　如果用刀刃去格挡镰刀，他可以挡住，但他全身的刀刃都被抱住了，锁住了，于是……

　　赵凡更惨，他刚刚倒下就闭上了眼睛，死了？睡着了？谁也不知道，雷鸿锴立刻解除了死灵战法，却惊得目瞪口呆，他已看不出那团血肉模糊，是他曾经的同伴了。

　　“你这蠢货，你傻啊，你上去抱他做什么？”雷鸿锴气急败坏道。

　　赵凡却无法回答，只是脸上带着笑，那仿佛已经回答了，那一抹决然，为了伙伴。

　　“你们这些家伙，该死的！”那名新人类还有余力，挣扎欲起，可回答他的只是一抹狰狞，更是雷鸿锴如电般劈下的死灵镰刀。

　　他还想阻挡，还想再次刃化，却被那镰刀直接勾住了脖子。

　　“你这蠢货，白痴，老子不弄死他，怎么对得起你！”雷鸿锴再次开启了死灵战法，彻底陷入了疯狂，那身躯在折，在扭，扭得那名新人类骨骼噼噼啪啪的作响，哪怕他的身躯硬如铁，雷鸿锴也照样扭得断。

　　但那一刻，谁也没想到的一声呼喊响起：“先别杀，他们也是人，只是受骗……”

　　是谁？杨雨辰！

　　杨雨辰，梁晓波，孙宝宝，三个人正在围攻一名控冰的新人类，其实他们想要制造突破口，比赵凡更简单一些，毕竟三对一。

　　虽然冰属于自然力异能，比其他异能都要更强一些，虽然那家伙一挥手就是一把冰晶镰刀，一伸手又是一团冰晶凝结，再轰然爆开。

　　可他毕竟一对三，而且三个人实力都不错，战斗还非常默契，组成还非常完美。

　　孙宝宝是全能型，偏向力量，手中两个锤子舞的呼呼成风，他的攻击连那名新人类都不得不躲避，哪怕他很难躲开对手的反击，但还有梁晓波。

　　梁晓波是苏欣妍亲传，那幻影一旦开启，连新人类都为之晕头转向，拉着小胖墩的手，甚至能同时开启多重双人幻影。

　　更有杨雨辰，他的防御仅次于铁壁陈凯，如果由他去抱住那名刃化新人类，损伤其实会比赵凡低很多，所以他也不顾一切的扑了上去，伸手就抱。

　　砰，那团冰晶在他面前炸开了，无数冰片暴雨般刺进了他的身体，同样的鲜血淋漓，但那刺入的只是表皮，杨雨辰的肌肉防御毕竟很高。

　　“滚开！”那名新人类嘶吼道，冰晶镰刀横向斩来，却不料杨雨辰丝毫不避，储物镯中的两把合金刀同时架出，咔咔两声锁死。

　　“蠢货！”那名新人类冷笑了起来，他可不仅仅是凝结成冰，还能随意的操控冰，那冰晶镰刀在被架住的瞬间，竟然融化了，仿佛水波纹般的穿过合金刀，又瞬间再次凝结。

　　杨雨辰表情变了，可他依旧不避！

　　因为有同伴，因为他们总是合作无间，深信不疑。

　　那一刻的攻防只有一瞬间，却瞬息万变，镰刀融化再次凝结，却又是两把合金刀的架住，是梁晓波，同时，杨雨辰和对手只剩半米距离。

　　那名新人类的表情完全变了，再融，再凝，却又是两把合金锤的阻拦，孙宝宝到了。

　　这合作简直太完美了，没有人知道他们并肩作战了多少次，又生死与共了多少次，所以那名新人类已竭尽全力，却依旧没能砍中杨雨辰，只能将身周凝出一片浮冰，企图阻挡杨雨辰的攻势，可他没想到……

　　轰，他被扑倒在了地上，杨雨辰没有攻击，只是瞪视着他道：“我们赢了！但不会杀你！”

　　“什么？”所有人都不理解这句话的意思。

　　“我们不是敌人，我们同样被那些陨石中的怪物利用了，欺骗了，它们只是想让我们自相残杀，懂么？我们团长说的话一句都没错，你们为何不信？”

　　“我不会杀你的，我会用命告诉你，我们说的一切都是真的，我会用命求你相信！”

　　杨雨辰的眼神无比坚定，又充满期盼，他在团队中原本说话很少，今天却说了最多，也想了更多，所以他的合金刀就架在对手的脖子上，却始终没有斩下，甚至他阻止了雷鸿锴。

　　但下一刻，一根冰矛却瞬间凝结，轰然刺穿了他的心口。


第一百九十章 愈加疯狂的战局

　　为什么，我们用生命发出的请求，却换来了刀剑相向，为什么，我们的表情如此真诚，却换来了寒冰刺进心底。

　　谁也无法描述杨雨辰那一刻的心情，没有痛苦，没有愤怒，甚至没有不甘，他只是痴痴看着那人的狰狞面孔，脸上满是委屈，他只是张大了嘴，眼中扑簌簌的流出了眼泪。

　　“信我，我真的没说谎，我们都是……”

　　轰，他甚至没有说完就倒飞了出去，胸口一道血剑，小腹被踹的几近凹陷。

　　“蠢货，还想骗我们，蠢货，以为你们赢了？我根本就没出全力！”那名新人类咬牙道，无数水气在身周蔓延，竟凝成了冰晶结界。

　　他确实没出全力，被扑倒只是一时大意，可他不懂，杨雨辰要的不是赢，而是信任。

　　“区区觉醒者罢了，不过是我们新人类的奴仆，凭什么放肆！”那是一抹冷笑，仿佛无尽的讽刺，但讽刺的却又不是别人，只是他自己。

　　他已经看过未来资料了，在那些资料中，新人类主导一切，新人类凌驾于其他种族之上，新人类是这世界最后的霸主。

　　这些思想已深深的印入脑海，甚至经历了几个月的末日生涯后，早已根深蒂固，那是一种因突然变强，突然获得至高无上的地位，而衍生出来的骄傲，骄傲到他再不想去聆听其他种族的声音。

　　所以他都没听完杨雨辰的话，而那句话是：我们都是人类……

　　不是我们想要分种族的，是被强迫的，那些力量和至高无上的地位，并非是一种荣耀，而仅仅代表着可悲，我们在轻视他人的时候，却不知道真正扭曲的，其实只是自己的心。

　　因谎言而扭曲，但又不仅是谎言，更有我们人类一直在追求的权力欲望，我们有多少人每天都在幻想，一旦自己拥有强大的实力后，一旦自己变成富二代或官二代后……

　　一旦获得，我们还会听其他人的劝说么？

　　“其实你只是在做梦，其实这一切都是假的。”

　　不！哪怕是在做梦，我们都不愿醒来，哪怕都是假的，我们也愿意深陷其中，因为那力量的强大，那权力欲望的宣泄，实在太爽快了。

　　杨雨辰不明白的，他不可能劝动这些新人类，这些人中有些是因为执着，就像南华昀，也有些是因为痛苦，就像妹妹曾经的经历，更有些是因为……

　　他们曾经身为人类的生活太平淡，太普通，一旦与众不同，他们就再不愿回去，甚至不惜放弃人类的身份，以新命名。

　　或许，这才是这个谎言的最精妙之处，最可怕之处，它完全抓住了人类的某种欲望，更抓住了某种老子一旦变强，就再看不起其他人，再不愿聆听其他声音的心理。

　　扪心自问，大部分人在处于这名新人类的立场时，会听杨雨辰所说的么？会信么？

　　更有甚者！当杨雨辰倒下，梁晓波和孙宝宝瞬间就抓狂了，雷鸿锴原本有了一丝犹豫，却瞬间烟消云散。

　　死灵战法开启到了极限，自我催眠让他再无顾及，奋力嘶吼着扭动镰刀，将那名新人类的脖子到脊椎全部扭至粉碎。

　　孙宝宝的钢锤到了，放声大哭着，奋力嘶吼着，一击击的轰向那名新人类，他再不会留手了，因为杨雨辰就是下场，梁晓波的合金刀从空中疯狂斩下，幻影在开启，刀光从二变四，从四变八，他要为好兄弟报仇！

　　仇恨，就是这谎言抓住的另一种心理变数，或许我们曾有过一丝犹豫，可一旦同伴倒下，我们还顾得上么？那愤怒会瞬间冲散我们的所有理智。

　　那一刻，孙宝宝硬是将冰晶结界轰至粉碎，虽然他立刻被一把冰晶长矛洞穿了胸膛，更被一把冰晶镰刀切进了肩胛骨，小胖子轰然倒下，而下一刻，仇恨更深了。

　　梁晓波彻底发狂了，在雷鸿锴绞杀那名新人类的同时，他的合金刀也刺入了对手的胸膛，借着孙宝宝制造出的一丝空档。

　　可对手的冰矛依旧在刺，镰刀依旧在斩，所以接下来，完全是在以血换血。

　　那一战的结果极其惨烈，梁晓波被捅了不下十矛，更被镰刀砍断了左腿，只有一丁点儿皮肉连接着，同时他的合金刀，硬是将对手胸膛撕了个粉碎。

　　当战斗停止，场中留下了四具鲜血淋漓的身体，生或死？无人知道。

　　只是如果他们没死，当重伤再也无法站起时，当那股疯狂最终冷却时，会否静下心来想一想，这一战真的有意义么？

　　可惜，后悔也已晚了，有些仇恨一旦结下，就再没有回转的余地，有些心一旦被刺伤了，就会彻底粉碎，再不相信其他。

　　那名老人曾经告诉过我的话，其实更应该对新人类说才对，是这个世界伤害了你？还是你已经再不信任这个世界了？

　　那一刻，就连苏欣妍都无法压制怒火，理智瞬间消散，那三个都是她的二队团员，却齐齐倒下，再加上之前重伤离去的柳吉儿。

　　苏欣妍在发抖，愤怒到极限的发抖，量子化启动了，她甚至不管对手有多快，也不管那家伙是否能追上她了。

　　“切，你的异能倒是有趣，但我不会比你慢哦，我可是……”那人冷笑道，他的异能其实不算很特殊，就是单纯很快。

　　这其实属于强化性，但又夹杂着某个变种，让他的速度可以达到音速，让他的声音传多快，他的身形速度就有多快！所以他才像个话痨般不断说着话。

　　苏欣妍的量子化刚刚开启，他就追上去了，苏欣妍刚想凭借量子化躲避，他就绕过去了，在重组地点等着女人。

　　但这一次，他的话却没说完，声音也没能传很远，因为他想不到苏欣妍会……

　　下一幕极其恶心，心理素质不强的请自动跳过。

　　那人怔住了，他突然感觉身体里有一股奇怪的力量逐渐凝结，甚至，让他的身体突然开始了膨胀，匪夷所思的膨胀，更有！那是小腹的破裂，裂痕一直延伸到胸口，一只沾满了鲜血和碎肉的手臂伸了出来，更有个身躯爬了出来，从他的身体里往外爬！

　　那人都吓蒙了，这简直比鬼故事还要鬼故事，比贞子钻出电视机还要恐怖一万倍！

　　“你居然……”又是一句没有说完的话，紧接着他爆开了，身躯彻底被挤爆，漫天的碎肉乱飞，满地的鲜血翻滚。

　　苏欣妍是在他体内重组身躯的！

　　这算是一种进攻方式么？异能变种？其实苏欣妍自己也不知道，她就是想试试这种可能性，可问题是……如果包子在的话，一定会警告女人千万别乱来的。

　　苏欣妍似乎是个很喜欢乱来的女人，吞下那么多能源晶，又为了尝试异能，将木棍重组进入身体，这次又来玩了这招，可她忘了，重组时一旦有障碍物就会融入身体，连木棍都融入了小腹，何况那新人类……

　　爬出来的瞬间，苏欣妍就倒下了，一口口的呕吐着鲜血，同时不断的量子化，不断的重新组合身躯，每一次量子化，身躯都会摒弃一些杂质，是那名新人类体内的碎肉和骨骼，鲜血淋漓的到处飞舞，包子幸亏不在，否则那场面真心能吓死他。

　　不断的呕吐，不断的重组，苏欣妍却越来越慢，越来越虚弱，当力量耗尽，更有！新人类的血液有剧毒，当毒素发作。

　　苏欣妍一头栽倒在了地上，很庆幸，她杀掉了一名很强的精锐级对手，这种从敌人体内重组的攻击，简直是量子化异能的最强必杀技，但她再也不敢用了，如果没死的话。

　　太恐怖，也太恶心了，同时这就是我拒绝她用量子化进入陨石的原因，这异能确实强大，但同时太过危险，比如你对着一面墙壁启动，但又不知道墙壁有多宽，那结果很可能是……你会长进墙壁里，身体会和那些砖块石灰融为一体。

　　苏欣妍现在就是这样，她身体里融入了多少那名新人类的碎骨碎肉？她自己都不知道，吐出了多少？又摒弃的完么？她同样不知道，苏欣妍昏死了过去。

　　至此，二队全灭，已没有一个还能站着，一队也失去了队长赵凡。

　　苏欣妍之所以这么拼，就是她明白这场战斗不很重要，陨石那里才是关键，可她再也不能赶过来帮我了，幸好，小槑到了。

　　“啊啊啊！”那一刻，我正奋力嘶吼着，拼命操控着身周的狂风，企图站起来。

　　“放弃吧。”南华昀冷笑着，双手按在我的肩膀上，一点点的往下压，那火势竟仿佛岩浆喷发，又一股脑儿的压迫下来。

　　这就是小槑进来后看见的一幕，小丫头懵了，她竟分不出那是两个人了，仿佛一团火和一股风暴，她竟看不清那里面有身影。

　　但小槑还是辨认出了我的声音，更发现了声音里夹杂着痛苦，女孩立刻拧起了眉头，小嘴微张猛吸了一口。

　　对小槑来说，最重要的无疑是娃娃，第二……好吧是包子，但我好歹排第三，好歹负责她的吃喝用度，所以她怎能任由我受欺负。

　　那一刻，火浪和狂风突然顿住了，又突然朝着女孩的口中涌去。

　　南华昀只感觉浑身力量仿佛都被抽走了，我更是虚脱般的险些栽倒，这异能吸收根本是不分敌我的，而且，小槑的吸收异能最克自然力，更有反馈！

　　可不对，如果小槑把火喷还给南华昀，那有什么意义？他本就和火融为一体了，火是伤不到他的，所以我突然想到了什么，朝小槑大吼道：“往陨石那喷，炸了它！”

　　一句话，南华昀的表情瞬间变色，眼神愈加狰狞，那狰狞更是让这场疯狂的战斗，再次攀升上了另一高度，南华昀要下死手了。


第一百九十一章 成功or失败

　　至此，我才知道南华昀之前一直在留手，因为小槑尚未来得及反馈异能，南华昀的身形就闪到了她的侧面，快的仿佛瞬移。

　　异能被吸走又如何？凭新人类的成长率数据，他依旧能压制我，更凭他这领袖级和小槑这精锐级之间的最直接差距。

　　南华昀一把就抓住了小槑的脖子，反馈停止了，女孩的表情瞬间僵住，她如果无法立刻将火焰和风暴喷出去的话！

　　眼口鼻耳同时开始喷发，不是火炎，而是鲜血，小槑嗬嗬的嘶吼着，小爪子胡乱挥舞，却又怎能对抗领袖级的南华昀？

　　其实那一刻，南华昀的表情很痛苦，他真心不想伤害同类，何况是小槑这个什么也不懂的可爱女孩，但为了护住能量体，他又必须下死手。

　　一双手从背后抱住了他，狂风再次席卷，我不顾一切的想要扯开他，用狂风去扭曲，用风刃去撕扯，那一刻，我竟仿佛化为了狂风，还想要将南华昀也裹入其中。

　　一声闷哼，南华昀终于住手了，可小槑却一头栽倒在地，小身子蜷缩着瑟瑟发抖，之前吞下去的那股力量是在她体内爆开的，最终没能反馈出去。

　　那几乎将她的身体烧成了焦炭，由内而外，更被扯得支离破碎。

　　看着女孩的惨状，我只感觉心都碎了，精神冲击爆发，借着南华昀脑中的一丝痛苦眩晕，又将他猛地掀翻在地，同时皇武轰然落下，更夹杂着那拳套周围的无数波纹。

　　那波纹是风，凝结成刃，陡然接触就撕得南华昀胸膛满是鲜血，可他闷哼了一声同样举起了皇武，他也有，而且更强，因为领袖级的实力更能发挥皇武的威力。

　　两个拳套彼此碰撞，两股力量瞬间扭成了一团，又轰然爆开，风刃消散了，我本想将身形扭成一团龙卷再退出去，却没想到连那龙卷都……

　　当小槑倒下，火色再次蔓延，再次注入了龙卷之中，风速越快，那火炎的威力就越强，我只听到身周噼噼啪啪一阵乱响。

　　砰，我一头栽倒在了地上，那身体焦黑且龟裂的已仿佛不是人类。

　　“啊……”又一声嘶吼，略显沙哑，竟是小槑不顾一切的爬了起来，小爪子再次挠向南华昀，她的速度很快，节奏也很诡异，竟让南华昀没能躲开。

　　嗤，五道血痕从脖子一直延伸到了肩胛，南华昀的眼神愈加狰狞，愤怒已让他快要疯狂了，皇武在变幻形态，仅凭压力就逼退了小槑，更凭那斩马刀成型后的轰然斩出。

　　小槑都吓懵了，她伤的很重，拖着虚弱的小身子企图避开，可南华昀的反击速度太快了，幸亏，一只手拦了上来，另一只手又抱住了她。

　　“啊……”小槑傻呆呆的看着那张脸，正将她紧紧的搂在怀中，更看着那拦住斩马刀的手，瞬间扭曲，那手骨粉碎到无法想象，那鲜血竟从皇武中挤了出去。

　　“打不过了，快逃……”我涩声对小槑道，她听得懂么？她还呆呆的搂着我脖子，还想摸摸我的脸颊，那一刻，似乎连她都体会到了某种呵护，某种温暖。

　　拼不过的，南华昀太强了，被小槑抓伤的脖子，正在以匪夷所思的速度再生着，快到何种地步？他的身躯突然幻化成火，再突然熄灭，伤痕已没有了。

　　领袖级太强大，加上皇武，再加上自然力异能，我们连一点胜算都没有，看着南华昀举起斩马刀再次砍下，我知道自己要死了，只求小槑别死。

　　可一个声音却阻止了南华昀，声音中满是哀求，更有抽泣。

　　“停下吧，我听你的话，我去开启能量体！”婷婷涩声道。

　　“不要！”我竭尽最后一丝力量想要站起，想要阻止妹妹，却被南华昀一脚踩在了心口。

　　“你特么的要去自己去，别祸祸我妹！”我已愤怒到胡言乱语了。

　　“我可以去，如果婷婷最终不愿意的话，那就只有我亲自去开启，但婷婷你要想清楚，那样的话，我就没理由放过你哥哥了，毕竟是他害得能量体崩溃成这样。”南华昀咬牙道。

　　话都说到这份上了，女孩可以拒绝么？她苦笑着看了看我那浑身焦黑的惨状，痛苦的摇了摇头道：“好，我去！”

　　“你这是胁迫，你这混蛋！”我还想挣扎，却被南华昀狠狠一脚踹下，再次咳血。

　　他就是胁迫又怎样？他就是比我强，我就是个渣，连自己妹妹都保护不了……

　　深深叹息，女孩朝陨石走了过去，那是屈服，却不是因为懦弱，她也曾想和哥哥并肩作战去对抗南华昀的，这场战斗中，她并非什么都没做，而是不断在激发异能。

　　可就像小槑那样，精锐级和领袖级的差距太大了，更何况她的异能尚未成熟。

　　之前操控住凌云，是因为她接受了南华昀的帮助，是因为南华昀有一种异能变种，可以将火融入同伴体内，不是伤害，而是暂时增强同伴的力量。

　　所以那次婷婷放出的精神操控，是如同火炎般炽热的，凌云根本对抗不了，这次呢？她甚至要反过来操控南华昀？怎可能做到……！

　　女孩一直在努力，却只能眼睁睁看着哥哥重伤倒下，一次又一次，她只得苦笑点头，哪怕她坚信哥哥说的没错，那不是开启力量，而是怪物终会将她吞噬，或是寄生。

　　“至少，哥哥不会死了，南华昀说到就一定能做到的。”女孩叹息道，眼中一抹强笑。

　　“你一定会后悔的，你根本不知道自己做了什么！”我泣声道，南华昀却不理不睬，或许我说的没错，但第一个追悔到崩溃的人，绝对是我自己。

　　陨石裂开了，自主性的，因为它感觉到了妹妹的靠近，更感觉到了那小手贴在陨石上，散发出了一股淡淡的力量波纹，仿佛在验证某种资格。

　　咔嚓嚓的一连串声响，那陨石竟自主分成了两半，黏液并没有流出，只是聚在一起不断翻滚着，散发着光晕。

　　“看吧，这就是宇宙能本源，多壮观？你竟说那是什么生物！简直愚蠢到了极点。”南华昀嗤之以鼻道，看着那光晕中翻滚的黏液，眼中竟浮现出了痴迷。

　　可我却胆寒到了极点，当陨石彻底裂开，镜像化已无从阻隔，我清清楚楚看见了那生物的本来面目。

　　它很小，只和鸡蛋差不多大，那圆滚滚的身躯上什么都没有，只有个大大的眼睛，身躯就是眼球，闪烁着狡黠，闪烁着贪婪，看着妹妹一点点的接近它。

　　突然！那眼球中伸出了触手，突然，那黏液翻滚的更快了，猛地缠住了妹妹的小手，用力将她往里拽去。

　　“不要！”我疯了，手刨脚蹬的企图挣脱，南华昀却死死压着我，他还愚蠢的企图劝诱我，让我不要管，让妹妹获得能量后，如果我愿意就做她的贴身下属，兄妹俩依旧可以永远在一起，可他不懂，进去后，妹妹就会消失的。

　　“啊啊啊！”风暴又开始了，我眼中甚至流出了血泪，看着那身影一点点被扯入黏液，看着那凄然的小脸扭回头，看了我最后一眼。

　　轰，风暴彻底狂乱，以我为圆心，竟吹的南华昀东倒西歪，竟吹的那黏液上泛起层层涟漪，可当背上的那股力量同样幻化成火，我依旧起不来。

　　我崩溃了，我拼命的伸出手，却什么也抓不住，我好想死，让我进去吧，换妹妹活下来的机会，可我只是新人类的替代品，根本没有这个资格。

　　“曹阳！”一声惊呼从背后传来，是娃娃？

　　“放开他！”又一声愤怒，紧随其后的居然是光，七彩色的，连续五重光幕笼罩了下来，南华昀怔住了，华散波？区区智能体怎会拥有这种武器？

　　更有那虚光追踪，五指中的五道光线瞬间锁住了他，轰然爆炸。

　　其实凭南华昀的实力，挡住这种弱化过的虚光追踪并不算太难，可他没想到娃娃会同时开启五道，更没想到区区智能体竟敢偷袭他。

　　当爆炸开启，南华昀的身形不由自主朝侧面歪去，浑身火炎也被爆炸抵消了一些，压制终于松开了。

　　嗖，我跃了起来，扭头看了看娃娃，深深一笑，她活下来了？还记得我？真好。

　　可我已没时间和她多说了，飞快的扑到陨石旁，那翻滚的黏液旁，却始终慢了一步，我甚至没能抓住一片衣角。

　　一抹剧痛浮现心中，下一刻，我几乎想也不想的跃了进去。

　　“不要！”是娃娃的惊呼声。

　　“不可以进去两个！”是南华昀的嘶吼声。

　　可我已不想管了，只想抱住那软软的小身子，将她拽出来，如果不行的话，就紧紧搂着她，呵护着她，一直到死。

　　黏液中，妹妹刚进入就晕厥了过去，那黏液就是最纯粹的宇宙菌，那一刻她身体的痛苦简直无法想象，所以当那眼球扑向她，更有被那触手一道道的缠住，妹妹根本无法反抗。

　　可紧随其后的，我也扑了进去，同样痛得几近晕厥，我却强撑了下来，因为习惯了，这种痛楚我已承受了不下千百次。

　　镜像化开启，我不断在黏液中找寻妹妹的所在，又飞快游了过去。

　　这黏液很深，其实之前的那颗陨石，直径大约相等于一个篮球场的长度，其大小可想而知，但我还是第一时间就抓住了妹妹的小手，因为那份血脉相连的牵绊。

　　触手在拉，我扛不住那黏液中的力量，哪怕它很小，但毕竟这是它的主场，更是它的本体所在，所以我只能……咬牙抱了上去。

　　“别怕，哥在这，婷婷不会有事的，哥一定能保护你的！”

　　一声温柔，紧随其后的是咆哮，精神冲击开启了，四面八方的开始扩散，风暴龙卷更同时开启，那黏液陡然扭曲了形状，被那风暴席卷的直朝空中攀升了上去。

　　南华昀不是喜欢壮观么？那就给他来一幕最最壮观的吧。

　　那风暴裹着黏液，更夹杂着某种闪亮和晶莹，直冲云霄，甚至从我们头顶上的光子结界中冲了出去，仿佛一条蜿蜒咆吼的巨龙在腾飞。

　　南华昀怔住了，娃娃也惊呆了，她没想到自己刚醒来，就看到了那陷入死局中的我，那最后的一道璀璨。

　　我飞起来了，抱着妹妹，随着那巨龙一起升上了天空，更带着那死死缠住妹妹的触手，那只神色狰狞的眼球，我拼命的想要甩开它，可我的力量似乎快要枯竭了，早在对抗南华昀时，我就感觉异能快要耗尽了。

　　同时，它也正拼命的想要锁住妹妹，不行的话就干脆锁住我俩！

　　可紧随其后的，它却突然颤抖了起来，因为我们越飞越高，飞出了光子结界，甚至借着惯性飞出了风暴中心点，更有！我们脱离了那团宇宙菌黏液。

　　那一刻，它就像失去了养分的花朵般即将枯萎，那眼中再无狰狞，只有胆怯，它突然不顾一切的想要掰开妹妹的嘴，强行钻进去。

　　可它想不到我还有最后一丝余力，虽然再也无法激发异能，更无法再攻击它了，但我却可以……张口，直朝那眼球咬了下去。

　　咔的一声脆响从空中传下，怎么了？南华昀不知道，只感觉心都快从嗓子眼里跳出来了，接着，他就看到了今天最最壮观的一幕，那仿佛是某种能量体爆开了，如烟火般四散，那爆炸正好在风暴的最顶端，那就像风暴巨龙突然张开了血盆大口。

　　但接着，我和妹妹就从空中跌落了下来，狠狠撞在了光子结界上，又远远的弹飞了出去。

　　这算什么？南华昀也不知道，成功吸收了么？可吸收的究竟是谁？是我还是妹妹？南华昀统统不知道，他只是看着我们紧紧拥抱着，仿佛再也不会分开，仿佛兄妹俩融为了一体。


第一百九十二章 崩坏的意识

　　意识好混乱，眩晕感越来越强烈，感觉大脑都快要碎掉了。

　　咬下去的那一刻，似乎有什么东西爆炸了，似乎是一团意识风暴，不断冲刷着我的思维，仿佛……正在将我的意识驱散。

　　空中的那团烟火，我吸进了不少，应该是某种精神力能量，让我感觉力量明显恢复了一些，但……动不了，勾一勾手指都做不到，仿佛陷入了某种梦魇之中。

　　是受伤过重么？也难怪，从那么高的地方摔下来，又被光子结界弹飞，还要护着妹妹，让我感觉浑身骨头都快变成萨琪玛了。

　　但真正受创严重的还是思维，正一点点的崩坏着，我拼命想要凝聚，却做不到。

　　竭尽最后一丝理智，我扭头想看看妹妹是否安全，看那东西是否死了，可……

　　一片黑影笼罩了我们，那范围之大，让我感觉就像一座小山屹立在面前，表情猛地僵住。

　　“婷婷，快醒过来！”我声嘶力竭的呼喊着，却仅一句，意识就彻底消散，整个人都萎靡了下去。

　　“哥？你没事？我们怎么了。”

　　怀中的小身子动了动，睁开了眼睛，第一个感觉是庆幸，我们居然都还活着？她没有被寄生？第二个感觉是惊喜，那空中爆发的烟火，她也吸入了不少，所以感觉……自己的精神力量竟增强了？可第三个感觉却是惊愕莫名了。

　　“主级庞兽！”女孩懵了，那黑影已笼罩了下来，那血盆大口早已张开。

　　之前的战斗太激烈，连这些巨型怪物都被惊扰了，更何况那鲜血之多，那腥味之浓厚，那庞然大物不断的吞咽着口水，一口咬下。

　　那一刻，女孩只吓得浑身发抖，尖叫着朝怪物伸出了手指。

　　那一刻，天空正下着暴雨，因为风暴将黏液卷入了高空，又轰然撕碎，所以暴雨笼罩了整座基地，却又被光子结界挡住了，溅得噼噼啪啪乱响。

　　结界里，自由之翼已拼出了真火，又满脸激动，因为变强，更因为一支骨矛从身侧刺来，和血矛相互辉映，陈辉赶来支援了。

　　“我来对付这家伙，你去帮鸟人！”雷鸿锴是这么说的，拦下了那名异能是能量铠甲的新人类，同时，他又飞快的朝陈辉打了几个眼色。

　　杀手对局势的判断永远是最准的，杀手总是知道如何最合理的排兵布阵，所以陈辉刚刚加入战局，王浩田就扛不住了，刚刚突破Lv4的自由之翼本就极强，何况加上骨骑士陈辉？如果不是某鸟人尚未熟悉他Lv4的所有能力，王浩田怕是瞬间就会败北。

　　而雷鸿锴则接手了那名铠甲型新人类，他打得赢么？这不重要。

　　“放弃吧，区区觉醒者，你以为可以打赢我这种精锐级新人类？”那壮汉满脸鄙夷道。

　　“打不赢。”雷鸿锴直言不讳，却突然眯眼道：“但你速度似乎很慢的样子。”

　　“对付你还是够了，你根本破不了我的铠甲。”那壮汉傲然道。

　　“谁说我要破掉你的铠甲了？”雷鸿锴笑了，陡然一记镰刀逼退了那名壮汉，然后，他突然扭头就跑，跑向了陈辉和自由之翼的方向，三对二？NO，他要的是三对一，借用这名壮汉的速度缺陷。

　　其实精锐级新人类的速度不会慢，只是因为铠甲太大缘故，行动略显迟缓，这就够了，哪怕只有一瞬，只要制造出三对一的局面，就能瞬间毙敌！

　　王浩田的表情变了，他本就有些支持不住，何况再加上雷鸿锴？那一刻他的本能反应是，绝不能让三人围住他，所以他也同样的扭头就跑，企图脱离战圈。

　　那名铠甲型的表情也变了，他不能让雷鸿锴包围王浩田，所以他也开始跑，甚至为了加快速度追上雷鸿锴，他还暂时性收回了铠甲异能，奋起直追。

　　可就在那一刻，异变开启，雷鸿锴嘴角的笑容更阴冷了，和他这职业杀手比起来，这些家伙简直蠢的无以伦比。

　　那一刻，新人类壮汉正飞快奔来，距离接近中，王浩田却在逃，距离拉远中，这说明了什么？指东打西，围点打援，这种招数身为职业杀手的雷鸿锴，简直用烂了。

　　“停！”一声大喝，雷鸿锴刹住了脚步，自由之翼和陈辉也停下了，然后三人齐齐扭头！

　　那名铠甲型壮汉才是他们的目标好么？精锐级明显比领袖级更容易搞定，何况还蠢的收回了铠甲，当镰刀划出闪电，当骨矛和双头血矛齐齐暴起！

　　王浩田惊呆了，他再想回头帮同伴已经来不及了，那名铠甲型壮汉也惊呆了，连铠甲都来不及凝聚，甚至连身形都来不及刹住，就这么硬生生的撞在了三人的攻击上。

　　轰轰两声巨响，左胸右胸的同时粉碎，轰鸣声中还夹杂着一声咔嚓，那是闪电划过脖子的声音，鲜血就像火山爆发似得喷了出去。

　　直到这一刻，那名壮汉依旧在跑，他已经停不下来了，只等跑到生命的终点，甚至扑到了王浩田的怀中，再轰然栽倒。

　　王浩田表情僵硬的无法形容，抱着同伴的无头尸体，浑身颤抖，因为愤怒，更因为慌张，只剩下他一个了？对手却有三个。

　　“小雷哥很牛嘛。”自由之翼大乐，陈辉也不断点着头，雷鸿锴之前朝他使了好几个眼色，还怕他不懂，又打了几个手势。

　　“很牛么？”雷鸿锴笑了笑，望了望远处不止死活的赵凡，如果没有那家伙的话，他演不出这场好戏的，甚至可能已经倒下了。

　　“继续吧，三对一，快点搞定了去帮曹阳！”雷鸿锴冷笑道。

　　雷鸿锴真的很精明，可他没注意到光子结界上那噼噼啪啪的黏液雨，不知道我的战局其实已经结束了，更不知道……

　　“怎会？王浩田！怎么弄成了这样？”一声嘶吼传来，南华昀出来了。

　　当我和妹妹高高的飞出结界，南华昀甚至没有继续理会小槑和娃娃，只想冲出去看看情况，可外面的宇宙菌太浓，他只得往门口跑，去找那辆光子结界的卡车。

　　吸收成功与否？南华昀现在只想确认这一点，可他没想到跑到基地门口时，会看到如此血腥恐怖的场面，一个无头的同伴尸体倒在王浩田怀中，身侧，那名玩冰的新人类被合金刀插满了全身，更有！那名被苏欣妍整个挤爆，血肉散落满地的同伴。

　　除了王浩田外，场中原本有四名精锐级新人类，却已死了三个，只有那个被雷鸿锴绞碎脊椎的家伙生死不知，像滩烂泥似得蜷缩在血泊里。

　　南华昀只感觉脑中嗡嗡乱响，就像跑火车似得，杀意顿时全面爆发。

　　“糟了，曹阳难道……”雷鸿锴的表情再变，咬牙道：“老规矩，你俩先搞定他，我拦一拦这家伙！”

　　说完，雷鸿锴就朝南华昀扑了过去，可这一次他找错对象了。

　　那是一团排山倒海般的烈焰在眼前翻滚，骇的雷鸿锴目瞪口呆，他根本想不到南华昀有这么强，那宛如火炎巨人般的模样。

　　“不会吧，这家伙……”雷鸿锴话音未落，那火炎中就伸出了一只手，裹着皇武拳套，猛地抓向了他的脖子，这一抓是连小槑都躲不开的，何况雷鸿锴？

　　“曹阳竟和这么强的家伙打到现在？”雷鸿锴骇然想着，接着他就被拎起脖子惯飞了出去，镰刀脱手，脖子骨折断，浑身焦黑散发着糊味。

　　一击，代表着南华昀的强大，就算同是领袖级的王浩田都无法媲美，一击，也代表着他的彻底暴走，再次望向陈辉和自由之翼……

　　“打……不赢，逃！”雷鸿锴趴在地上咳血道，陡然接触他就感觉到了，那火炎的强势，就算自由之翼和陈辉联手都无法对抗，更何况还有个王浩田的虎视眈眈。

　　“逃个屁！老子和他拼了。”自由之翼怒道，借着刚刚攀升到Lv4的强势，羽翼狂扇，双头血矛仿佛电掣般刺向了南华昀。

　　可他同样选错了对手，那火炎再一次升腾而起了。

　　未来资料中，自然力异能为何强？因为他们其实最克异化者，因为异化者大多近战，自由之翼的前冲，根本等于是冲进了火炎，有个成语说的好，飞蛾扑火！

　　自由之翼原本想凭他强大的异能抗性去抵消火炎，因为他经常和我对练，经常抵消我的风属性异能，可他不知道和南华昀的火相比，我那风根本和功率最低的电风扇差不多。

　　火浪在翻滚，火浪中还伸出了几道细小，那是操控，是技巧，是几条宛如火蛇，瞬间就缠在了自由之翼的身周。

　　噼噼啪啪声开始作响，自由之翼表情猛变，想退已经不可能了。

　　轰，那是火浪将他彻底裹住，发了狂的翻滚着，让自由之翼的惨叫声无比凄厉。

　　轰，那是骨矛不要命的刺进了火炎，陈辉搏命了。

　　“逃啊！你们俩是最强异化者，千万别死在这，出去指挥异化者大军，把真相告诉他们，这样才有胜算，如果连曹阳都死掉的话，那就只有指望你们俩了！”

　　嘶吼声中，雷鸿锴踉跄站起，脖子已经歪了，却依旧奋不顾身的扑上，他始终记得自由之翼在未来的强大和荣耀，那是人类最后的反抗军。

　　如果今天混乱军团一战皆墨的话，就只有指望异化者军团了，虽然那等于……

　　历史重演？要知道那场千年之战，异化者是最终败亡的。


第一百九十三章 冲上云霄，那曾经忘却的美好

　　空中，暴雨停下了，场中，战斗静下了，只有南华昀在呼呼喘着粗气。

　　一只手抓住了他的脚脖子，阻止了他最后的追袭，是雷鸿锴，杀手已昏过去了，却始终没有放开手，南华昀曾问他为何拼到这一步？

　　答曰：伙伴，兄弟！

　　自由之翼是哭着逃走的，他太不甘心了，他已登上了Lv4的宝座，为何还是没能战胜敌人？领袖级就那么强么！

　　可他又不得不逃，因为败了，更因为怀中那重伤濒死的陈辉，最后一刻，是骨矛换取了他脱逃的机会，骨矛却碎了，最后一刻，更是雷鸿锴焚烧生命阻止了敌人的追击。

　　自由之翼这才明白，什么叫不管敌人是谁，我们只守护着自己的兄弟，不分种族。

　　南华昀和王浩田没有追，他们飞不起来，也因为他们无法直接冲进那浓密的宇宙菌，更因为……他们感觉自由之翼是在找死。

　　就这么飞出了光子结界？不用问了，这两个蠢货异化者，一定会被宇宙菌侵蚀到支离破碎，骨骼成灰的。

　　确实，刚刚扑出结界，自由之翼就痛的拼命嘶吼了起来，那宇宙菌仿佛在撕咬他，那红色瞬间裹满全身，他根本撑不住那痛苦。

　　“小翼，往上飞，快！”那是陈辉虚弱的声音，他突然做了一件事，用骨甲覆盖了自由之翼的整个身体。

　　“这样也行？哈哈！小骨你太了不起了。”自由之翼大乐，羽翼猛扇，四片羽翼的齐齐扇动，直朝空中攀升了上去。

　　我们已很深入欧洲，往外飞是不可能的，只能往上，看看这片宇宙菌到底有多深，几千米？一万米？自由之翼飞的好幸苦，因为越高，空气就越稀薄，身体就越重，他甚至无法呼吸，身形越来越迟钝。

　　可他不知道，一旦冲出黑暗，那一刻的光明究竟有多壮观。

　　同时他也不知道，趴在背后的兄弟……骨甲给了自由之翼，陈辉自己就没有了。

　　那是一抹笑容勾勒在嘴角，陈辉笑的很甜，哪怕身体被侵蚀的越来越单薄，皮肤散去，肌肉散去，逐渐的只剩下骨骼。

　　当那一点亮浮现眼前，自由之翼兴奋的拼命呼喊，扭回头却愣住了，那一刻谁也无法形容他的心情，只有眼泪发了疯的往下落。

　　“你这蠢货！你为何自己不穿骨甲？”

　　因为骨甲只有一件，陈辉又受伤太重，再也凝不出第二件了。

　　飞了也不知几万米，轰，自由之翼冲了出去，冲出那浓密的宇宙菌，冲上了云霄，那一刻眼前的光华让他目瞪口呆，那是朝阳？好久没看到了，这世界居然还有朝阳？

　　那温和的光芒洒在身上，好暖，那璀璨的光晕在眼前扩散，美轮美奂。

　　“小骨你看到了么？原来这世界还是很美的，只是我们都被笼罩在了阴影中，只是我们都忘记了这曾经见过的美好。”自由之翼喃喃道，含着眼泪。

　　异化者是没有记忆的，虽然我经常对他们形容，曾经的世界有多美好，曾经一切都是那么的祥和宁静，可他们却无法去想象那种画面。

　　今天终于见到了，心中却没有多少惊喜，只有那一份沉重的悲壮。

　　“啊啊啊！”自由之翼在空中奋力嘶吼着，他不明白，为何昨天大家还开开心心的，今天就只剩下他和陈辉了，陈辉还……

　　“别怕，没事了，我们逃出来了，不管你伤得多重，我一定会想办法治好你的，用我自由之翼的名字起誓，凭我即将回去做异化者真正的王！”

　　自由之翼涩声道，拥着陈辉缓缓飞远，迎向朝阳。

　　天空是那么美，地面上却依旧宛如地狱，南华昀咬牙看了看那些同伴的尸体，又看了看身侧昏迷的雷鸿锴，要杀么？他曾答应过婷婷，不杀么？他泄不出心中怒火。

　　“停下吧，你们根本不知道自己在做怎样的傻事。”声音从背后响起，走出来的，是失魂落魄的娃娃，抱着昏迷不醒的小槑。

　　“你又知道什么？区区智能体！”南华昀怒斥道。

　　其实娃娃知道，可她说不清，其实她感觉自己曾见过南华昀，甚至应该很熟悉。

　　更有！那支离破碎的记忆中，不是属于她智能体的，而是因为那芯片烧焦，才突然涌入她脑海中的记忆，那似乎显示着未来的一些情景。

　　“你们最终会很后悔的，特别是你南华昀，但只是等你明白一切后，已经晚了，你最终会死的很惨很惨……”娃娃喃喃道。

　　南华昀听不懂，这说的是未来？他死的本就很惨好不好，是被郭盛虐杀的。

　　可娃娃却感觉不是那么回事，娃娃感觉……她也说不清，只是那段支离破碎的记忆告诉她，这世界还隐藏着很多很多的谎言。

　　可惜，南华昀不会听她的，王浩田更不会，两人已因同伴的接连死亡而彻底疯狂了，今天这里在场的全是南方新人类最强精锐，却折损至此！

　　南华昀好后悔，如果他不是这么急着来，等身后那些普通级部下一起，情况就绝不会这样了，虽然那或许会让能量体更加崩坏，但……现在吸收成功了吗？似乎还是没有。

　　“抱歉了，如果婷婷没有吸收成功的话，那我依旧要杀死你们！”南华昀咬牙道，将手按在了娃娃的额头上，烈炎蓄势待发。

　　“停下吧。”又一个声音阻止了他。

　　“南华昀，在末日中是你救了我，所以我欠你很多恩情，所以我一直听你的，但……”

　　“从我跃入那团黏液中开始，我就已经全部还完了，如果你再敢杀戮哥哥的同伴，今天，我绝不会放过你的！”

　　“婷婷？你没事？你成功了么？”南华昀喜得连忙回头，表情却僵住了。

　　那是一个巨大的怪物趴在光子结界上，舌头舔舐着光幕，眼珠子直勾勾的盯着他，那眼珠子居然比他还大！那是……

　　“岩之主！”娃娃在尖叫，谁会想到岩之主突然出现！更有，岩之主似乎并没有暴走，而是臣服了，对它背上的两个身形，那是女孩抱着昏迷不醒的哥哥。

　　“你操控了岩之主？你吸收成功了？”南华昀激动的险些要哭出来，这简直是不幸中的万幸，可女孩却摇了摇头。

　　成功了么？确实，当她吸收了那些烟火，她确实变强了一些，所以才能一举操控岩之主，现在的她，感觉已经比南华昀更强一些了，但绝不是那所谓的成功。

　　“根本就没有所谓的吸收，哥哥已全部告诉你了，那里面根本就不是什么宇宙能本源，只是一只可怕的怪物，它想吃我，却被哥哥阻止了。”女孩喃喃道。

　　“这不可能！你也想像你哥哥一样骗我？就为了救这些觉醒者？”南华昀怒斥道。

　　不得不说，今天的血腥战场，已让南华昀的思维全部扭曲了，女孩也懒得和他解释，反正恩情已还完，以后就天各一方老死不相往来吧。

　　嗖，女孩跃了下去，直接跃进了光子结界中，众人惊愕，结界无法阻挡？其实女孩也有些吃惊，却随即恍然。

　　“看来，我是吸收了那怪物的一部分力量属性，估计哥哥也是，只不知道程度多少。”

　　可惜女孩当时昏迷了，如果她还醒着，就会发现空中那团烟火，只是那怪物体内爆出来的1/4，其余呢？因为我是一口咬下去的，所以吸入了一般，她则因为昏迷，比我少一半。

　　也就是说，她只吸收了1/4的能量，就能操控岩之主了？可想而知那力量究竟有多恐怖！一旦她被彻底寄生，所诞生的怪物根本是神挡杀神的。

　　更有，那怪物因为提前苏醒，所以力量根本不是巅峰，其余三只呢？谁也无法想象，未来自由之翼带着Lv5的异化者精英杀死了两只，其战况究竟有多惨烈？

　　女孩落下来了，谁也不理，直接走向了娃娃道：“帮我把大家抬上车好么？不论死活，先抬上车再说，我们得立刻离开这，否则明天，还会有更多的新人类赶来。”

　　娃娃茫然点头，她其实想问南华昀是否会答应，因为那车是他们开来的，但……

　　“你不管我们的同伴，却想救那些觉醒者？曹婷你这丫头简直！”王浩田愤怒道，上前就是一拳，他想轰飞女孩怀中的哥哥，却没想到那一刻，女孩的表情会陡然狰狞似鬼。

　　轰的一声巨响，王浩田愕然，他飞出去了？他身为领袖级，居然被区区精锐级轰飞了？甚至他还是强化性异能，女孩仅凭拳头就压制了他？

　　“这力量真的很强，所以如果你们再敢乱来，今天就一个都别想活下去了，看在曾是同伴的份上，我最后放你们一马，下次再遇的话……”

　　女孩没有说完，意思已极为明显，她再不当自己是新人类了，至少不会再跟着南华昀，从现在起，她和哥哥将永不会分开。

　　“婷婷你……”南华昀还想再劝，女孩却摆了摆手。

　　“华昀哥，这是我最后一次叫你华昀哥，我对你真的好失望，就像哥哥说的，你以后一定会后悔，当你明白今天都做了什么以后！”

　　“但我已不想再管你了，你是新人类的领袖，如果你愿意，就带着所有部下走向灭亡也无人会管，但从今以后，别再惹我和哥哥，包括我们身边的人。”

　　“别拒绝，我现在已完全超越你了，别怀疑，你想被我操控么？”

　　“所以这不是请求，而是命令！”


第一百九十四章 不是本人

　　南华昀今天有点魂不守舍，他被女孩惊得一愣一愣的，最终看女孩将那些觉醒者一个个的搬上卡车，发动，远远驶离，后面还跟着个屁颠屁颠的岩之主。

　　这算什么？他和王浩田被困在这了？虽然明天就会有更多的新人类赶到。

　　“这不是很好么？让你们尝尝我哥哥被困在这里的滋味。”女孩冷笑道。

　　南华昀感觉女孩突然变了，气息好冷，只有看向怀中的哥哥时，才会散发出最后一丝温柔，其余时候再不是那曾经温柔可爱的曹婷了。

　　所以最终，他连一个字都没说出来，一直到女孩远去，他依旧没分清她究竟是否吸收成功了，依旧不知道这结果算什么，只是看着那满地尸骸……

　　“我们就这么放她走？这曹婷太让我失望了，亏你当初还将我的皇武送给了她！”王浩田暴怒道。

　　南华昀摇了摇头，不放又怎样？没有意义了，如果女孩吸收成功，他们拦不下她的，如果吸收失败，那再斗下去就没有丝毫意义了。

　　只是他想着女孩最后说的话，还有那智能体的话，突然抱住了头。

　　“老王，你说我们是否真的错了，你说未来资料，是否真的只是个谎言？”这是南华昀第一次开始认真考虑这件事，因为失态的发展已经远超他的计算。

　　可惜，王浩田依旧无法冷静，只是怒吼道：“是个屁，那丫头根本就是想帮哥哥骗我们！”

　　真是这样么？那份先入为主，究竟有多么根深蒂固？还是南华昀其实已想到不对劲了，但他依旧无法接受，因为那将是他的整个世界观崩毁。

　　“回去后，召开一次新人类的会议吧，所有领袖级！”南华昀叹息道。

　　正说着，一个声音突然从基地里响起，一个浑身插满钢管的小家伙忿忿的奔了出来。

　　“你们这些该死的家伙，尝尝我的超级武器吧！”

　　谁？包子，他终于将那些乱七八糟的武器全部装在了身上，就像个人形兵器似得，可他却来晚了，目瞪口呆的望着早已结束的战场，望着那面色阴冷的王浩田和南华昀。

　　“已经打完了？主人和团长大大呢？喂别走，等等我啊……”包子奋力朝那卡车的方向追去，满脸苦逼，他究竟是来做什么？耍宝么！

　　卡车在雾霾中缓缓的行驶着，岩之主紧随其后，娃娃呆呆的看着，她根本无法理解这种事，未来最强大的主级庞兽，就这么被曹婷收服了？因为异能？

　　“你这么强，为何不杀掉那两个坏蛋！”包子忿忿不平道，因为主人和团长大大伤的好重啊，其他几位还不知死活。

　　女孩却摇了摇头，她不想杀，毕竟是曾经的同伴，今天死的人也够多了，其实这一战根本没有意义的不是么？都是人类，何苦自相残杀？

　　而且女孩也杀不了，将卡车交给包子操控，整个人就软了下去，好累，好幸苦，操控岩之主的消耗是常人根本无法想象的，主级庞兽啊！

　　就算她吸收了那些烟火，依旧没能达到操控岩之主的要求，只是为了保护昏迷不醒的哥哥，那一刻，女孩是用生命去燃烧异能的。

　　其实女孩有想过操控南华昀，可她做不到了，此刻的异能已濒临枯竭，包括力量，所以击退王浩田对那一拳，其实已是她的极限，只要南华昀仔细看，就会发现女孩挥出那一拳后，小手是怎样的颤抖，更有！

　　“让我出去，去岩之主背上！”女孩喘息道，操控还不稳，岩之主那铜铃般的眼珠子不断闪动着，随时可能攻击卡车，这卡车已经很大，但在岩之主面前，却细小的仿佛毛毛虫。

　　“可外面的宇宙菌……”娃娃皱起了眉头，女孩却没理会，直接跃了出去，顺手还抱走了哥哥，紧紧搂着，她再不想和哥哥分开了。

　　宇宙菌不会伤害我们了，因为宇宙菌对那怪物而言，根本是养分？所以我们吸收了怪物的能量基因后，身体再一次异变了？

　　虽然表面没有任何变化，我还是觉醒者，妹妹还是新人类，但她心里清清楚楚，内部已经异变了，这是好事还是坏事？女孩暂时还不知道。

　　趴在岩之主的背上，女孩再次凝聚出一丝微弱的异能，安抚着那庞然大物的身躯，那如雷般的咆哮声才逐渐平息下来。

　　“就这样离开欧洲再说吧，要快，否则其他新人类赶来，免不了又是一场大战。”女孩叹息道，昏昏沉沉的睡了过去。

　　女孩真的变了，不是冷酷，而是更加独立了，曾经的她一直很依赖哥哥，末日后则开始依赖救了她的南华昀，可当她和南华昀彻底决裂，当哥哥倒在怀中，女孩感觉，她必须站起来支撑大局了，否则就包子和娃娃这两个呆萌，也不知会做出什么来。

　　但其实，娃娃也变了，车中的她一直在思考一些事，那支离破碎的记忆。

　　“包子，你说我们智能体，有没有可能曾经是人？”娃娃突然涩声道，不知为何她就是有这种感觉，她原本不该是智能体的，只是因为某种缘故，思维被禁锢了。

　　是谁做的？怎么做的？科技还是异能？可惜，娃娃想不起来。

　　车中，那群昏迷不醒的团员中，第一个醒来的是苏欣妍，女人瞬间惊呆，因为身后的岩之主，娃娃解释了很久才让她明白，可看着身侧那群重伤不醒人事的团员……

　　赵凡还活着，幸好，不愧是不死战神，雷鸿锴也活着，幸好，不愧是死灵，可自由之翼和陈辉却下落不明，谁也不知他们最终是否逃掉了。

　　再往下看，苏欣妍的脸上已爬满悲伤，杨雨辰睡的很香甜，却再也不会苏醒了，那一矛刺穿了他的心脏，还凝出数道冰刺瞬间绞碎。

　　其实杨雨辰是防御型，再生很快，其实当觉醒者的实力越来越强以后，心脏就算受创也未必不能恢复了，大脑才是死穴，可他还是没能撑下来。

　　苏欣妍感觉，杨雨辰不是撑不下来，而是心死了，因为他用命去换取信任，却换来了一道寒冰刺进心中，那一刻破碎的是心脏？还是心中的坚持？

　　抱着杨雨辰，苏欣妍瑟瑟发抖了许久都没能说出话来，她好想奔回去问问南华昀，为何不信？我们连一个字都没有说谎……

　　躺在杨雨辰的身边，梁晓波也永远的离开了大家，身体被刺穿了数十处，包括心脏。

　　小黄毛的脸上始终带着笑，因为他最终帮兄弟报仇了，哪怕这仇恨根本没有任何意义，只是场可悲的阴谋。

　　孙宝宝还有一口气在，可苏欣妍看着他，眼中却只有悲痛，她可以想象到这小胖墩醒来后的一瞬间，会崩溃成怎样，他们三个小伙伴是一体的，却只剩下他了。

　　其实这一战只损失两名同伴，已是不幸中的大幸了，毕竟对方是最精锐的新人类，而且死的比我们还多！可谁也开心不起来，只感觉心中有座大山死死的压着，几乎喘不过气。

　　唯一开心的就是小槑了，当她看到娃娃后，激动的手舞足蹈，扑上去抱住就不松手了，虽然她不知道娃娃看向她的表情很奇怪。

　　“不要叫我妈妈了，叫姐姐好不？”娃娃柔声道。

　　“姐……？”小槑茫然，却还是点了点头。

　　哎，干闺女很有爱的，但可惜娃娃似乎已有了自主意识，已不愿再放任某人毫无节操的乱搞男女关系了。

　　离开欧洲的第一时间，苏欣妍就趴下了车，拖着残破的身躯，坚持帮几名活下来的同伴处理好伤势，又将杨雨辰和梁晓波抱了下来。

　　这两个少年是一直跟着她的，此刻却不得不永别了，苏欣妍将他们收入了储物镯，抛进了一条小河中。

　　储物镯是无法收取生命体的，但他们已经没有了，储物镯其实相当于另一个空间，所以，他们等于永远的离开了这场末日，无论是灵魂还是身体。

　　这样也好，他们再不必面对怪物，哪怕河里有很多水生怪物，储物镯也会永远的保护好他们，下辈子，再不要投生在末日年代了，再不要经历这种痛彻心扉的末日之旅了。

　　“晓波你放心，我会照顾好孙宝宝的，雨辰你放心，你没有达成的愿望，我会帮你完成的，哪怕付出生命，也要揭穿那段谎言，也要让这个世界相信我们。”苏欣妍咬牙道，那是一句誓言，也是一种背负。

　　婷婷醒了，几乎同一时间，我也终于睁开了眼睛，茫然的看着那天空，那大地。

　　“哥！你没事了？”女孩激动的一把抱住了我，拼命吻着我的脸颊，眼泪决堤。

　　苏欣妍这才舒了口气，不管牺牲有多大，至少团长活下来了，至少团队还没完全崩溃，娃娃也舒了口气，却没有过来，她不想打扰我们兄妹的团聚。

　　但那一刻谁也想不到，我会突然捧住妹妹的脸。

　　她的吻好软，好暖，也好甜，竟让我忍不住的反吻了回去，贪婪的吸吮着。

　　“喂，曹阳你……”苏欣妍皱了皱眉，兄妹哎，要不要亲的这么露骨，甚至伸舌头！

　　“哥你怎么？”妹妹也惊呆了，却没有立刻推开我，直到那吻越来越张狂，越来越放肆，甚至我拥住了她的脖子，想要翻身将她推倒。

　　“曹阳你够了！”苏欣妍再也看不下去了，连娃娃都皱起了脸，同伴刚刚离逝，还有心情吃自己亲妹妹的豆腐？可她们没想到推开我后。

　　“啊……”我茫然的看着她们，发出了一声和小槑一模一样的疑惑。

　　“喂喂！那个亲我妹的家伙不是本人，快点拉开他啊！”

　　那是脑海中的一声嘶吼，可她们谁也没听到。


第一百九十五章 消失的曹阳，空有力量的躯壳

　　这是一片无比空旷的世界，没有天空，没有大地，只有一片白茫茫的虚无。

　　这是哪？感觉可能是某种玄幻小说里才会出现的意识海，储存思维意识的地方。

　　空旷中，两个虚影遥遥相对，一个是我，另一个也是我……

　　抱着头，我感觉自己有点崩溃，从没想过自己能面对面的见到另一个自己，就跟照镜子似得，但又不完全相同，因为他的眼中满是困惑，仿佛像小槑那样失去了基本思维能力。

　　“你是谁？那个怪物？”我皱眉问道，难道我最终还是被寄生了？

　　感觉不对，其实当我咬下去时，那怪物应该死掉了，我至今记得它最后一刻的惨叫有多凄厉，它确实有很强的力量没错，可它尚未寄生，没有媒介去释放。

　　所以最后一刻，它只得像烟花一样的爆开，反被我和妹妹吸收力量增强了自身。

　　那我眼前这货又是哪根葱？我想不明白了……

　　仔细回忆那一刻的情景，似乎那怪物曾发出一道冲击，不是精神力的冲击，而是意识，它好像想要抹煞掉寄主的意识然后寄生？当然它本来想抹煞的是妹妹，却被我硬挡了上去。

　　也就是说，我望了望眼前那个呆滞懵懂的我，他被那怪物冲散意识了？所以他根本不知道自己在做什么？只是当妹妹亲他，那感觉很美好，所以本能回应？

　　“喂！你知不知道兄妹之间是不可以伸舌头的，你个没节操的货！”我上前狠狠踹了他几脚，他却满脸的茫然与呆滞并存。

　　等等！如果他是曹阳的话，那我是谁？

　　歪着头想了足足五分钟，突然，我的表情变了，苦笑连连。

　　“曹阳已经消失了对么？”我叹息道。

　　当那口咬下，当怪物爆发了濒死的冲击，其实我已经和它同归于尽了，我咬死了它，它也冲散了我的思维意识。

　　这也算是死的壮烈吧，毕竟那是四只罪魁祸首之一，世上只剩下三只了。

　　其实，也不能算死，只是被怪物硬生生的冲散了意识，活下来的只是个吸收了怪物的力量，却没有思维意识的躯壳，就像小槑，甚至还不如她……

　　那我呢？我已经想明白了，那让人无法接受的可悲。

　　我不是曹阳，我只是他的精神力，曹阳是双重思维，思维意识是分成两个的，一个主思维和一个精神力思维，而现在，主思维已经没有了，只剩下眼前这个呆滞懵懂的货，而我则是另一个精神思维。

　　但仔细想想，其实两个思维都属于曹阳，所以我也勉强能算是曹阳，只是……

　　哎，我也想不明白了，思维乱七八糟的，最好能找个懂得精神分裂的医生去问问。

　　意识海的外面，则已经乒乒乓乓的打起来了，当然不是真打，苏欣妍和娃娃只是想制服某个没有思维的禽兽，禁止他再非礼妹妹，但她们打不过。

　　砰，苏欣妍飞出去了，娃娃也踉跄后退了好几步，脸上满是骇然。

　　“曹阳怎么突然变得这么强？”苏欣妍惊呼道。

　　原本我的身体素质很弱，此刻却能轻易击退四核强化的娃娃？更能压制双属性的苏欣妍？当然她的伤势很重，体内杂质依旧没有排干净，但我也受伤啦，只是那伤……

　　“好快！”苏欣妍瞪大了眼睛道，那伤势的愈合速度简直超越了极限，简直比医生帮病人缝针还快，超速再生？

　　超速再生也分快慢的，陈凯那种防御型的再生就算超速了，自由之翼和陈辉这种超级异化者也算超速，但比陈凯快，可他们加起来都不如我。

　　仅仅一分钟，那战斗中被南华昀轰碎的肌肉骨骼，甚至那些焦黑，已全部恢复如初了。

　　“果然，哥哥吸收了很多那怪物的力量！”曹婷惊喜道，可接下来她就不那么开心了，因为哥哥又扑了上来，还企图推倒她。

　　“喂喂，不是我做的啊！”意识海中，我急的抓耳挠腮却毫无办法。

　　双重思维下，主思维是可以操控身体的，精神思维却做不到，只能开启镜像化感知，只能释放下精神冲击啥的，所以我只能拼命喝骂着面前那呆滞懵懂的货，却根本阻止不了。

　　幸好，妹妹的一声娇喝，一个大巴掌扇了过来，是岩之主，我砰的一声就飞走了，趴在地上半晌不动，果然，主级庞兽是无可匹敌的。

　　三女加上个小包子，皱眉围在了我身边，苏欣妍疑惑道：“曹阳这是怎么回事？该不会是受的刺激过大，疯了吧？”

　　“不知道，似乎……”婷婷揪着小脸，突然想起了那只怪物。

　　“糟了！难道哥哥被寄生了？”女孩惊得面如土色。

　　“喂喂！我没有被寄生，哎……和你们说不明白。”意识海中，我抱头无语，可惜我的思维怎也无法传达出去，可惜我的异能是精神冲击，不是精神沟通，更可惜的是！

　　娃娃无法和我沟通了，当她的芯片被烧焦，契约似乎已经结束了，其实就算契约还在都没用，她只是和主意识思维签订了契约，根本和我这精神力思维无关。

　　那接下来会发生什么？当然，她们不会杀掉我的，就算真被寄生，娃娃也紧紧拥着我，那份爱护让我好感动，却无法回应。

　　“最好能找个地方帮哥哥检查下，了解下现在是什么情况。”婷婷喃喃道。

　　“先回太原吧，我知道有个老家伙一定能看出答案。”苏欣妍答道。

　　太原的老家伙？我惊喜连连，如果是他的话，一定能看出我还是曹阳，甚至有可能和我的精神思维沟通也说不定！

　　娃娃也连连点头，其实她也想询问一些事，自己的事，她是否曾经是人？那段连她自己都看不清的记忆，那老头能看清么？

　　可谁也没有想到，她们已不用去太原了，早一步离开的顾婉婷和柳吉儿，正在奋力往回奔，两女的脸上满是泪痕，因为……

　　太原被新人类占据了！我们在欧洲困了很久很久，发生了很多很多事，当顾婉婷背着柳吉儿回到太原时，她万万想不到，城墙上站着的居然是孙克明！

　　孙克明没有来欧洲，他去乘机攻打太原了，留守了一半的普通级新人类在长春，剩下的全部精锐齐齐扑向太原。

　　当然，因为我和凶狼有过约定，所以当孙克明站在太原城下时，北地的异化者军团立刻绕到了他的背后，打算双向夹击。

　　“一群愚蠢的白痴，那就先干掉你们吧！”孙克明扭头就向异化者军团发动了总攻。

　　当然，因为我和老爸打过招呼，所以太原城里留守的军队和觉醒者，也立刻出城支援异化者军团了，由老爸和兵王，加上陈凯团队主攻，再由郭笑天和郭沛宇留守。

　　这一战，几乎可以说全在我当初的意料之中，可异变，也就发生在此刻！

　　谁也没想到凶狼突然撤退了，不是我们约定的那样暂时退走，而是大举撤军，彻底抛弃了太原，他想做什么？

　　其实战斗进行到这时，顾婉婷已经回去了，她一发现异化者军团撤退，立刻去找凶狼，她要告诉他真相，让异化者和觉醒者联手对抗新人类。

　　可惜，凶狼没有理会她。

　　“你是曹阳的同伴吧？看在他的面子上，我就不找你麻烦了，但你还是快点离去的好，我们异化者和觉醒者不是同伴。”凶狼冷冷道。

　　“为何？难道你不信我？不只是我看到了，曹阳也看到了，他就在欧洲等着我们去救他！”顾婉婷急的眼眶通红，可她不懂……

　　凶狼眯眼看了看她道：“小丫头你的想法是否太天真了，不管那是不是一个谎言，我们异化者都已经异变了，我们吃人的事实是无法改变的，人类也是无法接受我们的。”

　　“就算那是个谎言又如何？我们信了，就能变回人类了？那些庞兽和噬尸兽信了，就能恢复意识了？小丫头，末日已经成型，此刻说什么都晚了。”

　　顾婉婷哑口无言，就像我说的，那份说出真相都没有用的痛苦，整个压在了她的肩上，让女孩手足无措，又被凶狼像赶小鸡似得撵走了。

　　那一刻顾婉婷只有一个想法，太原绝不能城破，否则就没人去欧洲救我们了，所以她带着重伤的柳吉儿立刻回头，誓死和太原城共存亡，可又一件让她意想不到的事情发生了。

　　凶狼撤了，曹宇峰和兵王当然是立刻回城准备死守，可他们却再也无法进入太原。

　　那座蚊香城是绕着走的，曹宇峰和兵王刚走到一半，那城墙上就落下了数道闸门，将他们彻底锁在了里面，更有！几把黑洞洞的枪口对准了他们。

　　“你们！为什么……”曹宇峰目瞪口呆，茫然看着城墙上的郭沛宇。

　　“不好意思啊BOSS，我和我哥打算投降新人类了。”郭沛宇笑眯眯道。

　　也就是在那同时，郭笑天毕恭毕敬的将孙克明迎进了太原城，单膝跪地誓死追随。

　　“这两个混蛋！”兵王和陈凯气的眉毛都立起来了，曹宇峰却皱着眉冥思苦想，不可否认，郭笑天和郭沛宇对他的忠诚度不很高，甚至和觉醒者联盟其他人的关系也不很好，可……

　　“我感觉，他们不像是那种出卖尊严背叛人类的家伙！”

　　“所以，他们究竟想要做什么？”

　　曹宇峰想不到的，兵王也想不到，顾婉婷更不理解，女孩只得扭头再往回跑。

　　但那一刻谁也不知道，太原城远处的一座山峰上，那一抹冷笑，那一张阴恻恻的脸。

　　他终于再次踏足这场末日纷争了，而我对这场战局的计算，包括我的那点小聪明，和他相比简直不值一提。

　　因为我的那点小聪明，几乎全部是在模仿他，曾经合肥的那段时光。


第一百九十六章 异变，发生在当晚

　　孙克明真的很难以相信，他就这样拿下太原了？

　　其实这一战孙克明准备的很充分，可他几乎没有战斗！另外孙克明从长春带来了很多新人类的武器，除了光能炮依旧没制作成功外，其他科技武器他几乎全都带来了，可最终连一炮都没开，直接赢了？

　　登上城墙的那一刻，老实说，孙克明真有点晕乎乎的。

　　“热烈欢迎，我们早就盼着您来太原了。”郭笑天和郭沛宇笑的那叫一个热情洋溢，就跟儿子见到老爸似得。

　　孙克明眼睛眯起来了，他不是傻瓜，如果连一点点防备都没有，那他这领袖级就真心白做了，所以直接投降的理由是什么？他很想知道。

　　郭笑天和郭沛宇当然有很充分的理由，他们在觉醒者联盟其实混得并不好，除了郭笑天名义上是个团长外，再无其他地位可言，但跟着孙克明的话……

　　“我们听说在长春投靠你们的那些觉醒者，都有了很不错的身份和地位，类似贵族？”郭笑天眯眼笑道。

　　孙克明晒然，其实那所谓的贵族他心里清清楚楚，和新人类的一条狗没有区别，闹出这么大阵仗就为了做一条狗？那郭笑天和郭沛宇直接去长春投诚不是更好。

　　“当然不是！”郭笑天微笑道：“我们要比他们的地位更高！当然依旧是您的部下，但我们至少要和那些普通级新人类平起平坐，所以作为交换，我们将太原这座城市送给您。”

　　郭沛宇也补充道：“还有等我们达到终极觉醒后，还希望您能赋予我们新人类的身份，再不是你们的附属品觉醒者了。”

　　孙克明恍然大悟，这倒是个很不错也很合理的解释，因为新人类一直看不起觉醒者，所以渐渐的，连他们自己也为这附属品的身份感到丢人了？

　　点了点头，用一座城市来换取几个身份，孙克明倒也觉得合理，而且郭笑天和郭沛宇这样的家伙如果再多点，那人类城市就得全部划入他的势力范围了。

　　当然，他还需要一些忠诚的证明，比如在城墙上转了一圈后，孙克明看到了两名对他龇牙咧嘴呸口水的家伙，是觉醒者联盟的军官。

　　“好像并非所有人都愿意臣服？比如这两个家伙……”孙克明眯眼走了上去。

　　砰的一声枪响，一名军官直接被爆头，孙克明怔住了，扭回头望了望拎着手枪的郭笑天，另一名军官也怔住了，刚想怒斥几句，郭沛宇手中合金刀已架在了他的脖子上。

　　“直接杀掉？”郭沛宇眯眼问道，孙克明怔了好久才默默点头，一道血箭轰然暴起，一个头颅飞得老高，尸体还被郭沛宇一脚踹下了城墙。

　　全场一片寂静，连孙克明都对这俩货的心狠手辣有些佩服了。

　　不得不说，孙克明很喜欢这样的人，为达目的不择手段又如何？这样的人才能在末日中混的更好，反观……他又想到那个曹婷了，只不过杀了几名觉醒者，就傻逼轰轰的跑去抹了一夜的眼泪，让孙克明从心底里看不起。

　　“你们俩不错，以后就跟着我吧。”孙克明招了招手道，连同伴都杀掉的家伙，他知道，郭笑天和郭沛宇已经和觉醒者联盟彻底决裂，不可能回头了。

　　城墙上，寂静了好久才传出哭声，是那两名军官的部下，对着郭笑天和郭沛宇怒目而视，一副恨不得吃掉他们模样。

　　“一群白痴，继续杀？杀完丢到城外去喂怪物？”郭沛宇的眼睛又眯起来了。

　　“咳咳……”孙克明有些尴尬，他是想让人类全部变成他的奴隶，而不是一地死尸，所以反倒是他阻止了郭沛宇道：“不急，有些家伙只是一时看不开，只要给他们几天时间冷静下，就会愿意臣服我们新人类了，就像在长春时一样。”

　　“BOSS说的有道理。”郭笑天点头。

　　“还是BOSS懂得多。”郭沛宇赞叹。

　　那一刻，孙克明是从心底里感到舒坦，自从他那弟弟挂了以后，已经很久没人这么拍他马屁了，虽然词藻并不华丽，但胜在真诚嘛。

　　甚至，郭笑天和郭沛宇表现的比他想象中更好，刚进入太原城，吃喝用度和奢华享受就一切都已经准备好了，更有！

　　“听说几位新人类强者对男女之事……”郭笑天笑得那叫一个淫贱。

　　孙克明愕然，连这都准备好了？其实在这方面，孙克明很是有些郁闷，原本在长春时，那些人类虽然表面上对他们毕恭毕敬，但愿意和新人类做那种事的实在太少，毕竟谁能受得了那四只眼睛红色皮肤？甚至还有尾巴，太重口味了有木有！

　　所以至今，孙克明依旧没开始进行那新人类的交配繁殖大计，那郭笑天和郭沛宇又是怎么做到的？很简单，不答应就杀了老爸，再不答应就连老妈都杀了，还不答应？

　　郭笑天摸了摸鼻子，他可以把那些年轻男女的祖谱全都查一遍，所有和他们有关的亲戚朋友，拉到面前来一个个的轮流虐杀，直到答应为止。

　　别怀疑，他真敢做，很多连孙克明都做不出来的事，他却连眼睛都不带眨一下的。

　　当这些事说出来后，连很多新人类都惊呆了，他们突然觉得郭笑天和郭沛宇比他们更像怪物，为了权势地位，人类的心居然可以扭曲到这种程度么？

　　可孙克明却只有赞叹，他感觉郭笑天和郭沛宇，比很多新人类更像新人类，这才是皇族该有的作风嘛，这才是对待那些人类奴隶的正确态度嘛！

　　怜悯？一群蠢才，都不是同一种族了，怜悯个屁咧！

　　所以这一次，孙克明是真心喜欢上这俩没节操的货了，甚至他开始考虑，要不要给他俩一些更高的地位？比如精锐级！因为他感觉这俩货比他很多手下都管用的多。

　　新人类依旧记得自己是人类的身份，新人类中有不少其实都和南华昀一样，始终想坚持善良，所以让他们去欺压和凌辱人类，他们未必做得出来，可郭笑天和郭沛宇却替他们做好了，一切安排的妥妥当当。

　　“你俩很不错，今天很晚了，明早再好好聊聊，看该给你们怎样的身份地位才合适。”孙克明笑眯眯的走进了那座五星级酒店，顺手搂过了郭笑天早已准备好的美艳少女。

　　那晚，孙克明带来的精锐级新人类，大多都开了一把荤，郭笑天为他们准备的那些妹子真心不错，当然也有一些帅哥，因为新人类中也有女性。

　　可孙克明不知道的是，当他带着部下走进酒店后，郭笑天和郭沛宇才长吁了一口气，微笑表情逐渐化为了阴冷。

　　孙克明不可能想到的，他以为郭笑天和郭沛宇彻底出卖了觉醒者联盟，没有可能回头了，可他不知道他俩根本就不是觉醒者联盟的人，甚至连曹宇峰和兵王都不知道。

　　所以这出卖简直天经地义！

　　孙克明更不可能想到的，今晚针对他们的所有安排，都和觉醒者联盟半毛钱关系也没有，全部出自另一个人的手笔。

　　当夜色降临，一个黑影才缓缓登上了太原的城墙，嘴角带着笑意，用力拍了拍郭氏兄弟的肩膀，赞了句做得不错。

　　“杀掉的那几人，家属好好安抚，父母妻儿好好照顾，对了，听说其中有一位的儿子快要成年了？直接安排一个组织内部的职位，不能太低！”

　　“是……”郭笑天点头。

　　“那些年轻男女的家人也要安顿好，如果有什么困难，直接参照组织内部高层待遇！”

　　“是……”郭沛宇点头。

　　那一刻，两人满脸崇敬的看着眼前这黑影，其实无论他多阴险毒辣，他对部下都是没话说的，所以才有很多人愿意为他卖命，所以哪怕那些战士从南方远渡黄河投靠了觉醒者联盟，但只要一听到他还活着，立刻愿意继续追随，甚至愿意付出自己的生命去演一场戏。

　　黑影再没有多说，直接潜入城市找到了另一个人，黄子谦。

　　当四目相对，黄子谦很尴尬，因为他曾劝过眼前这位，不要算计觉醒者联盟，可他还是做了，甚至不留一点余地。

　　“我算计的真是觉醒者联盟么？”男子哈哈大笑，拍着黄子谦的肩膀道：“跟了我这么久，我还以为你是最了解我的。”

　　黄子谦当然了解，其实他最喜欢这种不择手段不留余地的做法，因为他们都是一类人。

　　其实黄子谦为了这场末日，研究了很多种药物，虽然无法让人类和觉醒者变强，但却可以将敌人变弱，只要满足某种要求，比如……

　　在身上涂满无色无味的药水？再身体进行最直接的碰触时，毒素会自然注入？这是谁也无法防范的，连孙克明都不行，他防备到了郭笑天和郭沛宇准备的食物，所以他并没有吃，可他防不到那些俊男美女的身体！

　　将敌人引诱进城，再用人类的身体下毒？这种事也只有黄子谦能想的出来，曹宇峰和兵王就算想到也不可能做的，太卑鄙无耻没节操了。

　　但某人敢做，为了达到目的，他什么都敢做！为了心中的某些欲望，他可以用全世界做筹码去经营某个阴谋，所以孙克明白天如果不阻止郭笑天和郭沛宇，他们真能把城墙上所有士兵和军官杀得一个也不剩！

　　孙克明绝对算不到的，因为郭笑天和郭沛宇今天完全是本色演出，他们从骨子里就是那种为了权力不择手段的家伙，只是……

　　臣服与新人类？别傻了，他们要的是比新人类更高的地位！

　　“我始终不如他。”觉醒者联盟总部的地下室里，兵王叹了口气道，曹宇峰也背负双手许久不言，他不知道该怎么说，他从骨子里不赞同某人做的这些事，但他其实明白，想要战胜实力差距悬殊的敌人，只有用这种方法。

　　“或许，他比我更适合统治这座城市，哪怕是为了私欲。”曹宇峰喃喃道。

　　而异变，就发生在当天晚上！


第一百九十七章 枭雄归来

　　或许很多人会说，新人类进入了酒店？那就把整座酒店炸掉完事了嘛。

　　呵呵，那就太小看孙克明了，也太高看自己的智商了，当敌人都是傻子？

　　孙克明并不是一个白痴，如果郭笑天和郭沛宇不是本色演出到毫无破绽，他是压根不会信的，他一踏入这座城市，就让一些新人类四散到了各个角落，甚至让一些部下围住了整座酒店，哪怕你用核弹轰炸，他都能在第一时间拦截。

　　同时，郭笑天和郭沛宇准备的那些食物和水，他连一口都没动，还让一些末日前是医生或科研人才的部下拿去化验其中的成分。

　　答案让他很满意，郭笑天和郭沛宇一点手脚都没动，反而将食物准备的异常精致。

　　“这俩家伙真心不错。”躺在床上搂着美女，孙克明眯眼笑道，可吵杂就在这一刻响起，混乱亦同时开启，出了什么事？

　　本能的，孙克明就想到了太原城内部的一些人类和觉醒者起叛乱了，他就是在防备这一点，甚至在长春时也发生过类似的事，可……他猜错了。

　　城市里静悄悄的，无声无息，吵杂是从城外传来的！

　　某人最精明的一点就是，他没有在城里设置哪怕一处陷阱，因为新人类必定会防备，甚至很可能会提前发现，毕竟新人类的各种科技雷达非常牛掰，但……如果陷阱在城外呢？

　　“怎么了！”孙克明连衣服都来不及穿就扑了出去，听着部下汇报情况。

　　“异化者？那群白痴货又回来了？”孙克明有些哭笑不得，白天跑得异常干脆，却大半夜的来偷袭他？脑子有问题是吧，野战都打不赢新人类，还想强行攻城？

　　可今晚的异化者进攻是截然不同的，因为更多更强！甚至其中加入了一只巨大的庞兽，甚至是南北两大军团的联手进攻！

　　当孙克明赶到战场，局面已快要崩溃了，郭笑天和郭沛宇根本守不住，毕竟白天刚刚投诚，士兵有大半没有归心，毕竟曾经的觉醒者联盟诸多高手都不在了。

　　对了，那些高手去哪了？孙克明终于想起了这件事来，却已顾不上了。

　　城墙已失陷，异化者不同于普通怪物，他们可没心情顺着那蚊香城慢慢绕着玩，他们是直扑主城墙的，甚至，他们是用庞兽做开路先锋，直接砸碎那城墙的，更有！这次的异化者并不同于以往，他们甚至用了很多人类的科技武器，坦克火炮应有尽有！

　　孙克明的眼睛红了，这算什么？他刚刚拿下太原不到一天，当晚就要被异化者攻占？那他这领袖级就白当了，明天就自杀以谢天下去吧。

　　“命令所有部下迎敌，这群不开眼的异化者，正好，把他们一举歼灭！”孙克明怒气冲冲道，又叫来了郭笑天和郭沛宇道：“我留下一些部下，和你们一起守城。”

　　“守不住啊！这些异化者太强了，数量比以前多了几倍都不止，甚至那些武器火力比我们更强。”郭笑天哭丧着脸道，指了指自己的满身鲜血伤痕。

　　“武器？”孙克明嗤之以鼻，储物镯打开，一捆捆的高科技光子武器的拿出，直接往郭笑天的脚边丢，什么虚光追踪炮，什么华散波发射器。

　　可孙克明不知道的是，他刚扭头，郭笑天和郭沛宇就露出了阴笑，第一个目的达到了。

　　新人类的最大优势是什么？单体力量？NO，毕竟他们的数量很少，所以他们最强之处就在于科技武器，可当这些武器被某人骗到手……

　　“还是不行！”郭沛宇又擦了擦汗道：“城墙扛不住了，那庞兽太巨大，再加上城下炮火密集，城墙已崩塌数处，已战死很多人了。”

　　那是一场实实在在的生死搏杀，那是一个谁也看不出破绽的鲜血战场。

　　因为不可能没有牺牲的，无论是一场战争还是一个阴谋，想要经营的完美，就必须付出生命的代价，这才是某人的枭雄本质，才是曹宇峰和兵王想到都做不到的原因所在。

　　踏上城墙，孙克明只气的双目通红，他看到了凶狼，还看到了以前从未见过的苏苏和鳞王，甚至看到那庞兽一次次的拍下利爪，践踏着鲜血和碎肉。

　　城墙已崩塌数处，如果再不出手阻止，这座刚刚到手的城市，就和空壳没区别了，任何怪物都能大摇大摆的走进来。

　　“该死，出城迎战，把这些蠢货的异化者一只只全部杀回去！”孙克明怒吼道。

　　“呼……”郭笑天长吁了一口气，终于连最后一步都达到了，他多怕孙克明不愿出城，多怕这家伙只让他拿着武器去和异化者血拼，那他就死无葬身之地了。

　　同时，他也终于看清了孙克明的性格，这家伙不笨，就是骄傲的有些过份了。

　　真正的异变，就在孙克明出城的瞬间开启，异化者后退了，甚至为孙克明在城外留出了一个空地，一个埋满各种炸药地雷的空地，那才是真正的陷阱。

　　不在城里而在城外，不在孙克明奢华享受的大酒店里，而是在异化者军团的脚底下，甚至不是郭笑天设下的，而是苏苏和鳞王！

　　其实今晚，只要往那片空地上开一炮，某些异化者就会死无葬身之地，但谁也没有往那开炮，所有的子弹和炮弹全部像长了眼睛一样自觉避开了。

　　同时，无数黑影飞快跃上了城墙，站在了孙克明留下防守的那些新人类后面。

　　夜色下，那是一个拳头在闪烁着力量的光晕，那是气浪在喷发，一名新人类怔了怔，本能扭头，可他却来不及做出反应，轰的一声被击中，整个身体像炮弹似得喷飞了出去。

　　因为偷袭，更因为那一刻他的脑海中只感觉一阵眩晕，甚至手脚无力，为何？因为他不知道今晚陪他的那些年轻男女，正在酒店房间里痛苦翻滚。

　　“快，尽量救回一些……”黄子谦是含着眼泪说出这句话的，默默阖上了一名女孩的眼睛，那脸孔泛着乌黑，那皮肤让他必须带着手套才敢碰触。

　　“我们不后悔，只要能杀死几只怪物就好，那些杀死我们亲人，还企图践踏我们尊严的畜生！”墙角，那是一名流着眼泪的青年，那眼泪早已乌黑。

　　“放心吧，他们活不过今晚的，你们都是英雄！”黄子谦涩声道。

　　某人和曹宇峰最大的不同就是，曹宇峰习惯将一切都背负在自己身上，因为他感觉这是强者的义务，所以他只希望那些没有力量的民众安稳度日，但这是错误的。

　　这场末日，没有人可以安稳度日，你越是让一些人享受安宁，他们就越是习惯养尊处优，当怪物出现面前时，他们就越是不敢反抗。

　　只有逼迫和激发他们的反抗心理才行，去告诉他们，你们都是英雄，只要你们敢豁出性命，就一定能杀死那些自以为强大的怪物！

　　今天死在酒店里的这些青年男女，是郭笑天和郭沛宇花了两个月时间寻找和训练的，从孙克明刚占领长春，他们就开始做这件事了，一共六十七人，六十七个最最普通的人类，可他们却算计了最最精锐的新人类，甚至包括领袖级的孙克明。

　　其实有很多人类，他们不是不想反抗末日，只是他们没有机会，没有力量，而某人就给了他们这种机会，想帮亲人和朋友报仇么？可以！想成为对抗怪物的英雄么？都可以！

　　你们的家人，我们会替你们照顾，你们的牺牲绝对不会白费，无论是身体还是尊严，那些企图践踏你们的畜生，全部会死在城外！

　　所以，与其说某人算计了新人类，不如说他看透了人类本质，不仅是坏的那一面，也包括好的一面，那种宁死不屈，只要给他们一个机会，就敢抱着怪物同归于尽的意志力。

　　一味的保护是不可取的，只有彻底激发生存斗志，才能让人类这个种族继续生存下去，否则，长春就是例子，反之，太原也是例子。

　　孙克明真心想不到的，当城墙上突然抛下数名新人类的尸体，他目瞪口呆，当城墙上突然出现诸多觉醒者，包括郭笑天和郭沛宇，甚至兵王和曹宇峰，他才明白究竟是怎么回事。

　　可他依旧有很多事不懂，比如他脚下的炸药，更比如，连异化者都和觉醒者联盟了？他们不是彼此杀戮彼此吞噬的关系么？

　　是的，异化者依旧吃人，某些种族问题依旧没有解决，所以联盟？错了，没有人和异化者联盟，只是某个家伙从南华昀的囚笼中脱身后，只说了一句话。

　　“你们想杀新人类？好，我帮你们！我们不是同伴，不是盟友，也没有谁是谁的部下，我只是单纯帮你们杀戮那些新人类罢了！”

　　“凭什么？就凭我比你们更了解新人类，就凭我是黄蜂的BOSS郭盛！”

　　南华昀最最失败的就是，他没有抓到郭盛就立刻弄死，第一次黄蜂惨败给新人类，是因为郭盛对新人类毫无所知，但现在呢？

　　“一群愚蠢的家伙！”站在城墙上，郭盛冷冷看着孙克明，其实他更想弄死南华昀，但不着急，一步步慢慢来嘛。

　　孙克明真的很蠢，他自以为防备的很好了，却不知道自己和郭盛相比，就像一个小混混和黑手党BOSS的区别，就像一个倒卖药丸的痞子，和哥伦比亚大毒枭的差距。

　　“你是谁！”孙克明嘶吼道，他也中毒了，一种黄子谦精心设计了数月，不敢说能彻底毒死新人类，但至少能减弱他们五成以上实力的特殊药物。

　　新人类真心很强，要知道酒店里那群青年男女，此刻已毒死过半了，每一个都死状极惨，可孙克明依旧站着，只是咳了几口黑血。

　　但！他身在战场中，前面是异化者，后面是觉醒者，还有那满地的炸药，更有！他刚刚交给郭笑天的那些武器，此刻已全部对准了自己。

　　“我是谁？你应该去问问南华昀的，老子叫郭盛！”

　　那是一声锋芒毕露的冷笑，那是一句枭雄归来的狂傲和盛气凌人，那一刻他背负着双手站在城墙上，俯视着所有自以为强大的新人类，俯视着那些自命皇族的白痴和蠢货！


第一百九十八章 黄蜂再次崛起

　　当听到郭盛这个名字时，孙克明满脸铁青，所有新人类目瞪口呆，这个名字他们太熟悉了，也太响亮了，在未来资料中，那场对南华昀的算计，更有对新人类扔下的那颗核弹，就像针刺般扎在每一个新人类的心底深处。

　　如果知道今晚的敌人是郭盛，孙克明会更小心提防一万倍的，如果知道郭笑天和郭沛宇是黄蜂的人……但这假设根本不成立的好么？在今天之前别说孙克明了，全世界知道这件事的人也不超过五个，这还是算上了郭笑天和郭沛宇本人的。

　　今天之后，郭盛这个名字怕是会在历史的车轮上再次添加浓厚的一笔，是荣耀还是恐惧？视对象而定吧。

　　孙克明还想挣扎，毕竟他是领袖级，毕竟他有很多可以操控觉醒者的办法，比如手臂上的那些特殊遥控器！

　　可某人早就防备到了，今晚没有任何一个智能体参战，没有任何人拿着新人类给予的进化武器，更没有任何人身穿防护服，那所谓的剥皮手术，早在我达到太原时就所有人都做过了，包括苏欣妍和顾婉婷。

　　孙克明还想手握皇武再拼一次，可惜他没有机会了。

　　城墙上，曹宇峰和兵王一左一右扑了下来，合金刀和巨锤轰然砸向孙克明，其实他们根本没事，只是被郭沛宇押进觉醒者总部的地下室后，吩咐了几句等着，很快会有人来解释的。

　　正因为郭盛连曹宇峰和兵王都算计陷害了，孙克明才根本不可能防备到。

　　这场阴谋，郭盛根本是连敌人带盟友，甚至同伴，更将整座太原城全部算计在了其中，那些之前战死在城墙上的士兵是实打实的，被庞兽吞掉的人类更是尸骨无存。

　　曹宇峰和兵王曾愤怒反驳这件事，但郭盛只说了一句话：“他们死得其所。”

　　“所以呢？”曹宇峰目瞪口呆，死得其所就不算死了？那都是一条条鲜活的生命啊！

　　“所以呢？老子达到目的就行了，管那么多。”郭盛嗤之以鼻，兵王苦笑着拉走了曹宇峰，他很了解郭盛，所以之前才有那么多觉醒者对黄蜂深恶痛绝。

　　但不得不说，郭盛这么做还是利大于弊的，所以曹宇峰满肚子都是怒火，却无法发作，只能咬牙扑向了倒霉的孙克明。

　　孙克明是领袖级，孙克明有皇武，可他却连一半的实力都发挥不出来，因为他今晚做得很爽，可做完后，那一口口不断咳出的黑血。

　　那一刻，孙克明只感觉头皮发麻，一个连爱爱都能当成阴谋来经营的家伙，一个能将美女浑身涂满毒药奉献给他的禽兽，这简直都不能用恐怖来形容了。

　　可接着，他就吐血吐得更欢乐了，曹宇峰的巨锤整个轰在了他的背上，兵王的合金刀又狠狠刺进了他的胸膛。

　　无数精锐级新人类企图上前救援，可惜，鳞王和锡羽到了，苏苏带着猪猪也到了，那庞兽的血盆大口陡然张开，两名新人类就失去了踪影。

　　“少吃点哦，这些家伙身上有毒的。”苏苏还不忘嘱咐了一句，孙克明都快气疯了。

　　那晚，孙克明带来的所有新人类精锐，数百名之多，全部死在了太原城外，一个都没能回去，那晚，孙克明是独自爬回长春的，因为皇武，他开启了生命共享，否则连他也走不掉。

　　当然，异化者也有损失，太原的觉醒者和士兵也有损失，但重要么？看着那战场上满地的新人类尸骸，每个人都在深呼吸，这是从末日开启后，从未有过的一场大胜。

　　不仅是人类大胜，还包括异化者军团的大胜，这世上能同时让自己嗨皮又让敌人满足的，怕是只有城墙上的那个身影了。

　　战场中，凶狼激动的浑身发抖，他在北地的新人类手上吃了多少亏？今天终于把面子全部找回来了，甚至利息都付清了，他看了看郭盛，感觉之前和他作约定的某人已经挺聪明了，但和这货相比的话……

　　请不要比，某人会自卑的，根本没有可比性的，因为严格来说，从混乱军团到某些逐渐变聪明的思维方式，全部来自与郭盛，某人只是他不记名的学生罢了。

　　但事情并没有结束，当孙克明逃离，战场中的觉醒者和异化者就开始剑拔弩张。

　　“你们全部回城，不要管这些家伙。”郭盛摆了摆手道，这里的事自然由他来解决，因为整个南方的异化者军团，都是他带来北地的。

　　看着郭盛，苏苏眯眼在笑，这小萝莉也是个阴谋家好么，她可不是为了成全郭盛，自己一点好处都不拿的。

　　“不邀请我进城坐坐么？”苏苏笑道。

　　“不方便吧。”郭盛仰面望天，甚至吹了几声口哨，他只是利用这小萝莉罢了，真和她同盟？别说苏苏不会答应，郭盛自己都不乐意。

　　当然，一些好处郭盛会付出的，否则就太没有诚意了，比如……交给苏苏一批人类？要杀要刮要圈养要吞噬，随意！

　　“你愿意把人类送给我们吃？”那一刻，连苏苏自己都懵了。

　　“怎能人类送给异化者食用？”曹宇峰和兵王终于压不住怒火了，暴跳如雷。

　　“别着急，笑天和沛宇已经准备好了。”郭盛懒洋洋道，几辆卡车从城里开了出来，关满了人类的囚车，所有觉醒者当场色变，可当车门打开……

　　“求求你们放过我，我不得已的，我被迫才投靠那些新人类的！”一群人放声大哭道。

　　他们是很早以前就用卧底身份加入了觉醒者联盟的人类，从孙克明占领长春开始，之前曹宇峰也想查出这些人，却一直没机会，反被郭笑天一个个明察暗访的揪了出来。

　　或许长春的一些人臣服新人类是迫不得已，但忠诚到甘愿做卧底，甚至煽动太原的人类移居长春，那就绝不是几句求饶能原谅的了。

　　这些人该怎么处理？曹宇峰的意思是驱逐出城市，兵王的意思是直接枪毙，可郭盛却宁愿拿去换取更多的利益。

　　反正驱逐出去也是被异化者军团捕杀，倒不如拿来做个人情嘛，别说什么做人最基本的道德问题，郭盛有道德？呸你一脸口水就知道什么是道德了。

　　“不光是这些人，从今天开始，但凡是背叛者，或是在太原城触犯死刑法的家伙，我会全部当成食物送给你们，如何？”郭盛笑眯眯道。

　　“还有，今天这样你们就满足了？别忘了北地还有半数新人类，别忘了那个新人类领袖还没死，更有！南方那群让你们吃了大亏的家伙，不想继续联手弄死他们了？”

　　“对了那什么狼，你被新人类的科技武器揍得很惨？送你几件要不，反过来去揍他们吧，只要继续和我郭盛联手……”

　　于是，我和凶狼聊了N次都没有达成的盟约，某人轻松搞定了，当然这依旧不是联盟，只是继续联手屠戮新人类。

　　其实有很多事，只要你抛开所谓的道德观，仅凭利弊去衡量问题，都可以轻松解决。

　　郭盛就是这么做的，反正那些触犯法律或背叛人类的家伙，一定会接受酷刑，被枪毙和被吃掉有区别？越是残酷，就越是会让那些人不敢背叛。

　　所以今天之后，不仅太原平安度过了这次危机，就连远在长春的那些家伙都要好好想想了，投靠新人类真是正确的么？当孙克明再次下令，他们还敢来太原做无间道么？

　　此外和异化者的关系，其实对郭盛来说很简单，他就是在养一群猛兽，一群吃活食的猛兽，但吃的却不是小鸡小鸭，而是一群不配再被称之为人类的畜生渣滓。

　　他就是在用最铁血的手段去统治一切，用最残酷的方式和最爽快的杀戮去吸引异化者。

　　当然，这种事在和平年代是决不允许的，但此刻是末日啊，前怕狼后怕虎的如何生存？每牺牲一名部下，甚至每杀死一名敌人，都要去考虑道德问题，都要去考虑人性问题，那不用等怪物来吃，直接先勒死自己得了。

　　曹宇峰和兵王不乐意？好啊，那就和异化者军团再战一场吧，看看死的人是否更多，看看长春的那群剩余新人类，是否会来坐收渔利。

　　甚至，那时死的就不是一些人渣了，而是他们最最忠诚的部下！

　　曹宇峰无法反驳，兵王则叹了口气啥也没说，他本就知道郭盛是个怎样的货色。

　　那天，苏苏很满意的带着几车人渣离开了，甚至从那天开始，每隔几天就有异化者来太原问问，有没有新的人类叛徒啊？有没有什么犯了死刑的白痴啊？他们是舔着嘴唇问的。

　　而当孙克明回到长春，看着那只剩一半的部下，直恨得牙根都痒痒，他甚至想立刻反扑太原，来一次彻彻底底的屠城，可他伤的实在太重了。

　　同时，孙克明再也不相信人类的投诚了，甚至，他连带着都不相信长春那些已经臣服他的觉醒者和人类部下了，所以那些企图出卖人类尊严去换取地位的悲催家伙，最终也没能达成愿望，被孙克明一怒之下杀了好些人。

　　郭盛算到了这一步么？谁也不知道，但当消息传到太原后，某人嘿嘿怪笑了很久，兵王又开始叹气了，他就知道这家伙从下出第一步棋开始，就已经将一切都算计好了。

　　至此，太原重归宁静，而且防御愈加坚固，因为城墙上装备的已再不是人类武器，而是新人类的各种光子科技。

　　当然数量还是不如新人类多的，同时还有一大缺陷就是……太原还没有光子结界，这点就连郭盛都没有办法，只能依靠卢岩继续研究复制。

　　同时，太原的统治权也换了，兵王对此并不乐意，反而是曹宇峰劝服了他。

　　“这家伙虽然很混蛋，但确实做的比我们好，觉醒者联盟依旧会存在下去，作为监督也罢，但暂时性的，我们还是不要夺回统治权了。”曹宇峰叹息道。

　　不得不说，我这老爸还是很有自知之明的，他只是农民工，不是统治世界的枭雄。

　　于是，黄蜂再次崛起，于是，兵王彻底抑郁，他从合肥跑到了太原，却还是没能脱离某人的魔爪，依旧做了黄蜂的特级干部。

　　此外，特级干部还有很多，除了兵王外，还有个意想不到的家伙也回来了，杨羽宵！

　　“这小子是个混蛋，应该立刻弄死！”曹宇峰和兵王异口同声道。

　　“正好啊，我最喜欢小混蛋了。”郭盛干笑道，他确实很喜欢杨羽宵这种家伙，越坏就越容易利用，当然前提是绝不可以背叛他，否则会死的很惨很惨。

　　而另一个人就算想做特级干部都不行，哪怕曹宇峰和兵王都为他求情也不行，因为那是郭盛的死角。

　　“你后悔过么？杀了我儿子。”监牢门口，郭盛冷冷看着陈凯道。

　　“算了，我不想因为杀你而和觉醒者联盟彻底翻脸，但！滚出这座城市，永远别再回来。”郭盛咬牙道，无论他行事如何恶劣，对于某种情感都是非常重视的，亲情！


第一百九十九章 加速的历史车轮

　　当顾婉婷找到我们，当女孩说出太原失守后，苏欣妍是惊得目瞪口呆，她不敢相信这是真的，太原是人类在国境内的最后一座城市，如果连这也失去了……

　　可当她带着大家风风火火的赶回太原时，那城墙上飘扬的人类旗帜又让她满脸茫然。

　　“这不还是觉醒者联盟统治的么？话说那旁边的旗帜是啥？”苏欣妍皱眉道。

　　顾婉婷也傻了，那是黄蜂的旗帜！所以呢？现在太原是黄蜂和觉醒者联盟共同统治的？

　　其实这么做，算是郭盛给曹宇峰留了点面子，因为他也挺佩服这个豪爽正直更力量强大的汉子，虽然在他看来，曹宇峰有点傻……

　　“别介意，在这家伙眼中，全世界的人都很傻，你只是有一点傻而已，知足吧。”兵王叹息劝慰道，曹宇峰苦笑连连。

　　但顾婉婷还不知道这件事，她和陈凯一样，和黄蜂和郭盛都是死仇，此刻黄蜂入驻觉醒者联盟了，那她怎么办？

　　“先别管这些，绕道去太原城后山上，去找那老头问问再说。”苏欣妍如是说，于是一大群人绕过了城市。

　　当我们出现时，城墙上的那些人类士兵也吓蒙了，他们看不到我们的身影，因为雾霾，连军用望远镜都看不清，只是看到了……岩之主！

　　“我靠！这什么玩意？快通知BOSS，又要开打了，这货好像比之前的血之主更猛！”一群士兵连滚带爬道。

　　可当曹宇峰和兵王攀上城墙，我们已经绕远了，更当郭盛眯眼看着岩之主那巨大背影。

　　“好强的怪物，要不要想办法引去长春？”郭盛眯眼道。

　　汗，这货居然连岩之主都想算计一把，看来地球人已经无法阻止他了。

　　太原城后的那座森林公园里，某老头依旧在喝着茶，感觉就算我们在欧洲拼的你死我活，郭盛在太原闹的天翻地覆，都无法阻止他每天悠然自得的晒太阳和喝茶。

　　而我呢？当郭盛将孙克明揍得满头是包时，我正搂着小槑，我移情别恋了。

　　自从第一天占妹妹便宜被揍后，我就再不碰她了，反而对小槑有了兴趣，因为她和此刻的我都算是囧傻呆萌型，而且她不会反抗我。

　　当然，如果我太过分，岩之主依旧会拍飞我的，当然，抱着小槑的，只是我那失去控制的身体，不是我的正常思维。

　　一个人对身体失去了控制，这绝对是件很苦逼的事，但我仅一天就习惯了，反而待在意识海中感觉很悠闲，我有多久没悠闲过了？

　　原来，当我对身体彻底的失去控制后，才能真正的休息下来，这算是一种讽刺么？

　　“哥哥现在一定很痛苦吧？”婷婷叹息道，她猜错了。

　　“其实这样对曹阳来说，也是一种另类的放松。”娃娃如是说，原来她才是最了解我的人，甚至超越了妹妹。

　　我真的很放松，每天趴在意识海中打着瞌睡，顺便用镜像化看看外面的情况，感觉就跟玩第一视角的CS游戏一样，虽然操控者并非我自己，只能看着别人玩……

　　出乎大家的意料，森林公园里还多了两个身影，一个是陈凯，他被某人驱逐出城了，正满脸苦逼的画着圈圈，另一个竟是夏美凝！她也和郭盛一起来了太原？

　　“我们BOSS想请您去太原一趟，有些事想请教。”夏美凝毕恭毕敬道。

　　可这世上唯一敢不给郭盛面子的，怕是只有这老头了，谁也不能阻止他每天的悠然喝茶和晒太阳，哪怕外星人进攻地球。

　　“老头子都快走不动路了，想见我的话，让他自己来一趟吧，其实老头子对他这黄蜂BOSS也很有兴趣。”某老头笑眯眯道。

　　话音未落，他们就齐齐被外面的吵杂声惊呆了，因为岩之主爬进了公园。

　　岩之主其实是一种类似科莫多龙巨蜴的庞然大物，可惜它很难直立站起，否则和哥斯拉倒是有点相似，但应该更大一点。

　　所以当它出现时，我感觉陈凯和夏美凝是很想打个电话叫凹凸曼来的，但不用，婷婷和苏欣妍手挽着手跳了下来。

　　“有趣！”某老头晒着太阳喝着茶道：“今天来老头子这里做客的，看来比以往任何一次都特殊，破军啊，请他们进来吧。”

　　趴在意识海中，我痴痴的看着夏美凝，和她究竟有多久没见了？感觉女人瘦了好多，但却更成熟了，而当她看到我时……

　　“曹阳！”夏美凝惊喜的扑了上来。

　　等等！请保持三米以上距离，否则会被我强吻和推倒的！

　　“你们终于回来了？”陈凯也激动的走了过来，当他被郭盛驱逐出城后，第一个想到的就是该不该就此加入我的混乱军团。

　　但先别忙叙旧好么，哥的问题才是大事啊！

　　呆呆的望着我，老头眼中第一次出现困惑，他也看不透？但紧随其后的，又是一声深深的叹息，老人难得一次的站起身来，走到了我的面前，抚摸着我的额头。

　　“吃了很多苦吧，很难想象，小曹阳你是如何拼到这一步的。”老人喃喃道。

　　心中有一丝触动，如果我还有心可言的话，眼眶也热热的，如果思维意识也能流泪的话，而我身旁，婷婷和苏欣妍早已忍不住擦眼泪了，娃娃也紧紧抱住了我。

　　“他还是哥哥么？他有被寄生么？”婷婷忍不住问道。

　　“寄生？”老人眯了眯眼，仔细看了看我那双早已黯淡无光的眼睛。

　　“没有，他还是你哥哥，只是……他已死了很多次，此刻连意识都死亡了。”老人喃喃道，仅一句，婷婷就泪崩了，全场色变。

　　“喂喂，我不想听这些，老头子不要感慨了，你能看到我么？”意识海中，我拼命嘶吼着，哪怕声音无法传出。

　　“当然能看到！”老人笑眯眯的点了点头，我这才放心。

　　“其实我很奇怪，为何你依旧没有死去？按正常来说，意识死亡就是本体的死亡，精神力思维也无法保持下来的，可你却……”

　　“生命共享？”我眯眼反问道。

　　“是了！原来你还有这种机遇。”老头赞叹道。

　　其实这些天，我也大致明白了，正常人一旦意识消散，本体就算不死也会变成植物人的，而我现在虽然无法自控身体，但主思维还存在着一些生物基本特性，比如饿了知道吃，渴了知道喝，甚至被妹子亲了，还知道反吻回去。

　　是因为皇武在我的意识彻底消散前，凭生命共享而强行挽留了一些？好险，如果不是这样的话，我恐怕连精神力思维都无法留下了，因为意识消散等于脑死亡，精神力思维也是储存与大脑中的。

　　那我现在该怎么办才能再次操控身体？可这一点，就连老人都无法回答我了，他永远都只能看透，无法做出指引。

　　同时老人又扭头看向了娃娃，惊叹道：“你变了，再不是智能体了！”

　　老人是无法查看智能体思维的，但那一刻他居然能看清娃娃，哪怕那只是芯片，甚至他还能从中翻查记忆。

　　“您能告诉我，您都看到了什么吗？”娃娃涩声道，脸上满是期盼。

　　“一只很可怕的手，一种很强的异能，意识剥夺？”老人皱眉道：“将一个人的思维彻底剥离身体，再转存到其他媒介中，这就是那家伙的能力么？好可怕！”

　　思维剥夺，说的是谁？我们都茫然不解，娃娃的小脸却瞬间变了，是博士，那个未来仅剩的特殊新人类，那个最终的外来生物！

　　而这又说明了什么？

　　“破军啊，我真没想到你原来曾是人类，更没想到，所有的智能体曾经都是人类！”老人涩声道，全场再次色变，我透过镜像化痴痴看着娃娃的小脸，那一刻，我好想抱住她，可我做不到，那一刻，如果我还能控制心脏，那跳动的频率一定是无法想象的快。

　　娃娃是人类！她只是被异能剥夺了思维后，强行注入智能体芯片中的人类！

　　是啊，如果不是人类，那某些情感程序也未免太夸张了，机器人又怎会懂得爱情，现代科学家研究了无数岁月，最终所研究出的那些所谓智能，依旧只是一些可笑的数据，又怎能和娃娃相比？就算千年后，又怎可能研究出和人类思维一模一样的智能芯片？

　　我早该想到的，娃娃不仅是像人类，而是她根本就是人类！

　　同时，意识剥夺这种异能太可怕了，可能比妹妹的思维操控更可怕，比我的精神冲击强了几倍都不止。

　　对了，精神冲击可以克制这种异能么？更有，那未来博士应该此刻还没寄生，我们能阻止这件事的发生么？只要找到那名异能是意识剥夺的新人类！

　　或许晚了，就在我咬死第一个外来生物时，一些家伙已接到了进入欧洲的命令，由皇武传达的命令，某些事的开启，或许等不到两年以后了。

　　那是三颗巨大的陨石，三团黏稠的液体中，三颗眼珠的同时睁开，因为同伴的死去，让它们的沉睡立刻终止，立刻连接了脑波彼此沟通。

　　可怜，我尚未找到控制身体的办法，郭盛尚未来得及再算计一次孙克明，彻底铲除北地的新人类，甚至赵凡和雷鸿锴他们依旧昏迷未醒，恐怖就要再一次拉开帷幕了。

　　这个世界，这场末日，似乎连一秒钟都不会停歇，不是我们不想休息，而是敌人在不断的逼迫，直到将我们彻底的置于死地。

　　但同时，又有一些家伙赶到了欧洲附近。

　　那一刻郭盛正在好奇：“这些异化者跑哪去了？怎么没有留在太原附近？”

　　那一刻凶狼和苏苏也在好奇：“自由之翼你这家伙，带我们来这做什么？”

　　“少废话！想不想快速增强实力？想的话，以后就全部听我的，从今以后，我就是异化者真正的王！”自由之翼咬牙道。

　　凶狼当然不乐意，苏苏和鳞王也对这曾经抛弃他们的鸟人，再没有一丝好感，但当自由之翼傲然盘旋与空中，张开那几乎铺天盖地的羽翼，展示那终于达到Lv4的超凡实力。

　　这一刻，他才是历史车轮中真正的自由之翼，再不是那个跟着陈辉打酱油的小呆萌了，虽然他之所以会这么做，全是为了陈辉，那个始终趴在他背上，至今昏迷未醒的好兄弟。

　　“放心，我一定会想办法救活你的，或许用那些主级庞兽的力量可以做到！”

　　自由之翼是为了杀那些主级庞兽才重返欧洲的？用它们体内那无数颗能源晶，那无匹的强大力量来刺激陈辉，试试能不能苏醒？

　　可异化者大多近战，所以这一战的损失，恐怕会大到无法想象。

　　但就像自由之翼所说的，想不想快速增强实力？那可是主级庞兽，如果凶狼和苏苏他们可以吞噬的话，最终会强到怎样？又会提前出现多少名Lv4？

　　突然感觉，我咬死了那名外来生物，并不算彻底打破了某位博士的计划，只是让整个历史的车轮，瞬间加速了！


第两百章 上一世的友情，这一世的宿命

　　郭盛来了，他本是跟着岩之主来看看情况的，却没想到会遇见我们。

　　当老头看到郭盛后，那一刻表情的愕然，那一句似疑问又似叹息的呢喃：“原来是你？”

　　我一直觉得这老头有异能，不是他能看穿人心，而是他每一次开口，都能无限勾起对方的好奇心，连郭盛都不例外。

　　“你认识我？还是说你看出了什么？”郭盛眯眼道。

　　“你的心里……”

　　“如果只是讨论我的心中想法就算了，我自己的心，我比任何人都要了解。”带着一抹骄傲，郭盛晒然道。

　　“是了，这世上的大多人，心中或多或少都会有一些疑惑，但只有你没有，你清楚知道自己想要什么不想要什么，所以你每件事都能做的坚定果断不留余地。”老头叹息道：“但，你想不想听老头说个故事？”

　　“我想听，我想听！”

　　我敢打包票，在座的每一个人都是这么想的，只可惜某个无节操老头摆了摆手，让所有人离开小屋，包括他的智能体破军。

　　切，故事而已，要不要这么神秘，哥看过的小说绝不会比他少，比如本少是杀手，比如冒牌高手异界游，比如末日进化，比如我死以后的故事……

　　一张竹制茶几，两杯清茗，老头又开始他每日的品茗晒太阳必修课了，同时他说的故事，其实郭盛早已知道。

　　那是在未来，一个人类和一个新人类之间发生的故事。

　　基于种种原因，他们联手制衡这场末日，他们一个有强大无匹的力量，一个有过人的智慧和果敢的行事风格，他们的组合非常完美。

　　伙伴？不，在那个时间段的他们，说是朋友都不为过，说是至交都可以，但却……

　　“那个人类最终为了权力，出卖了并害死了他的朋友是么？老头，这故事一点新意都没有，我听的耳朵都起老茧了。”郭盛嗤之以鼻，起身就往外走。

　　“可你觉得，这些都是真的么？”老头突然抬头，郭盛猛然刹步。

　　“你是个为达目的不择手段的人，但你并非没有死角，这世上依旧有两种人你不会出卖的，第一是你的亲人，第二是被你视为朋友的人！”

　　“你的朋友很少，同时你隐藏的很深，深到连对方都不知道，所以那兵王始终以为你是在利用他，却不知当他在合肥城外被怪物围攻时，你会不顾一切的亲自冲出去救他！”

　　“只要被你郭盛视为朋友，就绝不可能出卖，除非是为了他好，但又绝不会伤害他，就像你刚刚在太原做的事一样，对么？”

　　郭盛皱起了眉头，他很不喜欢这样被人窥视心底，同时……

　　“你是说，我和那家伙在未来其实是至交好友？别说笑了，你知道他是如何折磨我的么？”郭盛恨声道。

　　“因为你不知道，他更不知道，因为上一世的友情，这一世却成了宿命！”

　　“原本老头子也不了解这件事，直到我看到小曹阳带回来的那些信息，再看到那女孩支离破碎的记忆，更看到了你！”

　　“现在，还想听老头继续故事么？坐下罢。”

　　其实，压根就没有什么出卖，就像老头说的，一旦被郭盛认定是朋友……

　　我一直感觉郭盛对兵王很好，哪怕表面上各种威胁利诱，难道是这货有点傲娇？哪怕对你好都不会告诉你，哪怕拼了命冲出城去救你，也只会说：“这家伙是我最有用的棋子，绝不可以失去他！”

　　所以连兵王都不知道自己已被郭盛当成了朋友，私下里还一口一个混蛋的骂着。

　　之前对孙克明的算计，其实有一个很大的死角，就是兵王和曹宇峰被堵在城墙的铁闸中，却毫发无伤，但孙克明忘记了他俩，直到异化者攻城才终于想起来。

　　如果孙克明不是因为太自大，而忘记了区区几个觉醒者的话，这个阴谋从根本上是不成立的，不管郭笑天和郭沛宇演的有多精彩，只要孙克明问一句：“觉醒者联盟的那几个家伙呢？为何没有杀掉？”

　　郭盛是不会杀兵王的，甚至没有对他开哪怕一枪，为此竟不惜让计划出现了一丝破绽，哪怕最终赌赢了，但这其中究竟有多险？

　　那么问题来了，这样的一个人，又如何会将上一世的朋友，丢在实验台上不断的折磨？这就是老头看出的奇怪之处。

　　可惜那天，没有人知道老头最终对郭盛说了什么，只是当郭盛最终走出小木屋时，那表情已狰狞似鬼，那浑身散发的阴冷杀意，比起雷鸿锴的死灵战法都毫不逊色。

　　那天，没有人敢靠近郭盛，包括夏美凝，只远远听着他不断的念叨一句话：“上一世的朋友，这一世的宿命？哈哈！”

　　那天，郭盛笑的很张狂，也很放肆，甚至笑出了眼泪，然后他看了看站在门口的我和娃娃，最终什么也没说，只是摸了摸娃娃的额头就走了。

　　这是在感激女孩的记忆帮他解答了真相么？

　　可那天之后，我发现郭盛对娃娃的态度突然好了起来，靠！不会是想挖我墙角吧？

　　傍晚，在觉醒者联盟的总部楼下，举行了一场盛大的葬礼，祭奠这一战中死去的那些士兵，祭奠那些为了对抗新人类，不惜付出身体和生命的年轻男女。

　　出乎所有人的意料，葬礼居然是由郭盛主持的，所以那老头其实少说了一件事，这世上对郭盛来说，重要的不仅是亲人和朋友，还有那些忠诚与他的部下。

　　因为身份，他不得不隐藏情感，为了野心，他不得不牺牲他们，但这不代表他不会为他们的死而悲伤，正因为此，郭笑天和郭沛宇包括那些黄蜂战士，才会死心塌地的追随与他。

　　在祭台旁还有一处小灵堂，是为杨雨辰和梁晓波设立的，因为他们是欧洲一战真正的英雄，为了寻求真相而付出了年轻的生命。

　　那天，孙宝宝哭得最惨，他们说好三人一起去欧洲，再一起回来的，最终却只剩下他，而苏欣妍则始终在一旁安慰，但其实那早已哭花的脸，代表着她才最需要人安慰。

　　可惜，我只能默默看着，却无法说出一句话，无法流出一滴泪。

　　那天，赵凡和雷鸿锴没有参加葬礼，他们醒了，却一句话没说就继续昏迷睡大觉去了，连不死战神和死灵都扛不住，可想而知那伤势的严重。

　　那天，顾婉婷和陈凯也没参加，只是在城外山坡上默默的烧着纸钱，这俩苦逼同样被郭盛驱逐了，怎也不允许回来。

　　那天，婷婷也没参加，老爸也没参加，在城外的一座小山坡上，坐在岩之主的背上，女孩紧紧依靠在父亲的怀中，体会着那久违的父爱。

　　女孩无法进入太原，不仅是外貌问题，也因为她无法离开岩之主，她的异能毕竟不是完全性操控，只是思维改变，所以女孩实际上只是给岩之主注入了一道永远追随自己，并视自己为主人的命令。

　　可一旦她离开岩之主的视线范围，这家伙就会变回超级怪物到处吃人了。

　　“婷婷不想见见林修那孩子么？”曹宇峰突然问道，因为在远处的城墙上，少年始终默默的望着山坡方向。

　　女孩颤了颤，摇了摇头，她不是不想而是不敢，为了自己的怪物模样而感到自卑。

　　“傻丫头，不管你变成什么样，都是老爸最乖巧最可爱的女儿，只要你愿意回到我们身边。”曹宇峰叹息道，一条精美的项链带在了女孩脖颈上。

　　“是妈妈的？”女孩诧异，眼眶有些泛红。

　　这是遗物，却不仅是为了纪念，也有一份守护，更有那满到溢出的母爱，还有那最后一刻，将两个孩子交托给曹宇峰照顾的期盼。

　　“只可惜，我们一家三口总是无法团聚，不是婷婷不在，就是小阳出了事。”曹宇峰苦笑连连道，女儿终于回来了，儿子却又……

　　“其实已算团聚了，哥哥其实还在，我们说什么他都听得到，只是无法回答。”女孩甜笑道：“所以，以后再不分开了。”

　　“好，再不分开！”曹宇峰用力点头，这不是誓言，而是一个美好愿望，只可惜在这场末日中，愿望大多会变成无法实现的梦想。

　　葬礼上，所有人都在飙泪，只有我囧傻呆萌的蹲在地上挠着头，那主意识完全不明白周围出了什么事，而一旁，郭盛正眯缝着眼睛看着我。

　　“小曹阳变成白痴了？”郭盛模样古怪道。

　　“死滚！你才白痴，你全家都白痴，你家方圆十里都是白痴！”我恶狠狠的反驳着。

　　“听美凝说，其实你知道我在说什么，只是无法回应对么？”郭盛想了想又道：“这是不是说如果我骂你，你不能还嘴？”

　　“……！！”我目瞪口呆的看着他，第一次，我发现这BOSS其实非常非常的腹黑和不要脸，而且他居然也会开玩笑？

　　不知为何，我感觉郭盛的心情似乎很好，同时他始终望着娃娃，这家伙该不会真想……不行，从现在开始，我必须二十四小时紧盯着娃娃！

　　可惜，我自控不了身体，不由自主的扭头去找小槑玩和泥巴了，只能用镜像化感知眼巴巴的看着郭盛走到娃娃身边，宠溺的拍了拍女孩的额头，几句嘘寒问暖。

　　记得郭盛很讨厌智能体的，今天这又是演哪出？可惜连娃娃自己都不明白，因为有些事，老头只告诉了郭盛而没有告诉她。


第两百零一章 血战鳞之主，踏出欧洲的阴寒

　　那是一场由鲜血铺洒成的地狱，却没有悲惨，只有壮烈！

　　场中已倒下了无数异化者，因为主级庞兽的恐怖力量，被吞噬，甚至被那巨大利爪撕扯到粉碎，又不断践踏成了鲜血淋漓的肉泥。

　　南华昀从浓雾中出来了，因为部下的救援，同时，他们刚巧看到了这一幕。

　　“这些异化者在做什么？为何拼命的攻击鳞之主？”王浩田皱眉道。

　　南华昀无法理解，但也没有多做理会，他在欧洲已精锐尽折，身后的部下又不多，所以并不想再参与这场争斗了，更何况，两败俱伤对他来说是最好不过的。

　　南华昀和王浩田只看了一会就离开了，去找孙克明，可他们并不知道这次的不参与，等于成全了自由之翼。

　　空中，那是一个不断拼搏的身影，一次次被巨大的利爪击飞，却又一次次的重新跃起，俯冲而下，爆发着狂吼，挥洒着鲜血和汗水。

　　场中，还能站着的异化者已不多，连凶狼都倒下了，拟兽形态再无法维持，连苏苏都倒下了，软绵绵的靠在庞兽怀中，锡羽正照顾着她，同时，所有眼睛都齐齐注视着空中。

　　“自由这家伙，为何拼到这一步？”鳞王涩声道，可他永远不会懂得。

　　当那骨甲从身周剥离，反穿在了兄弟的身上……

　　“小翼，往上飞！”

　　那是一句期盼，那是我用生命做筹码，只为你能够冲上云霄；那是我用身体为代价，只愿你能够享受朝阳！

　　自由之翼为何拼到这样？因为他永远也无法忘记那一幕，当璀璨浮现眼前，当他激动的扭回头，却看到那身躯只剩骸骨，那由始至终都紧紧搂着他，企图帮他抵挡伤害的笑容。

　　直到那一刻，自由之翼才明白什么叫兄弟，而不仅仅出于一种对强者的崇拜。

　　其实此刻，自由之翼已经比陈辉强很多了，但他依旧很崇拜他，不仅是因为实力，更因为那无比灿烂的笑容，那每每落在他额头上的手，带着宠溺揉弄着他头发，那仿佛兄长般的温暖，亲切的叫他小翼。

　　你为我用身躯抵挡残酷，我就为你用长矛刺穿恐怖，这怪物很可怕么？我不知道，我只怕没有了你的孤独。

　　那是一句谁也无法听到的誓言，只回响在自由之翼的心中，那一刻，鳞之主正咆哮着扬起头颅企图咬住什么，但那四翼的同时扇动，竟硬是凭空移开两米，快的仿佛瞬移。

　　血矛刺进去了，直贯脖颈，嗡，那是手臂在震颤，突然匪夷所思的膨胀了起来，不是肌肉在异变而是力量的激发，那高高隆起的肌肉中，甚至溢出了深红。

　　不是鲜血，而是力量，是一种肉眼可见的力量波纹，缠绕在自由之翼的身周，仿佛深红色的恐怖纹身，那血矛在怪物的脖颈中猛然绞动，竟轰的一声贯穿了出去。

　　下方，连凶狼都看懵了，那血矛的长度根本不够怪物的脖颈直径，怎可能贯穿？射出去的似乎不是矛尖，而是一股染着鲜红的气浪，那是异化者的强化性异能？

　　更有，长度不够？那血矛却又突然快速延伸，更浮现出无数赤红色倒刺，死死锁住了怪物脖颈处的血肉，可血矛只是蛇牙，是无法变形的，所以那是实质性异能？武器强化？

　　这就是Lv4的强大力量，更有那份为了兄弟不顾一切的决然，哪怕怪物拼命的扭动脖子，将自由之翼摔出去老远，可他却再次咬牙站了起来。

　　呼呼的喘息中，自由之翼望着天空，不知不觉间他视线已模糊了，因为疲惫，可他手中的血矛依旧在延伸，力量不足就用生命去激发，直到那血矛的长度超过十米。

　　“啊啊啊！”带着嘶吼，那血矛再次轰在了怪物的脖颈上，不是刺，而是横向抽扫，咔嚓一声脆响，怪物的脖子竟无法克制的扭曲了，那巨大的头颅终于垂下。

　　这是一只体形完全不亚于岩之主，外貌还更加恐怖的主级庞兽，王浩田称它为鳞之主，是因为那浑身覆盖着比血之主更为厚密的鳞片，且每一片鳞上都镶嵌着能源晶，还长满倒刺！

　　更有那巨大的利爪和粗长的尾巴，头颅有点像远古时期的暴龙，却又多了一对肉翼。

　　一对延伸开来足有数十米长的肉翼，虽无法飞行，但每次扇动都能卷起一股仿佛风暴般的恐怖气浪，这就是诸多异化者重创不敌的原因，有多少被这肉翼一次就抽的筋断骨折？

　　可只有自由之翼，那四翼伸展盘旋在空中，竟用一种俯视的目光盯着鳞之主。

　　鳞王和锡羽只看的口干舌燥，如此慑人心魄的强大气势，更有那无可匹敌的力量，他们真的很想要，哪怕永远追不上自由之翼的步伐，至少也要追随他！

　　异化者是一种很注重实力强弱的生物，在他们眼中追随强者是天经地义的，哪怕自由之翼曾经为了陈辉而对他们弃之如敝，但……

　　异化者的想法其实很奇怪，在他们看来，自己被强者背弃只是因为实力太渣，人家根本看不上自己，恼怒？当然有一些，但更多的还是自卑和崇拜。

　　当自由之翼终于回来，更展现出那所有异化者都无法仰望的强大实力，甚至！他都已超越了曾经的骨骑士陈辉，那崇拜更是以几何倍数在增长。

　　“我们继续跟着他吧，只要他愿意带领我们！”锡羽涩声道，四足猛踏，奋力跃向了鳞之主，紧随自由之翼的步伐。

　　“我们也能获得那强大的力量么，只要吃掉这怪物？”鳞王咬牙道，挣扎站起，浑身鳞片已片片倒立，宛如刀刃。

　　但那一刻，谁的决心都没有凶狼大，因为凶狼曾和自由之翼实力伯仲，此刻却被他抛下老远，更因为，谁也比不上凶狼对力量的渴望。

　　南方的异化者军团，和南华昀只是在不断打游击，从未硬撼过，但北地的异化者军团，却屡屡正面冲突，又屡屡被击败。

　　那种身为北地异化者之王，那种明明以感觉自己的实力无可匹敌，却数次被孙克明踩在脚下的不甘，只有凶狼才明白，更何况！

　　“老狼你怂了？”空中的鸟人狂笑道，其实他已伤到浑身发抖，为了引这只庞兽出来，他本就被宇宙菌侵蚀的身躯龟裂了，之后还连番大战。

　　可他依旧屹立不倒，还在空中朝凶狼竖了竖中指。

　　其实这一幕，只是鸟人在发挥他的逗比本色罢了，但在其他的异化者看来却是……气魄！这特么就是超级强者的气魄！

　　凶狼在呼呼喘息，双目赤红，虽然全场只有他明白，自由之翼拼到这一步有多半只是为了陈辉，但他依旧咬牙点头道：“好！你要战便战，老子奉陪！”

　　那不是一种臣服，而是一种被强者凝聚出来的斗志，凶狼不会甘心做这逗比鸟人部下的，但在他超越他之前，暂时追随又何妨？

　　所以再一次，异化者军团朝鳞之主发动了舍生忘死的冲击。

　　鳞之主撑不住了，当南华昀看到它时，这主级庞兽其实已是强弩之末了，再被诸多强者不断打击，更被自由之翼扫断了颈骨刺穿了咽喉，那脖子上的血洞不断涌出深红色黏液。

　　凶狼扑上去了，甚至高高跃起直接扑向了鳞之主的面门，那利爪再一次疯狂撕扯，竟撕裂了它的眼珠，更被紧随其后的锡羽用蹄足狠狠踢爆。

　　“这些家伙真是……”苏苏在叹息，闷闷扭头道：“猪猪你还撑得住么？再出一份力吧，否则再这样下去，你的风头就要被自由和那些家伙抢光了。”

　　一声咆吼，庞兽挣扎着站了起来，那臃肿的身躯上已满是裂痕，但还是扑上去一把抱住了鳞之主的脖颈，轰然扭倒。

　　那是一阵惊天动地的震颤，紧随其后的，又是一阵震耳欲聋的欢呼，鳞之主拼命挣扎着企图逃走，可那四片羽翼永远阻挡在它的面前，那血矛更是轰进了它的前额。

　　那欢呼，那震颤，连远处的南华昀都听到了，愕然扭头回望，他依旧没有回来加入这战局，但今天的这场大战，那蚁多咬死象的疯狂厮杀，已深深引入他脑海。

　　“今天，这些异化者或许会损失巨大，但今天之后，那些活下来的异化者，实力怕是要飞速提升了。”南华昀叹息道。

　　那可是鳞之主的力量精华，无数异化者扑了上去，开始了疯狂撕咬和吞噬，更有自由之翼的落下，狠狠撕开了鳞之主的前额，下一刻，一具骨骼嶙嶙的身躯已被他轻轻放入。

　　“这样就能治好骨骑士了？”凶狼吞噬中还不忘回头问了一句。

　　“不知道，或许可以吧。”自由之翼紧张的看着那翻滚的鲜血和脑浆中，那骨骼从灰败逐渐蒙上了一层鲜艳的红。

　　其实这一点科学依据都没有，纯粹是某鸟人自己在胡思乱想，因为他吃东西最喜欢吃大脑，感觉很有营养嘛，也就能起死回生了嘛。

　　所以今天，南华昀只看到了自由之翼突飞猛进的实力和超越极限的斗志，并没有看到那具越来越红的骨骼。

　　还能再站起来么？如果能的话，或许将再次出现一名超级异化者，曾经的最强骨骑士复苏，曾经的最强Lv3荣归。

　　不对，他不可能还停留在Lv3的阶段了，因为那是鳞之主体内最最纯粹的力量精华。

　　下一次，如果自由之翼和骨骑士再次联手对抗王浩田和南华昀，他们还会败么？

　　南华昀早点走是对的，仅凭他和王浩田带着几名普通级的新人类，如果敢对自由之翼和南北两大军团发动攻击，则必死无疑。

　　这是不是说异化者军团已经超越了新人类的实力？其实不是。

　　就在鳞之主倒下，诸多异化者用它的血肉不断激发力量的同时，欧洲那深深的宇宙菌浓雾中，又一个身影踏了出来，因为距离太远，所以谁也没有看到。

　　“呵……”一个哈欠，一个懒洋洋望着天空的眼神。

　　“不等你们啦，我先走了。”

　　“你们还是再多睡一会吧，我自己就够了。”

　　“这世界也不怎么样嘛，远远比不上家乡，但聊胜于无，当作一处游乐场也好。”

　　那是个很漂亮的女孩，来自非洲却并非黑人，那面孔上透出了一种多种族混血的精致，只是双重眼睑中，散发着这世上从未有过的阴寒。


第两百零二章 一切尽在掌握

　　我发现，皇武的主意识保留比我想象中要多，比如。

　　“啊……”小槑打了个哈欠，挠了挠头。

　　“啊……”我同样打了个哈欠，学着她挠了挠头。

　　这是不是很像咿呀学语的小孩子模仿大人？只是，能不能别学小槑，她本就够呆了。

　　“唔……”小槑挠完头就走了，去洗手间。

　　“唔……”赶紧来个人拉住我！

　　除此之外，主意识似乎还能勉强认出身边的人，比如对娃娃和婷婷就永远比旁人好，甚至和老爸和兵王也挺亲近，更有！

　　某晚，主意识操控着身体去医院看了看昏迷中的赵凡和雷鸿锴，难道还有同伴意识？甚至主意识还捏了捏雷鸿锴的耳朵，又拽了拽赵凡的胳膊，似乎想唤醒他们。

　　这一发现让我惊喜莫名，隐约感觉，我可能有复苏的机会了。

　　所以我又去后山上找老头喝茶了，顺便开启了一次心理治疗，是由夏美凝主持的，毕竟她末日前是心理学专家。

　　听完我此刻的情况后，夏美凝眯眼道：“曹阳，你暂时别企图夺回身体的控制权了，特别是恶意抢夺，你该做的是引导主意识，而不是彼此敌视，你要切记，精神意识是你，主意识也是你，一旦彼此敌对，很可能会产生恶性精神分裂症的。”

　　我被她唬得一怔一怔的，但也逐渐明白了，她是想让我和主意识做朋友，顺便像教小孩一样的教他如何做，可我该怎么表现出友好呢？

　　那天，我在意识海中学着陈辉和自由之翼那样，拍着主意识的肩膀，揉着主意识的头发，满脸亲切的笑望着。

　　结果那天，我被主意识推倒强吻了，男人吻男人，还是自己吻自己！我欲哭无泪，同时这也再次说明了一件事，陈辉和自由之翼这俩基情泛滥的货，绝不可以随意模仿！

　　余婉芝和赵悦然来了，主意识对她们也非常好，还傻乎乎的趴在余婉芝的肚子上听来听去的，就像我曾经做的一样。

　　“哎，哥你怎么变成了这样，我还想问问你该怎么办呢，这都半年多了，肚子一点也看不出变大。”余婉芝愁眉苦脸道，她至今不知道肚子里有个小肉球的事。

　　而那一刻主意识的反应居然是想安慰她，居然……

　　一抹阳光灿烂的笑容，全场惊讶，连身为精神思维的我都呆住了。

　　在这场末日中，我学会了冷笑，干笑，甚至苦笑，还有那半真半假的笑，却忘了自己还能笑的如此灿烂，甚至那份纯真，比起当初的陈辉也有过之而无不及。

　　那一刻我突然在想，其实这样也没什么不好，那怪物虽毁掉了我的心，却也同时摒弃了心中的杂质，让我变回了一个无邪的孩子。

　　唯一可惜的是纯真无邪，并不适合在这场末日中生存，比如我在笑，背后却散发出了阴冷的气息，杨羽宵！

　　杨羽宵看向我的眼神一如既往的阴冷，参杂着嫉妒，还有些幸灾乐祸。

　　“曹阳变成了个傻子？嘿，那我岂不是又成为最强感知了。”杨羽宵阴恻恻的暗笑道，却没想到一只手突然从背后捏住了他的脖子。

　　“小羽宵啊，你是不是忘了我对你的警告？第一，要绝对服从我的命令，不要做多余的事，第二，不许伤害所有对我有用的棋子，特别是曹阳！”郭盛森然道。

　　身为最最有用的棋子，老实说我挺嗨皮的，完全无视了棋子二字本身的侮辱，同时我发现杨羽宵非常非常的惧怕郭盛，仅仅是看着他就会浑身发抖，不自觉低头。

　　他们之间发生过什么？

　　杨羽宵被郭盛吓惨了，他由北往南的旅途中，不断幻想这新BOSS会是个怎样的人，可他万万想不到，出来迎接他的会是一群异化者，更想不到，他第一次看到郭盛时，这家伙正和苏苏鳞王一起玩BBP……

　　一个人类和一群异化者玩烧烤？等等！他们吃的到底是人手还是猪蹄？等等！那肉片为何看起来那么奇怪！当然这只是杨羽宵的胡思乱想罢了，郭盛不会吃人的。

　　就像郭盛说的，他很喜欢杨羽宵这种小渣渣，因为很容易操控，虽然当天晚上杨羽宵就企图逃走，之后更是接二连三的数次想逃。

　　于是，郭盛就像今天这样，森然捏住了他的脖子。

　　“想去哪？你知不知道从未有谁能从我郭盛面前逃掉，从没有人敢背叛我！”

　　“小家伙这是想回觉醒者联盟了？可你是不是忘了之前做过什么事？是不是忘了郭笑天和郭沛宇都是我的人？你信不信自己前脚走，他们后脚就会发布格杀令！”

　　“还是说你想找个地方暂时隐居？可你别忘了这里所有异化者都和我有盟约，一旦你离开我，猜猜他们会不会立刻追出去吃了你？对了，你喜欢哪种口味的吃法？”

　　“人类你投靠不了，异化者又不会接纳你，哎，那你就只剩选择新人类这一条路了。”

　　那一刻，郭盛完全是在嘲讽，但杨羽宵真的眼神一闪，新人类？也可以啊，至少比跟着郭盛强多了，可他的想法尚未成型就……

　　“去吧，你今天投靠新人类，我明天就散布消息说，你是我郭盛派给他们的卧底，猜猜他们会把你怎样？忘记告诉你了，我和新人类有血海深仇，我曾用核弹炸过他们！”

　　杨羽宵哭了，他才十四岁啊，怎么可能玩的过郭盛？这黄蜂BOSS简直把他圆的扁的随便搓，生是他身边的狗，死了也是他身边的死狗。

　　所以杨羽宵跟着郭盛，这绝不是一种幸福，反而是一种骂不能还口打不能还手，永远无法逃离的苦海，于是仔细想想，我有点爱上郭盛了。

　　自从郭盛来到太原，老爸和兵王算是彻底清闲了，这家伙什么事都能处理的妥妥当当，根本不需要他们帮忙，甚至能在他们想到那些事之前，就将一切都计划部署好。

　　“北地的新人类还会回来的，不需要加固城防严守戒备么？”兵王如是说。

　　“小阳带回来的真相，你打算怎么做？开个会大家商量下？”曹宇峰如是说。

　　郭盛瞄了他俩一眼，等这俩反应迟钝的货想到这些事，已经黄花菜都凉了。

　　早在黄蜂入驻太原的第一天，郭盛就让林修着手重修城防，同时让卢岩用骗来的那些新人类武器研究出了一整套防御策略，至于那所谓的真相……

　　“你俩来的真好，去帮我发传单。”郭盛从桌子里抽出了一大叠纸道。

　　身为农民工，发传单这种事曹宇峰倒也做过，可兵王却差点连鼻子都气歪了，但当他看到纸上的内容后……

　　一份详细的未来真相整理资料，还搭配了三维插图和科学理论，更对一些内容做了修改。

　　三维插图是为了增强既视感，科学理论则是为了让人很难看懂，这属于某种心理学范畴，越是看不懂就越是想弄明白，也就有了那所谓的追求真相心理，更有些为了不懂装懂而立刻选择相信的人们！

　　同时，郭盛还修改了几处关键地方，因为很多事一旦扯到外星人，正常人的第一反应就是扯淡，所以他在未来资料和外来生物这些字眼上，尽量描述的模糊。

　　而寄生，郭盛则描述的极其惊悚，甚至加入了很多重口味元素，连兵王看了都受不了。

　　“由口中寄生，游走于鼻腔和眼睛周围的面部神经，直达大脑，不过这时候被寄生者通常已经没有眼睛鼻子可言了，因为全都烂掉了。”

　　“寄生于大脑中后更会一点点的吸食脑浆，让人感觉到有一万只蚂蚁在大脑里撕咬的痛痒感，并会同时注入毒素，让生物由内而外的开始腐烂，黏液会从耳朵里流出，就像有虫子从脑中钻出来，毒素还会传到四肢百骸，指甲会先脱落，手指会变成血肉模糊的粘液状……”

　　兵王没看完就奔出去吐了，曹宇峰也是满脸菜色。

　　其实郭盛纯粹是在瞎扯淡，寄生根本不是他说的这样，但越是恐怖恶心，就越是会激起人们巨大的恐惧感，另外郭盛还说，寄生不仅仅针对天选者和领袖级，而是所有新人类，更包括他们身边的所有生物！

　　这么一来，还有人敢待在新人类的身边么？

　　传单很快被送到了长春，整座城市瞬间乱套，将近三成的民众吓得蹲在家里根本不敢出门，还有三成就算出门也会口罩护目镜全副武装，更有三成在第一时间就吓得逃出城市了。

　　一个两个难民的逃离，孙克明可以阻止，但几万几十万的一起逃，他怎么拦？新人类毕竟就那么多好不，更甚至连一些新人类自己都跑了！

　　我这次最大的功劳就是，在末日开启不足一年时就发现了真相，而这个时间段的新人类依旧有很多希望变回人类，哪怕他们已看过了未来资料，可一些想法始终没能根深蒂固。

　　这时候，你告诉他们一切都是谎言，而且极其恐怖恶心，甚至是烂手烂脚的寄生！

　　当然，孙克明不会信的，大部分的新人类都感觉郭盛是在扯淡，但他们却不得不开始考虑，如果说的是真的呢？哪怕只有万分之一的机会，他们敢赌么？

　　那天，长春本就数量不多的新人类，再次锐减三成以上，他们不可能投靠觉醒者联盟或黄蜂，但他们却可以选择不参与这场纷争。

　　“我们不知道孰真孰假，所以，我们暂时两不相帮，等一切有了答案以后再说吧。”

　　那天，孙克明气的差点吐血。

　　“就算走了一些，新人类依旧比我们强，估计那个领袖级的伤势还有一周就会恢复，我们必须准备迎战了。”曹宇峰和兵王摩拳擦掌道。

　　郭盛在打哈欠，懒洋洋的摆手道：“不用，一切尽在掌握，那新人类领袖没那么快好，医生说他还有十天才能恢复，而且十天后，他会再次受伤的。”

　　“你怎么知道？”曹宇峰问了句傻话，兵王却半晌无语，他了解郭盛，他知道这家伙如果不在敌人身边放点奸细啥的，就根本睡不着觉。

　　所以？长春也有郭盛的人？甚至郭盛的办公桌上，正放了一份孙克明的详细身体检查报告，连某器官的长短数据都有！

　　就像郭盛说的，孙克明的伤势至少还需要十天，同时，他在第九天晚上就再次中毒，被厨子在饭菜里下药，被裁缝在衣服上抹毒，被医生护士直接用沾满毒药的针筒往身上扎。

　　那天，孙克明真的吐血了。

　　“你是怎么做到的？”曹宇峰愕然道，自从太原一战后，孙克明就对人类非常戒备了，想要再派卧底接近他是非常困难的。

　　“哦，几个月前派郭笑天来太原时，我就顺手又送了一批部下去长春做卧底，早已埋伏的很深了。”郭盛干笑道：“原本也没打算对付新人类，算他们倒霉吧。”

　　几个月前？曹宇峰突然有一种不寒而栗的感觉，因为他不得不想，如果没有孙克明的出现，这些卧底最终对付的究竟是谁？

　　几个月前！那会末日开启还没多久，郭盛却已从合肥算计到了长春，已将一切都计划好了，这家伙的棋盘到底有多大？他心中的某些阴谋，又领先了其他人多少步？

　　同时那天，南华昀终于到了长春，看着人数已不足一半的北地新人类，再看着满脸蜡黄躺在床上吐血的孙克明……

　　南华昀半晌无语，对于没有第一时间就弄死某个祸祸的失误，他简直悔疯了。


第两百零三章 紧紧相拥，最强兵器出现

　　既然郭盛已掌握了一切，我也就不用瞎操心了，彻底悠闲下来，白天跟着小槑和泥巴，晚上陪着娃娃晒月亮。

　　我感觉娃娃变了很多，以前晒月亮都是我望着天，她望着我，现在却是她痴痴的仰望夜空，我半靠在她的怀中。

　　主仆契约反过来了？甚至我都有点小白脸被包养的感觉了，因为最近几天都是我在暖床，甚至每晚都像只小猫咪般蜷缩在娃娃怀里。

　　当然，娃娃还是萌萌的，那痴然望天的娇憨表情，看的我心中一阵泛甜，只是她再也不呆了，反而把呆病传染给了我……

　　我也不知道这样的改变是好是坏，庆幸的是娃娃始终很乖，每每我看向她时，她都会扭头给我一个甜甜的微笑，这让我感觉到，我们之间的感情更加稳固了。

　　“曹阳，啊……”娃娃笑眯眯的捏着个小豆包，我忙将脸凑了上去，一口吃掉，顺便吮了吮她葱白的手指。

　　这感觉真心挺幸福的，如果主意识没有露出那一脸的呆萌宠物表情就更完美了。

　　“其实这样也不错。”娃娃突然柔声道：“以前都是你照顾我，我傻呆呆的什么也不知道，只懂得翻看资料数据，而我现在恢复了一些，也变强了，所以就由我来照顾你，你……”

　　“我没有别的意思，只是想你多休息，多体会被人呵护的感觉，就像你以前对我那样。”

　　唇印了上来，淡淡的软软的，让我心中暖暖的，有些被融化的感觉，我之前从未想过对娃娃的呵护能有所回报，不是那种程序数据，更不是那些侍奉主人的功能，而是一颗真心。

　　我无法说话，可我好想告诉她，我有多享受这一刻的美好，有多庆幸她曾经是人，更能变回一些人类的思维。

　　之前，我一点都不介意娃娃非人类么？其实不。

　　我不嫌弃她的智能体身份，但心中始终会有些惋惜，因为我吻她的时候，她总是呆呆的不知作何回应，因为我拥抱她的时候，她甚至无法明白那种快乐，只能用契约去体会。

　　当然这并不影响我爱她，但我却希望她能更多更好的体会那种爱，用心，而不是数据。

　　“只可惜我的身体还是机械，只可惜我还是没有很多感觉。”娃娃突然叹息道。

　　“啊……”那一刻我心中的冲动竟脱口而出，或是连主意识都忍不住表达出了否定，我想告诉她不需要难过，不用介意，有些感觉根本不是用身体去体会的，而是心。

　　娃娃有心了么？当然，她没有一颗人类的心脏，但心并不等于心脏，心脏只是供养，只是持续血循环，心却是用来体会各种情感，尝遍酸甜苦辣的。

　　那一刻，娃娃脸上的笑容，更有她眼眸中的淡淡忧伤，都很明确的告诉我，她已经拥有了一颗真心，而下一刻，当我用力回吻，无论是主意识还是精神意识，无论是否自控……

　　她体会到了么？那虽然没有触感，却散发着暖洋洋的爱意。

　　我拥住了她，紧紧的，没有丝毫技巧甚至还略显粗暴，我将她压在了身下，那吻仿佛狂风暴雨一般，没有甜蜜只有炽热，却最最直接的表达出了我心中的感觉。

　　那感觉，传达到她心中了么？那一刻我拼命的呼唤着她的名字，她听到了么？

　　“曹阳……”那是一声轻吟，我怔住了，娃娃也怔了怔，声音是发自内心的？是契约？

　　我不明白，是重新建立了？还是她的四核正不断修复着主芯片，终于恢复了？我不懂，我只是疯了一般的诉说着，将这些天积压的爱意，将心中那满满的幸福，毫无保留的倾诉给她，那只是一段精神力，却仿佛带着泣声，天知道我等这一刻等了多久。

　　娃娃的表情却有些僵硬，我知道她在害怕，怕那修复会再次锁住她的心，怕那契约，会让她重新变回那个什么都不懂的智能体。

　　“傻瓜，这不是主仆契约了。”我柔声安慰道。

　　娃娃随即恍然，再次签订的，只是一份感情的契约，只是一份毕生相守永不背弃的誓约。

　　那晚，我再一次享有了娃娃的美好，哪怕身体并非自控，却已是两颗心的紧紧相拥。

　　那晚，有一些人却很痛苦，他终于鼓起勇气走下了城墙，走到了那庞大的怪物面前。

　　“婷婷，你真的永远不想见到我了？”林修涩声道。

　　那一刻，他站在岩之主的面前，渺小的仿佛蝼蚁，眼中却闪烁着坚毅，岩之主只要勾一勾指头就能轻易杀死他，只要打呼噜的时候翻个身就能将他压成肉泥，可他不管不顾，只想要一个答案。

　　“如果你讨厌我了，直接告诉我，我会离开的，但如果你只是因为变了模样，而不想再接近我……我不介意，真的，我发誓！”

　　说着，他竟开始往岩之主的身上攀爬，那巨大的头颅颤了颤，那眼珠子陡然瞪圆，那一刻连怪物背上的女孩都吓到了，因为她对岩之主的操控并不稳固。

　　林修不怕么？不，当他触摸到那怪物镶满能源晶的恐怖身躯时，他吓得浑身都在发抖，可他依旧没有停下，一点点，一步步的往上爬着。

　　怪物的嘴巴张开了，他甚至不敢抬头去看，更被那腥臭的气息熏得摇摇欲坠，但只要他一想到那日以继夜的牵挂就在上面，一想到爬上去就能握住那柔软的小手。

　　林修在拼命的稳住心神，他必须将那决心展现给女孩知道，如果她不想要那颗心，那他扭头就走，哪怕再爱都不会勉强她，但如果只是为了身份，只是为了那被宇宙菌强行扭曲的身体，强行分割的种族……

　　他不甘心就此放弃，他不求她有一天能变回去，他只是发誓，无论她变成怎样，他都可以接受，就像我对娃娃说的那样，有时候一些感情，不是用身体去体会的，而是用心。

　　岩之主的身躯非常巨大，林修爬得很吃力，可当那背脊上伸下一只小手，那一刻他心中的激动简直无法形容。

　　他抬起了头，他终于再次看到她了，哪怕那面孔已完全不同，哪怕他仅仅是看着，脑中就有些眩晕，林修忍不住就擦了擦眼睛，想要压制那份眩晕感，却吓得那小手立刻收回。

　　“别……”林修急的一把握住，拼了命的扑上去紧紧拥住了女孩。

　　皮肤的接触有些粗糙，因为浑身细密鳞片的缘故，皮肤还显出了一些暗红，在月光的照耀下愈加诡异，可林修真的不介意，因为他知道那粗糙之下的心有多柔软，更知道那暗红掩盖着的，是怎样的一份纯洁无瑕。

　　那晚，林修再没有放开手，更是深深的吻了下去，哪怕女孩在挣扎，哪怕女孩在抽泣，他都始终紧紧拥着她，一些痛苦，他不会再让她独自承担了。

　　“哎……”声音从城墙上响起，夜色下的曹宇峰仰天长叹，脸上却全是满足。

　　“时间要是能停留在这一刻就好了。”曹宇峰喃喃道，他多希望两个孩子永远幸福下去，可他知道这份幸福是无法维持很久的，毕竟就算是郭盛，也不可能永远掌控一切。

　　孙克明会回来的，南华昀也是一样，更有那正在从南方往北地迁移，打算将两股势力合而为一的新人类军团，大战怕是要一触即发了。

　　曹宇峰其实很自豪，因为再次开战的话，己方主力将是自己的这双儿女，我和妹妹的实力此刻已完全凌驾于老爸之上了。

　　但如果可以的话，曹宇峰更希望变强的是自己，不是自私，不是对力量的渴望，他只是希望还能像小时候一样，将儿女护在怀中。

　　儿女长大了，始终要展翅高飞的，这也是身为父母者最大的期盼，可同时，那一份担忧又有多大？

　　不仅是曹宇峰，就连郭盛都有些担忧，不是为了我们，而是他桌子上新送来的一叠资料，郭盛不断的揉着太阳穴，看着那图片上的巨大兵器。

　　“光能炮！”包子看到的第一眼就惊呆了，孙克明终于将这东西弄出来了？那下一战怕是会……非常恐怖。

　　“这究竟是一种怎样的武器？”郭盛皱眉问道。

　　包子摇了摇头，他没有真正见识过光能炮的威力，只是从一些资料描述中了解到，这种武器的恐怖是这时代无法想象的。

　　“相比核武如何？”郭盛又问道。

　　“没法比，核武会毁掉环境，光能炮不会，核武能轻松毁掉一座城市，杀死所有人，光能炮的威力却可大可小，可集中可分散，可将一座城市的人类彻底杀死，也可集中力量让一栋钢铁建筑或是一只庞大怪物烟消云散。”

　　“当年，血之主就是被光能炮杀死的，岩之主也是，当年，血之主在光能炮的轰击下，几乎无法抵抗，岩之主虽然防御最强，但也仅仅撑了两炮。”

　　“这是新人类最强的武器，最完美，最无可匹敌的武器！”包子哭丧着脸道。

　　郭盛皱眉良久也没能说出什么，实力的差距和科技的差距啊，就算他再精明都无法弥补的，所以下一战……有败无胜？

　　“让兵王来一下，让他去通知那些异化者军团，既然走了就别再回来了！”郭盛突然咬牙道，这是想怎样，彻底放弃？

　　“让夏美凝来一趟，快点想办法治好曹阳，那小子吸收的外来生物力量究竟有多强？下一战或许得依靠他了。”郭盛又道。

　　放弃？别逗了，这世上就没有郭盛不敢打的仗，强又如何？他总能想到办法应对的。

　　但是我无论吸收了多少，也始终比不上真正的寄生，加上妹妹都不行。

　　所以下一战的敌人究竟是谁？这才是重点！如果是南华昀和孙克明，或许还有一战之力，但如果再加上某些提前出现的家伙……

　　只希望她走的慢一些，只希望她不太熟悉亚洲的环境，没那么快找来，只希望南华昀和孙克明，还不知道她会来，就提前开启了这一战。

　　但在这之前，太原城外却突然来了一位不速之客，是个谁也没有想到的家伙，凌云！

　　虽然婷婷的实力已更加强大，已可以操控岩之主了，但她为了这只主级庞兽已几乎付出了所有的心血和精力，曾经给凌云注入的思维，还稳固么？


第两百零四章 管理型人才，精神力上限

　　一对年轻情侣在花前月下，第三者突然插足，问：该如何应对？

　　郭盛答曰：“弄死他！”

　　“不行。”曹宇峰揉了揉太阳穴，他不能为了自己的女儿就滥杀无辜，何况凌云是个很不错很正直的家伙，严格说起来，还是婷婷对不起凌云。

　　于是麻烦来了，从凌云刚出现，婷婷就脸色苍白的发抖了起来，因为女孩这辈子从未做过伤天害理的事，凌云那次是她唯一的亏欠，也因为凌云的思维意识很不稳定。

　　凭婷婷此刻的实力，就算没有南华昀的帮忙，想控制凌云也是轻而易举的事，但却有两个阻碍，第一，她控制岩之主已经花费了大量精力，再无暇旁顾了，第二……

　　“我不想再控制他了。”女孩涩声道。

　　所以，让凌云恢复？

　　郭盛当场就否决了，一旦恢复，这货铁定会和婷婷翻脸，并大打出手，而此刻太原有不少从长春逃出来的士兵和觉醒者，很有可能演变成大规模的冲突。

　　如果在平时也就算了，但此刻大敌当前，再发生内乱的话……

　　“如果你们想死的快点，就让他恢复，否则就拖到这一战之后再说。”郭盛冷冷道，同时暗中嘱咐夏美凝，一定要盯紧凌云，随时查看他的思维！

　　“一旦发生变故，不要理会那几个傻叉是怎么想的，让笑天和沛宇立刻将其诛杀！”

　　我非常赞同郭盛的观点，无辜又怎样？这场末日死掉的无辜者海了去了，亏欠？别逗，如果被异能攻击也算亏欠，那南华昀欠我多少？未来博士又欠全世界多少？

　　不是我心肠变硬了，也不是我只帮妹妹说话，实在是亏欠这两个字，只有心地过份仁慈善良的人才会说出来，要知道这可是末日，谁特么跟你讲道理？

　　末日是实力为尊的，我不敢说出恃强凌弱这四个字，但如果因为实力不济中了招，就跑去怪罪那些异能强大者，这未免也太荒天下之大谬了，所以……

　　“娃娃，你帮我去劝劝婷婷，暂时先加固下凌云的思维，这一战之后有哥帮她撑着！”我用意识沟通道，娃娃忙点头答应，几分钟后，婷婷投来了一个感激的眼神。

　　可这件事的最终，却让我有些郁闷了，因为我看出婷婷始终不太成熟，只是表面变得坚强冷漠，骨子里依旧是个小女孩的心态。

　　原本，我是打算在自己恢复之前，暂时把混乱军团交给她管理的，现在看来却是不行了。

　　意识海中，我揉着太阳穴不断思考着人选问题，赵凡和雷鸿锴都很合适，可惜这俩货依旧在养伤，曾经的杨雨辰虽然年纪不大，但思维也挺成熟的，可惜在欧洲犯了个傻，死的太悲催了，剩下来的还有谁？

　　突然发现混乱军团的管理型人才好少啊，孙宝宝和柳吉儿就不用说了，只会卖萌，小槑就更别提了，陈辉和自由之翼这俩货又不在，就算在也不行，这俩货除了会带着我的整个军团跑去搞基外，再也做不出第二件事来了。

　　娃娃？我摇了摇头，就算她现在不呆了，但始终被记忆问题困扰着。

　　苏欣妍？她算是唯一勉强合格的人选，可问题是……

　　这女人太花木兰了，我曾经非常喜欢她这种飒爽的性格，可几次联手后我就发现不对劲了，她有哪一次不是把自己搞的重伤濒死？她只要在战斗中稍遇挫折就会变身拼命三郎，不抱着敌人同归于尽誓不罢休。

　　别说暂代团长，就连二队队长我都有点不想让她做了，否则我真怕她那天带着整个混乱军团去和敌人同归于尽。

　　痛苦啊，难道离了我这团长，整个军团就一片大乱了？看来现在的首要任务是，扩张军团招聘管理型人才！可招谁好呢？

　　天知道我有多想把郭盛那几个手下给挖过来，夏美凝就不多说了，单凭那牛逼轰轰的思维感知，做代理团长就绝对够格，更有郭笑天和郭沛宇！

　　以前这俩货一直在伪装，我还没看出什么特殊来，最近却发现这俩货一个比一个牛掰，郭笑天是一副笑面虎的模样，笑里藏刀这个成语就是为他而发明的，郭沛宇虽然表面上不爱说话，但行事之果敢，手段之狠辣！

　　靠，凭啥郭盛身边都是些狠角色，哥身边的家伙却一个比一个呆萌？

　　兵王是我唯一想到的人选，可真心不好意思向老爸开口，觉醒者联盟的内部实在太空虚了，苏欣妍她们全都跟了我，郭笑天和郭沛宇又是郭盛的人，陈凯和顾婉婷还被赶走。

　　敢信么？曾经人才济济的觉醒者联盟，此刻居然只剩下我老爸和兵王这对难兄难弟！

　　对了，陈凯！我竟忘了他是我遇到的第一个团长，而且他的管理才能绝对不亚于我，只是有些耿直的过分，但在末日中打滚了这么久，应该改进了一些吧？

　　于是，我让娃娃带着我去找郭盛了。

　　“让陈凯和顾婉婷回来？小曹阳你这是在做梦么！”郭盛皮笑肉不笑道：“我唯一让他们回来的理由就是，将他们拖到太原市中心广场去枪毙！”

　　“娃娃，帮我骂他丫的！”我咬牙切齿道，这家伙身边全是人才，却不许我吸纳人才，还有天理么？

　　“缺管理人才？”郭盛眯眼，想了想又道：“不如让我来暂时帮你管理部下？”

　　“滚粗，交给你根本就是送羊入虎口，我那群呆萌部下没三天就得全跟黄蜂姓了！”

　　“那就没办法了。”郭盛摊了摊手。

　　“娃娃骂街，主意识掀桌子，郭盛你这混蛋有种跟老子单挑么？谁赢了就听谁的！”

　　当娃娃转达了这句话后，郭盛的眉毛挑了挑，他会怕我？

　　但，当主意识一拳轰在了他的办公桌上，咔嚓，桌子碎了，轰隆，地板塌了，楼下一群人在大呼小叫，又满脸茫然的抬头望向天花板，那是个直径超过两米的大洞！

　　郭盛表情错愕，虽不想承认，但这一击确实吓到他了，甚至连我自己都吓到了，首先，主意识居然听我的？看来这些天的示好没白费，其次，我何时变得这么猛了？

　　吸收了外来生物的近半力量，我曾以为那只是精神力的增强，却没想到连身体素质也有了大幅度提升，攻击？防御？敏捷？怕是全都翻了几翻！

　　更有精神力的数据多少？娃娃说她已经查不出了，连包子都查不出，说除非用未来新人类的大型雷达，否则凭智能体的雷达芯片感应，已无法判断出我的实力范畴。

　　同时包子的雷达芯片感应上限是，1500……

　　我有些发懵，曾以为终极觉醒已是不可能达到的高峰，曾以为全面觉醒就得花费我五年以上时间，可现在一年不到，我已达到甚至超越了终极觉醒，更有！

　　“团长大大，我感觉你的精神力可能远远不止一千五，两千都未必是极限，毕竟那是全世界仅有的四名特殊化新人类力量！”

　　说出这句话时，包子很有些狗腿拍马屁的意味，但事后娃娃却告诉我，两千这数字是完全有可能的，因为她和未来博士相处了很久，虽无法知道那家伙的实力上限，但却明白他和普通新人类的实力差距堪比天地！

　　这又说明了什么？

　　“曹阳，你现在应该远远超过新人类的实力水准了，甚至可能超越了领袖级，只要你能恢复身体的控制！”娃娃如是说，那一刻，我在意识海中激动的险些翻跟头。

　　但其实娃娃说错了，因为妹妹只吸收了四分之一，已经超越领袖级的王浩田，而我则吸收了将近一半！怎可能比她弱？

　　“郭盛，出来单挑！老子用精神力轰死你丫的。”我眉飞色舞的让娃娃转达了这句话。

　　那天，郭盛磨了磨牙，最终只留下了一句，让你老爸来给老子修理办公室，就扭头走了。

　　那天，我满脸得意的去接了陈凯和顾婉婷回来，混乱军团再添两员大将，虽然人数上并没增加，只是填补了杨雨辰和梁晓波的空缺……

　　那天，我心里简直乐开了花，抱着主意识又蹦又跳，可突然，我发现了一件很奇怪的事。

　　在意识海中，我和主意识都只是两个虚幻投影，而当我们越来越亲近，甚至经常腻歪在一起后，我们的虚影居然有些重合了，这算什么？

　　心中突然一动，分裂的意识难道还可以重新合而为一？那我无法自控身体的问题，是否能通过这种融合而解决？

　　可惜，自从发现这件事后，主意识就吓得立刻远离了我，似乎很不想融合，因为这将意味着，我们中只能剩下一个。


第两百零五章 决战开启，那一抹空白

　　长春，最奢华的酒店总统套房里，三名男子正商议着什么。

　　光能炮已制作完成了，南华昀很激动，因为这意味着新人类的实力将再次增强，可同时他又很郁闷，因为孙克明按捺不住寂寞，想要攻打太原了！

　　“你打算用光能炮轰击人类城市？”南华昀皱了皱眉，这意味着人类将大批量死亡，而新人类的生存必须依靠人类，大肆杀戮等于在损失自己。

　　“损失？你是不是弄错了什么！人类只是区区奴隶，如果愿意追随我们也就罢了，但如果敢反抗，全杀光了又如何？”孙克明暴跳如雷道。

　　孙克明似乎有些失控，之前的一战让他简直气伤了心，自身重创不说，还有无数精锐级部下的战死，因为什么？不是觉醒者，也不是异化者，而是普通人类！

　　就是那些浑身涂满毒药的卑劣奴隶，那些最最普通的人类算计了他！

　　孙克明本就看不起人类，心理本就扭曲异变的最彻底，现在好了，恨上加恨，如果不是南华昀阻拦的话，他真有心将整座太原城屠戮一空！

　　可南华昀却不这么想，他从骨子里和孙克明就是两种人，一正一邪？

　　而且从欧洲回来后，南华昀对妹妹最后说的话始终耿耿于怀，那真相他信了？不！

　　南华昀不是不愿意信，而是他不能信，那意味着他所做的一切都是错的，他接受不了这种打击，更无法再面对身边的部下。

　　人们在发现错误时，总会有两种截然不同的做法，一种是坦然承认想办法弥补，另一种则是企图逃避，他们会用一种自欺欺人的想法对自己说：“也未必就真的错了，对错几率各占一半而已。”

　　南华昀就是第二种人，所以他深深叹息道：“还是看看再说吧，先查查那件事的真相是否属实再说。”

　　可惜，南华昀找错倾诉对象了，因为孙克明也是第二种人，甚至有过之而无不及！

　　就算孙克明知道自己做错了，百分百确定我们说的是真相，他也不会选择相信的，因为他放不下新人类的领袖身份。

　　末日前他碌碌无为，末日后却叱咤风云，那是一种从地底泥突然化身为腾空巨龙的爽快感，他怎么可能放的下？

　　退一万步说，就算这真是一场外来生物的入侵，寄生的又不是他？再退一万步说，就算这世界最后被那些外来生物所统治，凭他的领袖级身份也至少是一方诸侯，比末日前的普通人身份不知强了几千几万倍！

　　这才是大多数新人类不愿接受真相的缘故，这也是孙克明心理扭曲的最大原因。

　　“但如果我们开战，婷婷会……”南华昀依旧在叹息，他始终不想和女孩为敌，不是怕，而是放不下曾经的同伴身份。

　　可这一次，连王浩田都站在孙克明一方了，王浩田对女孩是恨之入骨，不是痛恨她曾击退自己，而是痛恨她背弃同伴的举动！

　　“开战就开战，如果那丫头敢站在敌对一方，就说明她再没有资格做一名新人类了！”王浩田咬牙切齿道。

　　二比一，南华昀没办法了，虽然他还想找点理由，比如精锐级损失惨重，新人类的实力已大幅度降低，再也经不起大战消耗，可他的话尚未说完……

　　吱呀，门被推开，一名男子眯眼走了进来。

　　“开会？有我的份么。”男子笑着坐在了南华昀的旁边。

　　孙克明笑了，南华昀则叹了口气，他没有实力不足的理由了，这家伙很强！

　　高宇生，哪怕只是精锐级，但凭他敢坐在三名领袖级的身边，就知道他很有两把刷子。

　　高宇生是北方的新人类，是孙克明的部下，至此，三票对一票，南华昀是彻底无奈，更被高宇生的一句话就堵死了所有拒绝的余地。

　　“其实你们商量的事很简单不是么，不想滥杀人类？那就限制光能炮的威力咯，想报仇？那就只屠尽觉醒者好了，反正不管是孙大还是南大，都不希望那群觉醒者再继续嚣张下去了不是么？嘿，区区一群替代品，甚至还有郭盛……”高宇生眯眼道。

　　南华昀再不反驳，只有郭盛，是他必须亲手杀掉的。

　　于是那天，新人类开始部署攻打太原的事宜，虽然南北军团都失去了很多精锐级，但两方合力的话，凭普通级新人类的数量和实力，依旧有着压倒性的优势。

　　而那天，郭盛则皱着眉看向城外，表情阴沉。

　　“终于要来了么，也好，一战定输赢，一了百了！”郭盛喃喃道，他和南华昀的宿命也该有个了断的，哪怕他们中很可能会因此死掉一个！

　　同时那天，郭盛还有些奇怪，他不明白那些新人类为何只来了少量，并未直接发动攻击，只是在距离城外很远的一座小山坡上忙忙碌碌着。

　　“他们在做什么？”郭盛皱眉道，可谁也无法回答他，直到那山坡上竖起了无数块仿佛水晶般的物体，更有些淡淡的光晕散发开来。

　　“是相位传送！”包子突然惊呼道，娃娃的表情也变了，其实他们早该想到的，新人类的科技之最有三，最强的攻击是光能炮，最强的防御是光子结界，而最快捷最方便的运输方式，则是相位传送门！

　　那是一种只要设立好明确的目标位置，两地彼此连接，无论多远的距离都能瞬间移至，甚至无论多庞大的物体都能传送过来的恐怖科技。

　　理论？科学依据？别逗了，这个年代的科学知识根本不足以解释。

　　那淡淡的光晕就像一道门，无数个新人类走了出来，郭盛的表情变了，他没想到还有这一手，原本打算在沿途给这些新人类制造些麻烦的，此刻却不可能了。

　　更有！当那轰隆隆的声音响起，那是一台比我们在欧洲所见更加庞大的巨型机械，就像个方方正正的集装箱，上面却顶着一门巨大到无法形容的火炮。

　　不，那不是火炮，是光能炮！仅一眼包子就吓得连连后退，娃娃也紧张的抓住了我的手，他们都知道这种恐怖的武器一旦开启，是足以抹煞任何强者的！

　　“先开一炮？这玩意制作成功后，我们还没真正试过呢。”孙克明表情狰狞道，那炮口随着他的手指方向缓缓移动，最终，指向了太原城中心位置。

　　“喂！你说过不会滥杀人类……”南华昀急忙道，可话音未落，孙克明就按下了启动按钮，他不会滥杀，但不代表他一个都不杀，某些愤怒是必须要宣泄的。

　　我们谁也无法形容那一刻看到的景象，天空似乎变暗了，因为四周光线齐齐被那炮口吸收了过去，一点点的汇聚成了一幕璀璨。

　　光能炮似乎是一种缓慢充能的武器，足足三分钟，那璀璨才终于攀升到顶点，已耀眼的让众人无法直视，就像面前出现了艳阳，而当那团艳阳轰然爆发……

　　天地间没有声音，静悄悄的，也没有画面，只有一片空白，空的只剩下白，我们听不到，也看不到，只感觉有光华照耀在脸上，暖洋洋的感觉，可当视线恢复，我们又目瞪口呆。

　　黑暗消失了，世界重归光明，但随之而来的是，城市中心也消失了，那是一座巨大的建筑，是孙克明曾经被算计的那座星级酒店，他最痛恨那里，所以第一个就要毁掉那里！

　　孙克明是压缩了光能炮威力范围的，所以除了那座酒店外，只有距离很近的几栋楼房被波及，其他建筑一概无事，可就是那座酒店，就是那几栋楼房，让我们半晌也说不出话来。

　　没有火光，没有崩塌，没有爆炸，甚至没有烟尘！只有彻彻底底的消失，同样是一片空白，什么都没有剩下，仿佛那些建筑从未出现过一样。

　　那一刻，城墙上的我们一片寂静，城市中的人们目瞪口呆，谁也无法理解发生了什么事。

　　那一刻，就连郭盛都满头冷汗，他虽听包子描述过很多次了，却依旧想不到会是这种恐怖到无法形容的武器，就算是核弹轰中了那栋大楼，也不可能彻底消失吧？好歹留点渣吧？

　　“退，全部退回城中！”郭盛咬牙道，他竟下令直接放弃城墙？

　　没用的，我们站在城墙上根本就是活靶子，可一旦放弃了城墙，我们又凭什么来防守新人类的进攻？这一刻，决战才刚刚开始，却已让大家心中浮现出了一股绝望。

　　光能炮，实在太可怕了！

　　同时郭盛又深深叹息道：“虽有些不甘心，但这一战，怕是必须依靠那些异化者了！”

　　陈辉？自由之翼？他们已回来了？可郭盛之前明明说的是，让他们别回来……


第两百零六章 两个疯子的赌局

　　城市陷入了恐惧，人们陷入了混乱，开始发疯般的四处逃窜，可逃去哪？光能炮只要炮口一转，他们就会被指向，光能炮只要不再压缩威力范围，整座城市都会被笼罩。

　　舔舐着嘴唇，孙克明眼中满是炽热，其实他也没想到这未来武器的威力会如此恐怖，一炮下去竟轰出了一片空白！

　　本能的，孙克明点了几下按钮，稍稍调大了范围，他还想多试几次，甚至，他很想瞄准人群最密集的地方，那是屠杀么？不！那是生命的凭空抹煞，那是用镰刀在收割杂草，那种爽快感根本是无法形容的强烈。

　　但那一刻，只有他会感觉到爽快，因为一颗早已扭曲的心，而那一刻，城中民众像没头苍蝇般四处奔走着，拥挤着，践踏着，甚至放声大哭着。

　　只要敌人按下一个按钮，他们就会成千上万的被抹煞，仿佛从未出生过，那只是一个按钮，只是一小块金属，却代表着比死神更恐怖的含义。

　　当最强武器落在一些疯子手里……

　　就像核武一旦落在某些战争狂的手里……

　　天空再次陷入了昏暗，光线又开始不断聚集，人们呆住了，哪怕明知道只要三分钟，光明就会重归，可他们还有幸看到光明么？光明之后，还有他们么？

　　人们痴痴的看着天空，满脸是泪，有些人甚至跪在了地上，祈求神明的守护，或是救赎，或是饶恕，可这世上真有神明么？如果有，又怎会出现那凭空抹煞生命的恐怖！

　　那不是神明，那只是一个心理变态的人渣，他看着无数人类跪地求饶，甚至得意的哈哈大笑，那张脸在光晕的笼罩下，早已扭曲，无限狰狞。

　　三分钟很快就过去了，当光明再一次回归，幸好！那人渣没有瞄准最密集的人群，许是他还有一些良知，又许是他还想多玩几次，所以那一炮是轰在城墙上的。

　　可那些尚未及时撤离的士兵呢？没有了，再一次的凭空消失，连带着整座城墙被抹煞，生命被收割，下方的我们刚刚跃下城墙，只看的目呲欲裂。

　　“不能退了，整座城市会被他一点点炸碎的，我们应该冲出去毁掉那武器！”曹宇峰嘶吼道，郭盛却摇了摇头。

　　冲不过去的，那光能炮的周围有多少新人类在守护？又有多少轻型武器？虚光追踪，华散波，甚至那整座光能炮都被光子结界笼罩着，只伸出了一个巨大的炮口。

　　新人类的科技始终太强，更完美无缺，连郭盛都找不出一丝破绽来。

　　“那我们该怎么办？就任由他不断轰击？”兵王眼睛都红了，可郭盛的回答却是……

　　“祈祷，这些人渣不会赶尽杀绝，祈祷，他们玩够了就会攻入城市，和我们短兵相接，那样或许还有一丝胜算。”郭盛喃喃道。

　　一丝沉重笼罩在人们的心中，一丝不甘更是在无法克制的疯涨，我们唯一的胜利机会，居然只是祈求敌人的善良？

　　当然不是！因为我们有郭盛，所以那绝不是祈求，而是逼迫，他倒要看看孙克明究竟有多疯狂，又是否所有新人类都同样疯狂！

　　“林修已在做了，先让耿武用常规武器撑一会！”郭盛咬牙道，他最大的优势就是物尽其用，他在这一战的计划中，甚至包括了毫无力量的林修和耿武。

　　同时，太原还是有很多当代常规武器的，虽然华散波和虚光追踪都无法使用，因为那些轻武器的射距并不远，但人类自身的炮弹导弹却发挥了用处。

　　城市中，那是同时浮现的无数呼啸声，城市上方，那是仿佛烟花般的火色在翻滚，宛如一片赤红色巨浪般朝远处蔓延了过去。

　　但有用么？谁也不知道，只是那一刻的孙克明在嗤之以鼻，吩咐部下将光子结界开启到了最大最强，一层，两层……直至十余层！那蓝色光幕竟深得有些发紫。

　　而接下来的一幕，已不是所谓强者可以做到的了，而是仿佛星球大战般的火力接触，那片翻滚的火浪中，至少包裹着数百枚导弹，齐齐的轰在了光子结界上，那蓝色光幕竟被轰得凹陷了进去。

　　可仅是凹陷罢了，完全没有碎掉的可能，连裂痕都极为细小，那凹陷又仿佛气球般瞬间恢复，看的众人目瞪口呆又咬牙切齿。

　　“再发射，不断的发射！”耿武大吼道，又是一片火浪，更有第三片火浪，一道道的卷向了光能炮的所在位置。

　　甚至那片火浪中，已夹杂了两枚巨大的战略洲际导弹，光是运输就需要重型卡车，光是从我们的头顶上划过，就仿佛天空都被撕裂了一般。

　　“老子就不信轰不碎那片光幕！”耿武双目赤红道。

　　可谁也没想到，那一刻的光幕中会突然射出一个身影，那是速度极快又极高的跳跃，他竟迎向了那片火浪，没有管那些普通导弹，只是将目标定为了两颗最大。

　　“虽然这东西应该轰不碎多重加固的光子结界，但还是稳妥一点的好。”高宇生眯眼道。

　　他想做什么？凭人力阻止这战略洲际导弹？这家伙疯了？

　　但下一刻，我们再次惊呆，我们突然发现，其实异能虽无法制造出科技武器的狂轰乱炸，但只要灵活运用，也未必无法抗衡。

　　那是一只手轻轻按在了一颗巨大的导弹顶端，猛地一推，又跃向了另一颗，先不说那空中的速度和节奏感连兵王都目瞪口呆，那两颗战略洲际导弹更同时……

　　砰！不是爆炸，而是在空中尚未落下就消散了，仿佛化为了金属烟雾，随着那身影的下坠而缓缓飘落，全场傻眼，这是什么异能？

　　同时，光子结界中，又有几道异能冲了出来，是王浩田的力量穿透，直接在空中就轰碎了数颗导弹，还有南华昀的火浪席卷，在光子结界的外围更是覆盖出了一层火云，防御再次加固！更有孙克明，其实这家伙不仅是心理扭曲，实力也是实打实的强。

　　噼噼啪啪的声音开始响起，那是一道深蓝色电幕的形成，仿佛一面墙壁般挡在了光能炮的面前，随着孙克明的冷笑，所有穿过那片电幕的导弹全被引爆，连光子结界的边都没碰着。

　　这家伙的异能是电，和他弟弟孙华锴一模一样，只是那威力究竟强了多少倍？

　　耿武崩溃了，抱着头蹲在地上拼命嘶吼，这种无可匹敌的强者力量，再加上那恐怖到极限的未来科技力量，要如何破解？

　　而同时，林修已完成了他的任务，那是一群群民众被召集起来，围聚在城市最中心位置，就是那酒店被轰至消散后，遗留下来的一片空白。

　　“我们聚集在这里做什么？”人们涩声问道，林修摇了摇头，他怕说出答案后，这些家伙会吓疯掉的。

　　而那一刻，郭盛的眼神陡然狰狞，死死盯着光能炮道：“来啊！再开一炮啊！老子已帮你们把人全都聚集起来了，如果你们这些家伙敢开炮，老子今天认栽，老子今天不战自败，但如果不敢，就特么全部给老子滚进来玩近战！”

　　郭盛真的疯了，他简直比孙克明更狂，他竟然用全城民众的生命去逼迫敌人！

　　那一刻，我启动了镜像化感知，痴痴看着这家伙的扭曲脸孔，表情早已不是钦佩，而是骇然，我始终小看了他，我以为他只是很精明很有魄力罢了，却没想到……

　　那天，这一战的揭幕就是由这两个疯子开启的，用光能炮大肆收割生命的疯子孙克明，用全城生命做赌注的疯子郭盛，孰强孰弱？

　　这不重要，重要的是这两个家伙实在太恐怖！

　　孙克明敢开炮么？其实当他发现这一幕的时候，心突然狂跳了起来，不是惊愕，而是一种心理的彻底扭曲，思维在彻底崩坏的疯狂感，他竟然很想试一试，这一炮下去的话，究竟会凭空抹煞多少生命？数万还是数十万？

　　又是三分钟到了，光能炮再次充能完毕，但就在那光明回归的前一刻，一只手突然捏住了孙克明的脖子，南华昀发了狂的嘶吼道：“你要是敢开炮！老子绝不会手下留情！试试？”

　　那手带着无比炽热的火炎，让孙克明脖子竟浮现出了焦黑，狠狠瞪了南华昀一眼。

　　他不怕南华昀，但他也知道，这一刻绝不能和南华昀翻脸，更何况南华昀的身后，那是很多道目光在注视着他，包括他的部下。

　　这也在郭盛的算计之内么？用民众的生命做赌注，赌赢了固然是好，但就算赌输了，也等于激起了敌人的内讧？

　　用全城民众去换一丝胜利的机会，这究竟是一场怎样恐怖的赌局！

　　那天，孙克明最终还是调转了炮口，又是一面城墙的彻底消散，却没有生命被抹煞了，林修拼命的擦着冷汗，郭盛也长吁了一口气，目光复杂的看着远处那山坡。

　　赌局似乎赢了，哪怕是异变后的新人类，一些仅存的善良还是暂时压制了残酷。

　　同时，郭盛其实从未想过孙克明会留手，其实他赌的就是南华昀，那个上一世的好友，这一世的宿敌。

　　可这依旧没能真正解决麻烦，因为光能炮还在不断的充能，孙克明似乎没玩够，他不会再大肆杀戮了，但他可以将整座城市轰得一干二净，只留下那片空白中的人海。

　　“卢岩啊，你究竟能不能做到，快啊！”郭盛咬牙道。


第两百零七章 唯一的克制，经营已久的计划

　　觉醒者联盟的总部大楼里，一个身影始终在忙碌着，不断穿梭在各种仪器中，不断的操控和测试，那额头上已满是汗水，眼眶急的通红。

　　他看到了，那炮口喷射出的恐怖，那楼宇和城墙被瞬间抹煞的空白。

　　他可以阻止么？心中一点底都没有，只剩下那份决然始终在支撑着他。

　　那一刻，所有民众都在仓皇逃窜，或是跪地祈求，只有他没有，始终死守着他的实验室，那一刻，甚至连他的副手都逃掉了，实验室里空空荡荡。

　　“怎会无法开启！究竟出了什么问题，是光子的折射原理不对？还是我始终理解不了光能的实质化？可我已做到完全性的克隆了，绝对不会错的！”

　　窗外，天空再一次阴暗，很快恢复，可又是一大片建筑的彻底消失，哪怕那里面已经没有人类了，但那也是我们的家园，是末日后费尽千辛万苦建造的防御设施。

　　他的心在滴血，他不甘心就这样被敌人摧残掉整座城市，可……

　　“警告，警告，连接故障，能源无法传达，结界无法开启！”

　　听着那不断响起的错误提示，他表情悲痛的抱头嘶吼，又一道璀璨划过窗外，又一片街区的彻底消失，他崩溃了。

　　那似乎是他的家，前阵子在休假中，他刚和妻子一起装修的小屋，刚替孩子亲手打造的小床，但此刻却消失的一干二净。

　　那光能炮究竟是什么？为何强至如此？又为何会被一个疯子操控着？他无法回答，他只知道自己很喜欢那小屋，妻子和孩子也很依赖那末日中难得的温暖家园。

　　“该死！我究竟能做到什么？”他发了疯般的捶打着显示屏，同时他绝不能放弃，郭盛说过他是计划中最最重要的一部分，想抵消那些新人类的科技差距，只有依靠他的研究！

　　“振作起来，不能失败，一定要成功！”他拼命抽打着自己的脸，一道道血痕浮现，痛楚硬是激发出了一丝意志力。

　　屏幕上，键盘上，噼噼啪啪的声音在不断响起，每一分每一秒，都是一道复杂到旁人根本看不懂的公式在运算，在求解。

　　能源供输是没错的，甚至那结界根本不需要太多能源，只要有光就能开启，折射方式也没错，他已运算过几千几万次了，那就是操控装置出了故障？主控器连接不当？

　　“喂，你们快检查下主控器！”他忙扭头大吼道，表情却是一僵，他这才发现实验室里已经没有人了。

　　一抹苦笑，是啊，有多少人在生死存亡之际，还有勇气坚守在自己的岗位上？他不想怪那些副手贪生怕死，他只能自己钻入那巨大的仪器中不断检查着线路。

　　突然，他脸上浮现出愕然，竟只是仪器内部的一个小插头松了，一抹哭笑不得的尴尬，更有一抹温柔的感叹浮现眼中，因为那一刻，他想起一件事来。

　　“爸爸，我长大也要学你这样，也要做一个伟大的科学家，也要发明好多好多厉害的东西去帮助大家，所以你带我去实验室玩玩嘛。”

　　“咦，老爸这里好像有个插头松掉了，要我帮你插上不？”

　　那是昨晚，那是个稚嫩的童音，可他却无视了孩子的话，年仅七岁又懂得什么？所以他只是道：“快出来，别乱碰仪器，工作人员每天都会检查的。”

　　可最终，那些工作人员并没有检查出来，最终，那些所谓的科技精英还不如一个七岁孩子，他叹息着再次连上了插头，仪器的错误提示终于停止了。

　　“呼……”他舒了口气，再次按下了启动钮，那一连串的成功连接提示，让那个他激动的大声欢呼，扭头就朝外面奔去。

　　实验室的外面，那湛蓝色光幕已经开始凝聚了，因为早已将发射器装在了城中各个角落，只要开启，就等于护住了整座城市！

　　“我终于做到了，你们看到没？我卢岩没有让大家失望，我说过一定会成功的！”那一声嘶吼竟夹杂着喜极而泣，他为了这一刻耗费了多少心血，又有多少个夜晚不眠不休？

　　终于……

　　但那一刻，当他抬起头去检查光子结界的范围时，表情却陡然一僵。

　　那是天空再一次陷入黑暗，远处的一抹璀璨直指向他，他愕然伸出手企图去阻止那片璀璨，心中却几欲滴血，始终慢了一步，在光幕彻底笼罩城市之前，那璀璨硬是挤了进来。

　　慢了多久？1秒？还是0.1秒？

　　卢岩仰天长叹，他没有责怪那些工作人员的失误，也没有为独自留在总部而后悔，更没有什么遗憾了。

　　因为他成功了，家园也守住了，更因为他在那晚，已经唤起了孩子对科学的渴望和追求，已为孩子的未来铺出了一片光明，就像眼前的那片璀璨。

　　所以他完全可以休息了，默默的闭上眼睛，他甚至可以张开双臂去享受，那璀璨中的一丝温暖，又或是即将抹煞他的炽热。

　　咔，深蓝在空中汇聚，终于凝结成了一道巨大的护罩，将整个城市包裹其中，嗖，他消失在了世上。

　　“爸爸做到了！爸爸好厉害！我以后一定要变成和爸爸一样伟大的科学家！”人群中，一个七岁孩子在欢呼道，那一刻，全城民众都在欢呼，却不知道那最后的一片光，已经带走了他们的英雄，那守护了整座城市的伟岸身影。

　　那一刻，孙克明目瞪口呆，他怎也不敢相信人类能复制出光子结界来。

　　而那一刻，郭盛终于松了口气，看了看包子道：“你确定这东西可以挡住么？”

　　包子点头：“确定，光能炮的唯一克星就是光子结界，因为属性都是光，所以……”

　　话音未落，再一次的光能炮就轰然爆发了，却没有抹煞掉任何存在，那璀璨甚至无法轰入深蓝，因为都是光属性，因为同属可以彼此吸收，所以那光能炮竟让护罩更深更蓝了！

　　郭盛默默点头，却又深深叹息，望着那最后一炮制造出的空白……其实那家伙是个非常了不起的人才，可惜了。

　　而南华昀看到这一幕后，反而舒了口气，扭头盯着孙克明道：“你玩够了么？说过只需要除掉觉醒者的，毁掉城市有意义？”

　　孙克明懒洋洋的打了个哈欠，他就是喜欢那种爽快感，奈他何？不过接下来还会更爽快的，光能炮如果失效的话就……直接攻入城市？

　　那才是真正鲜血淋漓的厮杀，那才是最最直接的复仇，他更喜欢！

　　何况只要进入城市后毁掉结界发射器，就可以再次使用光能炮了，他的游戏才刚刚开始，远不到完结的时候！

　　“准备迎战！”郭盛低喝道，看着那一群群的新人类飞奔而来，直扑城市，光子结界是无法阻拦他们的，因为新人类也有结界发射器，只要调整到同一光波频率，他们身周的结界就会和太原的深蓝护罩相互融合。

　　这就像我们在欧洲看到的一样，南华昀就是用这种方法进入陨石基地的，这又像是某种小泡泡汇聚到大泡泡之中，让新人类可以随时进出。

　　郭盛揉了揉太阳穴，他真心无法理解这种古怪的光子科技，但无论如何，真正的厮杀就要开启了，全城民众的再一次开始奔逃，逃亡城市的后半部分，而前半部分则绝不可以踏入，因为很快就会变成修罗地狱。

　　同时，新人类进来了多少？郭盛眯眼数着，南华昀进来了，孙克明进来了，连高宇生都进来了，带着超过八成的部下，那座山坡上，最终只留下了王浩田和少量新人类，守护着相位传送门和光能炮。

　　一抹阴冷，郭盛突然笑了起来，孙克明的复仇不会结束，他的计划又何尝不是刚刚开始？那些异化者应该已经到了，还有那至今没有出现在战场上，似乎被所有人遗忘掉的岩之主。

　　岩之主不在？那么大的东西消失了，竟没有人怀疑？其实南华昀有过疑惑，不仅岩之主，他更想找到曹婷在那，可惜山坡上无法看清城市全貌，否则孙克明早已用光能炮追击我们了。

　　婷婷去哪了？我也想知道，郭盛从未将计划完完整整的告诉我们，只是每人经营一步罢了，只由他去掌控全局，于是……

　　“光能炮实在太恐怖，所以第一个就毁掉它吧！”郭盛突然咬牙道。

　　那一刻，南华昀和孙克明刚刚踏入结界，尚未发动总攻，而那一刻，留在山坡上的王浩田突然表情僵住了，他为何感觉到大地在震动？

　　一丝危机感浮现心中，王浩田想都不想就高高的跃了起来，也就是在那一刻，地面轰然龟裂，一张血盆大口冲了出来，一口就咬住了光能炮，一口就让那巨大的机械爆出了火色，甚至连一旁的相位传送门也咬碎了！

　　南华昀和孙克明绝对想不到的，他们刚走，突击就开始了！

　　全场新人类愣住，那传送门不仅是送他们来的，更可以以防万一，一旦受伤过重或是战局不对，还可以随时传送回去，可……

　　那究竟是从何处出现的血盆大口，地下？那究竟是什么东西，岩之主？

　　还不止，就在岩之主出现的瞬间，无数黑影从地面的龟裂处钻了出来，是异化者军团！

　　“既然你们都走了，那就别再回来了，就算回来也别让那些新人类发现，当作一次奇兵多好。”郭盛的原话是如此说的，偷袭和伏击他最喜欢了。

　　那一刻，南华昀表情大变，他突然想到了一件事，当初他的巢穴，就是被那群异化者从地下潜入攻陷的，因为地下是雷达唯一无法探查到的地方！

　　那次袭击，连婷婷都没能挡住，而这次呢？一个娇媚的身影是紧随那些异化者一起跃出来的，站在了岩之主的头顶上。

　　“曹婷！”空中的王浩田目呲欲裂，嘶吼道：“你这丫头居然和异化者联手？你已没资格再做新人类了，我绝不会放过你！”

　　可就在那一刻，他背后突然传来了冷笑声。

　　“联手又如何？她本就是曹阳的妹子，本就该跟着我们，小骨你说对不。”

　　“小翼你和他废什么话，这家伙在欧洲把我们揍得好惨，该好好算算账了！”

　　那是两道闪亮，两把长矛从空中直接俯冲下来，雷达不仅无法探查到地下，就连天空，一旦过高也是无法探查的。

　　孙克明的表情僵住了，他在来之前还特地查看了周围，发现没有这些异化者才果断攻打太原的，却没想到是一次伏击？而且郭盛究竟有多能忍，硬是等光能炮失去效用后，等他们离开山坡后，才开启了突然袭击！

　　那一刻，孙克明和南华昀才离开山坡不到一分钟，王浩田就陷入了生死险境，围住他的异化者有多少？空中，地上，又有多少是Lv4的强者？

　　三日不见刮目相看，这句话用在此刻是再正确不过了，因为那群身影中，已有数名异化者达到了Lv4的实力境界，凶狼，鳞王，锡羽，甚至小萝莉苏苏！

　　更有那群异化者的数量，虽然在欧洲对抗鳞之主损失惨重，但依旧是南北两方军团的合并，那仿佛海潮般从地下涌了出来，仿佛蚁穴被炸，一群疯了一般的爬出。

　　甚至包括岩之主，更包括那只叫做猪猪的庞兽！

　　仅刹那，王浩田就感觉自己踏入了地狱，哪怕他是领袖级，又如何能对抗如此众多的强敌？他甚至在空中尚未落下，而且他也不用落下了。

　　骨矛，血矛，齐齐轰至，王浩田发了狂的嘶吼着，已经是在拿命拼了，城市中的孙克明和南华昀惊得连忙回援，可……

　　“既然都进来了，还想出去？”郭盛冷笑道，城中所有士兵，所有觉醒者，四面八方的朝新人类围了上去。

　　这一战，孙克明和南华昀有一个很大的败笔，他们应该在光能炮刚刚制造好就攻打太原的，哪怕那会孙克明伤势未愈，只让南华昀和王浩田来都行。

　　如今却有些晚了，因为他们给了郭盛太多的准备时间，去经营某些计划，去筹备今天的战局，而这家伙是那种只要时间足够，甚至能颠覆世界的货！

　　但领袖级始终很强，全场除了妹妹外，能单独抗衡他们的人几乎没有，所以当那火炎冲天，当那深蓝色电流开始翻滚……

　　幸好，在这一战之前我就确定好了代理团长，陈凯一马当先的扑了上去，苏欣妍和几名团员紧随其后，可他们能够对抗南华昀或孙克明么？

　　“喂，快上啊！这一战我们才是主力好不好，发什么呆！”我焦急的催促着。

　　可主意识根本不搭理我，闷闷的蹲在地上望着战场，他根本不理解那是什么。


第两百零八章 突飞猛进的异化者

　　第一声惨叫，第一蓬血雨，来自王浩田。

　　身为领袖级，王浩田真心很了不起，他身在空中无法闪避，面对陈辉和自由之翼的双矛，居然横向用力轰了七八拳。

　　每一拳，都仿佛一道闷雷，每一拳，都震得空气连连发抖，借着那反震，他居然硬是平移了出去，双矛从他身周擦过，但那一刻攻击他的远远不止陈辉和自由之翼。

　　一声低喝从下方响起，似沉闷又似高亢，是凶狼！

　　那铜铃般的眼珠子死瞪着敌人，十指狼爪突然高举又狠狠抓下，那一刻，凶狼和王浩田距离超过二十米，利爪根本够不到，可这一抓，却硬是爆出了一阵嗤嗤声。

　　王浩田愣住，他感觉眼前同时出现了十道闪电，这一抓刚落下，地面就龟裂了，天空似乎也龟裂了，嗤嗤嗤的声音中，他身周的空气全在扭曲，整整十道裂痕。

　　王浩田是穿了防护服的，可当那裂痕延伸到身周，他还是无法克制那一声惨叫，一蓬仿佛暴雨般的鲜血喷洒了出去。

　　空裂，这是强化性力量释放的异能，凶狼的眼中满是得意，他本就力量极强，一旦可以远距离制敌，战斗力完全在以几何倍数增长。

　　又一声阴笑浮现在凶狼身侧，那是几个黑乎乎物体爆射了出去，快的仿佛子弹。

　　王浩田已重创，可他依旧能支撑，尚未落下，双手竟在空中连抓，数颗子弹落入掌心，但……那未必是子弹。

　　“暴！”阴笑发自鳞王，王浩田陡然感觉不对，他发现手中抓住的竟然是鳞片，更发现那鳞片陡然闪亮，轰轰轰的数声接连爆开。

　　左手的无名指断了，小指更是炸飞，右手早已血肉模糊到分不出是手，王浩田痛的近乎崩溃，异化者一旦达到Lv4以后，这实力的恐怖竟难以形容！

　　啧了啧嘴，其实鳞王对自己这异能的开发很不满意，虽然融合了实质性的鳞片增强，还融合了强化性的能量爆炸，但终归是自损的战法，舔了舔手臂上的鲜血，鳞王叹了口气。

　　不过这招倒是适合群攻，那鳞每一片都仿佛高爆手雷，一旦大批量挥洒出去的话！

　　几名新人类发狂般奔向王浩田，企图开启一道小型光子结界护住领袖，可鳞王的笑容更阴冷了，手在胳膊和肩膀上奋力抓了两把，下一刻，那鳞已像漫天花雨般挥洒了出去。

　　“不要过来，退！”王浩田惊得奋力嘶吼，却晚了。

　　当爆炸开启，那力量波纹竟仿佛闷雷在场中翻滚，数名新人类齐齐被吞噬了进去，王浩田下坠的身影更是直接跌进了爆炸。

　　轰隆隆的声音一直持续了很久才停止，王浩田依旧站着，却浑身发抖，那些新人类也都站着，却一个个的早已变成了血人。

　　“哈，鳞王这白痴，炸了这么许久连一个都没弄死？”一声娇笑响起，山坡上庞兽的头顶，一个娇小的身影陡然如电般扑入场中，一只小手按在了王浩田的肩膀上。

　　那是苏苏，她的手很小，肉白白的，粉嫩嫩的，动作也很轻，就像是在抚摸，但王浩田却猛地咳了口血。

　　小手收回，那被抚摸到的地方，竟已深深凹陷了进去，恰好是一个手印形状，还娇小可爱的仿佛艺术品，但那凹陷处的碎骨却……

　　更在肩膀的反面，还有一处同样的手印形状，正往外凸起，紧随其后的是一道力量波纹喷射出去，王浩田踉跄数步险些摔倒。

　　苏苏也晋升Lv4了，小萝莉终于变强了，可她选择的进攻时机不对，更不该靠近王浩田的，这家伙毕竟是领袖级，一旦被接连打击，那眼中的一抹不甘和忿恨！

　　王浩田挥拳了，拳未到，风已达！

　　苏苏的小脸僵住，她只感觉有道力量波纹从胸口硬是挤了进去，又穿透了出去，王浩田咳血的同时，她的小嘴中竟也溢出了鲜血。

　　“这家伙还有余力？”苏苏满脸愕然。

　　“小心！”一声低喝传来，锡羽一把抱起了苏苏凌空跃起，王浩田依旧在挥拳，一口气十拳数十拳的笼罩出去，他当然还有余力，而且已气的快要发狂了。

　　可他的拳头却被挡住了，拳头在朝上挥，空中却有一双蹄足在朝下踹，他的异能是穿透，那蹄足却每一踏，都仿佛一道力量波纹在扩散，就像水滴溅起的涟漪，呈圆形缓缓扩散，就像数面盾牌般隔在了他们之间。

　　“我的锡羽果然很强，快帮我报仇踢死他！”小萝莉娇笑道，竟抱住锡羽的脖子吧唧亲了一口，男子的脸色微红，那蹄足的踏击频率却更强了。

　　数名Lv4的围攻，王浩田撑不住了，踉跄中一退再退，可同时，又一声愤怒传入耳中，他惊愕抬头，是自由之翼扑了过来。

　　自由之翼非常恼火，他在空中蓄势待发的一击居然被王浩田避开了？反而给凶狼和鳞王捡了便宜，让他这异化者之王颜面何存？要知道，那些家伙现在可都叫他自由之王的！

　　自由之翼一旦再出手，王浩田就再不是能否撑住的问题了，那面前刺来的血矛在不断延伸，实质性的延伸，更有力量的穿刺，咻的一声从他小腹贯穿，又是咻咻咻的数声！

　　王浩田只感觉面前出现了一片星光，就像暴雨般笼罩了过来，那时间有多久，一秒？两秒？那攻击频率有多高，十刺？二十刺？才几天不见罢了，自由之翼的实力居然再次突飞，这家伙的异变成长究竟是有多高？

　　王浩田发了狂的往后退去，可他能退出多远？又能躲开几朵星光？更有！

　　嗡，那是星光中夹杂着的一道闪电，那是一把骨矛的爆射，王浩田只骇的拼命挥手去挡，可那骨矛竟刺穿了他的掌心又刺进了他的胳膊，更有第二道，第三道！

　　就像包子说的，当异能开启，只有矛，没有骨，陈辉仿佛奔马般跃了过来，每跑几步就挥手虚抓，一支短小的骨矛凭空凝结，那是力量的实质性凝结，那矛尖早已不是在刺，而是仿佛标枪般轰射而出。

　　砰砰砰的接连数声，王浩田摔了出去，一头栽倒，他身上已被钉了六七根骨矛，更被自由之翼刺得浑身血洞，还有凶狼的空裂爪和鳞王的鳞暴再一次笼罩下来。

　　至此，王浩田已彻底崩溃，虽然几名受伤的新人类拼命冲上来救援，但能帮他抗住多少？何况……场中最强的敌人至今尚未出手，那名背叛了他们的新人类女孩。

　　“曹阳妹子，出手打落水狗啊。”自由之翼突然扭头呼喊道，却发现女孩愣在了当场。

　　女孩不敢出手，因为那句叛徒已深深刺伤了她的心，她更不能出手，因为面前，那一张张的都是熟悉面孔，全是曾经的朋友，女孩在发抖，一步都迈不动。

　　“还愣着做什么？”自由之翼茫然道：“快点搞定了去帮曹阳他们啊，城里的新人类更多，他们未必扛得住。”

　　一句话，女孩这才如梦方醒，却突然扭头奔向了城里，她也有光子发射器，可以轻易进出结界，她根本没有理会王浩田，只是从他身边经过。

　　那一刻王浩田怔了怔，他看到了女孩眼角流下的泪水，更听到了那句轻轻的呢喃。

　　“对不起……”

　　其实这一战无论输赢，女孩都是最可悲的，她注定会因为这一战而崩溃，可我们谁也没有想到这一点。

　　不！有人想到了，郭盛，可他偏偏故意为之，他就是要让女孩和这群异化者一起发动突击，一上来就毁掉几名新人类，让她再也退无可退。

　　这一战，婷婷是主力，所以郭盛才逼迫她，可他忘了曹婷不是曹阳，曹阳一旦被逼迫就会彻底实力暴走，曹婷一旦被逼迫，或许第一个倒下的反而会是自己……

　　城里，那一刻企图冲出去救援王浩田的新人类极多，但都是南华昀一方，孙克明呢？他原本也冲了几步，却突然皱眉停下了。

　　“救个屁！反攻才是王道嘛。”孙克明跺脚道，扭头望了望围上来的人类士兵和觉醒者，嘴角满是阴冷，相比救人，他明显更喜欢杀戮的爽快！

　　郭盛看到了这一幕，表情微皱，战略部署立刻变化，再不是一窝蜂的上去围剿，而是下令散开，以小组为单位优先击杀落单的新人类，切忌硬拼！

　　郭盛还是很明白的，就战斗力而言，觉醒者的实力始终较弱，新人类则永远单体最强！

　　同时，郭盛还扭头朝兵王道：“大局由我来指挥，但小规模巷战是你的老本行，所以接下来靠你了。”

　　兵王哈哈大笑，迈步踏入战场，那一刻他们仿佛又变成了身在合肥，一个运筹帷幄，一个沙场奔袭，一帅一将的组合天衣无缝。

　　但今天，又何止兵王这一名大将？在郭盛下令散开的时候，两个家伙就对视了一眼，冷笑着朝街角一名落单的新人类扑了过去。

　　郭笑天和郭沛宇，甚至他们选的还是一名精锐级新人类！


第两百零九章 吞噬生命的饕餮

　　“啊啊啊！”郭笑天在惨叫，对手毕竟是精锐级，他扑上去的时候威风八面，却没几下就被对手刺穿了左胸心脏，更被那大剑挑着在空中乱挥。

　　“两个蠢货，还以为你们的实力很了不起。”那名新人类森然笑道，狠狠将郭笑天摔在了地上，心脏洞穿，他知道这家伙死定了，更朝郭沛宇勾了勾手指。

　　“来啊，区区替代品，让我看看你能撑过几剑才死？”

　　郭沛宇没说话，冷冷的低着头，嘴角却带着一抹难以察觉的笑意，砍他？别逗了，他十二岁就跟着郭盛的手下砍人了，那会眼前这新人类估计还穿着开裆裤，估计还不知道鲜血是什么滋味，更何况……

　　“别装了，快点给老子起来干掉他，城里的新人类还多的是！”郭沛宇阴恻恻道。

　　那声音仿佛一道阴风刮过，又和另一道阴风遥相辉映，新人类怔住了，他尚未明白是怎么回事，背后，一把合金刀就狠狠刺进了后心，更有一把短匕捅进了他的脖子。

　　是郭笑天！这家伙被捅进心脏居然没事？不！那嘴角有一抹鲜血，胸口更是被血渍浸湿，可他的眼神依旧狰狞，唇角还带着笑。

　　郭沛宇这时才动，身形如电般扑向了那名新人类，同时两把合金刀灌入了对手心口，又有一把同时摸出，咔的一声和郭笑天的短匕架在一处，仿佛十字绞剪般撕扯开来。

　　噗，血水狂喷了出去，脖子断了，可那是一名精锐级啊，却连真正实力都没发挥，连异能都没用出来就……

　　“蠢货，哈哈！这招真是屡试不爽。”

　　在那名新人类头颅飞起的最后一刻，他听到了这句话，可他始终不理解这招是什么，更不明白区区觉醒者的心脏洞穿，为何依旧站着。

　　就算最强防御型，甚至就算新人类，心脏洞穿也是严重打击，就算不死也得在地上挣扎几小时才能勉强活下来，可郭笑天却仿佛没事人一样，只是咳了几口血。

　　可惜他没听到郭笑天的最后一句话。

　　“可怜的家伙，他哪里想得到我们兄弟俩的心脏都长在右边？我说沛宇，下次可就轮到你啦，被人捅的滋味真特么不好受，疼死老子了。”

　　郭沛宇依旧没说话，舔了舔合金刀上的鲜血，阴恻恻的笑着。

　　郭盛和兵王是最佳搭档么？当然不，他俩才是，用区区一剑为代价就击杀一名精锐级，不费吹灰之力，合作几近无间。

　　可战场中，并非所有人都能像他们一样合作无间轻松毙敌，特别是某个比精锐级更强的家伙出现！那是一道雷电从天而降，却不是伤敌，而是轰在了自己身上。

　　孙克明在狞笑，浑身电流噼啪作响，让人根本无法靠近，而他的面前则是三名从长春来的觉醒者，身后更有数名士兵，他们最痛恨孙克明，所以……

　　“杀了他！”数声暴喝响起，一个巨型金属箱被抬了出来，无数黑洞洞的管口对准了孙克明，那是卢岩改良后的金属风暴，那轰射的瞬间，子弹早已成雾。

　　砰砰砰的声音此起彼伏，孙克明双臂护头，身形却无法克制的朝后退去，每一颗子弹都让他后移半步，一轮轰击之后，他竟从巷口被硬是轰到了巷尾。

　　那射速太高了，改良后的穿甲弹撞击力也太强了，可……依旧击不穿防护服，更何况那防护服外面裹着的一层电幕。

　　“只有这样？”双臂垂下，孙克明的表情愈加狰狞，冷笑更甚，他突然迈步，从巷尾到巷口仅一步迈过，竟仿佛闪电在划行。

　　自然力异能一旦开启到极限，异能者的身体是可以幻化成那种自然力的，比如我的风，比如南华昀的火，但最强的自然力永远是电，因为电流的速度最快！更有电流的威力之强！

　　孙克明的手按在了金属箱上，上一战，他连四成实力都拿不出，所以吃了大亏，但今天呢？十成！甚至十二成！因为他的愤怒值早已满额，更因为那无比扭曲的杀戮之心！

　　砰，雷电爆开了，从他自身为圆心，顺着地面，顺着四周的建筑，噼噼啪啪的到处蔓延，那金属风暴在第一时间就炸碎了，那些尚未射出的子弹更是仿佛仙人掌般爆炸。

　　那一刻，孙克明身边的士兵超过三十人，仅一击，三十人就没有一个还能站着，或是被轰成筛子，或是被电成焦炭。

　　“哈哈！只有这样么？”孙克明狂妄大笑，这种用异能近距离抹煞生命的感觉，似乎比光能炮更爽快。

　　“你这该死的家伙！”接连三声怒吼，三名觉醒者在孙克明启动雷电的瞬间就跃了起来，又从空中同时扑下，合金刀早已挥舞成风。

　　可孙克明却撇了撇嘴，眼中露出了一抹不以为意，这种程度的家伙也想对抗他？连异能都尚未开启的垃圾，连战斗姿态都没有的杂碎。

　　指尖，一抹深蓝在凝聚，噼啪乱响，又砰的一声射出，距离最近的那名觉醒者立刻顿住了身形，心脏被洞穿，伤口处更被电的焦糊一片。

　　另一只手也抬起来了，猛然挥动，那是一道深蓝色电幕隔空划过，瞬间笼罩住第二名觉醒者，噼啪声响过，那人已看不出本来面目，只剩一具焦黑。

　　“小亮，强子！”一声悲泣，前一刻还活生生的同伴，居然不足一秒就被抹煞了两名？第三把合金刀发了狂的刺向了孙克明胸口，可……

　　就在合金刀刺进胸膛的前一刻，两根手指将刀刃轻轻捏住了，带着一抹冷笑，一抹狰狞，电流顺着刀身开始蔓延，那名觉醒者突然抖如筛糠，眼泪鼻涕横流，他拼命想甩开合金刀，可他做不到，那仿佛是一股电磁力锁住了他的手。

　　电流在一点点的加大，觉醒者痛苦的几近崩溃，耳畔却传来了愈发张狂的笑声，孙克明甚至贴在了他的耳边，嗅了嗅那不断加重的焦糊气味问道：“爽么？”

　　无法回答，当电流强大到一定程度后，合金刀已快要溶解了，连他的骨骼都仿佛溶解了，软软的垂下头颅，瘫倒在地。

　　“还不够，再多来点！这样还远远不够。”孙克明站在尸体旁仰天长叹，仿佛一只永远填不饱肚子的饕餮猛兽，同时他想吞噬的却不是食物，而是生命！

　　咕咚，郭笑天吞了口吐沫，拉着郭沛宇扭头就走，他们虽然很嚣张，但也绝不会傻到挑战这种怪物，所以还是去找一些精锐级杀着玩吧。

　　他们很聪明，可他们却很倒霉，他们下一个找到的精锐级是……高宇生！

　　城中，战斗正逐渐扩散，又不断蔓延，刹那间大街小巷里就满是鲜血和惨嚎，太原的觉醒者数量不少，但依旧不足以应付诸多新人类，所以士兵的加入是必须的。

　　可血肉之躯又怎能对抗新人类？只能依靠前一战抢夺来的新人类科技武器，但就算有武器，敌人的实力也比他们强大太多了。

　　当虚光追踪开启，就算轰在了新人类的身上，也顶多让他们血肉模糊，并不致死，可一旦轰在了人类士兵的身上，那就是彻彻底底的炸成碎片。

　　街角，那是数十名人类士兵围堵着两名新人类在厮杀，那场面就像街机游戏，各种光华乱闪，可倒下的却始终只有人类士兵。

　　华散波开启了，但新人类甚至能硬撑着那光线烧灼冲上来，反手轰出同样的华散波，却让数名士兵在一瞬间焚烧殆尽，身体的差距，力量的差距，实在是太明显了。

　　“不要冲出去，躲在盾牌后面战斗！”那是一名军官的呼喊声，那是一面面血之主身上剥下的盾牌，只有这东西才能勉强挡住新人类的攻势，可能挡住多少？

　　当新人类近身，一旦他们用那超快的速度绕过盾牌，后面那一个个血肉之躯就根本无法抵抗，可就在这时，一声娇喝响起，两个身影飞快扑入战场。

　　当先是小槑，一把抱住一名新人类就扭做了一团，小爪子乱挥，小牙乱咬，另一名则是……娃娃！

　　砰砰砰砰砰，连续五声，连续五道虚光追踪从指尖爆了出去，狠狠轰在一名新人类的身上，更有另一只手的华散波仿佛光幕般笼罩了出去，刹那间，那名新人类身上就开始冒烟。

　　“智能体？怎会！”新人类目瞪口呆，区区智能体怎可能有这么强的力量！

　　可他不知道娃娃早已不同以往，这是四核驱动的超级智能体，超级娃娃！更有那个紧随在她身后，神不知鬼不觉潜到新人类背后的小东西。

　　包子的速度很慢，笨拙的就像个小狗熊，可他一旦开启攻击。

　　“啊啊啊！”吼声响起，包子身周的火花乱冒乱喷，这小东西究竟给自己身体装了多少武器？他自己都数不清，一轮乱射过后，那新人类几乎被轰成了马蜂窝，踉跄摔倒。

　　他还没死，还想挣扎爬起，可那一面面盾牌砸下，那一名名士兵发了狂的围聚上来，手中枪炮乱轰乱扫，蚁多咬死象，这句话永远是真理。

　　“你们不要和这些家伙硬拼哦，只要跟着我们就好。”包子还不忘显摆下自己刚刚变强的实力，同时招手道：“团长大大快跟上啊。”

　　他们的身后，我正慢吞吞的跟着，钦佩着娃娃变强后的实力，但心里却……

　　我特么居然在打酱油？我特么居然没有参战，敢信么？那主意识根本不懂如何战斗，意识海中的我都快疯掉了。

　　其实他并非一点不懂，比如娃娃在遇险时，他知道要奋不顾身的扑上去救援，替娃娃挡住攻击，可他似乎毫无自主性，仅仅是挡，根本不懂如何还击。

　　但那一刻的战场中，到底有多少疯狂厮杀，他能挡得住多少？又能救得了几名同伴？

　　“啊……！”意识海中，主意识正急的抓耳挠腮，其实他也很着急，其实他也很想多出一份力，可他甚至连异能都忘了该怎么使用。


第两百一十章 领袖级，超乎想象的强大

　　郭盛的表情越来越冷，这一战新人类是完全陷入了他的计划中，全面包围！可这些家伙的战斗力却远超他的想象。

　　士兵的损失好大，新人类虽然也有死亡，但觉醒者的损失更多，特别是攻向孙克明的几名觉醒者，居然被轻松屠杀殆尽！

　　“领袖级居然这么强！”郭盛长咬牙道，不止孙克明，还有南华昀，当战局越来越混乱，他身边也围聚了好几名强者，包括兵王。

　　第一次，兵王感觉自己的实力根本够不到敌人的境界，那火炎在场中翻滚，他甚至无法近身，每每扑上就会焦头烂额，幸亏郭盛让杨羽宵跟着他，更分了几名觉醒者相助，可他依旧拿不下南华昀。

　　轰，火浪在场中翻滚，兵王竟无法克制的被掀飞了出去，须发焦黑。

　　“要不要这么猛！曹阳和这家伙干过，怎么赢得？”兵王目瞪口呆道，他猜错了，我由始至终都没有赢过南华昀，曾经的我，被他揍得简直像条狗一样。

　　甚至不止南华昀，另外一个战场中……

　　郭笑天懵了，呆呆的看着自己消失的左腿，这次他不是假装了，而是那腿真的没有了，凭空不见，连再生都无法开启。

　　郭沛宇彻底发狂，合金刀不断斩向敌人，可一只手却夹杂着阴冷伸来，碰了碰他的合金刀，更碰了碰他持刀的右手。

　　砰，那是一片金属粉尘的飘散，更连带着他的右手掌也消失了，化为烟尘，只剩下半截光秃秃的胳膊。

　　“怎会！”郭沛宇目瞪口呆，他个性非常凶悍，左手再次拔刀，轰然反斩，可他已知道这一战赢不了的，对手只是碰了他们几下就……

　　“放弃吧，像你们这种连异能都没开启的家伙，对抗我的分子崩散是毫无胜算的。”高宇生冷冷道，又一次碰触郭沛宇手中的合金刀，吓得他连忙放手。

　　砰，又是一片金属粉尘的飘散，郭沛宇表情完全僵住，可怜他小学没毕业就加入黑社会了，什么分子？什么崩散？

　　高宇生根本不解释，只是那手再一次抓向了郭沛宇的脖子，带着一抹光晕。

　　“跑！”一声暴喝，郭笑天不顾一切的扑了上来，一把抱住了敌人，他们兄弟俩今天不能都死在这的，他们虽然阴狠毒辣，但却比常人更重视兄弟感情。

　　郭沛宇逃出去了，他甚至不敢看郭笑天最后的一幕，那只手拍了拍他堂哥的头顶后，又反手抓住了他那半截光秃秃的右臂。

　　“滚！”一声暴喝，长刀轰然斩落，不是砍向敌人而是砍断了自己的手臂。

　　带着一条长长的血线，郭沛宇冲出了小巷，踉跄奔向郭盛方向，他要告诉他，今天这一战中，有些精锐级的实力怕是比领袖级更强更可怕！

　　“啧，好凶悍的家伙，幸亏没有异能。”高宇生赞叹道，看着手中那半截断臂缓缓消散，如果郭笑天和郭沛宇有一些远程异能的话，今天死的搞不好就是他了。

　　因为他的异能很强，但缺陷也很明显，更因为郭笑天和郭沛宇的狠辣，连他都为之动容，幸好，已毁掉了一个！

　　这一幕，郭盛远远的看到了，捂着心口闷哼了一声，他儿子死了，如今连侄子也一死一残，那心中对新人类的恨意更深，同时……

　　“这一战麻烦了，这些家伙的实力根本无法想象，曹婷呢？曹阳呢？”郭盛扭头喝问道，可谁也无法回答他。

　　曹婷？女孩正颤抖着站在一群新人类面前，那都是她曾经的朋友，伙伴，更和其中一些亲如兄弟姐妹，曹阳？早不知道跑去哪里了！

　　但有一个人却走了过来，每走几步就咳一口鲜血，王浩田！

　　他居然没被自由之翼和陈辉弄死？还冲进了城里？

　　“该死，这家伙难道杀不死？”郭盛怒喝一声就迎了上去，他感觉王浩田只是强弩之末，只要区区一击就……可他错了。

　　郭盛的拳头砸出，同时，王浩田也咬牙反击，两枚拳头在空中越来越近，轰然相撞！

　　噗通，王浩田一屁股坐在了地上，他伤得太重，连站立都勉强了，可郭盛竟也踉跄中后退数步，同样一屁股坐倒。

　　“不可能！”郭盛动容道，自己蓄势待发，对手强弩之末，却拼了个旗鼓相当？这些领袖级究竟是有多强？甚至王浩田还没有皇武，其他两名呢？

　　“这样下去不行，将结界打开一条缝，让那些异化者进城！”郭盛咬牙下令道。

　　他原本不想让那些异化者进城的，可敌人之强却远远超出预计，己方还连一个能对抗的家伙都找不到！

　　还有一个，苏欣妍，她是除了我和妹妹外，唯一开启了终极觉醒的强者，她在郭沛宇逃出那条小巷后就冲了进去，直扑向高宇生。

　　几乎同一时间，陈凯拦住了孙克明！身为代理团长，陈凯这一战的目地就是带着团队狙杀最强者，至少也要起到拦截作用。

　　“轻鸣。”一个小身影在场中疾奔，直指敌方BOSS，虽然孙克明满脸冷笑，随手就挥出了一道电幕。

　　“响闪！”那身影嗖得一声加速，不进反退的跃了回去，那速度竟连电幕也追不上，孙克明愕然，紧接着电幕消散，在那尚未发出下一击的空档，数个身影到了。

　　陈凯的战斗总是这样，精确的指挥，娴熟的配合，所以他这一路过来几乎是扫荡，已干掉了好几名新人类了。

　　强如孙克明，在那一刻竟也有些手足无措，眼看着孙宝宝和柳吉儿的战锤轰向胸口，他想退，陈凯那高大的身影却早已挡在后面。

　　更有顾婉婷的轻鸣响闪在空中划过了一个半圆，再次扑了回来。

　　“你们这些家伙！”一声怒斥，一道闪电凭空劈落，却轰在了自己的身上，但紧随其后那仿佛电流爆炸般的场面……

　　“退！”陈凯急喝道，数个身影在电流爆开的同时跃了回去，齐擦冷汗。

　　“好强！单凭我们恐怕拿不下他，苏欣妍呢？”陈凯咬牙道，仅仅一击，他就做出了和郭盛相同的判断，可惜苏欣妍不在。

　　苏欣妍本是和陈凯一起行动的，却因为半途看到了高宇生击杀郭笑天，因此改变了方向，所以我才说这女人不适合主持大局，总是像花木兰似得在场中横冲直撞。

　　同时，苏欣妍感觉自己很强，她本就战胜过新人类，甚至包括精锐级，对付高宇生应该问题不大的，可她想错了。

　　“咦？来了个漂亮小妞？”高宇生眯缝着眼睛，看着那仿佛幻影般的身躯，直接挥出了手，带着一抹光晕。

　　嗖，苏欣妍开启了量子化，带着一抹冷笑。

　　那一刻，苏欣妍是打算凭量子化绕到对手身后，拔出储物镯中的合金刀瞬间毙敌，却突然愣了愣，她发现自己的右手腕上……储物镯呢？消失了？

　　甚至连半截衣袖都消失了，更有那手臂上的鲜血淋漓，那是一片肌肤的消失！

　　“怎会！”苏欣妍表情骇然，这还是第一次，她的量子化消散后，居然没能完全性重组，那分子崩散究竟是什么？

　　所谓的分子崩散，就是改变物体的分子结构，使之再也无法维持本来形状，更在其中强行加入了一些排斥性，算是一种特殊性的强力异能。

　　当那手碰触到人体的时候，会引发身体的瞬间分子化，然后鲜血排斥肌肉，肌肉排斥骨骼，全部成粉，再瞬间四散，这就是郭沛宇之所以失去手臂的原因，更是郭笑天的死，却连一滴鲜血都没有流出的原因。

　　苏欣妍其实已经消散了，所以高宇生并没有击实，可当那抹异能划过，当分子崩散碰触到她量子化的一部分身躯后，苏欣妍还可以重组么？

　　那一刻，苏欣妍的额头上满是冷汗，她发现自己找错对手了，在量子化的同时再强行加上分子化，这只会让她散的更彻底，甚至那强加其中的排斥性，根本就是她的克星！

　　那一刻，郭盛的额头上也满是冷汗，他发现自己居然拿不下早已重创的王浩田！

　　那一刻，兵王都快被烧焦了，如果不是娃娃突然赶到，几记虚光追踪逼退了南华昀，如果不是小槑突然出现，一口吞掉了一团火云，估计他都被烧成渣了。

　　那一刻，陈凯带着团员正和孙克明奋力血拼，却发现集数人之力依旧被他完全性压制！

　　“不会吧，这些家伙的实力……”

　　一场将对手算计到死的计划，几乎可以说是圈套或是埋伏，却依旧无法击败敌人，这已不能说是打击，简直是一种折磨！

　　更有，高手对抗高手，其他普通级新人类呢？那些士兵几乎在一边倒的被屠戮，就算异化者已逐渐进城，也无法瞬间就扭转战局，毕竟Lv4只有那几个。

　　而那一刻的我，正呆呆的站在街角，望着眼前的鲜血和尸骸。

　　所有强者都在拼命厮杀，只有我呆呆的站着，所有同伴都不遗余力的和敌人血拼着，只有我……甚至不知道该去哪里。


第两百一十一章 共享的曹阳之名

　　根本不知道要去哪，只有在城中乱冲乱窜，连娃娃都跟丢了，连小槑都找不到了。

　　“啊啊……”主意识急的手足无措。

　　“其实你应该去拼斗那些强者，而不是这样乱跑，懂么？”

　　意识海中，我哭笑不得的劝说着，可主意识真心不懂，忘记了所有战斗技巧，甚至失去了曾经的战斗本能。

　　远处，一阵惨叫声响起，主意识本能的扑了过去，那是夏美凝正被几名新人类围攻。

　　身形带着风，一把将女人搂在怀中，同时扛住了数道攻击，幸好，主意识还能分得清敌我，还认识夏美凝。

　　可仅仅是扛住罢了，甚至不懂得扭头击退那些敌人，只是抱着女人乱跑。

　　“放开，快放我下来，曹阳你这笨蛋蠢货！”夏美凝急的大吼，因为当她脱离战局，那些部下就……主意识愕然扭头，却发现战场瞬间就宛如血海了。

　　笨蛋，蠢货，主意识崩溃了，呆呆的望着天空，眼中已隐隐有泪光浮现。

　　“教……”主意识哀求道，是想让我教他如何战斗？可就算我说了也听不懂，只是满脸茫然的对望着。

　　“笨……”主意识抱头发抖，耳畔却又传来了惨叫，忙起身奔去。

　　“不对，是右边，哎！”我叹了口气，他选错方向了，当终于找到，那里的战斗早已结束，依旧是满地尸骸。

　　“笨……”主意识喃喃道，眼中满是痛苦。

　　其实，主意识已经很努力了，战斗到此刻从未停下过步伐，还救了很多人，救过娃娃两次，小槑一次，夏美凝一次，可每次都救了等于没救，做了不如不做。

　　主意识冲进过兵王的战场，扛住过南华昀的火炎，惊得那家伙目瞪口呆，因为此刻身体素质的强大，已经无法想象，可最终……扛了两下又跑了，众人齐齐无语。

　　主意识也冲到过孙克明的面前，还将险些被电幕裹住的柳吉儿拽出了危机，但下一秒，又一次不见了踪影，这究竟是想做什么？我不明白，其实连主意识自己都不明白。

　　因为思维的消散，只剩下少量本能，因为在欧洲，主意识其实已和那外来生物同归于尽了，现在只是皇武强行挽留下的一些。

　　行尸走肉？我不知道该不该用这个词，或许比电影里的丧尸强一些吧，但强的很有限。

　　“曹阳！”那是自由之翼和陈辉的欢呼声，当郭盛开启结界，他们终于进城了，可主意识甚至没有理睬他们，扭头就跑了。

　　“靠，你这白痴往哪跑！”自由之翼怒道。

　　“白痴……”主意识愕然，奔跑中的身影猛地踉跄，浑身发抖。

　　意识海中，我心中有些痛，本能想要搂住他，安慰他，想教他尽量发挥力量，可没有用，他甚至听不太懂我的话。

　　“不……”主意识突然摇头，他放弃了，他知道自己做不好的。

　　“给……你！”主意识突然朝我笑了笑，一抹灿烂，又一抹苦涩。

　　“你愿意融合了？”我讶然道，他依旧听不太懂，皱着眉许久才闷闷点头，但这样做的话，他会消失的。

　　我始终不明白自己的意识分割算怎么回事，连夏美凝都说不清，只说如果两段意识彼此融合的话，相对薄弱的一方会被另一方彻底吸收掉。

　　其实，当我存在于意识海中，我已将主意识看成另一个人了，我们是一体的，但也是独立的，我们都有彼此的生命，一旦融合就等于吞噬了对方的生命。

　　可主意识还是这么做了，在意识海中抱住了我，紧紧的，当那光晕缠绕在两个身影的周围，当那虚幻逐渐融合，我似乎感觉到了他思维中的最后一段残留。

　　“我帮不了大家，对不起，但你可以……”

　　“我们都是曹阳，不该独立存在的，我们谁留下来都一样……”

　　“我不想被叫傻瓜，我隐约记得，曹阳不是个傻瓜，他很坚强，一直在守护大家，帮助大家，可我做不到了，所以帮我，代替我……”

　　光晕逐渐融入，思维停止。

　　那一刻我感觉到，心中有什么东西消散了，但又有什么东西复苏了。

　　那一刻我感觉到，其实我们早已形成了两个独立的灵魂，却最终只能剩下一个，因为必须守住曹阳之名，那个混乱军团的团长，那个这一战的主力希望所在！

　　当主意识消散时，我的感觉很奇怪，就仿佛有个朋友永远离开了我，其实两个都是我，但又不完全是我，那一刻我痴痴抬头，眼角竟有泪水流下。

　　“你会记得我么？”脑海中，那是最后一声轻笑。

　　“嗯！”我用力点头，我会永远记得，那个和我共享曹阳之名的伙伴。

　　下一刻，我深深吸了口气，大踏步奔入了战场，身形早已成风。

　　轰，一名新人类倒在了脚下，凶狼舔了舔嘴唇。

　　轰，又一名倒下，鳞王冷笑撇嘴道：“这一战，看来我们才是主力啊，那些觉醒者在搞什么？居然那么多一起上都搞不定区区几名领袖级。”

　　嗖，风刮过，落在了他们的身边，我抬头问道：“自由之翼和陈辉呢？”

　　凶狼怔了怔，他甚至没发现我是如何出现的，只感觉有风吹过，鳞王则瞪圆了眼珠子，他至今记得铜陵一战后发下的誓言，但……

　　我看了他一眼，仅一眼，鳞王退了一步，额头上几滴冷汗落下，那是一股无法想像的压迫力，竟让他不敢和我直视，那誓言瞬间被他又吞了回去。

　　“在那边。”锡羽抬手指道，话音未落，风再次吹过，身影已消失不见，锡羽呆住了，曾经的他速度比我快了何止一倍，此刻却差距仿佛天地。

　　“这家伙为何变得这么强？”所有人都在问，却所有人都无法回答。

　　“曹阳！你这白痴刚才往哪跑。”自由之翼一看到我就大呼小叫了起来。

　　我没回答，上前拍了拍他的肩膀，又和陈辉紧紧拥抱，下一刻。

　　“两名最强领袖级，你们挑一个？”

　　“当然是那玩火的，那家伙揍过我们！”自由之翼咬牙道。

　　“好，分工合作。”我用力点头，话音刚落身形就再一次吹远，陈辉甚至连一句话都没来得及说出就找不到我了。

　　好快，那风驰般的速度感让我激动的浑身发抖，这就是御风么？再次停步，我已到了郭盛的身边，他比孙克明距离我更近。

　　“你这家伙在做什么？”郭盛鼻子都气歪了，战斗到现在，他终于找到了我。

　　“抱歉！”我叹了口气，伸手遥指他面前的王浩田，精神冲击。

　　“我才刚刚恢复对身体的控制。”我又道，郭盛点头，王浩田愕然喷了口血。

　　“我会去搞定一名领袖级，另一名交给自由之翼和陈辉了，其他的精锐级和普通级交给你们。”我拍了拍郭盛的肩膀道，再次离去。

　　风，从王浩田的身边吹过，他呆呆的看着，竟丝毫没有反应，口中，眼中，耳中，鼻腔中，数道鲜红流下……

　　王浩田死了，秒杀！因为他本就伤得太重，本就奄奄一息，何况那一刻所爆发的精神冲击力，根本是他无法想象的强大。

　　轰，尸体倒在了地上，郭盛目瞪口呆，许久才攥紧了拳头低喝道：“这一战，赢定了！”

　　我没听到，已走远了，直扑向孙克明的方向。

　　自由之翼和陈辉也扑向了南华昀，他们已是混乱军团中仅次于我，当之无愧的最强战力，从我第一眼看到陈辉就知道，他再一次提升了骨骑士的强度，更知道，自由之翼已完全开启了他的强者之路。

　　其实这一刻还有个麻烦，高宇生，连苏欣妍都无法抗住他的话，还有谁可以？

　　婷婷可以，但这一战她几乎没有发挥出实力，连带着岩之主都满脸茫然的蹲在城外不知所措，该怪她太软弱么？可那些是女孩曾经的伙伴，甚至曾经救过她，帮过她的朋友……

　　苏欣妍败了，第一次，她连开启拼命三郎的勇气都没有，踉跄退出小巷，眼中满是骇然。

　　她甚至都不敢再启动量子化了，因为那消散后再无法重组的恐惧感，可一个身影却从身后急速扑来，挡在了她和高宇生之间。

　　“小妍后退，这家伙克制你，所以交给我吧！”曹宇峰沉声道。

　　“可……”苏欣妍皱了皱眉，准确来说高宇生不只是克她，而是克制所有近战能力者，曹宇峰岂不是一样？

　　但这句话尚未说完，苏欣妍的表情就僵住了，她看到了曹宇峰那陡然变化的身躯，那逐渐暗红的皮肤，那是战斗姿态的开启？更有！

　　轰，那是曹宇峰轰出的拳头，高宇生冷笑扑上，企图抓住那拳头，只要碰到一点点就能让其瞬间粉碎成灰，可他尚在五米之外就……

　　表情僵住，那是身周浮现的一股爆炸力？高宇生尚未反应过来那是什么，曹宇峰已挥出了第二拳，第三拳，那粗壮且巨大的拳头在瞬间就爆发了数十道轰击。

　　每一道，都仿佛一团力量波纹笼罩在高宇生的身周，每一拳，都仿佛一颗炸弹被引爆，高宇生刚刚明白这是什么，身形已完全被淹没。

　　强化性异能，力量轰炸！那一刻苏欣妍只惊得目瞪口呆，她面前的曹宇峰，已仿佛人形兵器，仿佛一台装备了数十门火炮的超级坦克！

　　“这一战，能赢！”苏欣妍激动的连声音都在发抖。

　　曹宇峰其实和儿子一样，被某些事耽搁了，所以他最晚来到战场，是什么事？

　　“婉芝那丫头真是，居然在这时候要生，但……也好！”

　　“小阳要有孩子了，我要做爷爷了！”

　　那一刻，曹宇峰满脸激动，那激动竟让他直接突破了终极觉醒，甚至开启了异能。

　　倒也难怪，凭那2.8的力量成长，其实他早该达到某种实力境界了，却因为儿子的机遇太过特殊，反而被其超越。

　　我看到了这一幕，真心为老爸的实力提升而感到高兴，但我绝不会输给他的。

　　巷口，风在吹，瞬间拂过那满地的鲜血尸骸。

　　巷尾，电在闪，那狰狞和残酷仍在继续制造着杀戮，孙克明在狂笑，逼得陈凯和顾婉婷连连后退，电的孙宝宝和柳吉儿根本无法近身。

　　但他的表情突然僵了僵，因为那面前吹来的风，风中那表情淡然却充满自信的身影。

　　轰，一道雷电轰在自身，孙克明整个人陡然膨胀，须发皆张，仿佛雷霆战神般震撼全场。

　　嗡，一道风暴凭空出现，竟包裹着他，竟扯起了他，缓缓升空。

　　“你们不是想得到那些外来怪物的力量么？看看吧，这就是它们的力量！”

　　“这是种恐怖到足以毁灭这个世界的力量！虽然我只有一半，但对付你已足够了！”

　　风中有声音传出，更有一只手点在了那股雷电的额前，精神冲击！

　　风突然停了停，因为当双重思维融合成一个，我已无法同时使用两种不同的异能了，但那停顿却只有一瞬，不足一秒。

　　下一刻，风暴再次席卷，风暴中的那团雷电已在咳血，嘶吼着拼命想要增强雷电的威力，却被越扯越高。

　　轰，一道龙卷从城市中浮现，越来越大，越攀越高。

　　龙卷中，一颗湛蓝色电球在翻滚，又被远远的抛飞了出去。

　　有雨飘落，那是被风刃撕裂了身体，落下的一蓬血雨。

　　有声音传出，那是孙克明不甘的嘶吼，无法克制的惨叫。


第两百一十二章 全面压制，但却旷日持久的战局

　　空中，那是一道巨大的龙卷在扶摇直上，蜿蜒扭曲，龙卷中一颗湛蓝色电球正不断闪烁，企图挣脱那束缚。

　　地上，超过九成的人类脸上都露出了茫然不解的神色，不明白一场大战为何突然变成了恐怖的自然现象。

　　“妈妈，那个黑乎乎的粗粗的长长的大大的是神马？”人群中，一个稚嫩的声音问道。

　　“唔……死亡龙卷吧。”

　　“那蓝色球球又是个神马？”

　　“唔……流星？陨石？也有可能只是颗带电的蓝球吧。”

　　“好有趣，蓝色球球为何总想跑？龙卷风为何总想抓住它？是在打篮球么？”

　　那是个四五岁的可爱小萝莉，看的那叫一个手舞足蹈连蹦带跳，可她老妈却在一旁拼命的揪头发，她敢答么？这会是打篮球么？说出去她自己都不信。

　　不仅人类，包括大多觉醒者和异化者，甚至少量新人类，都看不懂眼前这匪夷所思的一幕，连各自的战斗都停下了，痴呆呆的瞪着天空。

　　真没想到，有一天我的实力也能达到让人们仰望而不可及，甚至无法看懂的境界，暗暗得意中，可很快，蓝色电球就终于闪烁了出去，龙卷也暂时停止，虽只有一秒，但眼快的人依旧看了出来……

　　“天，那竟然是两个人！”城中惊呼声响成一片，那小萝莉又开始问了，那小萝莉的老妈都哭了，两个人？这比龙卷风打篮球更难以解释好不！

　　当湛蓝再次闪烁，已包裹了一层紫，因为那身周的血雾，那已被风刃切割到支离破碎，身躯完全不似人形的孙克明，可同时，我却深深叹了口气。

　　孙克明好强！我竟锁不住他？这家伙的化雷属性居然能做短距离的瞬移，比风更快！

　　刚才那一秒的停顿是精神冲击，也是我想用镜像化感知判断他下一步的逃离方向，却因此发现，我的实力已数倍数十倍的增强了，但技巧感好难把握。

　　风异能，精神异能，镜像化感知，这些能力和技巧在以往的战斗中，我总是混合着使用的，一次性至少两种同开，中间的转换毫不费力，但此刻我却必须彻底停下一种，才能启动另一种，因为双重思维的融合为一。

　　我再不能一边偷看女孩裙底，一边掀她裙子了。

　　好在，风一旦刮起就能持续不断的席卷全场，而电的一次瞬移，却必须间隔一段时间再启动第二次，所以！

　　“放弃吧，虽然我做不到短距离瞬移，但论整体速度，我是丝毫不会比你慢的。”风暴中，我阴冷笑道。

　　孙克明无法回答，从我攻向他的一瞬间开始，孙克明能够发出的声音就只剩下一种了，惨叫，如果给这种声音加上一个情绪的话，就是不甘的惨叫。

　　孙克明不懂，严格说来，他和我是第一次交手，所以想不通区区一名觉醒者的实力，为何能够彻底压制他！更不懂今天这一战……

　　来之前，南华昀曾嘱咐过这一战要小心一个人，曹婷！因为女孩很可能吸收了那些能量体，实力怕是非常恐怖，所以孙克明曾让部下紧盯妹妹，却没想到需要紧盯的却是哥哥！

　　“不可能！区区觉醒者……”

　　“不可能！我居然被压制……”

　　不甘的惨叫生中，一声轰然从天空劈落，那是雷电的再一次自劈，孙克明真的好强，那雷芒中的身躯已超过三米，那是化雷后，再以实质性雷电增强自身的异能变种。

　　那三米高的魁梧身躯已仿佛雷电巨人，从这一点来看，他怕是比南华昀更强，又或者，南华昀由始至终都对我们留了手，对妹妹留了情。

　　当然，还有可能是孙克明在不断的激发潜能，凭借皇武的生命共享！

　　可惜，我依旧压制着他，可惜，我也有皇武，虽然暂时拿在了妹妹手上，更有，他激发了多少倍潜能？四倍还是八倍？

　　我还没有用到这一招，甚至，我都没有开启战斗姿态，因为这样就够了，我始终留有余力，这说明我和他的实力已完全不在同一档次了？

　　那外来生物的力量着实太恐怖了，仅仅一半，就让我足以压制领袖级的孙克明，更让我震撼了场中所有强者。

　　那一刻，高宇生也愣愣的盯着天空，他也无法想象那是一名觉醒者能爆发出来的实力。

　　“孙大那边似乎有麻烦了，或许应该过去帮帮他！”高宇生皱眉道。

　　“你是在说笑？你还走的掉？”曹宇峰傲然冷笑。

　　“哎……”高宇生叹了口气，曹宇峰很强，居然能全面压制他，但其中的真正缘由是，他的异能破绽很大！

　　高宇生的分子崩散有一个前提，必须是用手能触摸到的物体，也就是说所有近战者都被他克制，所有远攻者都克他！

　　虽然，仅凭曹宇峰是并不足以杀死他的，毕竟觉醒者和精锐级的新人类之间，整体上实力差距巨大！

　　嗖，高宇生动了，只要他不予还击全力逃脱的话，曹宇峰是拦不住他的。

　　但那一刻，高宇生的表情突然僵了僵，几个身影从面前浮现，一个浑身毛发粗密的家伙走在最前，挥手就给了他一抓。

　　嗤嗤，空气在扭曲，甚至仿佛裂开了，高宇生惊得连忙刹住步伐，背后的力量轰炸却追至了，再次将他裹了进去。

　　来的是几名异化者，凶狼，鳞王，苏苏和锡羽。

　　“曹阳那小子怎会变得这么强！妈的，让老子好不甘心啊，那种战斗老子连加入都不可能，太夸张了。”鳞王忿忿的瞪视着天空道，又扭头看了看高宇生道：“看来，只能找几个垃圾欺负下泄愤了。”

　　高宇生差点没把鼻子给气歪，他可是精锐级中最最接近领袖级的存在！居然说他是垃圾，还欺负下泄愤？

　　可他很快就发现了，鳞王真的可以欺负他，甚至来的这几名异化者，除了受伤的小萝莉苏苏外，每一个都能随意欺负他，因为都是远攻。

　　鳞王的鳞暴再次开启，大片大片的鳞撒入场中，那爆炸比之曹宇峰也有过之而无不及，锡羽的踢踏更是不断阻截他的逃走方向，那蹄足的每次落下都是一道圆形力量波纹，可攻可防，连踢数次后，竟凝出一面类似力量波纹的墙壁，高宇生根本冲不破！

　　更有凶狼才是杀招。

　　“以前虽然有点仇，但今天就暂时放下吧，先弄死这些家伙再说。”凶狼闷声闷气道。

　　其实，凶狼和曹宇峰的仇很大，在新人类出现前，曹宇峰的部下几乎全是他在杀戮，北地异化者的损失也全都来自于觉醒者联盟，所以他们说是宿命死敌都不为过。

　　但今天为了击败新人类，两名宿敌却微笑点头，并肩而立，十指撕裂了空气，爆炸更仿佛雷云在场中翻滚。

　　高宇生扛不住了，逐渐的，他身周的防护服已被剥离，和孙克明爆发出了同样的惨叫，且更加绝望，毕竟那是数名强者的合力围剿。

　　幸亏有几名突然冲入小巷的新人类，仓促间的苏欣妍和苏苏竟没能拦住，哪怕那只是几名普通级，却让高宇生借机终于喘了口气，他只做了一件事，拔腿就跑！

　　抛弃了同伴的逃跑，连自尊心都抛弃不顾的逃跑，他不得不这么做，否则今天必死无疑，因为凶狼的最后一抓已撕碎了他的背脊，曹宇峰的力量轰炸更从那裂缝中挤了进去。

　　高宇生哇的狂喷了口血，这还是第一次，他成为领袖级新人类后，居然吃了如此大亏，让他连继续战斗下去的勇气都没有，直接奔出了小巷，甚至直接往城外奔去。

　　北方的新人类和南方的新人类似乎有很大不同，南方因为南华昀和王浩田的缘故，南华昀善良，王浩田也算耿直，所以同伴间的凝聚力很强，可北方的新人类却跟着孙克明这种渣渣，所以某些欺软怕硬的想法……

　　也正因为这样，高宇生逃掉了，含恨瞪了一眼鲜血淋漓的太原城，他今天是败了没错，但不代表他永远会败，下一次如果有机会，这笔帐他一定会讨回来的！

　　高宇生逃的时候，其实新人类并未显出败迹，因为强者数量和单体实力的优势始终太明显了，长春的新人类数量其实是太原的觉醒者数量两倍有余，所以战斗开启后，普通士兵才会被各种屠戮。

　　就算加上异化者，就算异化者的数量反是新人类的倍数，可这个种族的强弱差距过大，始终是败笔所在，凶狼和鳞王已超过普通级新人类了，其余异化者却往往数名合力，才能勉强抗衡一个，其中有些异化者的实力甚至还远远不如觉醒者。

　　所以就算空中的战局，孙克明已被全面压制，可地面上的郭盛依旧叹了口气，强者数量不足啊，要知道，新人类中还有个无可匹敌的南华昀！

　　“曹阳那小子磨磨蹭蹭的在做什么？就不能秒掉那家伙么！就像对之前那名领袖级一样。”郭盛恨声道。

　　这混蛋有些过份为难我了，秒掉孙克明？别逗，首先他比王浩田强了不止一点半点，其次王浩田被我秒，只是因为本就重伤濒死，更有！

　　空中，那席卷的风暴中，我突然想起了一件事，我该如何干掉孙克明？要知道他是有皇武的，生命共享该如何破？

　　其实，这才是领袖级真正的可怕之处，拥有生命共享的他们几乎是不死之身！

　　当然我也是，所以我和孙克明的战斗，就算能全面压制，怕也会旷日持久。

　　他依旧在不断用雷电自劈，实质性增强并激发出潜能，那身形的魁梧已快达到四米了。

　　战斗中，我表情已逐渐凝重，我开始明白曾经的那些敌人，明明实力有优势却无法战胜和杀死我，是件多么痛苦的事了。


第两百一十三章 诞生的小公主

　　“我的天！”看着窗外，这是林修唯一能发出的感叹，曹阳哥果然牛掰不解释，居然能开启如此恐怖的自然现象。

　　“干哥好厉害啊！”余婉芝同样趴在窗边目光灼灼道，眼中满是痴迷。

　　赵悦然要疯，这俩个家伙感叹个屁，正紧事还要不要做了？生孩子生到一半居然跑去看龙卷风了，蛇精病啊！

　　“林修，热水呢？婉芝，你还要不要生了！”赵悦然暴跳如雷道。

　　“哦哦，我立刻去准备热水。”林修扭头就跑。

　　余婉芝却闷闷摸肚子道：“刚才胀鼓鼓的，现在又瘪回去了，我也不晓得还要不要生。”

　　赵悦然崩溃了，这丫头就不能省点心么？

　　其实刚才，她们正跟着一大群民众逃难中，女孩突然说要生孩子，那肚子居然一瞬间就涨起来了，吓得她们立刻去医院找产房，更吓得连曹宇峰都赶过来帮了一把，此刻却又……

　　真心不怪余婉芝，因为她只是史上第二个怀肉球的母亲，第一个是哪吒他妈。

　　更因为她是史上第一个怀孕了数月，肚子都看不出丝毫凸起，生产这天却猛地膨胀了起来，没几分钟又自动瘪下去的母亲。

　　还好余婉芝的神经足够大条，换了任何一位正常女性，光是这情形就能吓死自己，因为这和那些恐怖电影里，生出异形的节奏感是何其相似？

　　更幸好，曹宇峰赶来时，曾给女孩打过预防针。

　　“因为你肚子里是觉醒者的孩子，所以生产过程可能会离奇古怪一点，但别怕，任何离奇古怪都是正常的。”老爸如是说。

　　正常个屁咧，肚子突然涨又突然瘪，这特么能是正常？不用想也知道曹宇峰是在瞎掰扯淡，纯粹只是为了安抚下女孩。

　　但其实，老爸曾为这件事专门问过妹妹，毕竟妹妹是新人类，而妹妹也不太懂觉醒者的孩子该怎么生出，但她知道新人类……

　　宇宙菌已完全改变了新人类的生育方式，他们的孩子和正常人类是完全不同的，出生时极小，所以母体的肚子才不会隆起，怀孕周期也不同，余婉芝怀孕到现在多久了，半年？

　　更有最让人无语的一点，新人类的孩子不是胎生的，而是半胎半卵！

　　很难解释半胎半卵是怎样的一种生育方式，妹妹也只知道那是胎生和卵生的结合，发挥各自特长却又去芜存菁的某种方式，代表着生命体的进化。

　　所以，那肉球其实就是一颗蛋……

　　可那蛋又不是直接生出来的，而是在母体中发育完全，甚至孵化好以后，孩子才会真正出生，而余婉芝肚子突然涨起又突然瘪下去的过程，其实就是某种孵化的方式。

　　这绝不仅是奇特，甚至都有些小恐怖，如果赵悦然会用X光的话，她会发现那球已在余婉芝的体内溶解并被吸收了，自己吸收了自己的孩子？当然不！吸收的只是那球，那化掉的黏液中，其实有一张粉嘟嘟的可爱小脸，那是……

　　整个孕育的过程，包括孵化的过程，其实都是吸收某种类似觉醒基因的生物养分，孩子吸收了一部分，母体孵化时再吸收一部分，所以这种孕育方式会让母子双方都受益匪浅。

　　当然母体吸收的基因非常少，只是一次性增强体质罢了，不可能达到全面觉醒或终极觉醒那啥的，可孩子呢？

　　新人类的孩子是从出生时，就拥有了超强体质，甚至出生后立刻就能得到异能，觉醒者的孩子虽未必能达到那种程度，但也算原理相同。

　　只是孩子出生后会非常小，需要发育很长一段时间，才能达到正常人类的身体外貌，小到什么程度？小到余婉芝突然哎呀了一声。

　　“怎么了？”赵悦然惊得连忙想扶她躺下，女孩却摇了摇头。

　　“叫林修不用准备热水了，好像生出来了。”余婉芝闷闷挠头道，说完就把手伸进了内裤中，掏出了……

　　砰，刚刚端着热水进来的林修一头栽倒，他从未见过生孩子生到如此诡异的，老妈把手伸进内裤，把孩子给掏了出来？

　　赵悦然也长大了嘴半晌合不拢，这玩意确定是个孩子么？连余婉芝都皱着小脸愕然道：“这就是我儿子？怎么小的仿佛毛毛虫一样？”

　　“首先，她不是儿子而是闺女，其次……我也不知道是啥了。”林修抱头郁闷道，他在想自己和婷婷以后如果结婚生子的话，也会出来这么个小东西来么？

　　那体形小的都能放进茶杯里了，但只听说过茶杯犬和茶杯喵咪，从未听过茶杯孩子的！

　　但小东西的外貌其实并不诡异，反而精致漂亮的让人叹为观止，瓷娃娃般的小脸微皱着，黏糊糊的身躯蜷缩在余婉芝掌心……

　　等等！能蜷缩在掌心？这本身就很诡异了好不好，那一刻余婉芝感觉自己似乎生出了某个童话里的拇指小公主。

　　更有！小东西仅几秒就睁开了眼睛，好奇的打量着周围，甚至啊啊了两声，舒展开了身躯，还在老妈的掌心滚来滚去。

　　余婉芝有些头晕，她怎么感觉这小东西仿佛要飞升成仙了？更感觉……

　　不对！她真的很头晕，那啊啊两声究竟是什么？女孩一屁股坐在了地上，昏昏沉沉的睡了过去，同时她身边的林修早已倒下，包括赵悦然和几个孩子。

　　孩子刚出生就吓晕了母亲，这又说明了什么？可惜我不在场，并不知道这一幕，更不知道当余婉芝倒下后，病房外有两个身影朝她走了过去。

　　“强者不够啊！”当郭盛发出这句感叹时，那两个身影刚巧踏入战场。

　　“你确定自己能撑得住？别又被敌人揍成狗了。”

　　“滚粗！你才会被揍成狗，话说，你把那小东西放在怀里是做什么？一会她老妈醒了，找不到该着急的。”

　　“切，这可是曹阳的宝贝，当然要护在怀里才够安全啊，放心，我给她们留了字条。”

　　“噗，曹阳的宝贝？这句话好邪恶！曹阳究竟是如何生出这么个小家伙来的？你说是不是因为他那话儿太小了，所以孩子也小？”

　　“哈哈！有道理，以后有机会一定要观摩下，看他那玩意究竟有多小……”

　　那一刻，他们面前正有一群士兵在围攻一名新人类，那一刻，所有目光都呆呆的看着他们踏入战场，那名新人类的表情是不屑，区区两名觉醒者？可那些士兵却惊喜万分！

　　“是不死战神，他的伤好了？”一名士兵惊讶道，全场欢呼，那士兵又看了看另一人道：“还有另一个是那啥？”

　　“滚！你特么才是另一个那啥，老子比你们的不死战神猛多了。”雷鸿锴鼻子都气歪了，脚下却丝毫没有停步，飞快逼近那名新人类。

　　“区区觉醒者……”那名新人类依旧冷笑，反手就是一刀，可他的话音刚落，刀光尚未劈出，面前那身影就仿佛甘蔗般折断了。

　　嗖，刀光从头顶划过，未伤分毫，嗡，镰刀反劈，力量波纹早已扭曲，新人类愣住了。

　　不止扭曲，更有一股杀意在笼罩，不止杀意，更有他身后的赵凡随即扑上，大剑轰然横扫，但这一击其实并不强，因为伤势。

　　雷鸿锴的那一击也不算强，同样因为他身上还裹着纱布，但……

　　“啊！”一声轻呼从赵凡的怀中发出，那名新人类怔了怔，脑海中竟浮现出一股无法克制的眩晕感，大剑到了，镰刀也到了！

　　咔，胸骨粉碎，一道巨大且深长的裂痕，咔，脖子被镰刀勾住，用力绞断，那新人类愕然倒下，致死都不明白那声轻呼究竟是什么。

　　“喂，你就这样利用团长大大的千金？会被他揍得！”雷鸿锴翻着白眼道。

　　“你懂个屁，待在我怀里才安全嘛，赵伯伯我可是不死战神，而且你发现了没？这宝宝好聪明，她已经懂得不用异能伤害我们了。”赵凡惊叹道。

　　“哎，你说凭啥曹阳的闺女都有异能了，我俩还没有？要知道她才刚刚出生。”

　　“是啊，而且曹阳的主异能不是精神力吧，为何孩子会是？精神冲击貌似只是曹阳妹子给他的，难道孩子的身体里还有他妹的基因？”

　　“噗，你这话好邪恶，他妹的基因……哈哈！”

　　边走边聊，两个家伙缓缓踏入了战场，他们终于回归了，虽然这并不能完全弥补强者不足的缺陷，但至少也平添了两份助力。

　　不！应该是三份，因为某人怀中那个始终在打着哈欠的拇指小公主，而那一刻……

　　“是哪个王八蛋把本小姐的闺女拐走了？赵伯伯个屁，谁认识他啊！”医院产房里，刚刚苏醒的余婉芝正捏着纸条暴跳如雷道。

　　“阿嚏！”赵凡打了个喷嚏，茫然揉着鼻子。

　　或许赵凡说的没错，那拇指小公主的体内，绝对有妹妹的新人类基因，否则不可能这么早开启异能的，甚至异能也不是遗传了她老爸的风，而是遗传了她姑姑的精神力？

　　可哥哥的孩子，为何会遗传了妹妹的异能基因？这真心很邪恶！

　　但如果仔细想想的话，我和妹妹的基因融合是什么时候？余婉芝的怀孕又是什么时候？时间上未免太接近了点。

　　这又说明了什么？难道这算是我和余婉芝再加上妹妹，三个人所生出来的孩子？这貌似已不止是邪恶这么简单了。

　　但幸好，那会她老爸还没有开启战斗姿态，所以孩子还是继承了传统的国产肤色。

　　这又说明了什么？传统人类的肤色，新人类的基因和直接开启的异能……

　　一个新诞生的物种？

　　很难想象，她长大后会变成怎样，更难想象，她在长大前，是被赵凡揣在内怀兜里的。

　　真是个方便携带的好宝宝……


第两百一十四章 南华昀的叹息，士气决定胜败

　　空中，孙克明依旧在风暴中挣扎，地上，南华昀在苦笑叹息，因为面前的那具尸体。

　　“我的异能真不强，估计还不如一些异化者，所以老南，换个人继承我的皇武吧。”

　　如果早知道那把皇武的最终继承者，会是一击秒杀他的人，他还会这么做么？

　　“老南，也不用给我找贴身的专属部下了，末日中大家过的都不容易，做伙伴就好，不用分上司下属那么麻烦的。”

　　一句话，就能看出他的憨厚和耿直，可他偏偏是这一战中第一个受重伤，更是这场末日中第一个战死的领袖级。

　　王浩田真心不该死的，这一战中，有很多新人类制造的杀戮都比他多很多，特别是孙克明，更有高宇生！

　　王浩田甚至来之前就说过，今天他绝不会滥杀哪怕一名普通人类，只会针对觉醒者，他甚至被异化者围攻后，强行冲进光子结界也不是为了逃命，而是为了帮助南华昀，帮助更多的新人类伙伴，可结果……

　　抱歉，我无法在战场中分辨每一名敌人的善恶，我只能将那些企图阻挡我的家伙，一个个尽快抹煞，因为他有伙伴，我也有！

　　怪就怪，那些用谎言欺骗了整个世界的怪物，怪就怪，那宁死都不愿意相信真相的执拗。

　　真相就那么难以相信么？其实王浩田和南华昀都没有孙克明那种放不下的野心欲望，他们就不能好好想一想整件事的合理性么？

　　可惜，此刻已无法细想，当孙克明被我彻底包圆，当高宇生不顾大局的选择逃离，南华昀身边所围聚的强者正在以几何倍数增长中。

　　小槑依旧在，虽然很戒备南华昀的实力，但只要有机会，女孩就会猛吞掉一口火炎。

　　兵王离去了，和郭盛一起指挥着大局，但陈辉和自由之翼却到了，那是两名最强最超级最恐怖的异化者，再次突飞的实力连南华昀都为之动容。

　　包括陈凯带着团队的赶到，包括曹宇峰和苏欣妍的赶到，更有凶狼和锡羽鳞王！

　　那是一个几乎找不到突破口的恐怖包围圈，南华昀苦笑连连。

　　其实南华昀的身周还有很多伙伴，数名新人类的支援，可那些支援却未必是一种帮助，因为精锐级全部战死在了欧洲，这些只是实力较弱的普通级，一旦被合围……

　　“你们尽量后退！”南华昀咬牙道，众皆愕然，他想一己之力对抗所有强者？或许他和我老爸一样，都是那种愿意背负一切的家伙。

　　但这并非是好事，哪怕再强，当负担过重，他也会吃不消的，特别是当一些家伙看出这一点后，鳞王和苏苏全部眯了眯眼睛。

　　南华昀想挑战全部，他们就偏偏不给他这机会，南华昀想护住伙伴，他们就偏偏去围攻那些退出战圈的普通新人类。

　　当鲜血开始弥漫，南华昀的眼眶瞬间红了，表情凄然。

　　其实战斗到此刻，觉醒者和异化者的牺牲远比新人类要大，毕竟战斗力至此才刚刚持平，但！南华昀对伙伴太过重视了，还记得么？这家伙曾因为一名同伴的死而暴跳如雷，曾因为孙克明牺牲了几名和他毫不相干的部下就痛苦叹息。

　　他其实并不适合做一名领袖，他只是一个想要守护兄弟姐妹的兄长，但这种人在战场中，特别是末日中，往往才最可悲。

　　场中，南华昀已拔出皇武了，那火炎的爆发强度，竟完全不亚于空中的孙克明，更有他也启用了同一种增强方法，那是一团火柱凭空出现，却被他猛吸一口，灌入了自己身体。

　　身为控火者，南华昀的体表是完全不惧怕火炎的，甚至可以和火炎合而为一，但体内的话，却多多少少都会灼伤到自己。

　　所以在吸入火炎的瞬间，南华昀就开始闷哼，因为痛苦，同时他也和孙克明一样，瞬间涨大成了仿佛火炎巨人，骇得众强者连连后退。

　　而孙克明的增强，是因为他心中的不甘，更因为某种早已扭曲的疯狂，南华昀却不同，他只是为了一种守护，他甚至并没有企图杀死谁，只是张开那火炎双臂，挡住了所有攻向他伙伴的力量波纹。

　　仅一瞬，南华昀就开始惨叫，仅一瞬，那火炎就仿佛被轰碎了，那一刻有多少道攻击硬生生的砸在了他身上？

　　“你这家伙在欧洲揍我们揍得很爽啊！”自由之翼咬牙道，血矛竟不再刺击，而是不断凝粗变长，轰然落下，那是抽，更是扫，是他全身力量的爆发。

　　那一刻，火炎几乎裂成了两半，虽然瞬间恢复，但那火炎中的身影却在颤抖，猛一口鲜血喷出，又瞬间蒸发成雾。

　　砰砰砰，数支骨矛轰射了过去，是标枪，更是带入了某种电流波动！

　　骨骑士难道开启了电属性异能？不！那只是骨矛和空气摩擦，所产生的浅蓝色电光，那电并不强烈，却代表着那骨矛的势如破竹！

　　骨骑士永远是骨骑士，死而复苏的陈辉，就算比不上自由之翼那超凡的成长率，可他依旧能和鸟人并驾齐驱，毕竟，他的复苏是因为吸收了鳞之主的力量精华！

　　有时我在想，陈辉的幸运怕是丝毫不比我差，我在吸收妹妹基因的同时，他在吸收无数异化者，我在吸收外来生物的同时，他在吸收最强主级庞兽！

　　某种光环？怕是也不过如此了！

　　南华昀扛不住了，那骨矛轰在身上，竟将那火炎制造出了瞬息间的熄灭，那火炎是红，那骨矛却是灰，一道道的爆射过去，就仿佛红云硬生生被染上了几团灰暗。

　　南华昀已不仅是咳血了，更连面孔都染上了一抹灰暗，他艰难抬头看向陈辉，一抹赞叹，更有一丝苦涩叹息，他的生命共享也同时开启了。

　　因为死亡，场中无数高手的合力攻击，竟能让他这领袖级瞬间死亡？虽然共享后的潜能激发会让他的实力更强，可能支撑多久！

　　更有！他能护住的只是少量几名新人类，可天空中，当我彻底压制了孙克明，当人类觉醒者和异化者看到那无比的壮观一幕，那士气无限鼓舞又无限爆发的振奋，那一刻有多少战士朝新人类发动了舍生忘死的反扑？

　　“我们或许能赢，我们已压制他们的最强者了！那个杀死我们无数同伴的畜生，正被曹阳揍得像条狗一样！”

　　当然，这句话有些夸张，因为孙克明依旧在辛苦支撑，但兵王和郭盛要的就是这份夸张，振奋自己的同时，无限打击对手的士气。

　　当孙克明的惨叫此起彼伏，血雨从空中疯狂飘洒，那些新人类怔住了，他们的领袖要败？

　　我很早以前就明白了，战场中的胜负永远不是单纯战斗力比拼，士气才最重要！哪怕两方才刚刚达到旗鼓相当的程度，但士气萎靡的一方却瞬间被压制。

　　“曹阳在拼，曹阳能赢！我们也不能输！”那一刻有多少声呐喊同时响起？

　　他们的实力依旧不如新人类，武器发挥的效果也远远不如敌人，但他们却疯了一般的往前冲，更有些连武器都不拿了，干脆扛着数面血之主的巨鳞大盾。

　　盾阵，这就是士气！

　　同时，异化者也有士气，压制南华昀的虽有无数高手，但主力无疑是自由之翼和陈辉，明眼人一眼就能看出，无论我老爸曹宇峰的拳头轰出后，制造出的爆炸力有多么铺天盖地，但对南华昀伤害最大的，永远是他俩。

　　异化者也有盾！而且是属于比血之主防御更强一些的鳞之主！

　　欧洲的那只主级庞兽早已被吃干抹净，连骨头渣都没剩下多少，但唯有那一片片鳞是无法吃掉的，自由之翼干脆就模仿当初的卢岩，让大家当成盾牌拿着。

　　本就身体力量极强的异化者，一旦再平添一层防御！这防御怕是比光子结界都弱不了多少，所以当两股力量轰然撞在一起后，那战场中仿佛绞肉机般的厮杀开启后，新人类的损失瞬间倍增。

　　南华昀心中在滴血，虽很不愿这么想，但那一刻他的心中，某个想法却不由自主。

　　“这一战怕是要败，这一战如果不退，这些同伴怕是会死伤惨重！”

　　战局尚未彻底分出胜负，先说自己会败？这再一次说明了南华昀不适合做领袖。

　　不！应该说他只适合做和平时期的治国者，不适合做纷争年代的创世者，他太仁慈，太善良，他甚至不忍心看到伙伴的一滴鲜血。

　　而就在这时，空中的惨叫突然减弱了，所有目光凝聚了过去，陈辉和自由之翼是激动的大呼小叫，南华昀的脸上却立刻蒙上了一层灰败。

　　孙克明死了？不！我依旧没能找到毁掉皇武生命共享的办法，但当那龙卷庞大到无限，更当我将孙克明锁在龙卷风暴之中，足足绞杀了数分钟都毫不停歇……

　　那身躯都快烂了，血都快流干了，孙克明虽不甘，却再也无法稳住身形，仿佛流星般被抛飞了出去，流星划过天际，直接撞出了光子结界，直接飞出了太原，远远的陨落了下去。

　　“完了！”南华昀心如死灰。

　　“败了！”所有新人类面如土色。


第两百一十五章 本章无标题

　　空中，我张开了双臂享受着，那终胜强敌的快感，那城中如潮的欢呼。

　　终于，我成长到了连自己都难以置信的强大，哪怕这一路走来非常艰难，更有痛苦，但那一刻心中的苦尽甘来……

　　但我并没有打算歇很久，望着孙克明坠落下去的身影，风再次席卷，只有他！我是必须杀掉的，至于南华昀，我只看了一眼就不想管了，这家伙绝不可能冲破无数高手的包围！

　　但风刚刚拂过，我的身形就顿住了，我望见了另外一处战场中的妹妹，那颓然坐倒在地，那凄然欲泣的小脸，那怀中的一具尸体。

　　“曹婷你居然杀了小悠？你这叛徒！你忘了小悠和你亲如姐妹么？还是你根本从不将我们当作同伴？”那是一声声愤怒的斥责，妹妹根本不知该如何面对，早已崩溃。

　　她不想杀她的，那怀中的身影曾在新人类巢穴中，是她最好的朋友，虽然救了自己的是南华昀，但一起生活彼此照顾的，就是怀中的这名新人类女孩，杨悠儿。

　　“小悠，对不起，我不是故意的，我真不知道……”女孩的眼泪早已决堤，哭声凄绝，她只是被一群曾经的同伴围攻，不得不还手罢了，她只是本能的挥动手中皇武，可！

　　谁也不知道为何，小悠会突然自己撞上去，任由那大剑切中了脖子，小悠只是一名普通级新人类，可婷婷的实力又有多强？她丝毫没有用力，那女孩的头颅就跌落在地了。

　　不怪婷婷，也不怪小悠的自寻死路，因为那一刻并未有人发现，小悠背后突然缩回去的几只手，那几双阴冷的目光。

　　那是这一战之前，孙克明吩咐死死盯住女孩的几名部下，怕她吸收了能量体的实力会超过自己，所以……逼迫其彻底崩溃的打击？哪怕是用同伴的生命！

　　婷婷真的崩溃了，她从这一战开始就有些魂不守舍，两边都不该对抗，却又不得不加入战局，而今，当末日后最好的朋友死在自己手中！

　　婷婷至今都记得，当南华昀第一次带她踏入新人类巢穴时，她浑身脏兮兮的，是小悠笑着送了她一套崭新的衣裙，那衣裙她至今珍藏在储物镯中。

　　婷婷至今都记得，是那双柔软的小手帮她擦掉了脸上的泥泞，是那张甜甜的笑脸陪伴她渡过了最难熬的时光，甚至陪她搬家，更帮她瞒着南华昀去寻找哥哥的下落。

　　婷婷至今记得，那无数个日日夜夜，当女孩无法接受自己的新人类身份时，是小悠紧拥着自己不断安慰，当女孩成为天选者时，是小悠第一个上来道贺，还笑着说女孩一旦开启了最强力量，自己就能沾光了。

　　可今，婷婷终于变强，却一剑杀死了她……

　　“啊啊啊！”那是一阵无法想象的凄厉嘶吼，女孩紧拥着那无头的尸体，痴望天空，四目早已模糊，眼泪夺眶而出。

　　那一刻她真的想死，也好过这种折磨，那一刻无数名曾经的同伴愤然朝她挥出武器，她却连躲避都不想了，连抵抗都放弃了。

　　风吹过来了，一双手突然将她搂在怀里，好紧，好温暖，她痴痴的看着我，嘴唇颤抖着却许久说不出一句话来。

　　看着那周围的刀光剑影，我心中只有恼怒，这能怪婷婷么？不，只怪这些家伙不愿意相信她，只怪这些家伙明明自己愚蠢，却反而辱骂她是背叛者，所以！

　　“别……”仅一个字，婷婷就失去了所有力气，仅一个字，我心中就痛的几欲落泪，她究竟要善良到怎样才肯罢休？她竟依旧不想伤害这些蠢货？

　　“好。”我咬牙答应，却突然抬头暴喝了一句：“滚！”

　　那一刻，围住我们的新人类有七八名之多，一句滚后，却仿佛狂风拂过稻草，数人齐齐后退，一屁股坐在了地上。

　　我没有杀他们，但不代表我不会宣泄心中的愤怒，我没有用风，怕妹妹受到伤害，所以那只是一道唯独隔开了妹妹的精神冲击，无差别攻击，瞬间如波纹状扩散出去。

　　场中，无数的咳嗽声响起，一口口鲜血喷出，一个个面如土色的反瞪着我。

　　“这家伙怎会这么强？他是曹婷的哥哥？”

　　“他只是觉醒者却……我的天，他之前好像战胜了孙克明！”

　　“别靠近他，快走吧，我们打不赢他的。”

　　一声声惊骇，一个个不断后退的身影，让我满脸傲然的扶着女孩站了起来，一群欺软怕硬的渣货，就这样也敢伤害我曹阳的妹妹？

　　可我太得意了，甚至没有注意到身边所有身影，我尚未习惯双重思维的融合，所以镜像化感知早已忘了开启，连示警都……

　　还是有示警的，那一刻，我感觉到了危机从背后袭来，只是那力量比我和婷婷实在差了太多，所以我根本毫不在意，但没想到的是……

　　一抹骄傲和张狂，一瞬间的大意，让我痛苦的几乎疯掉。

　　长剑刺过来了，婷婷也看到了，她原本可以轻松躲开的，那速度并不很快的一剑，可我没想到她居然会站着不动，痴痴的看着那人，甚至张开了双臂。

　　“连你也想杀我么？也好……”

　　“我说过，只有你的剑我绝不会躲……”

　　“是我的错，是我对不起大家，或许死掉也好……”

　　几句低泣，一抹鲜红，女孩的胸膛被贯穿了。

　　我眼珠子陡然瞪圆，扭回头却呆住了，是凌云？可他为何！是我的精神冲击？靠！我怎会忘了他正跟在妹妹身边，怎会忘了刚才那无差别攻击的精神力，可以帮他驱散控制！

　　凌云回来时，我的身体尚未恢复，所以并没有太注意他，我本以为娃娃的劝说已让妹妹改变心意，却没想到那接连不断的打击，会让女孩崩溃至此。

　　女孩刚刚站起就再次倒了下去，仿佛花朵般枯萎在了我的怀中，那一刻我只是本能的发出一声咆哮，撕心裂肺。

　　脑海中，一抹无法克制的杀戮欲望浮现，疯狂的冲击着思维，心中更有一股几近扭曲的残暴升起，我咬牙瞪向了凌云，这蠢货知不知道自己在做什么？他竟还想刺出第二剑！

　　那一刻，崩溃的似乎已不仅是妹妹了，也包括我，因为心中对她的疼爱，那一刻，城外山上的某名老者正在喝茶，却突然皱眉站了起来，他感觉到了什么？

　　那一刻，仿佛有一只疯狂的恶魔正从我体内爬出，因为愤怒，因为我已强大到无可匹敌，根本不想再理会这些白痴蠢货兼弱者的想法了。

　　是那只被我咬死的外来生物复苏了？不！别特么什么事都往怪物身上想，那疯狂就是属于我本身的，那是每个人心中都住着的一只恶魔！

　　平日里，因为有道德的约束，因为有善良的提醒，更因为有法律的制衡，所以我们总是在压制自己心中的恶魔，可一旦没有呢？

　　今天的这场鲜血厮杀，还有多少道德可言？又有多少善良在被践踏？整个世界的这场末日，法律还具有丝毫意义么？

　　那一刻，远处战场中的娃娃突然怔了怔，她感觉到了什么？

　　那一刻，连赵凡怀中的小家伙都颤了颤，她也感觉到了么？她跟着那所谓赵伯伯出来，本是想寻找心中的一丝牵挂，却没想到会遇到一只恐怖的恶魔。

　　那一刻，我一把抢过了妹妹手中的皇武，单手炮瞬间凝结完成，炮膛中有风暴在席卷，却又拼命的压缩成一团，我要将凌云彻底轰成碎片，才能宣泄我的心头之恨。

　　可这风暴一旦轰出，宣泄掉的真是恨意么？还是我作为一个人，始终恪守的一丝善良？

　　“不要，曹阳快停下！”焦急在脑海中响起，是娃娃。

　　“哥……”妹妹强忍剧痛抱住了我，哪怕我正扑向凌云，将她拖出去数米远，女孩也死不放手，甚至，她拥住了我的脖子，甚至，她吻了吻我的侧脸。

　　“哥，停下，求你！他不该死的，就算变强了也不能枉杀无辜的！”妹妹泣声道。

　　我愣住了，那一刻妹妹的抽泣，包括娃娃的尖叫惊呼，仿佛一道晴天霹雳轰进了我的心底，额头上瞬间浮现出一层细密的冷汗。

　　好险，只差一步就跌落深渊了，只差一步，就算我今天战胜了新人类，杀掉了孙克明，也会彻底变得和他一样心灵扭曲！

　　好险，那强大无匹的力量，竟不止能伤敌，还能毁掉我们的心。

　　噗通，我跪坐在了地上，拼命喘息着，许久才平复下来，凌云就坐在我面前，他被我之前的暴走险些吓蒙了，因为那一刻我眼中的狰狞，真的和恶魔毫无区别。

　　虽然我已不想再杀他，那只恶魔已被我强行按压了回去。

　　真的太危险，如果娃娃的惊呼再晚一步，如果不是妹妹就算再强都维持着温柔和善良，或许我就再也压不住它了，或许就会彻底的堕入地狱，因为我忘记了一件事。

　　当我们获得无匹力量的同时，杀敌或许并不是最重要的，第一件事应该做的，是恪守住我们曾经的善良，千万不要因获得力量而骄纵，而张狂，而扭曲了我们原本的心。

　　“没，没事了……”我强笑着看了看妹妹，眼中一抹感激。


第两百一十六章 降而不杀

　　“你是不是弄错了什么事？你知不知道现在是什么状况？你有没有发现婷婷正在帮着我们对抗新人类？虽然这笨丫头完全没做好。”

　　“我没有时间和你多说，但如果想报仇，你是不是该先弄清楚罪魁祸首是谁？”

　　“我父亲说，凌云是个很正直很了不起的家伙，我一直相信他的话，可惜……”

　　冷静下来后，我放过了凌云，只是苦笑着摇了摇头，他刺出那一剑是有自己道理的，城市被攻占，思维被妹妹强行改变，苏醒的那一瞬间，愤怒值爆发是完全在情理之中，但！

　　如果我今天没有恢复身体，如果我不是已强到完全压制了孙克明，从参战后一直虐的他找不着北，那凌云这一剑的结果，崩溃的就该是我们这一方了。

　　他的城市已经没了，部下或死或逃，为了泄愤而再次毁掉我们……

　　我知道，凌云不是故意而为之的，他只是搞不清楚状况，可这正是我恼火的最大原因！

　　如果他是普通觉醒者也就罢了，但他是长春的BOSS，是曾经人类和觉醒者的领袖，连情况都搞不清楚就胡乱出手合适么？老爸对这家伙的夸奖，真实性恐怕有限！

　　扭回头，我抱起妹妹转身离去。

　　“你又知道什么？”一声嘶吼从身后响起。

　　“你有过眼睁睁看着部下被敌人杀死，却因为被控制而无法阻止么？你有过被所有部下指着鼻子骂是叛徒，却因为思维混乱而懵然不懂么？长春死了那么多人，全是因为这婊……”

　　啪，一击响亮的耳光，在妹妹哭出来的前一刻，我将凌云的话抽了回去，他愕然瞪视着我，却发现我表情再一次扭曲。

　　我拼命的深呼吸才能压制那股愤怒感，我知道妹妹有错，但她曾对父亲说过那一战的原因，更说过自己，包括南华昀的某些想法。

　　那一战的新人类数量之多，实力之强，是完全不弱于今天这局面的，凌云扛得住？

　　那一战就像南华昀说的，妹妹如果不这么做，长春死的绝不仅是几名觉醒者和军官！

　　孙克明就是个屠夫加疯子，一旦战到发狂，屠戮民众的事也未必做不出，甚至！

　　“你的部下死了，只是因为你太渣了，懂？不要什么事都去责怪别人！”

　　“就算没有我妹妹，你以为自己保护的了那些部下？”

　　“这是末日，你自己没本事却去责怪敌人太强？嗤……”

　　我说完扭头就走，再不理会瑟瑟发抖的凌云，这家伙着实不怎么样。

　　在今天之前，我也弱小过，也失去过很多伙伴，更有赵凡，更有陈凯，他们和凌云的情况差不多，都是部下被屠戮殆尽，可我们都没有说过凌云的这些话。

　　当初的马鞍山，陈凯悲痛欲绝，却立誓变强，再不让伙伴死在面前，其誓言终成就了铁壁！今天，我在空中曾多次瞄到他的身影，用身躯一次次为伙伴挡住攻击，誓死保护！

　　当初的霍邱，赵凡痛苦欲死，被当面屠尽了兄弟，更被剥去浑身皮肤，可他依旧没有像凌云这样只懂得斥责别人，赵凡只是抱着我哭，说自己太弱太蠢，哭完就咬牙站了起来。

　　赵凡和凌云都是铁骨铮铮的汉子，一个虽哭的像个孩子，却心智坚韧，一个虽嘶吼咆哮，却是在推卸责任，相比之下……错了，我不该拿他和赵凡比，他不配。

　　就在我转身时，苏欣妍闪了过来，老爸不放心我和婷婷这边所以让她来看看，女人一看到凌云就眯起了眼睛。

　　“什么情况？曹阳，这家伙的实力挺不错的，想办法收入团队？”苏欣妍眯眼道。

　　“不用了，我看不上他。”我表情淡然道。

　　苏欣妍怔了怔，凌云却陡然一颤怒视我道：“小子，你叫什么？”

　　我没理他，这一战还没结束，我在他身上浪费的时间已太多了，苏欣妍却皱眉道：“他叫曹阳，是我们混乱军团的团长，他说看不上你就一定有道理，多在自己的身上找原因吧。”

　　咦？我眯眼看了看女人，她何时对我这么言听计从了？或许是看到了我今天所爆发出来的强大实力吧……

　　妹妹的伤势不轻，但并不致命，加上新人类的再生非常强，很快就喘息着站稳了身形，我看着她，眼中满是责备。

　　“婷婷你今天在做什么？”

　　“我……”

　　“哥如果没恢复，这一战你打算怎么办？你不忍心杀掉那些曾经的同伴，就忍心看着现在的同伴一个个战死？”

　　“我……”

　　“岩之主呢？你操控着那么强的庞然大物，为何不让它帮你？你今天有没有杀过哪怕一名敌人？我说的不是你曾经的那些伙伴，而是真正的敌人！比如孙克明。”

　　我表情愈加发冷，语气严厉，妹妹的实力绝对能压制孙克明，可她却没有去做。

　　“哪怕没有杀，那你有没有救过哪怕一名伙伴？”

　　没有，一个都没有，这一战中婷婷几乎没真正出手，这才是我最最恼火的，善良是好的，但她现在已不仅仅是善良，而是软弱了！

　　仔细回忆女孩的过往，她几乎没有真正和敌人战斗过几次，空有一身强大的实力，说句难听点的，让余婉芝有这身实力都比她做的好很多，甚至赵悦然！

　　我想到了朱雨桐，那孩子有多好？至今想起来我都默默落泪，那孩子就是没有实力！如果他的经历和幸运有我妹妹的一半，当初在合肥就绝不可能是场悲剧了。

　　在马鞍山，妹妹第一次出手，却也仅仅是为了救哥哥而没有杀敌，在南华昀的巢穴中，妹妹和苏苏有过大战，但凭她的实力，其实如果愿意下死手，那些异化者丝毫占不到便宜！

　　更有在欧洲！仔细回忆我那一战，妹妹确实有在干扰南华昀的思维，可她甚至没有真正出手过哪怕一次，任由小槑重创，任由我倒下！

　　这绝不是立场问题，而是软弱！那一战中她哪怕对我出手，都好过站着不动，再难取舍也要选择一方吧？

　　妹妹许久都没能说出一句话来，只是哭丧着小脸瑟瑟发抖，我叹了口气拥住了她的肩膀，我不是责骂她，而是我好怕她继续软弱下去的话，终会害人害己！

　　“挑一个！”我突然咬牙道。

　　“什么？”妹妹茫然不解。

　　“留在城中帮助大家赢得这一战，或是出城追击孙克明那罪魁祸首，那家伙只剩一口气了，只凭生命共享强撑着，你挑一个去做，剩下来的交给我。”

　　“曹阳，婷婷伤的很重。”苏欣妍上前阻拦道，却被我摆了摆手推开。

　　“所有人都伤的很重，所有人都在撑着，所有人都必须为这场末日而拼命奋斗，我和老爸不能保护你一辈子，何况你现在比谁都强了！”我目光灼灼的看着女孩道。

　　一次逼迫，一次锻炼，我真心希望婷婷能站起来，软妹子或许会更得男人宠爱，但这是末日，软妹子是活不下去的。

　　那天，婷婷选择的是孙克明，带着岩之主去的，我丝毫不担心她无法获胜，只要她能坚强起来，其实力未必不如我！

　　我吸收了一半，但本体只是觉醒者，她吸收了四分之一，但本体就是精锐级新人类，基础太高了，何况……如果可以的话，我想让她试着是否能操控孙克明！

　　婷婷的异能真心太强了，无论是正面战斗还是对全局的把握，只要她能改掉软弱的毛病，我们之后的战斗将所向披靡，甚至！那些新人类不相信我们，凭她的异能是否可以让大家相信？可这笨丫头居然从未想到过这点。

　　哎，软妹子真心很可爱，但软妹子也真心没啥用，反而像顾婉婷那种傲娇，或是苏欣妍这种花木兰，在战斗中发挥的效力强很多。

　　“老爸那边什么情况？”我问苏欣妍道。

　　“南华昀要败，只是生命共享开启着，暂时杀不掉，但他想逃了。”苏欣妍兴奋道。

　　这是否说明了……赢！我们战胜了三名领袖级带着光能炮攻打太原的这一战，不是阴谋，不是诡计，我们凭实力硬拼下了那些自以为无敌的新人类！

　　我突然抱起了苏欣妍，欢呼声中将女人高高抛上天空又稳稳接住，不是占便宜，而是我根本压不住心中的激动，女人也没有反抗，只是笑着给了我一拳。

　　太爽了，我们终于赢了，哪怕末日开启后，我们真正赢得仅有这一次！好难，好幸苦，我们为这一天盼了究竟多久？又牺牲了多少伙伴？

　　当然，战斗尚未结束，还有不少孙克明的部下在残杀我们的战士，所以我再次席卷了狂风，和苏欣妍分头扑向了各处战场。

　　是时候进行收尾工作了，尽可能的收取并扩大战果！

　　只是我突然想到了一件事，我们究竟是应该乘机屠尽新人类，还是该借机让他们明白欧洲那所谓的真相？

　　或许我该去找郭盛谈谈这件事，又或许不需要，凭我现在的实力和地位，完全有资格自己做出这个决定，于是……

　　“降而不杀！”席卷的风暴中，一声咆哮传出去老远。


第两百一十七章 伟大的敌人

　　胜利永远是这世上最最爽快的一件事，反之，败北则痛苦无比。

　　当那句降而不杀顺着风暴席卷全城，所有人类士兵都爆发了如潮般的欢呼，所有新人类则目瞪口呆面如土色。

　　他们真心没想过自己会败，他们的实力比对手强太多了，他们的领袖是无可匹敌的，可这结果却……幸亏这里没有R国新人类，否则我感觉至少有一半会当场切腹。

　　新人类依旧在拼，有不少都因为不甘，而企图做最后的抵抗，我没有再说什么，只是风暴不断的席卷，遇到滥杀者就反杀之，毫不留情！

　　但如果遇到只想带着伙伴一起撤走的家伙嘛。

　　狂风卷了过去，一名新人类少女在龙卷中尖叫挣扎，却逐渐不支，她似乎实力也不弱，可能是所剩不多的精锐级之一，可惜，和现在的我相比，精锐级真心不够看了。

　　“放弃吧。”风中的一声淡漠，一只手按在了少女的肩膀上，一点点的将她压至跪倒。

　　“馨儿姐姐！”抽泣传来，一名比小槑还要略小些的新人类少年拼命扑上，企图冲进狂风中救出少女，可他实力不强又伤得太重，反被那风扯得身周满是血痕。

　　“辰辰快逃！别过来……”少女尖叫道，少年却不管不顾的将小身体往她身边挤，似乎想抱住她，哪怕只是抓住那小手也行，那风中，那血雾中，两只手不断接近着。

　　我饶有兴致的看着这一幕，之前的某些想法更加坚决了，我突然停下风暴，一道精神冲击狠狠轰在了少女后脑上，少女闷哼一声就瘫软了下去。

　　少年懵了，那身子在颤抖，那手忿然攥紧为拳，突然不顾一切的朝我轰来。

　　“喂，她只是晕了，想报仇也先看清楚好么？你们已败了，再拼下去没意义的。”我笑着展开了战斗姿态道：“其实觉醒者和你们新人类的外貌很像不是么？何苦拼个你死我活？”

　　少年再次一怔，却依旧咬牙道：“那只是因为你们得到了我们的基因，只是替代品，是区区傀儡！却反而企图对抗我们！”

　　“错！”我叹了口气，这少年其实不错，只是被孙克明那种人渣教导的有些想法扭曲了。

　　“我们像，不是因为我们喝过你们的觉醒基因，而是因为我们曾经都是人类！”我柔声笑道，却同时一击重拳轰在了少年的太阳穴上，灌入了一丝精神冲击。

　　少年倒下了，最后一刻，他似乎想伸手抓住我，最后一刻，他眼中还夹杂着茫然，他并未听懂我的话，但没关系，以后会懂的。

　　“喂，过来两个人，把他们找个地方押起来，不许再杀！”我朝一群士兵招手道。

　　不杀？那群士兵正茫然无措，身后一个声音却响了起来：“曹阳，交给我，我有种新药，可以让他们暂时失去战力。”

　　我扭过头的瞬间就笑喷了，是黄子谦，这家伙今天也参战了？居然还拿着把虚光追踪枪，甚至还吭哧吭哧拖着面血之主的巨鳞大盾，更有！那身上穿的是……卢岩造的铠甲？

　　“你怕死就别出来嘛，裹得这么严实还怎么战斗？”我哭笑不得道。

　　黄子谦老脸一红，其实他根本就没参战，战斗开启后他光是穿装备就花了半小时，剩下来的时间全部都在……他的背后，那是一条七八百米深的小巷。

　　“你从战斗开始时就在走，走到现在才走出来？”我下巴都快掉了，这家伙也太强了，以后和兔子赛跑的话，他准赢！

　　黄子谦告诉我，其实郭盛早已准备了一些地下监狱，专门准备关押这些尚未明白真相，却又不愿相信我们的新人类，咦？郭盛居然也想到了降而不杀？不是他的风格嘛，我一直以为郭盛和孙克明从骨子里都是屠夫类型的。

　　其实，郭盛原本也没想过要留下这些新人类，可自从他见过后山那老头后，某些想法就逐渐改变了，说起来，那老头究竟和他说过些什么？

　　战场中，局势已彻底扭转，胜败只是时间问题了，只是……看还有多少新人类愿意舍生取义罢了，所以郭盛早已停下了步伐，痴痴看着眼前那火光冲天的巨人身影。

　　只有他还在苦撑，却不是拼斗，而是掩护那些新人类的撤离。

　　只有他才能让郭盛的眼神复杂到极致。

　　“这家伙，在大别山折磨了我数月，每天都将骨头打断再接上，再打断再接上，那种痛苦曾让我发誓必杀之，用最残忍的方法！”

　　“今天，我好难才拥有这种机会，但却又突然不想杀他了，你说我是不是很傻？”

　　郭盛哭笑不得道，他真心为自己脑海中浮现的那一丝怜悯而感到可悲，这不是南华昀的可悲，而是他自己的可悲！郭盛直到这一刻才发现，原来自己竟不是铁石心肠的。

　　兵王才哭笑不得好么？他根本不知道郭盛在说什么，只是飞快处理完伤势就再次加入了战圈，继续阻截南华昀。

　　“罢了，看你的命有多硬吧，我不杀你，也不救你，因为你永不可能相信我说的话，对么？”郭盛叹息扭头，竟不愿再看一眼南华昀。

　　南华昀已全身发抖，他抬起头却已看不见天空，甚至看不清自己身周的火炎，眼睛已是灰色的，眼前更一片昏暗，油尽灯枯？

　　战到这一步，南华昀所受的伤已比孙克明更重了，那家伙毕竟只被我一个人揍，南华昀却是被无数强者围着揍，更有！

　　身周的伤并不重要，心中的伤才最可怕。

　　南华昀始终在强撑，但不是为了自己，他想多救一些伙伴逃离，他拼命扑向陈辉，却不是为了还击，而是为了从那骨骑士的蹄足下拽出一名新人类女性。

　　“BOSS，我们……”女人早已哭花了脸，因为战败，因为重创，更因为南华昀替她挡住了至少七八道攻击，背脊都碎了。

　　“没事，快逃，我还能再支撑一会。”南华昀柔声道，拍了拍女人的肩膀，转身迎敌，其实他已看不见那女人的脸了，更看不见敌人身在何方。

　　又一名同伴的救下，可南华昀尚未来得及喘口气，那名同伴就惨叫一声倒在了血泊中，南华昀心痛的瞪大了眼珠，他想看看是谁！

　　是郭沛宇，虽手臂断了，却依旧拎着长刀，狰狞瞪视着敌人，这家伙绝对是郭盛座下的第一悍将，那股杀气连兵王都有些钦佩，但又并非是纯正的杀气，那只是在一次次街头砍人中，磨练出来的匪气。

　　“沛宇回来！”一声暴喝，郭盛阻止了他。

　　郭沛宇愣愣的走到BOSS身边道：“叔，怎么不继续了？一起剁了这家伙撒，笑天就是被他们给干掉的……”

　　郭盛摇了摇头，郭笑天是被孙克明和高宇生一党干掉的，而不是南华昀，其实战斗到此刻，孙克明的部下大多逃光了，那些在战前叫嚣着要屠尽城市的杂碎们，居然见势不好扭头就跑，反而是南华昀的部下在死拼，相对善良却战意更为坚毅。

　　这说明了什么？

　　“这蠢货，总是被人当枪使。”郭盛仰天长叹道。

　　可当生命完全透支，战意再强也撑不住的，脚下陡然发软，当凶狼的空裂再次从身后袭来，当陈辉和自由之翼的双矛分左右轰进了南华昀的腹部。

　　咔的一声脆响，南华昀懵了，那是皇武上浮现的一丝裂痕，那是破碎前兆？

　　还记得么？那句人在皇武在的生命契约，一旦生命消失，连皇武都无法再给予的话……

　　下一刻，破碎的是皇武？还是南华昀的生命？亦或是他始终坚守的理想？

　　今晚，我没有对南华昀出手过哪怕一次，因为不需要，更因为我虽讨厌他的愚蠢和执拗，但始终很佩服他为了新人类未来，所付出的某些坚持，所抛洒的那些热血。

　　其实战斗到这一刻，南华昀虽然可悲，却比所有人都坚强，甚至胜过曾经的我！

　　在死亡潮中，当痛苦攀升到极限，我最终是昏过去了，在天空中，孙克明也因那痛苦太过强烈，而最终放弃了抵抗，被我用风暴卷飞了出去。

　　可南华昀始终没有倒下，拄着那逐渐崩裂的皇武，他始终站着，甚至擦了擦昏暗的眼睛，扭头艰难看了一眼，直到他确定同伴已大多逃离，这才露出了一抹微笑。

　　他竟还能笑出来？那利息已达到多少倍了？谁也不知道，但绝对比我在死亡潮中更高，痛苦也更大！可那笑容究竟有多灿烂？又灼伤了多少人的眼睛？

　　拳头抬起来，却又忍不住垂下，曹宇峰皱眉看着南华昀，这家伙虽是敌人，却让他怎也不忍心下手，那早已体无完肤的身躯，那因为皇武崩出裂痕，而瞬间变白的头发。

　　南华昀是个很英俊的人，可那脸孔却硬是蒙上了一层衰败，就像神明突然收走了他的所有生命力，下一刻，那份英俊硬是被衰老所取代了。

　　场中，很多人都停下了动作，不想再攻，他们知道南华昀快死了，更不想再看……

　　这名为了自己的同伴，拼到最后一刻都不想放弃的家伙，这名近乎伟大的敌人。


第二百一十八章 无法自控的岩之主

　　自由之翼还在拼杀，陈辉却皱眉拽住了他的手，将他拖出战场道：“算了吧，这家伙快不行了，不需要下死手。”

　　“可这家伙揍过我们！”自由之翼不服气道，陈辉微微一笑，拍了拍他的脑袋，某鸟人就闷闷的不说话了。

　　凶狼在一旁打了个哆嗦，基到一定程度就不是萌了，而是让人毛骨悚然。

　　当南华昀的大剑上浮现更多的裂痕，第二道，第三道，第四道！甚至他已无法再变幻武器的形态和启动自我修复，场中只剩下几名异化者还在围攻，出于对新人类的忿恨，那攻击明显是想让南华昀更承受一些痛苦。

　　“算了吧，这家伙是个英雄，要杀就痛快点，无谓折磨！”凶狼突然低喝道。

　　几名异化者茫然后撤，战场终于停止，四周突然寂静了下来，只剩下南华昀跪坐场中，呼呼的喘着粗气。

　　今天，南华昀身周创伤不下百处，致命伤不下二十处！或许这才是皇武裂开的原因，二十次的致命！那储存的生命力又怎么可能够用？

　　而今天，南华昀败了么？其实从某种程度上来说，败得只是孙克明，败了实力，更败了身为领袖级的尊严和凝聚力，他部下早逃光了。

　　南华昀却没有，他或许会死在今天，这个让他从一开始就不愿踏入的战场，可他赢得了敌人的尊重，更赢得了那些部下虽离去，却边走边哭的不舍。

　　连凶狼都赞了他一句英雄，连曹宇峰都叹了口气，背过头去不忍再看他。

　　南华昀依旧在笑，挣扎着抬起头，他想看看最终下杀手的会是谁！

　　他看到了一双洁白的小手伸到面前，那十指闪烁着光晕，那是虚光追踪和华散波，那竟是个智能体？他不懂，他更希望是异化者或是觉醒者。

　　“因为你杀了铁卫，他本不该死的！”娃娃咬牙道，她至今没有忘记那身形魁梧却笑容憨厚的大汉，他们曾一起陪伴在我的身边。

　　但那一刻，谁也没想到的一声低喝传入场中，一只手强行拽开了娃娃，竟是郭盛！

　　众人皆茫然，所有人都可以阻止娃娃，但唯独郭盛不该，他不是最痛恨南华昀么？其实郭盛自己都郁闷，他何时变得如此软弱了？竟怜悯到不想杀了对方。

　　可当郭盛扭头看着娃娃，那眼中又满是温柔，叹息道：“谁都能杀死他，只有你不能！”

　　“为何？”娃娃不解。

　　“为何？”雷鸿锴好奇的走了过来，他和赵凡刚到，就貌似发现了一件有趣的事。

　　郭盛当然不会理会这好奇心爆棚的逗比杀手，只是痴痴的看着南华昀，他在犹豫自己是否该亲自出手结束这段宿命。

　　南华昀也在看他，冷冷一笑道：“要杀我就快些吧，你还想说什么？如果是那些毫无意义的劝说就免了，我不会信你的！”

　　对于那真相，南华昀有过疑惑，但唯独对郭盛，就算杀了他都绝不可能相信，郭盛也明知这一点，所以表情非常犹豫。

　　“真没想到，我最终还是会死在你手里，真没想到，这次连两年都不到了。”南华昀苦笑连连道，缓缓垂下了头颅，引颈待诛。

　　可他错了，郭盛并没有动手，反而皱眉沉思了好久后道：“在你死之前，有兴趣听我说一个故事么？我不是想劝你，只是不想你死的太冤枉。”

　　至此，太原一战彻底终结，兵王正带人打扫战场，甚至将城外山坡上被毁的光能炮都抬了回来，可惜卢岩已不在，怕是无人能够复制这种恐怖武器了。

　　高宇生逃了，王浩田战死，新人类战死四成以上，又逃离了四成左右，剩下两成被我用精神力冲击轰得口吐白沫，又被黄子谦一个个抓进了囚室中。

　　严刑拷打？不不，好吃好喝的伺候着，等哥有空了再给他们一个个做些心理辅导啥的，当然夏美凝更合适这件工作。

　　其实，我们的损失更大，参战士兵死伤近半，毕竟新人类那一道异能轰下，士兵的死亡就得以数十为单位，觉醒者也死了不少，虽然诸多强者无碍，但实力较弱的却死伤两位数以上，其中包括从长春投奔过来的觉醒者十一人，一战皆墨。

　　凌云呆呆的坐在血泊中，他想明白我说的那些话没？如果他没有刺妹妹一剑，反而选择苏醒后立刻和同伴联手抗敌，或许会少死一两名的。

　　最让人不甘心的就是，孙克明逃出了太原，准确点说，他是被我用龙卷风暴彻底轰飞出去的，惨兮兮的落在了一座山坡上。

　　那座山坡，距离太原足有五公里远，可想而知我那一击的威力恐怖！

　　同时，孙克明其实并没有逃很远，他伤得太重，几乎无法使用雷电瞬移了，只得像上次一样，拖着不似人形的身躯往长春爬。

　　其实爬回去是没有意义的，连续两次新人类的大败，长春已经和空城没区别了，很快，我们就会发动反扑，失去了诸多强者和无数部下后，孙克明守得住？

　　更有，他没有爬多远，因为那陡然传来的轰鸣声，那地面的颤抖，那背后追来的庞大身影，岩之主！

　　如果这一战岩之主早点出手，如果妹妹早点振作起来，其实战斗早已结束了，就算没有我，她也可以搞定孙克明的！

　　路上，妹妹已想到了这一点，痛苦的几欲疯掉，她其实根本不需理会那些曾经的同伴，只要杀掉孙克明，战局不攻自破，可她偏偏……

　　“哥说的对，是我太懦弱！”婷婷悔恨道，但再抬起头，那小脸上已浮现出了一抹坚毅。

　　错了就必须挽回，这一战完全是因为孙克明，妹妹虽不忍心对那些新人类同伴下手，但对孙克明，她是绝不会手下留情的。

　　“吃了他！”那是一声阴冷，女孩站在岩之主的背上，杀意如潮。

　　孙克明吓得头皮发麻，连滚带爬，最后一次启动了雷电瞬移，却仅仅十多米就一头栽倒痛苦咳血，他完了，死定了，彻底没希望了。

　　其实婷婷现在的实力很奇怪，她的异能很难再次使用了，除非彻底放弃对岩之主的控制，再想办法去操控其他。

　　这也就是说，婷婷现在等于没有异能，但……！凭借她原本的身体强度加上那些吸收来的力量，更加上岩之主！

　　别忘了，当初的血之主就让孙克明束手无策了，何况再次进化数月的岩之主？其实单凭这只怪兽，妹妹就完虐所有领袖级，也就是说她现在不是没有异能，而是暂时变成了召唤系的异能者，召唤岩之主？我曾经最大的梦想啊……

　　巨大的利爪拍了下去，孙克明再也无法启动瞬移，只得凝出一抹电幕挡在身前，企图阻隔和弹开岩之主的利爪，可结果却让人大跌眼镜。

　　火和电，其实都很克制生物体，电可以让生物瞬间失去行动力，火更可以激发生物心底深处的惧怕本能，所以今晚苏苏其实想操控那庞兽吃掉南华昀的，可猪猪看着那火焰巨人的模样，根本不敢上，气的小萝莉暴跳如雷。

　　孙克明哪怕在对抗血之主时，都曾电的那条蛇行动迟缓，但岩之主却截然不同！

　　岩之主身上有一个个巨大的鼓包，就像岩石般坚硬，甚至！那鼓包异变到最后，居然就是石化了，石头怕电么？倒是导电，倒是电的岩之主背上的妹妹一阵发抖，但它本身却毫无反应，孙克明傻眼了。

　　那电，让岩之主身周硬是抹上了一层深蓝，它居然就带着这层深蓝挥爪砸下，将孙克明砸得陷入地面半米深，猛咳了一口血。

　　生命共享的利息瞬间攀升顶点，再来两下，顶多三下，孙克明的皇武就会像南华昀一样浮现龟裂了，他急的一道道电流轰向岩之主，爆发着他最后的生命力，可惜效果微乎其微。

　　这就是妹妹始终不想放弃岩之主的原因，哪怕她再无余力去控制其他，有这怪物就足够了，不仅强大，更有那超乎寻常的防御力！

　　岩之主的防御大到几乎无视物理攻击，甚至无视了大部分的自然力攻击，不怕火，不怕雷，不怕风……它怕什么？

　　其实，除了光能炮那种超级BUG外，再除了高宇生那种分子崩散的特殊化异能外，岩之主几乎啥也不怕！

　　可有时就是这么巧，岩之主怕高宇生？他到了，仅一眼就急的大吼道：“孙大？快救！”

　　真正重要的，不是高宇生来的是否巧合，而是一个正拎着他的人！

　　等等，堂堂最接近领袖的精锐级，被人拎在手里？高宇生自己也很气闷，可他几乎不敢反抗，因为背后那身影的强大简直匪夷所思。

　　“咦？”那人开口说话：“新人类为何要杀死新人类？好奇怪的事！”

　　“……”婷婷听不懂，连孙克明都满头雾水，因为这家伙说的话根本不知是哪国语言，英语法语德语西班牙语？统统不是，似乎是某种土著语。

　　高宇生擦了擦汗赔笑道：“您又忘记说中文了，我们听不懂其他语言。”

　　“咳……”那人撇了撇嘴抱怨道：“人类的语言还真麻烦，为何分成那么多？幸亏这身体留过学，似乎研究过多种语言。”

　　这话妹妹依旧听不懂，但很快，那人就换上了一口半标准半拗口的普通话道：“你们在做什么？那个谁，你如果死掉的话，尸体送给我呗，还有那只主级庞兽，可以借给我玩玩不？”

　　孙克明更听不懂了，这家伙到底是来救自己还是来杀自己的？什么叫尸体拿去玩玩？口味真重！妹妹也是满脸茫然，这是找她要岩之主？可惜，这东西可不是谁都能操控的。

　　但那一刻，谁也没有想到的事情发生了，孙克明本被岩之主压在利爪下，突然感觉到身体不受控的倒飞了出去，下一刻，他已被那人拎在了手中。

　　更有！妹妹本想指挥岩之主阻拦的，可身下的庞然大物陡然嘶吼，身躯发生了一阵剧烈颤动，居然直立站了起来，还将女孩整个掀翻了下去。

　　“怎会！”婷婷惊呆了，却又突然发现，岩之主并非自主想要站起的，而是被一股无法想像的力量拉直了身躯，正拼命嘶吼扭动着。

　　那一刻，高宇生身边那人正笑眯眯的不断弹跳着手指，就像弹钢琴，可随着那弹跳，岩之主的身躯竟无法克制的不断扭曲变形。

　　那一刻，婷婷完全傻眼，她看着那人，是个年纪不大的少女，面孔明显是某种欧非混血，很漂亮，也很精致，却闪烁着某种邪异的神采。

　　甚至！婷婷突然间开始发抖，当她和那少女的目光相撞后，一种曾经在宇宙菌陨石中浮现的惧怕感突然笼罩身周。

　　“难道是……”婷婷的表情瞬间变了。


第二百一十九章 曾经的故事，我叫白白

　　今天是个很巧合的日子，很多事都汇聚在了一起，比如余婉芝诞下了小公主，比如孙克明攻打太原，更比如……死亡潮来了。

　　太原因为城市位置的缘故，更因为老爸曾特地做过某种运河引流工作，所以死亡潮是不会覆盖到这里的，但有个东西却经常和死亡潮一起出现，死亡风暴！

　　不是我的风暴龙卷，而是当地球被宇宙菌覆盖后，自然环境完全崩坏，经常会刮起的那种恐怖龙卷风，所以此刻，天空已完全昏暗，太原城外的几股粗壮黑龙卷正盘旋咆哮。

　　城中民众大哭，要不要这么倒霉？战斗刚结束风暴就来了，他们刚刚逃难到城市角落，却只得踩着满地的血腥，扭头再往回跑。

　　兵王在叹息，这世界仿佛一刻都不会让人们安宁，城墙破损多处，城中建筑被摧毁无数，风暴再来临的话，怕是又要损失巨大了。

　　但也好，至少清理工作是不需要了，那些如山的尸体会自动飞向天堂的，虽然有些对不起死难者的家属，但在恐怖的自然风暴面前，谁也没办法。

　　“指挥所有民众躲避风暴，失去家园的就暂时分派到各个小区避难，等风暴过后再重建城市，另外那些异化者如果找不到地方避难，就暂时让他们待在地下停车场或地下室中，注意别让他们残杀民众就行！”

　　兵王不断的指挥部下道，这一战是和异化者联手的，如果打完就翻脸，那未免太不近人情了，何况还有陈辉和自由之翼这层关系在。

　　于是城中，寂静了还不足十分钟，又开始一片混乱了。

　　而这片混乱中，有一处始终静悄悄的，无数身影聚成一个圈，却只有一个低沉的声音在响起，不断的诉说着某个故事。

　　那是个很有趣的故事，很久远，却不是过去而是未来，而郭盛其实刚开口，南华昀就嗤之以鼻了，就像郭盛曾对那老人翻白眼一样。

　　但听着听着，南华昀的表情就变了……

　　那同样是一场末日，所不同的是没有了觉醒者，也没有人可以凭未来资料预知一些事，所以在那场末日中，人们的死难数字更多更可怕。

　　包括人类，更包括新人类，那会的新人类甚至不知道这世上有多少自己的同伴。

　　在那场末日中，某个黄蜂BOSS是无法在第一时间就建立自己势力的，合肥也早在末日开启时就沦陷了，只是他没有死，就算没有资料，没有觉醒者力量，他依旧是当世的不二枭雄，带着一群部下在末日中硬是杀出了一条血路，从南到北！

　　在那场末日中，某个新人类也没有诸多部下，更没有未来科技，同样在生存与死亡中挣扎，但他依旧凭借着善良和坚毅，一点点的聚集着和他同样红皮肤四眼睛的同类。

　　那场末日的势力格局没有如今这般清晰，一切都是混乱的，种族也是模糊的，人类经常不知道异化者是敌人，被咬死吃掉后才明白，新人类也不知道自己的身份，不断企图回到人类之中，却因为外表异变而总是被排斥，就像婷婷曾经的遭遇……

　　于是，那名新人类去找了那名黄蜂的BOSS，一次拜访，他凭着异变后的超强实力，硬是顶着人类的枪弹冲进黄蜂总部，硬是将那名BOSS拎在了手中。

　　但他的语气却没有强硬，只有哀求。

　　“我们是人，为何不相信我们？我们不是怪物，不会吃掉你们，我们只求恢复原来的身份，只求和大家生活在一起，只求你们的接受！”

　　说来讽刺，上一次是新人类祈求人类相信，这次却是我们希望新人类能相信真相了。

　　而之后的事，大家就知道了，为了某种目的，BOSS答应了，条件是那名新人类愿意加入黄蜂做他的部下，凭借那超凡的实力帮他统治整个末日。

　　“好！只要你能让我们恢复人类的身份，我愿意做你的部下，那总比看着同伴死光要好，哪怕你这家伙只为私欲，但也好过被末日毁掉一切。”

　　以上，和未来资料所说的完全一样，而真正的不同，却是从此刻开始的。

　　那名BOSS虽然自私自利，但就像之前说的，他对所有忠于他的部下都很好，所以和那名新人类的合作简直无间。

　　凭着人类所剩不多的科技武器，凭着新人类的战斗力，更凭着那BOSS的超凡智商加各种阴谋诡计，一时间，他们竟和异化者分庭抗礼，甚至逐渐反扑。

　　“你是个很厉害的家伙！”那名新人类赞叹道，佩服BOSS那不断经营的各种谋略。

　　“你也不错，虽然有点蠢，但至少对身边人都很真心。”BOSS也称赞道。

　　“哈，在你眼中全世界的人都很蠢，我只是有一点点，算不错了。”那名新人类大笑道。

　　那一刻，鲜血淋漓的末日战场中，他们竟相视而笑，一股默契，一种因无数次并肩作战而衍生出来的友情开始萌发。

　　那段时间他们的感情很好，BOSS过生日，新人类就准备了很多礼物去道贺，在酒桌上，新人类叹息自己孤身无伴，BOSS第二天就帮他找了个伴，虽然过程和手段有些……

　　请参照某BOSS曾经的后宫，再参照某人的干妹妹。

　　而新人类依旧很感激BOSS为他做的这一切，婚礼上，宣誓时，他甚至看着的不是新娘，而是为他费心操办了终生大事的BOSS。

　　“谢谢你，其实我这幅模样，应该没有女人愿意嫁给我的，其实我知道她不很愿意，如果不是你帮我……”

　　“小事，你也未必永远是这副模样，等末日结束，或许我能找几个科学家帮你研究下，恢复本来面貌的方法，比如我手下有个制毒的家伙，其实是生物学硕士。”

　　一次通宵谈心，却让他们想到了一个解决这场末日的办法，对啊！为何不能恢复原本的面貌？如果可以的话，新人类？异化者？甚至那些怪物？

　　“我现在就想试试，如果你愿意帮我的话！”新人类咬牙道，他真的很希望身边所有人都能接受他，包括他那些同伴。

　　听到这里，南华昀的表情已变了，他很希望郭盛是在骗他，可那双一直闪烁着阴冷的眼睛，此刻却是从未有过的真诚。

　　郭盛完全没有必要骗他，他已经快死了，这只是死前的一个小故事罢了。

　　所以，南华昀不是被郭盛骗上实验台的，他是自愿踏上的，为的也不是某BOSS想要什么力量，而是那会的人们，始终希望能找到克制宇宙菌的办法，凭借新人类的身体基因。

　　可惜，宇宙菌太强，他们屡次以失败而告终，但谁也没有气馁，不断重复着实验，他们甚至找到了几名尚未全部忘记一切的异化者，那种或许不是陈辉，但却和陈辉性格很相似的异化者，一同参与了实验，一同经营着那个可以变回末日之前的美梦。

　　“那我为何会死？”南华昀终于还是忍不住问出了这句话。

　　郭盛在苦笑，因为那个谁也不愿意相信的真相，因为当陨石中的怪物爬出，它不允许这世上的种族继续共存，它必须要让人类异变分出种类，彼此残杀。

　　那只怪物是以新人类模样出现的，所以谁也分不出，谁也不知道它是怪物，直到……

　　“就像你说的，你是死在实验中的，因为那只怪物的突然闯入和破坏，具体过程我也不很清楚，因为这孩子的记忆很模糊，也因为她并未亲眼所见，只是耳听途说。”郭盛苦笑着拍了拍娃娃的肩膀，娃娃目瞪口呆，这些竟是她的记忆？

　　但其实，那会的南华昀并未直接死去，因为领袖级的超强实力，所以他是逃出了实验室的，可他却没有撑很久，几句话说完，就死在了郭盛怀中。

　　再之后的事情就很简单了，那只怪物利用了新人类的外貌和身份，扭曲了整件事的真相，诬蔑郭盛杀死南华昀，并挑起了黄蜂和新人类的争斗。

　　但那会，新人类和人类已经相处的还算不错了，毕竟一些面孔看惯了也就那么回事，就像白人看黑人一样，就像我们看老外一样。

　　所以为了挑起真正的决裂，一颗核弹落下了，但绝非是郭盛投放的，而是某个被后来人称之为博士的家伙，那些怪物中，最聪明最阴险并且最强大的家伙！

　　南华昀在发抖，同时哈哈大笑，笑的口中鲜血狂喷，眼中又满是泪水，其实他的心早已无比颤抖了，可他依旧指着郭盛的鼻子骂街。

　　“我知道，你不会相信我的。”郭盛喃喃道，表情不悲不喜。

　　“但我还知道另一件事，或许你也记得，你在末日前曾是老师，曾有次带学生郊游却发生了意外，一名女学生落水淹死了。”

　　“你对这件事始终耿耿于怀，为了纪念那名女学生，你曾发誓如果将来有了孩子，如果是女儿，就给她起名叫晨悦，南晨悦，和那女学生同名！”

　　“这是你在末日前就发下的誓言，所以和未来全无关系，我是无法捏造的，对么？”郭盛目光灼灼道，南华昀的表情再变，连娃娃的脸色都变了。

　　“你为什么会知道！”南华昀的声音已无比颤抖。

　　“因为在未来，你死之前曾有过一个女儿，就叫南晨悦，你死时的最后几句话，就是将她托付给我，认我做了养父，最终当黄蜂和新人类决裂，当未来的黄蜂败亡后，我还带着那女孩四处逃难，在末日中足足撑了十年才死！”

　　“死前，我曾将这故事原原本本的告诉她，让她继续追寻那怪物的秘密，让她想办法将父亲的死因公布于众。”

　　“可惜，我最终还是没能完成你的托付，我死以后，她被博士抓住了，可惜，她最终也没能达成愿望，被博士杀死，甚至锁住了意识，更被改造成了机械！”

　　“说来讽刺，如果不是这样的话，她也就无法带着那承载记忆的芯片，无法带着我死前说出的那个故事，穿梭时空再回到这里，让我们明白真相了。”

　　那一刻，郭盛看着娃娃，满脸温柔，他不是她的父亲，但却是养父，那段十年的挣扎求存，是他们手挽着手度过的，这其中的情感郭盛未必能完全体会，但却能想象的到，这其中的情感，或许比亲生父女更加稳固。

　　娃娃呆呆的看着郭盛，她从未想过这个恶魔般的男人，这个曾让她甚至有些讨厌的枭雄，会和自己有过这么一段往事，再看向南华昀，他居然是她的……

　　南华昀一句话都说不出来，他依旧不愿意相信这一切，可没有人会对一个将死之人，费心费力的编造这种故事，一刀砍下去就一了百了呗！

　　南华昀终于明白郭盛在最后，眼中那一抹怜悯的原因了，更明白郭盛为何不让娃娃出手攻击他了，他颤抖着伸出手想摸摸娃娃的小脸，女孩却躲开了。

　　因为惊愕，因为难以置信，女孩从未想过身为智能体，却突然出现了一个父亲。

　　等等！娃娃突然想到了什么，如果南华昀是她的父亲，如果南华昀就此死掉的话，那段曾经被郭盛操办的婚姻就没有了，那个孩子自然也就不会再出现了……

　　那她是否会就此消失？娃娃突然吓得一屁股坐在地上，瑟瑟发抖。

　　郭盛也想到了，所以他才在最后关头让人停止攻击，他不能放过南华昀，否则对不起那些死在他手中的黄蜂战士，对不起魏羽，对不起今天的所有死难者。

　　但他绝不希望因为南华昀的死，而让娃娃消失。

　　同时郭盛在想，南华昀还有多久的生命？皇武似乎并未全毁，是否还能撑下去？如果可以的话，如果此刻南华昀已愿意相信他的话，那是否可以挽回某些局面？

　　黄蜂BOSS的话，那些新人类是不会信的，但南华昀的话，凭借他在新人类中的威望，未必没有人信他。

　　甚至如果做的好，南华昀是否能彻底改变未来，让那个博士永远消失掉？将整个阴谋，整个末日彻底结束？

　　郭盛立刻将这个想法说了出来，可结果……

　　啪啪啪，一阵鼓掌声响起，一个小身影突然神不知鬼不觉的跃进了人群。

　　“好精彩的故事，如果那家伙知道一切都被你们识破了，是否会暴跳如雷呢？”

　　“可惜，有些事依旧不如你们想的这样，你们始终太天真了，未来？未来究竟有多少秘密是你们不知道的？哈哈！”

　　所有人都茫然不解的瞪视着她，那是个混血小女孩，还是个新人类，说的特么是神马？某种土著语？

　　“该死！又忘记换语言了，这世界真烦，各种语言乱七八糟的。”女孩闷闷的挠着头道：“算了，和你们说了也不懂，反正这只是一场游戏，直接开玩呗。”

　　话音刚落，女孩就勾了勾手指，众人惊得连连后退，南华昀的表情突然僵硬到无法形容，因为人群外面，一个早已死去早已冰冷的尸体，突然站了起来，王浩田！

　　“糟了，麻烦大了！怎会突然出现？怎会提前这么多？”城外，婷婷正拼命的往回跑，骑着终于摆脱了束缚，却已精疲力竭的岩之主。

　　其实并非是它自主摆脱的，而是婷婷用精神思维帮了它，其实岩之主原本是无法摆脱的，因为那混血女孩轻松勾了几下手指，它就感觉到了那无法抗拒的力量压制，但……

　　“算了，这么大的东西，玩起来太费事了。”混血女孩突然挠头道，说完竟扭头就走。

　　高宇生本能就想阻拦，因为他第一个遇到了这名混血女孩，第一个达成了某种共识，他希望女孩能杀掉婷婷，可……

　　“我需要你来教我怎么做么？”混血女孩突然冷冷道，高宇生表情一僵，凭他这最接近领袖级的实力，居然不敢抬头。

　　“其实你们都不懂，其实这只是一场游戏罢了！所以怎么玩到开心才最重要不是么？”

　　人群中，混血女孩笑眯眯道，勾动着手指，那早已死去多时的王浩田，竟仿佛木偶般走到了她身边，女孩又瞄了瞄周围众人，最终，目光定格在了南华昀的身上。

　　“反正你快死了，尸体借我玩玩呗。”说着，她再次勾动了另一只手的手指，那一刻南华昀的神情大变，他竟发现自己的身体无法自控，仿佛被牵线的木偶般走向女孩。

　　“啊！”混血女孩突然打了个响指，望着周围目瞪口呆的众位强者，笑眯眯道：“忘记自我介绍了，我叫秀莎那卡妮薇·克南琳丽苏多瓦·迪迪艾尔冰冰夏妮娜！”

　　众人无语，谁特么听得懂啊，谁特么记得住啊！

　　混血女孩挠头，想了想又道：“唔……似乎对这世界来说，这名字太长了点，那你们就叫我这具身体的名字吧，我叫白白，应该是皮肤很白的意思。”

　　但对于一个非洲人来说，皮肤很白是什么意思？好吧，她倒是比那些非洲土著白一些。

　　但那一刻，谁也不敢笑话她，因为看着那张精致到不像话，却又爬满了阴冷的面孔，更看着死而复‘活’的王浩田，看着无法自控的南华昀，每个人的额头上都满是冷汗。

　　那一刻，我刚刚偶遇余婉芝，刚知道自己有了孩子，却被某个叫赵伯伯的混账王八蛋拐走了，正带着女孩在城中疯找。

　　那一刻，我突然感觉到了什么，某种让我无比惊恐，却又非常熟悉的脑波，我呆呆的看着天空中不断翻滚的死亡风暴……

　　这世界，还真是一刻也静不下来。


第两百二十章 恐怖的操控，有趣的游戏

　　雪地中，孙克明和高宇生彼此搀扶着前行，垂头丧气。

　　“既然你们不想当我玩具，那不用跟着了，走吧走吧……”

　　在知道孙克明的领袖级身份后，白白如是说，接着，两人就被她像赶小鸡似得撵走了。

　　“那女孩究竟是谁？”孙克明忍不住问道。

　　这一辈子，他从未像今天这般丢脸过，就算他曾经是人类时，也没被个小女孩拎在手中当玩具过，还不玩了就一脚踹飞。

　　“我不知道。”高宇生苦笑摇头，他只是在逃往长春的路上遇到了白白，本以为是谁的部下，却没想到女孩一伸手就拎起了他，还问他附近的新人类在哪，人类和觉醒者又在哪。

　　“原来你们在和觉醒者决战啊，真有趣，快带我去玩玩。”

　　“你们竟然输了？真丢脸，这片大陆的新人类已堕落至此了么？”

　　“我还是得去看看，得去找个人！”白白笑眯眯道：“找一个突然异变到很强的家伙，你认识这样的人么？”

　　不用问了，这女孩是专门来找我的，报仇？

　　可她却曾为妹妹停下过脚步，特别是看到岩之主以后，那一刻，高宇生距离她最近，曾听她突然皱眉叹气道：“为何只有这么点，难道找错了？”

　　之后，那抓住岩之主的举动，或许并非是为了有趣，而是某种测试！那突然放开岩之主的举动，也未必是因为太大的玩具不好玩，而是因为测试的结果让她连连摇头，深深叹息。

　　“太少了，没什么用，先放着吧。”女孩皱眉道。

　　放着是什么意思？不杀掉为同伴报仇了？谁也不明白这女孩的想法。

　　当高宇生把这些事说出来后，孙克明也不懂，只是他突然想到了什么，南华昀所告诉他的，在欧洲发生的某些事。

　　就像我说的，孙克明这种人压根就不介意真相，他只关心自己的前途，实力和权力。

　　可惜，他今天被我揍惨了，自信心几乎消失了，前途在何处都找不到了，他清楚知道今天这一战败亡的结果是，明天长春一样会败，新人类将何去何从？

　　“放心吧，那女孩很强，搞不好就能帮我们挽回败局，虽然她并非这片大陆的新人类。”高宇生满脸期盼道，孙克明却摇了摇头。

　　“她不是来帮我们挽回败局的。”孙克明苦笑道。

　　高宇生并不知道欧洲的事，孙克明却一清二楚，而且这家伙并不笨，很容易就联想到了某些关键词汇，天选者，能量体，更有寄生？

　　孙克明曾想过，就算有一些外来生物寄生了新人类，做了他们的王，自己依旧可以凭领袖级的强大实力做其麾下的一方诸侯，可今天……

　　当白白将孙克明仿佛垃圾般的丢在地上，更摆手不允许他们跟着自己，孙克明才突然发现了一件事，这家伙压根不重视自己，这家伙压根就不关心新人类！

　　为何？就算只是部下，就算只是利用，领袖也该对部下亲切些，才能挽住人心嘛，这点上孙克明和郭盛都是一种看法，所以孙克明哪怕再渣，他对自己的部下依旧还算不错。

　　可白白却……第一次，孙克明感觉前途一片灰暗，第一次，他感觉到这场末日中，这场可怕的未来阴谋中，最可悲的或许不是人类和觉醒者，而是新人类。

　　未来的路该如何走？孙克明还没想到，今天他遭受的打击太严重，思维都快混乱了，唯一庆幸的是他逃了出来，所以就今天来说，最可悲的人应该不是他，而是尚未逃走的南华昀。

　　南华昀不懂，今天这结果究竟算什么？他尚在考虑郭盛话中的真实性，却突然冒出个小女孩将他抓在手中当成玩具一般。

　　白白放过了孙克明，是因为这家伙好歹是领袖级，利用价值还是挺大的，可她却没有放过南华昀，因为……

　　“反正你快要死了，不玩也浪费了嘛。”女孩笑眯眯道。

　　南华昀哭笑不得，他和孙克明同时想到了女孩的身份，更在一瞬间就相信了郭盛的故事，还有我在欧洲曾告诉他的那些真相，可惜……

　　人们总是要走进绝望，才会发现一切都是真的，可那时还有意义么？唯一能做的怕是只余悔恨，但悔恨，却又是这世上最没有用的东西。

　　那一刻，南华昀根本不敢看郭盛，那个曾经的朋友，此刻的宿敌，那个被他折磨了数月，被他当成了新人类头号公敌，不杀不休的恶棍，此刻却满是怜悯的望着他。

　　那一刻，白白也在看，全场所有人都在看，却谁也没动作，因为这一切发生的太突然，太莫名其妙了，下一步该怎么做？

　　“喂，开玩撒，你们怎么都站着不动！”白白问场中的某人道，但她问错对象了。

　　“玩什么？我只会下跳棋。”自由之翼茫然，他甚至搞不清楚状况，甚至还没分清敌我。

　　不怪自由之翼，在这一战中，他是将南华昀和王浩田视为死敌的，因为被这俩货揍过，而白白是新人类也算敌人，但却又一上来就操纵了南华昀和王浩田……

　　难道这妞是来帮自己的？自由之翼忍不住开始胡思乱想了起来。

　　这件事再次说明，某人再强再有气势，都只是个呆萌，虽然他身后的异化者不这么想。

　　“自由真牛掰，谁能想到这么拽的回答？面对对方的挑衅，他居然说要下跳棋！”一群异化者满脸星星的盯着自由之翼，这又再次说明，异化者其实大多脑子都不靠谱。

　　白白有些尴尬，甚至有些气馁，她突然想回欧洲再睡个两年去了，等这群莫名其妙的家伙死光了再出来玩，可也就在这时，场中的两个身影动了。

　　“去试试，这家伙的异能是什么！傀儡术？木偶术？还是某种精神力控制术？”郭盛皱眉道，夏美凝和郭沛宇同时跃了出去。

　　咔，一道电光由上至下的劈落，并非朝着白白，而是她和南华昀之间，如果是傀儡术和木偶术，那他们之间必然有力量波纹，郭沛宇未必能劈开，却可以轻易发现。

　　同时，夏美凝闭上眼睛无限扩散了感知，只要有一丝精神力在释放，她都能立刻感觉到。

　　“终于开玩了么。”白白微笑，眼中却浮现出了一抹狡黠，精神力？力量波纹？这些家伙查不出来的，因为她这异能是特殊性的，非常非常的特殊！

　　轰，郭沛宇的合金刀刚落下，王浩田就挥出了拳头，两人之间相距五六米，可那一拳硬是轰得郭沛宇倒飞出去，空中就咳了一口鲜血，是那强化性穿透异能！

　　嗡，南华昀身周的火炎开启了，全场愕然，包括南华昀自己，那火苗如巨浪般涌向了夏美凝，女人惊得连退了数十步。

　　那一刻，白白的双手十指正飞快的弹跳着，那一刻，全场强者都目瞪口呆的盯着她，这就是她操控的方式？却不仅仅能操控其身体，更能操控其异能？

　　甚至！王浩田已经死了，只是一具尸体，却能被操控着释放异能攻击？

　　更有！如果只是能操控死尸也就罢了，有不少异能都是能操控死物的，甚至很多电影电视里的特异功能人士也能用意念移动物体，但南华昀又明显还没死。

　　还不仅如此！夏美凝和郭沛宇对视了一眼，同时发现了对方眼中的骇然，没有力量波纹，没有精神波动，他们之间仿佛什么联系都没有，这白白究竟是凭借什么来操控的？

　　“喂，别又停下啦，既然已开始了，继续玩下去呗！”白白喜笑颜开道，众人越惊愕她就越得意，因为今天这一切在她看来，真的只是一场有趣的游戏……

　　这个世界就是我们的游乐场，在某些目标达成之前，在某个家伙主动找来之前，先玩个痛快吧！这就是白白今天的想法。

　　王浩田动了，突然跃起，头颅耸嗒着仿佛丧尸，身形却在空中不断旋转，每一转都会挥出数拳，每一拳都带着无匹的穿透力，瞬间笼罩全场。

　　南华昀也动了，火炎从体内疯狂蔓延出去，一层层一道道的形成波涛，甚至云雾，刹那间，全场都笼罩在了赤红色火苗中，刹那间，所有强者都惊得连连后退。

　　南华昀口中不断发出着嗬嗬嘶吼，拼命想对抗那操控，可他却发现一件非常恐怖的事。

　　当白白的双手弹动节奏越来越快，南华昀的身体已不再属于自己了，不是像麻绳般锁住了身体，力量大就能挣脱，更不是像婷婷那样的精神力操控，思维清晰就能对抗，而是他已完全被夺取了身体的所有权！

　　那一刻，南华昀拼命想朝娃娃呼喊一句：“不要靠近我！”

　　可他却连喉咙里发出声音都做不到，整个身体已完全不属于他了！

　　“该死，杀了她！”郭盛怒吼道，不是指南华昀，因为只要这家伙接受了自己的故事，未来就是一大助力，更不是王浩田，这货早就死了，还怎么杀？

　　可就在郭盛说出这句话时，又一件不可思议的事情发生了。

　　“杀我？我很不喜欢这种语气，所以……”白白阴恻恻道。

　　咔，一片刀光劈向了郭盛，那一刻夏美凝本能感觉到了危机，一把将BOSS拖了出去，再回头，女人和郭盛齐齐的目瞪口呆了。

　　是郭沛宇！他竟然出手攻击郭盛？虽然他眼中明显带着惊愕莫名，他不是自控的，他也被操控了？

　　郭盛的目光再次看向白白，发现女孩的左手无名指和小指分开了一段距离，和其他三根手指所弹动的，已明显不是同一种节奏。

　　“不会吧！”郭盛额头上满是冷汗。

　　一阵特殊到无法对抗的操控，其目标还远远不止两个？这女孩能操控多少，十只手指十个目标？还是再加上脚趾？他们这群强者够她操控么？

　　“别怕别怕，我会限定数量的，否则就不好玩了嘛。”白白得意笑道。

　　所以？她真的只是在玩，把一群强者当猴子般的戏耍着。


第两百二十一章 生命异能

　　全场，所有强者都在退，竟无一敢靠近白白，不是怕自己的实力不如她，而是怕下一刻，被操控的就是自己！

　　其实白白自身究竟有多强？这一刻的众人完全不知道，因为她由始至终都从未出过手，只凭那恐怖到极限的异能，就骇退了场中所有人。

　　唯一不怕死的就是自由之翼，血矛直指白白，可惜他冲不过南华昀的火云，更冲不过王浩田的拳风，两名领袖级啊，更有！

　　王浩田和南华昀似乎变强了？他们所爆发的力量，居然比之前更恐怖，甚至连郭沛宇都变强了，那身形宛如疯虎。

　　不仅能操控目标，还能增强目标的实力？这已不是恐怖二字能够形容的了。

　　“不对！”雷鸿锴突然低喝道：“不是变强，而是这些家伙都仿佛开启了死灵战法，不怕痛了，所以战斗力是在无限发挥直至爆棚！”

　　郭沛宇哭了，不怕痛个鬼啊！当他再一次挥刀看向郭盛，却被郭盛一脚踹飞，他明明痛的死去活来，只是，他的身体已不属于自己，而属于白白，只是，白白不怕他痛……

　　再一次挥刀砍下，虽然众人明知他是被操控，但本能的自保还是有必要的，比如陈辉举起了骨矛格挡。

　　陈辉和郭沛宇的差距有多大？当那合金刀砍在骨矛上，那股无匹的反震力居然……咔嚓，郭沛宇仅剩的一只手臂骨折了，痛的白眼一翻就晕了过去。

　　但白白就连王浩田这死尸都能操控，又何况仅仅晕厥？

　　那天，郭沛宇仿佛经历了一场噩梦，梦中的他，就像个调皮小孩手中的玩具娃娃，被揪掉头，被折断手，被玩到彻底报废才会丢掉他。

　　“啊呀！”那一刻，白白突然皱了皱小脸道：“这么快就玩坏了？无趣，还领袖级呢！”

　　她说的是王浩田，众人不会攻击郭沛宇，连南华昀也没有谁主动上前围杀，但对于已死的王浩田，却没有任何人会留手。

　　那天，王浩田好惨，他已经死了，却又被众人鞭尸，四肢被砍碎，头颅被砍飞，那一幕幕让人无法形容的悲戚……

　　南华昀看的几近疯狂，虎目中早已满是泪水，他不恨场中的这些强者，只恨白白。

　　为什么？就算是那些陨石中的外来生物，新人类不是他们的部下么？新人类不是一直奉他们为王么？为何要凌辱至此？

　　嗬嗬的嘶吼声中，已加入了某种诡异的音调，代表着南华昀的心早已粉碎。

　　白白有考虑过这点，这就是她不愿带孙克明和高宇生来的原因，她不希望那些家伙发现自己同伴的尸体被人当作玩具，至于南华昀则无所谓了，因为……

　　他最终会被她彻底玩坏，再弃之如敝的。

　　同时玩具变少了，当然要补充，白白又开始在场中左顾右盼了起来，众人吓得急忙后退，根本不敢与她对视。

　　不管真正的实力强弱，白白今天算是彻底震慑了这群强者，让他们在她面前丝毫不敢抬头，包括曹宇峰，包括兵王和郭盛，谁也不敢冒着被操控的风险，被玩坏扔掉的恐怖。

　　只有一个人不怕，娃娃！

　　娃娃从一开始就在发愣，她尚未想通所有事，她甚至无法接受南华昀，但当她看到那个身体不受控制的发狂，更看到那俊脸因痛苦而扭曲。

　　那毕竟是她的父亲，虽没有抚养，但始终血脉相连的父亲。

　　“放开他！”娃娃娇喝一声就扑了上去，十指连挥，虚光追踪和华散波同时开启，无数到光幕笼罩向了白白。

　　“不要！”郭盛惊得头皮发麻，如果娃娃也被操控的话……

　　那是种很奇怪的情感，明明不认识对方，却得知对方是自己的养女，甚至曾相依为命了十年，更知道自己死在了对方的怀中，那临终嘱托！

　　正常人或许很难接受这份情感，毕竟从未亲眼见到过，但郭盛明显不是正常人！

　　因为他已没有了亲人，并且以后永不会再有子女，所以他的某些感情，就像一口干涸的枯井，只要有一滴雨露……娃娃就是这滴雨露。

　　“找死么？”白白已朝娃娃伸出了手，两根手指明显开始跳跃。

　　那一刻，郭盛竟不顾一切的扑了上去，拦在了娃娃的身前，他竟宁愿自己被操控，也不想被毁掉这仅剩的雨露。

　　可惜挡住是没用的，因为白白的操控根本没有实质性，不是力量也不是精神力，但那一刻，谁也没想到白白竟咦了一声。

　　“竟然没有生命？只是个机械人？”白白愕然，她操控失败了。

　　这说明了什么？郭盛怔了怔，一把将娃娃拖出老远，眼神眯了起来，但某人比他的反应更快，雷鸿锴！

　　“这家伙所操控的是生命力？不对！应该是操控有生命的物体？也不对！可能是借用自身的生命力，去操控……我也说不清，包子你解释清楚点撒！”雷鸿锴暴跳如雷道。

　　包子最懂得这方面的知识，小正太今晚没有参战，因为他可以被南华昀那种领袖级控制爆炸，所以一直躲得远远。

　　不仅是他，所有智能体除了娃娃外，全都躲得远远的，包括小小吉，所以那一刻，一大群小家伙正蹲在战场外围观着。

　　“她操控不了娃娃姐，因为娃娃没有生命？可那个死人也没有生命了，难道是她可以操控所有曾经有过生命的物体？但那个南华昀又没死！”包子抱着头冥思苦想中。

　　包子，永远是最聪明的智能体，没有之一！

　　包子，在那一刻死死盯着白白，又看了看那些被她操控过的家伙，竟真想到了一个可能性，突然大吼道：“主人，让所有受了重伤身体虚弱的人后退，没有受伤的那些可以参与围攻，我想到了，她不是在操控，而是用自身生命压制对手，从而夺取身体的主控权！”

　　包子真心太牛了，他究竟是如何想到的？这异能复杂到雷鸿锴根本听不懂，连郭盛都满脸茫然，可包子却发现了所有被白白操控的对象，都有一些共同点。

　　首先，他们都是生命体，其次，他们的生命力都很薄弱，王浩田死了，南华昀也快死了，郭沛宇又是断臂又是重伤，全凭意志力在支撑着。

　　没有力量波纹，没有精神力波动，那就只剩这肉眼无法看到，甚至无法感觉到的生命力操控了，又无法对抗，说明了白白是将自身的生命力注入对手体内，或是用某种方式和自己连接在一起，她的生命力很强，而对手很弱，所以就能瞬间取得身体的主控权？

　　只要生命力很强，完全没有受伤，完全没有损失过，就不会被她操控了？也未必，因为白白甚至曾操控过岩之主，那家伙的生命力可是无比庞大的。

　　但！她很快就放弃了，因为只是测试，也因为真的如她所说一样，岩之主太大，很麻烦。

　　不是体形大，而是生命力的庞大！也就是说只要生命力足够庞大，就算被操控也并非无法对抗，就算被操控，白白所承受的压力也非常之大！

　　当雷鸿锴把这段话转述后，所有人的目光都变了，难怪白白不断的在场中寻找人选，想找那些受伤的家伙？下一刻，几乎所有未曾受伤者都齐齐扑了上去。

　　“喂，主人你自己别上啊！你伤没好……”包子大呼小叫道。

　　晚了，雷鸿锴已扑上去了，白白恨恨瞪了他一眼，虽不明白为何，但她知道就是这家伙说破了她的异能真相，所以？

　　“该死的东西！”白白猛挥手，雷鸿锴想逃已晚了，那异能没有实质性，所以避无可避，他发现身体竟瞬间无法自控，更有！

　　“垃圾，懒得玩你，直接去死吧！”白白怒道，咔的一声，雷鸿锴的腰椎已不可思议的角度折断了，又被她嗖的一声抛飞出去老远。

　　可一件意想不到的事情发生了，雷鸿锴刚落地就弹了起来，歪着身子连滚带爬，爬出几百米外才停下呼呼喘息。

　　这家伙脊椎断了都没事？白白做梦也想不到的，某杀手浑身骨头都能随便脱臼，脱完了再随便接上……

　　“你们努力啊，我帮你们喊加油！”某杀手还毫无节操的挥动着手臂，白白气的小脸蛋都快扭曲了，可她再也顾不上雷鸿锴了，因为周围，一群群的强者扑了上来。

　　陈辉，自由之翼，凶狼！

　　异化者本就生命力强大，何况他们今天几乎没有在战斗中受伤。

　　曹宇峰，苏欣妍，更有郭盛！他们也同样没有受很重的伤。

　　当然，这不代表白白完全无法操控他们，比如那手猛地挥向了曹宇峰，那巨大的身躯陡然一颤，硬生生被拉直了。

　　可同时，曹宇峰拼命爆发着怒吼，拼命企图抵抗，就像曾经的岩之主一样。

　　那一刻，反而是白白的额头上浮现出几滴冷汗，小脸也有些扭曲。

　　“果然，这家伙是将自己的生命和对方连接起来，只要能够对抗，受压力的就反而是她自己了！”雷鸿锴又怪叫道，当然是包子凭脑波告诉他的，可白白不知道，只气的四目血红，恨不得把雷鸿锴咬死吃掉。

　　“老子就不过去，你来咬我啊！”雷鸿锴竖起中指道，白白几乎吐血，只得将南华昀拉过来对抗诸多强者的夹攻，可南华昀却……

　　“只是操控生命力么？那倒是还能对抗，虽然结果会……”南华昀叹了口气。

　　他不甘心再被继续操控下去，无论是整个世界的阴谋，还是这嚣张的小魔女白白，他再不甘心被当作棋子或玩物了，特别是面对着娃娃时。

　　轰，南华昀的身体突然开始无限的释放火云，不是赤红色的，而是炽白色仿佛星星点点，硬是烧断了他和白白之间的连接，那一刻，白白竟连连后退，舌尖一点鲜红。

　　众人目瞪口呆，南华昀竟能凭火炎直接灼伤对手的生命？这家伙的真正实力简直……

　　不，包子突然苦笑着摇了摇头，只有他知道南华昀做了什么。

　　那释放出的不是自然力异能，那灼伤对手的也不是火炎，而是某个变种。

　　那一刻，南华昀终于脱离了掌控，一把将娃娃抱在怀中，那一刻，南华昀真正做的是，燃烧了自己的生命。

　　那一刻，我和妹妹同时赶回了战场，她骑着岩之主，我乘着风暴，目瞪口呆的看着这一幕。


第两百二十二章 父亲的礼物，无法改变的未来

　　“别动，让我抱一会，别怕，我是你父亲。”南华昀涩声道。

　　可他真的算父亲么？有资格说出这两个字么？南华昀自己都不知道，而娃娃可能不怕么？那身躯颤抖的好厉害。

　　他们不是第一次见面，而上一次却是敌对。

　　他们也不是第一次说话，但上一次南华昀对娃娃说的话是：“切，区区智能体，连生命都没有的垃圾！”

　　他们甚至相处过很久，当我被困在新人类巢穴中时，那二十多天，娃娃几乎每天都能见到南华昀，每天都在哀求他让自己见主人一面。

　　可他是如何做的？无视，更有羞辱，因为他根本看不起智能体，这种只为控制觉醒者而制造出的傀儡机械。

　　当南华昀回想起这些事时，他心痛的几欲死去，做梦也想不到娃娃会是他的女儿，做梦也想不到女孩受了多大罪，为了帮他沉冤得雪，为了公布父亲的死因真相，被未来博士杀死甚至剥夺了意识，还困在芯片中做成了机械智能体！

　　没有一个父亲能容忍自己的孩子被这么对待，所以那一刻南华昀的嘶吼声简直狂暴，那心中宛如刀绞。

　　但嘶吼声很快就停止了，他的生命快走完了，更被他自己烧尽了，还以此伤害到了白白，哪怕只有一点点，但至少宣泄了他心中的不甘和愤怒。

　　最后一刻，南华昀突然不再恨了，没有意义的，他只是看着娃娃，感觉亏欠了她好多，连郭盛都在不断的护着她，无论是前世还是今天，可自己这父亲都做过些什么？

　　更有！如果不是娃娃体内的炸弹被铁卫取出，当初在大别山一战中，他可能已亲手炸死了自己的女儿！

　　“对不起，全是爸爸的错……”南华昀泣声道，竟跪坐在了娃娃的面前。

　　一只小手抚摸着他的脸颊，不算温暖，因为那早已非人的身躯，只是个失去生命的躯壳，而且娃娃的心情很奇怪。

　　这就是父亲的感觉么？好陌生，自己叫南晨悦么？早已忘了。

　　“我不怪你，不是你的错，你只是不知道罢了。”娃娃摇头道，说完就起身欲走，她甚至不知道该如何继续面对南华昀，她没话可说。

　　南华昀紧紧抓着她的小手，眼中带着哀求，在生命烧尽的最后一刻，至少陪陪他，至少让他多看看她，虽然这只是个没有生命的躯壳。

　　等等，生命！南华昀表情一动，扭头看了看自己手中的皇武。

　　裂痕更多了，已经快碎了，代表着他即将死亡，而且是非正常死亡，所以皇武也会一起消失掉的，但南华昀突然有一些不舍，不是皇武而是娃娃，他突然想在最后时刻，帮女儿做点事，哪怕一点点也好。

　　身周的星光点点突然停止了焚烧，齐齐朝皇武中注入，那是利息的偿还，虽然他已不剩下多少了，但至少……

　　“警告，本体生命即将枯竭，此刻归还利息只会加速死亡！”

　　那是只有南华昀能听到的声音，但娃娃却发现了不对，随着那生命力的注入，皇武竟停止了龟裂，竟逐渐愈合了裂缝，只是紧随其后的……

　　南华昀的头发瞬间雪白，脸庞上仅几秒就爬满了皱纹，他今年只有三十多岁，却仿佛年过百岁般老态龙钟。

　　“你怎么了？你在做什么？”娃娃惊呆了。

　　“没什么，反正生命力快要耗尽了，只剩下一点点，还不如还给皇武，还不如我死的快一点，留下它。”南华昀微笑道：“说起来，爸爸还从未送给过女儿什么礼物，所以……”

　　手缓缓抬起，带着颤抖，那递到娃娃面前的皇武，那瞬间切断的生命契约，那仅余的一丁点儿，包裹在皇武上的星星点点，那仅余的一丁点儿，父亲赠给女儿的生命。

　　那一刻，南华昀的嘴唇在发抖，勉力睁大了眼睛，他还想多说几句，抒发对女孩的愧疚，他还想多看几眼，那可爱到无法形容的小脸。

　　可生命流尽了，哪怕再不甘，他也必须闭上眼睛，头颅缓缓垂下。

　　接过皇武的那双小手在发抖，因为好烫，皇武上面还留有生命的余温，这是第二次了，父亲将生命赠与了孩子，哪怕只有一点点，只是一片星光闪闪的粉屑。

　　那天，娃娃跪坐在地许久没有站起，呆望着面前那早已枯萎的身躯，她由始至终都没有叫出过一句父亲，甚至没有落下过一滴眼泪。

　　“他走了？”郭盛走到了娃娃的身旁，表情不悲不喜。

　　“嗯……”娃娃木然的回答道，神情茫然，她甚至到最后都没有明白父亲二字真正的含义，只是手中好重，那仿佛一座大山般压迫着她。

　　郭盛皱起了眉头，他最终也没能让南华昀替他向新人类传达真相，更有，娃娃会消失么？失去了父亲后，女孩已没有出生的可能了！

　　没有！娃娃虽神情呆滞，却没有一丝一毫消失的迹象，郭盛的表情更古怪了。

　　“我为何没死？”娃娃也突然想到了，愕然问道。

　　难道是南华昀最后赠与她的生命？不对！那种情感上的赠与，是完全没有科学依据的，又或者是皇武保住了娃娃的生命？更加不是，她和它又没签订生命共享，甚至南华昀最后注入皇武中的生命太少，都不够其完全恢复。

　　那大剑上，一道深深的裂槽，象征着父亲对女儿永远的愧疚，永远无法修复的创伤。

　　可问题不在此，凭那所谓的未来理论，一旦历史的车轮发生扭曲，未来就会改变，从未来穿梭来的娃娃也会改变，一切都……

　　为何没有？从末日开启后，历史的车轮已多次发生扭曲，自由之翼和陈辉，我和妹妹，更有那只外来生物的死去，它有没有可能是博士？四分之一的机会，那未来博士是否会死？

　　又或者，其实无论我们这里如何扭曲，未来都不会变？

　　关于未来与过去一说，其实有两种，一种是单线骨牌模式，一变万变，另一种是多位面多空间模式，当时空穿梭启动，并非等于完全回到了过去，而是等于将时间序强行分割，开辟出了另一个单独发展，彼此间毫无联系的时空位面。

　　那一刻，娃娃和郭盛目瞪口呆的对望着，先不管这些理论是否正确，如果我们此刻的经历无法改变未来，那博士启动时空穿梭的意义又是什么？

　　难道博士自己也不知道？当然不会！娃娃清楚知道博士为了研究时空穿梭，而花费了大量时间进行实验，可结果呢？

　　郭盛的表情愈加发冷，几近扭曲，他突然觉得根本就没有什么历史车轮而言，根本就没有什么未来与过去一说，难道只是两个同样在发生末日，却硬是被分割开来的平行时空？

　　那样的话，我们的世界观将再次被打破，那样的话，博士的目地究竟何在？那所谓的真相就一定是真的么？其中又隐藏了多少我们还不知道的秘密？

　　曾经，我们以为未来资料中每一句话都是谎言，但此刻看来，恐怕每一个字都是谎言了，那大到瞒天过海，让人们根本摸不清头脑的阴谋和秘密！

　　那一刻，我刚刚扑进场中，打算和诸多强者一起对抗白白，却没想到女孩看到我后，突然喜出望外的扑了上来。

　　“终于找到你了！”女孩惊喜道，我本能就想躲避，却发现不对，我连一丝危机感都找不到，女孩连一点攻击欲望都没有。

　　于是，我就这么呆呆的任由她扑近，还一头栽进了我的怀里。

　　“你好帅啊。”女孩甚至发出了一声撒娇，更有！她一把抱住了我的脖子，深深一吻。

　　全场愕然，这特么是在上演棒子国的无节操爱情狗血剧么？

　　我整个人懵了，那唇软软的，那女孩的小脸其实非常漂亮，怕是都超越了苏欣妍和赵悦然，甚至超越了余婉芝和娃娃！

　　可这一切太奇怪了，不是在战斗么？她为何要……

　　“你做我男人好不好？如果你愿意的话，我加入你们一方好不好？”白白嘟着小脸道。

　　如果我没有看到那一地的鲜血，没有看到刚刚死去的南华昀和重伤倒地的郭沛宇，更有那早已被人碎尸的王浩田，我绝对会答应的。

　　不是做男友，而是让她加入混乱军团做我部下，毕竟这女孩太强了！可惜，我很清楚她是个什么东西，所以那一吻甚至有点恶心。

　　更有！夏美凝突然尖叫了起来，还记得么？女人可以略微查探一下对方的思维，虽然不像某个变态老头那般精确。

　　“曹阳别信她，她似乎想骗你帮她达成什么愿望！因为你的力量……”

　　“切！最讨厌那些什么都能识破的家伙，真无趣！”白白狠狠瞪了一眼夏美凝。

　　“你们以为生命力较强就能对抗我了？别忘了我的真正实力！只要我伤到了你们，就能轻松操控！”白白森然笑道。

　　确实，连包子都没想到这点，伤到场中的一两个强者，对白白来说太简单了，所以那所谓对抗是根本不成立的，所以白白的异能，几乎是无敌的。

　　可惜我到了，妹妹也到了，甚至她不顾一切的将岩之主带进了城市，哪怕踩的地面崩塌楼阁倒塌都在所不惜。

　　所以，白白还可以继续伤害大家么？她正抱着我是吧，那我干脆就反手一个熊抱！

　　下一刻，狂风开始席卷。


第两百二十三章 自然力的巅峰

　　“喂，你这家伙怎能……”白白小脸通红，撅着小嘴瞪着我。

　　那风暴已裹住她了，正拼命扯着她逐渐升空，可她的模样却仿佛在对我撒娇。

　　我有些头晕，从未见过这样的对手，要打就好好打，玩这套有意义？

　　“不嘛，人家不想伤害你，人家可宝贝你了。”白白依偎在我怀中道。

　　人家，这是我最怕听到的两个字，浑身鸡皮疙瘩都起来了，狂吼一声就爆发了龙卷，那风暴将白白整个人卷上了天空。

　　可惜，女孩在笑，她之前一直在玩弄大家，她甚至没有拿出真本事，异能只是她实力的一部分罢了，身体力量呢？

　　身形在空中陡然扭动，白白就像游鱼跃出水面般，轻松从风暴中脱身，缓缓落到了我的身侧，我表情微变。

　　果然，她就是那剩余三个外来生物之一，果然，一半的力量吸收，和她的完全化寄生是根本没有可比性的，仅一眼我就看出了差距。

　　但还有妹妹，甚至还有岩之主！两枚利爪同时扫向了白白的后背，妹妹的利爪小而迅捷，岩之主的利爪却仿佛山崩地裂。

　　白白的小脸微沉，看了婷婷一眼道：“别以为我不想杀你就可以任意妄为，你的力量太少，根本没太多用处，而现在我有了他……哼！已经没必要留下你了！”

　　什么意思？郭盛立刻抓住了这句话，死死印在脑中，他虽无法立刻解答，但却瞬间就想到了什么，扭头大吼道：“曹阳，她不会杀你的，懂？”

　　“懂了！”我立刻咬牙扑了上去，一道精神冲击直轰，紧随其后不足一秒，风暴再次开始席卷全场。

　　白白的表情变了，今天这是什么情况？为何她的秘密一个接一个被挖出？先是包子，接着是夏美凝，之后又是郭盛！

　　这些家伙的脑子究竟是怎么长得，一个比一个精明，连她的思维都有些跟不上了。

　　确实，这三头货全部是精英中的精英，其中郭盛更是将全世界人类都视为蠢货的存在，怕是除了未来博士外，谁也别想和郭盛玩心眼。

　　同时，这也说明了另一件事，白白不是博士！

　　岩之主的利爪第一个拍落，那光是风声就超越我的风暴，白白再强也不敢正面硬撼，只得闪避，妹妹的利爪也到了，我的风暴紧随其后，白白愤怒娇喝，却不得不拼命闪躲。

　　我发现了，她的身体力量很强，但我和妹妹联手也未必不能对抗，毕竟！这家伙没有沉睡满两年，此刻的力量应该不是巅峰。

　　还有，那岩之主的大巴掌有多恐怖？一击落地后，整条街都在崩塌，周围的几间店面碎得跟渣一样，碎石屑漫天飞舞，哪怕白白闪避的再快也被波及了几下。

　　更有，又一只小爪子伸过来了，是小槑！其实她完全不知道要干啥，只觉得我们大家一起揍这混血女孩很有趣，于是啊啊怪叫着扑了上来。

　　不得不说，小槑今天终于做了件聪明事，她的实力很不错，白白想在战斗中瞬间重创她是非常困难的，而且不止她……

　　我们都已知道了白白的异能秘密，所以再不怕被她轻易操控，只要实力够强，别被她瞬间伤害到就行，那如果她要强行操控呢？

　　其实生命连接就等于把自己的生命分割给对手，一旦无法瞬间压制，夺取身体的主导权，一旦被强行抵抗，就像之前她对岩之主的操控。

　　这样一来的话，白白自身的压力就会非常之大，因此，她才仅几秒就放开了这生命力极其庞大的怪物，因此，只要我们的攻击够恨够猛够狂暴，她就根本没有余力去强行操控了！

　　当然，前提是我们有诸多高手足以逼得她手忙脚乱，但今天这里有谁不是高手？这简直是全世界的精锐大荟萃！至少是亚洲境内的，所以！

　　“陈辉，小翼，上来搞！老爸，老狼，苏欣妍，全都上来往死里揍她！实力较弱的后退！”场中我大呼小叫道。

　　我叫的无一不是高手，我连顾婉婷和柳吉儿都没叫，连兵王都没叫，因为他们的实力较弱，除了激发出异能的强者外，我只带Lv4的异化者。

　　甚至连Lv4的苏苏，我都没让这小萝莉上来，她受了伤，实力也较弱。

　　苏苏不开心了，嘟着小脸许久，突然想起一件事来，大踏步朝场外奔去，她要把她的猪猪弄进城来，那东西就算不如岩之主，生命力也是非常恐怖的。

　　“庞兽可以带进城么？”苏苏还不忘扭头问了问兵王和郭盛。

　　兵王狂擦冷汗，看着被岩之主瞬间摧毁的街道……

　　“毁了就毁了，重建就是。”郭盛无所谓道，苏苏眉飞色舞的奔出去了，兵王欲哭无泪，感情不是郭盛重建是吧？

　　“没事，就算整座城市都毁了，大不了移居长春去。”郭盛眯眼又道。

　　“长春？别忘了那里是新人类的地盘。”一声阴冷从身后响起，是凌云，他也早到了，只是有些搞不清楚状况，所以并未出手，当然他也不够资格参与这场超级强者之战。

　　郭盛扭头瞄了他一眼，这货谁啊？完全不认识的说，长春是新人类的地盘么？

　　“蠢货，抢回来就是，区区一帮新人类渣货！”郭盛冷笑道。

　　这太特么嚣张了！孙克明如果听到这句话，一定会疯掉的，但谁也不能说郭盛错了，因为今天在场的强者加起来，已经完全超越了损兵折将的新人类。

　　当然，前提是我们能够战胜白白！

　　女孩的表情愈加凝重，她很强，可被那密不透风的攻击围堵着，她依旧无法轻松获胜，更有像郭盛说的，这小妞并不会伤害我，所有攻击都是自动避开我要害的。

　　为何？我和郭盛非常非常的奇怪，但同时，我也非常非常的嗨皮！这辈子还从来没有打过这种对方不会还手的架！

　　甚至连娃娃都上来帮我了，连包子都带着一群智能体从街角扑了过来，他们都不怕被白白操控，他们只是机械，根本无法连接生命！

　　但当白白的手中浮现几个古怪手镯后……

　　“不好！快逃。”包子拉着小小吉的手，带着一群小伙伴扭头就跑，那叫一个慌不择路，众人哭笑不得，这小正太是来耍宝的么。

　　“哎！”白白叹了口气，避开了自由之翼和陈辉的双矛合攻，她的身形好灵活，比小槑都不逞多让，可她知道，今天玩不下去咯。

　　“游戏结束了么？虽然还想继续玩下去，但这些家伙似乎很不配合啊。”脑海中，那是白白在自言自语。

　　“那就离开吧，别玩的太过份，别把自己给玩进去了，上一次你就是这样，最终被那个自由之翼给玩死了！”脑海中，那是另一个声音在回答。

　　哪怕远在欧洲，它们之间也可以随意沟通？

　　“切，我一点都看不出这自由之翼很强，哪怕我没有完全性力量，哪怕我赢不了，他们也无法奈何我的！”白白傲然道。

　　“那是因为这些异化者只有Lv4，不是Lv5！你还不明白么？达到目地就离开吧，找到目标者就可以了，其他等我们全部苏醒了再说。”

　　“好吧，不过我真的很想把这家伙带回去，其实我没说谎啊，他长得挺帅，当成玩物也好嘛。”白白又瞄了我一眼，甚至舔了舔嘴唇。

　　我浑身鸡皮疙瘩都起来了，突然跃出了战场。

　　这么打下去不行，虽然不会败，但她却可以轻松躲避诸多高手的夹攻，连老爸的能量轰炸都能被她轻松摆脱，所以……

　　只有风暴，只有像对抗孙克明一样，拼命裹住她，甚至扯碎她，才有可能战胜，可惜我的风暴力量并不够，我的实力始终只有她一半左右。

　　但那一刻，我突然想到了什么！猛地御风飞向了远方，飞向了城外，所有人都目瞪口呆的看着我，只有郭盛愣了愣，随即明白。

　　“算了，毁吧毁吧，城市全毁的话，明个我们就去攻打长春！”郭盛摇头苦笑道，因为他已可以预想到下一刻会发生怎样恐怖的事情了。

　　狂风在城墙上席卷，一道道的分割出去，又一道道的仿佛绳索般扯住了什么，逐渐拉扯过来，那一刻的我仿佛风暴战神般漂浮在空中，随着那异能的拉扯，城外数道死亡龙卷在逐渐朝我汇聚，逐渐凝聚身周。

　　自然力异能最强的是什么？御风？幻火？全错！

　　自然力异能最强的就是，可以借用大自然的力量不断增强自己，就像一个操控水的家伙，一旦龙游入海，就像一个操控火的家伙，一旦全城范围内发生火灾……

　　当然那是不可能的。

　　但今天，当我想到那死亡龙卷，突然发现这根本就是我的主场啊！根本就是一月一次的大姨夫来看望我，更带来了无数精美的礼物！

　　突然发现，每个月死亡龙卷开启的这天，都是我曹阳无可匹敌的日子！

　　所以当我带着那无数道死亡龙卷回归战场时，众人疯了，他们甚至都看不到我在哪，只看到那无数黑色龙卷风在空中乱卷，彼此碰撞甚至爆发出嗤嗤嗤的刺耳泣鸣。

　　周围的街道，建筑，楼宇，在一刹那就碎了个干干净净。

　　那是一道长长的废墟，从城门口一直延伸到战场所在地，长度接近三四公里，宽度超过两百米，范围内所有物体的崩坏，撕扯成渣，地面甚至被刮出一道深深的鸿沟！

　　“不会吧……”众人惊得下巴都掉了，自然力的巅峰力量居然可怕到这种地步？

　　“不会吧……”白白的小脸煞白，她终于名副其实的变白了，也终于发现不对劲了，这力量是连她也无法对抗的，就算未来博士亲临也未必能够对抗。

　　所以白白扭头就跑，可惜，陈辉和自由之翼拦了上去，妹妹和小槑更一左一右夹住了她，连娃娃舞动着她刚刚得到的皇武，那父亲最后的礼物。

　　娃娃再一次变强了，也再不是没有生命了，因为南华昀将生命送给了她。

　　还有岩之主的阻拦，更有苏苏刚带回来的猪猪，那臃肿的身躯硬是挡在了白白面前，那圆滚滚的大巴掌乱挥。

　　“猪猪加油啊！”苏苏兴奋的手舞足蹈。

　　死亡龙卷到了，那一刻的场中，众人被吹的东倒西歪，到处乱窜，雷鸿锴又开始胡思乱想了，他的异能究竟是什么？连赵凡都看直了眼睛，却突然……

　　怀中，某个熟睡中的小家伙突然伸出了头，外面实在太吵，她想看看出了什么事，但她却忘了自己究竟有多小！

　　“不要！”赵凡吓得连忙想将她塞回去，可惜晚了，当风吹过，小家伙嗖得一声就不见了，她体重够一斤么？吹口气估计都能飞出老远去，何况死亡龙卷！

　　赵凡额头上老大一滴冷汗，眼睁睁看着小东西随风越飞越高，于是，我第一次开启最强的自然力巅峰，就干掉了自己闺女？

　　当然不，因为不管怎么飞，最终都会进入风暴的中心位置，而我就在那中心点，所以我突然看到个小黑点扑来，尚未反应，就PIA一声糊在了我的脸上。

　　“什么玩意？”我一把将那小东西揪下来企图丢掉，赵凡吓得魂飞魄散，大吼道：“别丢，那是你闺女！”

　　“……”我张大了嘴，呆呆的望着手中的小东西，那可怜兮兮抱住我大拇指的娇憨模样，好吧，战斗要紧，先揣兜里再说。

　　死亡龙卷已裹住了白白，女孩尖叫连连，拼命想脱离那束缚，可惜风力太强，早已将她锁死，甚至扯离地面，一点点的朝空中攀升。

　　“你这家伙，不要太过份啊！”白白怒吼道。

　　我压根听不清她在说什么，风声太响了，我只看到她拼命的开始弹动手指，哪怕一瞬都好，她需要几个陪葬品，她绝不甘心就此被我轰飞。

　　陈辉僵住了，谁也没想到他会比白白先一步被风暴扯飞，虽然我立刻改变了风暴轨迹，虽然自由之翼立刻抓住了他，却两基友同时飞上了天空。

　　小槑也僵住了，啊啊啊的看着自己身体不再受控，哪怕时间很短，却同样被扯飞了起来，但娃娃立刻抱住了她。

　　那一刻，白白咳了口血，本就在风暴中，再强行开启生命连接的话，那压力已伤到了自身，那一刻，娃娃则尖叫道：“曹阳，不要停，哪怕波及我们也要将她毁掉！”

　　那是一份决然，因为南华昀的死，她多多少少都体会到了一些失去父亲的心痛。

　　“好！”我用力点头，自由之翼本就会飞，我并不担心他和陈辉出事，至于娃娃和小槑，我突然看到了娃娃手中的皇武，更看到了她开启的光子结界！

　　“那就，一起升天吧，看谁摔得最惨！”我决然道。

　　轰的一声，数道死亡龙卷彻底汇聚成了一股，那风力在一瞬间攀升到了极致，连空气中的宇宙菌雾霾都被扯碎了，连天空中的云彩都碎了，甚至连天空都仿佛浮现了裂痕。

　　那一刻，谁也看不到谁了，只感觉眼前的景色在飞速变幻，又随着那死亡龙卷的不断升空，而轰然消散。

　　下一刻，风暴宛如巨龙般直冲云霄，地面上一片狼藉，众人目瞪口呆的对视着，太可怕了，那股根本不可能对抗的力量，太可怕了，那连城市都被碾碎成渣，又齐齐飞走的恐怖。

　　最后一刻，郭盛目视全场，发现少了数个身影，自由之翼和陈辉，娃娃和小槑，还有我和妹妹，最后一刻妹妹是扑向我的，她怕我在风暴中受伤，所以想用皇武开启结界来护住我。

　　虽然这根本没必要，风不会伤害到我的，风就是我！

　　而她如果飞走了，岩之主怎么办？这东西一旦失去操控就会变回超级怪兽的。

　　妹妹早已想到了，最后朝岩之主发出了一道指令，于是那轰隆隆的步伐开始奔跑，岩之主扭动着巨大的身躯，吭哧吭哧的朝着那龙卷风越卷越远的方向追去。

　　其实这一刻，岩之主的奔跑模样挺可爱的，至少够呆萌，但谁也不会喜欢它，因为那本就支离破碎的城市，再次被它压轧出了一片废墟。

　　“看来明天必须搬家了。”兵王哭丧着脸道。

　　当然他并不担心这个，他只担心那龙卷最终的去向，担心我们多久才会回来，其实我可以轻易摆脱龙卷，但我必须追上娃娃，更有！

　　我想看这一击之后，白白是否会死，又是否会遭受重创，如果连这一击都不能伤害她……

　　“很难！”怀中的妹妹突然摇头道：“她以前是天选者，也拥有皇武的！”

　　我怔了怔，随即恍然，眼中浮现出一抹阴霾，这也就是说我和白白的恩怨情仇并非就此结束，不管她被卷飞出去多远，最终都会再次出现的。

　　也就是说，今天的这一战，她单纯只是在做游戏罢了，只为找到我，这个在她眼中，在它们眼中，都重要到不可以杀掉的家伙！

　　可我为何重要？始终想不通，郭盛也想不通，这场末日到底还隐藏着什么秘密？


第两百二十四章 白白的目地，三人成行的美好

　　落地的瞬间，口中的血剑就飙射了出去，脑海中又开始叹息了。

　　那身体仿佛熟透的西红柿，猛然被砸在了地上，虽不至四分五裂，却也摔得是五颜六色惨不忍睹，没办法，太高了，外加她是在最后关头强行挣脱，那下坠速度和流星也差不多少。

　　“你这家伙迟早有一天又得玩死自己……”

　　“上一次就够闹腾的了，这一次还连寄生体都是个贪玩性格，哎……”

　　脑海中，两个声音在长吁短叹，地面上，那是一个大坑，被砸得凹陷进去四五米深，白白躺在里面咳了许久才恨恨道：“闭嘴，别忘了我是生命异能，对生命力的把握非常精确，别担心，我现在还最少剩下一半有余，更何况，别忘了皇武。”

　　果然，仅凭风暴是杀不死她的，虽然砸落的同时，那皇武的光子结界已经碎了，但那生命共享却尚未开启。

　　曾经的我实力很渣，有了生命共享都命硬的仿佛蟑螂，孙克明的实力远不如我，却仗着生命共享怎也不死，被岩之主都快拍烂了也没死，白白呢？

　　我突然特讨厌皇武和生命共享属性，虽然可以让我变强，但也让这场末日变得旷日持久，敌方BOSS变得几乎杀不死了，而我和娃娃加起来此刻才只有两把，敌人却有八把，也就是说有八个几乎不死的蟑螂级BOSS，其中三个还是超级蟑螂，想想我就气闷！

　　空中，我和妹妹并没有落下，为了照顾小槑和娃娃，还有陈辉和自由之翼，更何况到了野外，白白如果刻意要逃，仅凭我们几个是拦不住她的。

　　我一直在想白白出现在太原的目地是什么，打击觉醒者？不是，如果她铁了心想杀人，太原绝对尸骸成山，可她却只是做了场无伤大雅的游戏，帮助新人类？也不是，妹妹告诉我，她几乎没怎么搭理孙克明和高宇生，还把南华昀给……

　　“她似乎就是来看看的，为了我和哥哥？”妹妹皱眉道。

　　我摇头道：“为的恐怕不是我们本身，而是我们吸收掉的那些怪物能量！”

　　妹妹恍然大悟，怪不得在城外时，白白明明有机会干掉落单的她却没有，见到哥哥后，又说出了什么力量太少，有了哥哥就不需要妹妹的言论。

　　其实仔细回想起来，白白是个很逗比的家伙，她几乎每句话都是在剧透自己的秘密，因为缺心眼？噗……仅从这点也能看出她绝不是博士。

　　所以她这趟来，对我们几乎没有损失，反而多了好些情报。

　　空中，我抱着婷婷又聊了几句，已大致推断出了白白真正的目地。

　　首先，我们的力量对她有大用，要么，她想我们用这力量替她做某件事，所以一上来就假装对我示好，可惜被夏美凝识破了；要么，就是她还能将我们抢那怪物的力量反收回去。

　　第二点就相对可怕了，当我幻想着自己躺在某种未来科技实验台上，被仪器拼命吸取力量，不由自主的打了个寒颤。

　　但别急，还有其次，我感觉白白并不急着做这些事，因为时间没到？还是必须要把握特定的时机？所以我感觉很可能又是那两年之期。

　　白白是独自出现的，这也就代表着其他两头货尚未寄生，是想继续沉睡到100%以后的能量满额再寄生？而白白的先一步出现，只是因为它们的同伴之一被我杀死，以防万一。

　　“我感觉，我们已经占主动了，杀死了一名外来生物，逼迫另一名提前寄生，更战胜了新人类，最最主动的是，那几个外来生物现在不敢反扑我们，因为时机未到！”

　　我目光灼灼的诉说着，妹妹眼中星星直闪。

　　“哥你现在变得好厉害，一下就想到了这么多事。”妹妹娇声道。

　　我干咳了一声扭过头去，此刻我俩正挤在光子结界中，空间狭小的让人无语，身体完全紧贴着，再加上妹妹眼中的星星，真的很难不让人胡思乱想些什么。

　　好在，死亡风暴已经减弱，我们在风中翻滚了多久？又飞了多远？到了野外风暴就逐渐散去了，我拍了拍妹妹的额头道：“婷婷把结界散了吧，其实没必要开。”

　　“不会受伤么？”妹妹皱眉，白白摔成烂西红柿的模样，她是有看到的。

　　我笑着摇了摇头，眼中满是自信，妹妹眼中又有星星了，突然感觉，我不是个妹控属性的人，但她却似乎有点兄控，而且属性还不弱……

　　结界散去，狂风立刻吹的我们衣衫膨胀飘扬，我忙紧拥着妹妹，找准娃娃的方向飞快滑翔了过去，我就是风，我可以幻化成风。

　　可看到娃娃的瞬间，我就吐了，妹妹也吐了，因为那光子结界里几乎已看不出两女的本来面目，满是污秽，娃娃在里面惨兮兮的皱着小脸，小槑在里面狂吐不止。

　　因为那风在席卷，光子结界就像个气球般在空中疯狂翻动，所以……小槑晕浪？不不，晕机？哎，我也不知道她晕什么了，反正她已吐得找不着北，小脸惨惨的。

　　结界打开，我刚抓住娃娃的小手，小槑就白眼一翻晕死了过去，满身红了吧唧又绿了吧唧的，也不知道她昨晚吃了什么，我貌似还看到两根青菜挂在女孩的肩膀上。

　　“感觉找个地方洗洗吧，否则我真怕她熏死自己。”妹妹皱眉道，我点了点头，找个地方放下了她们，自己却再次飞上了天空，我得去找自由之翼和陈辉。

　　空中，我再次享受着那淋漓畅快的速度感，当一个人可以乘着风飞行，那感觉真心太爽了，而且不再是被风吹走，而是将身体融合在风中。

　　而自由之翼和陈辉呢？我明明记得他们距离我不远的。

　　“曹阳！上面……”声音从很高很高的高空传下，我忙攀升了上去，表情却是一僵，这俩家伙想飞去哪？飞出大气层么？

　　“嘿嘿，带你去看个好东西。”自由之翼飞过我身边献宝道。

　　当我们越来越高，当雾霾越来越稀薄，虽然速度减慢，但我依旧兴奋的浑身发抖，因为那天空金黄金黄的，就像刚熟透的炸油饼，更因为那突然印入眼帘的璀璨。

　　“上次在欧洲看过之后，我们就爱上这里了，小翼常说要下次要带上曹阳，我们三个一起来看。”陈辉笑着解释道。

　　这句话让我心中一颤，愕然看着他俩，我本以为自由之翼的心里只有陈辉，甚至陈辉和他处久了之后，也逐渐的疏远我了，那会我还有点小嫉妒的说，却没想到……

　　在他们心中，我们三人已经变成一个不可分割的整体了？再不分彼此的小伙伴？

　　“曹阳你快看那边，海天一线的地方，像不像一根金条？哈！我最喜欢那里了。”自由之翼手舞足蹈道，那是夕阳逐渐下沉的所在，光明与黑暗的交界处，当然最美。

　　但我却只是看着自由之翼，他本就很帅气，年纪小所以多了些稚嫩表情，说是个萌萌的小兄弟真心不过份，还有陈辉。

　　他被我和自由之翼扶着半飘在空中，张开双臂似乎在享受夕阳，又似乎想要紧拥住我们，他的面孔永远是纯纯的带着些天真，带着些让人遐想的美好憧憬。

　　“这景色美么？”陈辉扭头问我道。

　　我毫不犹豫的点头，却在心中默默加了一句话：真正美的不是这景色，而是这份璀璨能激发出人们对美好未来的期盼，更是这美景之后，无论世界有多黑暗，都有他们永远陪着我面对，三人成行，永不分离。

　　这就是基情吧，我从未想过自己有一天竟会喜欢上这种感觉，又或者说友情，让我的心纯净到透明，更激动的振臂大声呼喊，迎着夕阳。

　　陈辉也在呼喊，自由之翼亦然，没有任何的语言，只有那从心底深处迸发的高亢。

　　“以后不许带别人来看哦，连你那娃娃都不许，这是只属于我们三个人的秘密！”自由之翼最后还不忘叮嘱一句，仿佛想要隐藏某个宝藏。

　　我干笑点头，却忘记了……我已经带来了其他人。

　　一声啊啊的呼唤从我内怀兜里响起，一个小脑袋伸了出来，我表情一僵，随即苦笑，我可能是这世上第一个将闺女遗忘的老爸。

　　“这是什么东西？”自由之翼瞪大了眼睛道。

　　“忘了介绍，这是我闺女，唔……曹羽希。”我笑道，说完又捧起那小东西朝陈辉和自由之翼道：“快叫辉叔和鸟人叔。”

　　“滚粗，我才不是鸟人叔，而且刚出生的小BB怎么可能会说话，更何况，她怎会这么小？”自由之翼好奇道。

　　我也不知道为何，估计妹妹可能知道，但那一刻我们谁也想不到的是……

　　“鸟……鸟……”小东西嘟嘟囔囔道。

　　全场震惊，这小东西出生才多久？满一天没？就会开口说话了？余婉芝该不会给我生了个小妖精吧！对了，余婉芝呢？

　　余婉芝正在揍赵凡，这妞自从吸收了孵化的能量后，力气超大，在路边直接搬起块上百斤的巨石就往赵凡身上砸，边砸边抹眼泪。

　　赵凡则闷闷的蹲在地上画着圈圈，头都不敢抬。

　　活该，叫他拐带我闺女！


第两百二十五章 异化者的繁衍方式，小羽希的奇特异能

　　“新人类的孩子就是这么小，没想到哥哥你的也是。”

　　“新人类的孩子要到三岁后才会开始成长身体，而三岁前则只是不断的成长力量。”

　　“有句老话叫三岁定八十，和新人类的孩子情况很像，三岁时候，她们的力量就会成熟到八成左右了，之后才会逐渐发育本体。”

　　“新人类的孩子从出生就携带异能，觉醒者的孩子我不知道，但羽希似乎已经开启了，她的声音好奇怪啊，音波特殊，有种让人随之舞动的欲望。”

　　捧着小羽希，妹妹的脸上满载笑容，恨不得把这小东西含进嘴里。

　　“啊……”小槑凑过来了。

　　“小心！不许咬！娃娃抓住她！”我一把将小羽希护在手中，狠狠瞪了小槑一眼。

　　“唔……”小丫头闷闷的蹲在地上画圈圈去了。

　　雪地上被垫了一件外套，又裹了一件大衣，小羽希被暖暖的包在里面，嘟着小嘴舒服的哼哼着，我们正一大群人撅着屁股望着她，特别是自由之翼。

　　“好可爱，我也想要孩子了！”自由之翼鼻腔里白气连喷，一副兴奋到不行的模样，咦？他不想像小槑那样一口吞掉么？

　　妹妹却擦了擦冷汗尴尬道：“异化者的孩子不是这样的，不算可爱。”

　　异化者会有孩子么？我挠了挠头，又想起了马鞍山那个永远不会忘记的华若，我记得那次她在爱爱中曾说过，异化者爱爱是没有多大意义的，似乎不会因此怀孕。

　　“异化者的繁衍方式不是爱爱和生育，而是将细胞卵寄生到其他怪物的体内，然后将那怪物直接异变成异化者，并且，需要Lv5以后的实力。”娃娃在一旁解释道。

　　我再次看向自由之翼，眼中已带着同情了，这是不是说他得去找只噬尸兽或迅骨兽交配？自由之翼也在狂擦冷汗，他还是一辈子和陈辉搞基吧，那就不用考虑生育问题了。

　　对了，我突然想到一件事，异化者是有人类外表的，那些无法恢复人形的怪物，一旦被Lv5的异化者细胞卵寄生，就会逐渐变回人类？不，是变回模样接近人类的异化者？

　　等等！这是否能成为一个改变末日怪物的方法？或许我该去找找黄子谦了。

　　“喂，要去你让小骨去啊！老子死也不对噬尸兽寄生！”自由之翼恶心的都快吐了，陈辉也拼命的摇头。

　　“其实寄生的过程没你们想的那么……”妹妹小脸通红，真不明白为何男人每次聊点啥，都会本能的想到爱爱。

　　Lv5的异化者寄生，其实有很多很多种方法，可以像吸血鬼一样通过撕咬寄生，也可以让对方直接吞噬自己的细胞卵，当然，如果你口味够重，去找只怪物爱爱倒是也行。

　　Lv4的异化者实力就已算巅峰了，Lv5当然更强些，但只是力量的量变，再不会质变，而Lv5最大的特性就是，可以通过细胞寄生繁衍出后代。

　　“其实对异化者来说，后代这个词是不成立的，被寄生者只是被他们当作同伴罢了。”妹妹又解释道。

　　这一下，自由之翼来了兴趣，他忍不住开始思考，自己能不能寄生出个小翼0001号到小翼9999号，来个小翼军团？

　　妹妹干笑道：“理论上是可行的，只要你能活一万年，因为Lv5的异化者，体内细胞卵一年才能成熟一次。”

　　看着他们，我突然有些哭笑不得，一个新人类和一个异化者聊生育问题？更看着妹妹脸上洋溢出的笑容，等等！她已经融入我们了，她一直盼望的不就是这样么？

　　在混乱军团里，谁也不会介意谁的身份，谁也不会因为对方的模样而看不起谁。

　　我本能的握住了妹妹的小手，她怔了怔，随即恍然，给了我一个感激的微笑。

　　“哥，我等着那一天的到来，等着你来接我。”

　　“妹，我已经做到了，种族共存，彼此融洽，虽然只是其中的一小部分。”

　　这个约定，我和妹妹似乎已经达成了。

　　回到异化者的繁衍问题，我想了想又感觉很不靠谱，毕竟大多数异化者都比噬尸兽分裂体那种怪物可怕太多了，就现在来说，我身边还有个自由之翼可以帮着管管，但如果没有呢？搞不好又是另一场末日。

　　所以我叹了口气，这想法是不成型的，希望黄子谦能帮着完善下，比如先寄生成异化者，再由异化者变得近似于人类？这倒是有可能，至少想法成立。

　　就目前来说，我更关心的始终是小羽希，等等！她好奇怪啊，虽然身体极小，但仔细看的话，外貌已经是六七岁小萝莉的模样了，居然没有婴儿形态？

　　“这个我就不知道了，可能新人类的孩子也是一样吧。”妹妹摇头道，娃娃也摇头表示不明白，毕竟在未来，新人类的幼儿是被父母贴身保护着的，不会让她看到。

　　这不重要，真正重要的是……

　　“喂！你们这群没节操的大叔大婶，不许偷看我闺女的裸体了。”我一把将小羽希护在怀中道，小东西似乎知道我是她老爸，趴在我脖子上，还用力的蹭了几下，美的我心中冒泡。

　　“新人类的孩子智商都很高么？”我问妹妹道。

　　妹妹点头道：“嗯，基本上孕育中就开始成长智慧，甚至，孕育时就已经在吸收外来知识了，我们在外面说的话，她在里面全部能听到。”

　　我怔了怔，突然想起某次和余婉芝调情，虽然只是开玩笑，但小羽希全部能听到？甚至可能会学习？那一刻我狂擦冷汗。

　　“曹阳，你说你闺女的异能究竟是什么？她的声音好奇怪啊，一会让我想跳舞，一会又让我想打瞌睡，更突然想亲你几口。”自由之翼突然闷闷道。

　　“想亲我？为什么？”我茫然不解道，却发现在那一刻，所有人都脸红红的盯着我，似乎不仅是自由之翼，而是所有人都想亲我几口。

　　瞬间恍然，想亲我的不是他们，而是小羽希！一种撒娇的表现？而她的声音就是，可以让其他人拥有和她共同的情绪？

　　“啊……”小羽希突然闷闷的蜷缩起身子，那一刻，自由之翼和陈辉异口同声道：“我好像饿了。”

　　等等！似乎连我都感觉到饿了，包括妹妹，甚至包括不需要吃东西的娃娃，更有小槑，这妞已经趴在地上啃积雪了。

　　那一刻，我和妹妹对视了一眼，同时发现了对方眼中的惊愕，这是什么异能？不是我的自然力，倒是有些像妹妹的精神力异能，但又不完全是。

　　这异能厉害么？可以运用在实战中么？我们都不知道，只是感觉奇特极了。

　　我突然想到了一个匪夷所思的画面，一群新人类和我们在战斗，小羽希突然爬出来说了一句：“爸爸，我饿了。”

　　然后，敌我两方就全部饿了，然后，敌我两方就一起去食堂打饭吃了，约定吃完以后再继续战斗，这简直……

　　其实不对，小羽希似乎可以将异能指定特殊目标，比如她可以只让自由之翼感觉饿，也可以只让小槑陪她一起打瞌睡，其他人都不受影响。

　　好厉害！虽然我还没想到这异能的实战方式，但这闺女刚刚出生就如此神奇，未来的成长绝对是不可限量的！

　　但新的问题又来了，我们该找点什么给她吃呢？奶水？我本能望了望妹妹，妹妹恨恨瞪了我一眼，我又望了望娃娃，娃娃翻白眼，她能挤出奶水来才怪了。

　　“不用的，新人类孩子出生就可以吃正常食物，只要注意别太干硬了。”妹妹又道。

　　“小翼，去抓只小动物，或是找条河抓鱼去，注意不要那种异变后的怪物，陈辉，帮我生火，娃娃你那带着矿泉水么？婷婷我记得你会煲汤？”

　　于是，一大群人乱糟糟的开始野炊，只剩下小槑和小羽希眼巴巴对望着流口水。

　　等大家散开了，我才突然抓住娃娃的小手，几句安慰。

　　当我赶到战场中时，郭盛和我说的第一句话不是赶紧参战，而是低声告诉了我一个秘密，娃娃和南华昀的关系……

　　很难想像，郭盛那家伙对娃娃的关心居然超越我，更难想像，娃娃居然是南华昀的女儿。

　　“其实我并不很难过。”娃娃痴痴的看着天空道：“我甚至不知道他是父亲，甚至不知道父亲这两个字代表了什么，不管是我身为智能体，还是我曾经身为人时。”

　　对了，娃娃曾经的身份是新人类？可就算是未来，她依旧没见过南华昀，出生不久父亲就死了，只是跟着郭盛，视为养父。

　　而且那段记忆已沉睡太久，就算芯片的封锁被烧坏，娃娃也无法想起太多，还是通过那老头的故事才知道真相的。

　　娃娃沉睡了多久？如果未来资料中的千年时间观是属实的，也就是说她的意识被锁在芯片中千年，那段时间的悲惨经历……

　　千年啊，别说她忘了自己的事，恐怕连博士都不记得她曾经是南华昀和郭盛的孩子了，否则绝不会将她注入智能体中传送回来的。

　　千年啊，我忍不住拥紧了娃娃，哪怕她已不记得那段悲惨了，但我还是感觉好心疼，因为我想到了意识海中的我，如果被困千年，估计会疯掉吧。

　　我在意识海中至少还可以和少数人沟通，至少可以听到外面的声音，娃娃呢？那芯片或许就像个空间储存器，狭小的，拥挤的，同时还什么都没有。

　　甚至，娃娃说每一个智能体可能都曾是人，一共有多少个智能体？一万个！也就是说博士最少剥夺了一万人的意识，更可能远远不止这个数字。

　　那一刻，我眼中满是愤怒，这种令人发指的行径，或许比直接杀死一个人更残酷！

　　“以后就好了，如果再有千年，我绝不会让你孤零零的度过，哪怕再有万年，我都会永远的陪着你。”我柔声道，娃娃用力点头，扬起那甜甜的笑脸，让我忍不住低头深吻。

　　千年，这是一个很难达成，甚至无法超越的誓言，但我相信自己一定能做到的，因为当娃娃变回人类，甚至当她拥有了父亲赠与的生命，哪怕只是寄存在皇武中的。

　　我发现自己更爱娃娃了，虽然她有些改变，不再呆萌，只是脸上洋溢着纯纯的娇媚。

　　“曹阳！”一声惊呼打扰了我们，是自由之翼。

　　我刚想扭头翻个白眼，自由之翼却极其兴奋的呼喊道：“快过来，我遇到个家伙，是新人类，而且似乎还是个天选者！”


第两百二十六章 再遇天选者

　　新人类？天选者？会是谁？我表情瞬间变了，同时又疑惑的望了望周围。

　　我们被死亡龙卷究竟吹到了哪里？四周全是白茫茫的大地，完全分不出方向和位置。

　　只记得离开太原后，那巨大的风暴是往北吹的，那风暴的行进速度非常快，吹了我们将近一天，从早晨到傍晚，再加上坠落后又滑翔了一段距离，此刻怕是已不在国境内了。

　　至少已到了地广人稀的蒙古，甚至我突然感觉到好冷，搞不好已到了西伯利亚平原的边缘，记得这里是世上最大的几片树海之一，只可惜积雪太深，怕是已盖住树海了。

　　远处，陈辉的低喝声已经传来，我忙将小羽希揣进兜里又拉起娃娃朝那边奔去，婷婷也在那，正用英语不断的和那名新人类沟通。

　　“哥，你英语比我强，快问问他在说些什么。”婷婷一看到我来就紧张道。

　　我摇了摇头，我的英语也仅是刚过六级，口语还是弱项，更何况这家伙的英语中似乎带有某种特殊口音，我根本有听没有懂。

　　“小翼，围上去，不管怎么说先制服他！”我表情阴冷道，凭他手中的皇武和精锐级身份，我就绝没有理由放过他！

　　真没想到运气这么好，居然遇到了一名天选者，他应该不是亚洲人，从其他地方过来的？难道是美洲？正打算往欧洲去？

　　嘴角勾起了一抹坏笑，虽然不知道这家伙为何笨到绕了这么远的路，但我似乎又可以给那些外来生物找到点麻烦了，比如拦截这些企图去欧洲的天选者！

　　等等，这家伙会不会是博士的天选者？

　　同时，我这么做也是做好事嘛，因为他去了欧洲只有死路一条，被那些外来生物冲散意识寄生了身体，我则等于救了他一命！

　　虽然，眼前这货明显不这么想，只是咬牙切齿的瞪着陈辉和自由之翼，还对着妹妹连连呵斥，我听了半天才分辨出了少数几个单词。

　　Traitor，叛徒的意思，这白痴还敢说妹妹是叛徒？切，揍了再说！

　　陈辉动了，骨骑士形态瞬间形成，骨矛轰的一声就爆射了出去，那力量之狂暴让我在心中立刻点了个赞，那名天选者却惊得目瞪口呆，可能是美洲此刻还没有Lv4吧。

　　皇武转换为大剑，拼命想拦截骨矛，可陈辉却一击接着一击，那是有矛无骨的实质性异能，更有那射速超快仿佛炮弹般的强化性释放。

　　砰砰砰，仅仅三矛，那天选者就后退了七八步之多，我暗暗摇头，美国佬果然都只会享受生活，战斗力要不要太渣。

　　自由之翼也动了，身形突然高高跃起，又仿佛鹰隼般扑击，血矛尚在空中就抽砸了下去，嗡的一声，那雪地竟被他抽出了一道深不见底的裂痕，咔嚓嚓的延伸出去老远。

　　“ohmygod！！”那天选者吓得头发都立起来了，我和妹妹却噗哧一声乐了，这货说话的音调太奇特，就像某些夸张的喜剧明星，比如金凯瑞？

　　说起来，这家伙大约二十岁上下，白人，但却并不纯种，毕竟那些美国佬都是混血混到乱七八糟的，如果忽视身上的异变特征，他其实超帅，很有点莱昂纳多年轻时的风范。

　　不过他的实力就真心不敢恭维了，我和妹妹完全不需要出手，仅仅陈辉和自由之翼就压制的他头也抬不起来，倒也难怪，陈辉和自由之翼的联手，已经可以对抗领袖级了，何况是他这区区精锐级天选者？

　　于是，这家伙扭头就跑，那叫一个兔子杰瑞。

　　自由之翼和陈辉连忙追上，一飞一跑，速度差立刻就显现了出来，虽然那人并没有跑很远，只是在一处峡谷前停下了步伐。

　　“别再追了，否则我就不客气了，别以为你们的实力有多强，我只是异能需要特定条件才能发挥罢了！”那天选者扭头低喝道。

　　我们当然听不懂，倒是娃娃突然皱眉大致翻译了几句。

　　“你还懂英语？”我惊喜异常道。

　　“嗯，英语法语德语俄语韩语泰语越南语西班牙语我都懂得，只是他的口音太重，我也无法全部翻译。”娃娃微笑答道。

　　我这才反应过来，智能体在选定主人前，根本不知道会是哪国人，当然要多学点语言傍身了，甚至不用学，只要一段程序即可。

　　也就是说，娃娃是个全世界各语言全部精通的翻译天才？我惊喜的抱住她就亲了一口。

　　“也不是这么说，一些很偏门的语言我就不会，千年后没有流传下去的那些我也不会，比如日语。”娃娃娇羞道。

　　我叹了口气，也就是说未来世界看爱情动作大片，再也听不到雅蠛蝶了，因为日本是岛国，在死亡潮的席卷中，是无法生存下去的。

　　正聊着，陈辉和自由之翼已再次攻向了那名天选者，双矛左右夹击，那天选者狠狠咬牙，他其实想和妹妹多沟通几句，但如果欺人太甚的话就……

　　轰！地面开始震动，我们皱了皱眉，异能是地震？

　　错了！那震动是因为峡谷中陡然翻滚的巨浪，那峡谷最少有百米深，那巨浪居然像活了似得攀爬了上来，仿佛一只狰狞咆哮的猛兽般凝与天选者身侧，甚至那巨浪中还有无数恐怖的怪物游来游去，说不出的诡异。

　　这是自然力异能，控水？怪不得他说要特定地点才能发挥。

　　其实，自然力异能是不如精神力异能的，所以大多天选者都会选择后者，但控水则不同，有利条件太容易找了，主场也太多了。

　　末日前，全世界的陆地面积仅有29%，末日后，因为死亡潮的缘故，此刻怕是连20%都未必有了，也就是说全世界有八成以上地域都是控水者的主场，更有！

　　天然的湖泊河流，甚至城市中的自来水和地下水，不要太多好不好？除了某些沙漠地域外，几乎很难找到一处不利于控水者的地方。

　　再加上死亡潮本身的恐怖，那水中生物的异变，这些都是控水者的天然优势，他只要席卷出一股巨浪，就平添了巨浪中无数的生物攻击力。

　　所以一看到他的异能，我就叹了口气，相比之下，我的风异能有利条件好少啊，死亡风暴毕竟一月才有一次。

　　不过可惜，从实力境界上来说，我和他的差距太大了，更何况我身边有个可以无限吸收异能力的小丫头！

　　“小槑。”我低喝道，小槑张嘴就吸，那巨浪居然不受控的朝她口中涌去，那天选者惊得目瞪口呆，我也在同时间动了，风暴瞬间形成，下一刻，我已到了那人的面前。

　　一面水墙正在拼命的凝结，却被小槑吸的摇摇晃晃，更被我将风暴整个灌入了其中，轰然巨响，水墙粉碎，场中仿佛下起了一场大暴雨，更有那些水中生物噼噼啪啪的往下乱掉。

　　“ohmygod！”那天选者又是一声惊叹，却话音刚落，我的手已扣住了他的脖子，他想举起皇武反击，却被我硬生生的扭住了那只胳膊。

　　差距太大了，大到让我根本兴奋不起来，只感觉自己像是在欺负小朋友一样，连小槑也吸了两口就放弃了，因为……

　　水和火是不同的，水是有实质性的，所以女孩闷闷的坐在地上，捧着那圆滚滚的大肚子，还打了几个饱嗝，甚至喷出了两条小鱼。

　　“哥，暂时别伤害他，看他是否愿意相信我们的话再说。”妹妹急忙道，我点了点头将其放开，却同时一把夺走了他手中的皇武。

　　那天选者狂翻了几个白眼，但硬是没敢反抗，他也知道我们的差距有多大。

　　说起来，我现在的实力大概是什么境界呢？从和白白加上孙克明的战斗中，我大致计算了下，如果领袖级的实力算100分，那我最少有130-140左右了。

　　所以我才能完美压制孙克明！而精锐级则顶多80分，另外妹妹吸收了1/4的力量后，大概有110-120的范围。

　　领先优势巨大啊，当然白白的实力远不止这个数字，我估摸着……180左右？甚至可能不止！因为那女孩和我动手时，始终没有出全力，始终没有想杀我。

　　更有那些尚在沉睡中的家伙，未来实力超过200分？我擦了擦冷汗。

　　除此之外，普通级新人类撑死了60分左右，而普通觉醒者就算有开启异能，只要不是很BUG的异能，都只有50分左右，包括我老爸。

　　所以算一算，我的实力已快有老爸的三倍了！

　　有点小自豪，虽然也有点小惋惜，毕竟老爸曾在我眼中是不可超越的一座高山。

　　同时，眼前这家伙的实力绝对达不到80分，估计还不如我在欧洲遇到的那些精锐级，那些曾隶属于南华昀的部下，而这就是美洲选出来的天选者么？

　　本能的，一种民族自豪感油然而生。

　　果然，就算是敌人，也是中国出产的比较牛掰！

　　虽然，这场末日已经不分国家只分地区了。

　　“娃娃，问问这家伙是哪人，为何来此，再将我们知道的那些事全部告诉他，想办法让他相信，不信就揍到他信！对了，别忘了告诉他，这辈子也别想去欧洲了。”

　　我阴恻恻的笑着，已经可以想象到，欧洲的某些家伙又要暴跳如雷了。


第两百二十七章 短期内无敌，横着走的四百天！

　　天选者叫奥兰多杰狄，如我所料，他是美洲的天选者，而来到这里的原因则是，就算是异能控水，他也不可能横渡大西洋，毕竟末日中的死亡潮海洋太恐怖了，他会被水中怪物攻击到活活累死的。

　　杰狄只能退而求次，从加拿大的西北部跨越白令海峡到俄罗斯的东北部，然后再跨越整个西伯利亚一点点的往欧洲走。

　　所以，这家伙等于跨越了大半个地球，而且其车辆在白令海峡中就被毁了，只能在雪地中拼命的蹬脚踏车，其苦逼程度简直无法形容。

　　更苦逼的还是被我们给抓住了，正蹲在地上闷闷的画着圈圈。

　　其实，杰狄应该是和白白一同收到了欧洲生物发出的召唤命令，但白白是非洲人，想去欧洲太方便了，甚至非洲北部就有一颗陨石，我还记得是在康斯坦丁，所以一直到白白寄生完成，又跑去太原祸祸了一场，杰狄却依旧没到，刚走了一半而已。

　　“这是你的幸运，如果你早点到欧洲的话，或许已经死了。”妹妹柔声劝道。

　　杰狄并不完全相信我们说的，何况他就算相信也没有用，因为美洲并非只选出了一名天选者，而是一共有四名！

　　杰狄告诉妹妹，美洲的各方势力很复杂，从美国到墨西哥再到南美的巴西等地，新人类本就分为各种势力，再加上觉醒者，甚至异化者，乱的像一锅粥似得，所以这次是每个势力都选出了一名天选者，到了欧洲再做决定。

　　可惜，强渡白令海峡时，他们被海中庞兽袭击，当场就战死了一名天选者候选人，另外两名也和他失散了，而皇武在他手中只是碰巧罢了。

　　也就是说，还有两名天选者正在往欧洲赶？我和妹妹同时皱眉，虽然我们凑巧拦截了杰狄，但天大地大，想要找到另外两名却是不可能了。

　　“那两名天选者中，有没有异能是意识剥夺的家伙？”我忍不住问道，我始终认为博士不会随意更换寄生体的，意识剥夺这异能很强不说，随意更换还容易让历史车轮发生巨大的扭曲和转变，虽然郭盛和娃娃曾想到过历史和未来是两个不同空间，但毕竟尚未证实。

　　“意识剥夺？没有吧，我是控水，艾薇是情绪崩坏，卡顿是本质撕裂。”杰狄挠头道。

　　我摇了摇头，虽不太懂情绪崩坏和本质撕裂的意思，但这几个应该都不是博士，只是另外那名外来生物的寄生体罢了。

　　我一直在想，白白为何要提前寄生，怕是为了防备我们，所以她来亚洲一趟单纯是为了找我，之后……她应该就会回到欧洲的宇宙菌雾霾中，守护剩余的那两颗陨石。

　　是否会提早出现第二个白白，我尚未可知，但我感觉博士一定会等到两年期满再寄生的，所以只要我们能在两年内找到那个意识剥夺的新人类，是否就能阻止他了？

　　“对了娃娃，你说博士曾经是哪国人？”我扭头问道。

　　娃娃茫然摇头，新人类本就很难看出曾经的身份，因为皮肤大多红彤彤的，区别只有白白那种红到发黑，或是杰狄这种红里透白。

　　哎，连在那片大陆都不知道，范围太大了，好难找啊。

　　同时，妹妹突然想到了什么，问我道：“既然皇武在杰狄这里，那么其余两名天选者候选人，就算去了欧洲也无法寄生吧？他们无法开启陨石的。”

　　“不会！”我摇头否定了妹妹的推断，那所谓开启陨石的仪式，应该只是外来生物哄骗新人类的某种方式罢了，只要寄生体出现眼前，它们应该可以随时打开陨石启动寄生。

　　所以无论我们怎么做，都无法阻止寄生，甚至我们前往欧洲也不行，雾霾中能够随意行动的只有我和妹妹，顶多再加上娃娃，三人对抗白白？太吃力了，何况要加上那许多的战斗型机械，估计会比上一次更多。

　　“抱歉，我并不相信你们所说的寄生，这和新人类得到的资料差别太大了！”杰狄摇头道：“何况你们这些家伙……”

　　那一刻，杰狄瞄了瞄我，又瞄了瞄娃娃，甚至陈辉和自由之翼，这组成也太奇怪了吧，异化者和觉醒者，新人类和智能体，要不要再来只庞兽，组成大杂烩军团？

　　“咳咳，我的军团就是大杂烩，我的军团还真有只庞兽。”我尴尬挠头道。

　　正聊着，雪地开始震动，我们惊得齐齐站起，妹妹却笑着摆手道：“别怕，是小岩来了。”

　　小岩是WHO？当它出现时，我们狂擦冷汗，杰狄更是吓得一屁股坐在了地上，岩之主？主级庞兽？居然跟着妹妹？居然还被起了个很萌的名字叫小岩？

　　甚至，这一路长途跋涉的跑过来，岩之主早已累的呼呼喘息，还像只小狗似得吐着舌头，被妹妹拍了拍脑袋后，更是萌萌的舔了她几下。

　　杰狄一缕一缕的往下揪头发，他感觉自己的世界观已经完全崩坏了，最崩坏的还不是岩之主，而是我，区区一个觉醒者居然能轻易制服他这精锐级天选者？甚至！我的力量究竟有多强，他被我揍完都无法摸清。

　　“其实我的力量就是从那些外来生物中得到的，机缘巧合之下，我杀掉了其中一只，所以获得了它的近半力量。”我解释道。

　　“只是一半？”杰狄瞪大了眼睛，兴奋的呼呼直喘，我知道他在幻想自己如果完全得到的话，实力会有多恐怖，可惜……

　　“别想了，就算你去了欧洲，就算你得到那力量，那时的你已经不是你自己了，只是被怪物寄生的傀儡。”妹妹劝说道。

　　“切。”杰狄撇了撇嘴道：“我知道你们不想让我去欧洲的原因了，是因为你们还想多吸收点新人类的能量体，或者让你们身边的朋友去吸收，这样一来，你们亚洲的新人类或觉醒者就会越来越强，我们美洲就必须诚服你们了。”

　　我和妹妹对视一眼，同时苦笑摇头，就知道杰狄不会相信的，这世上的人类本就习惯了阴谋论，就算被救，也会第一步先怀疑对方是否别有用心，我就有个故事足以说明，还是陈辉曾经的小故事。

　　那是一次同学聚餐，陈辉这家伙喝高了，就蹲在酒店门口不愿再进来，顺便逗着店老板的小闺女，一个五六岁的小萝莉，结果……

　　那天，陈辉被警察抓了，因为店老板报警说陈辉占他女儿便宜，可陈辉只是扶起那摔倒的小萝莉，顺便帮她拍去身上的尘土罢了，却被人当成了猥琐怪蜀黍。

　　“有么？我完全不记得了。”陈辉闷闷挠头道，自由之翼在一旁已经笑的打跌了。

　　可这是笑话么？不，这只是说明了人与人之间最基本的信任已经没有了，扶起一个小萝莉就会被当成怪蜀黍，扶起一个老太太更会被其敲诈。

　　所以还记得早年么？一个小女孩被车撞了，在马路上哀嚎了几分钟，硬是没人理会，一直到咽气都没人上前哪怕扶一把。

　　哎，这就是人类，博士之所以能算计整个世界，其实并非是他有多聪明，而是他完美利用了这份人与人之间的信任消失，更有……

　　“而且，你们亚洲人其实骗子挺多的。”杰狄挠头道：“因为你们连神都不信。”

　　砰砰砰，他被陈辉和自由之翼揍了，连小槑都上去踹了他几脚，幸亏他说的是亚洲而不是我国，否则，我感觉他会被瞬间分尸的。

　　但他其实并没有说错，我还记得末日前有个北大教授聊过这问题，真正的关键不在于是否信神，而是在于最基本信仰的缺失。

　　所以，我知道自己短时间内，是没办法说服杰狄了，但不好意思，我从一开始就没想过说服他，我只是绑架他罢了！

　　“不管你是否相信，反正你是别想去欧洲了，更别想回家，以后你就是我们的俘虏了，懂不？”我坏笑着拍了拍杰狄的肩膀，这货又闷头画圈圈去了。

　　“哥，我们下一步应该做什么？回太原么？”妹妹问我道。

　　“太远了吧。”我挠了挠头，反正位置已经在西伯利亚边境了，干脆直接往东去长春好了，顺手就把孙克明这渣货给干掉，顺手就把长春给收复了，我相信郭盛此刻也是同样想法。

　　“切，你们才几个人，就想去攻打新人类城市？真是不知死活！”杰狄翻着白眼道。

　　“首先，娃娃你不用每句话都翻译给他听，其次，杰狄你才是不知死活好么？小岩你饿了没？”我扭头问岩之主道。

　　当娃娃翻译完，杰狄怔了怔，继续低头画圈圈，哎，他出发前还幻想着获得能量体后，会变得实力超强，却没想到……

　　没想到的又何止是他，此刻最苦逼的依旧是孙克明，当他准备攻打太原时，何其的雄心壮志，可当他像条狗似得爬回长春后。

　　对了，其实我不很确定孙克明是否回了长春，如果我是他的话，就立刻滚出那座城市，从今以后有多远滚多远，再不要出现在我面前了。

　　算了算，两年，在博士恢复到100%状态并成功寄生以前，那三只外来生物是绝不会踏出欧洲的，就连白白也会回到欧洲守护同伴。

　　当然，其实两年是上限，此刻早已不到了，我看了看妹妹给我的计时手镯，今天是红石纪第1年的11月20日，也就是说时间只剩下四百天左右了。

　　但在这四百天里，我曹阳的实力绝对是最强的，几乎可以在这世上横着走了！


第两百二十八章 人为制造的地狱

　　啪！一记响亮的耳光，白白踉跄后退，表情僵住。

　　“你这家伙！”拳头抬起来了，却许久没有挥出，白白恨声道：“算了，看在你为我们做了那么多事的份上……”

　　“为了你们？你是不是弄错了什么！”声音悠远而阴寒。

　　“你们这些家伙就不能消停点？上一次，第一个玩死自己的就是你，这一次，你又把自己玩成了这样，你们这些家伙知不知道自己的重要性有多大？”

　　“为了最后的目标，四股力量根本缺一不可！否则，为何要去找那觉醒者？”

　　白白咬了咬唇，她依旧想反驳自己是生命异能者，对生命力的掌控无比精确，可眼前这位明显不想听她那毫无意义的解释，只是摆了摆手。

　　“回去吧，去欧洲守着剩下的两艘太空舱，其他的事应该不用我教，你明白的！至于外面，暂时交给我。”

　　“你确定自己可以？你现在的身体没什么力量可言吧。”白白翻白眼道。

　　“力量？只是用来进行最后一步的，玩转这个世界根本不需要那种东西。”

　　声音逐渐远了，白白呆呆的听着，她不太懂那人的话，自己最强的优势就在于力量，那不需要力量又需要什么？

　　可惜，她算是四名外来生物中最笨的一个，智慧这两个字几乎和她天生就绝缘。

　　“你确定这家伙真的是你么？”扭回头时，白白忍不住问了这么一句话，在脑海中。

　　“是，但也不是，不同空间不同时序，他比我们的经历多太多，完全没有可比性的。”脑海中的声音叹息道，带着一抹感叹，一些酸楚。

　　往长春的路上，我感觉很不对劲，沿途到处是怪物在飞跑，很弱的普通级怪物。

　　我已许久没注意到这些噬尸兽和分裂体了，甚至已逐渐忘记这世上还有这么多普通级了，它们还是Lv3，实力和现在的我相比见识……

　　可它们在做什么？我茫然望向自由之翼道：“小翼，飞过去看看它们打算去哪。”

　　“不知道哎，好像往东，好像和我们同一方向。”空中的自由之翼挠头道。

　　往东不稀奇，稀奇的是同一方向。它们也打算去长春不成？它们也知道新人类败了，想去捡便宜不成？虽然我立刻否定了推断，但还是表情深皱。

　　“加快步伐，看看那边究竟出了什么事。”我下令道。

　　其实太原附近已经没多少怪物了，还记得我和凶狼的约定么？这货有一段时间是拼命帮我清杀低等怪的，但长春附近还有，特别是靠近俄罗斯那边，凶狼根本不可能去，所以那边即使寒冷，依旧宛如怪物的暖巢。

　　下方，那同时行进的怪物简直成千上万，虽不如我在济南屠掉的分裂体群，但也和当初铜陵差不多了。

　　“看来，去长春的第一时间，不能和那些新人类开战了，而是要想办法清理下低级怪。”我皱眉自语道。

　　我已不怕低级怪了，因为异能的无限变强，我如今已远远抛开了这场末日中的其他生物，甚至，我等于已经远远抛开这场末日，走在了最前方。

　　就算再次回到济南，我也不会再害怕那群窝在建筑里的分裂体，再多都无所谓，风异能开启之后，它们是无法近我身的。

　　所以，我从心底里已无视了这些低级怪，但我却始终忘记了娃娃曾对我说的，这些低级怪在未来造成的破坏，比异化者要大的多的多！

　　长春，那是一片尸骸，错，应该说是尸海！从城墙上抛下来的尸体足足环城一周，都是一个个身穿军大衣的士兵，更是一具具任由怪物撕咬吞噬的悲惨。

　　那是鲜血的滋味，流出老远仿佛汇聚成河，却又很快被冻结成冰，那是血肉的腥臭味，随风传出去老远，无数怪物嗅到之后，立刻发了狂的朝城市扑去。

　　那是一场屠杀，理由？怕是为了泄愤，这是我和郭盛都没有想到的。

　　如我所料，孙克明已经不在长春了，他回去后枯坐想了一小时，就算白白再强，也不可能屠尽整个太原城的诸多高手，何况还有那个曹阳。

　　曹阳和白白孰强孰弱？孙克明分不清，只感觉就凭我能完全压制他这领袖级，实力应该是无可匹敌的，更何况……白白根本不是帮他们，只是去玩。

　　“长春守不住了，如果那个曹阳带着觉醒者反攻，我们死定了。”孙克明最终做出了这个判断，他说的对，他虽然狂，但也很聪明。

　　长春所剩的新人类数量已不足两成，长春虽然有很多科技武器，却少了一个可以对抗最强者的领袖，他和高宇生都不行。

　　“撤？”高宇生试探性问道。

　　“撤！”孙克明咬牙点头，却又补充了一句道：“但绝对不能这么撤，太没面子了。”

　　于是，才有了这一次泄愤，这一场屠杀，因为在新人类看来，觉醒者是和普通人类连在一起的，杀死一些普通人类，也算是一种警告。

　　“不要逼得太过份，否则我们……”

　　孙克明很残忍，但那一刻他的想法只是，少量杀一点点就行，毕竟在新人类看来，人类是属于他们的奴隶，就像南华昀说的，这些都是新人类以后生存下去的凭依。

　　但高宇生却在飞快的转动眼珠子，阴恻恻道：“光是泄愤没意义吧，如果想警告，就弄得大一点，甚至可以转移对方注意力，让他们没有余力追击我们。”

　　“你的意思是……”

　　高宇生在阴笑，他首先让孙克明将杀戮全部指向长春的士兵，那些站在城墙上兢兢业业守护城市的家伙，其次，尸体全部抛出城，还尽量抛远一些，最后，城门大开！

　　当孙克明离开长春时，他已明白高宇生的计划了，用那些尸体吸引低级怪来捕食？城门大开的放怪物进来？这样就算太原的觉醒者反扑长春，也必须在第一时间救援民众，根本无法追击他们？

　　“你这家伙倒是也不笨，而且比我还狠！”孙克明赞叹道。

　　于是，当我赶到长春，就看到了这宛如地狱般的一幕，人为制造的地狱，那一刻我惊得目瞪口呆，妹妹更是攥紧了拳头。

　　长春是她帮孙克明拿下的，为了让这家伙少杀几个人，少几场大战，可她永远想不到，某些人的残酷是控制不住的。

　　城外已仿佛地狱，我们再飞上天空，更是惊得面如土色，城里更为可怖，那到处流窜的怪物，那一只只狰狞的扑进各家各户，那几乎全城范围都在哀嚎，都在惨叫。

　　其实，孙克明也没想到会闹成这样，高宇生残酷有余，智慧不足，控制局势的能力和对抗低级怪物的经验，几乎没有。

　　他本想只引个几百几千只过来就得了，那血腥味也不可能传遍整座大陆吧？可他忘了这场末日中有一种怪物叫分裂体，忘了那是数百数千数万只的脑波相通。

　　一只看到尸体，那就所有的分裂体全都知道了，而一旦分裂体大军开始直扑长春，其他怪物会看不到么？甚至此刻城中，我们已看到了几只庞兽的身影！

　　几百几千？我不知道孙克明和高宇生是何时走的，但此刻城中怪物的数量，比他们预估的多了百倍都不止，那仿佛黑色海潮般瞬间蔓延了整座城市，我侧耳倾听，甚至分不清那风中参杂着的，是怪物的咆哮声还是人类的悲鸣声。

　　连陈辉都看蒙了，猛地抓住自由之翼的手喝道：“小翼，救人，杀光这些怪物！”

　　其实自由之翼不乐意救人，他喜欢和敌人对拼，却懒得救那些连生存能力都没有的战五渣，但既然陈辉说了……

　　“不！”我突然拦住了他们，没用的，就凭我们几个，就算实力无可匹敌，但等杀光这些怪物，人类也早已死绝了。

　　这些怪可不是当初我在铜陵遇到的那些，吃饱了就想打呼噜的，末日前期一旦过去，食物一旦开始紧缺，这些怪物的饥饿度和杀戮欲望就开始已几何倍数增长，就算它们吃不完这些人，也一定会先一步杀光的。

　　“小翼立刻去太原，带赵凡他们来，让所有速度快的高手第一时间赶来，再让兵王立刻集结军队来这救援！”我咬牙道。

　　我不知道来不来得及，但只有这个办法了，虽然长春距离太原其实超远，末日中的雪地又难以行进，但……来一个算一个吧，多救一个是一个吧。

　　哪怕数量不会多，哪怕今天，长春注定会沦为地狱。

　　叽哩哇啦的声音从我背后响起，是杰狄，他正指着城市大呼小叫，似乎在斥责什么。

　　“你们为何不守护好城市？这些人类，你们为何任由他们被杀死！”杰狄怒道。

　　当娃娃翻译完后，所有目光都冷冷的盯着他，直看的他不寒而栗。

　　当娃娃告诉他答案后，杰狄目瞪口呆，今天之前，他以为新人类才是未来世界最优秀的统治者，只有新人类才能让人类安稳生活，甚至这次时空传送，就是为了拯救更多人，但……

　　“这些士兵，就是被你们这些新人类同伴杀死的，这些怪物，就是你们这些新人类引来的。”娃娃悲愤道。

　　杰狄半晌无言，看着我们一个个咬牙切齿的扑向怪物群，突然大吼道：“你们能不能放了我？我想帮你们，多救几个，哪怕只有一个……”

　　今天，是我和杰狄第一次并肩作战。


第二百二十九章 ChaosLegion

　　城中，怪物群已将大街小巷堵得满满当当无处落脚，太多了，进入城市也太轻松了，因为士兵全部被屠，连一个人一把枪的拦截都没有。

　　这就好像大开家门对怪物说：“欢迎来吃！”

　　街道上，几个慌不择路的人类被怪物堵在了小巷里，我立刻御风扑去，却尚未赶到惨剧就发生了，我眼睁睁看着一名男子大哭着想要爬上围墙，却被一只分裂体咬住脚拖了下来，更被几只蜂拥扑上，咬手的咬手，咬脖子的咬脖子。

　　嗤，血花喷射，男子瞬间被分尸，碎成了五六片都不止。

　　太惨了，也太快了，我刹住身形呆呆的看着这一幕，我有好久好久没经历过这种痛彻心扉的残酷了，最近一直在和强者战斗，竟已忘了末日前期的怪物是如何屠杀人类的。

　　“救我，救我……”虚弱的声音传来，妹妹立刻扑了过去，那是一名少年趴在围墙上，他的腿已被噬尸兽咬住了，手正不断往下滑。

　　妹妹一把就抓住了他的手，更一脚踹在那噬尸兽的额头上，轰然粉碎。

　　可Lv3的噬尸兽，力量已经很强，仅仅需要一撕就……妹妹拽起了那名少年，却惊得头皮发麻，那身体只剩下一半了，齐腰椎断裂，肠子流了满地都是。

　　围墙下方，一张张血盆大口对着上面，迎接着那血雨的沐浴，贪婪的舔舐着嘴唇，更有几只利爪抓住了半截尸体中的内脏，拼命往下拽。

　　妹妹松手了，趴在围墙上吐的死去活来，新人类一直在被光子结界保护着，所以她几乎没有经历过这种残酷到极点，恶心到无法形容的怪物吃人。

　　“站起来！”我一把将她拖上了天空。

　　“哥……”妹妹抬头看着我，表情早已凄然。

　　“我知道你很难受，但必须站起来，哥也经历过这些，这时候崩溃，只会让更多人死在怪物手中！”我柔声安慰，却又严厉呵斥，虽然今天只是地狱，绝不是某种好机会，但如果能让妹妹就此振作的话。

　　“婷婷知道了！”妹妹用力点头，那小嘴唇已咬出了鲜血，扭头奋力扑向一处小区。

　　岩之主没有跟着妹妹，因为它体形过大等于摧毁城市，更因为……只有它能堵死城门，只有它能威慑那些继续想扑进城来的怪物。

　　轰然巨响，接连不断，那是城门口的岩之主正发狂的挥动着利爪，其实它很兴奋，因为对于它这种主级庞兽来说，无论是人类还是怪物，都是最美味的食物。

　　每一次拍下，都有数滩鲜血爆射，利爪顺势反抓，立刻有数只怪物被它高高举起，又抛落口中，仅几分钟，它吞掉的怪物就高达上百只了。

　　很好！不挑食的乖宝宝……

　　但庞兽到了，一只仿佛蛮牛型态，又一只仿佛某种虫子，居然两只同时夹攻了过来，庞兽虽然是不群居的，但今天的血腥味太重，已将方圆近千公里内的怪物全部吸引过来了。

　　庞兽其实也有点怕岩之主，但食物当前，恐惧早已化为力量，那牛型庞兽居然顶着犄角硬撞上来，那虫类庞兽更是甲壳型，想用头上的两颗大牙咬断岩之主的脖子。

　　一抹冷笑，如果岩之主会冷笑的话，但至少它眼中带着轻蔑。

　　那轰隆隆的步伐开启，整个脑袋甚至整个身躯，狠狠撞在了那只牛型庞兽的身上，它没有角，但它浑身硬如岩石宛如钢铁，只听到轰的一声巨响。

　　牛型庞兽的双角同时折断，惨嚎尚未发出，脖子就被岩之主硬生生的抱住了，咔嚓一声扭成麻花，更同时将其抛向了另一只甲壳型庞兽。

　　太猛了，我们突然发现岩之主竟比血之主更强一些，那坚硬的身躯仿佛无死角，也幸亏妹妹操控了它……

　　那甲壳型庞兽被撞的一阵踉跄，刚想反击，巨大利爪已拍在了它的脑门上，轰得又一声。

　　甲壳型庞兽通常体形较小，但岩之主却是最强最大的主级，一比较之下，甲壳型都有点不像庞兽了，那利爪竟硬生生将它拍进了地里，一个巨大的深坑，它还想往外爬，那利爪却一下接一下又一下再一下！

　　甲壳型也很硬，岩之主拍不碎它，但却硬生生让它整个身躯陷进了地面，连挣扎都欠奉，更拍的它是头晕目眩浑身抽搐。

　　“吼！”岩之主一脚踏在它背上，仰天嘶吼，那一刻，城门外所有怪物都惊得目瞪口呆，再不敢靠近一步，虽然，城里的怪物依旧在制造杀戮。

　　“啊……啊……”小槑跟着我，正紧张的叫嚷着，她压根不知道该做什么。

　　“小槑你不用跟着我们救人，你搞不清的，你干脆就杀！是怪物就杀！”我咬牙道，其实我不该对小槑下达这种命令，她太单纯，杀戮会引发她的心灵异变么？

　　我不知道，所以为了保护女孩的这份纯真，我将她拉到了身边，在额头上重重一吻。

　　“小槑乖，杀死这些怪物就是做好事，懂么？”我柔声道。

　　“嗨……”小槑乐了，虽然依旧不明白，但她清楚知道那一吻是在示好，是一种呵护和关爱，所以她用力点头扑向了一群噬尸兽。

　　今天，真的不是什么好机会，因为这是场地狱，但今天，我却想借着这一战，尽量培养我身边的这些伙伴，让大家更坚强，更值得依靠。

　　我变强了，但仅凭我自己，绝不可能对抗欧洲那几只超级生物，只有我一个人的强大是没有意义的，如果不能在这四百天里让大家都获得足够的成长，四百天后……

　　甚至就算我们战胜了这场末日，之后呢？就像方才，自由之翼甚至懒得管这些战五渣，他依旧只因为和陈辉要好，此刻和我的友情也逐渐发展，所以才加入混乱军团的，甚至！

　　陈辉其实也一样，如果没有方敏，他和普通异化者没有多少区别。

　　远处，那是一座商场，几只怪物冲了进去，我明显听到无数女性的声音在惨叫，在哭泣，我一把将陈辉推了过去。

　　“救她们，她们每一个都是方敏那样可爱的女孩子，你不用爱上她们，但至少，像对方敏一样保护好她们，懂了么？方敏已经不在了，你现在唯一能保护的，就是那些和她一样的人类女孩！”

　　陈辉怔了怔，眼中突然浮现一抹坚毅，用力点头，他不会将她们视为方敏，但他却明白，我只在教他转移情感，转嫁那份守护的信念。

　　全场只有娃娃不用我操心，而且全场只有娃娃的救人和杀怪效率最高，我看着那不断窜梭在大街小巷中的身影，目瞪口呆。

　　娃娃何时变得这么强了？那小手不断翻飞，无数光晕在身前扩散，虚光追踪只要区区一指就能轰杀一只怪物，华散波一旦开启到极限，更能将整条街的怪物烧灼到跪地惨嚎。

　　我好想和娃娃一起并肩作战，但可惜，我必须扑向另一人，不能让他有机会逃走，更要知道他正在做些什么，看到这一切后有何感想。

　　“怎会这样！”杰狄在哭，西方人总是感性的，西方人对生命比东方人更加重视。

　　当然，这句话只针对末日前的普通西方人，并不包括那些整天制造战争，发战争财，强行掠夺他国财富，还总是叫嚣着自己在维和的人渣政客，比如M国总统。

　　普通西方人是相信上帝的，所以杰狄正在祷告，那不是愚蠢，而是一种希望世界美好，希望生命能得到救赎的美丽信仰。

　　可希望在哪？信仰又在哪？上帝在哪？杰狄看着天空，甚至看不到雾霾背后的曙光，杰狄俯瞰地面，竟发现那大地已被染成鲜红。

　　“啊啊啊！”杰狄在嘶吼，他身边的无数个消防管在爆裂，无数的地下水在喷发，汇聚在他身周宛如冲天水柱，宛如水色巨龙。

　　可他的实力并不强，操控力更弱，他只能将那一股股水色凝聚成箭，却怎也射不出去。

　　“帮我！求你……”带着一抹泪痕，杰狄哀求道。

　　这家伙不错，至少不像孙克明那样残忍，也不像南华昀那样只管新人类自身死活，所以我点了点头，一股狂风托着那些水箭攀上高空。

　　手在空中虚握，又陡然一声吼，风卷着水，开始朝四面八方喷射，水如箭，风如弓！

　　太快了，两股异能力的融合，刹那间半条街的怪物就被轰得鲜血淋漓，惨嚎倒下，杰狄立刻冲进了一座建筑，想救出那里面的人们，可……

　　触目所及，只有一具具尸体，放眼望去，生命早已被一只只利爪践踏成泥。

　　“为什么要这样做？大家不都是人类么？不管新人类还是什么，在末日开始前，我们不是都一样么？”杰狄浑身发抖道。

　　我英语过六级了，只要这家伙别带太重的口音，只要说慢点，勉强我还是能听懂一些的，所以那一刻我的表情微微错愕。

　　他已经想到这一步了？那就不仅是不错，而是非常好了。

　　杰狄并不感觉自己很好，他只是陷入了某种世界观全毁的痛苦中，抱着头不断嘶吼，他扭头问我，新人类的时空穿梭不是为了拯救人类么？哪怕统治也好，但为何要……

　　我无法回答他，因为那个真相，其实从博士将我们分割成一个个种族开始，就再没有什么拯救了，那分割就是纯粹在扩大人类之间的矛盾，激发自相残杀。

　　杰狄又问我，如果连新人类都无法拯救这场末日，谁可以？难道就不能人类和其他种族共存么？就必须杀到只剩一个种族么？

　　我答了他四个字，混乱军团！翻译成英文的话是，chaoslegion！


第两百三十章 最强智能体登场

　　ChaosLegion，Chaos代表着混沌和混乱，Legion则是军团，但这个词在圣经中却代表着恶魔军团的意思，同时这还是一款游戏的名称，是各种地狱恶魔在一起混战厮杀的游戏。

　　所以那一刻，杰狄怔了很久。

　　但ChaosLegion这个单词，在我这里却有完全不同的含义，不是厮杀，而是停止杀戮，不是混乱，而是不分彼此的融合在一起，包容下整个世界的各个种族。

　　我的英语始终很渣，所以我无法向杰狄解释的太清楚，但……

　　“如果有这样的军团，我要参加！”杰狄咬牙道。

　　我笑了笑，再看吧，毕竟我还不太了解这家伙，而且我这么说，并不是希望他做我的部下，而是希望他能将混乱军团的名字流传出去。

　　让所有愿意共存的人都知道，在亚洲有个叫曹阳的小家伙，带领着这样的一批家伙，只要你愿意接受其他种族，你就可以来找我们，只要你想清理这世界的残酷，恢复曾经的美好，你就可以和我们同心协力。

　　其实，杰狄是否相信未来的真相重要么？

　　不！只要他的理想是和我们一样的，只要他看清某些新人类表面上说是要保护人类，实际上只是为了权势，为了借用这场末日争夺地位……

　　说起来，孙克明那种人渣甚至不如郭盛，至少郭盛是明目张胆的告诉大家，老子就是想统治世界，绝不想某些新人类那样，又要做婊子又想立牌坊，一边叫嚣着时空穿梭是拯救人类，一边又大肆杀戮。

　　今天在长春发生的事，我相信杰狄在美洲也一定遇到过，只是没这么直截了当，刻骨铭心，所以今天其实是他看清这世界的一个契机，之后再如何选择？我相信他会做的很好。

　　那天，杰狄始终跟着我，竭尽所能的救人，不得不说这家伙真心很不错，哪怕是新人类。

　　但那天，我们救出来的人，远远不如死去的人多。

　　甚至那天，还发生了一件让我哭笑不得的事。

　　啪，一团污秽砸在了我背上，当我从怪物口中救出几名人类幸存者后。

　　“你们这些觉醒者！都是你们害得，否则那些新人类不会走，不会引怪物来屠杀我们！”那是几声愤怒的斥责，我愕然扭头。

　　“都是你们，非要和他们开战，都是你们，杀了那么多新人类，他们说让怪物来吃我们就是为了复仇，可……凭什么你们闯下的祸，要我们付出代价？”

　　那是几名青年男女，浑身发抖却咬牙切齿的瞪着我，因为我没有开启战斗姿态，所以他们一眼认出，同时，他们跪在了杰狄这新人类的面前。

　　“求求你们回来吧，统治我们也好，让我们做奴隶也好，求求你们保护我们吧，我们绝不会像那些觉醒者一样反抗你们。”

　　杰狄茫然不知所措，我沉默半晌无语，这一幕也在孙克明的计划之内么？

　　好难想象，当懦弱达到一定程度，他们竟会对那些残害自己的敌人摇尾乞怜，却又对企图帮助他们救赎他们的人横加斥责。

　　人性？不，我已无法用人性这两个字来解释眼前的一幕了。

　　“其实我们只要不反抗就好了，只要老老实实的装孙子，做奴隶，就能活下去了。”

　　这种想法也不能说就大错特错，但这种想法简直……闹了半天，原来勇于反抗命运的人才是错的，任由那些新人类祸祸到世界毁灭，才是对的？

　　“就算世界毁灭，死的也未必是我，反正那些新人类的祸祸，针对的又不是我……”

　　我清楚知道，那些用污秽砸我的人，心中都是这种念头，呵呵，他们或许比郭盛更自私也说不定，而且还加入了一种懦弱到可怕的念头。

　　那天，我并没有多理会这些家伙，只是默默的走了出去，这种人就应该等郭盛来，用铁血手腕整整他们，就知道孰对孰错了，而杰狄则紧随我身后。

　　“你不生气么？你救了这些人，他们还骂你。”杰狄尽量放慢语调道。

　　“有什么可生气的，我救他们是因为我受不了怪物吃人，我做到了，感激与否只是他们自己的事，他们的脑子是否好使，则是精神科医生的事。”我摊了摊手干笑道。

　　杰狄皱眉，这话说出来简单，但其中又包含了多少心酸和无奈？可我却一副满不在乎的模样，是经历的太多么？还是我的心太大，早已不在乎几个脑子不靠谱的傻缺了。

　　“这也是ChaosLegion的宗旨么？”杰狄忍不住问道。

　　“算是吧。”我摸了摸鼻子，这其实只是我的个人想法，只因为我的心早已坚如磐石，换成其他人就未必了，比如妹妹，遇到这种事一定又会泪崩。

　　哎，妹妹始终太软弱，哥哥却早已坚强的无法想像了，一颗雷打不动的心！

　　突然觉得，如果再回去见到那老头，我又有话可说了，我不在乎人类么？不，我只是不在乎某些傻缺了，那些不理解我的，那些为了苟活甚至斥责其他人的，无视之！

　　城中，怪物始终太多，我们十个人不到，加起来也清不掉1%的怪物，何况还有庞兽，小槑和妹妹已各自和一只庞兽战在了一处，怕是很难解决。

　　“这样不行，杰狄你想办法凝出几面水墙，阻隔怪物，再让那些被我们救下来的人类都躲进去！”我咬牙低喝道，同时，身子缓缓的飘向空中。

　　一团巨大的龙卷开始成型，我选了一处较为空旷的地方，龙卷下方就像一个巨大的吸盘口，每每碰触到怪物，不是杀死，而是将其直接吸入龙卷之中。

　　五只，十只，五十只，一百只，不断汇聚着！

　　刹那间，那风就仿佛冥狱入口，更像一只张开血盆大口不断吞噬的怪兽，那龙卷中伸出了无数只怪物的利爪和头颅，却怎也无法摆脱吸力。

　　龙卷的顶端还突然扭曲了一个方向，就像一个喷发口，我也不管这些怪物是否会被风暴扯碎，只是一股脑儿的从那风暴顶端又喷了出去，直喷出老远，甚至喷出了城外！

　　当吸入的怪物越来越多，那风越来越黑暗，而喷出去的怪物则仿佛暴风雨一般朝下落着，我漂浮空中不断狂吼，那吸力再次倍增。

　　“我的天，这是黑洞？”杰狄忍不住发出了一句感叹，正面吸反面喷，这不正像宇宙黑洞般神奇么！风暴黑洞？似乎我又多了一招牛掰的技巧。

　　但那一刻我想到的不是风暴黑洞，而是想到了某种家庭用品，吸尘器……

　　“哥哥小心！”一声尖叫响起，是和妹妹交手的那只庞兽被吸了过来，风力之大可想而知，但我的表情却逐渐凝重。

　　庞兽太大，我未必能将它完全锁死在风暴中，更难将它抛出去，何况那巨大的四肢挥舞着，阴影已笼罩我全身，那血盆大口张开着，顺着风暴直朝我扑来。

　　我须发皆张，异能已开启到极限，更拿出皇武转化成单手炮来加强风力，这一刻，我爆发的绝对是自然力中最强大力量，而庞兽则代表着生物链顶端的最强身体力量，孰强孰弱？

　　庞兽好顽强，它甚至想抱住一栋建筑来对抗我的风力，另一只利爪则不断反扫，逼迫我在空中不断变幻方位来躲避它的攻击。

　　妹妹看的满脸紧张，想来帮我一把却做不到，她是近战，一旦扑上就会被风暴无差别卷走，杰狄则轰出了几道水箭，可惜效果并不大，庞兽皮糙肉厚。

　　“陈辉呢？让它来射这东西几矛！”我在空中大吼道，可惜陈辉距离我太远，但另一个人却听到了呼喊，抬起了手，手中的虚光追踪不断汇聚，轰然射向庞兽额头。

　　那光炸的庞兽嗷嗷怪叫，本能放开建筑，接连又是几道虚光追踪轰在了庞兽脖颈处和心脏处，新人类的科技武器就是强，居然轰得庞兽蜷缩起了身体，猛咳鲜血，再也无法对抗风暴的吸引力，被一下子扯进了龙卷之中。

　　轰，风暴硬是被撑开了，像是条吞噬了过大食物的蟒蛇，肚子里有一处巨大凸起，缓缓上升，我额头上满是汗渍，好大，好重，好难将它喷出去。

　　又是几道虚光追踪轰来，竟借着爆炸，加快了庞兽往上攀升的速度，我喜出望外的发出了一声怒吼，双手凭空虚托。

　　轰，龙卷在扭曲扩散，那威力竟已不弱于之前的死亡风暴，那庞大身躯终于被吸到了顶端，轰的一声喷出去老远，身体尚在空中就爆发了一阵血雨。

　　“娃娃干得漂亮！”我扭头惊喜道，却表情为之一僵。

　　不是娃娃，那是一名英俊到不像话的男子，正笑着朝我点头。

　　这座城市里竟然还有其他强者？竟然是智能体？他的主人呢？另外，他竟然也有虚光追踪和华散波？甚至！

　　他的半条胳膊都是虚光追踪炮，单凭那口径和轰炸庞兽的威力，他就绝对比娃娃强，还强的不止一点半点。

　　“他好强啊！”娃娃这才赶到，站在我身侧目瞪口呆道：“武器装备和我一样，但强度却远远超过我和包子，他似乎全身都装满了未来武器。”

　　可不是，那左臂就是一门巨大的虚光追踪炮，半截手掌悬挂在旁边，竟让我想到了海贼王里的弗兰克。

　　那右臂更是由数个较小型虚光追踪炮的炮管组成，肩上还架着数门，似乎是从肩胛肌肉中伸出的，更有那双眼睛。

　　这智能体好帅，虽然是男性，但一眼我就看出他和娃娃同是美观型，那眼睛竟散发着淡淡的光晕，让人为之痴迷，可一旦战斗，双目就会变得炽热闪亮，射出的竟是华散波？

　　我勒个去，这哪里是智能体，根本就是个人形兵器，甚至……最强智能体？我突然想到了这个词汇，却怎也想不到他是谁，又为何出现？更为何帮我们？


第两百三十一章 收获不断，无法抗拒的音波

　　“抱歉，忘了自我介绍，我是HRU-5型美观型智能体，算不上最强，只是在欧洲附近获取了一些战斗型的科技装备，改造了自己。”智能体温文尔雅道，语气也很是谦逊。

　　“你是从欧洲来的？原本是哪人？你主人呢？”我皱眉问道，难道还有别地的觉醒者和我一样去过欧洲？

　　我猜对了，那智能体则深深叹息，眼中一抹苦涩，他的主人死了。

　　“我来自非洲，非洲不如你们亚洲，新人类已经彻底统治了一切，加上各种庞兽横行，觉醒者数量已不剩多少了，我主人是非洲的觉醒者领袖，本想暂时移居到其他大陆，和其他觉醒者联手制衡新人类，却没想到……”

　　“主人是在通过康斯坦丁附近的宇宙菌雾霾时，突然遇到了一个叫白白的新人类，和其大战了一场，但因为对方太强，又是雾霾中，又有很多战斗机械，所以……”

　　“主人战死了，连同他部下的数十名觉醒者全部战死，只有我因为不怕雾霾，所以侥幸逃脱，主人说，让我去其他大陆看看，如果还有觉醒者在和新人类抗争，就帮助他们。”

　　“主人还说，那个白白是从宇宙菌陨石中爬出来的，似乎是某种外来生物体，这其中一定隐藏着巨大秘密，所以希望其他觉醒者如果有实力的话，就去欧洲查看一番。”

　　这是一个很悲惨的故事，加上那智能体潸然泪下的解说，连杰狄都忍不住叹了口气，他现在信了么？估计至少八成。

　　故事的前半部分和我的经历几乎一样，只可惜，那名非洲的觉醒者领袖不如我运气好，遇到了刚刚寄生后的白白，最终战死。

　　我默默的听着，深深的叹息着，原来这世上还有很多和我一样的觉醒者，发现了新人类的秘密，更发现了陨石中的秘密，正决死反抗中，可惜命运女神似乎只眷顾了我一个，他们呢？正在绝望中痛苦挣扎，又在残酷中失去生命。

　　“欧洲的事我们已知道了，你主人是个英雄，你也一样，但现在没时间和你解释太多，等清理完这座城市的怪物再说吧，如果你愿意的话，就帮我们一把，以后跟着我们也行。”

　　我拍了拍那名智能体的肩膀道，他擦了擦眼睛用力点头，一抹灿烂到让人无法直视的笑容，就像我第一次见到娃娃一样。

　　同时，他突然问我道：“您也是觉醒者么？您的实力好强，如果您不嫌弃的话，可以做我的第二主人么？”

　　我当然不嫌弃，这家伙装备了比娃娃多一倍的科技武器，实力怕是都不弱于一些普通级新人类了，但第二主人……

　　我只想让铁卫这么叫我，他死后，我就再不想收其他智能体了，有娃娃足矣。

　　而且我的单体实力太强，再收智能体的意义已经很小，不如让其他人收？毕竟此刻，有很多觉醒者都失去了自己的智能体。

　　“好吧。”那智能体叹了口气，眼中似乎浮现出了些许遗憾。

　　但其实，有没有主人都是一样的，因为我刚知道，智能体每一个都曾经是人。

　　“你怎么知道的！”那智能体目瞪口呆道，我笑着指了指娃娃，将她的事大致告诉了他，同时，我异能的风暴丝毫未停，依旧不断在吸收清理着怪物。

　　“原来如此，真没想到还有那种意识剥夺的能力，真没想到我曾经是人。”那智能体深深叹息道，眼神之复杂，旁人无法想象。

　　“多谢你告诉我这些，不管你是否愿意做我的主人，我都希望以后能跟着您，因为主人说，要我尽量找一些最强的觉醒者，因为只有这样，才能真正的对抗新人类！”

　　“同时你放心，我绝不会拖您的后腿，我此刻的实力还算不错。”那智能体微笑道，扭回头，身周的虚光追踪炮已仿佛暴雨般轰击了出去，看的娃娃嗔目结舌。

　　我笑了，不管长春今天会变成怎样，我似乎收获都不错。

　　说起来今天是什么日子？先是杰狄这个天选者主动要求加入混乱军团，又一个最强智能体要我收他做部下，是老天开眼么？

　　还有，当我感觉城中怪物实在太多，无法救出太多民众时，突然，城门口传来了岩之主的咆吼声，不是怪物又来了，而是援军赶到。

　　自由之翼才飞出去不足一小时，居然就带着援军回来了？

　　“小岩干的不错嘛，快让我们进去。”自由之翼乐呵呵拍着岩之主的大脑袋。

　　轰，岩之主回了他一记大巴掌，它理他个毛，它只听婷婷一个人的话，其他的一概不鸟。

　　自由之翼鼻子都气歪了，身后的郭盛却冷喝道：“来不及管它了，直接炸开一面城墙进城，否则这座城市就完了！”

　　来的不是兵王，而是郭盛，自由之翼也不是飞回太原搬救兵的，他半路就遇到了郭盛所带领的大队人马，这家伙想的和我一样，第一时间反扑长春。

　　或许有人会问，郭盛傻了？凭他的实力也敢挑战孙克明？可郭盛根本就不在意实力强弱，他玩的是阴谋，是狡诈，他带来的不仅是人类军队，更有一群被俘的新人类做人质。

　　但郭盛也没想到，孙克明居然不要这些人质了，更没想到，孙克明比他更狠，居然玩了一招屠城来阻止我们的追击。

　　“看到了么，这就是你们眼中的领袖，这就是你们新人类掌控下的城市，这就是你们所谓的统治和保护人类，哈！”郭盛的眼中满是狰狞。

　　那一刻，他身后的新人类俘虏目瞪口呆，难以置信的看着这座鲜血覆盖的城市。

　　他们中，有很多和妹妹一样，或是和南华昀一样，就算统治人类也未必愿意杀戮的，他们中，甚至就有我前晚第一个抓获的那对姐弟。

　　“姐，你看那，是赵婶！”弟弟突然指着远处的鲜血战场颤声道，赵婶是他们在末日前的邻居，末日后依旧照顾着这对姐弟，哪怕只是作为奴隶身份。

　　那姐姐早已痴傻了，看着那尸体被一只只怪物咬碎，更践踏，那泪水不断的往下流，突然扭头对郭盛嘶吼道：“求你放开我们，让我们去救人。”

　　“救人用不着你们，放开？做梦去吧，让他们全部跪在城墙上，为死去的亡魂忏悔！”郭盛咬牙切齿道。

　　那是一份羞辱，但所有新人类都不觉得愤怒，只是痛苦的看着眼前这座城市，就算败了，就算这些已不是他们的奴隶了，就该屠城么？这些都是一条条鲜活的生命啊！

　　其实，孙克明真不该采纳高宇生的建议，这样做虽然阻止了我们追击，但无疑是在饮鸩止渴，今天之后，他这领袖级的声望将一落千丈，有多少不愿杀戮的新人类会背弃他？更有甚者，这些新人类或许会倒戈相向也说不定，加入我的混乱军团也说不定。

　　今天，我的收获真不小，全是因为孙克明的残酷和愚蠢，因为他忘了历史上每一个用杀戮震撼人心的暴君，下场都是极惨的。

　　同时，今天的收获还远不止这些，当郭盛带着太原的士兵杀入城中，怪物终于被逐渐压制，更有那些伙伴的到来，赵凡来了，雷鸿锴也来了，甚至老爸和苏欣妍都来了，有了他们的相助，我更是如虎添翼，风暴黑洞再次攀上了巅峰，更有！

　　“啊……”

　　我的怀中，一个小脑袋伸了出来，她一直在睡午觉，却被这混战给吵醒了，小羽希一露头就打了个哈欠。

　　咕咚，我面前的分裂体一连躺下好几只，不是死掉，而是呼呼大睡了。

　　我愕然看着这一切，她的音波异能可以控制Lv3的怪物？倒也难怪，毕竟这些噬尸兽和分裂体智慧太低，精神力最弱，同时，我又突然想到了什么。

　　“小翼，飞去看看哪里有高音喇叭，或是能全城范围内广播的地方。”

　　“有啊有啊，就在那边。”自由之翼指了个方向道，我立刻惊喜的奔了过去，像宝贝似得捧着小羽希，她呆呆的看着我，似乎睡意未消，小嘴里还吐着泡泡。

　　那是一栋很华丽的建筑，似乎是孙克明曾经的总部，顶上一个巨大的扩音喇叭似乎为了方便全城性的发布施令。

　　不得不说孙克明真心很会享受，那办公室里的设施仿佛黄金打造，至少也是镀金，富丽堂皇的让人无法直视，就连那播音话筒都是纯金的。

　　“喂喂，听得到么，娃娃？”我打开话筒不断呼喊着。

　　发出声音的不仅是那总部扩音喇叭，而是整座城市的各个角落都在回响，当娃娃回答我后，我激动的立刻将小羽希捧到了麦克风旁。

　　“闺女乖，快打瞌睡，快打呼噜，要无差别全城释放，懂么？”

　　小羽希茫然望着我，其实她懂我的话，只是无法回答，也无法明白其中意义。

　　“快啊，要不老爸唱个催眠曲给你听？”我焦急道，五秒钟后，那全城范围内就响起了一首难听到暴，五音不全，甚至节奏完全走调的催眠曲。

　　“靠！曹阳傻了？这时候唱歌？”郭盛一脚踹飞了一只噬尸兽，扯着嗓子骂街。

　　可他不懂，当那声哈欠响起，郭盛陡然一颤，愕然抬头向天，那声音是什么？竟包含了某种魔力，让他脑中一阵眩晕。

　　“小羽希加油，再打个哈欠。”我激动的连连搓手，因为窗外，大街上已噼噼啪啪的倒下了数个黑影。

　　“哈……欠……呜呜……”小羽希揉了揉眼睛，抱着我手指就呼上了，那小呼噜打的别提多招人爱了，更吹出了好几个小泡泡。

　　轰，街道上，一只庞兽倒下了，如雷的鼾声直接响起，庞兽太蠢，本就最弱的脑波根本无法对抗那种诡异的音波。

　　“啊呜……嗯嗯……”小羽希睡到香甜，口中还不断嘟嘟囔囔的，那泡泡是一个接着一个，那鼾声竟发出了某种宠溺的韵味。

　　轰轰轰，街道上，那是一片接一片的往下倒，先是分裂体，再接着是噬尸兽，最强的迅骨兽也没撑住几声就趴地上了，包括城中民众，更包括郭盛带来的军队。

　　连郭盛都踉跄了好几步，拼命的揉着眼睛，表情满是骇然，这声音究竟是什么！异能？为何诡异到无法抗拒？

　　“哎，曹阳的闺女真了不起，连我都想睡觉了。”雷鸿锴哈欠连天道。

　　“这是我孙女的呼噜声？”曹宇峰眼睛瞪得大大的，是震惊还是激动？

　　随着那呼噜声越来越大，除了少数实力很强的家伙外，居然全城范围内齐齐响起了鼾声，所有怪物和所有人类，那叫一个整齐而划一。

　　抱着小羽希，我简直连眼眉都在跳舞，不愧是我曹阳的闺女，居然凭一个麦克风就催眠了整座城市，这妞长大了绝对不得了！

　　等等，我突然又想到了一件事，以后老子挑BOSS，闺女催眠小怪，这简直是清理末日的完美组合啊！

　　“小羽希乖，快点长大，以后跟着老爸叱咤风云去。”我揉着小羽希那软乎乎的小脸蛋，又在她额头上轻轻一啄，心中的宠溺早已泛滥成灾。


第两百三十二章 时空断点，平行空间

　　砰，一只脚踹在噬尸兽的后背上，怪物猛地惊醒。

　　“砍！脖子后三指间，盾牌掩护！”一声冷喝，一名士兵拎着长刀扑上，却因为胆怯而砍错了位置，刀刃卡在了颈骨中。

　　“蠢才！”郭沛宇斥骂道，挥手补了一刀。

　　眯了眯眼，我发现郭盛真能把握一切机会训练部下，怪不得末日后黄蜂崛起的速度超快，更有郭沛宇，我记得这家伙伤的很重，居然两天时间就活蹦乱跳了，只是一张脸苍白似鬼。

　　注意到了我的视线，郭沛宇干笑道：“习惯了，末日前就经常砍人，也经常弄得自己半死不活的。”

　　“你的手是……”我望了望他两只完好的手，他可以再生肢体？

　　觉醒者就算肚子上有个大洞都能恢复，但肢体的损失是无法再生的，就连陈凯也无法凭空长出一只胳膊来。

　　“是笑天的，老子少了只手，他却就剩下只手，干脆就别浪费了，他是我哥所以血型契合。”郭沛宇喃喃道，哪怕残酷如他，眼中也浮现出了一抹酸涩。

　　我默默点头，原来血脉相连还有这种好处，同时郭沛宇又带着士兵走向了另一只呼呼大睡的怪物，喝道：“这次试试正面，喉结位置上移两公分，别砍喉结下，容易卡在颈骨里！”

　　原来还有这种方法，但让普通士兵和怪物近战也太难了吧，不如用枪。

　　“枪？一匣子弹打光也未必能让一只怪物躺下，不练出点近战本事，一旦被怪物贴身就死定了。”郭沛宇嗤之以鼻道，顺手拎起面巨鳞大盾，又开始教士兵配合战。

　　“盾组掩护，刀组斩首，盾组一定要保护刀组的安全，就算自己死也不能让队友被咬中哪怕一口，刀组两刀砍不下怪物的脑袋，自己就可以去死了！”

　　盾组和刀组，这是郭盛近期专门磨练的两股近战精锐团，盾组全是五大三粗的汉子，刀组则要求眼力准，身手灵活，出击果敢无畏，这两组暂时都由郭沛宇训练。

　　托着下巴望着，我真心佩服郭沛宇这家伙，虽然阴恻恻的让人很不舒服，但从各方面来看，他都无一不是人才，如果不是郭盛的远房侄系辈，真想挖角啊。

　　“别想了，黄蜂的人你一个也别想挖走！”身后的郭盛冷飕飕道。

　　“也未必嘛。”我嘿笑反驳道：“你看我现在实力越来越强，保不准那天，就有个黄蜂高层因为崇拜哥而加入混乱军团了。”

　　“你强？”郭盛眯了眯眼：“强的定义是什么，单纯力量大么？那不如学你老爸去做苦力，真正强者考效的是各方面综合素养，光有力量没有脑子管个蛋用！”

　　“不怕告诉你，我黄蜂从上倒下都是一个想法，除了他们BOSS外，其他强者全是白痴蠢货，你觉得他们会去崇拜一个力量很大但脑子不靠谱的白痴么？”

　　我闷闷的扭过头去不理他，要不要这样拐着弯的骂我是白痴？何况我就算不如他，至少也合格了嘛，至少在一直向他学习嘛。

　　“你有的学了。”郭盛翻白眼，又道：“关于博士的时空穿梭真正目地，你怎么看？”

　　“唔，我还没时间仔细想……”

　　“想还需要时间？如果不能在发现敌人的一步棋后，立刻做出最正确反应，再预判三步以后棋局，那你和白痴有毛区别？”郭盛又开始翻白眼了。

　　我发现了，不管我变得多强，在这家伙面前永远也抬不起头来，总能被膈应到欲仙欲死，而且事后郭盛还会说上一句……

　　“膈应是为你好，还算是看得起你，看你老子曹宇峰，我都不搭理他。”

　　我狂擦冷汗，老爸扭头就走，额头上明显几根青筋。

　　其实我老爸也不是笨，只是习惯了宽厚待人信任为本，不喜欢整天耍阴谋诡计。

　　而郭盛呢？我们总说人类最大的劣根性就是全世界都习惯了阴谋论，可郭盛就是这场阴谋论最大的源头，感觉这家伙真不该出生在二十一世纪，如果穿越到三国时期，就算做不了曹操，也至少是鬼才贾诩或毒士程昱那一级别的。

　　“其实我很想见见未来博士，想知道下出这场末日棋局的，究竟是怎样的家伙，他未必算得上精明，但每一步棋都在精打细算，让我们至今连他的最终目地都搞不清楚，啧！”

　　在郭盛眼中，连博士都算不上精明？场中所有人都皱了皱眉，感觉郭盛有些骄傲到没边了，但只有我，听完这话后的第一反应是，郭盛已猜到博士的某些想法了。

　　“曹阳，你有没有想过一件事？博士或许就在这场末日中！”郭盛突然冷森道：“就在我们这个世界，未来？先不说究竟有没有未来，但就算有，他也九成九已经回来了！”

　　“怎么可能！”我嗖得一声蹦了起来，连同我身边的所有人目瞪口呆，我们的背后，那是一种毛骨悚然，鸡皮疙瘩满背的感觉。

　　不仅是因为博士，更因为郭盛这家伙……他居然能想到这一步？恐怕鬼才都委屈了他。

　　郭盛的理由很充分，首先，为了让人类多活一些下来，这理由完全是放屁，其次，为了保护地球也是放屁，最后，为了让新人类更好的统治世界？更是放屁！

　　外来生物是不在意地球环境的，我在欧洲就发现了，他们在宇宙菌中生活的更好，反而对地球原本的空气有些不适应。

　　外来生物也不会在意新人类结局的，他们只想占领我们的世界，而博士在未来已经达成了这一愿望，何苦重来一次？简直画蛇添足嘛。

　　根据新人类的历史资料，再根据娃娃的描述，未来博士是因为损失了三名同伴，所以痛不欲生，所以想在绝望中寻求改变，但……

　　“痛不欲生？别逗，那样的话，白白就不会来太原仅仅玩一场游戏了，如果他们真把同伴感情看的那么重，白白在第一时间就会杀掉你曹阳！”郭盛阴恻恻道。

　　“也就是说，同伴的存在与否并不重要，同伴的力量才重要，同时也包括吸收了同伴力量的曹阳……”

　　所以，白白只是来看了我一眼，确定我的力量已达到了某些标准，可究竟这力量是做什么用的？吸收回去？还是别有所图？

　　“可这和博士是否穿梭了时空，有毛关系？”我皱眉反驳道。

　　郭盛苦笑：“其实你们一直想不通，是因为那家伙由始至终都在误导大家，从未来资料第一次出现，他就不断的重复两个误导关键字，未来！”

　　“但如果根本就没有未来呢？时空穿梭一般来说都是两个方式，第一，时光逆流，重置时间序列，第二，开辟独立的平行空间。”

　　“如果是第一种方式的话，我们又如何解释南华昀那家伙的死，对娃娃毫无影响？父亲死了，父亲没有在未来生出女儿，未来的女儿不是应该消失才对么？”

　　“由此可见，这所谓时空穿梭是使用了第二种方式，那就根本没有改变未来一说了，我们只是处于时间序的断点上，某个独立的平行空间里，断点在末日开启的那一刻，所以我们同样在进行着末日，但我们的这场末日，和博士所经历的那场，已经毫无关联！”

　　“由此可见，他想要达成某些愿望的话，就必须来到我们所在的这个平行空间里！”

　　说到这，郭盛见众人不解，就从地上捡起根枯树枝解释道：“所谓时空断点，好比这根树枝就是时间序，可以一直往前延伸，也可以重新发出新的枝芽。”

　　“每一处枝芽都是一个时空断点，老实说，我也不太懂这方面知识，只能假设博士是通过某种科技启动，让每一处枝芽发展出去，都能形成一个崭新而又完全独立的平行空间！”

　　“在这处枝芽以前的树枝，代表着我们的历史相同，但枝芽以后彼此分割，就代表着我们的未来已经毫无联系了，懂没？”

　　众人齐齐点头，但究竟有多少人懂了？反正我看自由之翼和陈辉都是满脸呆萌。

　　歪着头想了想，我又皱眉问道：“可这误导的意义何在？博士想要回来的话，直接穿梭时空不就完了，何必绕这么大一个圈，甚至如果他回来，我们谁也无法对抗吧？他的实力应该绝对是巅峰级的，特别是在末日初期。”

　　“不对，博士回不来！”娃娃突然打断道。

　　“对啊！”我猛拍巴掌道：“生命体是不可以时空穿梭的！”

　　“你就知道一定不能？资料都是博士编写的，搞不好又是一个误导。”雷鸿锴反斥道，不得不说杀手哥还是有点脑子的，可他依旧说错了。

　　郭盛笑着点头道：“你能这么想，说明你已经跟上博士思维了，但这一点上博士应该没撒谎，否则他完全可以像曹阳说的，第一时间就回到末日中，屠尽一切，末日前期他的实力是无敌的，可他却没有这么做，反而做出了一系列画蛇添足的白痴举动！”

　　白痴举动，我感觉博士如果听到了，一定超想掐死郭盛，同时这再次证明了一件事，郭盛将除了自己以外所有的家伙，全部视为白痴……


第两百三十三章 郭盛的神级推理

　　“其实我最近一直在想，觉醒者究竟为何存在？我们好弱啊，除了曹阳因为机缘巧合吸收了怪物能量外，其余觉醒者和新人类有的比？和很多Lv4异化者也逐渐不是一个档次了，我们的存在根本就没有多大意义，就像新人类说的，我们完全是附属品！”

　　“博士这盘棋的最大漏洞就是，他为何要制造一批毫无意义的附属品？更有！智能体的存在意义是什么？连我们这些主人都没有意义的话，他们岂不是更多余？”

　　“娃娃我不是说你，但在你被那个小包子改造之前，是否连Lv2的怪物都搞不定？是否觉得自己一无是处？”郭盛叹息道，娃娃默默点头。

　　“所以我们觉醒者和智能体的存在意义，真心不很大，如果没有曹阳的狗屎运，我们根本无法战胜任何势力！”郭盛又叹道。

　　我点了点头，狗屎运并不只是吸收了怪物力量，还有我和妹妹的关系，更有我和陈辉加自由之翼的友情，缺少了任何一个，我现在都依旧是个渣，其他觉醒者就更渣了。

　　试想，觉醒者中最强的就是我老爸和苏欣妍，但随着战斗不断升级，有没有感觉他们完全在打酱油了？是的，那种高强度战斗，连最强的他俩都跟不上了。

　　所以郭盛说的全对，制造一批毫无作用的渣渣，意义何在？只为给新人类在前期挡枪么？可问题是我们早已将新人类视为死敌，我们对新人类的打击比异化者更大！还有，未来博士真的在乎新人类死活吗？NO！

　　而智能体，我们曾以为他们的存在是为了让新人类更好的控制觉醒者，但要不要这么麻烦？先制造一群渣，再制造第二群渣去控制第一群渣，博士的脑子有问题么？

　　回想之前的大别山一战，就算南华昀没有启动智能体的爆炸，他依旧可以轻松干掉我们，那会的我们实力差距简直太大了！

　　我感觉自己陷入了一个深深的矛盾之中，博士的好多举动根本无法理解，根本没有必要，就像郭盛说的，这些举动真和白痴毫无区别。

　　“但如果……”郭盛深深吸了口气道：“博士之前的所有时空穿梭实验，都只是在尝试用他的异能将人类意识剥离再植入芯片，从而改变生命体无法时空穿梭的这一事实呢？”

　　“就像娃娃这样，就像所有智能体一样，他们都曾是人，都曾是生命体！”

　　我表情陡然僵住，全场都目瞪口呆的看着郭盛，这也就是说……

　　“更有！如果制造觉醒者，就是为了照顾智能体，不！应该说是让人类无条件的信任智能体呢？”郭盛再次咬牙道。

　　“你是说……”我眼中满是骇然，扭头看了看娃娃，她和我一样目光惊骇。

　　博士已经来到这个世界了，哪怕生命无法传送，他也可以将自己的身体改造成非生命体，将自己的意识植入芯片！

　　也就是说，博士现在就是这世上的万名智能体之一？也就是说，博士就在我们身边？

　　万名智能体的存在，只是为了掩护他本身？独自一个的存在，和万分之一的存在，当然是后者更难以被世人察觉到。

　　同时，并不像资料中所说，智能体是在末日前期保护觉醒者的，反而是觉醒者的真正存在意义，是为了保护智能体？

　　也不对，博士不需要任何人的保护，他还有很多战斗机械的守护，所以他现在很可能就在欧洲和那些战斗机械在一起，和陨石在一起，还有白白。

　　这也就是说，觉醒者的存在意义，就是为了让人们接受所谓智能体的存在，就像我对娃娃的感情，更有对铁卫的感情，还有包子和小小吉！

　　不知不觉间，智能体已变成了我们的同伴，甚至亲人爱人，但如果敌人就混在这些同伴中呢？根本防不胜防！

　　甚至，博士还为此加入了智能体不会被各种怪物攻击的特性，就像娃娃站在一只庞兽的面前，只要她不主动攻击，庞兽根本连理都不会理她！

　　所有怪物都不会防备到智能体，所有人类都会无条件信任智能体，所以隐藏在智能体中，博士就能随时观察整场末日，甚至操控！这简直……

　　想着黑暗中一双不断注视着我们的眼睛，我又开始倒吸凉气了。

　　同时，郭盛究竟是如何想到这些的？我满身鸡皮疙瘩，鬼才实在太委屈他，这货的推理简直就是神级的！

　　可博士究竟想做什么？他为了操控这场末日，甚至将自己变成没有生命的智能体，开启时空穿梭，这牺牲何其之大！

　　可这点，就连郭盛也暂时想不到了，摆了摆手道：“故事听完就散了吧，先把城中熟睡的怪物清理完，以后再开会讨论这事。”

　　众人呼啦一声散去，我却没有走，只是眯眼紧盯着郭盛，他真的是想不到么？还是他已经想到了，但却不愿意告诉大家？

　　郭盛乐了，拍了拍我肩膀道：“所以我才说你比你老爸聪明，所以我才喜欢和你这小子聊天，你已快跟上我的思维了，虽然还差不少。”

　　“有话就说有屁就放，不要总是拐着弯的膈应我比你笨！”我气呼呼道，郭盛晒然。

　　“其实这很简单，曹阳你看过那些外星人进攻地球的脑残科幻片么？有哪个是各种阴谋算计？又是未来又是时空的，绕了半天还要启动末日来毁灭人类？直接攻占多简单！”

　　“对啊！”我挠了挠头，新人类的科技武器全是外来生物给他们的，虚光追踪和华散波，更有光能炮！那种武器一旦用来毁灭人类，凭现在的人类科技怎么挡？

　　“而且！”郭盛打了个响指又道：“哪有外来生物入侵，就特么来四个的？”

　　“一窝蜂的用太空船轰炸，甚至直接降落就能毁灭地球了，还记得那四颗陨石么？那搞不好就是四艘太空舱，仅仅降落，欧洲就只剩下十个不到的生物了，如果十艘二十艘呢？如果一百艘呢？地球上的生物立刻全部消失！”

　　“对啊……”我仰面望天目瞪口呆。

　　“所以我感觉，这或许不是真正的入侵，有可能只是一场入侵前的哨兵试探虚实，看看这世界的生物是否能够抗衡他们！”郭盛叹息道。

　　“所以我不说，是因为我们现在经历的这场末日，或许只是刚开始，未来的恐怖说不定更大，成千上万的外来生物袭击，让我们连抵抗都欠奉就直接毁灭了。”

　　“而这种推断一旦说出来，那些家伙怕是会立刻崩溃掉的。”郭盛哭笑不得道。

　　我呆呆的望着他，有一种砍死他再抹脖子自杀的冲动，怪物已经毁灭了人类一次，新人类的强大再毁灭了人类又一次，再加上那几个外来生物更恐怖，让我们已完全陷入了绝望深渊，但这却只是开始？还有更多？

　　别说其他人，就连我都快要崩溃了，脑中乱作一团。

　　“别怕。”郭盛笑道：“这样才有趣不是么？”

　　“有趣个鬼啊！成千上万颗陨石一起往下落，地球直接碎成渣了好不！”我暴跳如雷道。

　　“对啊，所以他们不可能让成千上万颗陨石一起降落嘛，要一个碎成渣的世界有个毛意思？”郭盛干笑道：“何况我感觉，他们未必能一起过来。”

　　“何解？”我又开始跟不上他的思维了。

　　“哨兵查探虚实只是第一步，回报消息才是第二步，如何回报？我暂时还不知道，但绝对和那四颗陨石有关，但那四颗陨石在未来，却被庞兽直接吞掉了一颗，消化成粑粑拉掉了，哈哈！这就是博士时空穿梭的目地之一么？”

　　“更有，如果不能几百几千颗陨石一起降落的话，那么他们要如何进入这一世界？恐怕是某种传送吧，传送的条件又是什么？恐怕是某种力量吧，力量在哪里？恐怕在陨石中吧，可那陨石中的力量却被你吸收掉了一部分！”

　　郭盛越说越得意，越说神情越诡异，我脸上也逐渐浮现出了古怪。

　　怪不得，白白说我的力量对他们来说非常重要，怪不得，白白不愿意杀我，反而想勾引和诱惑我，因为他们需要我的力量发出某种信息或开启某种通道？

　　“当然，这些只是我闲到蛋疼瞎想的，完全没有依据啊。”郭盛揉了揉鼻子又道：“但如果真是这样呢？曹阳啊，有没有一种自己是国宝的感觉？”

　　“有！我特么感觉自己就是大熊猫！”我激动的连连搓手道。

　　“所以现在，占主动的绝对是我们，实力比不上又如何？只要知道对手需要什么，而我们只要死死抓住这一有利条件，就能让那些实力比我们强的家伙打不还手骂不还口，懂了么？这才是真正的谋略！”

　　那一刻，郭盛背负双手傲然而立，我呆呆的看着他，真心希望他多膈应我几句，让我从中多学点东西，真心希望他能收下我这个学生，哪怕我们的力量完全不是一个等量级。

　　突然发现，郭盛才是真正的强大，和他相比，我充其量只是一骑当千的将领，他才是纵观全局统兵百万的帅才！

　　“那我们接下来该怎么做？”我虚心求教道。

　　“首先，你小子是最最重要的，一定要保护好你，绝不能让那些家伙得到你身上的力量，其次，尽量的挖出博士来！我很想知道这家伙下一步棋是怎样。”郭盛目光灼灼道。

　　用力点头，我对郭盛已经佩服到五体投地，无条件赞同，同时，我突然又想到了什么，目光扫视了周围一圈后，俯在郭盛耳边说了几句。

　　“从非洲来的最强智能体？”郭盛眼眉一挑，阴恻恻的笑了。


第两百三十四章 奢侈浪费or混吃等死

　　“呜呜……”办公桌旁，小羽希正抱着我的手指啃啊啃的，她刚睡醒，又饿了。

　　“快给我们的小英雄准备一桌最好吃的食物，要满汉全席！”无数个声音大吼道，不仅曹宇峰，连郭盛都调来了黄蜂最优秀的厨师。

　　这一战没有小羽希的话，损兵折将不说，整座城市都会被怪物群祸祸到乱七八糟，犒赏是必须的，虽然她吃不了多少……

　　而叫一桌满汉全席的原因嘛，小羽希只要一饿，大家就都饿了。

　　同时，长春这一切都是孙克明搞出来的，这家伙逃了？哼，天涯海角都得把他挖出来，不碎尸万段根本解不了众人的心头之恨。

　　“我大概知道他会去哪。”婷婷眯眼道：“亚洲不仅只有孙克明和南华昀这两名领袖级，而是一共有四名！”

　　“王浩田也算是吧？还一个是谁？”我边逗小羽希边插嘴道。

　　妹妹点头道：“其实王浩田不是我们这边的新人类，他是后来的，准确来说，王浩田在末日前都不是中国人，而是华侨，末日后才从南亚那边回来的。”

　　南亚那边也有一个新人类势力，领袖就是王浩田，但因为末日前的身份问题，所以王浩田和那帮家伙处的并不好，干脆就回国找南华昀了。

　　而除此之外呢？

　　妹妹又道：“距离我们很近，离长春近，离太原也不很远，就在朝鲜的平壤，虽然我没有去过那里，但孙克明曾经告诉过南华昀，说有机会想把那边的新人类势力给融合过来，只是那边的家伙有点小嚣张，不怎么搭理他。”

　　我想起来了，记得在铜陵收到空间站信息时，也提到过南亚的城市和朝鲜平壤，只是那会的城市还在觉醒者掌控中，此刻怕是早已被新人类攻占了，哎，果然没有狗屎运的话，觉醒者是根本无法对抗新人类的。

　　也就是说，现在的亚洲除了孙克明外，还有两股新人类势力，平壤那边有一个领袖级坐镇，南亚那边则没有领袖，只有一群新人类的乌合之众。

　　找个机会，把这些新人类全部搞定？是说服还是敌对？我本能瞄了瞄郭盛，却发现他一副懒洋洋提不起兴趣的模样。

　　“现在和新人类开战已经没什么意思了。”郭盛一句话，全场擦冷汗，这说明他已经不把那些强大无匹的领袖级放在眼里了。

　　但这话说的倒是没错，我们的目地不是消灭所有势力，而是剪除整个末日的源头，同时我们战胜再多的领袖级，都只算是人类的自相残杀，都是那些外来生物乐意得见的。

　　“更何况，现在我们自己都乱七八糟的，虽然占领了两座城市，但百废待兴，不如暂时停下来固本培元的好。”郭盛又道。

　　全场赞同点头，只有我恨恨瞪了这家伙一眼，我知道他是想先收取一些权势了，本来嘛，做了BOSS怎能不建总部，有了总部怎能不纳后宫？我想到了郭盛在合肥时的那群漂亮妹子，搞不好他是想抽时间再召一批了。

　　哎，烦躁，估计我老爸是绝不会答应的，兵王应该也会投反对票，我该支持谁呢？从骨子里我是很讨厌郭盛的某些作风问题，但又感觉这家伙就是有这点小毛病，满足了他又能怎样？也算是弥补下他损失的脑细胞呗。

　　正聊着，桌上已摆满了饭菜，郭盛真的整出了一桌满汉全席来。

　　“吃的这么奢侈？不太妥当吧。”老爸干巴巴道，他是习惯了每餐一碗小刀面，和民众同甘共苦的，可郭盛却不以为然。

　　“凭什么要老子和那群白痴同甘共苦？老子每天做的是什么事？他们每天做的是什么事？”郭盛翻白眼道：“没让他们割肉给老子吃，已经算便宜了。”

　　这就是郭盛的风格，他从来不认为奢侈浪费是一种罪过，如果他在末日前做了某高级官员，10000%是个超级大贪官，而且并不以为耻，反引以为豪。

　　在郭盛看来，贪官不可怕，贪了钱却不作为的那些才是混蛋王八蛋，只要他能牛逼轰轰的带着大家搞定了整场末日，搜刮民脂民膏就是理所当然的，反而曹宇峰那种一味追求廉洁奉公的才是傻缺。

　　觉醒者每天和怪物拼死拼活，就吃一碗小刀面，普通民众每天啥也不做，怪物一来就钻到床底下等死，也是一碗小刀面，凭什么？久而久之谁特么还愿意做觉醒者和怪物死磕？

　　我拍了拍老爸的肩膀，其实从某种程度上来说，我是赞同郭盛观点的，所以他才能将黄蜂整合到上下齐心，因为跟着他杀怪就是有好处嘛。

　　“分出半桌，端到城墙上犒军，就说BOSS赏的。”郭盛大手一挥道。

　　我默默点头，这才是一个BOSS该有的作风，摆明态度跟着他干就是吃香喝辣，就是比普通民众活的舒坦，谁不服？等怪物来了，端起枪往战场上冲啊！

　　其实末日中最可怕的是什么？不是那种想要追求权力欲望的家伙，那种人至少每天都在和怪物厮杀拼搏，至少他们想要追求些什么，就必须对抗这场末日。

　　末日中最可怕的是那些不抵抗，不作为，什么也不做的龟缩等死，甚至对敌人三跪九叩只求活命，更有我之前遇到的那些，反而斥责我们觉醒者多事的傻缺喷子们。

　　那些喷子敢喷我，是因为我懒得搭理他们，也敢喷我老爸，是因为我老爸顶多瞪瞪眼，扭回头还是会保护他们，可那些喷子敢喷郭盛么？

　　郭盛会让他们的结局比被怪物吃掉更惨十倍不止！

　　所以想通了这些事后，这桌饭菜我吃的比郭盛更嗨皮，本来就是我每天和怪物拼死拼活应得的嘛，有个毛的奢侈浪费。

　　小羽希也吃的无比嗨皮，虽然她还不能吃很硬的食物，却硬是把我放在面前的一勺瘦肉粥喝的干干净净，唔，她的饭量暂时来说只有一勺而已。

　　“吧唧吧唧……”小羽希吃完了还不断啧吧着小嘴，似乎对桌上的面汤也很感兴趣，五秒钟后……砰，她一头栽进去了。

　　擦了擦汗，我把她拎了出来，我可不想自己的闺女成为史上第一个被面汤淹死的人。

　　“对了，小羽希究竟算是怎么回事？她究竟是新人类还是觉醒者？”老爸眯眼问道，他对小羽希是爱到不行，却又对这孙女的身份有些纳闷。

　　我感觉吧，小羽希应该还是觉醒者，毕竟她的外貌没有任何变化，小脸蛋粉扑扑的却绝对不算红，只是她又加入了妹妹的某些新人类基因特质，所以过早的激发了异能。

　　“就算是拥有新人类实力的觉醒者吧。”我最终拍案下决定道，虽然毫无科学依据。

　　“也就是说，新人类孩子都很强？”郭盛眯眼道，扭头瞄了瞄婷婷，女孩羞得面红耳赤，又狠狠回瞪了一眼，她可不会因为孩子很强就随便找个男人生去。

　　“我不是说你，我是在想那些准备加入我们的新人类。”郭盛摸着下巴道。

　　“有新人类要加入我们？”全场哗然，我却感觉理所应当，因为南华昀死了，孙克明伤了太多新人类的心，更何况还有杰狄！

　　杰狄这家伙很逗，我原本打算让他一直跟着我的，他却主动请缨要和那些新人类俘虏关在一起，说战俘不能享受特殊待遇。

　　同时，我感觉这家伙是想多听听其他新人类的意见，毕竟我对他说的只是一面之词。

　　郭盛还告诉我们，其实真正想加入我们的，并非被俘的那群新人类，而是某些在这一战之前就离开孙克明的家伙，还记得么？郭盛曾发布过某些公告，让一些新人类在选择为难的情况下，就暂时离去了。

　　当他们发现自己的BOSS实在不值得追随后，已经有两个家伙来长春找到了我们，问问是否有联合对抗这场末日怪物的意向。

　　其实不少新人类还是愿意回归人类身份的，上一次末日中，南华昀不也和郭盛相处的挺好么？这一次主要是因为博士的阴谋和误导，更因为未来资料中，郭盛曾对新人类做的一切。

　　当然那是假的，当然并不是所有人都信，那些不信的我们不管，信的呢？

　　“老实说，那些新人类就算加入，也没可能跟着我黄蜂的，毕竟骨子里的反感太大了，所以……”郭盛眯眼看了看我。

　　“来混乱军团！我照单全收！”我大手一挥道，心里早就美的冒泡了。

　　“你先别太高兴，这些家伙的忠诚度必须好好考效，另外你收那么多乱七八糟的家伙，怎么解决他们之间的矛盾，也要好好考虑，甚至还有之前那群异化者的问题！”郭盛皱眉道。

　　“凶狼他们？”我皱了皱眉，对哦，他们还在太原，以后是怎么打算的？

　　我听自由之翼说，他想让那些家伙全部加入混乱军团，可其中大半对此都不感冒，毕竟混乱军团的领袖不是自由之翼本身。

　　“对了，有件事忘了告诉你，我来之前，那些异化者托我给自由之翼带个话，他们想离开了。”郭盛喃喃道。

　　啪嗒，自由之翼的汤勺掉进碗里了，满脸茫然。

　　哎，想要指望这呆萌搞定所有的异化者，似乎有点不靠谱，看来我得去找凶狼聊聊了。

　　同时，夏美凝回来了，带回了那名最强智能体的调查报告。


第两百三十五章 南亚崛起，异化者三巨头

　　酒足饭饱，众人渐渐散了，办公室里只留下我和郭盛，夏美凝这才汇报。

　　“没有可疑，我和小包子都去套过话，那个智能体解释的非常合理，没有丝毫破绽，包括他主人的来历和曾经的觉醒者组织经历，包括在宇宙菌雾霾中的战斗和他逃走的原因。”

　　“此外，我还曾侧面问过他是否希望我们立刻出兵前往欧洲，他的回答是除非有万全把握，否则最好不要，以防走了他主人的老路。”

　　“同时，我还问过他凭美观型智能体的能力，是如何改造自身的，他的回答是参照了那些战斗型机械，包子也认为非常合理。”

　　“另外，他还提出了某些建议，甚至有几条是针对欧洲那些外来生物的办法，非常不错，我都记录了下来。”夏美凝递过一张纸条道。

　　瞄了瞄那纸条，我皱眉反问道：“也就是说，他没有可疑？你不能查看他的思维么？”

　　“拜托，智能体大部分都是机械，怎可能查探思维？”夏美凝翻白眼道。

　　郭盛默默点头，反问道：“美凝你怎么看待那智能体的？单纯的自我判断和感觉。”

　　“很不错，和我曾经的智能体一样，对主人忠诚，对人类关爱，各方面都挺好的，而且长得很帅。”夏美凝脸色微红道。

　　我和夏美凝的感觉一样，那名智能体所表现出的一切都让我有本能好感，虽然郭盛的话让我很怀疑他，但……怀疑也要有立场嘛，总不能因为郭盛的一个推测，就杀光全世界的智能体吧？那娃娃怎么办，包子又怎么办？

　　郭盛点头，又挥了挥手让夏美凝出去，这才拿起那纸记录左一遍右一遍的看着。

　　“很完美不是么？”我皱眉问道。

　　“是的，非常完美，太完美了，就算我也答不出这么完美的答案来！”郭盛冷冰冰道：“逻辑思维太清晰，每一句话甚至每一个字都毫无缺陷！”

　　“所以……”

　　“我也吃不准，感觉这家伙如果和博士无关，那就是像你所说的最强智能体了！不仅是武器装备问题，也包括各方面所表现出的智慧。”

　　“所以……”

　　“如果不是敌人，那就是最可靠的伙伴！”

　　“所以……”我翻了个白眼，我是想问郭盛打算拿那个智能体怎样，而不是听他不断的夸人，要不要宁错杀不放过？虽然我是不赞同这种做法的。

　　万一错了呢？人家大老远从非洲跑过来投靠，却因为我们有些怀疑就把人家干掉？

　　“为何要杀掉？如果他和博士无关，那我们就多了个很有用的助手，或许比那小包子更有用，但如果他和博士有关，甚至可能他就是博士……”

　　“哈！更有趣不是么？这么近距离的和最强BOSS交手！”郭盛眯眼道。

　　“在他想要摸清我们虚实的同时，我们也可以探知他的最终目地，在他挖个陷阱，企图引诱我们踩进去时，我们就不能反挖一个陷阱误导他，让他以为我们栽进了陷阱，实际上反而是他踏入了圈套？”郭盛的眼睛都眯成一条缝了。

　　一旁，我在狂擦冷汗，根本理解不了这家伙的想法好么？全世界怕是只有郭盛才觉得这很有趣，甚至当成了某种游戏。

　　“要不，干脆你来做他的主人？”我反问道。

　　“不行，智能体可能会查探到主人的思维，所以我和你都必须远离他，最好找个毫无关系又丝毫不知道他虚实，甚至失去了也对我们毫无损失的家伙。”郭盛歪着头想道。

　　五秒钟后，我和他异口同声的说出了一个人的名字：“杨羽宵！”

　　默泪，我终于跟上郭盛的思维了，默泪，为了杨羽宵。

　　杨羽宵却表现的异常开心，因为那名智能体真的超强，比他这主人的实力还要强一些，甚至他还带着那智能体在我面前显摆了好一会，似乎想说，比娃娃牛掰？

　　“对了，你叫什么名字？”杨羽宵扭头问道。

　　“我以前的名字是用非洲土语起的，很拗口，所以希望新主人再重新起一个。”

　　“这样啊……”杨羽宵歪着头想了想道：“就叫羽帅吧！”

　　羽帅？杨羽宵最帅的意思？我喷了，同时，那一刻我其实想从羽帅眼中看出某些古怪，比如他不愿意跟着杨羽宵？更想接近我？

　　可惜，就像夏美凝说的，他表现的一切都超完美，毫无破绽。

　　或许是我们想多了吧，又或许，这世上可能有如此完美的人么？如果有的话，杨羽宵就真的捡到宝了，如果没有的话，希望郭盛玩的足够嗨皮，毕竟这世上能和他玩一场游戏的人，怕是只有未来博士了。

　　我很关心羽帅的事，但需要我处理的事还有很多很多，就像郭盛说的，眼下有不少新人类想要加入我们，忠诚度的考量问题。

　　“婷婷，不如我建立个新人类团队交给你管理？去找郭盛借用夏美凝几天，这女人会观察微表情，那些新人类的投靠是真心还是假意，一眼可辨。”

　　其实妹妹并不适合做团长，也不很会管理，但为了帮我分忧，她也只得暂时答应了，同时，夏美凝帮她选出的第一个人就是，杰狄！

　　“你不回美洲了？”我问杰狄道，如果他真想回去，我也未必会真的囚禁他，毕竟感觉这家伙人品还不错，而且他已经信了我大半，再不会去欧洲了。

　　“暂时不想回了，美洲那边乱哄哄的，各方势力整天在厮杀，反不如你这边各种族和睦，我想留下来看看再说。”杰狄叹息道。

　　和睦？别逗，那是他没看到我们每天厮杀的场面，和孙克明，和血之主，甚至之前和凶狼！对了，我还得去找找凶狼。

　　其实这一战之后，我是打算休息几天好好陪陪娃娃和小羽希的，却发现连一天都空不下来，战斗时我是对抗敌方BOSS的主力，休整时我又是混乱军团的总团长，扩充势力招兵买马啥的全都要我管。

　　“小翼，陪我去找趟老狼吧。”我拍着自由之翼的肩膀道。

　　其实我有一个想法，当混乱军团越来越壮大，人数越来越多后，我或许可以按种族来分团，比如新人类团交给妹妹，觉醒者团交给赵凡和陈凯，异化者团则交给自由之翼和陈辉。

　　当然，这样无法起到真正意义上的共存，所以经常性的，我会混插各个团队的组成，比如把杰狄暂时调到我身边来，比如让陈辉暂时和新人类搞基去。

　　可惜，异化者的问题很大，因为自由之翼这家伙完全无法为我分忧，知道凶狼想走后，第一反应居然是揍他一顿。

　　但对有些人来说，强硬态度是没用的，特别是凶狼，这家伙始终放不下北地BOSS的身份，之前的联手只是因为共抗孙克明，此刻却没有留下的理由了。

　　凶狼还在太原那边，所以我立刻和自由之翼去了一趟，只带了陈辉，连小羽希都暂时交给娃娃照顾了，毕竟我希望她长大后，能叫娃娃一声妈妈。

　　但问题是，我忘了余婉芝，我真心不是个负责人的男人，居然忘了孩子的妈妈，更忘了我曾经和她有过约定……

　　“干哥！”余婉芝看到我的瞬间就扑过来了，我却愣在了当场。

　　她站在城墙上，冻得小脸通红浑身发抖，是想等我回来？还是想见见小羽希？

　　可我竟没有把小羽希带回来，更有！我来也不是为了她。

　　“没啦，就是前天悦然姐教我做了几件小衣服，我想给小羽希试试，顺便给干哥也做了一件，嘿，试试合身不。”余婉芝柔声道，做了母亲后，她似乎乖巧了很多。

　　“我听说小羽希有异能了，可以跟着爸爸战斗，那正好撒，干哥可以一直带着她在身边，只是注意些安全就好。”

　　“干哥你也要注意安全，我知道你现在好厉害的，但如果受了伤，娃娃姐会伤心嘛。”

　　“好啦，衣服送到，我回去吃饭啦，悦然姐还等着我呢。”女孩俏生生道，拥了拥我的脖子就扭头走了，我呆呆的看着她的背影，许久没有说话。

　　她的话很多，却连一丝真意都没有吐露，没有说她有多想再见到女儿，没有问我以后打算怎么对待她，那个结婚的约定，其实她知道我不愿意，所以绝不会强求。

　　但她不说，我就能当作不知道么？看着女孩走在雪地中的背影，抚摸着那崭新的羽绒服，她亲手做的？我记得她说过不会缝纫，为这件衣服又花费了多少心血？

　　那天，我呆立了许久都没有离开，一直看着女孩走出老远去，那天，我开启了久违的镜像化感知，视线绕过了女孩的背影，那天，我看到了眼泪。

　　我该怎么做？突然发现战胜强敌并不难，如何取舍心中情感才是最困难的。

　　可我还是无法停下步伐，甚至无法追上去安慰她几句，拥抱她一小会，我还得去找凶狼。

　　突然有些不明白，郭盛究竟为何喜欢权力？权力大责任就大，他竟能享受其中的快乐？可我已被那些责任压得喘不过气来了。

　　身为男人的责任，身为父亲的责任，更有身为团队领袖的责任，好重……

　　那天，我还是暂时先放下了余婉芝的事，第一时间就去找了凶狼，说起来这家伙竟住在了太原旁边的混乱军团总部里。

　　“喜欢这么？不想留下来么？”我强行压下心中的郁闷，挤出笑容道。

　　“想，但你应该知道我，很讨厌和那些新人类或觉醒者联手，更不会臣服与任何人，不论是郭盛还是你，包括自由之翼！”凶狼傲然道，自由之翼又开始磨牙了，却被我用力拉住。

　　“那你想去哪？在北地继续和我们为敌？”我眯眼问道。

　　“用实力压我？说这话有意义么？”凶狼嗤之以鼻道。

　　“南方那边新崛起了一股异化者势力，连新人类都被他们干掉了！所以想邀请我们过去联手，注意是联手而不是投靠，我凶狼绝不会甘愿屈居在他们之下的！”

　　南方？我皱了皱眉，南方不是苏苏和鳞王的天下么？不是早已转移到了北方么？

　　凶狼摇头道：“我说的是更靠南边一些，不在中国境内，而是整个亚洲的南部。”

　　我表情一僵，南亚的异化者？干掉了南亚的新人类？

　　那一刻，我突然有一种奇怪的念头，孙克明逃去平壤重要么？白白回到了欧洲重要么？不，暂时来说，这些事都可以放下，就连羽帅是否博士，暂时性的我都不用去管。

　　最最重要的是南亚异化者居然崛起了？他们下一步又打算怎么做？

　　“对了，那家伙让我给你们带个话，听说北方有个叫自由之翼的异化者很强，还有个叫曹阳的觉醒者更强，有机会的话，他会来见识见识的，他叫阮晓城！”

　　我眯了眯眼，这算是挑衅么？代表着他下一步的计划是往北方进发？阮晓城是么，这个名字我记下了，只不知他和自由之翼或陈辉相比，孰强孰弱。

　　可惜，兵王不在场，否则怕是能知道这个名字，因为末日前的雇佣兵很多，但其最最精锐的一部分，大多出自南亚的某个国家，而阮晓城就是其中最著名的一位！

　　可惜，娃娃和包子也不在场，否则怕是也能知道这个名字，因为在未来资料中，和自由之翼联手对抗新人类的那些异化者中，这个名字曾是最响亮的一个。

　　未来的自由之翼并非独立作战的，他的部下非常之多，最最著名的有三个，曾号称异化者三巨头，而其中南亚就占了两个。

　　阮晓城，阮晓韵，是一对异化者兄妹！


第两百三十六章 王者之争

　　今天，我做错了一件事，很大很大的错事。

　　我想和凶狼好好聊聊，却没发现自由之翼的脸色早已涨红，我觉得自由之翼不懂得处理这些事，也不如我了解凶狼，却没发现当我拉开自由之翼后，这小子双拳攥的紧紧。

　　我始终觉得自己和凶狼还是有点交情的，却忘了一件最重要的事，我不是异化者！

　　就在凶狼说出了阮晓城的名字，并转达了那句挑衅后，自由之翼的身子猛地一颤，他再也压不住火气了，终于彻底爆发。

　　轰的一声，桌子被他一脚给踹的粉碎，半扇桌面还直接砸在了墙上，继续碎，整堵墙都塌陷了一大片。

　　“老狼，给老子滚出来！”自由之翼大踏步就迈了出去，我连忙想拉住他，我怕这小子和凶狼他们直接翻脸，毕竟我们只有三个人，对方却是整整两个军团的异化者。

　　但那一刻，陈辉一把就拽住了我，用力摇头。

　　“曹阳你不要管，你做错了。”陈辉闷闷道。

　　“啥？”我茫然不解，这还是陈辉第一次说我错。

　　“你不懂的，这是异化者之间的事，小翼自有他的处理办法。”陈辉皱眉道。

　　他这句话早就想说了，私下交情好是我们自己的事，混乱军团我是总团长，那也是内部的事，但今天这个场合却属于异化者，和我半毛钱关系都没有，插手个毛线？

　　而自由之翼的处理办法又是什么？没有，根本就没有办法，甚至他都没有处理，只是轰得一声将血色双头矛钉在了地上。

　　“想反老子？你够这个资格么？”自由之翼傲视凶狼道。

　　这是想直接开打？我愣愣的望着陈辉，陈辉用力点头，就是开打！异化者之间从没有什么弯弯绕，都是硬碰硬，全是实力说了算的！

　　可凶狼毕竟有那么多部下，自由之翼又可以搞定几个？

　　我又错了，凶狼的那些部下连一个都没动，全都围在场外，一个个目光灼灼的看着凶狼，更有一半盯着自由之翼，那眼中浮现的不是敌意，反而是崇拜的目光。

　　我有些摸不清头脑，却又突然觉得，这一幕貌似，可能，也许……曾经见过。

　　凶狼在呼呼喘息，微弓着身形，双爪早已在地上抓出了一道道裂痕，那是战意的激荡，如海如潮的澎湃爆发着，自由之翼却缓缓的飘上了半空，傲然俯瞰。

　　自由之翼最大的优势就是，他可以飞，他永远是在至高点俯视对方，所以无论实力强弱，他的气势总是盖过对手一筹的，或许这就是他曾身为异化者之王的最大原因。

　　当然，实力同样重要！

　　凶狼动了，猛地一声狼吠，十指狠狠的抠出，注意是抠，他面前明明什么都没有，只有空气，我却感觉他很费力的才将十指插进空气中，又开始用力撕扯。

　　依旧什么都没有，只有空气，那十指只不过是自然下垂罢了，我却感觉他撕扯得极其费力，每一寸，甚至每一厘米每一毫米，都用上了浑身的劲道。

　　咔咔咔的声音开始浮现，那是空气的震颤，撕裂，甚至泣鸣，那是他和自由之翼之间的空气波纹，仿佛镜面被钢刀猛然划过一般，无数道深深的裂痕浮现。

　　裂痕刚起，自由之翼的身周就爆出了血花，我惊得连忙想示警，陈辉却再一次按住了我，用力摇头。

　　“看下去，小翼不会败！”陈辉咬牙道。

　　“万一败了呢？凶狼不弱，如果小翼死了呢？”我愕然问道。

　　“那就……算他倒霉了，王者之争就是这样的。”陈辉无可奈何的耸了耸肩道。

　　王者之争？我突然明白了什么，看着场中那些异化者的目光，又突然想到了什么，曾经那无比熟悉的一幕，是末日前，我多次在电影电视上见过，这是猛兽族群之间的王者选举！

　　别说我这个外人没资格参与，就连同类都没有资格插手，在两个最强者决出胜负，选出真正的王者之前，谁插手谁就死！所以无数异化者将自由之翼和凶狼围成了一个圈，谁敢往里迈一步，谁就尸骨无存！

　　可我还是不明白，原本好好的沟通，为何突然变成了选王？

　　但我已感觉到了，我太不了解异化者这个族群，他们的一切矛盾都有自己的解决方法，无论自由之翼是不是呆萌，都只有他才懂得这种方法。

　　凶狼十指带出的空气裂痕，仿佛犁田般轧过了自由之翼的身躯，我明显看到几处伤口中露出了骨骼，更有那羽毛的轰然粉碎飘落，可自由之翼依旧满脸狂傲，对伤势毫不在意。

　　“就这样？也配挑战我？”

　　一句气势十足的低喝，那一刻我竟发现自己有些不认识自由之翼了，这还是曾经的呆萌么？插在地上的双头血矛猛地凌空拔出，下一刻，长矛已实质性增长到数米长，更有接近凶狼的大腿粗细！

　　“试试吧！我的真正力量，看看吧！自己有多愚蠢。”

　　轰，血矛从空中直接抽了下来，血矛本身只有两米多长，自由之翼和凶狼之间却足有十米距离，可那矛身陡然落下，白光就到了，以矛身为媒介，所爆发的实质性力量波动。

　　宛如排山倒海，宛如山崩地裂，笔直的朝凶狼头顶砸了过去，我表情僵了僵，我并没有踏入场中，却依旧感觉到了那扑面而来的气浪，那一刻凶狼的感觉呢？

　　眼珠子陡然红了，牙齿直接将嘴唇咬出了血丝，凶狼暴喝一声双臂举过头顶，他竟想硬抗？是的，因为旁侧异化者是围起来的，他没有躲避空间，也因为自由之翼是硬接了他的攻击，所以凶狼也就同样不能躲。

　　“这就是选王，硬碰硬，强对强，任何一方后退一步就算败，小伎俩和耍手段在这是行不通的，我曾经也不懂异化者的这些规条，还是小翼告诉我的。”陈辉喃喃道。

　　可问题是，自由之翼又是如何知道的？这些所谓规条是谁定下的？毕竟异化者的出现才不足一年，根本没有历史可言。

　　凭气魄，凭异化者的本性而定，凭异化者对强者的绝对服从，所以他们决出最强者的过程，绝不允许任何手段伎俩，否则选出了也不会服。

　　我突然明白了什么，异化者忘记了人类身份，但他们始终拥有一种生物本性，他们只是回归到了最原始的族群特性，猛兽的特性！

　　他们的选王不是封建时期的血统，也不是民主时期的公选，一大堆人傻乎乎的写匿名小纸条投票，他们的王就是力量展现，谁能在族群中表现出无可匹敌的强大，谁就是王！

　　这是特性，就连小阴谋家苏苏都无法违背，就连鳞王也不敢逾越，他曾对陈辉有过一次算计，但那只是因为陈辉脱离了异化者身份，否则，无论苏苏和鳞王有多聪明，力量不足就是永远的硬伤。

　　自由之翼的血矛已落下了，凶狼嘶吼着企图抵挡，却被砸得身躯猛然一僵，浑身性开始喷血，那是血矛将力量全部灌入了他体内的缘故。

　　一击而已，赢了？败了？我还无法分辨，因为我以为一场战斗，绝不是区区一击可以结束的，可我却发现全场异化者的目光全部给了自由之翼，那崇拜之色无以言表，包括凶狼的那些部属也一样。

　　“小翼挡住了凶狼的攻击，凶狼没挡住他的，高下立判，就是这么简单，异化者之间不需要那么多弯弯绕的，不服？那就继续挡，直到你挡住或者死掉为止。”陈辉笑道。

　　我感觉脑子里有根筋绷断了，半晌说不出话来，异化者的行为在我看来太奇特，但其实……他们只是返璞归真了。

　　他们不会像人类那样彼此陷害彼此利用，他们也有智谋，也有阴险手段，但只会针对外人，绝不会对同伴使用。

　　突然感觉，我面前已不是一群异化者，而是一群狼！他们的特性和狼群何其相似，在捕猎时各种阴谋手段层出不穷，内部却团结的仿佛一股麻绳般彼此不分，狼王就是狼群的一切。

　　不服？可以，去挑战啊，但绝不能玩阴的！

　　突然觉得，这才是真正的生存体系，这才是一个种族该有的特性，我们人类总是说自己进步了，可随之而来的，却是各种阴谋诡计狗屁倒灶的事，全部被用在了自相残杀上。

　　我们人类总说自己的社会体系有多完美，但看看某些国家的总统大选吧，其内涵肮脏到令人发指，其内容就像几个跳梁小丑在对着骂街，还有一群蠢货在争相追捧。

　　异化者没有这些，不管他们对外多残酷，多阴险，但对内永远是光明正大到让你挑不出一根刺，直截了当到让所有成员为之信服。

　　我今天真的做错了，我一直在用人类的思维，去度量这群返璞归真的异化者，这本身就是对他们生存特性的一种玷污。

　　其实有必要废话么？直接干就是了，谁特么干赢了就听谁的，所以！

　　凶狼倒下了，自由之翼砸了三矛，他连一次都没能抗住，一屁股坐在血泊中，所以！

　　“看懂了么？这就是我们的差距，明白了么？老子的话就是一切，老子就是王！”

　　“你不服可以，给老子滚！但以后老子见你一次杀你一次，天大地大再没有你凶狼容身的地方，你想去投靠阮晓城？哈哈！天大的笑话。”

　　“别忘了，你的力量是老子给的，你们的力量全是在老子带领下，去欧洲拼回来的，没有自由之翼，凶狼你现在还是个Lv3的渣，你凭什么带着老子给你的力量，去投靠别人？”

　　“所以，不愿意继续追随我自由之翼了？可以！咬断自己的双手，然后滚吧！”

　　空中，自由之翼冷喝道，地面上，凶狼额头上已满是冷汗。

　　他的部下呢？没有一个站出来帮他，因为不允许，只要迈出一步，就等于背叛了整个族群，更因为真正败给了自由之翼后，凶狼已没有资格再号称北地之王了！

　　这就结束了？这就搞定了？我有些晕头转向，但看着自由之翼，我眼中第一次露出崇敬的目光，更看着一群群昂首挺胸的异化者，我突然觉得，如果没有成为觉醒者的话，成为一只异化者倒是也不错。

　　他们忘记了人类身份么？不，他们只是摒弃了本性中某些不需要存在的杂质。


第两百三十七章 无法理解的特性

　　王者之争结束了，但有些矛盾依旧没完，比如凶狼那陡然发出的狂吼。

　　“老子愿意奉你为王，但老子绝不愿跟着你去投靠那些人类和觉醒者。”

　　“自由之翼啊，我凶狼承认你很了不起，但你怎能带着我们去臣服那个曹阳？他根本就不是异化者！”

　　我有点想哭，原本还想解决矛盾的，却没想到我自己才是矛盾之源？

　　“谁特么臣服曹阳了？曹阳你自己说，我是不是你的下属？”自由之翼勃然大怒道。

　　“不是！我们是朋友，是兄弟！”我立刻答道，默泪，我今天终于说了句有用的话。

　　“听到没？凶狼你个蠢货，老子和谁做兄弟也要你管？”

　　“那你也不该带着我们加入那什么混乱军团，我们异化者就该有自己的军团，我们认可你做军团长，却不认可其他的军团领袖！”说话的是锡羽。

　　不仅锡羽，连鳞王也点了点头，包括苏苏和红莲。

　　其实我认可这句话，也觉得这才是今天最大的矛盾之源，我坚信凭异化者的本性，他们会绝对服从自由之翼的命令，但问题是，谁也不乐意服从我的命令。

　　所以我一直想插手的原因是，我感觉这个矛盾是自由之翼无法解决的，可我又错了。

　　“你们蠢啊，你们不乐意听曹阳的，不听就是了，曹阳本就说异化者可以独立成自己的军团，老子本来就是军团长！”自由之翼翻白眼道。

　　“但你还是会和混乱军团联合对么？你和曹阳……”

　　轰！血色双头矛硬生生的钉在了锡羽面前，吓得他话未说完就吞了回去，自由之翼冷冷道：“军团和谁联合，是由老子说了算的，你也配插嘴？”

　　“异化者该和谁联合，该和谁敌对，甚至于该捕猎何种食物，全是老子说了算的，你想发表意见？可以！放马过来，赢了老子就让你做主！”

　　“但那些是人类，是觉醒者，都是我们曾经的敌人！”锡羽还在反驳。

　　“那又怎么样，以前是，以后不是了，以前我们忘了自己曾身为人类的身份，以后我们想起来不就完了？你能因为忘了自己的老妈是谁，就自以为是从石头缝里蹦出来的么？”

　　“我之所以答应曹阳和混乱军团联合，是因为我相信他说的那句话，我们都是曾是人类，我们只是被一群渣渣入侵者强行分割了身份，想引起我们的自相残杀，懂？”

　　“你们不懂没关系，不信也没关系，老子懂就行了，老子信就行了，你们这群傻叉只需要追随我这个异化者之王就行了，懂？”

　　自由之翼满脸得瑟的吆喝着，还边说边挖鼻孔，他貌似又变回了呆萌小翼的身份，同时我感觉，这货的话完全没道理可言啊！

　　但问题是，那群异化者居然点头了，还三五成群的商量着，对嘛，他们想不通，是因为他们又不是王，王想通不就行了？他们跟着王，王说做啥就做啥呗，多简单？

　　我无力扶额，感觉人类永远无法明白这群异化者的思维方式。

　　“现在还有谁不服？站出来挑战吧！”自由之翼冷喝道，一副意犹未尽的模样搓着手。

　　一群异化者对视了半晌，最终，锡羽站了出来，他也很强，虽然远不如自由之翼，甚至还不如凶狼。

　　锡羽是个性格很随意的异化者，还记得么？他曾比苏苏强很多，但依旧愿意跟着那小萝莉，因为他从未想过要做什么王，但今天，他硬是被自由之翼激发出了一丝傲气。

　　“我来试试，或许我不是你的对手，但至少试试差距！”锡羽目光灼灼道。

　　可惜，一把骨矛挡住了他，陈辉笑了笑，他不希望自由之翼拼到伤太重，同时，他也希望好好展现下自己的实力了。

　　陈辉一直没有真正融入异化者的族群，那段为了方敏而背叛同类的岁月，他不敢说后悔，但看到今天的场面后，心中多多少少是有些遗憾的。

　　他不想和自由之翼争风头，单纯是想这些家伙能够认可他，能让他恢复身份。

　　陈辉太单纯了，他真心不适合总跟着我和人类混迹在一起，所以异化者这种直截了当的特性反而更适合他。

　　空中，自由之翼乐了，歪着头想了想道：“既然我是异化者军团的团长，那小骨当然就是副团长了，谁能抗住他的攻击，得到他的认可，谁就是异化者军团的精英级，唔……翼王座下三巨头？四天王？五将军？六金刚？七护法？看看你们有几个再说吧！”

　　“好土！”我在心中暗暗叹息，可锡羽眼中却爆出了一丝精芒，数名异化者都开始摩拳擦掌，他们居然认可了？他们甚至很嗨皮？他们不知道自由之翼只是呆萌发作了么？

　　我果然还是不了解异化者……

　　锡羽的实力真心很强，而且只要能抗住陈辉的攻击就行？他突然开始凌空虚踏，他的拟兽形态同样是半人马身姿，虽然比起陈辉矮小了很多，各方面力量都差距颇大，但那不断的虚踏，竟在他面前凝结出了一片力量结界，仿佛无数力量波纹组成的盾牌般，凝而不散。

　　“来吧！”锡羽咬牙道，陈辉立刻就动了，身形突然后撤，又奋力前奔，那速度快的仿佛流星，那骨矛更是流星中射出的一道璀璨，狠狠刺在了盾牌上。

　　没有爆炸，没有轰然巨响，只有那骨矛仿佛刺进了粘稠液体中一般，突然减速，越来越慢，锡羽眼中浮现出了得意，陈辉额角却流下了冷汗。

　　他感觉到了，那力量仿佛四面八方在压制他的矛尖，逼得他寸步难进，更仿佛有某种弹性，想将骨矛逼出去。

　　“这就是我的最强防御，你不该等我完全凝聚成型的，因为还从未被……”

　　锡羽骄傲道，可话音未落，陈辉的第二只手就抬起来了，轰然又是一支骨矛，紧接着第三支，第四支，第五支，仿佛暴风雨般轰击着力量巨盾。

　　每一支矛，都恰好钉在前一支的柄端，又猛地融合了进去，巨盾上的涟漪开始扩散，压迫力再也无法凝聚，锡羽的表情变了，眼睁睁看着那矛尖越刺越深，直指自己的鼻尖。

　　一声暴喝，锡羽的后蹄弯曲，前蹄再次抬起虚踏，不断的用力量加固那面巨盾，可依旧无法阻止那矛尖越来越深入，那力量已经刺穿，已经触碰到了他的皮肤。

　　其实，陈辉只要稍稍侧身绕过巨盾，就能给锡羽致命一击，其实，锡羽只要让开那矛尖的方向，就能让陈辉的无数道攻击徒劳无功，但他们都没有！

　　太直接了，纯粹的力量硬碰硬，这就是异化者的较量方式，谁特么跟你玩花招？老子就是要在力量上和气势上，一股脑儿的压垮你！

　　这种较量是完全没有技术含量可言的，却看的我热血沸腾，心中忍不住大吼加油。

　　砰，巨盾终于粉碎，矛尖直指锡羽的面门，他可以完全避开的，却只是侧了侧身体让开要害，反用肩胛去挡，为何？

　　因为这是出于对强者的本能尊重，你战胜了我，我就必须付出鲜血代价，以此来颂扬你的强大，当然也可以退，但会让其他异化者从骨子里看不起，会被认为是某种懦弱表现。

　　不得不说，异化者这个族群，无论他们对外多残酷，内部特性实在是太让人热血沸腾了。

　　噗，矛尖刺入了锡羽的肩胛，陈辉的力量有多强？这一击如果完全承受，锡羽的半边身体必然粉碎，可那矛柄却被一只手用力握住了，陈辉笑了笑，拍了拍锡羽的肩膀。

　　“谢谢！”锡羽擦了擦冷汗道，深深鞠躬。

　　我败了，所以我必须用鲜血来颂扬你的强大！

　　我赢了，我接受你的鲜血致敬，但我们以后就是同伴了，所以我不会真正的伤害到你！

　　痴痴的望着陈辉，又看了看天空中乐得手舞足蹈的自由之翼，我突然有一种想法，以前我一直觉得自己在帮他们，现在看来，却是我一直在妨碍他们身为异化者的成长。

　　今天的事，自由之翼处理的很好，虽然是用一种我完全看不懂的方式，陈辉也做的很棒，获得了认可，还换取了友情。

　　换一个角度来说，我可以做到他们这样么？不可能的。

　　不仅是我，就连我老爸和兵王，甚至连郭盛都不可能做到这样完美的收场，我们都不是异化者，我们没有被宇宙菌摈弃身为人类的某些杂质，我们无法在前一刻败给了对手，下一刻就和对手相拥而笑。

　　那份爽利，那份豪情，只属于眼前这群异化者。

　　同时，自由之翼做的比我想象中更好，他缓缓飘落到凶狼面前，单足点了点他的肩膀，这不是羞辱，而是一种王者地位的展现，同时。

　　“我知道你只是一时想不开，不是真想反我，只是不愿意和混乱军团的其他人和睦共处，但就像我说的，大家曾经都是人类！”

　　“何况大敌当前，联手对付那些害我们失去人类身份的家伙，才是重中之重！”

　　“你想明白了么？不急，你可以慢慢想，老狼我们也算旧识了，如果哪天你想通了就回来找我，我自由之翼座下的将军之位，永远为你保留一个。”

　　“当然，前提是你不可以去投靠别人，那个什么阮晓城的渣渣？老子立刻就去灭了他，他挑衅的仅仅是我么？不！他挑衅的是我座下所有异化者，是我们的整个军团！”

　　那天，我终于见识到了自由之翼身为王者的气势。


第两百三十八章 最终决定

　　那天，我本以为凶狼不会接受的，却没想到他用力点头，一抹惭愧，一抹拜服。

　　那天，我本以为凶狼会被打磨了锐气，从今往后再也无法展现出一名强者应有的素质，却没想到他很快就站了起来，傲然而笑，仅仅因为一个将军之位？

　　其实地位还在其次，主要自由之翼的这番话，也是对他的某种实力认可。

　　所以我始终不懂异化者，我总是想帮小翼做点什么，其实那根本是在阻碍他的成长，妨碍他真正的成为异化者之王！

　　他跟在我身边，永远只会是个呆萌小翼，但他一旦踏入异化者军团，就会立刻成为他们的翼王，历史上那个让新人类闻风丧胆的超级王者！

　　其实陈辉也是一样，私下他可以和小翼勾肩搭背，摸摸头拍拍肩膀啥的，但在军团中，无论他是否兄长，都必须展现出一种对王者的本能崇敬。

　　陈辉不可以做王么？毕竟他的实力依旧不弱于自由之翼的，可惜他背叛过异化者，所以想让所有同类信服，始终很难。

　　“其实我也希望小翼做回异化者之王，他跟着我的那段时间，是我妨碍了他的成长。”陈辉笑着对我道，原来，他比我更早想明白。

　　所以那天以后，我就再没用总团长的身份面对自由之翼了，所以那天以后，自由之翼在混乱军团中，和我平起平坐。

　　当然，私下里我依旧是曹阳，他依旧是小翼，陈辉也依旧是小骨。

　　那天，自由之翼一共选出了五名将军，凶狼，锡羽，鳞王，苏苏，这小萝莉虽然无法挡住陈辉或自由之翼的一击，但她有只庞兽做整个军团的当家花旦，资格绝对有。

　　另外还有个让我意想不到的人选，红莲，我记得这妞的实力不怎样，但凶狼却极力推荐，因为红莲在某方面非常出色，她不像苏苏和鳞王那样肚子里满是坏水，但她在统兵方面很有一套，战况指挥和战局布置都很不错。

　　“既然是老狼推荐的，这点面子还是给你吧。”自由之翼乐呵呵道。

　　我又开始揉太阳穴了，刚才还一副不死不休，不杀光对方全家就不解恨的模样，王一选完就立刻和睦相处了？而且自由之翼拍了拍凶狼的肩膀，凶狼还挺开心的模样。

　　“老狼，你不恨小翼教训了你一顿么？”我最终还是忍不住问了一句。

　　“你一个觉醒者懂毛？强者教训部下本就是天经地义的，何况翼王坐下五将军？也挺威风嘛。”凶狼摸着下巴干笑道。

　　我痛苦，我郁闷，我一缕一缕的往下揪头发，这种思维方式好难懂啊，但我只需要知道一点就行了，这群异化者对内和对外完全是两种不同的方式和性格，所以和他们做敌人很惨，做兄弟则非常之爽。

　　“对了小翼，南亚那边的异化者，你打算怎么做？”我扭头问道。

　　这依旧像陈辉对我说的，只是异化者自己的问题，一旦我插手就会变成种族势力之间的纷争，只让自由之翼去做的话，或许会有意想不到的收获。

　　“这有什么可为难的，大家伙明天就出发，揍死那帮蠢货，居然敢挑衅老子！”自由之翼撇嘴道，屁股都倔上天了。

　　我望了望陈辉，陈辉笑着点头，我叹了口气，还是回家抱孩子去吧。

　　但就算不插手，这一战我也是必须跟去看看的，因为太重要，更因为我担心小骨和小翼，所以我立刻飞回了城市，给大家报个信。

　　“行了行了，曹阳你自己去吧，我们会等你来再出发的。”自由之翼摆手道。

　　“大家都围过来，听好了，从今以后不许吃人了懂不？靠！谁特么管你口味，老子是王！老子说了算！都过来，今天翼王要教大家猪肉的十八种烧烤方式。”

　　噗……我刚刚御风飞起，差点一头栽了下去，扭头看着小翼在一群异化者中张牙舞爪的吆喝着，其实这才是适合他的生存方式，从今往后，我再不会阻碍他了。

　　或许有人会问，如果哪天我和陈辉或自由之翼的感情破裂了咋办？

　　不会，我相信我们的友情长存。

　　或许又有人会问，如果哪天出现个比陈辉和自由之翼更强的异化者怎么办？

　　不会，我相信自己的兄弟不可战胜！

　　很简单不是么？所以有时候，做人就是要像异化者一样直截了当。

　　我没有回太原，而是直接飞回了长春，反正风速有多快我就有多快。

　　我第一件事就是找到了老爸和郭盛，把大致情况说了说，我大概要离开一段时间，陪小骨小翼去一趟南亚，看看他们是如何解决异化者族群间的矛盾。

　　这就不是一次选王能搞定的了，因为是同族却不同群。

　　“异化者这么有趣？我倒是也想去见识下。”郭盛眯眼道。

　　“停！你要是想利用他俩，我保准跟你翻脸！”我狠狠瞪了郭盛一眼道，他脸红了，靠！我就知道他在冒坏水。

　　“去吧去吧，家里的事不用操心，新人类那边暂时不敢轻举妄动，至于那个羽帅嘛，嘿嘿，我正好有件事让你去做。”郭盛眯眼笑道。

　　五分钟后，我去找羽帅了。

　　“你希望我将身上的武器拆下来，分配给其他智能体一起使用？”羽帅怔了怔，这样一来他就不是最强智能体了。

　　“好，只要能增强大家的实力，我愿意。”羽帅毫不犹豫的点头答应了。

　　真无私，我用力拍了拍他的肩膀以示勉励，同时无视了一旁杨羽宵投来的愤怒目光。

　　再扭头，我却露出了一抹阴霾，望了望一旁楼上，窗户中，郭盛投来了似笑非笑的表情，我用力点了点头。

　　太完美了，完美到不可能了，因为这个问题我刚刚才问了娃娃和包子，娃娃皱着眉郁闷了很久，她更希望自己强一些，能多帮我对抗强敌，包子的反应则是扭头就跑……

　　“去死吧，死团长臭团长，我才刚刚变强一点你就惦记了！”包子边跑还边怒道。

　　哪怕是智能体也有私心的，他们更希望自己能多帮助主人，其他？在他们眼中，任何同伴都不如主人重要，所以如果是杨羽宵开口，羽帅的答应理所应当，但我开口他也毫不犹豫就答应了，这说明什么？

　　“越完美就越是破绽多多，这世上根本就不可能有完美的人，博士啊，你也未必玩得过我嘛！”那一刻，郭盛哈哈大笑道，第一局较量他已经完胜。

　　其实我曾像郭盛建议过，为何不让太原那老头来看看羽帅？虽然那老头无法看出失去记忆的智能体，但只要羽帅是博士，他就一定有记忆，老头就一定看得出。

　　“不妥，我已把那老头严密保护了起来，任何人想要接近他，都必须通过我或你，或是兵王或是你老爸，他的能力太重要，不到万不得已的情况下，还是别暴露的好！”

　　“更何况，想要揭穿他的身份，一点都不难不是么？如何利用他的身份才最重要！”郭盛阴恻恻道。

　　“那好吧，你俩继续去玩高智商游戏吧，哥和小骨小翼那俩呆萌去南亚旅游了。”

　　其实有很多人想跟我去南亚，但这次我谁也不想带，因为我自己都不会出手，带他们有毛线意思？

　　“赵凡你过来，我不在的这段时间，团队训练就指望你了，一会我去太原把陈凯也调过来，你俩多配合，实力还是次要的，觉醒者的实力再练也不会超越新人类，所以战斗意志力和配合就变成了重中之重，另外心理素质一定要过关！”

　　说着，我悄悄指了指柳吉儿和孙宝宝，这俩货一个害羞一个无脑，必须好好磨练下的。

　　同时，还有一个人找到了我，第一句话就是：“我要加入你的军团，我已不可能再做回长春的领袖了，所以我希望能跟着你，我想看看你那所谓的……”

　　我扭头就走，看不上他，凌云气的浑身发抖，他好歹曾是BOSS吧？话都不让说完？

　　“就因为他是BOSS我才不收的，我的团队只收精锐，不收大爷，老雷你帮我看着他，如果能放下BOSS的身份就收了也无妨，但一定要注意观察他和新人类的相处情况，我的团队不允许有私仇。”我拍着雷鸿锴的肩膀道。

　　“收到，包我身上了，但你在南亚发生的所有事都一定要告诉我啊，异化者的团战，啧啧，好想去看看的说。”雷鸿锴抓耳挠腮道。

　　“行了行了，我帮你录下来好不？”我忍俊不禁道，这货的好奇心是死穴，改不掉的。

　　妹妹那边一切都发展的不错，连同她和杰狄，混乱军团已有四名新人类了，出乎我的意料，最先加入的居然是那两名被我生擒的姐弟。

　　“哥你想见见他们不？那对姐弟很不错的。”妹妹笑眯眯道。

　　“回来再见吧，最近乱七八糟的事太忙了，等你多收几名部下，一起见。”

　　“切，才不是部下，我现在是新人类的大姐大，他们都叫我婷婷姐。”妹妹娇憨道，美滋滋的跑出去找那对新人类姐弟玩闹了。

　　看来军团的发展已步入正轨了，我伸了个懒腰满心愉悦，只可惜，还有一件很为难的事，离开长春前的最后一件事，我去找了娃娃。

　　“如果是以前的娃娃，或许会毫不犹豫的答应吧，但现在的娃娃不同了，虽然不知该怎么说，但就是有点闷闷的。”娃娃涩声道。

　　我知道她会气闷，其实如果她像以前那样一点都不介意，那郁闷的就该是我了，因为那代表着她依旧不懂得爱情。

　　爱情就是单项的，没有时间断点和分支，没有平行空间，就是一条路通到死的。

　　但问题是责任……

　　“你会生我气么？”我柔声问娃娃道，仅一句，她就已经知道我的决定了。

　　“会！”娃娃用力咬着嘴唇，揪着那不再呆萌，却更加惹人怜爱的小脸。

　　“但如果你真的不管她，或许我会更生气吧。”

　　“曹阳我爱你，这一点是绝不会变的，只要你也爱我，感情契约就成立了不是么？”

　　“至于其他的，我始终是智能体，恢复了也想不懂太多，只记得自己的名字叫南晨悦。”

　　“所以只要契约在，我就是你的，只要你别因为有了其他女孩而不再爱我……”

　　话音未落，我就咬住了娃娃的嘴唇，那一刻的心中好酸。

　　无论怎么选择都会伤害其中一个，这就是感情，让人迷醉其中却又无比痛苦的感情。

　　所以我才说，喜欢左拥右抱的人都不懂得真正的感情，看到这一幕的大家，懂了么？


第两百三十九章 前往南亚

　　“去，不去，去，不去……”

　　小院里，女孩默默的数着石子，艰难的选择着，她好想女儿，出生后才见了一面，可她又不想打扰和逼迫干哥，何况原本就做出决定了，孩子一旦出生就要跟着父亲的。

　　本来嘛，父亲那么厉害，一定能好好培养孩子，未来会成为某个大英雄也说不定，可她这母亲却什么本事都没有，除了长得勉强能见人外，一无所长。

　　石子是单数，去！这是老天帮她做的决定，女孩激动了好一会，又发呆了好一会。

　　“去，不去，去，不去……”几分钟后，那是另一把石子。

　　“啊啊……”一阵风刮过，一个小声音突然从她背后响起，女孩怔了怔，是错觉么？这些天她经常会产生错觉，所以那一刻明明浑身发抖，却怎也不敢扭头。

　　“啊呜……”一个肉乎乎的小身子趴在了她的肩膀上，抱住耳垂就咬了一口，好轻，还痒痒又湿湿的，她惊得终于扭头，却因为肩膀的动作而将那小身子整个甩了下去。

　　“喂，不想要女儿也不用这样吧。”我半开玩笑边道，将小羽希送入了余婉芝手心。

　　我一直怀疑某件事，母爱是不是所有人都有？毕竟某小妞的性格实在是……

　　但今天我明白了，哪怕神经大条如余婉芝，哪怕她是我见过最逗比的女孩，见到小羽希的那一刻也瞬间泪崩，将女孩捧在手心，贴在脸上，恨不得揉进心里。

　　我并没有打扰她，只是扭头进了屋，和赵悦然打个招呼，看看几个孩子，顺便死皮赖脸的蹭我干姐两颗肉丸子吃。

　　“小阳，你打算怎么待婉芝？”赵悦然忧心忡忡道，这些天她是亲眼看到余婉芝如何痛苦煎熬的，还要强挤出一抹笑容。

　　“放心吧，你干弟我不是不负责的人。”我笑着朝她比划了一个OK的手势。

　　赵悦然这才放心，却依旧恨恨道：“幸亏干姐当初没跟你，否则也不知会被你这花心小混蛋祸祸成怎样。”

　　“花心小混蛋？”我哭笑不得了，如果我是花心小混蛋，那世上的好男人……不敢说没有，但绝对是个位数以内的，有多少男人能像我这样？做出个左拥右抱的决定都如此痛苦。

　　“既然已决定了，那就要好好待婉芝和娃娃，她们都是好女孩，再不能三心二意了。”赵悦然又不断嘱咐道。

　　这是当然的，无论是顾婉婷还是曾经和我开过玩笑的柳吉儿，我都不会再多想了，不需要刻意说明什么，只是淡然面对即可，包括我曾经超爱的苏欣妍都不会再想了，虽然她和我老爸依旧没戏，哎，可怜的苏欣妍。

　　说起来，我至今还记得自己最爱的是御姐，但跟了我的妹子却一个比一个年纪小，余婉芝至今才刚刚十八岁，娃娃更是……严格说起来，她此刻还没出生，她的年纪比小羽希还小！

　　天呐，我终于从御姐控变成了一个有萝莉控倾向的怪蜀黍么？

　　同时，我很快就见到顾婉婷了，女孩一见到我就翻白眼，又是叹气，接着继续翻白眼。

　　“喂喂，不要这么幽怨嘛，我们人见人爱花见花开的顾大小姐，难不成认准了非我不嫁？哥可没有第三只手抱你啦。”我嬉皮笑脸道。

　　“美得你！”女孩狠狠瞪了我一眼，扭头就走。

　　这就是顾婉婷，虽有点大小姐脾气，但骨子里还是挺潇洒的，一个玩笑足以搞定，但我还有另一件事找她。

　　一把拉住女孩，我皱眉道：“那些异化者的事……”

　　“我知道了。”女孩皱眉道：“你放心，我虽然无法接受他们，但不会让你难做的，凯哥也劝过我了，现在最大的敌人是那些外来入侵者，他们的事以后再说！”

　　“不对！”我摇了摇头道：“不是以后再说，而是永不再说，曾经我们的敌对关系，是那些外来生物的刻意挑拨离间，要从根本上分清罪魁祸首是谁。”

　　顾婉婷呆立了许久才终于点头，女孩死死咬着嘴唇，我知道她这个决定很艰难，毕竟在马鞍山，很多同伴都是死在苏苏和锡羽的手上，至今我还记得那个大周和小杰。

　　但有时候，真正出手的杀人者，未必就是仇恨的来源，如果我们连这点都分不清，连这点心理障碍都越不过去，又如何对抗那几只外来生物？

　　所以，这也就是我依旧不搭理凌云的原因，不管他是想加入混乱军团，还是想加入我老爸的觉醒者联盟，都必须想通这一点再说，否则，就跟着郭盛做颗被利用的棋子去吧。

　　“对了，陈凯在不？不在就帮我带个话，这几天有空就去趟长春，有些事我要他和赵凡帮我处理下，另外在那边再帮我重建个混乱军团总部，这边的总部我打算交给自由之翼了。”

　　顾婉婷点头答应，我又去找了趟兵王，关于那个南亚异化者的事。

　　至此，我才知道阮晓城是什么人，这货末日前是越南雇佣兵之一，算是个领袖级吧，虽不如兵王在国际雇佣兵界的名气大，但也相差不远了。

　　“那家伙变成了异化者？你要小心了，那家伙在末日前身手就很强！”兵王叮嘱道。

　　“不用担心，这趟我不打算出手，只是跟着自由之翼去看看罢了，见识下异化者解决内部矛盾的手段罢了。”我满不在乎的摆手道。

　　其实我又错了，南亚不属于内部矛盾，同样是狼群，却是两个各不相干的狼群，彼此间各自有他们所属的狼王，甚至彼此间有他们的族群荣辱意识，这就不是两个强者打一场就能解决的事了，更不是谁强就听谁的了。

　　回想下赵忠祥老师的动物世界，狼群遇到狼群后会如何争斗？可惜我记不清了。

　　兵王留守在了太原，负责重建城市和后方练兵，因为这座城市的附近已没有什么敌对势力，所以留在这的强者屈指可数，就他一个……

　　我感觉兵王是很不乐意待在这的，几次看着我欲言又止，他也想跟着我整天出去揍怪物？呵，我倒是愿意，可惜郭盛和曹宇峰都不答应。

　　太原这座城市太特殊了，原本属于觉醒者联盟，之后被黄蜂占领，再之后又分割了出来，如果交还给觉醒者联盟？意义不大，完全隶属黄蜂？那觉醒者联盟就连个总部都没了，名存实亡，所以暂由兵王掌管是最稳妥的，他既是觉醒者联盟的二当家，又是黄蜂的特级干部。

　　“哎，我特么真不乐意做这种后方工作，整天出去杀怪多爽快。”兵王闷闷道。

　　“别急嘛，有机会的，现在末日一团乱麻，你还指望能闲下来？”我干笑道，眼神却始终瞄着窗外，那是午后阳光铺洒的画面，那是两个身影相映成辉。

　　余婉芝抱着小羽希笑的合不拢嘴，娃娃则在一旁萌萌的托腮看着，两女的表情都很甜美，让我忍不住开始畅想，如果末日就此结束，如果以后的生活都能和她们平静度过，该多好？

　　可惜，我立刻就要出发去南亚了，没有带上她们任何一个，暂时性的，还是让她们彼此间多相处比较好，同时娃娃还要管着小槑。

　　临行前，余婉芝擦了擦红肿的眼睛告诉我，她陪小羽希玩几天就满足了，不会打扰我们父女相处的，我干笑着拥住她，深深一吻。

　　那一刻，女孩的脸上写满了错愕，偷眼看了看娃娃，却见娃娃的脸上满是鼓励，她懂了么？我无法承诺她什么，毕竟她自己也知道，我最最深爱的女孩是娃娃。

　　所以这不是一句承诺，只是一种责任的背负，如果她真的想和我在一起，那份感情，我会还她一份温暖的呵护，无论天大地大，我都会牵着她的小手，不管末日有多艰难，我都会拥着她们，不离不弃。

　　或许有一天，这份呵护会真正发展成某种爱情吧，又或者直接跨越成亲情，谁知道呢。

　　当天傍晚，我就和异化者军团一起出发了，可我们不知道的是，就在那同时，南方的一群黑影同样在往北进发，那是一群数量比我们多了一倍不止的异化者军团！

　　毕竟我们的大战更艰苦，曾对抗三名领袖级，更有，曾屠戮过欧洲的主级庞兽，虽然那一战的最终让凶狼等强者齐齐攀上了Lv4，但数量却因此锐减。

　　夕阳下，那是一对男女站在山坡上遥望北方，男人长得很帅气，但却浑身伤疤，那是末日前就已经留下的，即使异化者也无法恢复，女人则……

　　很难形容那是个怎样的女人，傲人的双峰甚至能让苍老师都自叹不如，腰部又惊心动魄的细了下去，仿佛不堪一握，更仿佛风中摇摆的柳枝。

　　脸孔纯纯的，有一种类似娃娃的恬静和精致，但那双眼睛却直勾勾的摄人心魄。

　　女人半爬在男人的背上，就像一只温顺的小猫，又像一只暗藏狡黠的狐狸，而男人则浑身气势外放，宛若雄狮。

　　“哥，你说那自由之翼知道未来的事么？知道我们曾是他的部下么？”

　　男子没有回答，只是痴痴的看着远方，他们已知道未来的事了？

　　“哥，如果他知道的话，你还愿意跟着他么？毕竟那些新人类说，他带领我们的那段岁月，是异化者最辉煌的时期。”

　　男子依旧没有回答，眼神中满是精芒，他似乎是个很沉默的家伙，同时，他是否答应并不重要，重要的是他身后的同伴，那宛如海潮般的异化者大军是否答应，更重要的是……

　　“看他是个怎样的家伙，看他有没有这个资格了！”

　　男子终于开口，仅一句，就仿佛平地里刮起了一阵狂风，那是力量在身周的席卷肆掠。

　　“曹阳，你说猪蹄膀的烧烤方法是啥来着？先放孜然还是先放辣椒粉？我怎也记不住。”

　　空中，自由之翼闷闷的问着我道，满脸呆萌。


第两百四十章 夜袭

　　夜色下的长春，气氛很压抑，毕竟刚刚进行了一场屠杀，哪怕小羽希最终拯救了城市，但死去的人类数量依旧不在少数。

　　腥臭笼罩着城市各个角落，鲜血的腥味，还有腐尸的臭味，哪怕天空中正飘着雪花，已逐渐掩盖了腥臭，也掩不去末日中那份死亡的氛围，那份生命的凋零。

　　整座城市，唯一开心的怕是只有岩之主了，为了随时防备东南面的那座新人类城市，所以妹妹让它趴在了城外墙角下，抱着一堆如山尸骸美的合不拢嘴，不断吞吐着白气。

　　这只是上一战中被杀死的怪物尸骸，没有人类，但岩之主明显不介意，但凡庞大到它这个级别以后，挑食是早已不可能，在欧洲一旦饿起来，连建筑物都会啃噬上几口的。

　　岩之主真心很嗨皮，自从跟着妹妹离开欧洲后，食物就几乎没缺过，刚被妹妹操控时，就算它智力低下，骨子里也是非常厌恶的，每隔几天就会拼命挣扎一番，所以那段时间的妹妹才要经常加固控制，现在呢？感觉就算妹妹放开异能，它可能也不乐意走了。

　　血盆大口张开，舌尖一卷，四五具分不清噬尸兽还是分裂体的腐烂就落入了口中，岩之主美滋滋的咀嚼着，它甚至已不像在欧洲时那样习惯生吞，而是渐渐学会了品尝。

　　那巨大的牙缝里，鲜红色黏液不断滴落，对它来说简直是最美味的养分。

　　同时，岩之主吃的越多，成长就越快，再来几场大战的话，它的实力怕是就会远远抛开欧洲的其他主级庞兽了，所以我曾对妹妹说，就算她以后再也不能使用异能控制其他强者，只要稳稳抓住岩之主，也绝对不亏。

　　何况这家伙大到几乎可以堵住半面城墙，根本就是一座天然堡垒，让绝大多数想要攻入城市捕猎的怪物望而生畏，当然只是绝大多数，不是全部，当然只是低级怪物。

　　对异化者和新人类来说，岩之主的威慑力虽大，但想要制衡它也未必全无可能，比如一只突然从夜色中伸过来的手。

　　岩之主怔了怔，因为匍匐在尸骸堆中的缘故，它此刻的嗅觉几乎处于半废弃状态，因为生物在进食中永远警惕性最低的缘故，直到那只手按在头上，它才陡然惊醒。

　　反应？来不及，岩之主刚想发出一声嘶吼，那只手的主人，眼中已浮现出一抹淡淡的光晕，很温暖，很柔和，硬是逼得岩之主将那声嘶吼又吞了回去。

　　岩之主闷闷的趴下，打了个呼噜就不动弹了，这一幕就像看门狼狗本想发出示警，却吸入了迷香陷入昏沉之中。

　　“漂亮！”一声称赞：“不愧是平壤六大高手之一的李容博，连岩之主都……”

　　话音未落，一张哭笑不得的脸就转了过来，李容博擦了擦冷汗道：“你们能不能少说话多做事？这玩意我可控制不住太久，随时一口反吞了我。”

　　那手明显在发颤，连腿肚子都在打哆嗦，这是某种让岩之主不发动攻击的异能？可这和妹妹的完全性控制，使岩之主恭顺如仆，明显差距巨大，更何况不能持续太久？差距更大。

　　所以高宇生揉了揉鼻子，硬是把后半句夸赞又咽了回去。

　　夜色中，几个黑影飞速攀上了城墙，只留下李容博独自面对岩之主，在寒风中打着摆子。

　　那只是八个黑影，虽然其实力之强，速度之快，让城墙上的士兵毫无反应，连不远处的一名觉醒者都没发现，但区区八个人想做什么？

　　为首的是一名中等身材男子，沉默寡言，手中一把皇武大剑展示了他的身份，更有那份倨傲，就连高宇生这种级别的强者都想拍他几句马屁，他却毫不理睬。

　　夜色下的城市很宁静，男子只看了几眼就嗤之以鼻道：“这就是将你们击败的觉醒者势力？防守松懈成这样，真不知道你们是如何输的！”

　　“咳，对方有几名强者的实力……”高宇生尴尬想解释，却被男子直接挥手打断。

　　“再强也是觉醒者，别忘了我们是新人类，末日中最强的种族！”男子冷傲道，带着几个身影飞快潜入了夜色，直扑城市中心的某栋建筑。

　　这或许不是一次真正意义上的攻打，只是一次虚实的查探，又或者是对敌方强者的暗杀，因为那栋建筑赫然是孙克明曾经的宫殿，此刻已被郭盛改建成了黄蜂总部。

　　如妹妹所料，孙克明和高宇生逃到了平壤，投靠了那群原本和他们并不和睦，此刻却不得不相依生存的新人类，而对于孙克明的败战，老实说，那群新人类原本很吃惊，毕竟孙克明那一战启动了三名领袖级却依旧败了。

　　可很快，吃惊就化为了鄙夷，只是一群觉醒者？充其量带上了几只异化者？对方的主力新人类居然只有一个曾经是精锐级的小女孩？那一战还没发挥实力？

　　噗……当孙克明说完，那是全场哄堂大笑。

　　朝鲜半岛也有觉醒者，甚至韩国那边也有，虽然数量不多，因为半岛嘛，末日后被死亡潮吞噬了大半土地，现在已经苦逼的只剩下几座废弃小城了。

　　但看看那边的觉醒者下场是什么？当新人类崛起，几乎是毫无抵抗力的投降，最强的一名男性觉醒者现在正帮新人类擦鞋，另一名女性觉醒者更惨，早已沦为了新人类领袖的某方面奴隶，区区奴隶，区区替代品，居然战胜了孙克明？这特么又不是几千年前的奴隶起义！

　　“有本事你们去，那个叫曹阳的觉醒者，强的根本就不像觉醒者，据说他吞噬了我们专属的四个能量体之一！”孙克明怒不可遏道。

　　“当然会去，就算吞噬了一些能量体的力量，觉醒者依旧是觉醒者，本质的差距太大了，我现在就齐聚精锐把那个曹阳给弄死去！”男子冷傲道。

　　金宗宇，平壤新人类的领袖，其实平壤的新人类数量并不多，全部加起来还不到孙克明带过去的逃兵数量多，毕竟末日后的朝鲜半岛就那么大点地方。

　　但仅仅金宗宇，实力绝对不容小觑，他的异能不是孙克明和南华昀的那种自然力，而是某种特殊性异能，但凡和特殊沾边，就要么渣到死，要么强到暴，而金宗宇呢？

　　黄蜂总部已近在咫尺，金宗宇摆了摆手，数名精锐级新人类缓缓散入了夜色中，金宗宇却没有动，只是默默的站着，但突然的，他脚下的黑影变了！

　　不是影子操控，而是那影子突然变得仿佛一汪深潭，金宗宇整个人落入了其中。

　　高宇生微微色变，这是什么异能？他不知道，但他突然明白金宗宇要在夜间发动突袭的原因了，不仅是夜间难以防守，更有……

　　夜间的黑影何其多？下一刻，金宗宇出现的地方又会是在哪里？

　　总部里的灯光昏昏暗暗，毕竟长春此刻一团糟，电力系统也没有完全恢复，几名士兵蹲在门口懒洋洋的打着瞌睡，几个黑影的潜入，他们竟毫无察觉。

　　雷达？其实混乱军团有个很大的破绽就是，一旦各种族群混居，雷达的效用就非常差了，因为那玩意是不分敌我的，所以此刻的雷达上，整座城市都是五颜六色乱七八糟的，城外还蹲着个红彤彤的岩之主。

　　所以看到这一幕，金宗宇又开始冷笑了，单凭这份警戒心不足，这觉醒者势力就绝对强不到哪去，居然被人随意潜入总部，如果今晚能干掉几个高手或是BOSS的话……

　　一个富丽堂皇到叹为观止的大门浮现眼前，几个黑影对视了一眼，齐齐冲了进去，几乎是同时，金宗宇再次融入黑暗，这似乎是某种借用影子遁行或瞬移的异能，所以下一刻，他已出现在门内，再下一刻，那皇武已高高举起，直指床上。

　　我们的雷达没有用，他们的雷达却清清楚楚显示出，床上躺着一名觉醒者，虽然实力上来说似乎并不很强，曹阳？

　　不好意思，哥不在长春，不好意思，他们要倒大霉了。

　　砰，床上那人消失了，金宗宇表情一僵，连带着身后数名精锐级都愣住了，门口有两人守着，窗户是关上的，完全性消失？区区觉醒者是如何做到的？

　　下一刻，他们就看到窗外一个身影缓缓朝总部楼下落去，一张美到令人窒息的面孔，一个刚刚用量子化重组的身躯，苏欣妍。

　　“你是怎么知道他们今晚会来的？”曹宇峰茫然问郭盛。

　　“很简单，你闺女说孙克明和这些白痴并不和睦，又说这些白痴的领袖很装逼很看不起人，所以他绝对不会相信孙克明所说的，区区一群觉醒者能有什么本事？所以他绝对想在孙克明面前展露下实力，算算时间，也就这几天的事。”

　　“当然，未知虚实之前，正面攻击是非常愚蠢的，就连这些白痴都知道，所以用一次夜袭来试探虚实？顺便干掉几个强者挽回新人类的面子？”郭盛掏着耳朵道。

　　“那你还让小阳和那群异化者离开长春？对方毕竟是领袖级！”曹宇峰皱眉道。

　　郭盛翻了个白眼：“如果离了曹阳和那几个异化者，我们就什么事也做不成的话，觉醒者就真的只是个渣了。”

　　“更何况，领袖级又怎样？区区几个白痴罢了，这种级别的对手我早就不放在眼里了。”

　　那一刻，曹宇峰擦了擦冷汗，那一刻，金宗宇额头上满是青筋，刚想暴喝一声朝外发动狂攻，可屋顶突然轰的一声塌陷。

　　哗啦，一阵倾盆大雨落下，几名新人类瞬间被浇成了落汤鸡，一个个的面面相觑，但紧随其后的，剧痛开始从身周蔓延。

　　“真爱死黄子谦那小子了，人才啊，药水制的比硫酸都猛，大家注意别粘上咯。”


第两百四十一章 信或不信，我们都在身后

　　高宇生在骂街，他终于知道孙克明为何自己不来，只让他来的原因了，因为孙克明在郭盛手上吃了多少亏？看看金宗宇的反应就知道了。

　　拄着皇武，金宗宇在狂吐鲜血，还带着数名新人类精锐一起吐，那叫一个欢腾。

　　这种药水孙克明也尝过，仅仅是做爱时被粘上了一些就痛不欲生了，何况被彻底淋成了落汤鸡？而且那次之后黄子谦还加入了某些改良，沾身就发作！

　　想都不想，几名新人类就朝窗口扑了过去，却砰砰砰数声巨响，一个个撞的头晕目眩，窗外那是一幕湛蓝，光子结界？

　　金宗宇都懵了，还从未有人将光子结界设定成进得来出不去呢。

　　门外，数名士兵已将虚光追踪对准了金宗宇，同一时间，曹宇峰的拳头也在挥舞，刹那间满屋都是狂乱的力量波纹，满屋都在爆炸。

　　老爸的异能似乎在某些狭小的空间中最为强势，因为那力量波纹彼此撞击着，扭曲着，爆炸的威力硬是提升了一个档次，连金宗宇都扛不住了。

　　“该死！”一声怒喝，金宗宇一脚踹在了地上，地板轰然踏下，数名新人类齐齐的跌落了下去，可尚未落地，数道刀光就迎向了他们。

　　赵凡，陈凯，雷鸿锴，顾婉婷，还有再次用量子化瞬移回来的苏欣妍。

　　力量的不足用技巧补，用配合补，我离开的这些天，赵凡和陈凯一直在磨练团队的配合战，一出手就见成效。

　　顾婉婷第一个冲向了一名新人类，那人刚刚举起武器抵抗，女孩就嗖得一声启动了轻鸣响闪，不进反退，身形急速扑向角落，在尚未崩塌的天花板上，在墙壁上游走，硬是绕了个大圈，她想做什么？

　　这不重要，重要的是女孩刚刚绕开，赵凡的大剑和雷鸿锴的镰刀就齐齐到了，那名新人类骇的汗毛都竖起来了，他尚在坠落中无法躲避，只得硬抗，可就在他挡住大剑和镰刀的同时，顾婉婷又绕了回来，两把合金短剑以迅雷之势刺入了他的后心窝。

　　好可悲，中了黄子谦的毒后，他连一半的实力都拿不出来，本就被赵凡和雷鸿锴砸得口吐鲜血了，好可悲，他这才落地，连身形都来不及扭转，好可悲，心脏被刺穿了还不算，苏欣妍的合金刀顺势赶到，割喉斩首！

　　“健东！”金宗宇目呲欲裂，这是他最看重的一名部下，异能是非常强大的……算了，反正他连异能都来不及用就挂了，是什么还重要么？

　　金宗宇须发怒张，刚落地大剑就挥出去了，一道白光气势如虹，可紧接着，他就看到一台变形金刚轰隆隆的拦在了他面前，铁壁陈凯，穿着卢岩造的超级战甲。

　　全体觉醒者，甚至全体混乱军团，只有陈凯爱穿这铠甲，因为他感觉自己本就迟钝如乌龟，穿了速度变慢？也顶多是蜗牛罢了，但穿上后的防御力却能瞬间倍增。

　　本就是铁壁，再加上铠甲，陈凯真的无敌了，那大剑轰然砸落，吐血的却凡是金宗宇，谁让他连一半力量都拿不出来呢？

　　就算领袖级的新人类实力有100分，就算觉醒者只有50分，一半也等于伯仲之间了，和最强防御硬拼？陈凯只能说……呵呵。

　　同一时间，留守在外面准备接应的高宇生也麻烦大发了，其实攻向他的只是几个没啥战斗力的智能体，包子带着小小吉，但却浑身装满了虚光追踪炮，一个个的仿佛人形兵器。

　　“不要靠近他哦，这家伙的异能貌似很牛，但远战却渣暴了！”包子乐呵呵道，带着一群智能体不断的轰射着光波，硬是轰得高宇生连头都抬不起来。

　　他真心很苦逼，全世界的新人类，只有他会被区区智能体欺负，但就像包子说的，他近战无敌，但只要拉开距离，这货就渣暴了。

　　嗖，金宗宇消失了，身形再次融入了影子，下一刻已出现在了总部的外面，借着墙角的一片黑暗显出了身形。

　　郭盛怔了怔，这家伙的异能……好难对付啊，如果今晚只来他一个的话，或许这场伏击就毫无意义了，可惜，总部里还有数名精锐级，可惜，金宗宇无法将他们全部带走。

　　金宗宇并没有逃，身为领袖级，如果在这时候扭头就跑的话，或许他明天就会落下神，所以他狂吼一声就开启了皇武的光子结界，扑到总部窗口拼命的想要将两层结界相互融合，接出他那些部下。

　　但理想是美好的，现实却是残酷的，他刚刚奔到结界旁，又一名精锐级倒下了，被陈凯硬是抱住翻倒在地，被雷鸿锴一镰刀劈在了后脖颈上。

　　金宗宇在发抖，他突然好后悔今天的自以为是，刚想做点什么事弥补，背后，风声响起。

　　那是一枚拳头，没有任何的武器，准确轰在了他的光子结界上，下一刻，金宗宇整张脸都因为惊骇而扭曲了，结界没有立刻碎掉，却瞬间浮现出一道道蛛网般的裂痕。

　　他的身后站着一名少女，新人类少女，他突然想到了一句话，是孙克明之前交代的。

　　“曹阳很强，但强的不止是他一个，还有他妹妹曹婷，是我们新人类的叛徒，虽然只是精锐级，此刻的实力却已远超领袖级了。”

　　这一拳，婷婷没有丝毫的留手，她对南华昀的部下会留手，对孙克明的部下就不太感冒了，何况，金宗宇和她素不相识，何况，金宗宇是主动袭击的。

　　我们已战胜孙克明，我们没有乘胜收取战果，已是仁慈了，因为我们并不将所有新人类都视为敌人，但如果你来挑衅，我们一定会挥拳反轰回去！这就是我临走前对妹妹的嘱咐。

　　婷婷或许依旧有些软弱，但对哥哥的吩咐，妹妹是绝不会违背的，何况她这些天和一些投靠来的新人类相处之后，已能够分清敌我观念了。

　　一拳轰裂，第二拳是紧随其后，这时候金宗宇才刚刚拖出了一名同伴，第二名刚刚抓住手，直急的双目通红。

　　“快点，快出来啊！”金宗宇暴喝道，他运气很好，又抓住了第三名，可同时，他的光子结界已轰然粉碎，惊得他连忙收手，否则就会连他的手也卡在结界中。

　　光子结界是一种毫无杀伤力的东西，但其特性极其坚固，一旦被卡住虽不致命，但绝对无法挣扎了，那一刻，金宗宇拽出了两名部下，第三名却刚巧卡住了半个身体，愕然看着他。

　　“救……救我啊！”那名新人类都快哭了，可惜，没有任何人救得了他，除非郭盛解开结界，又或是，他将自己的身体劈成两半。

　　真的很难形容光子结界的这种特性，那一刻郭盛眯眼看着，突然开始想，以后是否能将这种特性运用在囚禁俘虏上？那就不需要诸多士兵看押犯人了。

　　同时，金宗宇跑了，他救不出那名同伴，更救不出总部里其余的新人类，虽然已……没剩下了，他今晚带了平壤六大精锐级高手，身边却只剩下两名。

　　哦对了，外面还剩下个高宇生，虽然这小子见势不对扭头就跑，金宗宇鼻子都气歪了，哦对了，城外还剩下个李容博，但那一刻岩之主突然暴喝了一声。

　　“小岩，咬死他！”那是妹妹在脑海中下达的命令。

　　李容博确实能暂时控制岩之主，他的异能是某种精神力迷惑，可以抹去所有靠近他的对手，心中那本能的敌意，哪怕是高智商的对手也一样，哪怕是觉醒者或新人类也一样。

　　这异能很强，一旦对手和他在战斗中突然意识混乱，突然停下动作，绝对是致命的，但如果有另一股精神力和他的异能相互制衡……那就看谁的精神力比较强呗，可惜他和婷婷的精神力完全没有可比性。

　　嗷的一声吼，岩之主陡然张开了血盆大口，想都不想就咬了下去，李容博惊得连忙后撤，可他距离岩之主太近了，他必须紧贴着对手才能发动精神力迷惑，他的手就按在岩之主的脑门上，所以那一口……

　　咔嚓，仅仅是擦到，仅仅是利齿的撩到，李容博的半截胳膊就粉碎了，痛的仰天嘶吼，扭头就跑，他只是精锐级，一旦异能被婷婷压制，怎可能对抗主级庞兽？

　　“行了，不用追，差不多了。”当郭盛说出这句话时，代表着他真心不将金宗宇放在眼里，他甚至已不将新人类当作一回事了，闲暇之余设个圈套玩玩闹闹罢了。

　　所以，金宗宇还是逃掉了，毕竟他可以接阴影瞬移，更有他在潜入总部前还是留了个心眼，在一处角落设下了一个瞬间开启的小型相位传送，硬是传到了城外。

　　但今晚，跟着他来的部下却折损过半，平壤六大精锐级，两死一被俘，只逃出来三名，包括那悲催到断手的李容博。

　　不是说他们实力不强，而是他们居然想和郭盛玩心眼？这根本就是以己之短攻彼之长，他们想来暗杀对方强者？可某个强者根本就没出现，旅游去了。

　　那天，金宗宇面如死灰，平壤的新人类本就不多，天知道他多艰难才聚集了六大高手，却被一场莫名其妙的埋伏就葬送了大半。

　　那天，金宗宇就像个游魂似得往平壤走去，眼前却突然出现了一个人，一名智能体。

　　“滚开！”金宗宇怒不可遏道，区区一个智能体也敢拦截他？可那智能体却摇了摇头退后几步，示意自己并不是敌人。

　　“我从欧洲来，你应该知道我是谁。”智能体喃喃道，金宗宇微怔，他听孙克明说过。

　　“我只是带几句话给你，不管你们信或不信，我们都在你们的身后，不离不弃。”

　　“前一次末日就是我们带领你们统治了这个世界，这一次我们依旧愿意这样做。”

　　“现在的局面，你们已很难彻底战胜那群觉醒者了，强者实力的不足，阴谋诡计的不如，除非让我们帮你们……”

　　今天之前，面对这番话金宗宇会嗤之以鼻的，但今天之后，金宗宇有的选择么？孙克明又有的选择么？

　　同时那晚，郭盛在混乱中还不忘一把拽住了小包子，低声问道：“羽帅今晚是跟着你们的？都做了什么。”

　　“哦，他很正常。”包子挠头道：“就是跟着我们一起夹攻那名新人类，又一起追击。”

　　郭盛默默点头，再没说话。


第两百四十二章 战胜我，拜托！

　　在我来南亚之前，兵王曾拉着我嘱咐了很久，千万别小看阮晓城，不仅因为他的异化者实力，还有他末日前身为雇佣兵的职业。

　　兵王告诉我，他曾和几个国际雇佣兵甚至军事专家，闲暇中聊过全世界各国的善战程度，还曾为德国和日本谁该位列第三而争执了很久。

　　抛开某些民族仇恨不谈，德国和日本都是以善战出名的，却仅仅位列第三？那第一呢？兵王告诉我，所有的国际雇佣兵和军事专家都认为，越南最强！

　　兵王还告诉我，整天号称自己尚武善战的俄罗斯，其实连前五都排不上，挤进前十都勉强，但全世界公认，越南的善战是世界之最。

　　他们能在绝对劣势的情况下把法国人赶出了领土，能把当年号称世界最强的美国人，打的提起越战就抹眼泪，一旦开战，他们可以全民皆兵，老人杵着拐棍上阵厮杀，幼童抱着手雷和敌人同归于尽。

　　他们甚至几个难民逃到了当年的香港，就引起了一场越青潮，什么狗屁合联胜，什么狗屁洪兴社，当年被越青打的落花流水。

　　同时，越南的雇佣兵也是世界之罪，不要看什么史泰龙的第一滴血，那只是美国人在越战吃了大亏后，自己意淫出来的玩意。

　　更同时，阮晓城就是越南雇佣兵里的佼佼者，末日前兵王没有见过他，但听很多国际雇佣兵都说，哪怕兵王再强，和阮晓城玩丛林战也是找死。

　　这样的一个家伙，一旦成为异化者，其可怕程度是可想而知的，所以我一路上都不断的叮嘱自由之翼，可惜，这家伙只关心猪蹄膀的烧烤方式……

　　“曹阳你放心吧，异化者有异化者的战斗方式，末日前的职业有毛关系，反正大家都忘了。”自由之翼满不在乎道，可惜他错了。

　　那是一座高山上，那是一双眼睛目光灼灼的看着远方，没有身为异化者的某些呆萌和迷惑，有的只是寒冷彻骨，更是一种无法言喻的清澈。

　　全世界的异化者都忘了自己是谁，只有他没有，全世界的异化者都无法对抗宇宙菌的侵袭，只有他抗住了，因为意志力？又或许还有一些别的。

　　他至今记得末日开启的那一刻，他和兵王一样，在第一时间就召集了一些曾经的雇佣兵伙伴，企图在这场末日中尽己所能的做些什么。

　　当然，他选得都是那些没有异变的伙伴，但他不知道的是，异变的恰恰是自己。

　　Lv1的异化者是看不出来的，和人类一模一样，力量也不算很强，就连他自己也感觉不到宇宙菌正在侵蚀大脑，只是偶尔会有些头疼。

　　“老大的老毛病又犯了？吃点头痛药吧。”部下担忧道。

　　那一刻，他和部下都以为只是老毛病，身为雇佣兵，身上有点旧伤是再正常不过了，而他的旧伤则在额头上，一颗碎弹片至今镶嵌在他的头骨中，和神经线纠缠在一起无法拔出。

　　所以他当时毫不在意，直到某天早晨，那头痛突然提升了一个档次，那是从Lv1到Lv2的跨越，那已不仅仅是头痛了，甚至他明显感觉到脑袋里有什么东西想要吞噬他的思维。

　　连他都无法抗衡那痛苦，在地上到处翻滚，几名部下看的目瞪口呆。

　　“糟了，老大的旧伤不会严重了吧？去拿点止痛药来！”

　　“不认识啊，这么多乱七八糟的药谁是谁？算了算了，都吃下去。”

　　“针筒呢？注射点安眠药让老大睡一会行不？喂，叫你拿药，你点烟有个毛用！”

　　“滚，这是草，让老大克一根或许就不痛了。”

　　一群部下那叫一个乱七八糟，各种药往嘴里灌，又是安眠又是止痛，所以……

　　他也不知道是不是那些药的缘故，还是脑海中的弹片缘故，又或是自身的意志力很强，更或是兄弟们那一声声的鼓励呐喊，让他最终撑过了那道没人能撑过的难关。

　　虽然他始终还是异变了，彻底成了一只异化者，但却最终保留下了一部分记忆，他知道自己叫阮晓城，知道自己是一名雇佣兵，正在末日战场中带着兄弟们奋战厮杀。

　　所以哪怕变成了怪物，他也不能杀死那些好兄弟，可当他站起身后，却看着那满地尸骸目瞪口呆，尸骸中站着一名少女，正一口口吞噬着那些他曾经的兄弟。

　　“你是同类么？饿了就吃吧，反正食物很多，我并不介意分你一些。”少女笑道。

　　可他的脸色却在瞬间垮了下来，颤抖着伸出手，喊出了那个名字：“晓韵。”

　　那是他妹妹，虽然已不记得他了，同样变成了异化者后，他保留了一丝记忆，妹妹却变得异常彻底，他誓死都不愿杀死兄弟，妹妹却替他做了。

　　那种悲惨，或许超越我和婷婷也说不定，一阵痛彻心扉的嘶吼，他抱着妹妹哭的像个孩子，虽然少女茫然不解。

　　而从那天开始，他就活在了一种无休止的挣扎中。

　　我一直认为，异化者忘记了曾经是人这并不可悲，真正可悲的是他们没有忘记自己是人，却又无法对抗宇宙菌的杀戮和吞噬欲望，更可悲的是就算他抗住了那种欲望，还有妹妹……

　　“你不吃一点么？你饿了好几天哎。”那是一张纯洁且惹人怜爱的小脸，硬生生因为宇宙菌的吞噬而蒙上了一层森然，更有那洁白的小手，递来的却是一颗血淋淋的人类心脏。

　　他崩溃了，趴在地上吐得死去活来，因为保留下来的少量人类记忆告诉他，这东西是难以形容的恶心，但他还是颤抖着伸出了手，因为宇宙菌带来的异化者本能告诉他，这颗心脏是如何的鲜嫩美味。

　　那是他第一次吃人，也是最后一次吃人，因为那两种完全不同的思维混淆着，彼此对抗着，让他无论吃下多少，最终都会无法克制的呕吐出来。

　　那天之后，他宁愿去捕食那些难以下咽的噬尸兽，也再不愿吃人类尸体了。

　　但这只是刚开始，真正麻烦的还在后面，食物倒是其次，异化者可以吃的东西其实有很多，动物也行，怪物都行，可立场永远只能有一个。

　　要么选择做人，要么选择彻底变成一只异化者，就像妹妹一样，可问题是他没得选，他只能保证自己不杀人，却顾不了妹妹每日茹毛饮血，他就算每天劝一句，最终让妹妹相信了兄妹身份，愿意接受他的某些意见和劝诱，可觉醒者又出现了。

　　那段生活他已经不愿去回忆了，太痛苦，他也不记得自己杀掉了多少名觉醒者，虽然没有一次是主动出手，全是被迫，但……痴痴看着沾满鲜血的双手，他知道，自己回不去了。

　　雇佣兵也杀人，但从未用怪物的身份杀过人，所以从那时起，他就开始质疑这场末日。

　　“我们都曾是人，我们为何要因为某种生物病毒而自相残杀？”

　　他从那些觉醒者的口中听说过未来资料，可……这一切难道都无法改变么？

　　谁也不知道上一次的末日他是如何做的，但这一次，他无疑想的很对，做的很好，他开始利用自己强大的力量去召集同类，劝诱，甚至用强硬的手段去逼迫那些同类接受他的观点。

　　“我们想改变这场末日，我们变成了怪物，但我们并不甘心！”

　　这个念头，他刚开始时只有一点点，毕竟他保存下来的人类记忆并不很多，有很长一段时间里，他和陈辉一样处于意识混乱状态下。

　　但随着一步步的努力，他硬是摆脱了混乱，硬是将这个想法根深蒂固了，尽管其他异化者大多不这么想，但他很强！他是当之无愧的南亚异化者之王，谁也不能违背他的命令！

　　他究竟有多强？对比下凶狼就知道了，凶狼同样是北地之王，仅次于自由之翼和陈辉，绝对强于锡羽和鳞王，但在未来资料中，凶狼却不是翼王坐下的三巨头之一。

　　难道上一次末日，凶狼没有遇到过自由之翼？不可能，他们都在中国境内，彼此间距离并不远，连阮晓城都遇到了自由之翼，何况凶狼？

　　那就只有一个原因了，凶狼的实力远远不如阮晓城，或许凶狼在上一次末日中，也是翼王坐下的精锐或将军，但绝对够不上巨头之名。

　　他的强大，甚至一鼓作气的席卷了整个东南亚地区，他的强大，甚至把印度那边的部分异化者都收做了部下，他的强大，甚至连新人类都为之惊骇。

　　他和新人类干过仗，甚至赢了！就在王浩田转归南华昀之后，他带着异化者军团和一些精锐级新人类大战了一场，在某些科技武器尚未成型之前，就将那股新人类势力给瓦解了。

　　当然，他只是瓦解，并没有大规模屠杀，其实在他的势力范围内，有很多人类的小村庄都相安无事，虽然他不敢保证每一名异化者部下都不滥杀，但至少一旦发现就严惩不贷。

　　包括觉醒者！他的军团中甚至有两三名觉醒者的加入，包括新人类！当南亚的新人类被他驱逐后，居然有几名被他俘虏的新人类感觉他还不错，就此留了下来。

　　共存？不，那时的他只是单纯想扭转末日，并没有想的那么长远，哪怕他已经做到了这一步，哪怕他甚至做的比我都好。

　　也就是在这时，他听说了自由之翼，那些留在他实力范围内的新人类告诉他，阮晓城这个名字在未来资料中是叱咤风云的，虽然比不上自由之翼，毕竟只是三巨头之一。

　　其实在那一刻，他刚好遇到了一些麻烦，他一统了南亚，却不知道下一步该怎么做了，继续统一整个世界？他的心没有那么大，他只是希望在自己身边的这些人类和异化者，不要再继续自相残杀了。

　　但随着他的部下越来越多，也越来越难以控制，经常会发生部下背着他跑去捕猎人类的事情，所以在最近的一段时间里，他都处于极度烦躁又极度困惑的状态下。

　　找不到下一个目标在哪，不知道欧洲那边发生的事，不知道这场末日的源头，所以……

　　“那个自由之翼，是否能做的比我更好？毕竟在上一场末日中，我是曾经追随过他的。”抱着这种想法，他发出了邀约，其实那并非挑衅，只是想看看自由之翼究竟何方神圣。

　　同时他希望中国境内的异化者也能加入他们，比如凶狼，但其实这不是一份挖角，只是希望自己的想法能得到更多的异化者认同，却是凶狼误会了。

　　可他派出的部下，并没有带回自由之翼的消息，只是告诉他，那家伙根本不配做王，因为他已经投靠了人类组织，甚至跟随了某个觉醒者，叫曹阳。

　　“投靠人类？而且已有了组织？”那一刻，阮晓城眼中满是精光，那一刻，是他第一次听到曹阳，所以再一次的邀约，他已加上了这个名字。

　　甚至他已等不及答复了，发出邀约后没过几天，他就迫不及待的启程往北方行去。

　　所以最终，我们遇到阮晓城的地方并不在南亚，而是湖南长沙。

　　我和自由之翼都不知道，那一刻阮晓城看着我们的目光有多炽热，心情有多激动。

　　只可惜，因为异化者的某些狼群特性，当两股不同势力彼此相遇，大打一场是免不了的，所以自由之翼正摩拳擦掌，可他不知道那一刻阮晓城心中的想法是……

　　“战胜我，拜托！”

　　他是南亚的异化者之王，他无法命令所有部下跟着他投靠别人，因为那等于抛弃了王的尊严，更何况，他想知道自由之翼究竟是否有资格做他的BOSS。

　　战胜我，获得我的认可，战胜我整个军团，我才有理由加入你们，一起扭转这场末日！

　　所以那一刻，当凶狼走向他……

　　“战？”凶狼眯眼问道。

　　“战！”阮晓城毫不犹豫。

　　空中我的有些郁闷，这就战了？而且是群战？这群异化者要不要直截了当成这样。

　　同时，阮晓韵突然问道：“喂，你这家伙为何不答应投靠我哥？”

　　凶狼撇了撇嘴，他从骨子里看不起这瘦小枯干，只顶着一对34G胸部的漂亮妹子，所以他只是冷笑着指了指自由之翼道：“等你们赢了他，我再告诉你们为何。”

　　但其实那一刻，阮晓城的第一目标已不是自由之翼了，反而环顾左右道：“那个曹阳呢？他没有跟着你们一起来？”

　　我来了，我就漂浮在半空中，看着那两方蓄势待发，准备大战一场的异化者军团，其实我很想阻止这场战斗，但……算了，我始终不理解异化者。

　　而那一刻，南亚军团中突然射出两道炽热目光，让我为之一怔，是谁？为何这么看着我？

　　那眼神就像在问我，喜不喜欢搞基？


第两百四十三章 异化者内战

　　那是两股铁血长流的交汇，那是两台绞肉机轰然撞在了一起，异化者的战斗永远是短兵相接，所以那一刻，我竟有一种置身于古代冷兵器战场中的感觉。

　　当然没有兵器，只有那一道道利爪，狠狠刺入对手的身躯，或是张口就咬！

　　鲜血几乎是刹那间就开始弥漫，空中，我直看的惊心动魄，很难理解这些家伙为何需要用一场争斗来证明孰强孰弱，为何非要用鲜血来解决问题。

　　许是人类进化的太多了，早已将一场场厮杀转到了谈判桌上，早已习惯了一群人对着骂街，而异化者则返璞归真到了原始的血淋淋战场之中。

　　用鲜血来区分强弱，用实力来决定话语权，这就是异化者的语言。

　　但其实，无论孰强孰弱，今天两方都会损失惨重不是么？就算狼群之间的较量并不会刻意致死，只求击倒对方，但那黑压压一眼望不到边际的战场中，依旧有无数生命在瞬间消逝。

　　不会刻意致死，但也绝不会刻意留手，因为谁都想赢得这一战。

　　身形缓缓的飘落，我站在了红莲的身侧，女人并未直接参战，而是作为了后备力量，同时也指挥着大局。

　　“太多了，这些家伙的数量绝对超过我们一倍，两三倍都未必止！”红莲擦着冷汗道。

　　但越是数量不足，就越是要留下预备队在关键时刻作为突击力量，就连不懂得大规模战场的我都明白这道理。

　　同时，唯一庆幸的是，对方虽数量是我们的好几倍，但整体力量却远远不足。

　　“多亏自由，不不，是翼王曾带领我们去了趟欧洲，让大家的整体实力大幅度提升了。”红莲叹息道，没有那一战的话，或许数量会相对均衡，但没有那一战的话，己方绝对无法凭精锐之势压制对方。

　　我很明显的看到了，锡羽和鳞王在异化者战群中奋力冲杀，就连小苏苏都有些神挡杀神的感觉，毕竟她也是Lv4，虽然她没有带着猪猪。

　　我和红莲就坐在猪猪的背上，它是庞兽，是不允许参与异化者内部战争的，所以哪怕它早已被鲜血刺激的双目通红按捺不住，却依旧被数名异化者死死拽着。

　　“这些家伙的整体实力好强啊，居然远远超越我们！”阮晓昀惊讶道，其实他们的部下实力也不弱了，虽全是Lv3，但毕竟哥哥曾是超级雇佣兵，带着大家四处征战，早已磨练出了一股势无可挡的锐气，可今天，这股锐气竟被压制了。

　　“哥，我想下去玩玩了！”阮晓昀眯眼道，下一刻，她尚未等到哥哥回答，身形已如电般冲入了战场，仅一眼我就看到她了。

　　那一刻的我微微错愕，这女人……不，我不敢说第一眼就爱上她了，我说过自己再不会爱上其他女人，但这女人似乎能激发出一种异性的原始欲望，就像我至今都忘不了的华若。

　　不是喜欢，更不是爱，而是某种看到就咽口水吞吐沫，忍不住冲动的感觉。

　　同时，阮晓昀挑选的对手是凶狼，她在万军从中横冲直撞，对普通异化者毫不在意，眼中只有那些最强者。

　　“你这家伙刚刚很嚣张啊！”阮晓昀媚笑道。

　　凶狼嗤之以鼻，他会在意一个只有胸部很大的妹子么？阮晓昀的面孔甚至文静到让他提不起一丝战意，但……

　　噗，凶狼怔了怔，那是肩膀上的一道血剑，那是阮晓昀单指点向了他，距离超过五米，仅仅手指虚点，凶狼那坚硬如钢针的毛发就折断了，那如钢似铁的身体就洞穿了。

　　“你这丫头！”凶狼的眉毛都立起来了，猛一挥手，挡开了数名部下，虽然是混战，但只要强者遇到强者，就会形成一个小小的包围圈，普通级异化者不是不能踏入，而是不敢。

　　十指在空中撕裂，凶狼的空裂其实从某种程度上来说，比我老爸的力量轰炸更强，陡然抓下，阮晓昀面前的空气就扭曲了，道道裂痕。

　　“嗤，只有这样？”阮晓昀居然还在冷笑！

　　女孩好瘦小，虽然看模样大约有二十岁左右了，但身材却和苏苏看起来差不多，只有胸前那对34G显得臃肿无比，可她的身形却异常灵活，微微弓起，又仿佛游鱼般滑动，竟硬是从凶狼的十指空裂中穿行了过去。

　　下一刻，那双小手又猛地舞动了起来，双手的食指和中指并拢，对着凶狼开启了一连串不间断的刺击，那速度之快，就仿佛有两台重机枪对准凶狼轰然扫射，那威力之强，更仿佛每一颗子弹都是重型穿甲弹。

　　那一刻，我竟连她的动作都看不清，只看到那窄小双肩不断颤抖，那胸部则……

　　噗，我捂住了鼻子，乳颤果然好邪恶，噗噗噗，凶狼就不仅是流鼻血这么简单了，那一刻他身体被洞穿了多少处？根本阻挡不住！因为，阮晓昀也是翼王座下三巨头之一。

　　很难想象一个瘦小女孩能被冠以巨头之名，这其中当然少不了哥哥阮晓城的刻意栽培，但其自身实力依旧是主要原因，凶狼一连被她轰退了数步，每一步，身周就仿佛淋蓬头一般在洒落鲜血。

　　这就是那群普通级异化者不敢靠近的原因，因为一旦他们夹在阮晓昀和凶狼的中间，那宛如重机枪般的手指点射，可以瞬间杀死他们多少？

　　“区区一个小丫头居然……”凶狼直惊得目瞪口呆。

　　败给自由之翼那次，凶狼并没有折损锐气，但今天，他怕是注定要悲剧收场了。

　　幸亏，一支骨矛横着拦了上来，一身赤白色骨甲硬生生挡在了凶狼面前，那手指点在骨甲上，发出了砰砰砰的震颤声响，数处龟裂，却始终没有碎掉。

　　“哟，又来了一个实力不错的？你是谁！”阮晓昀眯眼问道。

　　“骨骑士陈辉！”陈辉微笑道，朝凶狼摆了摆手，接下了这场强者之战。

　　凶狼真不甘心啊，可他区区一合就发现了自己和对手的实力差距，只得后退，和锡羽鳞王他们继续对抗那些普通异化者。

　　那一刻，凶狼仰天长叹，我明显从他眼中看出了一丝苦涩，当这场末日中的诸多强者一一浮出水面，他这北地之王再也不复当年勇了。

　　“骨骑士？切，完全没听过嘛，什么渣货！”阮晓昀嗤之以鼻道。

　　那一刻天知道有多少异化者想抽她耳光，骨骑士都没听过还敢出来混？要知道陈辉刚到北地时，名气是比自由之翼更响亮的。

　　双手再一次抬了起来，手指并拢再一次仿佛重机枪般轰然扫射，陈辉皱了皱眉，他也很难闪避这种暴风雨般的攻击，而且还是远距离发动，所以……

　　嗡，骨矛掷出去了，既然躲不掉，那就对攻吧，看看究竟谁先躺下！

　　那一刻阮晓昀只感觉眼前出现了一点亮，嗖的一声已经到了面门，直骇的拼命扭动脖子，她又开始乳颤了，哎，但她最终还是躲过了那一击，只是被划伤了脖子。

　　仅凭这份灵敏，我对阮晓昀的实力就异常佩服了，因为就算是我，在不用感知预判的情况下想要躲开陈辉骨矛，也是异常困难的。

　　可问题是，陈辉究竟有多少骨矛？他的力量只要不耗尽，那骨矛的凝结几乎是不会间断的，阮晓昀只躲开了一支，陈辉却双手连挥，又是两把成型，甚至他的背脊上还延伸出了两支赤白，竟是第三支和第四支骨矛。

　　嗡，嗡！只有两声，却是四只骨矛几乎同一时间到了阮晓昀面前，女孩脸上终于浮现出了惊愕，看向陈辉的眼神满是复杂，她还以为自己在这群异化者中，除了自由之翼再无对手，却没想到还有个骨骑士……

　　但其实，现在的自由之翼就一定超越陈辉么？我们都无法判断，感觉依旧是在伯仲之间。

　　阮晓昀躲不开了，也就在这时，阮晓城动了，虽然天空中的某人立刻发现了他的身影。

　　“哈！终于找到你了，快点搞定，老子还要回去研究烧烤猪蹄膀！”

　　我叹了口气，自由之翼的呆萌永远是最泄气的，两军正打的热火朝天，杀得鲜血淋漓，他居然只关心猪蹄膀？其实我知道，对与异化者之王来说，普通部下的损失并不太在意，因为那会被看成实力太渣，死了活该！就像曾经的凶狼被我屠戮诸多部下，却毫不在意一样。

　　可这句话说完，我明显看到阮晓城的脸上浮现了一抹尴尬，更有，自由之翼的身边，那一名名部下的眼神都可以说是幽怨了。

　　“老大好嚣张，这时候还想着猪蹄膀，但我们还不如猪蹄膀么？真不甘心呐。”一群异化者默默擦着眼泪道。

　　可当自由之翼展开双头血矛，所有的尴尬和幽怨荡然无存，那是天空中落下的一颗陨石，仅仅气势，就逼得阮晓昀双眉高高挑起，浑身须发皆张。

　　那一刻他感觉到的是风？还是风中那一点彻骨的力量波纹，或是那股波纹中的压迫感？

　　“好强！不愧是自由之翼，但这样还不够的！”阮晓城咬牙道，双臂轰的一声互击，下一刻，那手臂竟在延伸，竟仿佛长臂猿一般，甚至双臂宛如两把巨剑，让我想到了曾经霍邱的某位异化者，但阮晓城的那两把巨剑明显强大了数倍。

　　更有那巨剑上的倒刺，更有那巨剑上包裹着的某种花纹，更有阮晓城的身形突然扭曲，那一刻我仿佛看到了某种昆虫，螳螂？

　　双臂巨剑轰然朝空中反挥，自由之翼在怪叫，阮晓城也在咆哮，那是两股最强力量的直接碰撞，那一刻，我目光一瞬不瞬，连一旁的红莲何时发现对方战阵中的空缺，何时带着预备队加入战局都不知道了。

　　其实两个军团之间的实力比拼，真有必要么？在这一击的面前，仿佛一切都会黯然失色。

　　其实我来之前，娃娃对我说过一番话，自由之翼在遇到阮晓城之前，仅是某地区的异化者之王罢了，但遇到阮晓城后，却突然变成了整个世界的异化者之王，实力突飞猛进，为何？

　　因为那两股力量并不仅仅在碰撞，更在彼此激发，又同时攀上了强者的巅峰！


第两百四十四章 千影千杀

　　异化者还是不如新人类的，哪怕是自由之翼和阮晓城，在此刻绝对巅峰状态下的一击爆发，也依旧不如领袖级的南华昀或孙克明，我至今记得那火的无可抵御，还有那电的势如破竹，相比之下，异化者的攻击太纯粹也太单调了。

　　但就绝对力量来说，自由之翼怕是已不弱于领袖级多少了，而且异化者有一种与生俱来的猛兽特性，所以他们的气势永远处于压倒性，他们的攻击最简单，但也最狂暴。

　　当那血矛和双剑交汇的刹那，我距离很远，却依旧感觉到了扑面而来的狂乱，不是风，而是一股无形的压迫力，场中距离他们较近的普通异化者，竟被压得连连后退。

　　力量的交汇点上，那是一点璀璨，突然呈椭圆形扩散了出去，两个身影一合即分，自由之翼被高高的抛飞了出去，阮晓城如流星陨落，虽稳稳的站住了，却双足直踩进地里。

　　胜败？平手？我竟分不出。

　　“咦？”自由之翼有些诧异：“异化者中能接住我此刻一击，而丝毫不露败迹的，除了小骨你怕是第一个了。”

　　阮晓城没有回答，只是笑了笑，双腿尚未从地里拔出，双剑已叠加成十字，猛地一记虚斩，炽白色剑光竟脱离了剑身，竟隔空喷发，在空中嗤嗤嗤的直劈自由之翼。

　　那一刻，我竟想到了死神动漫里的黑崎一护，月牙天冲？而且是两道！

　　自由之翼怔住了，那剑光好强，同时他眼中还浮现出一抹复杂……

　　“是绝技么？”自由之翼在叹息，这是一种用强化性异能喷发力量的绝技，再加上实质性异能，让每一击都仿佛动漫里气功波般霸气，这是异化者专属的，因为只有他们才能同时运用两种不同的异能，就像陈辉的骨矛连射，就像凶狼的空裂爪。

　　可自由之翼不会，他只能单纯将血色双头矛用实质性异能延伸到很长很粗很巨大，却无法直接喷发出去，为何？我和陈辉也讨论过，而最终的定义是……这家伙太呆萌，想不出攻击技巧的使用方法。

　　其实自由之翼不需要这种绝技，他的绝对力量太狂暴，一旦在巅峰状态下出击，也勉强能用出强化性的能量喷发效果，虽然远不如其他强者的绝技般霸气。

　　另外自由之翼相比其他异化者，其实还有一个绝对优势，那就是他的天生抗性，任何攻击只要和异能相关，到了他这就会被自动削弱近半左右。

　　所以阮晓城的两道剑光看似威力无匹，却被自由之翼用双头血矛轻松架住，那剑光在扭曲，在折叠，从自由之翼的身侧划过，却没有伤到他分毫。

　　自由之翼的这种异能抗性，都可以说是他的第三异能了，这让他永远比任何强者都要多一重属性，虽然这并不真正属于异能，而是他天生的。

　　但……

　　“好想有绝技啊，为何我用不出。”自由之翼郁闷挠头道。

　　“翼王你的绝技就是飞啊！”下方，那是鳞王在大吼，他真怕自由之翼打到一半突然呆病发作，无视了阮晓城跑去琢磨什么绝技。

　　“飞？对啊！”自由之翼猛击掌，他只比其他异化者多一重属性么？错了，是两重！异能抗性，飞行，这都是其他异化者所没有的。

　　“飞？”阮晓城微微一笑：“飞行不算绝技，只是异变时的特性罢了。”

　　话音刚落，他的背部就开始了颤抖，我愣住了，我一直以为阮晓城的背后，那是两片五颜六色的纹身，毕竟很多雇佣兵都有纹身。

　　可当他的身体开始颤抖，我竟发现那纹身脱落了，不！是延展开了，那是翅膀？好小，好薄，甚至半透明。

　　这种翅膀远不如自由之翼，但却硬生生支撑着他漂浮在了空中，他飞的不高，顶多十米，那双翼的震颤频率就像某种昆虫，蜻蜓？蝉？他飞的不快，但却可以在空中做出某种类似瞬移的短距离折返，凭那双翼突然改变的震颤频率。

　　其实这种所谓的飞，和自由之翼相比简直就是蚊子和雄鹰的区别，所以下方的鳞王和凶狼全都露出了嗤之以鼻的神色，但唯有自由之翼怔住了。

　　他不是唯一会飞的异化者了？他又没有绝技，那岂不是吃了大亏？

　　喂喂，他还有异能抗性啊，他吃个毛的亏啊，他和任何强者的战斗都占了大便宜好不？可这就是鳞王所担忧的，自由之翼真的发作了，甚至在空中停下身形，抱头苦思起来。

　　我真想上去揪住这小子的耳朵大吼几句，下面还在混战，还流着血呢，先搞定战斗好不？可我不能踏入战场，我不是异化者。

　　幸亏，红莲加入了战局，这女人末日前似乎是某种和军事相关的职业，实力不强却眼力极为毒辣，居然在混战的万军从中硬是找到了一处对方的破绽，带着小股异化者预备队，竟宛如尖刀般直插对方心脏。

　　此刻的局面，就像两个古代步兵方阵在对冲，其中一方却突然被打乱了阵脚，虽然不是全乱，但战场中的一点变化就足以致命。

　　红莲真有一套，她带着那支异化者预备队，在对方战群中一击及退，仅一回合的绞杀就立刻脱离了战场，她挑选的异化者全是擅长速度的，居然在场外开始了飞速绕行，只要发现一处空缺，就立刻再一次的插入，再一次的一击及退。

　　那就像两个步兵方阵在绞杀中，硬生生加入了一群轻装游骑兵！

　　乱了，阮晓城此刻根本无法指挥，阮晓昀也在和陈辉交手，刹那间，己方阵型就被红莲搅得的仿佛一团乱麻，同时南亚的异化者军团还有个致命缺陷，他们太混杂，他们是由各个小国家的异化者所组成，彼此间甚至未必语言全通。

　　这一乱，好嘛，各种土语乱喷，同伴之间根本不知道在说什么，他们中甚至有不少从印度来的异化者，要知道光是印度那一个国家……语言就有好几百种。

　　全场大乱，哪怕南亚军团的数量是我们的数倍，却硬生生在这场混乱中逐渐被压制，更被凶狼和锡羽这几名强者冲进战群中一通乱杀，溃势顿显。

　　阮晓城的眉头皱起来了，他希望自由之翼凭实力赢得这一战，但他不想在自己和这鸟人未分胜负之前，部下就乱成一锅粥，所以他立刻飞过去想要指挥大局，可……

　　“别走！我想到了！”自由之翼暴喝道，紧接着，他就学着阮晓城一样，羽翼开始了震颤，同时双手紧握血矛，奋力一掷。

　　他想到个屁，他就是想学阮晓城那样在空中短距离瞬移，更想学陈辉那样用骨矛轰射。

　　可问题是，翼越薄越小就越容易震颤，宽大到几米的羽翼怎么可能？见过老鹰像蜂鸟那样飞么？更有他的血矛和骨矛完全不同，陈辉已可以做到有矛无骨了，可自由之翼的血矛一旦掷出去，怎么拿回来？

　　下方的鳞王都看哭了，我也无力扶额，自由之翼强是够强了，气势也足够狂暴了，但这呆劲是永远也改不掉的，但那一刻，我们都错了……

　　一个很呆的人，他是很难想到啥好点子的，但他只要想到，就会一根筋的走到死，不符合原理怕毛？他有力量来弥补！

　　自由之翼始终无法像阮晓城那么飞，但当他的双翼扇动越来越快，那扇动时的空气波纹，竟有种类似我风暴的感觉，更有！自由之翼发现这样高速扇动时，很难维持双翼的平衡性，总是半边力量过大，或是另半边减弱，可这是缺陷么？

　　左侧的羽翼力量减弱了，他就会突然朝左侧平移出去，甚至一侧的羽翼突然停下，他就可以做出和阮晓城不分上下的短距离瞬移折返，咦？自由之翼的眼中满是星星。

　　更有他的矛，他不敢完全性掷出去，干脆就在空中乱挥乱刺，就像个小屁孩在胡乱挥舞手中的棍棒，但紧随其后。

　　突然，他手滑了一下，血矛险些脱手，自由之翼吓得连忙紧握，但借着那血矛下滑又突然被锁住的惯性，一道璀璨硬是从血矛中喷发了出去。

　　这不是强化性的力量喷发，这单纯是……自由之翼只来得及抓住血矛，没有来得及稳住血矛中的力量波动，所以？没稳住就自己轰出去了？

　　那一刻，阮晓城刚想扭头飞走，却表情一僵，身形猛地朝旁侧闪去，下一刻，那璀璨已擦着他脸颊落在了地上，激起无数烟尘，那地面在凹陷，甚至龟裂。

　　“哈哈，我会了，原来这么简单！”自由之翼手舞足蹈道。

　　简单个屁，这办法蠢暴了，就像一把枪的扳机坏了，就抖手把枪膛里的子弹砸出去一样蠢，但自由之翼却玩的不亦乐乎，更有！

　　方法虽然很蠢，但他的力量真心可以弥补很多，那一刻自由之翼的身形在空中不断折返，越来越快，逐渐的……我眼睛花了，只感觉他用出了仿佛苏欣妍早期的那种幻影战法，因为速度而让天空中到处都是虚影。

　　每一次形成虚影，自由之翼都用他的笨办法轰出一击璀璨，那一刻空中的虚影竟然从一到十，再从十化数十，那一刻虚影中的璀璨，竟有数十道同时轰向了阮晓城。

　　那就像有战斗机在对阮晓城做疯狂扫射，却不是一架而是数十架！

　　这招很笨，但威力之强让阮晓城表情大变，那一刻我看着空中的自由之翼，突然想到了两个字，千影！再看着那数十道同时轰射的璀璨，又想到两个字，千杀！

　　千影千杀，自由之翼的绝技成型了！

　　下一刻，地面上的凹陷和龟裂，已是在数十处同时开启，再下一刻，阮晓城已仿佛深陷数十架轰炸机狂轰滥炸的环境之中，刹那间被淹没。

　　看着空中的自由之翼，我吞了口吐沫，我能躲开这种狂轰滥炸么？答案是NO！

　　那是暴雨，风也躲不开的倾盆暴雨！


第两百四十五章 当理想交汇

　　“嗨嗨……”自由之翼坐在地上呼呼喘息，累的像狗一样吐着舌头。

　　没办法，他的绝技使用办法太笨拙，他是在用比对手多几倍的力量硬拼消耗，一旦对手抗住，首先累死的反而会是他自己。

　　可问题是阮晓城扛不住，那种倾盆暴雨般的威力，就连我也未必能抗住。

　　当然，那是我不使用皇武开启光子结界，也不将身体幻化成风，更不用精神冲击强行打断自由之翼的情况下。

　　阮晓城倒下了，痴痴的望着天空，眼中是遗憾？还是满足？他知道自己当初为何追随自由之翼了，这家伙很呆，但很纯真，这家伙的技巧好蠢，却硬是战斗中不断飞速成长着。

　　第一击过后，他感觉自己和自由之翼还是不分伯仲的，第二击过后，他们的差距却硬是拉开了，为何会这样？

　　我感觉自由之翼还有一种遇强则强的特性，他每次都能在和强敌的交手中突破极限，其他异化者都是缓慢增长的，就连陈辉，也是通过吞噬某种精华才突破，可自由之翼却……

　　就像他仅会的一种娱乐方式，下跳棋，自由之翼的实力永远是往前跳着走的，谁能追得上？他现在还只是Lv4，一旦Lv5呢？怕是会跳的更欢实。

　　一旁，陈辉和阮晓昀的战斗也停止了，大胸妹正坐在地上连连咳血，她也没能躲开陈辉的骨矛连射，更没能扛住。

　　翼王座下三巨头，最关键的不是巨头，而是座下，陈辉毕竟是持平自由之翼的强者。

　　而陈辉虽做不到自由之翼的那种千影，但千杀效果还是有的，毕竟自由之翼就是在模仿他，不同的是一个大范围轰炸，一个定点突刺，散弹枪和重机枪的区别。

　　“为何停下？”阮晓昀还不服输，陈辉却已扭过头去不理她了，只是痴痴看着基友小翼，眼中满是欣慰，为小伙伴的成长而欣慰。

　　“喂！我在和你说话！”阮晓昀怒道。

　　“啊？哦，打完了么？那就好，你输了。”陈辉随口敷衍道。

　　阮晓昀一口血喷了出去，气的，打完没打完还要问她？什么叫那就好？和她战斗是件很无聊的事么？更有这家伙连看自己一眼都不乐意！

　　异化者虽不是人了，但也有一定的审美观，也有少许异性相吸的感觉，就像华若……

　　而阮晓昀这种异化者妹子，就凭那招乳颤，也知道她是所有异化者争相追求的目标，虽然她一个都看不上，可今天呢？她居然被无视了，无论是外貌还是实力。

　　所以再次看向陈辉，阮晓昀的眼中已多了一丝复杂。

　　阮晓城的眼神也很复杂，因为他今天需要知道的并不仅仅是自由之翼的实力，还有某种信念，他突然问道：“你很喜欢吃烧烤猪蹄膀么？”

　　“不啊，我还喜欢吃炒猪肝，猪头肉，油爆肚片，红烧猪肘，猪心汤……”自由之翼如数家珍道，阮晓城有些哭笑不得，他其实想问的是，自由之翼不再吃人了？

　　“早就不吃人了，起先只是小骨不喜欢，后来小阳也说吃人不好，渐渐的我也明白他们的意思了，似乎大家曾经都是人，虽然我不记得了。”自由之翼叹息道。

　　阮晓城眼眉一挑，喃喃问道：“既然不记得，为何不干脆不管不顾？反正没有谁会指责我们，反正吃人是异化者的特性。”

　　这个问题不是阮晓城自己的想法，而是他所有部下都这么说，让他为之深深矛盾。

　　“唔……”自由之翼挠头，其实他也不懂得如何回答，呆坐许久才道：“有可能，只是因为某种感情吧。”

　　谁都知道自由之翼说的感情是指陈辉，也包括我，但阮晓城不知道，那一刻他心中陡然一颤，他以为自由之翼所说的感情是和自己一样，那无法忘却的煎熬。

　　但其实，无论那种感情都一样，只要你还有感情，就绝不是纯粹的怪物，无论是兄弟之间的友情，还是那无法忘记人类身份的种族之情。

　　“我败了。”当阮晓城说出这句话后，所有异化者都停下了战斗，其实早已分出胜负了，南亚军团一方只是在拼命苦撑，企图等待自己的BOSS力挽狂澜，可……

　　败了，数名异化者颓然坐倒，心中是不甘？却没有愤慨，因为这就是异化者的特性，强者为尊，而阮晓城心中却连不甘都没有，反而是一种卸下重担的悠然。

　　当然，他并非完全卸下了那份信念，只是从今以后，他再不需要独自面对，独自努力，他有了依靠，或许那并非是一种投靠，只是彼此为了理想而并肩拼搏。

　　“能和我说说你们是怎么做的么？”阮晓城目光灼灼道，他问的是混乱军团。

　　一提到混乱军团，自由之翼就乐了，其实他也不明白什么共存和清理世界的理想，他只是和大家相处的很嗨皮，整天和雷鸿锴对着骂街，整天和赵凡吹牛打屁，还有那个干小妹柳吉儿，更有偶尔去捉弄下呆瓜小槑。

　　“哈哈！你不知道那小槑有多呆，上次我骗她把跳棋当蚕豆吃了。”自由之翼大笑道。

　　陈辉走到了身侧，我也落在了场中，但我们都没有开口，让自由之翼去解说的话，或许无法说出混乱军团的真正含义，但却更直接，更纯粹。

　　他是用一种异化者的呆萌视角在表述，那份各种族之间不分彼此的快乐。

　　这依旧不是阮晓城想知道的答案，但他痴痴的听着，眼中竟不自觉的露出了向往，他突然好想去看看小槑究竟是个怎样可爱的新人类，那柳吉儿变身后又是怎样的害羞。

　　他的领地中也有共存，但始终充斥着矛盾，从未有过这般的融洽和快乐，甚至新人类和异化者坐在一起烧烤？这是他想都不敢想的事。

　　“我们能加入你们么？”阮晓城不由自主的问道。

　　在这之前，自由之翼已对我说过了，异化者军团之间的内战，一旦分出胜负，胜方就可以吸收败方的势力，作为部下，所以我才没阻止这场混战。

　　可我们都没想到阮晓城竟主动提出，甚至那眼中的炽热，他在战前就决定好了这一刻？

　　那天，我们终于听到了阮晓城的故事，他躺在血泊中悠然诉说着，那份苦涩，那份艰辛，那份只有他才能明白的执着，部下们却怎也不理解。

　　我惊呆了，史上唯一拥有记忆的异化者？这未必能扭转末日中的异化者本性，但绝对将成为混乱军团的一大瑰宝。

　　“你愿意加入我们么？不仅是小翼座下的异化者势力，还有我们的混乱军团！”我目光灼灼道，语气诚恳。

　　接下来的五分钟里，我开始不断向阮晓城解释混乱军团的宗旨，没有自由之翼说的那么快乐，反包含了某种生存的压抑和末日的残酷，但阮晓城的眼神却越来越炽热。

　　他所需要的，就是一个类似这样的庞大目标，让他为此哪怕耗费一生都无怨无悔，他一直想要找寻的，或许就是我，就是混乱军团。

　　“我想加入！但……我的麾下还有很多人类包括觉醒者，甚至有两名新人类，如果可以的话，我想回一趟南亚，带着他们一起来找你们，如果他们愿意的话！”阮晓城期盼道。

　　那一刻，我激动的险些跳起来，这不是几名觉醒者和新人类的问题，而是知道了这世上还有另一处同样开启了种族共存，另一个混乱军团，另一个和我理想相同的家伙。

　　我用力点头，甚至握住了阮晓城的手，这绝对不是基情，只是当两个理想交汇在一处，所迸发出的火花。

　　阮晓城走了，他带着一大群异化者长途跋涉的从南亚跑来湖南长沙，又长途跋涉的跑回去，再约定好要长途跋涉的跑去太原或长春和我们汇合。

　　老实说，我都替他累得慌，但阮晓城却毫不介意，反而离开时满脸激动。

　　“哎？这就走了？我还没封他做我手下的将军呢。”自由之翼闷闷道。

　　“是啊，居然就这么走了。”我也有些哭笑不得，这一战虽不算以死相搏，但死掉的异化者依旧很多，重伤者更不计其数，但如果两个军团跑到一起随便聊几句就决定融合，连我都感觉不可能，必须有一方爆发出让另一方拜服的强大才行。

　　“哥哥其实一早就想加入你们，只是没有办法说服部下罢了。”临走时，阮晓昀是这么说的，还偷眼看了看陈辉，咦？有奸情！

　　“而且，我们可不是你手下的什么将军，而是巨头懂么？”阮晓昀又道，这妞貌似还挺傲娇的，而他们也知道三巨头名号？那知不知道第三大巨头又是谁呢？

　　我突然开始想，如果自由之翼将上一场末日中的所有部下全部召集起来，混乱军团的实力怕是会提升数倍不止。

　　可惜，阮晓昀没有回答就走了，那一刻女孩眼中似乎有着某种阴霾，那所谓的第三巨头，她和哥哥或许遇到过，只是彼此间的相处并不融洽。

　　那家伙和阮晓城不同，也自由之翼也不同，那家伙是真正的怪物！

　　“我们这就回长春么？”陈辉问我道。

　　我有些郁闷，大老远的跑来这，打完架就走？似乎有些傻缺了，我望了望不远处的长沙，虽然没有人类了，但应该还能歇一晚，顺便找点保质期超过一年的食物，玩玩BBQ？

　　我做出这个决定，是因为我来之前郭盛曾说过，不用太着急，因为长春和太原短期内不会出什么大事，可我错了，他也错了，我们都没想到接下来会发生什么。


第两百四十六章 羽帅之死

　　最近感觉前途真是无限光明，刚刚击败了新人类，又收了一大群异化者，所以我和郭盛都忍不住开始构建美好的未来蓝图了。

　　长春这座城市刚好挟制平壤的新人类，干脆就在这里重兵布防，等来年积雪渐化，我们还可以将东北面的哈尔滨，和西南面的沈阳齐齐收入囊中，三座堡垒，三点成一线，把铁路也通上就彻底方便了。

　　当然，靠近北方的天气实在太冷，所以这里只作为军事发展基地，等兵王将太原重建完毕后，普通民众还是会搬回去的，同时也可以发展太原的周边城市。

　　北方现在无论是怪物还是新人类都极少了，太原附近的晋中，吕梁，阳泉，我们都可以发展，反正那些城市都还在，只是被怪物破坏所以暂时废弃了。

　　郭盛还笑着说他始终怀念合肥，所以未来考虑在南方再建一座人类后方基地，南北同时发展，彻底恢复人类的社会秩序。

　　这些想法真的很美好，所以某天，我和郭盛是彻夜长叹都乐此不疲，但就在这份美好畅想中，长春出事了！

　　不是之前的那次夜袭，而是平壤的新人类突然大举进攻了！

　　其实也不是什么大情况，因为郭盛总觉得哪里不对劲，对方有点雷声大雨点小的感觉，似乎依旧在试探虚实。

　　所以郭盛做出了一个决定，诱敌！既然你们想打，却又不敢真正的打，那我就挖个坑引你们来跳吧！

　　诱敌当然需要棋子，棋子当然选最不重要的那颗，于是杨羽宵又倒霉了，同时，郭盛还想借此机会，彻底挖掘出某人的真实身份，毕竟以前始终是猜测。

　　可也就是这次诱敌，出了大纰漏，郭盛成功了，他将一群新人类成功引到了长春城的东北角，左侧是曹宇峰和苏欣妍所带领的伏兵，右侧是郭沛宇和夏美凝的部属，只等郭盛一声令下就三方围剿。

　　说句真心话，孙克明和金宗宇是根本玩不过郭盛的，哪怕这次这俩领袖级全来了，却依旧没能逃开郭盛的圈套，可就在这时，郭盛愣住了，那围剿的命令许久没有下达。

　　因为城墙下方，那两颗棋子的表现太超乎常理了，杨羽宵表现的很正常，他在哭，他直到最后才发现郭盛是利用了他，骂？他不敢，只得像个孩子似得拼命抹眼泪，毕竟他真就只是个孩子，但羽帅却……

　　“为什么？为了赢得战斗，就能出卖同伴么？为什么？我主人就算不是什么大公无私的人，但至少每天都在兢兢业业的保护着人类城市，何况他只是个孩子，究竟为什么！”羽帅愤怒斥责道，他的表情，郭盛看不懂……

　　“BOSS，要不要围剿？我们都准备好了！”夏美凝在问，曹宇峰和苏欣妍也在问，郭盛却猛摆手阻止了他们，他必须要看下去，这个智能体究竟在玩什么把戏！

　　孙克明和金宗宇都攻上来了，杨羽宵吓得拼命求郭盛救他进城，可郭盛没有理会，少年又咬牙扭头抗敌，可他实力只是勉强不错，怎可能对抗两名领袖级？

　　“我好后悔……”羽帅叹息道：“我从非洲千里迢迢赶来亚洲，找到的就是这样一群觉醒者，连同伴都能出卖，甚至眼睁睁看着他们战死，而不伸出援手？”

　　说完这句话，他就用身体帮杨羽宵挡住了那些攻击，他其实不太喜欢这个看起来有点阴险的少年，但毕竟是他的主人，他身上的武器已大多被我和郭盛要走了，只有躯壳。

　　砰，孙克明的雷电直接轰进了他的身体，羽帅还想反击，金宗宇却到了，皇武轰然斩断了他的手臂，羽帅踉跄摔倒，却依旧死死护着杨羽宵。

　　郭盛忍不住了，他原本不想走到这一步的，他只需要羽帅露出一点破绽，确定他心中的某个想法，他就会立刻下令围剿并救援杨羽宵，可羽帅就是连一点都没有。

　　那张脸，永远是那么英俊，哪怕愤怒，那嘴角勾起的弧度，永远带着亲切和温和，哪怕身子已支离破碎，郭盛的表情有些僵硬，忍不住大吼道：“你还在隐藏什么？”

　　“隐藏？”羽帅呆住了，他由始至终都不知道我们早已怀疑了他，他看着郭盛，眼神突然有些发苦，默默摇头。

　　“原来你们一直都不相信我，可你们不该，因为不相信我，就害死我的主人！”那是一声悲天悯人的长叹，羽帅突然用力握紧杨羽宵的手，拼命朝城墙上抛去，他未必能抛很高，所以接下来就指望少年自己了，而他呢？

　　羽帅死了，被孙克明将雷电轰入了后心，半个身躯的炸碎，被金宗宇从头砍到胯下，又被接连几刀砍成了碎钢铁，郭盛整个人呆在了城墙上。

　　他突然觉得思维有些乱，有些不理解眼前这一幕所代表的意思，他今天本没想要羽帅死，这家伙还有很多很多值得利用他的地方，可……

　　郭盛明白孙克明和金宗宇下死手的原因，不管羽帅是谁，他们都未必知道，所以在不知情之下杀了他？可问题是，郭盛不明白羽帅最后为何没有挣扎反抗。

　　他就这么死了？他不是应该最少留点后手么？为何没有？

　　郭盛只对我说，他感觉羽帅可能和博士有关，但实际上，他几乎肯定羽帅就是博士！

　　这家伙的故事看似严谨，实际上内容的前后矛盾太多了，只要深想就一定能发现古怪之处，当然前提是思维如郭盛般慎密，其他人如夏美凝，是根本看不出来的。

　　此外，郭盛让夏美凝和郭沛宇查了很久，确定了羽帅身边没有任何信号传输装置，除了他和杨羽宵之间的主仆契约外。

　　哪怕是主仆契约，都是通过脑波传输，都是可以用仪器探测到的，所以从这点上判断，如果羽帅是博士某种意义上的部下，他是没办法和博士沟通的，那又有什么意义？

　　再加上郭盛这段时间几乎不间断的监视着羽帅，从各种情况综合来看，这货九成是博士，将自己的脑芯片植入智能体身上，混迹在敌人身边！

　　可他却死了……

　　郭盛双眉深锁着，拼命思索着其中的关键，退一万步说，就算自己猜错了，羽帅不是博士，那也至少隐藏着某些秘密，也不该死的如此突然和莫名其妙，一点后手，一点余地都没！

　　就像一个人跳楼，接着他就摔死了，再接着……没了！

　　这特么是冷笑话么？郭盛双手死死抠着城墙，半晌无语。

　　可问题是羽帅的死，在其他人看来其实很合理，为了主人牺牲，死的不仅合理而且光荣，甚至那份忠诚感动了所有人，郭盛无法理解？同样，他们也无法理解郭盛究竟在做什么！

　　“你还在等什么！为何不按计划进行？为何要看着那智能体死掉？”苏欣妍刚用量子化瞬移回来，立刻就暴走了。

　　不仅是她，还有孙宝宝和柳吉儿，两个半大小子趴在城墙上，看着那被毁成碎片的羽帅，郁闷的直抹眼泪，其实他们都很喜欢羽帅，这家伙帅到简直从八岁到八十岁通吃。

　　更有陈凯和顾婉婷，因为我的缘故，他们此刻已留在了长春，郭盛也勉强答应，但这并不代表他们之间的事就此完结。

　　陈凯和顾婉婷本就痛恨郭盛，甚至他们一早就对郭盛的某些发指行径看不爽了，本以为合肥沦陷后，这家伙会变好些，却没想到如此变本加厉。

　　确实，这次出卖的对象只是杨羽宵，谁都不喜欢那小孩，但毕竟也是同伴啊！甚至直到此刻，杨羽宵依旧挂在城墙上大哭，他智能体死了，他依旧没能获救。

　　“不管了，救人！郭盛你这家伙是不是疯了？如果你因为杨羽宵曾经的错事想要处罚他，也没必要用这种手段吧！”陈凯暴怒道。

　　那一刻连苏欣妍都这么觉得，哪怕杨羽宵曾经害过她，那一刻连雷鸿锴和赵凡都这么觉得，但我在离开时曾吩咐他们，一切都听郭盛的，所以两人才没有开口。

　　于是那天，一群人将杨羽宵七手八脚的救上来，于是那天，城墙上彻底闹开了。

　　郭盛很烦，他和这些家伙没什么可解释的，他在做什么，他们根本就看不懂的，所以他扭头就走，连孙克明和金宗宇都不管了，本来嘛，区区两个领袖级早已不被他放在眼里了。

　　可扭头的瞬间，郭盛心中却有些发颤，一个想法忍不住浮现脑海，难道他真的做错了？难道他误会了羽帅？他其实不在乎那家伙的死活，但他在乎自己究竟是对是错！

　　那天，郭盛把自己关在总部办公室里，一整天都没出来，他心中有一个想法，却怎也抓不住那个关键点在哪。

　　那天，这一战失去了郭盛的指挥，一群人打的是乱七八糟，最终只杀掉了三名无足轻重的普通级新人类，还死掉了一名觉醒者和数几名人类战士。

　　那天，整座长春都在闹，都斥责郭盛的做法太离谱了。

　　那天，郭盛烦上加烦，最终也没能想明白，只是说了一句话：“娃娃，立刻去找曹阳，让他马上回来！”

　　那是一种本能的感觉，天要变了！四百天？我们之前的畅想实在太美好了！


第两百四十七章 天崩

　　我回来了，看着乱成一锅粥的黄蜂总部，我满脸茫然，这次离开的时间并不很久吧，究竟出了什么事？

　　“这座城市的统帅位置，你还是交出来吧，让兵王做也行，让我们BOSS做也行，等曹阳回来让给他也行，总之……”

　　离着老远，我就听到了陈凯那闷雷般的低喝声，这是要逼郭盛让位？为什么！

　　郭盛是个很骄傲的人，但凡这种人，他做事是根本懒得和你解释的，看懂了说明你聪明，看不懂就是你蠢，他可没功夫一个个去劝诱解答。

　　我刚知道羽帅死了，和郭盛一样，我愣了半晌都没反应过来，但同时，这只是一个小矛盾，虽然大家都对羽帅的死而耿耿于怀，但末日嘛，哪天不死人？

　　可就是这个小矛盾，却逐渐演变的越来越大，杨羽宵本人倒是没说什么，毕竟他很怕郭盛，只是闷闷的蹲在旁边抹眼泪，反倒是陈凯和顾婉婷忍不住爆发了。

　　人与人之间总是有些小矛盾，为了大局着想，这些小矛盾大家都暂时压制在了心中，可一旦有些导火索，一旦矛盾彻底爆发……

　　当然要看时机，还要看对象，可问题是此刻的时机真心不恰当，对象又是郭盛这货，不是我说他，他和大家的小矛盾也太多了点，为人处事的各种不择手段，甚至有时残酷到令人发指的地步，当然是对待敌人。

　　他的问题，兵王全都知道，但连兵王有时都忍不了他，何况其他人？

　　而他最大的问题就是什么都不乐意解释，所以我老爸曹宇峰明明想在中间打圆场，可最终也只得苦笑摇头。

　　我知道郭盛的毛病，他这家伙就是有那点权势爱好，你忍了也就没事了，可问题是有多少人能忍？看他每天奢华的像个皇帝，看他每天逼那些漂亮妹子加入后宫，甚至看他的那些部下嚣张跋扈的到处欺负人。

　　其实郭盛欺负的是什么人？是那些在末日中不敢站起来反抗的懦夫，他这么做是很有些恨铁不成钢的感觉。

　　但其他人不理解！包括我老爸都只是把那些人当作普通民众，都认为当怪物攻进城市，他们就应该躲起来什么也不管。

　　这或许已不是矛盾了，而是上升到某种政见问题了。

　　硬着头皮，我推门进去了，陈凯和顾婉婷表情立刻一喜，同时拉住我道：“正好，曹阳回来了，他的实力强又见解独到，做城市统帅是再合适不过了！”

　　承蒙这两位看得起，但别逗好么？我和郭盛有的比？我至少要跟着他十年，才能学会他的那些精明策略，还未必是全部，所以我看着郭盛，露出了一个哭笑不得的表情。

　　“咳，是不是有什么误会？其实那个羽帅的事我知道，郭盛和我聊过，那家伙很可能是博士派来的无间道，所以我们故意……”

　　“不用解释！”郭盛冷飕飕道：“一群自己蠢还有脸斥责别人的傻缺。”

　　喂，老大你不要这么嚣张啊，我郁闷的都快哭了，本想告诉大家南亚异化者军团全部加入我们的好消息，却硬是被憋回了肚子里。

　　身后，自由之翼和陈辉也蹦出来了，他俩是完全搞不清楚状况，但一听到我要做BOSS？两人立刻举双手赞成道：“好啊，曹阳做统帅，我俩做副统帅。”

　　滚粗，我气的都想揍他们，因为一旁的郭沛宇明显在冷笑，死死盯着陈凯，只要郭盛一声令下，他管这家伙是谁的人，敢惹他BOSS就立刻砍翻！

　　那一刻，我突然怔了怔，眯眼瞅了瞅郭盛，郭盛点了点头，又摇了摇头。

　　那一刻，我是想问他，羽帅的死是否有可能为了挑起我们内部矛盾？郭盛赞同，却又摇头示意关键不在此处，而是在于他之前的判断究竟是对是错！

　　“如果我之前的推断错了，那有没有可能全盘皆错！有没有可能连锁错误！有没有可能……我们一直都太乐观了！”郭盛皱眉道。

　　办公室里依旧乱糟糟的，就像郭盛说的，其他人根本听不懂他的话，看不懂他做的事，所以这话只是说给我听的。

　　我皱眉沉思，想的太美好了？那如果往坏处想的话，我们下一步会经历什么？

　　那一刻，我和郭盛对视着，无视了全场的争吵，那一刻，我脸色突然白了白，郭盛则深深叹息，这时候根本不应该争吵啊，如果他没猜错的话，天要塌了！

　　欧洲，那浓密的宇宙菌深处，是一座比我们之间见过更大的巨型钢铁基地，如我所料，剩下的两颗宇宙菌陨石已被搬到了一起，而其中一颗，突然发出了咔咔咔的声响。

　　“醒了？”白白眯眼问道。

　　陨石打开，一名男子冷冷走了出来，痴痴看着自己的双手，似乎在尝试习惯此刻的身躯，又似乎在运算自己的异能强度。

　　“力量不足，寄生体也并没有达到天选者标准，虽然这异能倒是有趣。”男子喃喃道。

　　我们一直认为，只要白白严守两颗陨石，其他外来生物就不会忙着寄生了，毕竟提前苏醒会让他们损失很大的力量，但……

　　“那家伙说了，以后有机会再补觉恢复力量呗，某些事并不着急，他连千年都等了，又岂会在乎多等个三五年，解决眼前的事为重！”白白笑眯眯道。

　　男子用力点头，只是有些不理解这次的寄生，为何不帮他挑一个更强一些的寄生体，其实美洲来的那两名天选者素质都不错，却为何没有用上。

　　“那家伙也说了，新人类选出的天选者只是个幌子，太容易被人针对了，不如我们自己选出新的寄生体，不求最强，只求出其不意，何况你的异能很有趣哦。”白白又笑道。

　　男子再次点头，再没有多说，只是迈步朝外走去，基地的门口，就站着那两名从美洲来的智能体，却一个个表情尴尬，他们为了这天选者地位争了很久，可对方却一个也不要。

　　为何这样？其实当我遇到杰狄后，就不断的询问他那两名天选者同伴的异能和克制方法了，还和郭盛研究出了一套最针对的战法，结果……

　　准确来说，这不是怕被我们针对，而是某种刻意的误导，包括天选者的重选，包括两年期限，全部都是在误导我们的思维。

　　包括白白的那次离开欧洲，只是随便玩了一场就走了，为何？

　　因为我们会想，她觉得时机不到，她必须等待，必须先守住另外的两颗陨石再说！

　　包括那天白白几乎没有杀人，甚至主动向我示好，为何？

　　因为我们会想，她不愿现在和我们正面冲突，更有，她想利用我的力量去达成某个目标。

　　我们想的并没有错，但问题是，是谁让我们这么想的？是我们自己么？还是某个家伙正一步步的将我们引导入那种想法之中？

　　其实他未必有郭盛精明，但有一点是他最最擅长的，从这场末日一开始，我们就不断发现，却又防不胜防！

　　误导，他最擅长的就是误导，他从第一次开启时空穿梭，所做的事全部都是在误导，让我们相信他希望我们相信的东西，让我们的思维顺着他所需要的方向走。

　　其实换了别人，比如自由之翼和陈辉，比如我老爸或兵王，他们的智慧是不足以想到这么深的，所以某种误导，对他们是没有效果的。

　　但郭盛太精明了，他只要抓住一点线索，就能想到N步以外的棋局，可他不知道某人恰恰针对了这种精明，你不想反而没事，你越想就死的越惨！

　　那就像一个迷宫，一般的笨人会看看就放弃了，就像自由之翼，他顶多飞过去，绝不会跑去迷宫里转转玩玩，可聪明人却一定会挑战自己的极限，一定会顺着迷宫的指引走下去，最终却发现……其实怎么走都是死路。

　　他误导我们的事情还有很多很多，我们一直以为他必须等到两年之期才会行动，所以我们这段时间过的是非常嗨皮，可他偏偏不这么做！

　　光子结界中，白白和那名男子肩并着肩走出基地，目标为何处？

　　他让我们以为，他必须死守那剩余的几颗陨石，他让我们以为，他们绝对不会踏出欧洲，可除了白白和那名男子外，身后还跟着多少战斗机械？又有多少高科技巨型战车？

　　“这里不留守，始终有些不稳妥的，大约需要多久能解决？”男子突然扭头问道。

　　“安啦，一切都安排好了，就算距离最近的主级庞兽，来这也有很远的路程，我们只需要三小时足矣。”白白笑眯眯道，转身就踏入了一片白光，相位传送！

　　那是一辆辆巨型战车，一名名战斗机械，鱼贯而入，传送目标在何处？

　　我们都看过相位传送，却因为孙克明那一战打的实在太愚蠢，让我们都完全忘记了这种能力近乎恐怖的传送器，只要设置好对象，整个世界的瞬间直达！

　　他确实在等待一个时机，但绝不是等两年，而是等某件事的发生，那次金宗宇对我们的突然袭击！他在等那些新人类明白，失去他们以后，新人类绝对无法独自统治这世界！

　　所以当白白踏出相位传送，金宗宇和孙克明正毕恭毕敬的鞠躬，包括他们身后的所有新人类，他们未必不知道白白是谁，但他们不得不暂时屈从，否则，他们将失去一切。

　　那天，金宗宇和孙克明的身侧，一名智能体笑眯眯的望着白白和那名男子，他是谁？羽帅又是谁？这是郭盛怎也无法想明白的事。

　　不！郭盛想到了，正当陈凯吵得他烦不胜烦时，他突然表情僵了僵，一把将我拽出了办公室，那一刻，郭盛的声音颤抖的很厉害。

　　“曹阳，我不知道这想法对不对，到了这一刻，我真心不敢确定了，但我突然开始想，会不会这世上的所有智能体都是他？”

　　那一刻，我目瞪口呆，但其实郭盛的想法错了，至少不完全对。

　　而那天，就像郭盛说的，变天了，甚至整个天空都崩塌了。

　　外来生物是不会管新人类和觉醒者战争的，连异化者都可以暂时抛开不理，但只有一个前提，这世上的人类只可以自相残杀，绝不许针对他们！但如果针对了呢？

　　就像曾经的郭盛和南华昀，一旦破坏了这种自相残杀的局面……

　　其实最大最大的误导，就是白白对我的示好，当郭盛喊出那句，曹阳她不敢杀你！其实他已经被引导走进了某种思维。

　　我和郭盛都认为，我现在宝贵的就像只大熊猫，只要抓住这点，我们就立于不败之地了。

　　但！这句话的关键词不是不敢，也不是杀，而是这个你字！

　　白白不敢杀的只有我……其他人呢？

　　“三小时，全部杀光，只留下曹阳！”那天，那名智能体笑眯眯道。


第两百四十八章 无权反抗的末日

　　“呼……噜……”

　　这世上只有一种生物打呼如同打雷，更只有一只生物打呼时如同整座岩石山都在崩塌，城墙上的士兵抱头苦叹，这噪音简直是世上最大的折磨。

　　可那呼噜声却突然停下了，猛然间，岩之主昂起了头，低低的咆哮着，利爪在地上不断的刨抓着，怎么了？它发现了什么？

　　谁也不知道发生了什么，岩之主爬了起来，谁也不明白为了什么，岩之主开始狂奔，对身边的一切视而不见，只是认准了一个方向奔去，血盆大口张开着，还似乎很兴奋。

　　“这怪物去哪？”城墙上的士兵茫然道，因为岩之主仿佛在追什么东西，可它面前，却又什么也没有，至少诸多士兵什么也看不到。

　　那天，岩之主就这么跑了，跑出几公里外才闷闷停步，扭头望了望长春方向，毕竟妹妹给它的指令是留守东南角，防备敌人的袭击，可……

　　轰隆隆的奔跑声仿佛闷雷越滚越远，五公里，十公里，那巨大的身影逐渐只剩下一个小小的黑点，最终消失不见。

　　“它这是去哪？”连白白都在问，还有些耍宝的跃起空中观望着，可身边男子却没有回答，只是闷头往前走，失去了岩之主的阻隔，他们和长春之间已一马平川。

　　“喂喂，你这家伙也太沉默了吧，回答我嘛，好歹我们也是一对。”白白气闷道。

　　“少说话，多做事，你被寄生体的性格影响太多了，你不是应该去城市的另一面么？各自就位吧，至于那怪物……它会一直跑下去，直到它跑不动为止。”男子终于开口，却仅此一段话就再不理白白。

　　“切，还有脸说我被影响太多，你不也是一样，真不知你这寄生体生前是个怎样沉闷的家伙。”白白嗤之以鼻道。

　　总部办公室，众人依旧在吵闹，婷婷却突然咦了一声，茫然望向窗口。

　　“怎么了！”我和郭盛齐声问道。

　　婷婷摇头：“不知道，小岩突然跑开了，许是见到了什么猎物吧。”

　　办公室里沉静了五秒钟，很快，又开始吵闹了起来，因为谁也不明白这意味着什么，岩之主？谁也不关心它，只有我和郭盛对视着。

　　“不好！”郭盛飞快奔到桌前，下一刻，一道全城戒备的命令已经传达，但来得及么？

　　城外，就在岩之主刚刚离去不到一分钟的时间，那黑压压的身影开始出现，无数辆巨型战车的掩护下，无数名战斗机械迈着整齐的步伐。

　　“敌袭？”士兵们惊呆了，拿起望远镜却又怔了怔：“是人类军队？”

　　战斗机械全部是人类外表，他们又哪里分得出，可当这消息传回总部，我和郭盛却齐齐变了脸色，连战斗机械都来了？连巨型面包战车都来了？这一次怕是……

　　情况比我们想象的更糟，长春是有光子结界的，可光子结界是无法防御光子结界的，彼此共通，小气泡汇入大气泡，所以仅仅几分钟，那黑压压的机械群就融入结界到了城墙脚下。

　　更有！几个身影已先一步进入了城市，他们的实力都是这世上最最顶尖的，城墙上的士兵根本发现不了，就算发现也绝对挡不住。

　　一张精致的小脸，一抹甜甜的微笑，白白出现在了城东。

　　一张几乎没有表情的脸，沉默是金的态度，那名男子现身在了城南。

　　孙克明在狞笑，金宗宇冷冷的穿梭于阴影中，他们今晚都是报仇来的，选了城北。

　　“哎！”那是两声叹息，两个身影摇头苦笑，他俩原本不需要加入这一战的，他俩根本不是亚洲人，却硬是被逼着攻打长春。

　　“本还以为做了天选者就能获得力量，却没想到人家根本看不上我们，还逼着我们给他们打下手，真烦啊。”那是一名金发美女，还有一名黑人壮汉，说的是英语。

　　他们是谁？或许杰狄会认识，同时还有另一人和他们并肩而立，高宇生，方向城西。

　　四个方向全面包围，这是打算要围剿？彻底屠戮不放走一个？我和郭盛的表情全变了。

　　“沛宇，美凝，带部下赶往各处城墙死守，包子，你和这些战斗机械交战过？跟着他们！”

　　“曹阳，曹婷，各自选一个方向阻敌，自由之翼，陈辉，各带一半异化者精锐迎击另外两方，其余觉醒者各自为战！”

　　命令简洁却极为精准，连兵力配置都在瞬息间妥妥当当，但明显有人不服，因为人们一旦对某位统帅失去信任，就再不愿听他的。

　　“应该由我们BOSS指挥，而不是……”陈凯立刻抗议道。

　　“闭嘴！”怒斥声不是由郭盛，而是我，我不知道他们之间的仇有多深，更不知道那羽帅的挑拨有多严重，但这种时候！

　　其实这一刻，我们都不知道敌人的实力究竟有多强，但某种强烈的危机感，却早已笼罩了我和郭盛，他猜到了，我也猜到了，某人一直在误导我们绝不会出击，但却来了次措手不及，来了次倾巢而出的突然袭击，居然连欧洲大本营都放弃不顾了！

　　这一战，怕是比我们之前经历的任何一场都恐怖！

　　我的命令勉强还能压得住人，包括陈凯，但前一刻还吵得乱七八糟，后一刻不管郭盛的临时应变有多准确，当我们奔出总部，依旧是乱哄哄的一团。

　　赵凡和雷鸿锴连该跟着谁都没决定好就冲出去了，半路才突然想起。

　　“我们去帮曹婷，团长那边应该没有问题，他的实力……”雷鸿锴的杀手应变力还算快，可这句话尚未说完，他的表情就变了。

　　眼前一花，数名新人类已跃入场中，这么快？已经攻进城了？这么多！

　　“该死！”血色镰刀嗖得爆出，身躯直接开始折叠，对准一名新人类就劈了过去。

　　许是近期锻炼的不错，又许是那名新人类冲的有些急，竟没有躲开镰刀，被当胸一击劈的胸骨粉碎，鲜血狂涌，雷鸿锴哈哈一笑，就算他没有异能，就算他实力不如新人类，但实战经验也超过太多了。

　　镰刀没有停下，手腕微转，已直接勾向了另一名新人类的脖子，那名新人类仿佛被吓到了，居然连连摆手，拼命后退，口中不知道在说些什么。

　　战斗中还想求饶？雷鸿锴嘴角满是阴冷，这就是杀手和普通人素质的区别，那镰刀再一次落下，居然直接斩首，更有！

　　镰刀的刀光上，突然蒙上了一层电流，雷鸿锴微怔，是他的异能激发了？这简直是天降甘霖啊！更有！

　　不仅电流，更有一抹火色弥漫眼前，第二重异能？雷鸿锴愣住了，他还以为只有我才能使用双异能，可为何连他都有？

　　这些天，雷鸿锴整天都在做梦，幻想自己将会激发何种强大的异能，可如今居然同时激发出了南华昀的火，和孙克明的电，他岂能不激动？

　　一声近乎痴狂的咆哮，雷鸿锴整个人仿佛打了鸡血似得，在场中横冲直撞，杀得那群新人类人仰马翻，还忍不住扭头大吼道：“赵凡，看到没？哈哈，老子已经……”

　　咦？赵凡呢！雷鸿锴怔了怔，他突然发现身后的同伴都不在了，面前只有敌人，算了，先解决眼前的麻烦再去找那傻缺不死战神吧。

　　可他由始至终都没有发现，当那些敌人被他斩杀时，发出的声音不是愤怒咆哮，而是痛苦悲鸣，他更没有发现，远处一座高高的建筑物顶端，一双眼睛正盯着他，眼中华光四射。

　　“哈！”雷鸿锴杵着镰刀喘息着，毕竟一个人的力量有限，他砍累了，可面前的新人类已全部倒下，只剩一人在呼呼喘息，七名，他竟一口气连斩了七名新人类！这个记录除了曹阳，谁还破的了？

　　但脑子似乎有些发昏了，雷鸿锴用力甩了甩头，也就在那一刻，一旁建筑上的那双眼睛，收回了眼中的华光，这里已解决，他该去找另一处目标了，也就在那一刻，雷鸿锴听到了一声痛彻心扉的嘶吼。

　　“你疯了！你在做什么？”赵凡的眼中满是血泪，他胸前被劈碎了，怀中正抱着一名觉醒者少女的尸体，那是刚刚加入团队的新人，离开总部前还摩拳擦掌的吆喝，今天一定要好好加油，更有他身周那满地的尸骸，全是跟随他们准备迎击敌人的士兵。

　　“咦？”雷鸿锴愣住了，他不明白，眼前那突然变幻的景色是什么，他不明白，自己明明连杀了数名新人类，再抬头却为何看到了同伴的尸体。

　　雷鸿锴真的不懂，正如岩之主也不懂，它为何跑出那么远去，本想捕食一只跑去它面前挑衅的庞兽，可那庞兽却失去了踪影，本以为面前有座高山，它想爬上去远远眺望，却没想到一脚踏空，轰然摔落死亡潮中。

　　岩之主是不怕死亡潮的，这简直是它的养分，可它痴痴的环顾两面河岸，它在哪？

　　谁也不知道它跑去了哪，除了那名脸上满是冷漠，眼中五彩华光的男子，或许这就是他没有选择那两名美洲天选者的原因，这异能简直……太有趣了。

　　郭盛知道，他在城中每一处角落都装配了监控，就是为了防备随时会出现的突袭和指挥全局，可他愕然看着那一幕，看着雷鸿锴颓然坐倒，看着赵凡仰天长啸。

　　郭盛的眼中满是阴霾，他突然有一种感觉，哪怕他能看的再远，今天也未必能找到曙光，当笼罩整个世界的黑暗压下……

　　郭盛的表情突然一僵，因为他看到了一个难以置信的身影，羽帅！

　　羽帅没有死，又或者说，死的只是一个他，这世上又有多少个他？羽帅正笑眯眯的望着城市监控，喃喃诉说着，那画面没有声音，但郭盛却能凭口型知道他在说些什么。

　　“你很聪明，可你忘了当实力强大到一定程度，谋略是无法弥补的。”

　　“你太骄傲，你以为凭自己的谋略可以扭转世界，却不知道这才是你最大的败笔！”

　　“别忘了这是末日，并不是一场对等的战争，这个世界的命运从陨石落下那一刻就注定了，只有被屠戮，无权反抗！”


第两百四十九章 郭盛的决断

　　城墙上，战斗正如火如荼，但杀戮却是一边倒，因为对方根本没有生命，也因为……对方的火力强了何止数倍！

　　城墙在崩塌，郭沛宇根本阻止不了那一台台巨大的机械战车，更有那一名名速度飞快往上攀爬的战斗机械人，还记得么？凭我的实力刚踏入欧洲，连对抗他们几名都吃力，何况郭沛宇的实力还远不如我，更何况城墙上大多只是普通士兵！

　　如果没有抢夺诸多新人类的武器，这一战怕是瞬间就会败亡，但就算用虚光追踪和敌人拼命对轰，结果也……

　　轰，那是一名战斗机械被虚光追踪炸断了胳膊，却浑然无畏，轰，那是一名士兵被虚光追踪轰在了身上，连惨叫都没有就倒地气绝了。

　　郭沛宇看的双目血红，这种实力差简直无法弥补。

　　还记得战斗机械的攀爬速度有多快么？仅仅一分钟，嗖嗖嗖，数名魁梧身影就跃上了城墙，几名士兵吓得端起枪就扫射，可机枪完全无效，就连华散波也……

　　华散波是一种高热光线，刚刚笼罩下去，那些战斗机械的皮肤就融化了，衣服也瞬间烧光，可他们就算变成了一具具金属骷髅，依旧悍不畏死的冲杀着，反观那些士兵！

　　只需要一名战斗机械，只需要一记华散波，大片大片的士兵就跪倒在地痛苦惨嚎，那是身体被最高热的光线焚烧成焦炭，甚至随风飘散。

　　“该死！”郭沛宇嘶吼一声就冲了上去，对准那名战斗机械轰出了合金刀，他是硬扛着华散波扑上去的，其凶悍可想而知。

　　郭沛宇真心是个人才，战斗起来简直宛如疯魔，哪怕被那战斗机械反击轰断了两根肋骨，也一刀刀的不断斩杀着，直到那机械浑身冒火轰然倒下。

　　“哈，该死的机械，老子……”郭沛宇喘息道，话音未落表情就变了，他耗费多少力量才斩杀一只？可他身侧又围聚了多少只？郭沛宇直惊得头皮发麻。

　　这些战斗机械，每一只都有远超智能体的实力，再加上那些武器，曾经我带着太原最精锐的觉醒者团队踏入欧洲，却硬是被打的惨不忍睹，部下接连重创。

　　幸亏，包子到了，带着小小吉和几名智能体赶到，同时，包子带来了一种很强力的武器，电磁脉冲炮！

　　从离开欧洲后，包子就开始想如果再踏入欧洲，我们将如何面对那些战斗机械，总不能每次都让娃娃用同归于尽的脉冲波方式战斗吧？

　　所以，包子是个很了不起的智能体，他当机立断开始制作一种专门克制这些机械人的武器，那会卢岩尚在，他们更是联手开发。

　　那是一团湛蓝色光华从炮口中轰出，范围不大所以绝不会误伤，但两三米内，战斗机械只要被碰触，就会浑身抽搐冒火倒地。

　　“耶！”包子激动的手舞足蹈，立刻将一把电磁脉冲炮抛给了郭沛宇，战况终于稍稍稳住，可问题是……包子制作了多少？这种武器的制作何其艰难，失去卢岩后，他一天都做不出一把来，此刻储物镯中不过几十把，战斗机械又有多少名？

　　更有，他所能守护的不过是一面城墙，那一刻，郭沛宇刚刚接到一个消息，表情瞬间惨白，城破了！

　　时间，十二点十五分，当某人说出那句三小时，时间刚好是十二点，此刻只过了十五分钟！这还是包括了他们接近长春的那段路程。

　　郭沛宇懵了，虽然他这面城墙有包子帮忙暂时抗住了，可其他三面城墙却瞬间失手，被虚光追踪直接轰成了马蜂窝，又被那一台台巨大的机械战车直接压轧进城。

　　郭沛宇抱头嘶吼，当战斗力差距大成这样，他根本不知该如何是好，根本不知该如何向郭盛汇报，但郭盛已经看到了，目瞪口呆中。

　　“沛宇，退守，打巷战！和美凝汇合。”郭盛咬牙道，他现在只剩下一个期盼，那些战斗机械在城中不会到处开火，不会屠尽全城民众，可……

　　这一次来攻打长春的，已不再是南华昀了，而是外来生物，他们会在意人类死活么？如果在意的话，这场末日又从何而来？

　　别说那些外来生物，就连孙克明此刻都不在意了，否则又岂会开启之前的屠城？所以当我赶到战场时，仅一眼就双目蒙上了一层血红。

　　那是一群士兵在阻截孙克明的步伐，还有一名我并不认识的觉醒者在指挥，可他的头顶上却浮现出一道深蓝色的电柱，轰然落下。

　　蓝芒在四处席卷，刹那间，那名觉醒者就倒下了，连带他身边的所有士兵被埋葬，甚至！他们身侧不远处的一座居民楼，也被电柱波及轰然倒塌。

　　那一刻我听到的哀嚎惨叫有多少？那废墟中伸出的手又有多少？却尽数被埋葬。

　　“孙克明！！”那是一声仿佛厉鬼般的嘶吼，风暴直接就席卷全场，龙卷就像条巨龙般朝孙克明扑了过去，他怔了怔，眼中明显有一丝慌张，却很快恢复平静。

　　他不是我的对手，但今天可不止有他！

　　龙卷突然刹住，包括我在空中的身形，我表情微微错愕，那一刻的感觉就像……我被什么重物死死压住，甚至踩住的感觉，我愕然扭头。

　　地面上，我的身躯投影中，一个身形正慢慢浮现，从我的影子里升了出来，就像从黑暗地狱中爬出的恶鬼，金宗宇！

　　原来他的异能不仅能凭影子瞬移，更能束缚某些物体的影子，当影子无法行动，本体呢？那一刻，孙克明狂笑着朝我轰来了一道电柱，那一刻，我惊得头皮发麻，却根本无法动弹。

　　“滚开！”那是一声气急败坏的嘶吼，精神冲击，金宗宇踉跄后退数步，一口血咳出，可孙克明的电柱到了，我拼命的扭动身形幻化成风，前后的间隔仅一秒！

　　但就是这一秒，我半边身体焦黑，轰然从空中坠落，虽立刻弹起了身形，但再次看向两人，我的心已在逐渐下沉。

　　我本打算最快速度搞定一方敌人，再去支援自由之翼和陈辉，或是妹妹，可……

　　居然同时遇到了两名领袖级？居然单一方面的进攻，就有两名领袖级坐镇？这一战怕是绝对无法快速解决的，同时，这说明了敌人的强大，已到了近乎奢侈的地步，更同时，说明了今天长春的四方包围，任何一方都不弱于孙克明和金宗宇这两名领袖级的联手。

　　那一刻，我额头上满是冷汗，连我的实力都感觉对手难以撼动，其他人呢？

　　那一刻，我在城北，婷婷则赶到了城西，和我一样，婷婷刚到就愣住了，她不明白场中那是什么情况，为何一大堆人抱头痛哭，包括士兵，甚至包括一名觉醒者。

　　“放过我吧，我不是故意的，我不想和你们对抗，求求你们饶了我吧！”那名觉醒者跪地惨嚎道，一把鼻涕一把泪。

　　这是求饶？可就算不敌，这种求饶的方式未免也太夸张了，而且是全场所有人一起！

　　那一刻，妹妹突然想起了杰狄的某句话。

　　“我的异能是控水，卡顿的异能是本质撕裂，艾薇的异能是情绪崩坏……”

　　那是一名金发女子懒洋洋的坐在一旁矮墙上打着哈欠，她就是美洲的艾薇？更有一名黑人壮汉，冷冰冰的看着那名跪地求饶的觉醒者。

　　“抱歉，我们也不想杀你们，但可惜，我们无法违背新人类之王的命令！”黑人叹息道，双手猛地隔空刺出，又猛地朝两旁分去，他和那名觉醒者距离很远，却仅仅一个动作就……

　　噗，那是血水如暴雨般散落，那名觉醒者竟被凭空撕成了两半。

　　婷婷懵了，这就是本质撕裂？怕是比高宇生的分子崩散更恐怖！她竟不知道该如何躲避，还有那情绪崩坏更是防不胜防，精神力异能？

　　婷婷只做了一件事，她立刻收回了对岩之主的操控，面对这种强敌，没有异能的她是绝对无法对抗的，可岩之主呢？这笨蛋小岩既然已经跑了，那就以后再说吧。

　　同时，婷婷突然有一种想法，今天岩之主逃了，绝不是某种愚蠢，而是一种幸运，哪怕她收回了异能，一对二，不！应该说一对三，因为旁边还有个阴恻恻的高宇生。

　　她能赢么？其他人又有可能赢么？

　　这些战场，郭盛全都看到了，看着我同时对抗两名领袖级的战斗压力，看着妹妹对抗两名天选者加一名最精锐的新人类，更有其他两处！

　　自由之翼选的是城南，陈辉和他一起，可陈辉怎也想不到，自由之翼会突然扭头朝他扑去，一边攻击还一边大吼：“小骨帮我，先干掉这名领袖级再说！”

　　“帮什么？你为何……”陈辉懵了。

　　又是那名眼中满是华光的男子，自由之翼和陈辉看不到，郭盛却看的一清二楚，他突然明白了什么，又一只外来生物的寄生？竟没选那两名天选者，而是选了另一名异能更夸张的。

　　这异能究竟是什么？郭盛已猜到了，自由之翼眼前的画面全变了，他攻向了陈辉，却以为陈辉是某个领袖级新人类，孙克明？

　　幻视！一种凭精神力直接改变对方视野，甚至直接将画面投射进对方脑海中的异能，郭盛死死抠着桌脚，咬牙切齿。

　　这异能很强么？其实未必，其实他有一百种方法克制这家伙，最直接最有效的就是，用我的精神冲击直接冲散幻视效果，可他来不及应对。

　　郭盛很聪明，但这一战实在太过措手不及，从战斗刚开始，全城就陷入了一片大乱。

　　更有另一面！那是凶狼锡羽和鳞王，还有苏苏和红莲，那边全是自由之翼座下最精锐的异化者，却被一个小丫头像操控木偶般玩的不亦乐乎。

　　白白又来了，这一次她再不会像之前那样，随便玩几下就罢手了，这一次她会全力以赴！

　　这并不是说，之前那次白白没有发挥实力，而是她刻意没有将那份生命操控的恐怖性进行到极致，为什么？怕又是某人最最擅长的误导。

　　这一次，白白的双手十指全部在跳，她的发动条件是对方生命力必须削弱，但造成这一条件对她来说，究竟有多简单？

　　当白白跃入场中，她第一个攻向的目标就是苏苏，小萝莉实力不俗，不可能被她直接秒杀，但依旧被一拳轰得连连咳血，下一刻，苏苏就无法自控了，猛地扭头攻向了另一名异化者，小爪子中的力量从那名异化者身体中直接穿透，再下一刻，连那名异化者都无法自控了。

　　“哈哈！其实这异能的发动条件太简单了，只是之前那家伙下了命令，不许我玩的太夸张罢了。”白白的眼中满是得意。

　　下方，凶狼所率领的那群异化者早已乱作一团，一伤二，二伤四，不足五分钟时间，场中已有大半异化者带伤，齐齐达成了生命操控的条件。

　　当然，白白只能操控十个，但足够了，当这十个被她玩坏，只要再找十个，再玩坏……

　　到那时，怕是全场异化者都达成条件了，她随意选！

　　这才是生命操控的最可怕之处，这才是白白火力全开的游戏玩法，她甚至除了第一击打伤苏苏外，自身就远遁到了一处摩天楼的顶端，再不轻易加入战场，所以凶狼目瞪口呆的看着一群异化者在自相残杀，却连真正的敌人在哪都找不到了。

　　郭盛在发抖，他不甘心，但还是不得不承认某个现实，当实力的差距过大，他再聪明怕是也无力回天的，所以郭盛突然低喝道：“曹阳，你听得到么？”

　　那是临走时，郭盛交给我的微型对讲机，我连忙答应一声，却无法多说，两名领袖级的围攻下，我时刻都在险象环生。

　　“记住，只要你别落入对方手里，我们就不算彻底战败！”郭盛涩声道。

　　我愣住了，这是什么意思？而下一刻，郭盛的声音已不仅是我能听到，而是全城范围内的广播下达命令。

　　“所有黄蜂的战士听令，全城觉醒者和异化者听着，全力支援曹阳，这一战的目标已不是求胜，而是死守曹阳！”

　　那一刻，全城愣住，这个命令等于是放弃了对胜利的追求，等于是承认战败了，可战斗至此，才不过二十多分钟，时间才十二点二十四分！

　　但那一刻，城中的某位智能体眯了眯眼，抬头看向监控，口型缓缓吐出的两个字是。

　　“佩服！”


第两百五十章 郭盛最后的约定，两难之境

　　“这家伙的反应好快啊，直接放弃？”白白有些诧异。

　　“不止反应快，还有那份决断力！”那名男子冷冷道。

　　更不止决断，还有某种残酷，某种为达目地不择手段的坚毅，对郭盛来说，只要大局不崩，一两次战斗的胜败算个屁，哪怕今天全城被屠尽，只要他还能牢牢握住关键，未来就未必没有反败为胜的机会！

　　脑子快，决断准，并且心狠手辣，这才是郭盛的所有优点！

　　你们不在乎人类的死活是吧？巧了，老子特么也不在乎，想屠城随便，只要老子留得青山在，未来的一切还尚未可知！

　　虽然今天的这一战败了，哪怕所有人都感觉还能没分出胜负，毕竟这才刚开始，但郭盛已提前预知到了结局，坐在椅子上深深长叹。

　　他有些不甘心，但脸上更多的还是冷笑，更有一种狰狞似鬼的神情。

　　“这一次，你们总算拿出所有底牌了吧？就算老子今天败了，但只要不死，以后大家走着瞧，不能扭转这场末日？别特么逗老子发笑了，这世上还没有我郭盛做不到的事！”

　　那阵狂笑，连远在城中角落的某个智能体，都感觉到了一丝危机，他突然觉得今天最大的目标并非屠尽觉醒者，也不一定要全力捕捉曹阳，时间还有很多，两年？不，因为白白和那名男子都提前寄生了，所以他们需要更多的时间去恢复力量。

　　某些事，他可以慢慢来不着急了，但眼前，他最好把首要目标设定成郭盛，因为这是第一个让他感觉到危机的人类。

　　所以，他笑眯眯的走向了一个人，一个刚刚遇到他就目瞪口呆的人。

　　“嗨，主人，好久不见。”智能体笑眯眯道。

　　杨羽宵懵了，这是羽帅？可为何……他不是死了么？某个秘密郭盛可以轻松想到，但杨羽宵却想破头都不可能琢磨明白的。

　　更有，那智能体身后还跟着两名新人类，虽然都是普通级，但杨羽宵又岂能对抗。

　　杨羽宵的运气不错，他刚遇到羽帅，远处就跑来了一群人，包子，小小吉，是一群智能体，他们本和郭沛宇在一起的，但郭沛宇去支援夏美凝了。

　　“羽帅？”包子也懵了，但小家伙比杨羽宵聪明了多少倍？更有！小家伙是知道羽帅一些秘密的，立刻明白了什么。

　　“他不是羽帅，他可能是新人类的……”包子没有说出博士二字，毕竟博士创造了很多智能体，虽然那是一种很残酷的方式，但智能体未必都懂，所以他干脆啥也不说，抬枪就射。

　　一旁还有两名新人类，立刻想要上前阻截，但羽帅却摆了摆手示意不用，就这么笑眯眯的看着一群智能体朝他疯狂开火，身体很快就被轰得支离破碎了，轰然倒下。

　　死了？又死了？奇怪为何要加一个又字呢？因为这家伙每次都死的突如其来，又莫名其妙，但下一刻，谁也没想到的事情发生了。

　　“你们这些小家伙都是我制造的，居然想杀掉我？你们这些小家伙究竟知不知道自己究竟是什么？”那是小小吉在说话，举枪指向了两名智能体同伴，毫不犹豫的开枪射杀。

　　那一刻，远处战场中的柳吉儿突然愣住，她感觉自己和小小吉的契约解除了，最后一刻，她只听到小小吉在脑海中的一声泣鸣：“主人……”

　　那一刻，包子目瞪口呆，他和小小吉很要好，却根本不明白出了什么事就……

　　那一刻，郭盛一拳砸碎了办公桌，咬牙嘶吼道：“老子就知道，全世界的智能体都是他！”

　　其实这句话依旧不准确，但真正意义是什么？怕是谁也无法猜透了。

　　那天，几名智能体在场中端着枪乱战成一团，那天，小包子的反应还是很快的，突然扭头就跑，跑出好几条街才停下脚步，龟缩墙角瑟瑟发抖，小正太吓惨了。

　　那天，最后是一名模样极其美艳的女性智能体，再次迈步走向了杨羽宵。

　　杨羽宵已一屁股坐在了地上，他完全搞不懂这是怎么了，少年本能就想逃，可那两名新人类却一左一右夹住了他。

　　杨羽宵真心吓坏了，这场战斗的混乱已超出了想象，他刚还见到雷鸿锴刀劈赵凡，更看到一群异化者在自己打自己，还有眼前这一幕，更有郭盛的那句放弃胜利！

　　杨羽宵突然有一种想法，今天觉醒者怕是要大败了，而且看着身侧两名新人类，他感觉自己很可能下一秒就要死了，所以……

　　“我投降，我绝不是郭盛派来的奸细，我绝不会做无间道！”杨羽宵吓得胡言乱语道。

　　少年至今都记得，郭盛说过他一旦投靠新人类，就会大肆宣扬他是卧底，一定会害得他死无葬身之地，所以他一开口就是：“我不是卧底！”

　　噗，那名女性智能体笑喷，她当然知道他不是卧底，别忘了，她做过他的仆人，探测过他的思维，所以她知道这小家伙其实很好利用和控制。

　　一只手挽住了杨羽宵的脖子，那智能体眯眼笑道：“我知道你不是，其实你不用这么怕他，他威胁你？杀掉不就永绝后患了！”

　　“我也知道你想做最强感知型，今天这座城市的觉醒者如果都战败了，你不就最强了？甚至你都可以做比觉醒者更有前途的新人类。”

　　“只要你杀了那个郭盛，我保证你想要的一切都会有，如何？”

　　杨羽宵怔住了，其实少年虽然有些怕死，但毕竟骨子里是骄傲的，不会甘愿投降，所以那只是权宜之计，只是在想办法脱身，但……

　　这智能体实在太了解他，那曾经的心意共通，那每一句话甚至每一个字都是他最最想要的，那是引导，更是误导，那是某个家伙最最擅长的一种事。

　　杨羽宵真的不聪明，否则他也不会被郭盛吃死了，此刻呢？他同样无法摆脱那种思维的引导，呼呼喘息着，目光越来越红，迈步朝总部方向走去。

　　“看到了么？你玩不过我的，你的部下现在都去杀你了。”女性智能体望着监控笑眯眯道，转身又下达了几个命令，她既然想要郭盛的命，就绝不会给他翻身的机会，又怎会只派出一个杨羽宵？

　　“集合觉醒者总部附近所有的新人类，全力击杀郭盛，生要见人死要见尸！”

　　话音刚落，她又笑着望了望监控，口型缓缓吐出两个字：“怕么？”

　　可她不知道的是，郭盛在冷笑！！

　　“曹阳，我能为你做的就这么多了。”郭盛喃喃道，那一刻，总部周围超过百名新人类都朝总部，朝他的方向扑了过去。

　　“你想做什么？”混战中，我猛地感觉不对，他不会是要……

　　“放心，别忘了老子是郭盛，只有老子算计别人的份，别人想杀我？哈！”一声狂妄，他看着那一个个飞快扑进总部的新人类，表情阴冷。

　　总部的光子结界设置是反的，进来就出不去了！

　　“曹阳，记着，这一战打不赢就逃，全力突围，只要你别落在他们的手上，这场末日就绝不算败！曹阳，记着，我那天的最后一个推断，那个只有我们俩才知道的推断！”

　　“曹阳，冲出去，别往太原逃了，没用的，有多远就走多远，今天我们就算放弃一切都不怕，只要有我有你！所以约好了，我等着你来找我！”

　　咔嚓，对讲机关上了，空中，我愕然看着总部的方向，他已想到这么远了？他已放弃的这么大了？他对这一战的局势把握，或许比敌人更透彻，从一开始就……

　　“哈哈！”那是总部里传出的最后一声狂笑：“蠢货，你确定你玩的过老子？”

　　那一刻，街角的那名智能体猛地一僵，扭头望向总部，那一刻，杨羽宵还在总部外面挣扎是否该进去，那一刻，冲进总部的新人类已超过百名。

　　那一刻，总部外面的光子结界突然开始颤抖，那湛蓝陡然被蒙上一层赤白，又瞬间转红，火炎的红，是这世上最恐怖的高温，是温压弹所产生的红。

　　杨羽宵一屁股坐倒在地，他只差一步就踏入总部了，却吓得扭头就跑，那些新人类也想跑，可惜，总部结界只进不出，他们一个个惨叫着捶打光幕，却一个个惨叫着化为尘埃。

　　“这家伙真狠！”那名智能体咬牙道，却又暗暗舒了口气，总算死了，这个世上唯一让他感觉到危机意识的家伙。

　　可杨羽宵却蹲在墙角瑟瑟发抖，只有他知道，郭盛不会死的，哪怕那是温压弹，甚至核弹，那家伙也一定有办法脱身的，那家伙只会害人，没人害得了他，那家伙就像一种梦魇般，一辈子都缠着他不放。

　　那天之后，不管杨羽宵最终是否投降了新人类，是否享受到了那所谓的地位和权势，一种恐惧感他都永远无法摆脱了。

　　“记着，如果你背叛我，我会让你死的惨不忍睹！”

　　那天之后，杨羽宵做了一辈子的噩梦，一直到死。

　　那天，郭盛下达的最后一个命令是：“死守曹阳，全体突围！”

　　但他始终算漏了一件事，他的命令是否所有人都会遵从？哪怕牺牲全城民众都无所谓，他不在乎，但其他人是否不在乎？

　　我呢？我在乎么？那天，我陷入了一种深深的矛盾之中。

　　如果我逃，就等于看着全城所有人死，如果我不逃，就等于看着全世界死！


第两百五十一章 无头死尸的悲鸣

　　很多人都无法理解郭盛的命令，因为太快了，战斗刚开始就放弃？此刻的时间才刚刚十二点三十分，战斗才不过半小时，虽然伤亡很大，但未必没得一拼！

　　比如婷婷那边，女孩已占了上风！

　　婷婷再强都无法对抗三名精锐级，但她运气很好，遇到了几个从城中扑出来的身影，小槑一马当先，娃娃紧随其后，后面还有余婉芝抱着小羽希。

　　“啊……”小槑直接扑向了艾薇，虽然女孩立刻泪崩了，因为那情绪崩坏的异能，不止是小槑，连婷婷都感觉心中涌出了一股难言的酸涩，竟逼得她想要放弃战斗。

　　更有余婉芝，女孩一屁股坐在地上放声大哭了起来，虽然她也不知道自己为何哭。

　　情绪崩坏这异能太古怪了，能想象战场中全体敌人都在嚎啕大哭么？可惜，艾薇今天遇到了克星，余婉芝怀中有个小脑袋伸了出来，嘴一撇就嚎上了。

　　当情绪崩坏遇到音波控制，结果是什么？

　　这一战突然变得有些诡异了，艾薇也哭了，目瞪口呆的看着小羽希，她不懂这小东西为何能把她的异能反弹回来。

　　她错了，不是反弹，而是小羽希中了她的情绪崩坏，又用音波将那份情绪无限蔓延了出去，直到覆盖所有人，直到全场不分敌我的嚎啕大哭。

　　可这样一来，吃亏的就是艾薇一方了，毕竟妹妹实力最强，对异能的抗性也最高，更有娃娃不吃这套，这是精神力异能？可娃娃根本没有精神力可言。

　　所以这一战中，发挥最强的反而是娃娃，手中虚光追踪炮四处轰射，艾薇抱头鼠窜，她想让高宇生帮忙，可高宇生最怕远攻，她又扭头叫卡顿，那名本质撕裂的天选者，但！

　　咔嚓一声，卡顿的本质撕裂发动了，那就像一面镜子被强行击碎，镜子中的人影也瞬间裂成了两半，艾薇却懵了，因为裂开的是她……

　　“怎会！”这是艾薇最后一声惨叫，她不懂，卡顿是被妹妹操控了，当妹妹放弃岩之主，她已可以再次操控其他目标，哪怕是天选者！

　　还剩下一个高宇生，这家伙扭头就跑，他似乎已习惯逃跑了，于是，婷婷和娃娃的这一战大胜！哪怕远处又涌过来无数战斗机械和新人类。

　　“死守！”婷婷咬牙道，和小槑背靠着背拼命拦截，更有卡顿，那本质撕裂竟能群攻，让数名战斗机械无法抵抗的裂成了两半。

　　其实他不算被操控，只是被妹妹强行加入了一种视自己为主的思维，就像凌云那样。

　　所以，这边的战场已经稳住了，接连搞定两名强敌，足以证明妹妹的实力之强，更有小槑也很强，娃娃也不弱，甚至！

　　几名战斗机械扑了上来，其中一名竟硬冲过娃娃的封锁，扑向了余婉芝，小羽希吓得哇哇怪叫，可惜机械是不吃她这套的。

　　危急时刻，小羽希只看到一枚粉拳轰然挥出，猛地砸在了那名战斗机械的脸上，那脸孔直接凹陷，那头颅都崩碎了近半。

　　“哎哟，痛死我了！”余婉芝捂着拳头乱蹦，眼泪鼻涕横流，可……她竟一拳轰到了战斗机械？这妞究竟在生下小羽希时，吸收了多少能量？怕是很接近觉醒了。

　　那一刻，小羽希眼中满是崇拜，不仅老爸威猛霸气，就连老妈都牛掰不解释哎，小东西抱着余婉芝的脖子吧唧就是一口。

　　那一刻，婷婷只感觉热血沸腾，连余婉芝都能抗敌了，她还怕什么？

　　所以当郭盛下达命令后，女孩很不理解，为何直接败逃？明明可以对抗强敌的！

　　不仅她不理解，很多觉醒者都不理解，包括我老爸曹宇峰，他知道郭盛很精明，但他无法坐视整座城市被屠戮，他看着那早已烧灼成灰的总部大楼，愤然跺脚。

　　“你这家伙说的轻松，但怎可能就这样逃？”

　　还有陈凯和顾婉婷，正气的跺脚骂街，他们不知道郭盛是死是活，但既然一次埋伏坑杀了百名新人类，就该一鼓作气反败为胜啊！为何弃城突围？

　　“继续拼，我们不管他！”陈凯咬牙道。

　　这就是之前争吵的后遗症了，超过半数人都不服郭盛的命令，因为我们之前真的赢了太多次大战，因为我们早已信心十足，因为……

　　只有郭盛明白那是博士的误导，只有郭盛纵观全局，看到了这一战毫无希望，其他觉醒者却没发现，包括异化者！

　　“逃？开什么玩笑！”自由之翼怒道，他的异能抗性极高，终于摆脱了幻视效果，刚刚和陈辉并肩拼杀数名新人类。

　　“逃？别逗我发笑了！”凶狼撇嘴，他终于找到了白白的所在地，和锡羽对望一眼，两个身影同时朝那摩天大楼攀爬了上去。

　　凶狼就是狼，锡羽更是奔马，在大楼墙壁上竖着跑，气势如虹，可他们都不知道……

　　“这些家伙好蠢啊，那个郭盛多下令逃了，他们还想硬撑？”白白娇笑道。

　　“这个世界的人类最愚蠢就是，他们永远分不清敌我实力差距，不走到死路，他们是不会想到要回头的！”那名男子冷冷道。

　　“既然如此，那就杀个痛快吧！”街道上，那名智能体满脸笑容。

　　于是，某种误导又开始了，城中的战斗机械并没有一窝蜂涌入战场，而是一点点的包围，一点点的收缩，每次出现在诸多强者面前的，永远只有几名，让大家感觉可以抗衡，但……

　　“小心！后面又来了几只。”娃娃在尖叫，婷婷表情微僵，几只她是不放在眼里的，但那一刻，她为何有种杀不完的感觉？

　　“咦？那个白白呢！”凶狼和锡羽刚刚扑上楼顶，白白却不见了，她可没说一定要和几个异化者死磕到底，她的异能太诡异，在城市中闹得一片大乱才是目标。

　　因为越乱，战局就对他们越有利，所以她已跃下了摩天楼，冲向了某个魁梧身影，那一刻，老爸曹宇峰正神挡杀神的对撼数名战斗机械，那拳风硬是轰炸到全场金属残肢乱飞。

　　但他突然颤了颤，身体僵住了，那一刻，谁也没发现他的不妥，包括身边的部下……

　　“我们就是要让你们感觉有机会，却在不知不觉间瓦解你们的机会，我们就是要让你们不舍得放弃这座城市，直到那致命一击的落下！”

　　“可惜啊，能看穿这一步的只有郭盛，却已经不在了！”

　　那是阴暗中的一声冷笑，却谁也没听到。

　　有人感觉到不对了，因为当某一部分的网突然开始收缩……

　　“包子，你还活着么？快让曹阳走，没机会的，这些家伙的实力太强了，而且还想把我们逐个击破！”雷鸿锴长叹道，他是第一个，在不知不觉间被瓦解的目标。

　　今天，雷鸿锴感觉自己愧对了兄弟，他砍得赵凡重伤倒地，更砍杀了数名同伴，他也不知道那是怎么回事，那恐怖的异能……

　　他唯一能做出的弥补就是，将赵凡死死护在身后，可他能护得住多少？

　　其他战场中，顶多只有几名新人类，或是少数战斗机械，可他的面前却黑压压宛如潮水一般，网在收缩了，逐个击破！

　　婷婷那边的战局稳住了？之前大胜了？那只是某种假象，那纯粹是某个家伙又开始误导了，因为婷婷不知道的是，她那一方向的城外墙角下，究竟埋伏着多少随时准备收网的战斗机械，高宇生逃了？又或是隐藏在那群战斗机械中，随时准备必杀一击！

　　大家真应该听郭盛的，除了他没有人能和博士拼谋略，可惜！

　　陈凯还想找到我老爸曹宇峰，让他来主持大局，可谁也不知道，那突然僵住的身躯，白白那突然跳动的手指！

　　当总部被炸，当郭盛不知生死，再没有人能纵观全局，再没有人能发现此刻整座城市，已被围的仿佛一座囚笼，鸟儿虽能够扇动翅膀拼命挣扎，却怎也飞不出去！

　　当包子哭着把这消息告诉娃娃，娃娃再传达给我时，我愣住了，我不明白雷鸿锴的那句完了是什么意思，他和赵凡难道……

　　“主人他……”包子放声大哭，因为脑海中的契约已经消失了。

　　包围圈散开了，战斗机械走远了，因为雷鸿锴已支离破碎，虽然他始终护着赵凡。

　　“对不起了兄弟，今天是我的错，莫名其妙的砍了你。”雷鸿锴涩声道，赵凡已无法回答，软软的躺在血泊中。

　　雷鸿锴也说不下去了，因为一把新人类的大剑横向扫来，噗的一声，头颅高高飞起。

　　“切，几个觉醒者渣渣，真是轻松啊！”说话的是一名精锐级新人类，看着那逐渐撤走的战斗机械，本能跟上，他们还得去围剿另一处，一处处的击破，一处处的收网！

　　可他刚扭头……

　　“咦？”那名新人类突然怔了怔，他感觉脖子歪了，甚至，他感觉他的头无法克制的朝下滑落，这是怎么了？一把镰刀绞断了他的脖颈？那名觉醒者？

　　可那家伙明明已经被他斩首了！

　　那是一具无头的尸体缓缓站起，拎着镰刀。

　　“原来，我的异能竟是这个？真无语，倒是符合死灵之名。”

　　这是一种恐怖到令人发指的异能，但不管多强，他都已经死了，已是一具无头死尸了，他所能做的，只是转身背负起重伤昏迷的赵凡，拼命朝城外逃去。

　　“包子，你还能听到么？曹阳，你逃了么？快啊！否则大家都会死……”

　　那是一颗拎在手中的头颅，眼中满是血泪，泣声悲鸣。


第两百五十二章 逃！

　　我最近过的很快乐，有了爱人，很嗨皮，有了女儿，那种幸福感让我深深迷醉，开始闲到跟着自由之翼去南亚旅游，开始闲到烦恼自己的感情问题。

　　和一群小伙伴吹牛打屁，看着赵凡扩张军团，看着雷鸿锴和小包子斗嘴，叹息苏欣妍和老爸的感情纠葛，窃笑兵王依旧在苦逼的重建太原。

　　和妹妹聊聊往事，和小骨小翼搞搞基，偶尔逗逗小槑，但。

　　就像那智能体和郭盛说的其中某句话，别忘了，这是一场末日！

　　我们真忘了……

　　为何要等到兵临城下，才幡然醒悟，为何要等到鲜血淋漓，才如梦方醒，是我们始终不成熟么？是我们哪怕经历末日，依旧天真的像个孩子么？

　　我跃了起来，带着无匹的风暴，拼命往天空窜去。

　　如果没有郭盛的提醒，我今天或许会跟孙克明和金宗宇拼到天荒地老，拼到同伴死光都茫然不知，如果没有雷鸿锴最后的话，我可能依旧在纠结是否要抛弃整座城市。

　　抛弃，这座城市就死了，不抛弃，但等到整个世界死去，这座城市还存在否？

　　金宗宇再一次踏住了我的影子，但我已发现了他异能的破绽，他只能让我无法脱离某个环境，却无法完全限制我的动作。

　　空中，双手猛然挥舞，风暴席卷成巨龙，咆哮扑下！

　　“滚开！”我声嘶力竭的怒吼道，不能再耽搁一秒，此刻怕是已经晚了，雷鸿锴和赵凡生死不知，其他人再不能……

　　其实我知道，郭盛对我说出那句话的真正意义，那句只要有我有你就行。

　　他今天放弃的不仅是这座城市，还包括所有部下所有同伴，他的意思是只要我俩活下来就行了，但我恐怕做不到。

　　背后，一道粗壮的雷芒轰落，我发现了，但风龙还是不顾一切的砸向了金宗宇，同时第二股风暴在身周聚集，又轰然扩散。

　　“逃啊，所有人全部……”

　　夹杂着我最后的命令，最后的信念和坚持，随风渐渐传远，我不知道有多少人能听到，但我能做的也只有这么多了。

　　风龙将金宗宇轰得倒飞出去近百米远，但雷芒已整个落在了我的背上，我浑身抽搐如流星般坠落，那雷轰得我口喷鲜血，那电竟从我背后穿出了胸膛。

　　也就在那一刻，孙克明低声狞笑了一句：“曹阳重伤了！”

　　也就在那一刻，白白嘿笑了一声：“知道了！”

　　白白至今没有和人正面交手，没有受一丝伤害，始终保持了生命的完整性，我却已伤了，这说明了什么？或许……

　　当风暴扩散到城市的每个角落，收网已全面开始，那风中不仅有我最后一句命令，还有很多解释，郭盛对我说的很多话，雷鸿锴最后的泣鸣，众人听的陡然色变。

　　陈凯立刻就后悔自己今天做的决定了，但还来得及么？他猛扭头，背后却已出现了密密麻麻的黑影，如海如潮。

　　婷婷呆住了，她这时候才发现城外埋伏的那些战斗机械，正鱼贯而入，全面包围，这才发现高宇生其实根本没有逃，而是狞笑着隐藏其中。

　　婷婷的反应还是很快的，一把抓住娃娃和余婉芝的手，扭头就走，她的速度也很快，战斗机械根本不可能追上，但她没跑几步就停下了。

　　“娃娃，小槑，我把婉芝姐和小羽希交给你们了，行么？立刻逃出城去！娃娃是智能体，小槑是新人类，婉芝姐只是人类，如果藏的好，那些战斗机械的敌我分辨，未必清晰准确。”

　　婷婷又一次成长了，这瞬间的判断之准确，怕是郭盛也不过如此。

　　“啊……？”小槑还在发懵，娃娃却突然明白了什么，焦急道：“你呢？曹阳呢？”

　　“哥哥交给我，你们放心，你们先走，别让我和哥哥担心。”女孩强笑道，一把推开小槑和娃娃，扭头跃向了远方，她此刻其实已在城市的最外围，却硬是冲了回来，她不能走的，只有她才能帮哥哥对抗强敌！

　　空中，风依旧在席卷，却不是对抗而是拼命突围，和上一次的情况完全相反，上一次是我锁住了孙克明，哪怕他不断瞬移，风暴也始终束缚着他，但这一次！

　　风好快，瞬间从街头到了街尾，可电更快，刹那间瞬移挡住，孙克明在狞笑。

　　“你还想逃？别做梦了，捕捉你是今天的三大目标之一，是重中之重！”

　　三大目标？我已知道了两个，除了捕捉我外，还有一个是杀光所有敢于反抗外来生物的觉醒者，那第三个呢？

　　“第三个目标是，老子要复仇，老子要屠尽整座城市来泄愤，哈哈！”孙克明嘶吼道，表情宛若狂魔。

　　这家伙！我眼睛立刻红了，这就是他之前在战斗中轰毁民居的原因么？他不是无意波及，他是故意的！这简直让我……

　　可我还是把火气压了下去，我已清醒了，他是在引诱我和他拼斗，凭皇武那几乎永不会死的特性拖住我，那一旦打起来就旷日持久的战斗！

　　风停下了，精神冲击猛地轰出，电哪怕再快也无法抗住精神力的，孙克明踉跄后退，风再次刮起，飞速远遁，可两个领袖级的联手真心好强，影子又来了。

　　那一刻，我有种无力感，我究竟为何会冲动到陷入他们的围困？两个领袖级啊，之前我究竟是怎样的自以为是，才会认为可以轻易击败他们？

　　幸亏，援军到了，就在金宗宇踏中我影子的刹那，无数虚光追踪朝他喷出了光柱，甚至还有机枪，更有火箭筒。

　　“曹阳，你还在磨蹭什么！”夏美凝双目赤红道。

　　因为郭盛的那句命令，今天黄蜂哪怕全军覆没，都要死守曹阳，所以女人从那一刻起就不顾一切的往我这边赶来。

　　那会，她身侧一共有三百一十四名黄蜂战士，这时，却只剩下四十七名，郭盛一句话，他们就赴汤蹈火不死不休！

　　金宗宇被轰得连连后退，四十七把枪的扫射，其中有一半还是新人类的武器，更有几个人抬着个巨大的金属风暴发射器。

　　轰轰轰的子弹不断喷射，金宗宇再不敢踩住我的影子，立刻打开了皇武的光子结界，却依旧被轰飞，被枪林弹雨死死的抵在墙上，更被几名战士奋力挡在了我们之间。

　　“别挡，他是领袖级！”我目瞪口呆道。

　　那是几名盾组的战士，身后跟着刀组，他们被训练的已可以对抗低级怪物了，但和领袖级的差距之大……他们始终是人。

　　金宗宇的反击刚启动，血雨就开始弥漫，虽然血之主的鳞片很强，但那皇武大剑却能砸得那盾牌凹陷，砸得盾牌后面数人口吐鲜血。

　　仅一击，那力量就透过了盾牌，仅一击，数具身体就支离破碎。

　　“别看，别管，记住BOSS的话，快走！”夏美凝咬牙拽住了我，那一刻我看到了女人眼中的泪水，那一刻她身边的部下，终是一个也不剩了。

　　两个小身影在街道上冲锋，身后跟着一群士兵，虽然越冲人越少，惨叫声和嘶吼声也越微弱，柳吉儿的心仿佛在滴血，数次不顾一切的想要扭头，却被一只小胖手死死拖住。

　　“别看，能逃一个是一个，团长大大是这么说的！”孙宝宝泣声道。

　　他们原本和陈凯在一起的，却硬是被冲散了，此刻孙宝宝心中只剩下一个想法，只要柳吉儿能逃掉就好，他们曾经有四个小伙伴并肩而战……

　　“至少留下一个，至少不能都死光，晓波和雨辰哥一定也是这么想的。”小胖子喃喃道，眼中带着一抹决然。

　　留下来的会是谁？反正不是他。

　　他的腿已骨折了，被虚光追踪轰断，他的后背已满是焦黑，被华散波灼伤，他其实早已跑不动了，只想多送小伙伴一程。

　　所以当面前出现两名新人类的阻隔，小胖子大吼一声推开了柳吉儿。

　　战锤直接砸断了一名新人类的肩骨，痛的那人踉跄后退，可同时，另一把大剑已穿胸而过，小胖子身子陡然一僵，想要挣扎却……

　　咔咔咔的声音自胸腔浮现，一团力量波纹竟从他后背喷发了出去，小胖子怔了怔，是异能么？好强，竟瞬间就轰碎了他仅剩不多的所有生命力。

　　“我也好想要异能啊，可惜……”

　　竭尽最后一丝力气，小胖子箍住了那名新人类的脖子。

　　“不知道我的异能会是什么，嘿，曾和晓波和雨辰哥打赌，谁的异能最强就请客吃饭。”

　　那新人类奋力挣扎，一剑接着一剑刺进他身体，一道接着一道的力量波纹在喷发。

　　因为他突然明白了什么，因为远处，一台巨型战车轧了过来，因为小胖子不仅箍住了他的脖子，还抱着他奋力往那战车履带下滚去。

　　“我会不会遇到晓波和雨辰哥？我们在欧洲就说好了，要活一起活，要死一起死，可我却没有陪着他们……”

　　“吉儿快逃，我们是觉醒者联盟四小天王，一定要留下一个，跟着团长共抗末日！”

　　“宝宝！”柳吉儿呆住了，哭嚎着拼命扑上去想要挡住那战车，可那是连主级庞兽都能撼动的恐怖兵器，凭她血肉之躯怎能……

　　履带轰然轧下，血水喷了女孩满身满脸。


第两百五十三章 异能激发，用生命赎罪

　　“宝宝，别吓我，别留下我一个。”跪坐在地，握着那履带下伸出的小胖手，女孩弱弱的抽泣着。

　　背后，战斗机械又围上来了，面前，还剩下一名的新人类正挣扎站起。

　　“啊啊啊！”女孩在嘶吼，她不怕死，但她不能让伙伴的牺牲白费，她是团队中最柔弱的小妹妹，大家一直在护着她，但此刻……

　　“一定要加油，否则宝宝会生气的，晓波和雨辰哥也会不开心的，一定要加油，否则小小吉也会骂我的，主人这么笨。”女孩擦拭着眼泪道。

　　可那魁梧如巨人的身躯早已枯萎，不是女孩害羞，而是那耗尽的体力，她虽勉强站了起来，但怎也无法再次变身，连手中的战锤都举不动了。

　　“没有体力的话，那就燃烧生命吧！”女孩咬牙道。

　　可随之而来的，一件奇怪的事却发生了，女孩拼命的嘶吼呐喊，拼命的想要重聚力量爆发一次，可那力量再不是膨胀自身，而是在面前不断凝聚。

　　咔咔咔的数声，一道黑黝黝的管状物浮现出来。

　　“咦？”女孩愣住了，当生命燃烧，当悲愤到达顶点，这是异能的激发么？

　　“宝宝你看到了么？我有异能了！可这异能好奇怪，是什么？”

　　女孩呆呆的举着那管子，是某种实质性力量凝结么？可要怎么运用，搬起来砸人？

　　女孩不懂，但如果包子在这的话，一定会吓疯的，但凡实质性异能，所凝结出来的必然是冷兵器，或是刀剑，或是锤斧，可女孩这管状物怎么看都像是……

　　某种火炮发射器？这似乎已不是实质性异能了，而是带有某种特殊性因素，更有！如果火炮能发射的话，岂不是加入了强化性因素？这简直特殊到不能再特殊了。

　　可发射器在哪？如何启动？女孩懵懵的看着，完全弄不懂。

　　身后，战斗机械已逼近，数道虚光追踪在横扫，那名新人类也咬牙扑上来了，危机之下女孩只得搬起那管状物死扛，可！

　　新人类始终比觉醒者强，刹那间，女孩身周就满是鲜血，小脸苍白一片，那血流到手臂上，又流到管状物上，甚至！那其中还夹杂着同伴的鲜血，缓缓融入了管状物中。

　　谁也不明白那是什么，只感觉一道璀璨轰然爆发，那名新人类被刺得根本睁不开眼睛，连那些战斗机械都有些瞬间的失神。

　　璀璨中，女孩呆住了，她一直很柔弱，怎可能激发出如此强大的异能？是因为那一刻，她身上沾满了同伴的鲜血么？是因为那一刻，死去的同伴在天上默默守护么？

　　那黑管变了，再不是漆黑，而是硬生生的蒙上了一层鲜红，那管上还浮现出无数花纹，仿佛花瓣，竟组成了一朵仿佛玫瑰的图案。

　　更有炮口，那璀璨并非炽白色的，而是鲜红，鲜艳如血的红，女孩突然想到了什么。

　　玫瑰重炮，鲜血制动，女孩全明白了！

　　下一刻，炮口的璀璨已指向那名新人类，可怜他尚未睁开眼睛，鲜红就轰然喷发。

　　但再下一刻，炮口竟不需调转，那鲜红自动朝身后涌去，直扑那些战斗机械。

　　那轰出的并非是炮弹，也并非是火炎，而是鲜血，在空中竟凝聚成了血色巨龙，撕扯粉碎着它们所碰触到的所有物体，扑向所有企图攻击女孩的敌人！

　　女孩呆呆的看着，突然发现那血色巨龙竟有三条，不多不少的正好三条，仿佛三缕永不消散的魂魄，永远守护着她，他们那最宝贝的吉儿妹妹。

　　“宝宝，晓波，雨辰哥……”痴痴的呢喃着，女孩早已泣不成声。

　　“你们放心，我一定会冲出去的，带着你们一起！”血色巨龙收回炮管中，竟还能收回？下一刻，女孩已扭头狂奔。

　　她的身后是一片狼藉，那弥漫的鲜血，那支离破碎的战斗机械，甚至连一台巨型战车都崩裂了，那血色巨龙似乎带有很强的撕扯力和腐蚀能力，那战车的裂缝处竟锈迹斑斑。

　　谁也无法理解柳吉儿的异能究竟是什么，包含了实质性凝结，包含了强化性喷发，更包含了很强的特殊性，而且特殊之处还不止一个，鲜血制动的特殊，鲜血化为巨龙的特殊，巨龙的撕扯力和腐蚀力特殊。

　　这似乎不是一种异能，准确来说，这不该是属于某一个人的异能，因为孙宝宝的鲜血么？因为那四个信念，最终继承在了女孩一个人的身上么？

　　不知道，这世上本就有很多事，根本无法解释。

　　只知道，柳吉儿终于激发出了无比强大的异能，将所有小伙伴的信念灌注自身，义无反顾的朝远方冲去，哪怕敌人再多，那隐藏在炮管中的三条血色巨龙，也始终守护着她，守护着炮管上的那朵娇艳玫瑰。

　　玫瑰重炮，血腥巨龙！

　　其实，还有一个身影挡在了女孩的背后，虽然柳吉儿并不知道。

　　“吉儿逃掉了么？真好，虽然宝宝……”陈凯在叹息。

　　陈凯今天好后悔，为何要感情用事？其实他心里很清楚，郭盛的大多决定都是对的，郭盛比所有人都聪明，可他就是不愿遵循，因为他始终厌恶郭盛的所作所为。

　　陈凯始终觉得，只有正直善良才能挽救这场末日，像郭盛那种混蛋一定会下地狱的，可他错了，当敌人无比残酷，我们如果不能变得比他们更残酷，更决绝，如何对抗？

　　陈凯始终觉得，只要坚持本心就行了，可结果……

　　“曹阳对不起，让你失望了，你把团队交给我暂管，却！”仰面望天，陈凯泪如雨下，他身侧是满地的尸骸，同伴的，部下的，那些我曾经交付与他的。

　　“对不起！”陈凯泣声跪倒，可他自己也知道，道歉是没有意义的，必须做点什么去挽救，哪怕只有一个也好，哪怕用他的命去换。

　　今天，陈凯也释放了异能，其实早在几天前他就激发了，却因为低调的个性而没有告诉大家，只想着能在某次战场中突然爆发，扭转战局。

　　可他没想到这异能的激发，只为了弥补自己的过错，更没想到自己第一次的真正开启异能，却已是最后一次。

　　这异能很强，那一刻陈凯的身高竟已接近四米，比陈辉的骨骑士完全形态还要更高大一些，光看异能，根本想不到他只是个消瘦文静的男子。

　　那不是身体的膨胀，而是一个仿佛变形金刚般的巨型战甲包裹着他。

　　面前，枪林弹雨在轰射，更有无数道新人类的异能在喷发，陈凯却一步不退，因为他背后就是刚刚逃离的柳吉儿，更有顾婉婷。

　　“婉婷，快走，跟着吉儿！”陈凯柔声道。

　　“但凯哥你……”顾婉婷的小脸早已哭花了，因为身周同伴的倒下，因为陈凯的巨型战甲虽坚硬无比，却很快就千疮百孔，甚至支离破碎。

　　战甲很强，非常非常的强，但面前那同时轰来的攻击又岂止百道千道？

　　直到这一刻，陈凯才明白自己之前的决定有多愚蠢，才明白那一切都是博士的圈套，可已经晚了，他走不掉了。

　　不！其实如果陈凯愿意，他可以凭借战甲的防御，硬是冲出城市，可他做不到，他只想保护着身边的伙伴离开，自己却不能。

　　那铠甲已在冒烟，无数缺口和崩裂浮现，陈凯却看也不看，只是仰面痴望着天空，他在回忆曾经的小伙伴，小周，小杰，大东，他们都在天上看着自己么？他们在斥责自己的愚蠢，葬送了所有团员么？

　　“没有了，曹阳一直说我是个很好的团长，最负责的团长，可我却毁掉了自己的团队！”陈凯泣声道，他突然想起了郭盛曾问他的那句，是否后悔？

　　他不后悔和顾婉婷一起杀掉了郭盛的儿子，他至今觉得那种人渣就是该死，但他却后悔自己太蠢，后悔自己为何不能像郭盛那样冷酷残忍，去面对那些疯狂的敌人。

　　所以那天，陈凯连一步都没有后退，哪怕顾婉婷哭着想要拽走他，他却只是用那巨型战甲捧起了女孩，痴痴一笑，抛向了远方。

　　下一刻，陈凯已张开双臂迎向了那场暴风雨般的攻击，他不能走，要留下，用生命赎罪。

　　其实那天，陈凯不止守护了顾婉婷和柳吉儿，还守护了很多人，那四米高的巨大身躯在城市中无比吸引眼球，无数的新人类和战斗机械都被吸引了过去，超过一半以上。

　　所以那面铁壁，等于挡住了整座城市一半以上的敌人，没有那面铁壁，顾婉婷和柳吉儿，包括其他很多人，或许都逃不掉。

　　虽然最终，那具巨型铠甲被轰得连一丝都没有剩下，幻化成灰，随风飘散，而在最后一刻，那铠甲中的身躯是在痛苦悲叹？还是发出了终能赎罪的会心微笑？谁也不知道。

　　但那巨大的身躯由始至终都没有倒下过，不负铁壁之名！

　　那天，顾婉婷和柳吉儿都逃掉了，那天，顾婉婷也激发了异能，虽然女孩的眼中没有一丝快乐，只有悲痛。

　　面前，那是一名企图拦截柳吉儿的新人类，顾婉婷的身形如电扑上。

　　“轻鸣……锁定！”女孩的娇喝声响起。

　　“响闪……杀！”那音阶陡然提高一个档次，那身形竟消失了，下一刻，已从那名新人类的背后浮现，合金长剑上带着一蓬鲜血。

　　那名新人类愣愣的看着自己胸前，那仿佛某种花朵般的纹身，从小腹一直延伸到脖子，其实他速度很快的，却硬是没能躲开，其实他感觉自己都让开了顾婉婷的攻击，却依旧被砍中，那身躯随着花瓣在崩碎，在凋零。

　　这异能是什么？顾婉婷自己也不知道，只是从那天开始，她的攻击就再没人能够躲开，无视距离远近，无视阻隔，虽未必一击必杀，但绝对一击必中！


第两百五十四章 妹妹的决然

　　那天，很多人死了，但也有一些人终是逃掉了，当柳吉儿的生命透支到摇摇欲坠，顾婉婷一把就抱起了她，双双跃下城墙。

　　那天，娃娃也受了重伤，因为妹妹忘了一件事，小羽希是觉醒者身躯，那些战斗机械是会主动攻击她的，所以娃娃不顾一切的朝那些战斗机械开火，硬是将他们引开了。

　　“如果小羽希出了什么事，曹阳会心痛死吧。”娃娃柔声笑着，轰然倒下。

　　一双手从背后抱住了她，双双滚下城墙，一只战斗机械企图阻截，却被那粉拳用力砸飞老远，余婉芝呼呼吹着红肿的拳头。

　　“如果娃娃出了什么事，干哥也会心痛死的。”余婉芝惨笑，背负着娃娃快步冲进雪地。

　　笑，是因为她最终救出了娃娃，更是因为她第一次在战斗中发挥作用，惨，是因为她竟弄丢了女儿，在混乱中和小羽希失散了。

　　但其实，小羽希也逃掉了，甚至比她们先一步出城，小家伙呆呆的坐在雪地中左顾右盼，爸爸呢？妈妈呢？她一个都找不到。

　　“啊……”小羽希闷闷的吆喝着，似乎想询问。

　　“啊……”小槑茫然望着她，满脸的囧傻呆萌，她只知道娃娃要她保护小羽希逃走，却不知道接下来该怎么做，要去哪？

　　“唔唔……”小羽希指了个方向。

　　“哦哦……”小槑抱起她闷头跑了过去，这是要去哪？其实她俩自己都搞不清楚。

　　那天，一具无头尸体也背着赵凡跃下了城墙，因为战斗机械并不会主动攻击，因为他在雷达上的显示，已经是死人了。

　　那天，赵凡刚醒来就想破口大骂，他至今记得那些部下是如何被雷鸿锴砍杀的，但他抬头仅一眼就呆住了。

　　“别骂了，我已经赎罪了。”雷鸿锴哭丧着脸道，头颅依旧是拎在手中的。

　　赵凡一句指责都说不出来，闷闷的躺在雪地里，许久才涩声问道：“曹阳呢？”

　　“不知道。”雷鸿锴苦笑，又咬牙道：“但他一定会逃出来的，他是我们最后的希望！”

　　可越是最后的希望，就越是敌人针对的目标，当他们逃离，当陈凯倒下，城中，那是所有敌人如海潮般朝我涌来。

　　我一把就推开了夏美凝，让她独自逃离，因为我突然明白了什么，跟着我就等于面对全城的狙杀，必死无疑！

　　可那天，夏美凝依旧没能逃走，她从城外冲进来，再冲出去，逃走的时机早已延误了，她硬是被几名新人类堵在了城墙上，虽然那几人并未直接下杀手。

　　“好漂亮的觉醒者啊！”一名新人类眯眼淫笑道，他们不是南华昀那些相对善良的部下，而是隶属于孙克明的一群人渣。

　　女人在惨笑，突然将合金刀对准了自己的脖子。

　　“我再不会落在新人类的手中了！”那是一句决然，代表着女人最后的骄傲。

　　一个身影突然从阴影中奔出，打断了她的骄傲，那合金刀疯狂的劈向几名新人类，又抱起女人直朝城墙下翻去，异能在他背后爆发，刀光剑影和枪林弹雨瞬间轰碎了他的背脊，他却连哼都不哼，那眼中始终带着如狼的狰狞与狂傲。

　　他就这么抱着夏美凝翻下了城墙，冲进了荒野之中，就像一匹孤狼叼着自己的猎物，不！应该说是最心爱的事物。

　　“其实我和我哥一直都暗恋你，哈！但谁也不敢向你表白。”他咳着血道。

　　既然不敢，又为何要说？怕是再不说就没机会了。

　　“我们知道你喜欢兵王，也知道我们这种黑道混混，比不上那叱咤风云的雇佣兵。”

　　他又笑道，步伐却越来越慢，因为后背……

　　不，他已没有后背可言了，背脊粉碎，脊椎骨都裸露了出来，还数处崩碎，甚至从那伤口的缝隙中，明显能看到心脏，更有心脏上的一处洞穿，可他究竟为何还能支撑着？

　　夏美凝早已呆住了，她从未想到郭沛宇会为她而死，更在死前说出这样的一番话，她眼睁睁看着郭沛宇软软跪倒，将她放在雪地上，又俯身吻了吻她的唇，然后……

　　没有然后了，郭沛宇再没有直起身子，就这么软倒在了她怀中，女人这才触摸到他那早已消失的背脊，那一刻，夏美凝哭的仿佛疯了。

　　最后一刻，郭沛宇在她耳边低吟了一句，去找BOSS！最后一刻，郭沛宇笑了，这残酷如猛兽，凶悍如野狼的家伙，竟笑的仿佛孩童般纯真，因为最终得偿所愿，吻到了她的唇？

　　城中，战斗依旧在继续，却没有多少人剩下了，只有那龙卷在城中疯狂席卷，只求脱身，却数次被强敌阻拦。

　　“滚！”手指狠狠点向金宗宇，他刚刚想踏住我的影子，却一口血箭喷出。

　　这家伙今天中了我不下十次精神冲击，又被风暴卷飞至少五次，就算领袖级，就算有皇武，那身形也逐渐开始发软，踉跄摔倒。

　　砰，孙克明摔倒在他身侧，擦了擦嘴角惨然道：“现在你知道了吧？这曹阳强的简直像个超级怪物……”

　　是的，此刻我就像个发了狂的超级怪物，因为我看到了陈凯的死，更看到了很多很多的伙伴倒下，我早已疯了。

　　我知道今天无法帮他们报仇的，逃出去就好，所以我不顾一切的重创了孙克明和金宗宇，但却……四面八方的敌人越来越多，我表情也越来越僵硬。

　　那是数不清宛如海潮般的敌人，更是数不清的异能夹杂着各种光子武器的轰射，我只能不断的将身体幻化成风，企图冲破那张网。

　　远处，一个智能体正笑眯眯的望着我，她可以让那些无足轻重的家伙逃走几个，但这其中不包括我，其实她并不很着急捕捉我，三年？五年？十年？只要她最终有一天能抓住我就行，不管多久都行，反正她已等了千年，比任何人都有耐心。

　　但今天，无疑是个最好的机会，她没有理由放过，所以……

　　空中，我越来越焦急，情况也越来越不对劲，为何我重创了孙克明和金宗宇，依旧有无数道异能从四面八方轰来？从天上，从地上！

　　更有，那突然浮现头顶的一片阴影，那仿佛是某种巨大的宇宙战舰，直朝我压下来，我愕然看着，整个人都懵了，这是什么东西？为何会突然出现……

　　我只能躲，吓得在空中发了狂的躲，可我并不知道，当孙克明和金宗宇重伤坠落后，我身边其实已什么都没有了，只剩下我在独自乱窜，只剩下那智能体在鼓掌大笑。

　　她的身侧，是那名目光阴冷的男子，只要他眼中的华光不断闪动，我身周的敌人就仿佛越来越多，永远杀不尽，但其实又什么都没有！

　　“白白呢？让她快过来，这小子已陷入了你的幻视却不自知，这一战差不多该结束了。”智能体笑眯眯道，男子默默点头。

　　“哥！你究竟在做什么？为何还不逃！”妹妹到了，目瞪口呆的看着我，那仿佛在空中耍猴戏一般的动作。

　　其实我只要往天空飞就行了，只要越飞越高，连影子都投射不到地上，只要飞的连孙克明都瞬移不到……可！我头顶上那宇宙战舰怎么办？那是外来生物的再次入侵么？

　　什么宇宙战舰？妹妹什么都看不到，只得拼命呼喊我的名字，可我连听都听不到。

　　幻视，这异能太可怕了，不仅视觉被迷惑，就连感觉也是，连感知都在告诉我，四周那些攻击全都是真实的，那危机示警都在脑海中不断开启着，因为幻视不仅是投影到眼中，更是直接投影到大脑深处的！

　　所以妹妹根本无法唤醒我，但却，她看到了那名阴冷男子。

　　“该死！”妹妹立刻明白了，猛挥手，身后的卡顿瞬息扑上，本质撕裂启动。

　　本质撕裂是非常强大的异能，如果击实，任何强敌都无法对抗，这无关力量，这只是异能的特性，就像高宇生的分子崩散一样。

　　可惜那名男子的实力太强，硬生生察觉到了一丝危机感，表情微变，身形已闪到了数十米开外，瞬移也不过如此。

　　但，妹妹这一击始终是偷袭，连那智能体都没发现卡顿是被操控了，所以男子闪的再快，背上依旧浮现出一道裂痕，虽然不深，却足以让他发出一声闷哼，精神力的专注被打散了，眼中的华光也消散了。

　　时间仅有一秒，那华光就再次浮现，时间仅有一秒，但我眼前的一切幻影都消失了，时间仅有一秒，妹妹的呼喊声已传入了耳中，我表情错愕。

　　下一秒，幻影再次开启，四面八方的笼罩向我，可我已明白了。

　　“滚！”单手炮凝结，精神冲击四面八方的轰射了出去，幻视再次被打断，男子踉跄后退，表情一抹森然。

　　“啧，白白还没到么？只差一点点啊！”智能体叹息道，扭头看了看妹妹又道：“这就是亚洲准备送给我们的天选者么？真心不错，可惜了。”

　　可惜个屁，我气的浑身发抖，我竟和一片幻影打了这么久？时间再不能耽搁，我飞速跃下，一把抓住了妹妹的小手，风暴再次启动，直朝天空射去。

　　但却晚了，一阵嘿嘿怪笑从身后响起，是白白，是那不断跳动的手指，我的身形再一次被迫刹住了。

　　战斗到这一刻，我的生命力损耗了多少？和孙克明加上金宗宇的那场血拼，我重创了数处，白白想要操控此刻的我，简直太容易了。

　　风暴消散，我坠落下去的瞬间，心情已一片死灰，最终还是没能逃掉么？最终还是无法达成和郭盛的约定么？这场末日的结局……

　　“哥，你怎么了？”我听到妹妹在叫我，却根本无法回答，身体已不再属于我自己了，我只是痴痴的看着她，表情呆滞。

　　但妹妹的脸上却突然浮现出一抹决然，拥着我的脖子，紧紧的，贴在我的耳边呢喃道：“哥，你放心，我不会让你被他们抢走的。”

　　下一刻，一只小手已指向了白白，再下一刻，那爆发的泣鸣已撕心裂肺，已明显拔高了数个音阶，已仿佛一朵盛开的花朵，在熊熊燃烧着自己的生命。

　　哪怕就此凋零，哪怕焚烧殆尽，她也在所不惜！


第两百五十五章 心碎若死，最后的死亡龙卷

　　“咦？这小丫头！”白白的表情变了，强大如她，虽不会立刻被妹妹的异能直接注入思维，但脑海中还是卷起了一丝波澜。

　　妹妹是无比专注的，甚至是燃烧生命的，就连卡顿都放弃了，只求帮哥哥脱身。

　　仅瞬间，妹妹的小脸就枯萎了下去，连飘散的头发都垂落下去，从深红转化为蜡黄，她什么都不管了，哪怕下一刻身躯就会熊熊燃烧，也要先救下哥哥！

　　“该死，那就连你一起操控！”白白怒喝道，可她的生命操控刚刚发动，表情就变了变，她感觉自己就像那次被南华昀重创一样，生命注入了妹妹的体内，却瞬间被点燃了。

　　妹妹早已在燃烧自己的生命，那身躯就像一个大熔炉，踏入就会被焚毁！

　　白白惊得连连后退，她有些怕了，虽然妹妹的生命在烧尽之前都未必能彻底焚毁她，但如果有万一呢？白白不敢冒险。

　　更有，如果最终控制了哥哥，却反而被妹妹操控呢？白白依旧不敢冒险，她的命太重要！

　　其实没有万一，其实妹妹和白白的实力差距非常大，但这就叫强的怕不要命的！

　　所以白白只得求助那名男子，更有那名智能体。

　　幻视立刻开启，可惜无效，因为妹妹是用精神力锁住白白的，除此之外不管不顾，她只认准一个目标，哪怕面前是刀山火海，哪怕那幻视造成天塌地陷的效果，她都不为所动。

　　“该死，杀了她！”智能体大喝道，孙克明和金宗宇立刻扑向了妹妹，更有卡顿！

　　在妹妹攻向白白的刹那，卡顿就苏醒了，立刻明白了怎么回事，只恨得牙根都痒痒，他居然被操控思维变成了奴隶？

　　本质撕裂瞬间发动，直指妹妹，更连我都被包裹了进去，但……

　　“不要！停下！不许杀曹阳！”那智能体的表情变了。

　　我是国宝，我是大熊猫，我的力量对他们来说太重要，所以只能活捉绝不能杀死，死亡后，那力量会消散的，消散后，他们的最终目标就再也达不到了。

　　可卡顿实在是气伤了心，竟无视了命令！

　　那一刻，智能体的眼中陡然浮现一抹阴冷，挥了挥手，靠近场中的所有战斗机械突然将枪口对准了卡顿，毫不犹豫的发射。

　　在本质撕裂切碎我们的前半秒，卡顿就灰飞烟灭了，他愕然看向那名智能体，他们不是同伴么？不！就算他是他们的仆人，也不至于直接杀掉吧？还尸骨无存！

　　可他不知道，他们这些新人类在外来生物的眼中，永远都只是用完就毁掉的棋子，绝无丝毫怜悯可言……

　　孙克明看到了，金宗宇也看到了，心中一片凄然，这就是他们的新人类之王？可惜，他们已走到了这一步，只能硬着头皮攻向了妹妹。

　　妹妹的后背裂开了，是金宗宇的皇武轰然劈下，妹妹又突然发了狂的颤抖着，是孙克明的雷芒整个灌入她的身躯。

　　噗，鲜血喷了我满脸都是，我痴痴的看着，任由那血水从脸颊滑落，仿佛血泪。

　　“没事。”妹妹却在笑，始终紧拥着我。

　　“小时候病了，哥哥就是这么抱着我的，在欧洲险些被怪物寄生，哥哥就是这么保护我的，现在，轮到我还给哥哥了……”

　　我不知道那一刻心中是什么感觉，我无法动弹，甚至无法伸手去摸摸她的小脸，更有！我的手竟不受控制的想要卡住她的喉咙。

　　不是我做的，是白白！可那始终是我的手，捏向我最心爱妹妹的脖子！

　　心中在咆哮，在祈求，谁来打断我！甚至杀了我都好……

　　一道炽热从脸侧划过，目标却不是我，而是白白，一双羽翼发了狂的扑上，挡住了孙克明和金宗宇。

　　“曹阳，逃啊！”自由之翼和陈辉齐声大吼道。

　　他们还没走？当然，我没逃掉他们又怎可能自己走，我们曾发誓要三个人一起看夕阳，一起迎向曙光，一起对抗这场末日的。

　　金宗宇很强，孙克明更强，可那羽翼的挥舞早已疯狂，竟拼着吐血也要击落他们，陈辉一言不发的轰射着骨矛，一道接一道的指向白白，刹那间，天空中仿佛下起了一场矛之雨。

　　白白退了，面对那矛之雨，强如她也只能暂避其锋，企图再次寻找机会控制我，或是妹妹，或是陈辉，或是自由之翼，哪怕一个都好，都能瓦解我们的联手之威。

　　可她再没有这个机会，因为当她后退，气势上顿时被妹妹压过，思维中的波澜更猛烈，她只得暂时放开我专心对付妹妹，但……

　　我终于能动了，哪怕只有一瞬，所有力量就聚集到了顶点，精神冲击直指白白，我不懂得如何燃烧生命，我只知道那一刻的暴怒，就像一瓶可乐被人摇晃了几百下，突然扭开瓶盖！

　　轰……那是精神力发出的轰鸣，那是我全部力量的瞬间井喷！

　　白白本就在专心对抗妹妹，同时要躲避陈辉的矛之雨，再无法应对我的精神冲击，那是一口仿佛喷泉般的鲜血激射，白白倒飞了出去，尚在空中身躯就发出了噗噗噗的数声，四五只骨矛刺入体内。

　　“你们这些该死家伙！”白白仰天嘶吼。

　　没有人理睬她，机会只有一瞬，我抱住妹妹就启动了风暴，同时另一只手再次指向了那名男子，再次发动了精神冲击，幻视尚未发动就被打断。

　　“小骨，小翼，逃啊！”我大吼道。

　　我知道这不算赢，白白飞出去了，却很快站起，她身周满是骨矛制造的血洞，却飞速再生着，这家伙还是不是人？

　　不对，不该用觉醒者或新人类的实力去衡量她，她根本不是这个世界的任何一种生物。

　　机会只有一瞬，不逃的话，刚才的局面就会再次出现，再被控制的话……我看看怀中的妹妹，女孩甜甜的睡着了，面容憔悴，她的生命力怕是再也无法燃烧。

　　我抱着婷婷，自由之翼拽着陈辉，奋力疾飞，往上？我们不敢，我们怕被白白看到哪怕一眼，就会被她再次捕捉到，更有那男子的幻视。

　　他们的异能发动似乎都没有距离限制，只要肉眼能看到目标就行，所以我们在大街小巷中到处乱窜，可城中究竟有多少新人类和战斗机械？每一步，我们都寸步难行。

　　“翼王，往前冲，我们帮你挡！”那是一群异化者的突然出现，他们也没逃？

　　我不知道异化者对于王的那种情感和忠诚，我只知道有无数身影拦在了我们的后面，挡住了那层层叠叠的虚光追踪，更有那五花八门的异能。

　　无数的身躯在一瞬间就支离破碎了，我的心在滴血，自由之翼更是目瞪口呆。

　　“该死！”怒吼声响起，自由之翼不顾一切的爆发千影千杀，哪怕他早已累的气喘吁吁。

　　今天，自由之翼好强，我已累的头晕眼花，但仅凭他就硬是冲出了一条血路，那身影在不断影化，那血矛在不断轰射，更有！

　　眼前突然出现了几名新人类的阻拦，其中赫然有一名精锐级，自由之翼的血矛刚刚轰出根本来不及收回，只得举起利爪……

　　咔！那是裂开的空气，那是凶狼的空裂？我和陈辉对视一眼，同时发现了彼此眼中的骇然，上次在南亚，自由之翼的模仿恐怕不是巧合，甚至还有！

　　当面前的新人类和战斗机械越来越多，背后，白白和那名男子已逐渐追来，自由之翼急的……他突然开始想，如果他能像鳞王一样开启大范围爆炸多好？

　　可他没有鳞片啊，用什么暴？那一刻，空中有羽毛飘落，下一刻，爆炸已开始蔓延，不是鳞王的鳞暴，而是自由之翼的羽暴！

　　我和陈辉都有些发懵，这家伙究竟还隐藏着多少本事没拿出来？怕是连他自己都不知道，他身上究竟还有多少特性？他始终有些呆呆的，但当他拼到不顾一切的时候，竟可以同时爆发他所见过的所有绝技！当然只限于异化者的。

　　但很快，他的喘息就仿佛拉风箱一样了，我们都知道，自由之翼拼到极限了，他已开始昏昏沉沉的乱飞，已开始分不清方向了。

　　“小骨，小阳，快逃……”他始终不断呢喃着这句话，却没两句就轰得一头栽落了下去，我急的立刻想伸手抓住他，可陈辉却先一步抱住了，同时朝我摇了摇头。

　　“曹阳你自己逃，我来照顾小翼，你放心，我是骨骑士！”陈辉微笑道。

　　我怎可能放心？但我突然想到，白白她们的主要目标是追我……

　　“好！约好了，在外面见，只要逃出去，不管天涯海角我都会来找你们！”

　　当我说出这句话的时候，心中剧痛，我花费多久才聚集了这群伙伴？却因为这一战而死的死散的散，陈辉能照顾好小翼么？我不知道，我只能选择相信。

　　但那一刻，白白突然开始冷笑，她虽追不上我的风，却已看清了我逃离的方向，女孩猛地打了个响指，一个魁梧身影飞快的拦截了过去。

　　是谁？我想不到的，那是我这辈子遇到过的最大灾难，当那魁梧的身影奔向我，我惊喜的立刻飞了过去，可当那巨大的拳头砸向我！

　　“老爸……”我感觉心轰的一声粉碎了，一口血咳出，一头栽倒。

　　下一刻，那粗壮的胳膊已拎起了妹妹，死死抠着脖子，那粗豪的面孔上满是血泪，他是宁死都不愿这么做的，这是他的儿女，可他却无法自控。

　　再下一刻，那手已抓向了我，我可以抗拒白白的束缚，也可以打断那名男子的幻视，但看着那手，我却怎也无法鼓起勇气反击。

　　那只手从小到大都在抚摸着我的头，那么亲切，那么温暖。

　　咔，一道电光划过，手断了，在抓住我的前一刻就掉落在了血泊中，咔，又一道电光划过，妹妹落下，摔进了我怀中，我整个人怔在了当场。

　　“快走！这是你老爸对我说的最后一句话，如果他无法自控的伤害你们，就让我杀了他！”

　　那一刻，苏欣妍扭头望着我道，女人的表情很古怪，仿佛想笑，却满脸都是悲戚，她曾无比盼望那怀中的温暖，如今却亲手斩断了那双手臂。

　　那天，苏欣妍心碎如死。

　　那一刻，白白距离我已不过三百米，只要再过一处街角，她就能看到我，并抓住我！

　　那天，我感觉自己就算逃掉，也一定会崩溃的。

　　“啊啊啊！”一阵撕心裂肺的吼声响起，为什么？我不懂，想做什么？我也不知道了，我只是不断席卷着风，拼命想将心中的痛苦驱散出去。

　　这该死的末日，为何不能用一场风暴驱散？这该死的外来生物，究竟要怎样才能对抗？

　　风暴越来越强，随着心中的悲愤上升，风暴陡然加剧了频率，那是皇武的叠加，我抱着妹妹在风中声嘶力竭的泣鸣着，看着父亲，看着那心碎若死的苏欣妍。

　　那天的最后，谁也不明白发生了什么事，只是白白在追击中突然刹住了身形，一种本能的危机意识，她甚至拽住了那名男子。

　　“死亡龙卷？”白白愕然道，她的面前，早已失去了我的身影，只有那不断扩散的风暴，那恐怖到撕碎周边所有建筑，卷飞所有战斗机械和新人类的狂风。

　　这绝对是死亡龙卷没错了，白白是有过亲身体会的，可为何会突然出现在城市中？是自然发动的？还是人为操控的？

　　谁也无法解释，连那智能体都紧皱着双眉不敢靠近，等那龙卷彻底消散，他们才缓步踏入那条街道，可已经什么也没有了。

　　没有我，没有妹妹，没有老爸，没有苏欣妍，甚至整条街都没有了，只有地面上那遗留下来的恐怖痕迹，那直径超过数百米，深度高达数十米的螺旋形深坑。


第两百五十六章 战仍在，血未停

　　战斗仍未完，血腥在继续。

　　城中的那一幕死亡龙卷，很多人都看到了，有人在期盼，在哀求，因为那龙卷曾拯救过太原，不知今天是否能重来，也有人在仰望，在叹息，因为他们知道这一战是无可挽回的，那龙卷只是意味着，这一战快要结束了。

　　城中，一条街道的角落，一个战到支离破碎的身躯，双腿自膝而断，胸膛被光束洞穿，他不是这一战的主力，只是黄蜂的一个小干部，还不是觉醒者，只是普通人类。

　　痴痴的看着龙卷，眼中带着满足，他知道郭盛最后下达的那个命令已达成了。

　　“黄蜂今天做得不错，BOSS应该会满意的，但这一切还没完，我这还有BOSS的最后一个命令！”他拿出对讲机喃喃道。

　　“放下手中的武器，脱下黄蜂的制服，隐入人群，尽可能的……活下去！”

　　很多人都不理解这个命令，是意味着黄蜂就此解散？还是藏起来随时等待BOSS的召唤？可惜那名干部没有继续解释，被一阵华散波的嗡鸣声打断了。

　　最后一刻，那人看着面前的战斗机械冷笑，他不怕它，应该是它怕他才对，所以才企图用那光束烧死他，可黄蜂是烧不尽的！

　　不仅黄蜂，包括觉醒者联盟，更包括混乱军团，都是杀不完烧不尽的，因为代表着人类最后的反抗，只要末日未完，只要残酷仍在，反抗就会继续。

　　看着那死亡龙卷，陈辉的眼中有一丝困惑，他不知道这代表着逃离，还是代表着同归于尽，但就像我相信他能照顾好小翼一样，他也相信我！

　　“曹阳不会死的！”陈辉笑道，身形猛地弓起。

　　下一刻，那是一匹奔马，犹如一道利箭，急速往远方驰去。

　　陈辉知道，我之前放开他不是某种离弃，而是为了引开强敌，最强的一批敌人已全部被那股死亡龙卷吸引了过去，如果陈辉这样都逃不掉，他感觉有点太对不起兄弟了。

　　“今天，曹阳战的好幸苦，今天，小翼发挥的很强大，我也不会输的！”

　　将自由之翼背负在身后，带着那份决然，两支骨矛轰然爆射，陈辉跟着矛走，骨矛每撕出一道缺口，他就前进一步，骨矛势无可挡，他就所向披靡。

　　围堵他的新人类和战斗机械依旧很多，如海如潮，但唯一庆幸的是，强者真少，连金宗宇和孙克明都没有追击他们，全体目标指向我。

　　另一处也在突围，同样是一群异化者，可惜他们没有陈辉的骨矛锋利，被堵在了城墙下。

　　一个巨大的身躯正不断咆哮着扑向敌群，那巨大的爪子甚至抱住了一台巨型战车企图扭翻，是猪猪，它已完全是在搏命。

　　因为苏苏睡着了，趴在它的背上，小萝莉今天从战斗刚开始就被白白给操控了，那无法反抗的实力差距，让她硬是被白白玩到放弃，像扔垃圾似得弃之不顾。

　　为何放弃？因为小萝莉已被玩坏了，双腿尽废，只剩下一只胳膊死死揪着猪猪的毛发，任由它带着自己冲锋陷阵，那小脸宛如死灰。

　　苏苏还活着么？猪猪也不知道，它只是一声接一声的咆哮着，心中剧痛。

　　不知从何时开始，猪猪跟着苏苏已不是单纯为了食物，更不是末日前主人和宠物的那种关系，而是因为某种日久天长，而逐渐滋长的情愫。

　　庞兽没有什么大脑，但它依旧明白谁是真正对它好，那张小脸每每望向它时，那眼中的宠溺和爱护，都是发自肺腑的，所以当苏苏倒下，猪猪已完全暴走！

　　可它掀翻了一台巨型战车，还有数台，它奋力拍飞了数名战斗机械，却还有数百名，数千名，猪猪冲不动了，看着眼前那如海如潮的阻截，血盆大口中已不断吞吐白气，参杂着鲜红色的血沫子。

　　一个身影从它的头顶跃过，一声不甘心就此死去的嘶吼，一把细鳞撒入场中。

　　“猪猪，再冲啊！”随着一声呼喝，那细鳞仿佛一颗颗手雷般被引爆，场中硝烟乱滚。

　　是鳞王，那是他身上的最后一把鳞片，再没有了，那整个身体没有一处完好的皮肤，仿佛被鲜血刷了一遍似得，话音刚落，他就从猪猪的头顶上摔了下去。

　　“真特么不甘心呐！”这是鳞王的最后一声叹息。

　　一只大手拎起了他，抛给了几名异化者部下，仅剩的几名。

　　望着昏迷的鳞王，凶狼的眼神有些复杂，他一直不太看得起这家伙，那阴恻恻的模样，那总是想算计人，却智商不算顶尖，比不上郭盛甚至比不上苏苏，那整天叫嚣自己是王，但实力真心不算出众，更有一遇大战就往后躲的贪生怕死性格。

　　但今天，凶狼有些佩服鳞王了，性格再渣，一旦被逼到绝境还是能爆发出无法想象的力量，今天鳞王炸飞了多少敌人？怕是他自己都数不清。

　　“带着他逃吧，跟着猪猪。”凶狼闷声闷气道，自己却停住了步伐。

　　那一刻，锡羽正抱着猪猪的大脑袋，在耳边嘱咐着，虽然他也不知道这庞兽是否听得懂。

　　“保护好她，一生一世都要保护好她，异化者和庞兽能处出感情，很难得。”锡羽柔声道，扭头看了看昏迷中的小萝莉。

　　他一直很喜欢她，不是男女之间的，而是一种成年人对孩子的本能呵护，所以他一直心甘情愿的跟着她，所以他更义无反顾的守在了她的身后。

　　那一刻，借着鳞王最后的鳞暴，猪猪发了狂的朝前奔去，那一刻，锡羽扭头。

　　“你不逃了？”两个异口同声的询问，两声紧随其后的苦笑。

　　锡羽逃不掉了，他的蹄足早已全毁，此刻虽勉强再生，却只有骨骼，连一丝血肉都没有了，根本无法长途奔袭。

　　凶狼也逃不掉了，他的背后比郭沛宇还惨，连脊椎骨都碎了，所以那脖子始终有些歪，虽然那气势依旧澎湃狂妄。

　　他们之前是去追击白白的，却中了圈套，他们刚刚跃上那层楼，无数虚光追踪的光束就轰了过去，凶狼是从楼顶摔下来的，被打的仿佛筛子，锡羽更是从废墟中爬出来的。

　　“真是不甘心呐，被这些家伙玩弄至此！”锡羽咬牙道。

　　凶狼默默点头，他也不甘心，但其实最不甘的还不是今天这一战……

　　曾几何时，他还是北地之王，那份让所有异化者为之仰望的强大，曾几何时，当他第一次见到自由之翼，还曾和他平起平坐，可最终，他却只能臣服在鸟人的脚下。

　　我一直觉得，凶狼不会甘心服从谁的，其实我猜对了。

　　那天的臣服，凶狼脸上堆起的笑容，只是装出来的，因为他无法违抗异化者那强者为尊的特性，凶狼并不怪自由之翼击败他，那本就是天经地义的，他甚至很感激自由之翼最后赠予他的将军之位，因为那是某种器重。

　　可骨子里，他永远是那桀骜不驯的凶狼，他虽强颜欢笑，扭回头却深深叹息。

　　“若不能成王，毋宁死！”那是一句谁也没有听到的誓言。

　　“或许今天，就是个最好的机会，哪怕战死，也要让你们领教下北地之王最后的风姿！”凶狼傲然道，十指紧扣又轰然抓落，那势无可挡的空裂。

　　可那一刻，轰向他的虚光追踪又有多少？

　　砰砰砰，无数的波纹在面前聚集，硬是为凶狼挡住了那如海如潮的攻势，蹄足在踏，锡羽在笑，他相信猪猪一定会保护好小萝莉的，所以今天，他也想展现下最后的强者之风。

　　时间，十二点五十九分，到了这一刻竟然连一小时都没有过完，时间缓慢的让人心灰若死，那智能体早先说出的三小时，实在是太奢侈了。

　　可谁也没想到那天，当凶狼和锡羽真正倒下，时间已到了十三点五十九分，或许这就是苏苏鳞王和那几名仅剩的异化者能够逃出去的原因，虽然小萝莉苏醒后，哭嚎的几近绝望。

　　当最后一刻到来，凶狼和锡羽在放肆狂笑，哪怕口喷鲜血，哪怕支离破碎，他们也始终守住了自己的强者骄傲。

　　那天，北地之王卒，受创超过三百处，宁死不倒；那天，锡羽卒，死前跪坐，四蹄足早已粉碎，却硬是守住了凶狼的身后。

　　那天，自凶狼将身后交给锡羽开始，他背上就再没有受过一丝创伤。

　　那天，骨矛始终在轰刺，蹄足发了狂的践踏着敌群，无论是新人类还是战斗机械，那天，骨骑士比凶狼和锡羽加起来伤的都重，因为很多新人类都认识他背后的自由之翼。

　　骨甲早就粉碎了，他就用血肉之躯硬抗，可当浑身血肉粉碎，他……

　　谁也不知道那是个什么东西，仿佛一具半人马骷髅顶着个表情狰狞的脑袋，连新人类看了都胆寒，连战斗机械的雷达都分辨不出那是个神马玩意了。

　　可那身骨骼依旧在拼杀，就像他对我说的最后一句话，别忘了我是骨骑士，骨在人就在，骨在力量就在，气势就在！

　　虽然当他跃下城墙后，连骨骼都快粉碎了，大大小小的裂痕和缺损，可他依旧在拎着骨矛横扫，表情阴冷的瞪视着那群企图追击的新人类。

　　“别再追了！”一句阴冷，不是祈求而是警告！

　　一名新人类并不想屈服，区区异化者根本……他咆哮着扑了上去，更用异能操控着无数砖石如流星雨般的猛砸，下一刻！

　　砰，骨矛刺穿了他的胸膛，快的无法躲避，轰，骨矛粉碎了他的脖子，强的无可阻挡。

　　挥手挡开那阵流星雨石屑，其实那已不是手，只是即将粉碎的骨骼嶙嶙，但下一刻。

　　“别再追了！”依旧是那声警告，虽然声音已无比虚弱，虽然他说完就摇摇欲坠了，但一群新人类却硬是不敢上前。

　　那天，陈辉其实已跑不动了，只想将自由之翼串在骨矛上远远的抛射出去，但！

　　那天，陈辉的运气很好，他遇到了几个从南方飞速奔来的身影。


第两百五十七章 扭曲的是末日，还是人心？

　　“为何急着来？”阮晓城笑问。

　　阮晓昀不答反问：“哥不也急着来看看那混乱军团么？”

　　阮晓城干笑，他确实想早点前来汇合，所以返回南亚后一刻不停，只是交代了几句就立刻往北进发了，可他再急也急不过妹妹。

　　那小脸始终望着北方，那依依不舍的模样，让他身侧的几名异化者部下看了都窃笑不已，很明显，妹妹思春了。

　　异化者也有伴侣，有很多异化者都是成双成对的，白天打打猎，晚上滚滚床单啥的，虽然不会怀孕，但至少很嗨皮。

　　阮晓城真心希望妹妹能找个伴侣共渡末日，因为异化者很寂寞，末日初期时被各方势力所不容，就算此刻情况有好转，但依旧有很多人无法忍受他们吞噬血食时的残酷。

　　妹妹的寂寞更甚，因为实力的关系，大部分异化者对她都只敢仰视而不敢靠近，唯有自己这个哥哥，却只能关爱不能慰藉，咳咳。

　　“看上自由之翼了？”阮晓城又笑道。

　　阮晓昀嗤之以鼻，不可否认自由之翼是最强的，而且非常帅气，但她对那十四五岁的少年外表却丝毫不感冒，反而对某个一点都不帅，表情呆呆的，神情淡淡的家伙……

　　阮晓昀喜欢上陈辉了，当然她并不知道方敏的事，只感觉这家伙眼中有一种莫名忧伤，咳，这个词似乎太文青了点，但她就是喜欢那种感觉。

　　所以一路上女孩都不断的催促哥哥，迫不及待的想要看到那骨骑士的身姿，所以他们追来的速度比我们更快，几乎是前后脚赶到长春。

　　可阮晓城怎也想不到，入眼竟是那座支离破碎的城市，那硝烟滚滚的一幕，阮晓昀更想不到，再次见到陈辉，她竟已认不出他了，如果没有那支骨矛的话。

　　“怎会弄成这样！出了什么事？”阮晓昀立刻扑上去扶住了陈辉。

　　陈辉怔了很久才认出她是谁，他已看不清眼前的事物了，只能凭声音去判断，那一刻陈辉很想哭，他不知该如何解释。

　　陈辉知道，阮氏兄妹是来投靠混乱军团的，还将带着南亚诸多异化者和人类一起移居长春，可长春早已笼罩在硝烟中，混乱军团呢？他不知道还剩下多少伙伴。

　　当阮晓昀扶住他，陈辉什么也没说就倒下了，那骨骼嶙嶙的蹄足终于支撑不住，咔的一声折断，仿佛一具骷髅突然散架了，阮晓昀目瞪口呆。

　　陈辉有多强？她是亲身体会过的，却伤成了这样？她这才发现骨骑士的背后，依旧追着几名新人类，那一刻女孩的眼珠子血红一片。

　　那天，始终有五六名新人类敢追着陈辉，胆大不怕死说的就是这种蠢货，而他们的结局很惨，当阮晓昀看到骨骑士的惨状，当阮晓城看到自由之翼重创昏迷。

　　“给本小姐，去死！”砰砰砰，子弹立刻开始爆射，女孩的双手如双枪。

　　阮晓城一句话也没说，拟兽形态开启，仿佛一只巨刃螳螂冲向了那几名新人类，他带着的部下不算很多，但全是南亚精锐。

　　那天，陈辉真的很走运，如果没有遇到这两兄妹，他就算冲出城也未必逃的掉，但那天，有几名南亚的异化者望着他撇嘴道：“败了？居然被几名新人类打成这样，真丢脸。”

　　丢脸？阮晓昀一嘴巴就抽过去了，阮晓城更是愤怒斥责。

　　“想想吧，如果你们伤成这样，还是否能活下去？战败的原因怕是……敌人太强了！”

　　阮晓城很想知道，究竟是什么样的敌人能将自由之翼和陈辉伤成这样，更能击败整个混乱军团，那个曹阳的实力他是清清楚楚的，居然败了？

　　可望着硝烟滚滚的城市，阮晓城硬是一步也不敢踏入，那是一种前所未有的危机感，逼迫他立刻带着自由之翼和陈辉扭头撤回。

　　“那种敌人，怕是我此刻再强都无法抗衡吧。”阮晓城擦着冷汗道。

　　阮晓城很聪明，但有些人就不很聪明了，又或者说不甘心，他望着整座城市在硝烟中呻吟，一股刻骨铭心的剧痛。

　　这场末日，要毁掉我们多少次希望才肯罢休？我们由南到北，不断的企图重建世界，却一次又一次被毁掉，被摧残，被践踏！

　　兵王的心在滴血，他毅然踏入了城市，其实当他赶到时，战斗早已结束，只剩下少数杀戮仍在继续，可他不知道，他想去看看还有多少人活着，看看我们整整一年的努力，最终会是怎样的可悲收场。

　　兵王不想回太原了，他知道没有意义的，我们重建合肥，合肥毁，我们重建长春，长春亡，仅剩的太原还能守住么？答案必然是否定的。

　　所以他只是扭头对部下说：“散了吧，太原那边的守军，不用再抵抗了。”

　　抵抗只会死更多人，化整为零的散入民众里，或许还能为下一次的反抗末日，保留住一些种子，在这一点上郭盛和兵王都是同一想法。

　　“那您呢？”部下追问道。

　　兵王没有回答，摆了摆手，孤身一人走向了长春，他必须要一个答案，哪怕用命去换也好，他要知道曹阳是否活着，郭盛是否活着，曾经的那些伙伴还剩下多少。

　　他最想知道的是，以后我们还有没有希望……

　　如果没有，那他活下去就没有任何意义了，如果有，那他就算被无数敌人分尸，依旧能仰天长笑，然而那天，兵王笑的很开心。

　　希望还在，真好！

　　那天，兵王在笑，杰狄却在哭，为整座城市的毁掉而哭，为整个世界的崩坏而哭。

　　杰狄没有参战，因为妹妹在战前道：“你们先别参战，毕竟对抗同类是件很痛苦的事，你们刚刚加入，没必要直接面对这种痛苦，更何况缺了你们几个对战局影响不大。”

　　杰狄好感激妹妹的那份温柔，因为他也不知道如何面对艾薇和卡顿，毕竟曾是伙伴，所以战斗中，他只是带着几名刚决定加入军团的新人类，躲在地下室中暂避。

　　可当那破坏大到一定程度，杰狄终于忍不住了，毅然踏出，那一刻，杰狄惊呆了，他不知道自己看到了多少楼宇在枪林弹雨中崩塌，他不知道那里面埋葬了多少鲜血尸骸，为何！

　　新人类和觉醒者的混战在美洲也很常见，但从未伤害过普通民众，从未像今天这般，彻彻底底的屠杀一座城市！

　　新人类是为了保护人类？新人类的时光穿梭，是为了挽救世界？连杰狄都忍不住破口大骂了，对那个谎言的愤怒斥责，甚至包括他身后的那姐弟俩。

　　姐姐气的俏脸通红，她觉得南华昀如果看到这一幕，一定会心痛到绝望的，弟弟更是跺脚骂街，他们听妹妹的话没有参战，但至少……

　　姐弟俩立刻扑向了废墟，哪怕多挽救一条生命也好，哪怕多救下一个伤者也好，无论是民众还是那些倒在血泊中呻吟的士兵，因为大家都是人类！

　　可他们不知道，背后出现的那个身影，更不知道，那阴冷发指的目光，那不断用杀戮宣泄恨意的家伙，孙克明！

　　孙克明今天恨极了，一而再的被曹阳击败，他是领袖级啊，却在战斗中沦为了那些家伙的棋子，上一战他虽然败了，至少曾叱咤风云，这一战却沦为了酱油党。

　　他不敢去挑衅白白和那名男子，也不敢追击曹阳，所以他就将怒火彻底转向了城中的人类，那些跪地求饶的平民，那些依旧想反抗的士兵。

　　“给老子，全部去死！”电流在场中席卷，为何要杀？其实孙克明也不知道，只是他的心越来越残酷，只想彻彻底底的发泄一场。

　　“你做什么！”那对新人类姐弟刚刚救起一名双腿折断的重伤士兵，却瞬间被轰成焦炭，只气的浑身发抖，可他们真不该挑衅此刻的孙克明。

　　那一刻，站在他们面前的其实已经不是孙克明，不是某个新人类领袖了，只是某只发狂的猛兽，下一刻，那雷芒居然连他们都包裹了进去。

　　什么同类，什么部下，叛徒就是该死！

　　轰，姐姐飞出去了，弟弟更是连惨叫都来不及发出，就轰然倒下，他们只是普通级，和领袖级的差距何其之大。

　　一旁，杰狄整个人都懵了，杀戮同类？他想要阻止却晚了一步，那天空中的雷芒一道接着一道，当深蓝散去，场中只剩下一片残渣，弟弟当场死了，姐姐哭吼着咽下了最后一口气。

　　“你也想拦老子？你也想死？”孙克明走过了杰狄的身侧，狞笑着问出了这句话。

　　他没有立刻出手是因为，杰狄毕竟是天选者身份，而且还是美洲的，他并不想挑起两片大陆之间的新人类战争。

　　杰狄一句话都没有说，目瞪口呆的看着那片废墟，看着那姐弟俩的尸骸。

　　那天，杰狄苦笑着问自己：“扭曲的究竟是这场末日？还是人心？”

　　不知道，没有人可以回答他，连那智能体都不可以，只是眯眼望着这一幕。

　　她突然觉得，这一战中自己并非主角，也并非最终BOSS，甚至毁掉这个世界的也并非是她们这些外来生物。

　　她们只是一个媒介罢了，只是负责引导出，某些人类骨子里的疯狂和残酷。


第两百五十八章 希望在，反抗在

　　“就这样了，我们回欧洲吧。”智能体喃喃道。

　　这一战至此，算是完胜了，只是不算完美，毕竟两个重要角色的生死，她都不知。

　　郭盛死了么？不知道，希望是吧……

　　曹阳死了么？依旧不知道，希望没有吧……

　　那死亡龙卷消散后，场中仿佛被核弹肆掠过似得，谁也不知道其中是否留下了什么。

　　其实在最后一刻，智能体感觉到了我心中有一种同归于尽的疯狂，所以才会让白白不要靠近，但毕竟是风异能者，应该不会可悲到被风暴杀死吧？

　　他们没有追击，因为不知道那风最终吹向哪，更因为他们的速度其实并不快，当然，这里指的不是身体速度，而是异能速度。

　　如果说新人类的身体速度有一百分的话，那白白他们的速度就至少超过两百了，可惜还是比不上某种自然力异能，对于这点，智能体其实有点郁闷。

　　“我们的异能选择，似乎有些缺陷啊，精神力无疑是最强的异能，一旦灵活运用，敌人根本防不胜防无法抵抗，可在绝对力量上始终比自然力差了些。”

　　就像场中的那个巨大深坑，我可以制造出来，南华昀也可以，但白白憋出屎来也砸不出那么恐怖的攻击效果，除非她控制我们。

　　“我也觉得是，所以你的本体寄生，选择自然力异能的？”白白扭头问道。

　　“不了，我的寄生者早已选好了。”智能体摇头，那是在末日一开启时就决定好的，那个意识剥夺的异能者，同样是精神力异能。

　　三个都是精神力异能，这真心有些单一了，试想今天如果有一位是外来生物的力量加上孙克明的雷电异能，怕是就算我启动了死亡风暴也未必逃得出去。

　　“所以，不如你们中的某一位，考虑下重新寄生？”智能体又道。

　　寄生还能重来一次？也就是说下次再见，白白或那名男子，有一个将不会以此刻面貌出现了，这简直……

　　“倒是也不着急，先回欧洲恢复你们的力量吧，三年？五年？我们时间多得是。”

　　“力量在巅峰状态下的寄生，效果绝对会比此刻更强，所以这段时间，就多培养一些自然力异能的新人类强者吧，刚才那个就不错。”智能体扭头笑道。

　　她说的不是孙克明，而是杰狄，孙克明虽然是领袖级实力更强，但缺陷也很明显，这家伙太疯狂了，从白白就可以看出，寄生体的性格会影响一些寄主本身的思维，所以这丫头才经常像个小逗比似得，而孙克明那种家伙！

　　这是一种幸运，因为他很安全，永不可能被寄生了，但这也是一种讽刺，因为连外星人都看不上这疯子……

　　相位传送再次开启，下一刻，长春终于安静了下来，这座城市就这样不要了？当然不，只是暂时丢给了孙克明和金宗宇掌管。

　　“这一战你们表现的还不错，作为奖赏，就由你们暂代新人类的王吧。”智能体临走时是这么说的，孙克明和金宗宇对视一眼，同时发现了对方眼中的兴奋。

　　虽然他们并不理解接下来的命令是什么意思……

　　“扩张新人类的实力，改建新人类的城市，以这片大陆的某座中心城市为王都，无限的扩张下去，我给你们三年的时间，我需要见到超过十座以上连接在一起的新人类城市！”

　　“至于建造者嘛，就用那些人类奴隶吧，所以不要杀光哟。”

　　金宗宇挠头，孙克明不解，统治人类奴隶是理所应当的事，但建造那么多新人类城市作甚？其实接连大战，新人类和普通人类的数量已经锐减，太原只剩下少量人类，长春也被战火屠戮的不成样子，就算加上平壤，满打满算也顶多两座城市住满。

　　可他们却要建造十座以上城市，且是在三年内，之后呢？怕是还需要更多更多！

　　那一刻，金宗宇很气闷，他感觉自己不是在暂代新人类之王，这特么是在做苦力啊！孙克明则眯眼考虑了很多问题，这些城市是给谁住的？新人类？人类？还是……

　　就连城市的建造风格也很古怪，不属于这世界的任何一种文明，那楼阁很像金字塔形状，却是用一个个圆滚滚的肉包子堆起来的金字塔。

　　其实孙克明也不算笨得令人发指，所以某些事他也能想的明白，人类建造的城市却不给人类居住，新人类只是暂代这个世界的王者地位，将来呢？

　　那一刻，孙克明的表情很阴冷，参考南华昀曾对他说过的某些话，他大概已经明白了什么，虽然并没有郭盛想的那么透彻。

　　那孙克明要如何选择？可惜，他依旧没得选，只有走一步算一步，只有尽可能的拼命享受，这不知何时会突然失去的权势，尽可能的疯狂发泄，他因为这场末日而越来越扭曲的心。

　　当天晚上，金宗宇就将长春的剩余民众集合了起来，逼迫他们擦干眼泪去修建城市，去铸造……那座或许造完就会死的王都。

　　对了，长春的地理位置并不靠近大陆中部，所以高宇生被派往了太原，从哪里开始铸造，不断将势力范围向外延伸，由新人类暂时统治，再让人类奴隶分居入住。

　　说来可笑，这是我和郭盛在战前曾构建的未来场景，却被我们的敌人实现了。

　　杰狄很苦恼，他很想去找我们，却不知道我们身在何处，甚至不知道混乱军团是否还存在了，他看着那些人类一个个被欺压，被残酷折磨，连老人和孩子都被逼着付出劳力……

　　这仿佛回到了古罗马的奴隶社会，这绝逼不是新人类未来资料中的世界！

　　杰狄暂时待在了孙克明和金宗宇的身边，但他真心受不了，白天看着这世界的各种残酷，晚上还要聆听那疯狂的惨嚎和痛苦的悲泣。

　　那是一处地下室，每晚孙克明都会踏入其中，拼命发泄他的疯狂，用各种手段去折磨某些早已不成人形的家伙，这也是白白他们留下的命令。

　　“去寻找曹阳，去大肆搜捕，去逼问他们同伴的下落，一有消息就立刻通知我们！”

　　孙克明并不关心什么搜捕什么逼问，他只是单纯想发泄罢了，所以他每晚都去折磨这一战中的被俘者，觉醒者，或是人类士兵，甚至有些什么也不知道的普通民众！

　　每天都有绝望的嘶吼声从地下室中传出，虽然越来越少，每天都有被折磨到仿佛怪物的尸骸被丢出城市，杰狄感觉自己要疯了。

　　终于有一晚，杰狄踏入了那座地下室，他就算拼着和孙克明敌对，也要把那些人救出去，虽然在那一刻，地下室中只剩下一个人了。

　　杰狄仅一眼就懵了，他几乎看不出这家伙还是个人，几乎不敢相信他还在喘气，更有那桀桀的怪笑声，那始终在呢喃着的某句话。

　　“希望还在，真好！”

　　杰狄瞬间泪崩，踉跄的扑上去抱住了那人，什么也不管的扯碎了铁链，背负着他走了出去，谁拦他就杀谁！这世界不该是这样的，就算末日，也不该残酷到这种地步的！

　　“你居然敢救敌人？”金宗宇的冷笑从身后响起。

　　“你拦我一下试试！”杰狄猛回头，身侧的下水道立刻井喷，一条水色巨龙在身周蜿蜒盘旋，金宗宇皱眉后退，他其实比杰狄强，但……

　　“有本事你就杀了我，看看美洲的新人类是否会和你们开战，别忘了我是他们的天选者，地位超然！”杰狄森然道，其实他是在忽悠金宗宇，但谁也不敢冒这种险。

　　那天，杰狄就这么背负着那人离开了新人类城市，他再不会回来了，除非是作为敌人，哪怕这么做等于背叛所有同类，但！杰狄再不愿承认自己的新人类身份。

　　曾经，他为这身份引以为豪，此刻，却只能感觉到耻辱，因为孙克明，也包括金宗宇，更因为到了此刻，其实有不少新人类都相信我们曾说过的真相了，但他们依旧选择了将残酷进行到底，哪怕多享受一天的权势都好。

　　“你打算去哪？我送你去，然后我跟着你们一起对抗这场末日，我再不会犹豫了！”杰狄涩声道，痴痴看着那人。

　　那人正是兵王，他不怕死，不怕被折磨，只要心中的希望还在就好！这一刻的兵王其实已经意识不清了，他身上没有一块完整的皮肤，包括骨头。

　　但他的脑海中始终死死抓着那个希望，一切还没完，只要希望在，我们就会不断的反抗，直到死去，或是直到这场末日被彻底推翻。

　　可惜他也不知道该去哪，找不到郭盛找不到我，所以……

　　“我想去重新建立一支反抗军，郭盛精通谋略，曹阳实力超群，而我，擅长的始终只有统帅军队，去纵横，去驰骋，去不死不休的对抗这场末日！”兵王咬牙道。


第两百五十九章 誓言和决心

　　我想站起来，却连勾一勾手指都做不到，因为骨骼成粉，我感觉好冷，因为身处雪地，因为鲜血成冰。

　　当死亡龙卷爆发，其实我立刻就晕过去了，力量透支，生命也完全透支，否则我不可能席卷出那么庞大的风力。

　　而再次醒来，妹妹已不在我身旁，老爸和苏欣妍都不在，去了哪？我不知道，可能是因为我的昏迷，死亡龙卷彻底失去了操控，将我们全都吹散了。

　　我此刻在哪？不知道，可能是地狱，我蜷缩在雪地中呆呆的看着天空，任由那雪花飘落身上，任由那寒冷将我逐渐掩埋。

　　脑海中空空荡荡的，不知该想些什么，心中却有一些庆幸，至少我还活着，至少没有被白白她们抓住，这就说明一切还没完。

　　可未来该怎么做？我一点都想不到，此刻末日才刚刚一年，这一年我们经历了很多，努力了很多，却一战皆墨，我们所凝聚的力量，那些并肩战斗的伙伴，瞬间就被冲散了，更被击碎了，我们本以为足够强大，却不知自己脆弱的不堪一击。

　　之前的畅想太美好，仿佛梦境，此刻却突然觉得我们太轻视这场末日了，不仅是我，也包括郭盛，包括所有人，我们都太急躁了，区区一年就想扭转这场毁掉了整个世界的灾难？

　　真不怪我们输得惨，这世上的任何一场灾难，任何一场末日，都不是轻易能够改变的，毕竟这不是一本YY小说，我更不是那种神挡杀神光环满身的男猪脚。

　　再来一次的话，我感觉必须要循序渐进了，我们不该在完全不知敌人底细和实力的情况下，就异想天开的企图击败他们，否则，今天就是最好的反面教材！

　　当白白和那名男子出现时，当欧洲的那些战斗机械和巨型战车突然发动进攻时，我们措手不及，我们曾引以为豪的城墙和防御，在他们眼中不值一提，我们面对着那如海如潮的敌人，竟惊得不知该如何是好！

　　再来一次的话，绝不能这么愚蠢了，我发誓！

　　我想起了郭盛的话，他说这场末日就像一场博弈，我们和那些外来生物的博弈，这话我曾无比赞同，但此刻却……不对，我感觉这棋局有问题。

　　这棋局是由谁设定的？未来博士！这整个末日的世界观，到此刻为止全部都是由他设定的，我们怎可能打得赢？

　　就像两个人在下棋，规则全部是由某一方说了算，他说马能走田，那马就可以走田，他说象能过河，那象就能势无可挡的飞进对方老巢，就像位面传送！

　　更有！他可以给自己设定十个车，二十匹马，却只给了我们几个小卒，就像新人类从一开始就被他设定成了棋子，我们至今都无法打破这一局面！

　　郭盛想到了这一点没？应该有，他的思维永远比我快一步来着，所以如果要再次博弈的话，我们首先要做的就是了解所有规则，更有！我们可以跳出棋盘。

　　虽然怎么做，我暂时还没想好，希望郭盛有更好的办法，虽然他在哪？我暂时还不知道，我连自己在哪都搞不清楚。

　　妹妹应该没事吧？她的实力很强，顶多像我这样摔个半身不遂，苏欣妍也应该没事，毕竟她有量子化异能，可老爸……

　　我想到了那双被斩断的手臂，想到了那句如果伤害儿女，就杀掉他的誓言，那一刻我心疼的宛如刀绞，还有娃娃，余婉芝，小羽希，还有小骨和小翼。

　　我不敢再想下去了，怕答案一旦不是我想要的，我会瞬间崩溃掉。

　　混乱军团完了么？不！我在，军团就在，但怕是要重新组建了，所以我拼命的想要爬起来，此刻绝不是倒下休息的时候，但！

　　“吼！！”几声咆哮从身侧传来，我怔了怔，艰难的扭过头，那一刻的哭笑不得……

　　就算我不能神挡杀神，此刻的实力也至少是世界第四吧？除了那三个外来生物外，再无人能抗衡我的异能，但眼前这算是什么，讽刺么？虐主么？某人又在卖节操秀下限了么？

　　几只迅骨兽从远方走来，仿佛嗅到了鲜血，那巨大的舌头舔舐着嘴唇，飞速朝我奔来。

　　我想起了在校园里对抗Lv1迅骨兽的经历，我曾经很弱，被这种怪物虐的找不着北，但我此刻已很强了，再不怕它们，可我动不了，眼睁睁看着它们张开血盆大口咬了下来。

　　“啊！！”一声娇喝，带着几分呆萌，一个身影如电般冲进了场中，小爪子直接撕碎了一只迅骨兽的背脊，双脚砰砰连踹，几只怪物瞬间筋断骨折，下一刻，那小身影已扑进了我的怀中，呜呜呜的抽泣着，似乎因为我的伤，更因为她终于找到了同伴的喜极而泣。

　　是小槑！我呆住了，怎也想不到第一个遇到的会是她，她是如何找到我的？

　　一个小脑袋从她怀中钻了出来，啊的一声扑在我身上，像个毛毛虫似得拱到了我的脖子处，紧紧抱着，那小身子好软，好暖，竟让我有种热泪盈眶的感觉。

　　小羽希没事？真好！她竟仿佛知道我在这似得，因为那份血脉相连的牵挂？

　　可娃娃和余婉芝呢？或许是某人觉得再虐主就会被读者分尸了，所以那一刻我脑海中终于响起了久违的呼唤声，更有那远处奔来的身影，人未到，泣声就先一步传了过来。

　　我依旧动不了，我甚至无法开口表达那一刻心中的激动，只是满脸笑意的看着她们。

　　活着就好，不管这一战逃出来多少人，至少希望未灭。

　　那一刻，自由之翼也刚刚苏醒，恨恨的咬着一个猪蹄膀，紧搂着尚在昏迷中的陈辉，这次陈辉的伤势完全不亚于欧洲那次，但已不需要再去捕杀主级庞兽了。

　　或许因为陈辉的体内已吸收了鳞之主的力量精华，那绝不是一次性的疗伤药水，而是和他的异化者基因相互结合了，所以他的再生力，生命力，各方面都得到了巨大提升。

　　不仅仅是力量的增强，也是本质的改变，陈辉再不是那个需要吞噬同类才能维持强大实力的骨骑士了，他的身体本质或许已和自由之翼差不多少。

　　咦？不知道这种本质的改变，对觉醒者是否有效，可惜黄子谦不在……

　　“你们打算怎么做？”阮晓城问自由之翼道。

　　“找曹阳！同时，聚集异化者反抗军，老子和那些家伙没完！”自由之翼怒喝道。

　　又一处反抗军，或许他们以后可以和兵王相互照应了，但我此刻想的却不是什么反抗军，因为我的情况太特殊，从今以后，我身边只能聚集超级强者。

　　只有勉强能对抗那些外来生物的强者，才有资格待在我身边，否则，跟着我等于害了他们，毕竟我现在是外来生物和某些新人类的首要通缉目标。

　　婷婷绝对够资格，只可惜她如今不在我身旁，从死亡龙卷刚刚开始攀升，我抱着她的手就不由自主松开了，我很懊恼，却毫无办法。

　　距离我很远很远，远到我根本不知在何处，那虚弱的小身子同样倒在血泊中，积雪正掩盖，鲜血已成冰。

　　但妹妹至少不用担心被怪物吃掉，因为新人类的鲜血是有剧毒的，咬一口就得死。

　　一个身影找到了她，坐在雪地中挣扎许久，叹息数声，才缓缓背起了她，朝着某处树林中走去，那人的表情很挣扎，他至今记得妹妹是如何害他的，但到了这一刻……

　　“我想说自己不再恨你了，可惜做不到，但我又亲眼看到你是如何对抗那些怪物的，如何保护人类和身边的同伴，真讽刺，我曾是那座城市的BOSS，却什么都做不了，真讽刺，我竟曾想杀掉守护那座城市的你，抱歉！”凌云苦笑道。

　　我至今没有让凌云加入混乱军团，以后怕是依旧不会，我对身边同伴的要求越来越高，他却至今没有激发异能，但不管怎么说，我谢谢他救了妹妹。

　　苏欣妍也够资格，毕竟量子化很强，毕竟她是最强觉醒者，以前是，以后依旧是，但此刻最好谁也别去打扰她。

　　雪地中，女人紧紧搂着曹宇峰，痴痴的望着天空，她同样不知道未来该怎样，但她已不愿去想了，她这一生只爱过两个男人，一个死在她怀中，一个被她亲手斩断了双臂。

　　虽然她知道，那一刻曹宇峰的眼中满是感激，但看着那断臂，她依旧痛苦的浑身发抖，眼泪成行，怀中的曹宇峰还有心跳，还活着，可醒来后会……

　　曾经的觉醒者联盟BOSS，叱咤风云的强者，如今却为了儿女斩断手臂，以后该怎么办？没有了那双铁拳，他如何去抗衡这场末日？

　　其实不用了，当他下了那个决定，就知道自己的使命结束了，并不是彻底放弃，而是将一切托付给了儿女，他用双手换回了我们，就由我们代替他去对抗末日！

　　父亲终归会老去的，儿女才是希望，才是未来！

　　或许，他会找一处锦绣田园隐居，等待着儿女的归来，等待儿女完成他未尽的事业。

　　“不管你打算怎么做，不管你打算去哪，我都陪着你，哪怕你始终不愿接受我，我都再不会离开你了。”苏欣妍喃喃道。

　　这样也好，由她守护着父亲，我和婷婷也该安心了，只不知下次再见会是何时，只不知下次再见，我们是否能带回胜利的消息。

　　但真的不能急，末日是一天之内就形成的，但绝不是一天，或是一年，就能轻易改变的，所以当我再次站起，我给自己定下了一个目标。

　　记得南华昀曾说过我的寿命有十年，当然此刻早已不是，当我有了皇武，当我吸收了外来生物的能量，或许百年都未必会死，更或许千年……博士不是就活了千年么！

　　我的第一个目标就是十年，不行就百年，再不行就千年，我不会再傻到以为区区一年时间就能扭转末日了，那可是博士经营了千年的阴谋和计划。

　　但无论多久，我曹阳在此发誓，终将颠覆这场末日，清理整个世界！

　　当然首先要做的就是活下去，我找了一处小村养伤，安顿好娃娃她们，娃娃的伤势和上次她在马鞍山被锡羽重创差不多，但已不用别人帮忙疗伤了，四核的她可以自主修复。

　　反而我的伤有些麻烦，更有那荒山野岭的食物问题，我和小槑在山上转了一天一夜才抓到一只没有被感染的动物，一只体形不大的雪狼。

　　“你和婉芝分着吃吧，还有小羽希，多出来的就存进储物镯中。”我看着那早已在吞口水的小槑道，女孩欢呼一声就扭头跑了，却忘了问，我该吃什么？

　　一处树林里，地上，那是几只刚刚被捕杀的迅骨兽，能源晶立刻被挖出吞下，更有，我一口咬在了怪物的咽喉上。

　　好恶心，我几乎要吐了出来，无论是生理还是心理上的，但我却拼命的逼迫自己，我必须要变强，我再不能局限于那外来生物的力量了，毕竟只有一半。

　　从离开欧洲后我就发现了，宇宙菌对我再不是某种感染，而是类似养分，因为我已开始异变，类似那些外来生物了？

　　那就再异变一些，看能不能彻底改变我的觉醒者基因，甚至人类基因！

　　只要能变强，只要能获得足以抗衡他们的力量，哪怕变成怪物！

　　这是末日，没有牺牲就不足以成大业，陈凯他们能为此牺牲生命，我又岂会在乎这区区一副躯壳，想要战胜怪物，就必须变成比怪物更强的怪物！

　　这就是我曹阳今天立下的誓言，更是我不颠覆这场末日，就誓不罢休的决心！


第两百六十章 时光如梭，那一战之后

　　“为什么要严查？我可是觉醒者！”城门口，进城的队伍早已堵成长龙，一名少年站在关卡处愤怒斥责。

　　觉醒者是拯救世界的英雄，少年内心不知道多骄傲，却没想到……

　　哗啦一声，所有平民自动后退，保持了和他五米以上的距离，咔咔数声，黑洞洞的枪口已对准了他，无数士兵严正以待，少年懵了。

　　“这小子傻的？还以为是半年前呢，嗤，这可是新人类城市，觉醒者也敢嚣张？”

　　士兵群中，一名队长模样的家伙走了上来，虚光追踪的枪口对着少年猛捅了几下道：“快点，去一旁的哨卡里接受检查，胆敢反抗立刻击毙！”

　　少年没办法了，只得气闷闷的被那群士兵押了进去，边走还边低声嘟囔道：“一群败类，拽个屁，等曹阳来就……”

　　“喂！”身后，一声大吼阻止了少年，士兵队长四下望了望，压低声音怒斥道：“小子你乡下来的吧？敢在这说那个名字？你知不知道那是绝对禁忌，一旦被打上和那个名字有关的印记，十条命都不够你死的！”

　　其实他所谓的呵斥，只是为了保护少年，其实现在还算好了，如果换成两个月前，觉醒者一旦出现在城市附近，绝对是格杀勿论的，现在却只是严格盘查一番就作罢。

　　因为城墙再高也挡不住某些实力强大的觉醒者潜入，所以某些新人类皇族想明白后，干脆就开放了城市，这样还可以吸引一些觉醒者来投诚。

　　但就算投诚，在新人类城市中的觉醒者地位，也和一条狗毫无区别，还是流浪狗。

　　少年并不知道这些，他叫李凌越，真是从乡下来的，当然末日中的乡下并非指穷乡僻壤，而是一些没有融入各大实力各大城市的普通人类，在荒郊野外私自建立的小村落。

　　这种村落在末日之初就出现了，星星点点的散布在大陆各个角落，有些被各大势力发现后收容了，有些被越来越强的怪物攻陷了，但也有少量因为武器装备不俗，又有一两名觉醒者的坐镇，所以一直坚守到了此刻。

　　顺带一提，末日开启已有五百多天，距离上一次觉醒者加异化者对抗新人类的大战，已过了半年有余……

　　那一战之后，所有城市就被新人类纳入了囊中，那一战之后，觉醒者就变成了过街老鼠，人人喊打？不，是人人得而诛之，虽最近开放了进城限令，但各种严查真心让人受不了。

　　少年刚被带进哨卡，一大群全服武装的士兵加工作人员就围了上来。

　　“外貌无伪装，身份未记入通缉资料，通过！”

　　“未携带大规模杀伤性武器，这是进化长剑？还穿着防护服？这小子是火星人么？身上全是古董货啊，倒是无危险，通过。”

　　“实力境界全面觉醒，力量型，数据上限800左右，无异能，无危险，通过。”

　　“小子，打开你的储物镯，另外把衣服裤子都脱了，一件都不许剩，检查隐秘部位！”

　　“喂喂！”李凌越额头上满是青筋，这是在闹啥？脱裤子检查菊花？他又不是囚犯！

　　可惜，在新人类的城市中，觉醒者地位真不如囚犯，顺带一提，新人类城市中是没有囚犯的，但凡触犯法律就格杀勿论，特别是在某个叫孙克明的新人类皇族辖下。

　　走出哨卡，李凌越的小脸已涨得通红，那士兵队长却依旧有各种检查登记等待着他，比如从何处来，到何处去，比如在新人类城市中想要做些什么，更要在身上烙下觉醒者的印记，这已不是在检查，而是屈辱了。

　　“小子，忍着点吧，末日就是这样的，话说你进城到底为了什么？这里可不是觉醒者应该来的地方。”士兵队长苦口婆心的劝说着，他人品还算不错，毕竟半年前曾加入过……咳，那段历史已不能再提。

　　如果今天换了其他人执勤，甚至是一些新人类的话，少年所受到的屈辱还要翻倍。

　　李凌越默默摇头，他也不想踏入新人类的城市，虽一直隐居在南方某处小村里，但半年前的大战他也略有耳闻，因为某些觉醒者最基本的尊严……

　　可他不想一辈子待在那村庄里，只守着几个半死不活的老头老太苟延残喘，他想凭自己的觉醒者实力去追寻一个伟大的目标！

　　就像传闻中的那个曹阳，那个反抗军最大的领袖，那个带领混乱军团在末日中叱咤风云的家伙，虽然在半年前的一战，混乱军团惨败，无数强者战死，曹阳也因此失去了下落。

　　“我想找到曹阳，追随他，去共抗这场末日！”李凌越咬牙道，当然是在心里说的，他并不知道曹阳在哪，此刻全世界都在通缉那反抗军领袖，却全世界都不知道他在哪。

　　所以李凌越才想要进入新人类城市，他知道曹阳总有一天会打回来的，那他就在这守株待兔也好，当卧底无间道也好，反正，这已是他人生的唯一目标，最大目标。

　　可惜，情况永不如他想象的那么美好。

　　时隔半年，新人类的城市已无限扩张，不仅太原，就连周边的一些小县市也囊括了其中，就像一片绿洲在沙漠中不断的蔓延出去，虽然这绿洲下隐藏着无数人类尸骸。

　　城市建造的很唯美，虽然风格让李凌越目瞪口呆，就像一个巨大的蒸笼，里面放满了圆滚滚的包子，城市中间的那个皇廷更是个富丽堂皇到不成样的巨大肉包。

　　“呸，竟逼迫人类给他们建造这种奢华皇宫，真不要脸，完全忘了自己也曾是人！”李凌越暗暗怒斥道。

　　街道上有很多人类在窜梭行进，李凌越左顾右盼，却找不到哪怕一张笑脸，人们的表情是悲凉的，是绝望的，更夹杂着某种麻木，包括一些孩童都是一样。

　　“这世界已变成地狱了么？这些家伙就像游魂野鬼似得。”少年感叹道，他多希望自己下一刻就能拯救他们，可他想错了，他们未必希望被拯救。

　　“觉醒者？抱歉，不允许入住。”一处旅店里，老板干巴巴的诉说着，脸上还流露出了某种厌恶表情，李凌越愕然。

　　他以为人们只是被压迫，才不敢靠近觉醒者的，但此刻又没有新人类在场，何况又没规定觉醒者不能入住旅店，为何不让他进去？

　　因为觉醒者每次来，都会搅的城市一片大乱，都会让人们耗费更多血汗去重修，因为觉醒者每次反抗，都会引来新人类的大肆屠杀。

　　就这样吧，别反抗了，我们只想能活一天算一天，我们知道觉醒者不甘放弃抵抗，但我们已放弃了，我们不想再和觉醒者有任何关系。

　　从旅店老板的脸上，李凌越读出了这样的情绪。

　　一阵吵杂吸引了李凌越的目光，那是旅店中几名趾高气扬的新人类，正在凌辱一名漂亮的人类女孩，女孩在哭，李凌越气的双目通红，但！

　　很多双目光注视着场中，却自动保持了五米以上距离，没有一个人上前帮帮那女孩，甚至没有一个人敢说出哪怕一句斥责。

　　更有！那旅店老板还像防贼一样戒备着李凌越，奋力将他朝外推去道：“走走，觉醒者别管这事，你们不是在帮忙，你们只是在毁掉我们的生活！”

　　李凌越目瞪口呆，这能叫生活？只是活着罢？没有尊严没有权利，像条狗似得吐着舌头，只求主人丢块骨头，只求主人今晚别揍它。

　　“曹阳，你在哪！你怎能容忍这种事发生！你不是反抗军领袖么？为何不站出来改变这个可悲的世界！”李凌越仰天嘶吼道，当然依旧是在心中。

　　他有些不明白，今天来之前，他在脑海中构建了无数个曹阳对抗新人类的英勇画面，可进了城却一次又一次的失望。

　　当那女孩被欺负，曹阳在哪？当街道上一个玩耍的孩童被新人类一脚踹倒，曹阳在哪？当几名人类苦力累的只想歇一歇，却硬是被新人类揪着头发赶上工地继续劳作，曹阳在哪？

　　走出小村眺望城市时，李凌越的心中仿佛燃烧着一团火，可当他见到这一切后，却瞬间冻成了寒冰，理想和现实的差距简直太大太大了。

　　新人类的城市很大，此刻的扩建程度已超过当初的太原市三倍，秩序也逐渐恢复，可花费了数个小时，李凌越都没有在城市中找到一处容身场所，因为他身上的觉醒者烙印。

　　夜了，李凌越很郁闷，只得蹲在街角歇息，看着人们一个个躲在家中不敢出门，偌大的街道一入夜，居然像突然死了似得，只是偶尔有几名喝醉的新人类经过，或是对他视而不见，或是对他嗤之以鼻。

　　“傻缺，一个觉醒者也想生活在新人类建造的城市中？滚去城墙上做苦力还差不多。”那是一名新人类对他说的话，李凌越攥紧了拳头没有反驳。

　　其实原本，某些新人类皇族或者说领袖级，是非常欢迎觉醒者投诚的，只可惜经历了某些事以后，他对觉醒者是从骨子里厌恶，要么就做最低等的奴隶，要么就滚！

　　甚至因为那些事的后遗症，某个领袖现在和女人上床，都必须让那女人先洗澡十次以上，洗到秃了皮才可以靠近他……

　　当然这些事李凌越并不知道，也不关心，他只是望着夜空不断幻想，下一刻，曹阳是否会出现？那天，李凌越很幸运，那天的夜空中，突然出现了几个黑影缓缓飘落。

　　“迅速散开，各行其事！”驾驭着风，我在空中低喝道。


第两百六十一章 风神曹阳

　　黑影刚刚落入城中就散开了，巡夜的新人类并没有发现，就连城市中的未来雷达都没能第一时间察觉，但李凌越的运气却很好，因为那落下的地点距离他不足五十米。

　　少年的眼珠子立刻瞪得滚圆，张口就想呼喊，却突然想起了什么似得捂住嘴巴，隐藏着身形，看着那些黑影瞬间散入城市。

　　是曹阳么？最少也是反抗军的高级干部吧！否则怎敢就这样潜入城市？李凌越激动的浑身发抖，选了个身影悄悄跟上。

　　“似乎有人跟着，是谁？”对讲机里，顾婉婷低声问我道。

　　“觉醒者，不用管，不是敌人，否则第一时间就示警了。”开着镜像化感知，我摇着头。

　　夜色很深，几个黑影的潜行速度极快，各有方位，两名少女潜入的方向是新人类皇宫，时不时的拿出个仪器四周扫描下，也不知是在探测还是在屏蔽某些信号。

　　另一个黑影却潜入了居民区，趴在屋顶上轻轻拍了拍房檐，五秒后，一处角门吱呀一声打开，黑影瞬间跃入。

　　李凌越目瞪口呆的看着，他有些不明白这些家伙在做什么，又不敢惊动，只能悄悄尾随，他追着的是一名拎着镰刀的黑影。

　　那是城中的某条街道，一棵被宇宙菌侵蚀到半枯萎的大树下，镰刀客停下了，四处望了望，然后，他直挺挺的躺在了地上。

　　李凌越嘴巴长得大大的，这是在做啥？睡觉么？可就在几分钟后，两个黑影从街角缓缓走了过来，几名喝到醉醺醺的新人类。

　　李凌越连忙藏好，却在心中为那名镰刀客暗暗捏了把汗，因为那两个新人类越来越近了，还走到了他身边，甚至停住步伐！

　　“靠，晦气，居然是具尸体！哪来的？”一名新人类怒骂道，还上前狠狠踹了几脚，不踹还不要紧，这一踹居然……

　　骨碌碌，那头颅滚出老远去，李凌越吓得一哆嗦，拼命捂着嘴不敢尖叫。

　　他真不明白，那人明明是自己走到树下的，为何突然变成了尸体？连头都掉了！

　　“你管那么多作甚，不就是那些活不下去的人类嘛，老婆被抢了？儿子累死在城墙上了？切，每天都有这种自杀的傻缺，巡夜的发现后自会清理的。”另一名新人类絮絮叨叨道。

　　“不是管不管的问题，黑咕隆咚的一具尸体躺那，怪吓人的。”

　　“噗，这有什么吓人的，亏你还是新人类，难道怕这家伙变成丧尸，蹦起来咬你？”

　　几声大笑，两人彼此搀扶着继续朝前走去，边走还边往口中灌着马尿。

　　可他们不知道，就在他们转身后，那尸体真的站了起来，储物镯打开，下一刻，镰刀已拎在手中，就像夜色下勾魂的死灵，李凌越早已看懵了。

　　“倒是不会咬你们，最近牙疼，但……”

　　“赵风，孙齐，普通级新人类，上月六日酒醉闯民居，侮辱少女一名，屠戮平民三名，本月三日再次酒醉行凶，当街斩杀平民四名，还有本月十七日……另外本月二十二日……”

　　第一句话尚未说完，镰刀就斩了出去，接下来的只是某种陈述，或者说审判。

　　两名新人类真的喝多了，猝不及防下根本连反应都没有，头颅远远的飞了出去，尸体轰然倒地，还抽搐了好一会才作罢。

　　“混乱军团执行清理，完毕！”尸体这时才说完，擦了擦镰刀上的血渍，又夺下了那两具尸体身上的储物镯和武器。

　　一旁的李凌越早已看懵了，他就知道这是混乱军团，但这一切未免也太恐怖了，尸体也会杀人？更有那说话的，居然是之前滚出老远去的头颅！

　　“喂，看够了没？”我拍了拍他的肩膀道。

　　李凌越嗷的一嗓子叫了出来，他终于忍不住了，他根本不知道我是何时出现的，只感觉背后有阵风刮过，那一刻，少年呆呆的看着我许久都没能缓过神来。

　　但也就在那一刻，城中的警报响了。

　　“又被发现了？”我叹了口气，朝远处招了招手，飞快的隐入夜色。

　　“喂喂，你们是不是曹阳的部下？带我一起，我要加入混乱军团！”李凌越奋起直追，虽然少年至此依旧搞不清楚状况，但很明显，这是他达成目标和追随偶像的最好机会。

　　我皱了皱眉，虽不想答应，但也没有拒绝，只是驾驭着风朝汇合地点疾奔，李凌越表情微僵，他根本追不上那速度，但却看到了那风。

　　“你就是曹阳？风神曹阳！”少年激动的大呼小叫。

　　一股风托起了他，我狠狠瞪了一眼道：“不想死就闭嘴！”

　　城中，刹那间就响起了刺耳欲聋的警报声，那巨大的包子皇廷陡然灯火通明，无数士兵和新人类扑了出来，皇廷顶端的一台巨型雷达正四处扫描，还有两门巨大的炮口随之转动。

　　光能炮！我知道那东西一旦发射，城市中就会瞬间出现一片赤白，所以立刻跃向了空中，手腕甩了几下，几股旋风从城中升起，卷起了几个急速奔来的黑影。

　　“食物搞定，悦然妹子做的肉丸，尝尝？”赵凡笑着抛过来一个储物镯，我顺手接过。

　　“武器装备搞定，兵王哥又要请客吃饭了。”顾婉婷道，女孩的表情有些冷淡，自从半年前的那一战之后，她就很少笑了。

　　“抱歉团长，雷达的盗取失败了，但我应该没有被发现，报警声响起时我还距离老远。”柳吉儿有些气闷道。

　　“不是因为你，应该还是我的问题。”我苦笑叹息道，城中雷达并不是针对觉醒者的，毕竟此刻已开放了觉醒者进城的禁令，那雷达只是针对吸收了外来生物力量的我。

　　我很想偷一个回去研究下，可惜，连续数次失败，新人类的防守太严密，而且时隔半年，他们针对我的东西也越来越多，比如空中那突然飞起的数个黑影。

　　那是几个模样古怪的小型飞行器，就像一朵盛开的小花，并不能搭乘新人类，但每一个上面都装备了虚光追踪和华散波，刚刚飞起，光线就发了狂的朝我们扫来。

　　“小心啊！”李凌越吓得怪叫连连，柳吉儿没好气的瞪了他一眼，瞧这没见过世面的样子，不过是区区战斗飞行器。

　　下一刻，女孩已经扭转了身形，再下一刻，指尖咬破，几滴鲜血注入了玫瑰重炮之中，一声轰然巨响，三条血色巨龙咆哮扑出。

　　我们至今弄不懂柳吉儿的异能究竟为何，连包子也说不明白，只说女孩的异能可能是某种非常强力的特殊性变种，强到什么程度？那三条血龙刚刚扑出，天空就被映上了一抹腥红，数架战斗飞行器瞬间被轰碎成渣。

　　李凌越看的下巴都掉了，他也遇到过一些懂得异能的觉醒者，但没一个能强到这种程度，别说他，就连我在面对柳吉儿的玫瑰重炮和血腥巨龙时，心底深处都有一股本能的压迫感。

　　半年了，她已从当年的害羞少女，变成了混乱军团的超级当家花旦，就连赵凡和雷鸿锴的实力都对她甘败下风。

　　夜色下，风在席卷，我们很快的飞离城市，虽没有偷到雷达，但至少其他目标完成了。

　　包括武器的收集，这对我们并没有太大用处，却是为了兵王的反抗军。

　　包括清理工作，我们并不会肆意滥杀新人类，但只要发现某些无恶不作的家伙就……

　　当然，这其中并不包括某些隐藏在皇廷深处的领袖级，此刻他们被称之为皇族。

　　也包括食物的获取，半年了，虽然我已重聚了曾经的所有同伴，活下来的那些，但我们在外面的生存异常艰难，食物问题始终无法解决，只得依靠……

　　“让我去城里吧，我是普通人类，他们不会防备我的，我会想办法四处寻找食物，你们每次潜入执行任务时顺手带走就行。”这话是赵悦然说的。

　　其实我们很不放心她，女人很漂亮，而城市中的生活环境则……更有某些仗着身份地位无恶不作的新人类！虽然并不是全部。

　　“没关系，他们看不上我的，我自有办法。”赵悦然微笑道，说完就划花了自己的脸，那张曾让我无比痴迷的脸，那数道让所有人目瞪口呆又深深感动的伤疤。

　　“我没有力量，这是我唯一能帮弟弟和大家做的。”赵悦然柔声道，吻了吻我的脸颊，又将孩子托付给余婉芝照顾，就毅然决然的踏入了那座富丽堂皇，但对人类来说，和地狱几乎没有区别的新人类城市。

　　城外，我并没有带着大家飞很远，只是选了处山坡放下众人，和李凌越摆了摆手告别，我并不想带着他。

　　“为何赶我走？我一直在找你们！我从村子里出来就是为了加入混乱军团，加入反抗军，和你们一起对抗末日啊！”李凌越焦急道，又忍不住追加了一句：“你是曹阳对么？我就想跟着你，哪怕打打下手都行！”

　　“不好意思，你的实力太弱了。”我淡淡摇头道。

　　李凌越的表情顿时变了，弱又怎样？他终归会强起来的，只要坚持不懈，他也会激发出很强的异能，可……我理也不理的转过了头，迈步就走。

　　那一刻，李凌越的表情仿佛吃了苍蝇，死死攥紧了拳头。

　　“其实团长不是看不起你，其实团长曾经比你更弱。”柳吉儿柔声安慰少年道：“但你真的不能跟着他，否则一定会死的！”

　　为何？因为我是风神曹阳，这还是从新人类中传出来的绰号，可这绰号所代表的并非荣耀，而是一种被整个世界所通缉的苦逼命运。


第两百六十二章 世界格局和地下基地

　　“曹阳又来了！”皇廷大殿中，高宇生揉着太阳穴道，城市的防守不可谓不严密，却被某人带着部下像逛花园似得随时潜入，每次不是偷点东西，就是杀他们几个部下。

　　当然，这些事无伤大雅，但却让人从骨子里感觉到某种恶寒，就像和老婆爱爱却被人偷窥一样，当然，那个曹阳主要针对的并不是新人类，高宇生心知肚明，但依旧严密防守，时时刻刻都躲在皇廷中不敢露面。

　　金宗宇和孙克明都没有说话，脸孔阴恻恻的，其余的领袖级新人类也默默无语，因为他们多多少少都吃过风神曹阳的亏。

　　半年了，此刻的世界格局早已改变，位面传送分布在世界各个角落，所以世界各国的新人类早已齐聚一堂，全部聚集到了中华大陆上。

　　这并不是说全世界都搬来中国住了，世界各地也有很多类似太原这样的新人类城市，只是彼此间都用传送阵共通着，随时可以大批量移居，领袖级也随时可以溜达过来开个早会，喝个早茶，比如今天就是。

　　相位传送真是方便啊，可惜我至今没有弄到相关工具。

　　皇廷大殿中，数名领袖级分别落座，除了已死的南华昀和王浩田。

　　同时，除了我和娃娃外，再除了杰狄手中外，其余几把强大无匹的皇武，此刻已集中在一处，这就是我不敢太靠近皇廷的原因，就算没有白白他们，这力量也足以毁掉我！

　　似乎有种末日越来越艰难的感觉了……

　　但只要注意别被这些家伙围攻，区区一两名的联手，我已经不放在眼中了。

　　在场的领袖级和精锐级不计其数，但却过半都被我揍过，甚至有些揍残过，比如非洲来的一名叫库巴的领袖级，这名字让我想起了超级玛丽里那只背着龟壳的鳄鱼。

　　这货刚刚架起位面传送踏入中华大陆的时候，异常嚣张，连孙克明都不放在眼中，可自从被我揍瞎了一只眼睛后，这货现在是新人类中最沉默的，喘气都不敢大声。

　　而这些领袖级并不和睦，因为谁也不服谁，但对于那三位隐藏在欧洲的新人类之王，却又谁也不敢违抗他们的命令！

　　听说美洲有一股势力曾违抗过，但一夜之间，那领袖级就被揍成了残废，双目尽毁比库巴还惨，部下的精锐级更是死伤惨重……

　　这就是新人类之王？别逗，现在几乎所有的新人类都知道了，他们只是傀儡，只是被某些家伙利用的棋子罢了。

　　他们中有些家伙和孙克明一样，只想着能爽几天是几天，毕竟那被封的皇族身份还是很能让他们得瑟一把的，也有少数在沉默中不发一言，在想什么？谁也不知道。

　　不过我曾遇到过一件事，某次潜入新人类城市时，我的运气很不好，恰巧遇到了他们每日例常会议，结果被数名领袖级围追堵截。

　　那天，我遇到了一名来自非洲的领袖级少女，那天，她朝我笑了笑，挥手让开了一条路。

　　我不知道她叫什么名字，只感觉和白白长得有点像，至少都黑漆麻乌的，可惜，那次之后我就再没单独遇见过她，也没有好好聊一次的机会。

　　慢慢来吧，我并不着急，这场末日还有的玩。

　　一处树林外，我再一次停下了脚步，闷闷的瞅着李凌越，这家伙宁死不肯走，还耍赖似得抱住了赵凡的胳膊……

　　“算了，仔细检查下，然后丢给兵王跟着反抗军吧。”我哭笑不得道：“顺便留下你那村庄的地址，让兵王派一队士兵去驻扎协防。”

　　“又检查？”李凌越默泪，老老实实的将衣服裤子脱掉，撅起了菊花，柳吉儿羞得立刻扭头，倒是顾婉婷毫不介意，女孩越来越冷了。

　　“进化长剑丢掉吧，这东西觉醒者是不能用的，防护服也不能穿，回去后做一次剥皮手术，还有那植入体内的东西，赵凡帮他弄出来！”

　　我没说一句，李凌越就颤抖一次，加入反抗军还要剥皮？那什么植入是……

　　咔！胳膊被赵凡一刀割破，少年痛的刚想喊叫却表情一僵，那是之前他被打上觉醒者烙印的地方，那皮肤下竟不知何时被镶入了某种芯片。

　　追踪芯片，我吃过这东西的苦头，曾经也有一个像李凌越这样的小家伙想加入我们，结果……我们都知道他没有恶意，却在不知不觉间将芯片带到了我们身边，引来了无数新人类的追杀，更引来了白白，甚至！那小子最后死的很惨，芯片自爆了。

　　哎，为了对付我，孙克明他们简直无所不用其极。

　　树林后的一处崖壁，就是我此刻的混乱军团总部位置，崖壁上一个巨大的洞穴，乍一看会以为是某种蛇形庞兽的巢穴，连领袖级都不敢随意踏入的。

　　其实真是！但那条蛇已被我们煮汤了。

　　踏入洞穴，先要蜿蜒个盘桓几公里，然后到达一处地下广场，四周满是七弯八扭的小山洞，走错立刻迷路，而且很有可能真会通往某只庞兽的巢穴！

　　那地形之复杂，那位置之隐秘，不用我说大家也知道是谁改建的，我是走了七次才勉强认识路，顾婉婷和柳吉儿是十次以后，雷鸿锴是五十次以后，而赵凡……我们的不死战神至今不认识，正闷闷的跟着我们。

　　雷鸿锴和赵凡都有点路痴，一个小痴一个大痴，真不知道半年前的那一战之后，他俩是如何在末日中生存的，当我最终找到时，他俩已手挽着手快要走到南斯拉夫去了。

　　“这就是混乱军团的总部基地？可你们为何要藏在地下？”李凌越茫然问道，他感觉强者就该隐居在巍峨的高山上嘛。

　　“傻缺，蹲在山上等雷劈么？藏在地下当然是为了躲避雷达。”雷鸿锴没好气道。

　　李凌越不理他，对于死灵哥此刻的造型，他依旧有些毛骨悚然的感觉，那拎着脑袋的模样简直无法直视。

　　我还是没搞懂雷鸿锴的异能，他自己也搞不懂，似乎异能就是化身死灵，又或者说行尸走肉，那一战之后，他就怎么战斗都不会死了，当然他已经死了，就算把心脏挖出来都没事。

　　对了，要记得放回去……

　　至于那颗脑袋，他是再也弄不上去了，顶多用透明胶带粘上，却一碰就会掉，久而久之干脆作罢，顺便给自己又起了个新外号，叫无头死灵。

　　无头死灵的实力增强很多，除了脑袋无法装上外，各方面的身体素质都快赶上我了，当然最强的还是他那防不胜防的偷袭，谁也不会防备一具死尸的。

　　再生能力也很强，依旧是除了脑袋以外，身体任何部位的损伤，只要有鲜血，甭管是什么血，淋点上去就能很快恢复了。

　　这很神奇不是么！但要问科学依据？别逗，他还能站着和我们说话，这本身就已经超越一切科学可解释的范畴了，连生化危机都无法解释。

　　而更神奇的是……

　　“你们先回去吧，我去找地方洗个澡，刚杀了俩渣，身上血乎拉几的。”雷鸿锴将脑袋抛给我道，身体扭头走了。

　　“你不是要去洗澡么？”我闷闷的盯着他脑袋道。

　　“不是已经去了么？哦，脑袋昨天洗过了，你拎回去放桌上就行。”雷鸿锴懒洋洋道，全场恶寒，一旁的李凌越已快疯掉了。

　　这就是他一直憧憬的混乱军团？理想和现实的差距果然很大！

　　纵观全场，他就找不到一个正常点的觉醒者，我是强的不正常，顾婉婷是冷的不正常，那脸就像死了老爸似得，而柳吉儿则……又往下走了很远，当我们面前终于浮现出一座巨大铁门时，女孩轰隆隆的变身成哪吒，上前吭哧吭哧的推开了铁门。

　　李凌越狂擦冷汗，退后几步远离了我们，是否有点后悔跟着这群变态了？他唯一敢靠近的就只有赵凡，虽然他很好奇这家伙手中为何总握着几个小弹珠。

　　赵凡也激发异能了，那几个小弹珠就是他的异能，有些是金属制的，有些是钻石金刚石，还有些是超低温冰晶，当赵凡摸到那冰晶后，身躯会瞬间发冷，一旁的李凌越狂打冷颤。

　　这些小弹珠不是发射出去的，作用仅仅是触摸，赵凡可以将身躯瞬间化为他触摸到的所有物体，当然前提必须是拥有实质性的。

　　摸到冰晶，他就能变成冰人，摸到金属，他就能变成钢铁侠，摸到钻石，那他拔根头发都能价值数万美金，甚至他还带着几小瓶液体，还能变成水流进下水道，就是有点恶心。

　　这就是我混乱军团此刻的四大护法，随时跟着我出门执行任务的四个家伙，实力就不用多说了，最主要的是他们很难死掉，比如柳吉儿，你不毁掉她的三条血腥巨龙，就根本进不了她身，比如顾婉婷，她现在的速度快到……

　　轻鸣锁定，响闪必中，这只是用来攻击的异能，但如果活学活用，将攻击目标定为几百米外的某处建筑呢？等同于瞬移！

　　当然，混乱军团远不止他们四个，推开铁门，当那一张张熟悉的面孔浮现，笑着朝我打招呼，我脸上才终于露出了久违的微笑。

　　娃娃和余婉芝同时扑了上来，我张开双臂迎接着，但第一个扑进我怀中的，永远是那仿佛毛毛虫般的柔软小身躯。

　　“爸爸……”小羽希腻声撒娇着。

　　那一刻，无论这场末日多痛苦，无论此刻的生存多艰难，我都感觉心暖的快要融化了。


第两百六十三章 时机未到，又起波澜

　　“心地很纯净，是个好孩子，放心吧。”

　　某座田园风格的地下室里，某个就算地球爆炸都无法阻止他喝茶的小老头，正笑眯眯的望着李凌越道，我在一旁默默点着头。

　　老头在那一战之前就被郭盛隐藏起来了，那一战之后，我第一件事就是接回了他，虽然他没有任何力量，但永远是我们身边的无价之宝，没有之一！

　　“只是，这孩子的疑惑好多啊，在怀疑你们为何不去解救那些苦难中的人类，却只是躲在地下基地中，在怀疑你们为何不去抗击新人类，因为害怕？”老头笑眯眯又道。

　　李凌越惊呆，他想什么老头全知道？不，他就算不想，这老头也知道，牛掰不解释！

　　“您老慢慢和他解释吧，等兵王下次过来就顺手带走，我这不能留，他实力太弱了。”我摆了摆手转身出门，李凌越又开始攥拳头了，这是我今天第七次说他弱。

　　真不是嫌弃，而是我现在别说他，就连小槑都不敢带在身边了，每一趟出门，每一次潜入新人类城市，都等于在地狱门口转悠，稍有不慎就会被围剿。

　　会议室里，我吃着晚饭，雷鸿锴的脑袋放在一旁闷闷看着我吃，死了以后他就不用吃东西了，就算吃，也会从脖子里自动漏出来……

　　桌边，林修正一丝不苟的汇报着工作进程，他现在也跟着我，当然绝不会离开外出，只会待在这继续帮我挖洞改建基地，同时等着婷婷。

　　“婷婷还在欧洲那边没回来，自由之翼和陈辉哥想再捕杀一只主级庞兽，婷婷去帮他们了，另外异化者军团传来消息说，他们想去非洲走一趟，问曹阳哥是否要一起去，那边的普通庞兽非常多，或许会对增强力量有帮助。”

　　我默默点头，非洲确实是个好地方，主要是库巴很怕我，而且那个领袖级小黑妞也该找机会见见了，只可惜太远。

　　“包子那对雷达的研究还是不行，位面传送也无法复制，想让曹阳哥想办法弄点传送阵里的水晶体回来，当然是在保证安全的前提下。”

　　相位传送是我最想得到的科技，更有那雷达！现在新人类那边多了两种很强力的雷达，一种是针对我，也就是针对外来生物的力量，无论怎么隐藏都能发现。

　　另一种则是精密计算实力数据的仪器，我很想知道自己此刻的实力和领袖级相比，又或者和白白他们相比，究竟差距有多少，同时自然增长幅度也要好好计算下。

　　“对了！”我边吃边脱下了一件薄薄的外衣丢给林修道：“还给黄子谦吧，这玩意没用，雷达还是能轻易发现我的力量波动，让他尽量参考雷鸿锴的死灵特质，看能不能制作出一种穿上后会给人一种死尸感觉的玩意来。”

　　黄子谦也在基地中，正在帮我研究如何躲避新人类的雷达，顺便研究下我该吸收什么力量才能再次增强实力，比如。

　　“嗯，子谦哥说，你最近不用尝试吸收其他怪物的基因了，他又制作出一种新的综合性基因药物，准备稀释后让你去试试。”

　　我最终还是沦为了黄子谦的实验对象，但我是主动要求的，希望他能将当初给朱雨桐服用的基因药物完美制作出来。

　　副作用？就算有，只要不很大就无妨，毕竟我可以用皇武保住生命，另外黄子谦跟着我的主要原因则是……

　　“郭盛依旧没有消息。”林修叹息道。

　　半年了，兵王的反抗军在找，自由之翼和陈辉的异化者也在找，赵悦然还在新人类城市中帮我们明察暗访，感觉郭盛只要没移居外星球，就绝对逃不过我们的天罗地网，可……

　　“算了，暂时不用找了，那家伙如果想藏，谁也找不到的，那家伙如果想出现，一定会选择某个最合适的时机！”我摇头叹息道。

　　我坚信郭盛没有死，不仅是因为对他的信任和那个约定，还因为夏美凝的失踪，那一战中很多人都看到夏美凝逃出长春了，去了哪？女人无疑是找到并跟着郭盛了。

　　郭盛无疑已想明白一些事了，博士之所以能将我们玩弄与股掌之中，就是因为他藏得太深，他的某些秘密我们至今都没有挖掘完，想要战胜他，首先就要学会藏的比他更深，藏得连自己人都找不到！

　　郭盛无疑是在暗中进行某些事的，他不出现只是因为时机不到，就像博士曾对我们的突然袭击，难道他就不能以彼之道还施彼身么？

　　所以李凌越完全不懂我们为何不站出来正面反抗新人类，就像我不知道郭盛在哪一样，时机不到，我们每一天都很忙碌，在准备，在筹谋，在不断的增强自己，并不断的摸清敌人，我们再不能两眼一抹黑的去乱打一起了。

　　所以我已经一个多月没看到妹妹，林修也思恋到快得相思病了，甚至我都两个多月没和小骨小翼一起吹牛打屁，三个月没见兵王，更包括老爸那边。

　　“苏姐今天来了一趟，送了点他们自己种植的蔬菜来。”林修笑眯眯道，我却深深叹息，又错过了，我每天的休息时间不超过五小时，并且每个月回基地的次数不超过五次，想偶遇实在太过困难。

　　欧洲的宇宙菌外围，婷婷正托着下巴想着我，想着林修，想着小羽希是否长大些了，自由之翼和陈辉也正笑聊着何时有空回来看看我，何时再一起去畅游天空，飞向朝阳。

　　可惜，当异化者军团越来越强，他们也越来越忙，时刻要留意着欧洲的动向，同时还要防备和新人类或是那些战斗机械正面冲突，因为时机未到。

　　一处小村庄里，兵王披着军大衣坐在火堆旁打着瞌睡，杰狄正陪着他，凌云也陪着他，很多加入了我们又因为实力不够无法追随的，我全部丢给了他。

　　“老子这特么都快成垃圾收集站了。”兵王时常喝骂道，总说下次见到曹阳，一定要狠狠揍一顿，但每次说完，他眼中都会浮现难得的温柔，其实他最想知道的是，小兄弟最近过的怎样，实力有没有变强，战斗中有没有受伤。

　　一座农庄里，双臂已装上义肢的大汉正吃着饭，喝着自家酿造的小酒，听着面前的美艳女人说着这次来基地的见闻，虽然没有见到儿女，但知道孙女又长高了，虽然才一厘米……还知道孙女都会叫爷爷了，虽然已许久没有见到……

　　“不想去见见小阳和小羽希么？”苏欣妍柔声问道。

　　“不用，知道近况就好，不要总去打扰他们，小阳太忙，怕是连陪娃娃和婉芝的时间都没有了。”老爸长叹道，眼中却满是温柔。

　　我真的没时间陪娃娃和余婉芝，这星期我只搂过她们一次，而且什么也没做就呼呼睡着了，两女对视苦笑，又同时依偎在我身侧，让我体会着那难得的温暖。

　　那是一种我无比渴望，却早已快要忘记的感觉，那种感觉叫做家。

　　“爸爸都不和我说话！”小羽希闷闷道，她终于不像小槑那样只会说一个字了，虽然还有些口齿不清，同时，这小东西的力量和智慧成长好快，就是不长个，依旧趴在我胸前抱着个钮扣都费劲。

　　她好想告诉我，今天她是如何用一种愤怒的音阶，操控一群噬尸兽围攻庞兽的，她好想告诉我，包子帮她的异能开发了好几个有趣的变种，越来越强了。

　　可惜余婉芝堵住了她的小嘴，只让她贴在我怀中气闷闷的睡着。

　　“不许吵爸爸，等过几天小羽希再变强一些，等过几天包子哥哥制作出小羽希的专用防护盔甲，就能跟着爸爸一起出去了。”余婉芝柔声道。

　　其实她也好想跟着我一起出去，但别说她，我现在连娃娃都只是偶尔才带在身边了，因为我始终不愿将娃娃藏在储物镯中。

　　余婉芝直到这一刻，才明白我之前的不断警告意义为何，因为跟着我，她真的一点都不幸福，反而时时刻刻要承受一种难熬的孤独，女孩后悔过么？

　　我也不知道，因为我睡的很沉，所以并没有发现她哪怕一周一次，只要能依偎在我身边，哪怕什么也不做，那眼中都洋溢着满足。

　　“爸爸不是不想理小羽希，只是爸爸需要做的事太多，也太大，等小羽希长大后就明白了。”一旁，娃娃柔声安慰道，和余婉芝相视一笑。

　　其实，多亏我当初选择了她们俩，否则那种孤独是根本无法忍受的，现在至少她们能彼此相伴，彼此依偎，一起陪着小羽希等待我那久违的回家。

　　哪怕只有几个小时，哪怕天一亮，我就要再次离开。

　　“曹阳哥！”天刚亮，林修就叫醒我道：“附近有座村庄被袭击了，不是低级怪物，也不是新人类，看手法有点像异化者，整个村庄被屠戮殆尽，其中包括一些兵王麾下的反抗军士兵，而且有一名驻扎在其中的觉醒者战死……”

　　“异化者？应该不是小翼的部下吧。”我双眉深锁道：“留守在附近的异化者过来一趟，苏苏和鳞王都行，阮晓城更好！”

　　“嗯，还有另一件事，反抗军那边被抓捕了几名干部，据说会在新人类的城市广场当众处决！”林修又道。

　　“让兵王别轻举妄动，不用想也知道是圈套，引我们上钩的，如果那些干部不算重要就……”我揉着太阳穴道。

　　牺牲了无数同伴后，我虽比不上郭盛，但也开始让自己学着残酷了。

　　林修的表情有些僵硬，闷了许久才道：“是耿叔！”

　　“耿武？”我愣住了，他并不很重要，实力也不强，但那一刻，我却忍不住想起了当初校园中，大汉开着装甲车义无反顾的冲进怪物群中，救援我们的场面。

　　林修苦笑点头，想了想又道：“还有第三件事，婷婷那边传来了消息，欧洲那边似乎有动作，不是打算出来，而是那些战斗机械正不断的扩建基地，很奇怪的某种建筑，就像蜂巢！”

　　蜂巢，我歪了歪头茫然不解，林修却俯在我耳边低声说了几句，我表情瞬间变了。

　　我似乎又忘记了某件事，还是南华昀告诉我的，未来博士开启时空穿梭还有个目的，就是未来只剩下他，无法繁衍后代了，此刻呢？

　　我想到了白白和那名异能是幻视的男子！

　　他们可以繁衍后代了？需要的是什么？寄生体？还是时间？或是两个家伙没节操的滚滚床单就可以？

　　同时，如果他们繁衍出其他的外来生物以后，能否能取代我的位置？

　　博士一直想捕捉我，却始终在用一种不急不缓的态度，因为他又在误导？让我以为自己对他们无比重要，但却不知道自己体内的力量，并非无可取代？

　　当然也有可能，这又是吸引我前往欧洲的另一个圈套？

　　我想都不想就扭头朝基地外奔去，四人小组紧随我身后，同时，娃娃和余婉芝早已准备好了食物和外套，站在门口笑眯眯的等待我。

　　等着我离开，等着我下次不知何时才会回来……

　　那一刻，我心中酸酸的，忍不住上前拥住她们，用力一吻，只是那吻好短暂，短暂到我几乎没有感觉到她们唇上的温暖。


第两百六十四章 风暴送葬

　　“你们说，曹阳会不会来？”孙克明眯眼问道。

　　“必然会来！但他未必敢靠近，未必敢出手。”金宗宇喃喃道，他的身周，广场上，几张金碧辉煌的座椅，数名领袖级呈半圆形坐镇。

　　唯一遗憾的是这次白白他们没有来，许是被某些事所耽搁，又许是多次围捕曹阳失败，他们早已厌倦了，但没关系！

　　五名领袖级，孙克明，金宗宇，来自非洲的库巴，再加上美洲的两位，虽不算全世界新人类倾巢而出，但加上他们身边那无数精锐级协防，再加上场外那成百上千的普通级包围，更有空中那黑压压飞来飞去的战斗飞行器……

　　足够了，这阵容就算是白白也未必能够抗衡，任何强者看到这个架势都会倒吸一口凉气，退避三舍，因为这已摆明了是个陷阱，就凭此刻绑在广场中心的诱饵。

　　那是一个大字型金属刑具，数条铁链捆着一名魁梧壮汉，刑具上还有倒钩锁死了肌肉和骨骼，更有两根巨大钩钳穿透并锁死了壮汉的肩胛骨。

　　血水不断的滴下，早已深黑，壮汉的头颅耸嗒着，并没有死，只是那剩余生命之微弱，怕是连他自己都不敢相信自己还活着。

　　广场的周围聚集着很多民众，哪怕那神情再麻木，眼中也浮现出了一抹悲凉，一抹不甘的苦涩，因为很多人都认识他，曾经的太原城防统帅，耿武！

　　他并不是觉醒者，也不算很强，但他却救过很多很多人，早在学院中，他就为了让大巴冲出死亡潮，而废掉了自己的双腿，那一路从南到北，他用的只是义肢，却依旧带着部下和曹宇峰并肩作战，和怪物奋力厮杀。

　　在太原，他仅凭一双义肢每日攀爬城墙，和民众同甘共苦建造防御，城防终成，所有人都感觉可以歇歇了，只有他没有，依旧每日站在城墙上兢兢业业的守护着。

　　为什么偏偏是他？所有人都在问，他并没有杀死很多新人类，他早已残废没有了什么威胁，他此刻的战力怕是连普通士兵都不如，但却……

　　因为所有人都知道，曹阳对身边人很好，更有不少新人类还得到消息，曹阳和耿武是旧识，甚至耿武救过曹阳的命！

　　“不出现，就逼他出现！”一声阴冷，几名新人类拎着满是倒刺的皮鞭走了上去，惨叫声顿起，周围的民众早已泪崩。

　　他们虽不希望觉醒者再来毁掉生活，但对于那个曾帮过他们，救过他们，誓死守护过他们的城防统帅，一丝感恩还是铭记于心的。

　　所以曹阳在哪？很多人都在问。

　　但抱歉，曹阳今天不会来，面对那明显是陷阱的重重包围，他救不了耿武的。

　　但有人不这么想，人群中，那是一个裹着大披风的少年，当我刚说出今天绝不能救耿武时，他就立刻怒了，他可以理解那所谓的时机未到，但不理解为何同伴在痛苦煎熬，我们却坐视不理，这就是反抗军？

　　连同伴都不敢救，还反抗什么？那一道道皮鞭抽下，那血肉模糊到痛不欲生，连这都无法阻止，还凭什么对抗这场末日？所以李凌越第一时间就跑出了基地！

　　我们不救，他救！少年千里迢迢离开小村投奔反抗军，不是来做懦夫的，就算实力不强，只要有满腔热血，他也能……

　　其实他什么也不能，这小子有点热血到傻缺了，幸亏我们踏入基地时曾有一段路蒙上他的眼睛，否则今天，第一个死的就会是他自己，被精神冲击轰杀。

　　场中，惨叫声已逐渐停止，那是耿武第三次晕厥过去，他的生命已微弱到再无法承受一鞭，所以金宗宇摆了摆手，几名新人类退下，他又看了看时间，距离行刑只剩几分钟了，曹阳来了么？

　　一阵微风拂过，回答了他的疑问，那一刻金宗宇表情微僵，库巴更是脸色大变，猛地从椅子上跃了起来，左顾右盼着。

　　“喂喂，只是一阵微风，你也太杯弓蛇影了吧？”一名美洲的新人类笑话他道，自从库巴被毁掉一只眼睛后，他就沦为了所有领袖级的笑柄。

　　但真是杯弓蛇影么？风正逐渐变强，越来越强，地上的灰尘和纸屑已漫天飞舞，人们的发梢和衣角已飘起老高，其余几名领袖级也感觉不对了，齐齐站起。

　　“曹阳在哪？”所有人都在问，却所有人都无法回答，孙克明双眼死死盯着雷达，一分钟，两分钟，他的表情越来越僵硬，雷达竟无法显示！

　　当然，并不是坏了，只是搜索不到那个最强的身影，除此之外所有新人类的反应都有，包括下方摩拳擦掌的李凌越，但孙克明直接就把这热血小子给无视了。

　　“自然力异能的最远释放距离是多少？”金宗宇猛地回头喝问道，那一刻，孙克明擦了擦冷汗，他的最远释放距离是五百米，而雷达则可以让一公里内的目标物无所遁形，那一刻，全场领袖级色变，一公里外释放异能？

　　这不是皇武在增幅！因为从几个月前我就发现了，皇武之间拥有某些本能感应，孙克明他们未必知道，但博士一定懂！所以那东西已被我深深藏在了储物镯中，不到万不得已的时候，是绝不会再用了。

　　也就是说，这是全凭自身实力，在一公里外释放异能？

　　场中，高宇生在微微发颤，孙克明在磨牙，金宗宇满脸紧张，又一次，曹阳的实力超越了他们的想像，但这却是理所当然的。

　　这半年来，他们在做什么？我又在做什么？

　　他们无时无刻不在享受权利，我却连和老婆爱爱都得从牙缝中挤时间，他们坐在金碧辉煌的皇廷中，身边满是美酒佳肴，满是绫罗美色，我却身在天寒地冻的荒野中，盖天席地，更身在无数怪物的包围中，每时每刻都在辛苦战斗！

　　领袖级和我的实力差距越来越大了，但这本就应该，因为我曹阳走到今天，凭借的绝不仅是运气，还有那自末日开启后，就从不间断的拼搏与努力！

　　所以我此刻就在城中，但距离他们足有一千五百米，异能或许不足，力量或许未达巅峰，但我可以用技巧弥补，更可以用我最最擅长的努力去弥补。

　　这半年，我练的很勤，勤到我几乎忘记休息二字所代表的意义，半年后，我的各方面实力已趋于完美，近了就用精神冲击，远了就操控风暴！

　　其实风，是最适合远攻的，从我这开始吹，到了他们那也差不多几百米了，稍一努力就能过一公里，而我又岂止稍一努力？

　　而且风，其实还可以当作某种媒介，比如半年前的那一战，我用风向全城下令，比如此刻的场中，那突然响起的悠远声音。

　　“耿叔，我来送您了，抱歉，我救不了您。”一抹叹息，我深深垂着头，耿武却抬起头笑了，他多怕我傻乎乎的扑进场中，多怕曾经的伙伴为了他这废人舍生忘死的去牺牲。

　　他不想死，但他更不想有伙伴为他而死！

　　“林修让我替他道个别，他来不了，他说如果哪天末日结束，他和婷婷结婚，一定会为耿叔您倒杯好酒的！”

　　“老爸那边我没敢告诉，但他常说耿叔是觉醒者联盟里，他最敬重的汉子，我也一样，所以今天就由儿子替老子来送您！”

　　“兵王哥那边，我替您拦下了，因为绝不能让半年前的历史重演！”

　　“所以今天，我只是来为您举行一场葬礼，一次最后的致敬……”

　　声音略显悲凉，风却陡然狂暴，远处的一只手猛地展开，那风竟在扭曲，数名新人类东倒西歪，民众早已吓得四处逃窜，远处的那只手又猛地握紧，几名刚刚用皮鞭抽打过耿武的新人类，竟被那风卷的飘起。

　　那一刻，库巴惊得连忙伸手去抓他们，却冷不防被两道旋风裹住了双足，一头栽倒，那一刻，耿武仰天狂笑，还没到忌日就先拜祭他么？

　　“笑？老子现在就杀了你！”库巴暴怒，巨拳轰然砸出，可他慢了一步，那风呼的一声席卷开来，瞬间化为龙卷，那风中更仿佛涌出了一条风暴巨龙，张口就将他吞了下去。

　　“咳！”我喷了口血，好艰难，毕竟距离太远了，但当那风暴巨龙将库巴整个掀飞，我还是露出了一抹微笑，这并不足以杀死甚至伤到领袖级，但足以让这场葬礼惊天动地。

　　“耿叔，还满意么？这场风暴送葬！”我笑问道，耿武大笑点头。

　　“别急，葬礼不止一处，您应该懂！”我又笑道，耿武微微错愕，下一刻那笑声早已痴狂，代表着他兢兢业业的一生，就算死也轰轰烈烈，且再无遗憾，因为……

　　“该死，一公里外全城搜捕，一定要抓住曹阳！”孙克明双目如血道，如此多的强者齐聚，却连敌人的面都没见到，就被吹的东倒西歪，这已不是丢脸的问题了，他还有脸？

　　“可距离太远了，雷达根本无法显示，如何搜捕？对了，雷达上倒是发现了几名实力不俗的觉醒者！”一旁的部下汇报道。

　　“觉醒者个屁，全力捕捉曹阳，只要他懂么？其他渣渣有个屁用！”孙克明暴怒道。

　　可惜，孙克明真不该这么说的。


第两百六十五章 一路走好

　　“哎，终于脱离了，反抗军那种根本不是人过的日子！”

　　一处酒馆里，包厢中，几名男子长叹道，半年前，也不知为何就头昏脑胀的加入了反抗军，当初是想过的舒坦点，毕竟反抗军的武器装备精良，不怕低级怪物了，可是！

　　太难熬了，那没日没夜的在荒野中逃窜，吃不饱穿不暖，还要整天提心吊胆，他们再也熬不住了，所以……

　　“你们说，反抗军会不会报复我们？毕竟我们出卖的家伙算是高级干部。”一名瘦小男子略显胆怯道。

　　“怕个屁，我们跟着反抗军这么久，他们何时敢靠近新人类城市？”

　　“但有些觉醒者，还有风神曹阳！”

　　“切，曹阳今天要是敢来，那些新人类一定会干掉他的，何况等今天行刑结束，那些新人类就会让我们加入皇廷守卫军了。”

　　“那可是新人类的皇廷啊！连曹阳都不敢靠近的，而且绝对吃香的喝辣的。”几杯美酒下肚，几名曾经的反抗军士兵已开始不断畅想美好未来。

　　其实追寻美好未来并没有错，哪怕投靠新人类也没有错，人各有志不可强求嘛，但他们千不该万不该，不该出卖同伴去邀功的！

　　所以那一刻他们都没发现，一抹水渍正缓缓流进酒馆中，水都是往下流，可那水却诡异的顺着楼梯往上行进，缓缓流进了包厢，流到了他们脚下。

　　更有那门被突然推开，一名少妇缓缓走了进来，几名士兵立刻吹起了口哨，虽然少妇的脸上有不少伤疤，但那玲珑的腰身还是让他们色眼微眯。

　　少妇笑了，将手中一个食盒放在桌上道：“给几位爷加餐，老板请的，说是等几位加入皇廷守卫军后，千万照应着点。”

　　“哈哈，那是当然的，可惜你脸上疤太多，否则倒是也能照应下你，跟着爷几个吃香喝辣去？”一名男子得意狂笑，手还伸向了那裙摆下方，却被少妇娇笑着躲开了。

　　转身出门，少妇的脸上已多了一抹阴冷：“希望几位慢慢享用！”

　　那绝不是一句奉承，而是诅咒，因为那食盒打开，一颗头颅呈现，还瞪眼望着他们，更因为那地上的水渍陡然凝结出人形，一个浑身赤裸的大汉已站在场中。

　　几名男子懵了，却突然间明白了什么，下一刻的尖叫声和嘶吼声，夹杂着求饶声此起彼伏，包厢中瞬时间变成地狱。

　　五名男子，只有之前那瘦子反应最快，第一时间撞开窗户跃了出去，可他怎也想不到窗外会有一具无头尸体等待着他，那是死界亡灵踏入人世，挥舞着手中的勾魂镰刀。

　　“求你们！别杀我，我逼不得已的，我实在受不了反抗军那种生活了，那每天提心吊胆，那下一秒就会死掉，那……”瘦子跪在地上放声大哭道。

　　可惜，死灵是不听解释的，他只需要宣读那来自地狱的审判，只需要一刀割下那人的首级，再一脚踏碎！

　　下一刻，死灵已拎着他的头颅回归地狱，包厢中的那滩水也缓缓流出，再下一刻，声音已顺着风，传入了耿武的耳中。

　　“耿叔，一路走好，那几个家伙已跪在黄泉路上等您了！”

　　轰，风幻化为巨龙，将刑场整个吞没，更撕碎，风中那一蓬鲜血，壮汉含笑闭目。

　　孙克明看的目呲欲裂，和几名领袖级带着全城范围内的所有新人类四散搜捕，那个只要曹阳的命令，但他真的大错特错了！

　　一声巨响传来，孙克明惊得连忙扭头，表情却在一瞬间僵硬的仿佛尸体，那是皇廷顶端的崩塌？那是皇廷四角上的四台大型雷达，其中一台突然被轰碎了底座！

　　那是一名站在皇廷墙外的少女，手持着玫瑰重炮，操控着血腥巨龙。

　　更有一声轻鸣的低喝，目标物已锁定，再加上一声响闪的瞬杀，一个妙丽的身影已瞬间扑到，快到完全就是瞬移！

　　“不好……”孙克明猛地反应了过来，此刻全城都在搜捕曹阳，所有强者都离开了皇廷，都四散在城中，所以声东击西？那个命令，他实在大错特错了，他忘了曹阳永远不是一个人，身边永远都有一群支撑他的伙伴。

　　孙克明再想回头已经晚了，他的雷电瞬移很了不起，但顾婉婷同样是瞬移，将那台大型雷达收入储物镯中不用一秒，下一秒，她已锁定了柳吉儿的位置，孙克明刚刚赶到女孩就消失了，孙克明扭头再想追，她已再次锁定了我的位置，再次轻鸣响闪！

　　至此，孙克明终于发现了我在哪，一座建筑物的顶端，我悠然坐着，一杯美酒随风洒落，一句耿叔走好，代表着这场风暴葬礼的完美落幕。

　　孙克明发了狂的化为雷电瞬移，金宗宇怒吼着企图冲过来锁住我的影子，还有库巴那狰狞扭曲的脸，更有无数新人类密密麻麻的扑上，空中那数之不尽的战斗飞行器在围聚。

　　但下一刻，风暴巨龙再一次轰然升起，卷起了死灵，接回了不死战神，我站在风暴巨龙的头顶冷冷看着他们，用一种蔑视的目光，越升越高，眨眼间攀入云层。

　　我没有去看孙克明那一刻的表情，我真心不将他当一回事。

　　以后如果不想再丢脸，这种小把戏还是少玩一些的好，因为我早已不是当初那个，只懂得用满腔热血去横冲直撞的曹阳了。

　　现在的我坚若磐石，心硬如铁，我会为了耿武的死而感叹，会帮他报仇并送他一程，但绝不会傻到明知是圈套还一脚踏入，反而会借用这场葬礼，去达成我一直盼望的目标，去将计就计的算计敌人，是残酷么？感觉我有点像郭盛了。

　　不管怎么说，今天这场葬礼是完美的，赵凡和雷鸿锴哈哈大笑，更有怀中一个小身影拱了出来，紧紧抱着我脖子，那眼中满是兴奋。

　　“爸爸好威风，爸爸好厉害！”小羽希腻声道，吧唧一记香吻。

　　我笑着揉了揉她的小脑袋，可惜我只能偶尔带她玩一次，除非她真正长大，除非她越来越强，真正跟上父亲的步伐。

　　“羽希一定会快快长大的，然后跟着爸爸一起去打坏蛋！”小丫头在我怀中一个劲的撒娇道，那小身子就像毛毛虫般的拱来拱去。

　　“好，老爸等着！”一声大笑，风暴巨龙渐行渐远，不仅是小羽希，就连下方城市中的某个披风少年，都看的目瞪口呆。

　　喂喂，他还没有热血登场啊，一切就结束了？原来不是为了救人，只是为了举行一场葬礼么？他并不知道顾婉婷和柳吉儿做了什么，所以他并不明白其中的意义，只感觉……

　　“如果有一天我死了，也想要一次这样的葬礼，太威风了！”李凌越激动的浑身发抖。

　　而对于李凌越，回到基地后我只有一句话：“赵凡，把这小子往死里揍，如果以后这种事再发生，老雷，直接砍了他的脑袋，想要葬礼？我可以现在就为你举行！”

　　那天，赵凡摩拳擦掌，那天，雷鸿锴狞笑着捏住了某人脖子，那天，热血少年被揍得死去活来，鼻涕眼泪横流。

　　“今天收获不错，大家休息一小时吧。”我伸了个懒腰道，就一小时？众人气结，一小时有什么可休息的，一部电影都看不完。

　　他们错了，其实一小时可以做很多事，比如我突然抱起了娃娃扭头就往卧室冲，余婉芝怔了怔，眼中一抹遗憾，但怎会少了她？一阵微风吹起，女孩尚未反应就被推进了屋。

　　轰的一声门关上了，五秒钟后，轰的一声门又开了，小槑被拎着脖子扔了出去，满脸茫然的挠着头，她做错了什么？没有，她只是不该打扰我难得的夫妻生活，还是3P。

　　床上，娃娃的表情满是尴尬，却被我用力扯到了身边，余婉芝更是羞得整个身子蜷缩在被窝里，却被我一把拽出，三下五除二的剥成了小白兔。

　　既然已决定好了三个人在一起，那就再不要彼此分割了，何况我越来越喜欢小羽希，还想要再生个小BB呢。

　　如果再有孩子的话，会不会比小羽希更强？毕竟我已吸收了更多力量。

　　我曾问过黄子谦这问题，但这家伙却愤怒斥责说自己不管计划生育，切，不就是羡慕哥可以左拥右抱，他却至今只有左手和右手嘛。

　　“想要我帮你研究也行，生出来的孩子要用HZQ冠名，最好叫黄小谦！”

　　“滚！”我一脚就踹飞了他，这家伙恨不得将全世界都用HZQ冠名。

　　卧室中，气氛已蒙上了某种旖旎，床上，三具胴体紧紧的纠缠在一起，我品尝着那久违的舌尖甘露，揉弄着那细嫩腻滑的肌肤，更有那让我酥进骨子里的娇柔喘息。

　　好满足，只希望时间能永远停留在这一刻，只希望我们永不会分开。


第两百六十六章 强化精神冲击

　　双膝环抱坐在崖壁上，女孩正享受着难得的宁静，哪怕只有一小时，哪怕并没有人能够陪伴她，女孩的表情始终冷冷，自从团队全灭，陈凯战死，她就再不会笑了。

　　我们都希望顾婉婷能再笑一次，她不算极美，但笑容很甜，只可惜我们都没有办法，那个从马鞍山踏出，一直征战到太原和长春的团队，最终只剩下她一个了，女孩的心早已破碎。

　　一只手伸了过来，捧着一朵小花，赵凡尴尬的挠着头。

　　末日中是很难找到花的，所以这朵是他用那双粗壮大手折出来的，只为博女孩一笑。

　　“你还会折这个？真看不出。”顾婉婷淡淡道。

　　“咳，是跟悦然妹子学的，但我没告诉她要送给你，只说想送给曾经的亲人和伙伴。”赵凡憨笑道。

　　顾婉婷没好气的白了他一眼，怪不得，这朵小花怎么看都像是送葬的那种，曾经的亲人和伙伴？这话也太容易让人误会了，赵悦然搞不好以为赵凡是想去拜祭某人吧？

　　哎，这再一次说明了，哥身边的不是呆萌，就是些耿直到缺心眼的货。

　　而这朵花的真正意义是什么？那一刻赵凡正拼命挠头，其实他并不觉得顾婉婷很漂亮，但却觉得女孩的性格很真实，喜欢就说不喜欢就骂，从不藏着掖着。

　　曾经女孩虽有些大小姐脾气，但此刻却好多了，虽然表情冷的让人不敢靠近，却硬是平添了一份宁静，一份冷若冰霜的柔媚。

　　只是赵凡嘴笨的实在不会说，背了一整天的台词，最终却只剩下抓耳挠腮，他并不是想得到什么，只想把心意表达出去罢了。

　　“你喜欢我？”反倒是顾婉婷先开口了，赵凡目瞪口呆。

　　“倒是也可以考虑。”女孩托着下巴喃喃道，赵凡下巴都掉了。

　　“但我真的很难再爱上谁了，这场末日好冷，只感觉心都快冻上了。”

　　“就算接受，也只是因为想找个不那么容易失去的人，毕竟你是不死战神。”

　　听着女孩那淡淡的声音，赵凡叹了口气，他知道他们之间并没有多少感情，也很难相处出一份爱，只是他们的经历太相似，团队都只剩下自己，只是因为这场末日着实太过孤寂，让两只手本能的想要牵在一起。

　　没有情，不算爱，只是单纯的相伴，这样倒也不错。

　　不错个屁！雷鸿锴在磨牙，连赵凡这憨货都能牵起女孩的小手了，他呢？好怀念末日前的杀手岁月啊，那生活虽然危险程度完全不弱于末日，至少能尽情享受，夜夜笙歌。

　　现在呢？雷鸿锴看着自己的死灵身躯有些哭笑不得，他已不再关心自己死不死的问题了，但却……他扭头望了望柳吉儿。

　　“妞，你对死尸有兴趣不？”雷鸿锴皮厚不要脸的问道。

　　柳吉儿瞪大了萌萌的眼睛，错愕许久，她有些不明白雷鸿锴话中的意义，五分钟，十分钟，突然！女孩变身了，抱起一块巨石轰得朝雷鸿锴砸去。

　　“喂喂，没兴趣也不用这样吧。”雷鸿锴拎着脑袋扭头就跑。

　　“主人，你越来越没节操了，这样下去真的只能一辈子撸管了。”包子不知从哪钻了出来，气闷闷道。

　　“有节操也没用，你主人现在除非去挖马王堆的千年女尸，否则再也找不到妹子了。”雷鸿锴泪眼朦胧道，拎着小包子坐在了身边。

　　其实这也算是另一种情感抒发，哪怕他们的主仆契约早已接触，包子依旧愿意叫雷鸿锴一声主人，哪怕雷鸿锴已不算活人，但包子也不算嘛。

　　所以，一大一小去搞基？倒是也可以考虑……

　　“对了主人，我帮你研究了一点小玩意，要试试不？反正你的身体已没有了生命反应，连疼痛也感觉不到了，不如我帮你改造下吧。”

　　包子边说边从储物镯里摸出了一个个小道具，都是些缩小型的新人类武器，雷鸿锴虽没有金属骨骼来装备，但打穿骨骼镶嵌进去倒也可行。

　　“你是说，想把我改造成半尸半机械？”雷鸿锴眼睛眯起来了。

　　倒是也不错，相比尸体，机械反而更容易让人接受，而且当那死灵的战斗力和新人类武器相结合后，雷鸿锴的实力将再次攀升。

　　其实，我也希望包子帮我做一些工具，针对异能强化的，我的风异能已强的无可匹敌，但我的精神力冲击，却仅能用来打断敌人的异能，总体攻击效果薄弱。

　　皇武可以增幅，但皇武我不能经常使用了，连娃娃此刻都将南华昀的皇武只当作某种遗物，再不会轻易拿出。

　　所以，我希望包子能制作出一种类似皇武单手炮形态的工具。

　　“倒是可以做，只是精神力没有实质性，一放出来就扩散了，想要注入工具中再增强发射的话，难度非常大哎。”包子皱眉道：“除非和主人一样，把工具植入身体，比如双手的骨节中，和神经线彼此连接，这样才能完美发挥效果。”

　　“……”赵凡和柳吉儿同时撇嘴，连顾婉婷都抽了抽嘴角，雷鸿锴的改造是因为他本就尸体，活生生的人往骨节中植入金属？那估计会痛到疯掉吧。

　　“效果能增强多少？”我望了望双手反问道。

　　“增强的并不很多，但这不仅是强度问题，而是精神力一旦发出，就会本能扩散，工具却可以将其凝聚成一条线，集中于一点攻击，这是技巧再强都无法做到的！”

　　“团长大大现在的精神冲击，顶多让对手眩晕，大脑受震荡，并意识混乱，但集中后，却可以让对手感觉大脑仿佛被一支钢针刺穿似得，光是疼痛感就能逼疯一些较弱的家伙！”

　　“而且团长大大现在的精神冲击距离不远，就是因为扩散问题，一旦用工具凝结定点，释放距离至少能翻倍，不敢说太远，五百米内绝对没问题！”

　　包子仔仔细细的解释着，我眼睛已逐渐眯起来了，这样一来我的精神冲击将成为一个绝强大杀器，再不是单纯的打断异能了！

　　同时，这还弥补了风异能的不足，因为风异能只是不断的撕扯对手，顶多用风刃切割，瞬间的爆发力和致死率并不强，就像我之前对孙克明，用龙卷撕了这货多久才重伤的？

　　所以……

　　“做！”我毫不犹豫道，痛一点算什么，我什么样的痛没经受过，只要能增强实力，我什么样的苦熬不住？

　　可那天，我还是小看了包子所说的痛苦，那是切开手指，然后在指骨中钻孔，痛的我浑身抽搐，又让赵凡和雷鸿锴奋力将我按在椅子上动也不能动。

　　更有那神经线的连接，我只感觉意识都快崩碎了，每一次连接，那剧痛都随着神经传入我大脑深处，最后我连嘶吼都做不到，只是坐在椅子上嗬嗬的喘息着。

　　余婉芝早已哭疯了，抱着小羽希就奔了出去，娃娃在一旁浑身发颤，她没有痛苦感觉，却因为和我意识相通，所以那痛更加的刻骨铭心。

　　“曹阳，不如别做了。”娃娃泣声道，紧紧搂着我的脖子，我挤出一抹笑容想安慰她，却仅仅一秒，笑容就扭曲了。

　　啪嗒，一个小瓶子被扭开，药水咕嘟嘟的灌入了喉咙，黄子谦擦了擦冷汗，我感激一笑，虽然这无法抹煞神经线的痛楚直接传输，但至少，双手是没有感觉了。

　　但痛苦不会白费，当包子最终完成后，虽然小脸煞白，却露出了满意的微笑，我的双手十指已齐齐被注入了一个细小到肉眼无法看清的金属武器，可以同时释放十道精神冲击，也可以只放一道，定点爆发。

　　我们出去试了试效果，娃娃还带着小槑跑出老远，特地抓了只各方面综合实力都很不错的Lv4迅骨兽，结果……

　　嗤，一道细小如针线的波纹从指尖爆发，那一刻，迅骨兽猛地一僵，浑身仿佛中了邪的开始颤抖起来，那是脑海中的一丝剧痛，仿佛大脑被击穿，仿佛痛楚从意识深处浮现，而且是强烈到能让思维粉碎的痛楚。

　　死了？没有，迅骨兽除非被砍掉头，否则是绝不会死的，但却一头栽倒在地，再也爬不起来，只剩下抽搐和颤栗。

　　“不错！”我笑着点了点头，因为这一击只用力三成异能力，再强些呢？

　　估计五成就足以击溃一只异化者，七成就足以击溃普通级新人类，精锐级也顶多八九成，一旦火力全开，怕是连领袖级也只剩下倒地抽搐的份了。

　　“对了团长大大，我加入了一些小设定，让您的精神冲击可以在一定时间内持续发射，类似某种精神射线的改动。”包子笑眯眯的献宝道。

　　这有什么用？我追求的只是一击必杀罢了，不需要持续发射吧？而同时，精神冲击一旦可以持续发射，那就不是杀敌，而是某种无休止的折磨了！

　　也就是说，以后得罪我的家伙，会死的很惨很惨，痛不欲生！

　　拍了拍小包子的脑袋，我很满意，同时他已弄清那雷达的问题了，更同时，他已在开始尝试复制那种雷达，让我们反过来对付新人类和外来生物。

　　那雷达就是单纯的力量探测，不分种族，只要黄子谦能制作出一种服装或是铠甲，用来隔断我身周自然释放的力量波纹，我在雷达上的反应就等于完全隐形了！

　　“我立刻去做！”黄子谦扭曲就跑，虽然他不懂那些力量原理，但如果只是改变生物体表的力量散发，他应该足以搞定。

　　“对了，团长大大自己也可以尝试着控制，压制自身的力量波动。”包子又道：“当然这只是个理论，非常难以实现，需要很强的技巧和非常刻苦的努力。”

　　我笑了，努力就能实现么？那对我来说简直太简单了，因为我早已习惯了无论做什么都全力以赴，刻苦不休。

　　同时那天，李凌越揉着被赵凡揍肿的脸，目光灼灼的看着包子，他也想试试被改造哎，很痛么？但凭借他的一腔热血！

　　那天，包子哭笑不得的让他试了试在骨节上钻眼的痛楚，那天，李凌越嗷的一嗓子就昏过去了，抽搐了几小时才逐渐苏醒过来。

　　或许，他有些明白我这一身实力是如何得到的了。


第两百六十七章 第三大巨头

　　夜色下，那是一张无比狰狞扭曲的脸，小村中，早已鲜血满地尸骸成堆。

　　他在鲜血中发抖，在尸骸旁咆哮，释放着心底深处的强烈兴奋，太爽快了，这种杀戮的感觉，太刺激了，当血淋在身上，用舌尖舔舐着那其中的腥味。

　　“哈哈！”一声狂笑，一具尸体竟然被抛上了天空，又迅速被撕成碎片，他张开双臂享受着那血雨的洗礼，眼神早已痴迷。

　　“这家伙简直……”苏苏目瞪口呆，就算是异化者，杀人也单纯只是为了填饱肚子，用来享受的变态是绝无仅有的。

　　何况，自由之翼和陈辉已逐渐统一异化者，军团越来越壮大，从南亚快要蔓延到非洲那边了，所以这片大陆已很难得才会见到异化者杀人事件，反而是新人类的杀戮多了几倍不止。

　　但今晚，那张狰狞扭曲的脸，却再次让人们见识到了异化者的恐怖，更有那比所有异化者都疯狂变态的行径！

　　“这家伙是谁？不是我们的部下吧。”鳞王皱眉道，他和苏苏一接到我的消息就立刻赶过来了，却依旧晚了一步，入眼只是另一处被屠戮殆尽的村庄。

　　随着新人类势力不断扩大，这种野外村庄已越来越少，而且几乎每一处都和兵王的反抗军有关，任由他这样杀戮？当然不行！所以……

　　“管他是谁，反正不是隶属我们军团的，干掉就是。”小萝莉苏苏冷飕飕的笑着。

　　现在的异化者已不是像当初那样，只视同伴为一切了，他们加入了我的混乱军团后，已逐渐融入了这个大家庭，逐渐激发了某种整个军团的荣誉感。

　　所以对此刻的苏苏和鳞王来说，不仅是异化者军团，就连那些驻守村庄的反抗军士兵，也都是他们的部下，这就像我曾经的混乱军团宗旨。

　　我们不会去刻意杀戮同类，但如果敢惹老子的部下和兄弟？那就干你丫的！

　　夜色下，苏苏和鳞王飞快的朝小村扑去，他们没有带部下，他们这种将军级的异化者，一旦两人联手，就连阮晓城想要战胜都颇费一番力气，何况某个不知道从哪来的野种？

　　但鳞王突然皱了皱眉，一把拽住了苏苏道：“先别急，似乎有新人类过来！”

　　话音刚落，村庄外就出现了几名新人类，苏苏和鳞王立刻远远避开了。

　　这些村庄，在反抗军眼中是自己的实力，但在新人类眼中，同样属于势力范围以内，毕竟在他们看来所有人类都是奴隶，包括那些伪装成平民的反抗军士兵。

　　一旦村庄被怪物袭击，我们和某些新人类都会出面解决，只看谁先得到消息，甚至偶尔还会遇到，然后解决了怪物后再大打一场。

　　于是，苏苏和鳞王彼此坏笑着，渔翁得利的事他们是最喜欢了。

　　来的新人类共有三名，身后还跟着几名全副武装却只能打打酱油的人类城卫军，为首的那人是个壮汉，一把大剑很有几分赵凡的气势，虽然只是普通级，三个都是。

　　“异化者屠村？”当看到村中的惨剧时，几名新人类也有些诧异，他们还以为是庞兽或其他低级怪物呢，但都一样，反正除了新人类，其他怪物都是死敌。

　　一声怒喝，三人呈品字形夹攻了上去，为首那大汉的异能有些类似阮晓城，当先出手，硬是轰出了一道类似月牙天冲的光波，威势惊人。

　　可那异化者却在狞笑，张狂且贪婪的笑，因为在他眼中，这三名新人类早已成了下一刻的血腥玩具！

　　杀死普通人类早已无法满足他了，其实这所谓屠村，只是为了吸引一些家伙来找他，让他享受下屠戮强者的淋漓畅快，那才是他最大的追求！

　　唯一可惜的是，这三名新人类的实力并不算很强，怕是带给他的快乐不会太多，所以那一刻，他对攻击视而不见，反而仰天长叹。

　　“你这家伙！”三名新人类顿时暴怒，光波尚未轰到，左右的两人又同时爆发出异能。

　　一人手中的大剑凝结超过三米长，华光璀璨，另一人打开储物镯，下一刻所爆发出的攻击竟宛如暴雨，数把合金短刀被操控射出，四面八方的围剿！

　　轰，光波整个劈在了异化者的身上，胸腔顿时裂开，噗噗噗的数声，合金刀刺得他满身都是，身躯支离破碎，砰，第三把长剑劈过来了，一道龟裂从肩膀硬生生延伸到了小腹，整个身躯的裂开。

　　那一刻，三名新人类满脸得意，那一刻，苏苏和鳞王怔了怔，这家伙好奇怪啊，实力明明不弱，但为何不还手？

　　不，他已经还手了，那身躯并不是被劈裂的，而是自主龟裂，曾经所有异化者都能做到他这样，Lv2时就可以，但却从未有人能做的像他这么彻底。

　　借着新人类的攻击，他身躯越裂越恐怖，竟延伸出了无数道触手，给人的感觉竟有些像章鱼，除了一颗狞笑的脑袋外，整个身体都变成了一条条触手。

　　章鱼仅有八足，可他又分裂出了多少？十？百？千？

　　不，他不是章鱼，当那身躯完全裂开更不断蔓延出去后，三名新人类目瞪口呆，他们只感觉身陷某种细线编织成的蛛网中！

　　铺天盖地的蛛网，将他们整个围在其中，苏苏和鳞王再次对视，同时发现了对方眼中的骇然，这家伙就连异化者看了都感觉恐怖，这是某种异能么？还是身体特性？可就算是拟兽形态，也变不出如此多如细线般的触手吧。

　　“该死，这家伙实力不弱，大家小心，定点攻击头部！”为首的那名新人类终于感觉不对，大喝了一声，长剑直奔异化者的头颅砍去，但下一刻。

　　轰，成百上千的触手在扩散，在延伸，更是在轰射，那名大汉的表情僵住了，他想起了末日前的某部电影，东方不败的暴雨绣花针，只是那范围和密集程度，翻了几倍都不止。

　　更有那速度之快和力量之强，他尚未想清楚该往那边躲，身躯就被轰成了马蜂窝，一道道细线触手轰中面门，又从后背爆射了出去，更在他的身体内扭动，绞杀。

　　砰，那名新人类碎了，一瞬间就碎成了一蓬血雨，两名同伴看的目瞪口呆又目呲欲裂。

　　“该死，砍了他的触手！”那名操控着数把合金刀的新人类大吼道，再次打开储物镯，合金刀的数量已近百，可他尚未发出……

　　咔咔咔，他所在的地面龟裂了，地缝中无数丝线触手涌了出来，缠住了他的双足，更裹住了他整个身躯。

　　“啊啊啊！”那新人类吓得拼命挣扎，可很快，鲜血就弥漫了全场，那一刻，他被裹得像个蚕茧，但血水硬是从缝隙中挤了出来。

　　仅剩的那名新人类早已懵了，他目瞪口呆的看着那名异化者站了起来，不！那已不能算站了，只是头颅高高的往上升，无数触手支撑着头部，越来越高。

　　他突然有种感觉，那不是触手，就像个光秃秃的脑袋上长着无数细密的头发，每一根触手都只有发丝那么细，但每一根都绝对致命。

　　触手支撑着，那异化者的头颅足足升上去十米高，再次狞笑，触手再次蔓延，朝着四面八方轰射，方圆超过五十米范围内，房屋在崩塌，地面被撕碎，几棵大树竟被摧残成渣！

　　仅剩的那名新人类也碎了，包括他身后的几名士兵，那身躯成渣，那渣又再次成粉，那粉末中还参杂着一抹鲜红色的腥臭，那是血雨？不，连雨滴都碎了……

　　鳞王和苏苏扭头就跑，狂擦冷汗，他们不知道这异化者究竟是个神马玩意，但实力之恐怖，怕是只有自由之翼才能对抗。

　　不！自由之翼或许都未必行，那身躯裂成无数发丝细线，那触手铺天盖地在数十米内疯狂席卷，谁能接近他？

　　“其实，你的鳞暴有点克制他，试着丢几片？”苏苏突然提议道。

　　鳞王一句话不说，直接揪下几片鳞塞给了小萝莉，要去她去吧，万一炸不死那家伙，死的可就是自己了，而且是粉身碎骨连渣也不剩下的惨死。

　　“找曹阳去，这家伙绝不是我俩可以对抗的！”鳞王咬牙道：“如果我没猜错的话，这家伙应该就是黑帝！”

　　黑帝？苏苏的表情错愕，这名字，准确来说是某种凶狼那样的绰号，他们还是从阮晓城那听来的，包子和娃娃也知道一些相关的事。

　　未来的异化者三大巨头之一，翼王座下的第一凶神，黑帝！

　　只是这家伙为何来这了？据说他并非是这片大陆的异化者，未来是在很多年之后，自由之翼才遇到了他，才收他做了部下的，在哪？谁也说不清，或许是非洲和美洲吧。

　　其实错了，黑帝是从大洋洲来的，那边已被死亡潮彻底清洗。

　　可他究竟是如何渡过那片海洋的？仅凭这点，黑帝的恐怖程度就绝对比苏苏和鳞王所见到的更多，而当他们把这消息告诉我后……

　　“哎！”我叹了口气，满脸哀怨的看着他俩，原本还指望送别耿武后就直接去欧洲一趟，却没想到……三件事，难道每件都要我亲自处理？我特么一定会累成马的！

　　另外这个黑帝，我该不该帮小翼做主再收个部下？还是让他专门回来一趟？

　　但从骨子里，我并不太想收这个黑帝，因为听完苏苏和鳞王的汇报后，我感觉这家伙和自由之翼或是陈辉，包括其他异化者，都是完完全全不同的。

　　包子和娃娃也托着下巴，仔细回忆了一番未来资料，然后对我说了三件事，是他们唯一能记住，并且是所有未来新人类都刻骨铭心的三件事。

　　红石纪29年，异化者攻占新人类城市泰安，城破，全城被屠，异化者统帅黑帝！

　　红石纪114年，异化者攻占新人类城市邯郸，城破，全城被屠，异化者统帅黑帝！

　　红石纪189年，异化者攻占新人类西亚某城市，自由之翼亲自统帅，因食物紧缺问题而严令禁止屠杀，黑帝不从，一夜之间全城鸡犬不留！

　　仰面望天，我攥紧了拳头！


第两百六十八章 求死的渴望

　　“嗨嗨……”黑帝在笑，狰狞扭曲的笑，面前躺着一名新人类女人。

　　浑身的骨节没有一处完整，浑身的皮肤全部碎裂，女人嗬嗬的发着抖，艰难的朝外爬着，可她每爬出几米，几只触手就会卷住她的腿拖回来，黑帝满脸狰狞。

　　女人是来寻找那三名新人类同伴的，却没想到连自己都……她没有死，因为黑帝还没玩够，所以她比死更惨。

　　女人其实已失去意识了，因为那折磨根本无法想像，她只是处于半昏迷中，只剩下一丝生物本能，想要逃离危险，爬也要爬出小村的本能，但这却让她陷入了一种更可悲的境地。

　　砰砰，双腿的膝盖骨被毁了，不是被折断，而是轰至粉碎，轰至彻彻底底的消失，因为剧痛，那身形陡然弓的像个虾米，极其诡异，黑帝眉开眼笑的看着。

　　一个心理变态，折磨一只半死不活的小动物，大概就是这种画面。

　　而我仅看了场中一眼，就彻底放弃这个家伙了，我有些不明白在上一次的末日中，自由之翼为何会收这样的一个变态做部下，不！变态不足以形容他，疯子？不！我们不能侮辱疯子，但却……我有点语死早的感觉，竟想不出一个词汇能够形容他。

　　挥了挥手，几把合金小刀片抛向了场中，下一刻风暴陡然席卷。

　　这是我最近常玩的技巧，风暴本身的攻击力不足，就承载着一些金属片辅助切割，加强撕裂的效果，所以黑帝表情微僵，猛地朝后退去，但我的目标并非他。

　　咔，女人的脖子被撕碎了，头颅滚出老远，最后一刻，我似乎从她眼中看出了感激。

　　“吼！”一声咆哮，黑帝满脸愤怒的瞪视着我，似乎恨我毁掉了他的玩具，但很快他眼中就浮现出了另一种诡异的兴奋，似乎，他看出了我的实力，似乎，他已将我视为了下一个玩具，还应该可以玩的更久些。

　　我叹了口气，来之前我曾想起郭盛说的某句话，敌人的敌人就绝不该杀，或是做同伴，或是利用为棋子，所以这一路我都在思考，到底是该帮小翼收个强力部下，还是该将这家伙视为某种对抗敌人的工具？

　　但如今看来，两种都不可取，这家伙似乎有点不正常，我甚至无法和他沟通，哪怕我说的是英文，他也丝毫不作回答，只是桀桀的朝我狞笑着。

　　被宇宙菌烧坏了脑子？像小槑一样失去了思维？彻底变成了一只丧心病狂的野兽？感谢语文老师的在天保佑，我终于找到形容词了。

　　但不对，黑帝会说话……

　　“弄死你！桀桀，有趣的家伙，实力竟比那些四眼怪物更强！一定很好玩……”

　　他不是在对我说，只是自言自语，因为在他看来，世上的一切都只是血淋淋的玩具，区别只在于有趣程度，谁会没事对玩具说话？他又不是三岁孩子。

　　同时他说的是英文，思维很清晰也很有条理，就是说他单纯只是丧心病狂罢了。

　　“好啊，你来弄死我吧！”我怒极反笑道，一整座村庄被屠戮，甚至将残酷视为有趣，这家伙绝对比孙克明更人渣，这家伙已彻底激怒了我。

　　轰，黑帝动了，身躯在一瞬间就分裂成了无数，仿佛蛛网般朝我蔓延过来。

　　同一时间，咔咔咔的声音浮现，我脚下的地面已张开了一道裂缝，仿佛怪物的血盆大口，那裂缝中延伸出来的触手，就像怪物口中的舌头。

　　额角一滴冷汗，风已承载着我高高跃起，幸亏苏苏和鳞王详细描述了之前那一战，让我早有防备，否则仅凭这一击，我怕是就要吃大亏了。

　　启动的瞬间就攻防一体化，五十米内完全在他的触手覆盖之下，身躯还自动张开成网来吸引敌人的注意，却反将触手深入地下发动偷袭！

　　看来这家伙不仅实力强，还非常的聪明。

　　“躲开了？”黑帝微微错愕，却很快就陷入了一种更为兴奋的疯狂之中，他同样跃了起来，不是飞，而是将所有的触手弯曲仿佛弹簧。

　　轰，那弹射的速度仿佛瞬移，下一秒，他已追上了风，再下一秒，依旧是那张覆盖面高达五十米的巨网，铺天盖地的朝我卷来。

　　龙卷成型了，拼命的护在我身周，可那触手依旧不顾一切的卷来，仿佛想将风暴都裹住，都绞碎，龙卷中的我立刻旋转身躯，硬是将龙卷的转速提高了数倍以上。

　　那一刻，砰砰砰的声音不绝于耳，那成千上万的触手和风暴龙卷之间，几乎每一秒都在进行超过百次的碰撞，每一次碰撞都仿佛钢针扫过铁板，无数火星浮现，又洋洋洒洒的朝下落去，下方的苏苏和鳞王早已看懵了。

　　“不是吧，这种实力……”小萝莉表情骇然，幸亏他们之前没对黑帝出手，这种战斗他们根本无法加入，只要踏进五十米内就会瞬间粉碎。

　　空中，连我都表情浮现出一丝波澜，我没有留手，却没能在第一时间压制他！连孙克明都扛不住我的风暴，可他竟能拼个旗鼓相当？

　　甚至他还在主攻，我只是防守，更有，我竟有点被他反压的感觉……

　　“有趣，太有趣了，哈！”黑帝居然还在笑，桀桀又道：“再试试这个？”

　　咔咔咔的声音再次浮现，无数触手开始凝结，不是重组身体，而是仿佛麻绳般凝成了一股，其形态仿佛一支巨大的骑士矛，又猛朝我刺来。

　　那一刻，他竟想刺穿风暴龙卷？那一刻，我恼羞成怒的将风暴扩散开来，企图反卷住他再整个抛飞出去，可黑帝却纹丝不动！

　　地面上，始终有几只极细极长的触手深入地下，又死死抠住，既保持了他在空中的高度，又稳住了他怎也不会被风暴吹走的身形。

　　轰然巨响，骑士矛已刺入龙卷之中，嗤嗤嗤的数声响，龙卷已不受控的完全散开，仿佛一阵已我为中心的气浪般汹涌蔓延了出去，村里，房屋被摧毁，枯树被连根拔起，村外，苏苏和鳞王吓得扭头就跑。

　　那气浪的喷发就仿佛是龙卷风在爆炸，将一切都摧枯拉朽的撕碎了，可黑帝依旧能稳住身形，那触手看似细小，其韧性却无法想象，反而我……

　　空中，失去了风力的承载，我落下去了，黑帝激动的嗷嗷怪叫，骑士矛再次扩散为无数触手，直朝我卷来，只是那一刻他突然感觉到有些不对劲。

　　“你这家伙，别特么太得意忘形了！”一声怒吼，手指已点向了黑帝的前额，无论触手有多少，他的脑袋都只有一颗，精神冲击一击必中！

　　那一刻，画面仿佛定格了，那脑海深处的剧痛让黑帝再也无法发动攻击，僵硬了三秒后，同样一头从空中栽了下来。

　　砰，我稳稳落地，黑帝却一头栽倒，发了狂的翻滚着，口中嗷嗷怪叫，我皱了皱眉连忙后退，这家伙就连打滚都……五十米内仿佛弥漫出了一场沙尘暴。

　　许久，黑帝才停止翻滚，匍匐在地呼呼喘息，我也在喘，同时眼中满是古怪，这家伙的实力有些不对劲！他绝对不弱于自由之翼，连我都险些被他伤到了。

　　而且，黑帝的异化者特性还完克小翼，不，应该说他克所有异化者！

　　异化者大多是近战，就算用强化性释放力量，也顶多十米二十米的距离，就像凶狼的空裂，可黑帝呢？五十米内完全是他的结界范围，靠近就死！

　　这家伙的攻击，或许连自由之翼都抗不住，连陈辉的骨甲都未必能抗住，可未来资料中，自由之翼是如何战胜并收服他的？

　　战胜还勉强有一丝可能，但收服他根本就天方夜谭吧？因为那一刻，黑帝依旧在桀桀怪笑！甚至望着我的眼神满是兴奋。

　　“再来一次！这感觉好有趣，哈哈，好久没这么爽快了！”黑帝嘶吼道。

　　我有种挖坑埋了自己的冲动，我特么是在攻击啊！定点穿刺的精神攻击啊！一击就能让怪物痛到完全崩溃的，可这家伙却在享受？

　　下一刻，异能力已凝聚到顶点，指尖竟发出嗤的一声轻响，仅仅放出这道精神冲击，我的脸色就白了些，其威力可想而知。

　　并且，这次的冲击还不是一次性注入的，而是持续性发动，他喜欢享受痛苦是吧？那老子就让他爽到极点！

　　“啊啊啊！”黑帝在狂吼，身躯终于恢复人形，双手死死抱头，同时双足依旧分裂成触手，仿佛树根般将自己固定在了地上，是怕自己受不了痛苦而再次乱滚？

　　“嗬嗬嗬！”黑帝又挺直了身躯凝望天空，那身躯在发了狂的抽搐着，连苏苏和鳞王看了那模样都替他疼得慌，可他眼中却……

　　那是笑容，一种诡异到无法想象的笑容，他真的在享受，哪怕眼口鼻耳都在喷血，哪怕他感觉自己的大脑已被由内而外的轰出了一个血窟窿，窟窿里还有一股炽热在不断烧灼！

　　“就是这种感觉了，但还不够！”黑帝突然发出了狂吼，又目光灼灼的瞪视着我道：“小子，你有没有本事就这样弄死我？”

　　那一刻，我愣住了，那一刻，是黑帝第一次和我交流，也是他在这场末日中第一次与人交流，那一刻，黑帝的眼中有一种渴望，求死的渴望，活活疼死的渴望。


第两百六十九章 悲惨的特性

　　每一个异化者都有某种生物特性，有些是后天吸收的，但也有些是与生俱来的，就像陈辉的半人马形态，那是他在进食时吸收的基因，但自由之翼的翅膀却是天生就有。

　　还记得鳞王的鳞，锡羽的蹄足，都是与生俱来，因为他们属于特殊类异化者。

　　黑帝也是一样，但他并非吸收了其他生物的特性，而是他的自身特性就是吸收，有点像自由之翼对异能的那种自然抗性。

　　黑帝都吸收了什么？什么都有，他吃什么就吸收什么，所以他的身体基因早已乱七八糟，同时他并非刻意将身躯分裂开的，这不是他的拟兽形态，而是他的本身基因就在各种排斥！

　　噬尸兽基因和迅骨兽基因的排斥，庞兽基因和分裂体基因的排斥……

　　就像黄子谦给朱雨桐喝的那种药水一样，少年最终因各种排斥而燃烧成灰了，但黑帝却不会灰化，因为这是他的异化者特性！

　　可这绝不是一种幸运，而是悲惨，因为他吸收的不仅是生物基因，还包括很多很多，甚至思维！他每吸收一种生物，就会混杂那种生物的思维，他的基因乱七八糟，思维也一样乱七八糟，各种人类的思维，各种怪物的思维。

　　黑帝不仅是身体在排斥分裂，连思维也一样，他的意识海整天都仿佛一群小学生在课堂上吵杂打闹，一刻也安静不下来，精神分裂？并不完全是，但其意义也差不了多少吧。

　　而这种吵杂，却比精神分裂更痛苦，他享受不到片刻的宁静，他甚至从末日开启后，就没有真正的睡着过，意识海中总是有无数思维在排斥，在彼此碰撞冲击。

　　只有一种情况能让他稍稍安静，杀戮，残酷到极限的杀戮，甚至将对手当成玩具般折磨的杀戮！因为他吸收的大多是怪物，而怪物大多都很喜欢杀戮。

　　这就像一群小学生总是围着你在大声吵嚷，但只要你播放喜羊羊和灰太狼，他们就能勉强安静一些，让你稍稍休息。

　　只是片刻罢了，一旦停止，他的思维就会再次陷入混乱和彼此排斥，所以黑帝必须不断的杀，杀到天荒地老海枯石烂，甚至他专挑一些实力很强的家伙去杀，去疯狂战斗，这样他的思维才能多休息一会。

　　在未来资料中，黑帝并非不想服从自由之翼的命令，而是他实在无法忍受折磨，那不是一点点的乱，而是自身思维在疯狂排斥自身思维的乱，根本无法想象！

　　但其实，还有一种情况可以让他享受到宁静，不是稍稍享受，而是完全性的沉浸其中。

　　就像有一条清澈的小河，河边是绿油油的草地，坐在上面沐浴着午后的阳光，喝着咖啡，细细的品味一本世界名著……

　　这是黑帝刚刚才发现的，就是我的那道精神冲击，那持续不断冲击着他的意识！

　　他脑海中的各种思维，终于停止排斥了，他脑袋里住着的那些噬尸兽和分裂体，终于不再吵杂，而是齐齐的倒在意识海中喘息抽搐。

　　那一刻，黑帝无疑是非常痛苦的，但那一刻，他又真的是在享受，那终于获得的宁静，甚至感觉就这么安安静静的死掉也不错，永远的睡着。

　　谁也不明白宇宙菌为何让他变成这样，怕是连博士都不明白，因为异化者的特性是随机的，可能和他末日前的体质有关吧，也可能是他在末日前就有点精神分裂症之类的。

　　但我并不理解这些，所以当黑帝的那声嘶吼响起，我表情突然扭曲了，恨得牙根都痒痒，精神冲击一道接着一道的轰进他脑海中。

　　想死是吧？想被折磨致死是吧？那我就满足他好了！

　　反正小翼的部下已经够多了，反正这家伙活下来只会让世界更残酷，混乱军团的宗旨，不就是要清理他这种丧心病狂的变态么？

　　噗，一口鲜血咳出，黑帝的身体在发抖，眼中却带着笑，好惬意，那整个世界都仿佛平静了下来，虽然脑海中的痛苦越来越强烈，但……

　　能安安静静的去体会某种痛苦，对他来说已是一种奢华享受，甚至他都能思考了，天！在这场末日中，他还是第一次可以专注认真的去思考某件事。

　　“喂！你到底……”我双眉深锁道，这家伙的表情未免太奇怪了点。

　　“别停！否则我立刻杀了你！”黑帝陡然狂吼，我鼻子都气歪了。

　　“别停，就这样很好，安安静静的睡着，永远别再醒了……”

　　当精神冲击加强到一定程度后，黑帝晕厥了过去，但我没有一点胜利后的喜悦，这货晕都晕的这么爽，脸上还带着笑？

　　同时，我并不想这么快就杀死他了，我想知道他为何变得这么强，竟无限接近于我！

　　当然只是接近，我这一战并未火力全开，连战斗形态都没用，但我还是感觉他比陈辉强，也比小翼强，这家伙……

　　未来资料中的黑帝只是三巨头之一，他是绝不会强于自由之翼的，那这一次他究竟遇到了什么？和博士有关么？

　　现在，我最大的目标就是挖出博士所有秘密，绝不能放过一点蛛丝马迹。

　　“喂，带上他，跟我回去找那老头喝杯茶。”我扭头对苏苏和鳞王道。

　　两个家伙把头摇的跟拨浪鼓一样，他们死也不靠近黑帝五十米以内，哪怕晕厥，但谁知道这货何时会醒来？靠，我特么连抓个俘虏都要亲自来？总有一天会累成马的！

　　基地洞穴门口，一大群人隔着五十米开外，满脸好奇的望着黑帝，这就是三巨头？而且听说比自由之翼还稍猛一些。

　　“我能和他打一场试试么？”雷鸿锴眯眼问我道。

　　“不行，除了赵凡谁也不能靠近他！”我立刻摇头，就算雷鸿锴不会死，我也怕黑帝瞬间将他撕扯成渣，那就是碎尸了，没有恢复的可能。

　　赵凡得意的哈哈大笑，但这不是说他的实力很强，而是他可以将身躯本质同化到坚不可摧，变成金刚石，更变成……

　　可惜我不能把皇武拿出来，否则他是否能皇武化？更有！找个机会去欧洲抠点陨石屑下来，让他陨石化？那才是真正的坚不可摧！

　　“主人，您小心一些，别太靠近。”破军的声音从身后响起，扶着某老头走出了洞穴。

　　“好久没出来晒太阳啦，小曹阳，能不能帮老头子把沏茶小桌给搬出来？”老头笑眯眯的问我道，却尚未等我回答就……

　　看向黑帝，老头的表情僵住了，一抹复杂到无法形容的苦涩，让他再次开口对我说的第一句话就是：“小曹阳，立刻杀掉他！”

　　“啊？我是打算杀掉他没错啦，但……”我茫然不解道，这老头性格很温和，还从未说要杀死谁，哪怕是最残酷的敌人。

　　“杀他等于是帮他，这家伙可能是这场末日中最可悲的存在，他的心就像一团乱麻般拧在一起，谁也解不开，只能用鲜血和杀戮去舒缓，但越舒缓就越扭曲，最终变成了这样！”

　　“杀了他吧，别让他再醒过来了，那种折磨，别再让他承受了。”老头仰天长叹道。

　　可他说晚了，黑帝的眼睛已睁开，仅半秒，那疯狂的咆吼和桀桀的狞笑就再次响起，赵凡连忙将身躯合金化挡了上去，我也忙用龙卷裹住了他，可那挣扎的力度却极其强烈。

　　“你这家伙，为何没有杀掉我！那种攻击，再来啊！”黑帝发了狂的怒吼道，眼中竟流淌下了两道深红。

　　“别再吵了，好痛苦……别再乱了，让我静一静……”下一刻，他竟哭了。

　　一群人目瞪口呆的看着他，我则看着那老头，这种突如其来的转变竟让我有些发懵，竟有些不忍下手，老头却只是苦叹，缓缓转身，他已不想再窥视黑帝的思维了，那其中的混乱连他看了都有些受不了，用力揉着太阳穴。

　　可谁也没有想到那一刻的转变，突然发生的两件事，！

　　第一件事，黑帝的狂吼声越来越强烈，身躯再次分裂，那恐怖的模样让所有人惊得连连后退，更有！他的头颅也终于开始裂了……

　　连脸部肌肉都裂开了，又不断的重组着，下一刻，他竟重组出了仿佛赵凡的模样，张牙舞爪的企图扑上去，这没有任何意图，单纯只是在发狂罢了，但这一幕却惊得众人目瞪口呆，又让我表情一变，猛地想到了什么。

　　第二件事，一个弱弱的小声音在余婉芝怀中响起，小羽希苦着小脸道：“妈妈，他的身体怎么了？是变成怪物了么？他为何像个疯子一样？是茶爷爷说的，他很痛苦么？”

　　声音略显惋惜，为黑帝而惋惜，同时，那也是一种不断扩散蔓延出去的情绪，让所有人的心中都浮现出了一抹感伤。

　　“是啊，他很痛苦，所以应该让你爸爸快点帮他解脱。”茶老头叹息道，下一刻，那皱起的小脸已转向我，小羽希哀求道：“爸爸，那你会帮他么？”

　　这小东西！让我怎么拒绝？我已严格禁止她对身边人用异能了，可她就是不乖，每次有点什么喜怒哀乐的，都会让身边所有人陪她一起承受。

　　注意是所有人，所以不仅是我们，也包括黑帝，那一刻黑帝的表情突然僵住，痴痴的看着小羽希，突然喜极而泣道：“小东西，再和我说些话，快！随便说什么。”

　　全场无语，难道黑帝还是个萝莉控？


第两百七十章 恶魔心中的天使

　　小羽希的异能，准确来说并不是音波，而是情绪共享，又或者说叫情绪联动。

　　当你听到她的声音时，无论她处于哪种情绪中，你都会一模一样的感受到，她困了，你也会打哈欠，她饿了，你也会肚子咕咕叫，她哭了，你也一样鼻涕眼泪横流。

　　所以这应该还是属于精神力异能，所谓音波只是她释放异能的媒介罢了。

　　而这种异能要如何攻击呢？很简单！娃娃之前曾让小羽希尝试对抗过一群怪物，一群噬尸兽，再加上一只庞兽，小羽希只要一声怒吼，表达出她对庞兽的最直接恨意，那全场所有噬尸兽都会和她一样，对那庞兽恨之入骨，不扑上去咬死就誓不罢休！

　　这简直是另一种意义上的操控了，虽然持续时间很短，但波及的范围之大！

　　只要在她的声音覆盖范围内，所有怪物都会因为共享了她的情绪，而想要和她做出同样的事情，这就好比……

　　“冲啊！我们一起去攻城吧！”小羽希挥舞了几下小手，一大群怪物就齐刷刷的跟着她去攻打新人类城市了，不扑倒城墙就誓不罢休。

　　擦汗，这好像比妹妹的思维注入更强力一些！

　　当然，妹妹的思维注入几乎是永久性的，因为那等于篡改了对方的记忆，而且还有很多个异能变种可以使用，比如她能给白白加入一道思维，让白白觉得自己和博士是杀父仇人？

　　当然，前提是我们能够制服白白。

　　而小羽希的情绪共享则是短暂的，且必须自身拥有那种情绪，才能够共享给对方，优点是范围极大，目标物几乎不限数量，缺点是必须那些目标没有足以对抗她情绪的异能力。

　　这也就是说，她无法操控那些实力超过她很多的人，比如我，我也会被她的情绪所波及到，但影响之小几乎可以忽略不计，那黑帝呢？

　　黑帝的实力是无限接近与我的，当然不怕小羽希的情绪共享，但却！

　　黑帝的意识海中，那些噬尸兽，分裂体，迅骨兽，它们的情绪会被影响，会完全被小羽希的情绪给牵引走，这说明了什么？

　　就好比有一堆乱七八糟的钉子，突然被一块磁石吸引，就好比早上起来头发乱糟糟的，但当我们拿起梳子……

　　黑帝最大的问题就是，他脑海中的一切思维都是彼此抵触彼此排斥的，却因为小羽希的声音，而突然齐齐共享了某一种完全同样的情绪，意识海中的那团乱麻，被一梳到底！

　　黑帝从没有享受到过这种感觉，太特么神奇了，就像个头发起球的家伙，你给他一瓶海飞丝，然后去电视广告上各种卖弄风骚！

　　那一刻，黑帝竟激动的哭了！

　　其实类似的事情我也可以做，用精神冲击将他那乱麻般的思维，像鼓风机一样的完全往一个方向吹，但却太特么疼了！黑帝自己也可以做，他的所有杀戮，都是为了吸引所有思维指向一个共同目标，但却太特么残忍暴虐了！

　　而小羽希则让他完全享受到了那份宁静，那份悠然。

　　“和你说话？唔……那你喜欢吃什么东西？”小羽希歪着头问道。

　　“喜欢吃人！喝血！吃新鲜内脏！”黑帝想都不想的回答道。

　　“好恶心啊。”小羽希揪着小脸道。

　　一句话，一瞬间，黑帝意识海中的所有怪物思维，就连最贪吃的噬尸兽，都感觉吃人是件很恶心的事了。

　　“那你喜欢吃豆子烧肉丁么？很好吃哟。”小羽希捧着小脸美美道。

　　同一时间，所有思维都在想豆子烧肉丁究竟是个啥，所有思维都在流口水ING，当然这其中并不包括黑帝本身，但那些思维终于安静了下来，所以连他也乐在其中。

　　那一刻，我们傻呆呆的望着小羽希和黑帝聊天，完全不明白这是怎么回事，那一刻，茶老头突然眯起了眼睛，只有他能看清一切。

　　“果然，哪怕是最疯狂的恶魔，心中都有一个只属于他的天使。”茶老头悠然笑道，再不多说，扭头又回去品茶去了。

　　“喂喂，别走啊，现在到底什么情况？”我忙追问道。

　　“让你闺女问吧，她的话比老头子有用的多，对与那怪物来说，她的声音等同于天籁。”

　　我茫然挠头，虽然完全搞不清是怎么回事，但那老头说的话永远是对的，也就是说我闺女是天使？一瞬间就净化了黑帝这只大恶魔？

　　其实不，那只是一种情绪思维的梳理，一刻都不能停下，否则黑帝会立刻变回去，所以小羽希必须和他不断聊天？

　　“唔，我困了。”小羽希闷闷的揉着眼睛道，余婉芝噗通一声坐在地上就睡着了。

　　娃娃叹了口气，想把母子俩背回去睡午觉，却被我一把拦住了，更被黑帝……

　　“不能走！就在我面前睡！”黑帝焦急道，因为当他听到小羽希的呼噜声后，意识海中一片宁静，同时他很清楚自己一旦听不到，就会再次崩溃发狂。

　　从那一刻开始，黑帝就知道自己再也离不开小羽希了，虽然我不可能让他这大恶魔永远和我的小天使待在一起，我只是勾了勾嘴角，一抹坏笑。

　　“说说吧，你身上到底发生了什么事！”我抱着小羽希问道，同时摆了摆手，所有无法抗拒小羽希呼噜声的，全部回去睡午觉，能抗拒的自备小板凳和瓜子。

　　其实黑帝的故事很简单，他的一切麻烦都来自于思维的混乱，都来自于他自身的异化者特性，可惜当他明白这一点时，他已经吸收太多，无法挽回了。

　　而这些我并不关心，我只想知道他的力量来源于何处，还有他那可以扭曲面部肌肉改变模样的特性，能否被我所利用！

　　“我为什么要告诉你！被你所用？别逗我发笑了。”黑帝阴恻恻道，就算那些思维沉睡中，他依旧是个残酷冷血的异化者，同时还是个极其骄傲的超级强者。

　　可惜，他被我吃定了……

　　我也懒得反驳，抱起小羽希扭头就走，黑帝怔了怔，表情无比僵硬的喝住了我，那一刻他的眼神明显带着幽怨。

　　“我的力量一直都很强，从身为异化者那天开始，我就从未遇到过对手！”黑帝傲然道：“不过我真正的突飞猛进，还是在几个月前开始的。”

　　“大概有四五个月了吧？在这之前虽然我在异化者中无可匹敌，但面对你这种实力变态的家伙，估计还是无法抗衡的，直到我吃了某种很奇怪的生物。”

　　我默默点头，黑帝曾经的强，大概也就是阮晓城那种级别，也就是未来资料里所描述的那种，在未来，他同样身受混乱思维的煎熬，但却没能超过自由之翼，可这次却……

　　他究竟吃了什么？我几乎敢肯定和博士有关了，只有那所谓的时空穿梭改变历史车轮，才有可能让黑帝发生如此大的变故。

　　“我也不知道那是什么东西，我不太记得身为异化者之前的记忆了，所以我反而想问问你，有没有一种人是长在地里的？”黑帝突然反问道。

　　“长在地里？那是胡萝卜吧。”我哭笑不得道，却没想到黑帝居然点头了！

　　“对，就是很像萝卜，只有几片叶子露在外面，那些人只有头发是露在外面的，其余全部埋在泥土中缓慢生长！”黑帝毅然决然道，他至今记得那一幕的古怪，看到地上乱七八糟的全是头发，他就想拽起一个看看下面是啥，结果！

　　那一刻，他拽出了一张脸，张口就是一句尖叫，那一刻，连黑帝这种异化者都吓蒙了。

　　“别……别说了，好吓人！”柳吉儿惊得直朝顾婉婷怀中缩去，我和赵凡也一阵目瞪口呆，我还突然想到了一个重口味笑话。

　　春天，我种下了自己的女朋友，秋天，我收获了好多好多个女朋友。

　　但这特么只是笑话，只是一些重口味变态弄出来膈应人的玩意，可黑帝却亲身经历过，就在大洋洲？

　　“嗯，我是从大洋洲来的，那里被死亡潮数次清洗，已经没多少生物了，只有大陆中心范围种着很多那样的家伙，我吃了几个以后就越来越强了，原本我也无法将身躯分裂到头发丝那么细致，就是吃了那些家伙以后才可以的。”

　　“那你为何要离开那？”我忍不住问道。

　　“我原本也没有想过要离开啊，那种家伙挖一个杀一个，杀一个就吃一个，多方便。”黑帝摊手道：“但就在几个月前，那里突然出现了好多怪模怪样的机器人，还不断制造各种战车，甚至建造基地，我和他们打了几次，却因为数量太多而……”

　　“哎，天知道我渡海有多困难，幸亏实力够强，而且自从我吃了那些家伙后，就不太怕死亡潮了。”黑帝喃喃道。

　　我明白了，黑帝是被赶出来的，战斗机械！

　　我明白了，那些东西是博士种的，虽然……种人？我想不明白其中的含义，但那一刻，我突然有一种奇怪的想法。

　　自由之翼他们围在欧洲有意义么？欧洲真的是外来生物的基地么？还是说，他们早已神不知鬼不觉的用相位传送转移到了大洋洲？又或者是两边同时发展？

　　我又想起了前几天，妹妹传递回来的消息，欧洲在建造某种蜂巢，这和大洋洲有关吗？蜂巢和那些种在地里仿佛萝卜一样的家伙，这其中有必然联系么？

　　果然，这场末日我们了解的始终太少，果然，博士还隐藏着很多很多事，他的目标绝不仅仅是为了捕获我，他还有更多目地！

　　可两个方向，我究竟应该先去探寻哪边？又或者同时进行？

　　所以那一刻，我直勾勾望着黑帝道：“你能重组脸部肌肉，变成我的模样么？”

　　“那你能把怀里的小丫头送给我么？”黑帝眯眼反问。

　　“滚粗！”我翻了个白眼，这家伙绝不可能和我成为同伴，我依旧记得之前那名新人类女人被折磨惨死的痛苦，哪怕黑帝有一些苦衷，我也绝不能允许混乱军团中，有他这种随时会引爆的定时炸弹。

　　所以谈判破裂了？可他的实力和能力真心很不错，如果能灵活运用的话……

　　或许，我就可以启动一次对博士和白白他们的反攻了！


第两百七十一章 巅峰分水岭

　　“黄子谦，我说的东西大概需要多久？”基地里，我焦急问道，基地外，已暂时交给了柳吉儿和赵凡，这并非说毫无危险，毕竟黑帝一旦暴走，他们未必能抗住，但我却有了一种赌徒的心态，成就……败就……

　　“我也不知道，尽快，这东西太难做了。”黄子谦趴在实验台旁道，实验台上躺着包子，他是想制作一种类似硅胶黏液的东西，远比服装和盔甲等有效的多。

　　“咦？”我想到了一件事：“能不能用这种硅胶直接改变人的外貌？”

　　“能！但这种技术全世界只有R国人会，你去找来吧，他们制作的那种充气娃娃，啧，和真人完全没差别。”黄子谦赞道。

　　我没好气的翻了个白眼，上哪找去？日本都没了。

　　“好莱坞的顶级化妆师倒是也能办到，如果你……”

　　“算了。”我摆了摆手，没空去找，也没那么多人选可用，如果没有无比接近的实力，就算把全世界人都变成我的样子也迷惑不了敌人。

　　“对了包子，你能不能再帮我制作几种道具。”我贴在包子的耳边说了几句话，包子的脸色立刻变了变。

　　“团长大大，你是想和敌人同归于尽么？”包子皱眉反问道。

　　“算不上，只是为了多一重保障罢了，我不会傻到放弃自己生命的。”我笑着摇头，包子挣扎许久总算点头。

　　脑海中，我有一个计划，虽不敢说成功率多高，但至少是一个机会，一个突破口，毕竟我现在有点陷入僵局的感觉，外来生物不急着找我了，新人类又奈何不了我，但……

　　我也奈何不了他们。

　　记得郭盛走时对我说过，一定不能急，一定要有万全的把握再一击必杀，我也明白，我们之前就是因为太急躁才惨败的，但想起欧洲的蜂房，大洋洲的萝卜，我不好的预感已越来越强烈，虽不能急，但也不能浪费时间了。

　　所以，我连妹妹和自由之翼都暂时叫了回来，只让陈辉和阮晓城兄妹留在了欧洲。

　　“哥！”人未到声音先到，人刚到就扑进了我怀中，可怜一旁林修早已张开双手等待着，却尴尬的直挠头。

　　“为何突然叫我们回来？”妹妹好奇问道，挽住我胳膊的同时，又偷偷捏了捏林修的手，林修一阵傻乐，这小笨蛋真容易满足。

　　我把黑帝的事告诉了妹妹，女孩的表情立刻一僵，危险性好大，先不说敌人的实力，就说黑帝本身这定时炸弹……

　　黑帝真心是个定时炸弹，我刚离开不久，这家伙就再次干上架了，我感觉就算没有那种吸收思维的特性，这货也绝对是个暴力狂，而他的对手则是小翼。

　　自由之翼的表情异常凝重，异化者可以本能感觉到对手的大致强弱，而黑帝给他的感觉则……压迫力极大。

　　“你这家伙居然会是我的部下？”自由之翼难以置信道。

　　“别逗！你给老子做部下还差不多。”黑帝桀桀怪笑道，五十米内的沙尘暴顿时卷起。

　　其实我想错了，自由之翼并不弱于黑帝，因为我已几个月没见过他了，还记得他那不断跳跃的实力么？更何况这段时间里，他和陈辉加上妹妹，一直在捕杀庞兽。

　　“来之前，我们刚刚捕杀了地之主，能量精华被大家分着吃了，小翼和陈辉都有增强，我还给哥带了一份。”妹妹笑着递上来一个瓶子道，我想都不想一口喝下。

　　所谓能量精华，就是主级庞兽的脑髓，可以很大程度上增强实力，但这东西可以吞噬的人极少，赵凡在一旁拼命舔着嘴唇，我却一口都没给他留。

　　觉醒者是不能吸收的，这里面的宇宙菌含量太高，和剧毒毫无差别，连一些实力较弱的新人类都不能，异化者也是一样。

　　妹妹和自由之翼大致算了算，只有特殊性的异化者和领袖级的新人类，才可以抵抗其中的剧毒吸收力量，除此之外就是我和她了，我们吸收过外来生物能量，再不怕宇宙菌。

　　“留点，别喝光了，我要去研究！”黄子谦急道，一把抢去了只剩几滴的瓶子。

　　但其实他研究不出啥的，这玩意如果不能尽快吸收，不久就会变得和普通死亡潮液体差不多，能量会逐渐失去的。

　　“那个地之主实力很强么？有受伤没？”林修在一旁紧张道，抓着妹妹的小手不断检查伤势，女孩脸红了，却摇了摇头。

　　地之主准确来说不是强，而是很难缠，那是种类似于软体生物的庞兽，生存与地下，只有攻击时才会突然张开血盆大口，或是伸出触手将目标物拖进地底，一击即退。

　　但不管多难，对妹妹来说都是异常简单，她可以操控那些怪物的思维，让地之主自己从地下钻出来，剩下的事就简单多了，因为地之主那不算很坚硬的身躯根本无法抗住自由之翼和陈辉，甚至妹妹还在一旁随时操控。

　　“其实主级庞兽中，就哥哥之前对抗过的血之主最可怕，再就是小岩了，可惜我至今没找到它在哪。”妹妹叹息道。

　　“按长春那一战的位置来看，它搞不好是跑进太平洋洗澡了，倒也不急，只要它不死，以后有的是机会找回来。”我柔声安慰道，妹妹点头。

　　妹妹和小岩的相处时间不短，之前在太原还日日夜夜相伴，早已萌生了很深厚的感情，有点类似苏苏和猪猪那样，所以她再不想捕捉其他庞兽做部下了，杀掉吸收能量反而更好。

　　但这能量的吸收……

　　“婷婷你增加了很多力量么？为何我的感觉并不强烈。”我皱眉问道。

　　最近我一直有一种感觉，身旁人的实力都在突飞猛进，只有我，技巧是炉火纯青了，但绝对力量和半年前相比，并没有增幅多少。

　　如果半年前我的实力有150分，现在顶多155。

　　“因为团长大大的绝对战力已跨越巅峰了，所以才增长缓慢，我也是刚明白的，用那种新式雷达。”一旁的包子解释道。

　　跨越巅峰？我眯了眯眼，听起来似乎有点小爽。

　　新式雷达是不分种族的，只看绝对力量的强弱，分为五种颜色显示，最强的是黑色，其次是紫色，再来是朱红色，之后是天蓝，最弱是淡绿。

　　同时还有精确的数据显示，但凡实力值超越2000的，就都是黑色显示，2000就是所谓的巅峰分水岭，而此刻全世界除了欧洲那几头货外，只有我超越2000，所以孙克明他们用雷达探测我才异常简单，黑色显示就必然是我。

　　同时，我是2310，妹妹是1980，距离巅峰分水岭已不太远，但包子摇头说，想跨越这道分水岭怕是异常艰难，哪怕是1999和2000，想要跨越估计都很难。

　　出乎我的意料，黑帝的数据并没有我想象中的高，他只有1640，同时，自由之翼是1650！

　　小翼比黑帝还高一些？看来他吸收主级庞兽的增幅，比黑帝吃萝卜还是要有效很多的，只是主级庞兽太少，萝卜满地都是。

　　所以黑帝之强，始终来自于他的特性和作战方式，那五十米内的沙尘暴席卷，自由之翼完全是在抱头鼠窜，当然他并非无法还击。

　　“你这家伙，别太嚣张啊！”自由之翼暴怒道，被曾经的部下揍，这说出去他还能见人么？那双翼猛地扇动，不断的上升，五十米，甚至一百米！黑帝够不到了。

　　嗡，又一声轰响，自由之翼突然开始拼命的颤动双翼，那羽毛铺天盖地的往下落去，范围之大竟完全超越了黑帝的沙尘暴，我表情变了。

　　“小翼停下，周围人多！”我大吼道，狂风席卷，羽毛瞬间被吹出了基地周边范围，紧接着那漫天的爆炸就开启了，羽暴！

　　“切，算你走运！”自由之翼恨声道：“否则不炸死也炸残！”

　　“你确定？”一声阴冷从沙尘暴中传出，尘土散去，黑帝冷冷的盯着天空。

　　他已整个身躯缩进了地里，触手如钢针般刺入地底深处，只露出脑袋，甚至如果他愿意，可以把脑袋都缩进去，就像那些只露出头发的萝卜人，同时也很像地之主。

　　我眯了眯眼，黑帝这家伙的各种战斗特性简直……他和我的战力数据差接近700，却硬是能给我一种不相伯仲的感觉，如果能灵活运用的话，这货绝对是一步好棋！

　　“对了，领袖级的战斗数据大概多少？”我扭头问包子道。

　　“大概1800多吧，我也不太清楚，这雷达抢回时有点损伤，其中的资料数据丢失了一些。”包子挠头道。

　　“那我们呢？”雷鸿锴和赵凡奔上去了，十秒钟后，这两货齐齐抹眼泪。

　　1500以上是紫色显示，1000以上是朱红色，赵凡只是朱红，而且是堪堪达到，至于雷鸿锴……死人是白色无显示的。

　　顺带一提，普通级新人类都是朱红色，成长率再高也不会突破，精锐级有些能堪堪达到紫色，比如高宇生那种，比如杰狄那种。

　　至于觉醒者嘛，其实赵凡不用感觉丢脸，朱红色已算不错了，有很多就算终极觉醒，依旧是天蓝色反应的，比如柳吉儿就是，当然，这数据并不能完全说明战斗力，柳吉儿的血腥巨龙想要干掉普通级新人类是易如反掌的。

　　同时，我开始想如果异化者达到Lv5的话，实力是否能突破到黑色？这个问题包子依旧可以解答，因为雷达中装有芯片，芯片中有很多博士曾经留下的资料。

　　未来数据中，自由之翼的Lv5巅峰值是，紫色，1900！

　　未来数据中，新人类史上最强的领袖级巅峰值同样是，紫色，1900！

　　婷婷有点小激动，这意味着她将是混乱军团中，除我之外的最强者，现在是，以后是，永远都是。

　　我却有些疑惑，这2000的巅峰分水岭究竟有何意义？并不能完全判断实力，只为找我？却又不像，所以我总感觉……这会不会和博士的最终目地有些关联？

　　“对了，白白他们有多少？”我问包子道，包子指了指雷达上一个曾经探测并自动记录的数据，我看了一眼，倒吸一口凉气。

　　白白的数据是3000，而且她还能凭借沉睡不断提升，我却几乎卡在2300左右不动弹了。

　　差距，始终很大！


第两百七十二章 调兵遣将

　　李凌越在抹眼泪，他的战斗数据只是最渣的淡绿，连天蓝都不到，更别说朱红了，同时我一把拎起他道：“走，送你去反抗军那。”

　　“不能留下么？”李凌越眼泪汪汪道。

　　其实他身为觉醒者，待在反抗军里做个小头目是问题不大的，如果改掉某些小毛病，或许还能做上高级干部，但有句话叫人往高处走嘛，跟着跨越了巅峰分水岭的我，总比跟着兵王每天餐风露宿好的多。

　　可惜，我瞄了他一眼，李凌越默泪道：“我知道，我实力太渣了。”

　　“好好努力，只要你能达到终极觉醒，并且开启的异能很强，你就能跟着我了。”我拍着他肩膀以示安慰道，其实我需要的并不是特别强，只要别那么容易死就行。

　　同时，我去反抗军那还有个目地，我要调兵遣将，仅凭我手下这几个萌货，执行计划是远远不够的，至少杰狄要暂时调过来。

　　第一眼看到杰狄，我几乎认不出他了，记得半年前，他还只是个有点天然呆的小黄毛，此刻却英姿挺拔，气势逼人。

　　更有眼中那一抹阴寒，这是在无数次生死中磨练出来的，也是因为半年前那一战的刺激。

　　看着杰狄，我感觉他有点像末日前期的我，就是在铜陵看清了人性，又被鳞王逼迫追杀的我，眼中那一抹痛苦，却又夹杂着很浓厚的坚毅。

　　兵王倒还是老样子，模样没变，连实力都……

　　“我说兵王哥，你到底啥时候激发异能啊？”我哭笑不得道。

　　“快了！”兵王闷闷道，但他半年前就说快了，此刻依旧是快了，因为他的成长率之渣，没有一项是突出的。

　　其实雷鸿锴也和兵王一样没有突出项，按理说他不可能在半年前就激发异能的，所以我们都认为，雷鸿锴那次是走了狗屎运，兵王呢？他最近正考虑要不要把脑袋砍下来试试。

　　“借人？看上谁你就自己挑吧，长春一战后我又聚集了一些觉醒者，实力不算弱，但也都不强，激发异能的也不算很多。”兵王叹息道：“充其量也就郭沛宇那级别吧。”

　　“别逗，如果你能找到第二个郭沛宇，我早就过来挖了，那家伙可不光是实力强弱问题。”我悠悠叹息道。

　　其实半年前那么多同伴战死，让我最惋惜的不是陈凯和凶狼，反而是郭沛宇，就凭他那股狠劲和对待敌人的残酷阴冷，好好培养下绝对是一流强者。

　　所谓反抗军，其实说白了就是民兵游击队，有事就拎着枪上战场，没事就蹲在小村里种种地，顶多间隔十多天聚在一起开个会啥的，比如今天。

　　我的面前，站着一群目光灼灼的觉醒者，还有少数一两名新人类，却是跟着杰狄的，但就像兵王说的，他们的实力真心……

　　“都和我差不多嘛，能被挑中才有鬼了。”李凌越嗤之以鼻道，我叹了口气。

　　“或许我们并不强，但如果您愿意带领我们，就算赴汤蹈火也在所不辞！”一名觉醒者大汉哀求道，其余众人连连点头。

　　风神曹阳啊，哪怕跟去做炮灰也好，反正大家都是死过几次的人了，只求死的壮烈！再不行，跟去洗衣服做饭也好嘛。

　　可惜，我最怕的就是这些想跟着我的人，会因我而死，可惜，我有娃娃和余婉芝了，不用男保姆洗衣做饭。

　　“曹阳！”一声淡淡的呼喊从身后响起，我扭回头就眯了眯眼。

　　陡然一声暴喝，一双手凭空虚按，我表情微变，脚下的地面瞬间崩塌，我整个身体朝下沉去，风暴奋力席卷，攀升的速度却极其缓慢。

　　短短几秒钟，我额角已见汗，还是勉强能升起来的，但却浑身有一种无法想像的压迫力，就像一座大山死死压制着我，于此同时，我突然发现面前这家伙的双足始终离地，那不是飞，只是漂浮罢了。

　　“现在你能看上我了么？”凌云目光灼灼道。

　　“如果依旧没有呢？”我表情冷冷的反问道。

　　“没有就算了。”凌云扭头就走，没有愤怒，没有不甘，有的只是那继续苦练的坚毅表情，同时我扭头看了看兵王，他朝我用力点头。

　　凌云变了，从那次救出妹妹后，凌云心中就再没有一丝仇恨，至少对不该有的人不会再有恨，他已清楚明白真正的敌人是谁，同时，他对妹妹的愧疚无比深刻。

　　那次妹妹告诉我，她逃离后昏迷了很久，醒来后才知道是凌云救了她，醒来后才发现，她躺在荒野中的一棵树下，凌云挡在她面前，浑身满是鲜血。

　　围绕着那棵树，怪物尸体成山成海，连庞兽都有，围绕着那棵树，鲜血早已成河，却没有一滴是她的。

　　“你醒了？”凌云只说了这么一句话就倒下了，足足昏迷了一个月，医生说他还能活下来真心是神佛保佑，因为他连心脏都被怪物的利爪刺穿了，所以……

　　“留下吧。”我对凌云的背影道，我对他始终没有太多的温和，因为就算接受，我们也不算什么朋友，没有什么感情，但那一刻凌云浑身猛颤。

　　他在发抖，因为兴奋？他甚至擦了擦眼角，这曾经的长春觉醒者BOSS，早已放下了身份，他现在想要的单纯只是一份认同，一个可以和我们并肩作战的机会。

　　所以，当我最终离开时，身边跟着两人，杰狄和凌云，其他人就免了吧，有些事不是人多就可以办到的。

　　凌云比我想象中还要强一些，他的实力也是朱红色，比赵凡还高了10点数据，证明了他这段时间的拼死苦练。

　　他的异能是重力操控，用强大的重力去压迫敌人，再削弱重力浮起自身，虽做不到飞行，但想要踏雪无痕和凌波微步啥的，还是很轻松的。

　　当然杰狄更强，本就是天选者，成长率极高，此刻的实力已是紫色，数据1520！更有他还拜了兵王做老师。

　　兵王永远是这世上最好的老师，没有之一，兵王的那些技巧，除了雷鸿锴可以勉强媲美外，其余强者只要能学到三四成，就算数据不强，实战能力也会翻上好几个档次。

　　所以我走时对李凌越耳语了几句话，这小子眉毛一挑，立刻屁颠屁颠的跟着兵王走了。

　　至此，人员的选择已基本成型，剩下来的只等包子和黄子谦了，我要他们帮我制作的那些工具，缺一不可。

　　接下来的日子里，我除了偶尔去城里转一圈，给孙克明找找别扭外，大部分时间都待在基地里，除了每天的必修课锻炼实力外，我把所有时间都用在陪伴娃娃和余婉芝上，当然还有我的小羽希。

　　其实剩下的时间也不算很多，我每天至少锻炼十小时以上，不把自己累到完全动不了是绝不会罢休的，所以说是陪伴她们，但反而是她们每天帮我按摩舒缓疲劳。

　　“累么？”我揉着余婉芝略显酸疼的小手道。

　　“没，如果每天都能这样就好了，白天和娃娃姐陪着干哥锻炼身体，晚上帮干哥按摩，然后……”女孩羞红了小脸道，她真心好可爱，要求低的让我心中一阵发酸。

　　娃娃也让我心中泛酸，她最近为了逢迎我，刻意装出了曾经的懵懂表情，那种略有些呆呆的模样，但其实她意识已越来越清醒，而且娃娃在变成智能体之前，是个很文静但也很聪颖的少女。

　　“你不是更喜欢那时的我么？”娃娃弱弱道，女孩最近有种感觉，我对她的爱似乎减少了，不是因为余婉芝的加入而分薄，只是逐渐的淡化了。

　　其实真不是，我紧紧搂着她，用力深吻着，我只是越来越忙碌，已无法像以前那样和她彼此不分了，其实我更喜欢她现在所表现出来的恬静而不是呆萌模样，可我甚至连告诉她的时间都没有，感觉我真的愧对娃娃很多。

　　“那你这次带着我行么？”娃娃突然哀求道，我表情微变。

　　“不怕的，包子说过，我的芯片被烧毁过，就算博士应该也无法操控我的意识了，我已不再是纯粹的智能体了，连茶爷爷也这么说！”娃娃焦急道。

　　我在犹豫，因为我们始终不知道博士是如何操控智能体的，每一个智能体中都有他的思维？可以随时唤醒？我不确定，所以我真心不敢让娃娃冒险。

　　“哪怕将我装在储物镯中也好，我只想跟着你！”娃娃声音哽咽道，那种明明拥有感情契约，却因为相隔万里而无法彼此呼唤的感觉，真心是种煎熬，更有……

　　“求求主人了。”娃娃突然腻声道。

　　主人，她已好久没这么叫过我了，突然听到这两个字，我心中只感觉升起了一团火，一种另类的情调，我猛地翻身将她压在了床上。

　　小身子好软，嘴唇好甜，我如何能忍心拒绝她？又如何能忍受寂寞将她独自留下？

　　也罢，放在储物镯中，应该不会有危险的，我此刻用的储物镯是新人类专属，空间极大，还可以放些家具在里面给娃娃当小屋住。

　　更何况我也感觉博士应该无法对娃娃做什么了，她的智能体本身芯片几乎全毁，只留下了一丁点儿曾经新人类时的记忆，南晨悦的记忆，她现在的生存方式完全是依靠那四颗战斗机械的内核，这就有点像是……装了心脏起搏器的人类？

　　“好吧。”我最终点头道。

　　同时我并不知道，那一刻包子也在哀求雷鸿锴。

　　“你真的决定了么？”雷鸿锴双眉深锁道，包子用力点头，从他看到博士控制小小吉开始，某个想法就已经种下了。

　　“我要替小小吉告诉博士，我们智能体，绝不是他的傀儡！”

　　那一刻，小正太的眼中竟有一丝决然。

　　那一刻，小正太的左手食指竟在颤抖！

　　很有节奏，却又一刻不停的颤抖，就像在敲击摩斯密码的颤抖。


第两百七十三章 三方同时进行

　　“你之前是怎么渡海的？”自由之翼问道，黑帝的回答是……木筏，全场冷汗如雨，用木筏从大洋洲飘来中国？这货是孙悟空么？

　　幸好，回去的时候他就不用木筏了，让自由之翼拎着，又是一条长长的人形烤串，最下面是黑帝，之后是凌云，再之后是杰狄，最上面是婷婷抱着小羽希。

　　“姑姑，这就是大海么？好美啊！”小羽希瞪大双目道。

　　美？婷婷有些哭笑不得，曾经那蔚蓝的大海才叫美，此刻这通红翻涌的死亡潮，和美有任何关系么？但算了，小羽希毕竟没有见过真正的大海。

　　我依旧不答应让小羽希跟着黑帝，但为了达成某个共识，我妥协了一小步，由妹妹和自由之翼护着我闺女，黑帝如果想每天梳理混乱思维的话，就必须跟着他们，并帮他们进行某些计划，比如变成我的模样！

　　自由之翼本就不弱于黑帝，只是这家伙的战斗方式太BUG，所以勉强吃点小亏罢了，可加上妹妹呢？黑帝绝对没有可能伤到我闺女一根汗毛。

　　单凭妹妹也能勉强制衡黑帝，哎，天知道我说出这句话时有多气闷，妹妹的实力数据是1980，黑帝是1640，结果只是勉强制衡？

　　“婷婷，你不能尝试操控他么？”我曾这样问过妹妹，如果她可以的话，那就根本用不上小羽希了，可惜，女孩摇头。

　　黑帝的思维太多了，黑帝就是专门克制她这异能的，那思维混乱密集如毛发，她根本找不到主思维在哪，想给每个思维都注入一丝主仆意识？别开玩笑了，她耗费一年都未必搞得定，这还是在黑帝自愿不反抗的前提下。

　　黑帝这货究竟克了多少人？克自由之翼，就算羽暴也未必能伤到他，克陈辉，克所有异化者，还克攻击距离在五十米内的所有觉醒者，所有新人类！

　　甚至就算攻击距离在五十米外，也得战斗数据超过他才行，还得能抗住他那无数触手凝聚在一起后的猛击，可那猛击曾连我的风暴都撕碎过。

　　黑帝克的人比我们想象中更多，他甚至克白白！

　　敢相信么？这家伙在吸取基因吸取思维的同时，还能吸取生命力，怪不得我怎么揍他都不死，这货的生命力究竟庞大到何种地步？怕是我加上皇武的生命共享都未必能比得上他，感觉这货几乎啥玩意都往身体里吸，所以他几乎啥人都克。

　　幸亏，我的精神冲击可以制衡他，幸亏，我闺女是他的唯一小天使。

　　所以这一次，其实主战并非妹妹和自由之翼，反而是黑帝！

　　我没去，依旧留在基地中，陈辉和阮晓城他们也没去，甚至还留在欧洲，因为这一次的计划是三方同时展开的！

　　我始终无法像郭盛那样，一切都布置到完美，我的计划中始终有些赌博成份在内，所以在开始之前，我就对每个人都下达了一个严格命令，成功与否不重要，重要的是活着，千万不要白白牺牲。

　　退一万步说，就算这次反击的计划失败了，只要知道博士他们在做什么就行，大洋洲的萝卜，欧洲的蜂巢，哪怕只查出其中一项我都知足。

　　当然，收获越多越好……

　　此刻的太平洋上已几乎没有岛屿了，齐齐被不断翻滚的死亡潮吞没，甚至就连印尼……这世上已经没有印尼群岛了，一万七千个岛屿，全部消失！

　　这并不是说海拔已上升到了多高，主要是那滔天的巨浪十米二十米，甚至偶尔超过百米，自由之翼飞在天上都感觉一阵毛骨悚然。

　　“小心！”凌云的吼声响起，自由之翼猛地往上攀升，脚下一道百米巨浪拍过，更有那巨浪中的几只水生怪物在张牙舞爪的企图扑出。

　　砰，那水中硬生生凝出了一条巨龙，将几只怪物冲的东倒西歪，再次摔回了海洋里，是杰狄，可他看着那海中无数密密麻麻的影子，连他都有些毛骨悚然。

　　“你确定，之前是坐木筏飘洋过海的？”自由之翼已经问第十三次了，他实在不敢相信。

　　“对啊，其实我只要保证抱着木筏能飘起来就行，哪怕被巨浪拍进水里，最终能浮起来就行，毕竟死亡潮沾在身上怪疼的，至于这些怪鱼，它们伤不到我的。”

　　黑帝懒洋洋的打着瞌睡道，真悠闲啊，听着我闺女那宛如天籁般的说话声音。

　　可为何伤不到黑帝？因为……见众人不信，黑帝干笑，半个身躯突然开始分裂，无数触手仿佛钢针般围聚在身周，其锋利处竟散发着寒光！

　　哦，众人懂了，变成刺猬，但这货是孙悟空七十二变么？好神奇！

　　几乎没有黑帝变不出来的东西，他将身躯分裂后可以随意重组，如果他愿意，甚至可以变成自由之翼的鸟人模样，当然那翅膀只是触手，所以他飞不起来。

　　之前我们总说陈凯是变形金刚，但其实他只占了金刚二字，黑帝才是真正的变形，虽然他除此之外，并没有什么释放性异能了，但他需要么？

　　从太原到大洋洲，就算是自由之翼也飞了很久，幸好我给他们的约定时间足有十天，当自由之翼降落，他们甚至还有多几天时间可以游玩。

　　“走，小丫头，带你去看看萝卜地。”黑帝笑着朝妹妹招手道，当然，他叫的只是小羽希，可惜妹妹不让他碰。

　　黑帝很喜欢小羽希，出于某种本能，也可以说是感恩，就好比你倒在血泊中痛苦哀嚎，突然在你面前出现一名白衣天使，就算她长得并不对你口味，我想你也会深深爱上她的。

　　小羽希就是黑帝的天使，不穿白衣都是，所以他本能就想送她点好东西。

　　但黑帝的好东西通常都是恶心巴拉的，于是那天……

　　“什么是萝卜呀？”小羽希好奇道，黑帝却在挠头，他记得以前这里有很多萝卜人的，此刻却只剩下一个个大坑，被挖走了？

　　幸好时间多，他带着众人四处寻找，终于，一小片满地头发的沙土地浮现眼前。

　　“就是这个了。”黑帝屁颠屁颠的跑了过去，抓起一把头发就往上拽，小羽希连忙瞪大了眼睛，但下一刻！

　　“啊！！！！”一声刺耳的尖叫响起，一张狰狞扭曲的面孔浮现，那身体还发了狂的扭动着，似乎陷入了某种极大的痛苦之中。

　　小羽希吓懵了，不仅是她，连妹妹都吓得连连后退，连自由之翼都吓得嗷一嗓子怪叫，这场面简直像最恐怖的惊悚电影，不是用电脑特效，而是真实发生的。

　　更有！当黑帝把那种植人完全拽出来，那下半身的血肉模糊，那就像某种树根，或是血管深深的连接在地里，又被黑帝奋力给扯断了。

　　“呕……”杰狄和凌云直接就吐了，小羽希更是吓得魂飞魄散，哇哇大哭。

　　“别……别哭，那我把它埋回去吧，但这种家伙其实很补的，只要吃一点点血肉就能获得很强大的力量。”黑帝挠头道。

　　还吃？凌云和杰狄吐得更疯狂了，小羽希也哭的气喘吁吁，妹妹连忙安慰，同时，女孩目瞪口呆的盯着那片萝卜地，她真该让哥哥也来看看，这种东西她根本无法理解！

　　“黑帝，你能把触手伸进去看看么？那地洞的最深处是什么？”妹妹涩声道。

　　“我伸进去过，还亲自钻进去过，但里面什么都没，挖出来就空了。”

　　“那这些种植人是做什么用的？”妹妹又道，黑帝依旧摇头，他也不知道，实力？这种种植人几乎没有，他杀他们不费吹灰之力，感觉就是很有营养，感觉就是种出来给人吃的！

　　在那片萝卜地的不远处，妹妹看到了一处光子结界基地，和欧洲的几乎一模一样，但明显是新建的，同时，当那萝卜人的惨叫刚刚发出，就有一些战斗机械朝他们奔来。

　　“先离开吧，暂时性的不要和他们起冲突，等待和哥哥的约定时间！”妹妹皱眉道，等时间到了，等她进入那基地看看，或许就能发现某些秘密了。

　　又或者，其实秘密的根源始终在欧洲，大洋洲只是宇宙菌较为稀薄，可能相对适合种植罢了，那种那恶心到让人不敢在看一眼的萝卜种植人。

　　所以，陈辉始终留在欧洲附近，包括阮晓城兄妹，包括苏苏和鳞王的赶去，甚至还有几只刚刚晋升Lv4的异化者精英。

　　同一时间，我在基地也准备妥当，深深吸了口气，带着四人组直奔太原。

　　“是潜入还是大闹一场？”赵凡眯眼问我道。

　　“有区别么？先潜入，再大闹一场！”我表情阴冷道，只不知今天会遇到多少领袖级？当然，我的目标并不是领袖级！

　　街道上，柳吉儿正四处寻找着最佳位置，狙击手？还是大范围轰击敌人？

　　城墙下，赵凡刚刚液化成水，缓缓朝皇廷方向流去，雷鸿锴距离他不过一条街，扛着镰刀，拎着脑袋。

　　空中，我连风都没有用，任由顾婉婷抓着我朝前驰去，轻鸣响闪，我们距离那皇廷已越来越近，两公里，一公里，甚至五百米！

　　雷达没有反应，我抚摸着身周的硅胶外套，心中长吁了一口气，那雷达甚至对顾婉婷他们都没啥反应，黄子谦就是黄子谦，我们所自然释放的力量波动，已完全被阻隔了。

　　皇廷下方，我仰望着那巨大的包子状建筑，这还是第一次，我距离如此进，这还是第一次，我迈步就踏了进去。

　　约定的同一时间，妹妹走向了大洋洲所在了那片基地，陈辉带着一群异化者潜入了欧洲，计划开始，三方同时进行。


第两百七十四章 赌命计划

　　“哎。”李容博在叹息，还有多少人记得这货是谁？或许看到他那只被小岩咬掉的胳膊后，大家会想起来的，曾经隶属金宗宇麾下，平壤的六大高手之一。

　　此刻的世界格局，新人类是群英汇聚，势力如日中天，但其实，很多新人类的地位都大不如前了，就好比李容博，他原本是平壤二把手之类的角色，现在呢？

　　现在就连金宗宇都只是二把手了，老大是孙克明，老三是高宇生，甚至李容博因为断了之手，实力已连四号位都排不上，还有其他地区的新人类强者经常聚集到太原来，每一个都远超李容博，每一个都让他点头哈腰马屁不断。

　　李容博好怀念在平壤一人之下万人之上的生活，可惜再也不复返了，所以最近他过的很消沉，夜夜笙歌不问世事，每晚都带着一大群美女在皇廷中作乐。

　　李容博很喜欢美女，这和他的异能有关，迷惑！

　　还记得末日前我曾看过一本很有趣的YY文，其中男猪脚的异能就是迷惑，凭一条神器吊坠，任何靠近他的女人，都会被那吊坠中所散发的气息所迷醉，主动投怀送抱。

　　那本YY文的名字？抱歉，某狐狸大婶还没来得及写，那只是她口述给我听的。

　　这种迷惑异能，简直是屌丝的最爱，没有之一！就连新人类也是一样，人类女孩害怕他们的怪物长相，就算被逼迫，愿意陪伴他们的女孩依旧不很多。

　　用某种强硬手段？那未免太过无趣了。

　　但只有李容博不同，他只要看上哪个妹子，只要走过去启动异能，那妹子就恨不得将他逆推，甚至恨不得舔他脚趾，毕竟那种迷惑是连岩之主都能短暂控制的，何况人类女孩？

　　因此，李容博身边的女人简直多不胜数，比整个皇廷里其他所有新人类加起来都多，他的寝室非常大，有点类似宫殿，里面四处都挤满了美艳裸女，床上，沙发上，地毯上！

　　甚至他还每天都换，玩腻了就解开异能一脚踹出皇廷。

　　仅凭这点，他就是天下屌丝的头号公敌，不千刀万剐都不足以平民愤，所以今晚，我们的第一个目标就是他，所以李容博刚刚从一名裸女的身上爬起来，背后就响起了低吟声。

　　“轻鸣，锁定！”

　　那是寝室门口传来的声音，李容博怔了怔，声音是个女孩，挺好听的，他刚想扭头看看长相漂不漂亮，却入眼一道光华夺目的闪电。

　　李容博最近生活的太靡乱了，他几乎没有锻炼过实力，还每晚不来个七八次就绝不休息，所以这货的实力比半年前更渣，就算是精锐级，那一刻的反应也只是平移半寸罢了。

　　半寸，足以让他躲开心脏和脖子的要害，但肩膀依旧被轰了个正着，响闪必中！

　　一片花纹从肩上蔓延开来，李容博表情一僵，尚未来得及惨叫，那肩膀就和身躯分崩离析了，下一刻，仅剩的一条胳膊跌落血泊中。

　　“怎会！”李容博惊得头皮发麻，他不懂敌人是如何潜入的，雷达为何不报警？因为我们的身上都穿了硅胶外套，很大程度上抑制了力量释放，甚至皇廷外墙上的柳吉儿还不断操控着一个小型遥控器，那是一种信号的干扰，同样出自包子之手。

　　当然这干扰和释放，并不能做到完美，感知还是能发现的，但新人类太相信雷达了，从末日开启后就一直在用，他们几乎从未锻炼过感知，哪怕他们的成长是我们的一倍以上。

　　同时，当我们越来越了解他们的科技，更有包子从旁辅助弥补，防不胜防的就反而是他们自己了，所以一剑而已，鲜血弥漫，李容博惨叫后退。

　　他动作还算快，一脚踹飞窗户就扑了出去，可他的表情突然无比僵硬，因为窗口，那是一把黑黝黝的镰刀，没有劈砍，只是架在窗檐上等待着他，同时那冷冷的声音响起。

　　“老子连一个妹子都泡不到，你这家伙竟敢一口气泡了几十几百个？”

　　那可是死灵的怨怒，所以李容博死的极惨，他甚至扑出了窗户，往前又奔跑了十多米，那头颅才噗通一声掉落在地。

　　那无头尸体又往前奔跑了十多米，身子才轰然倒下，鲜血硬是喷出了一面扇形。

　　当李容博倒下，雷达才终于发出了警报，依旧不是发现了我们，而是发现了新人类的死亡，那响遍全城的蜂鸣声大作。

　　孙克明的第一反应就是，曹阳又来捣乱了？所以他第一时间就瞬移出了皇廷，在大街上左顾右盼着，可没几秒他就发现不对了，扭头望了望皇廷方向……

　　那一刻，数名新人类衣着不整的从皇廷里扑了出来，那一刻，三条血色巨龙在翻滚，轰然扑向了敌群，这是赤果果的偷袭，而且是在敌人家里展开的偷袭，谁能想得到？

　　连孙克明都懵了，连紧随他之后扑出的金宗宇都懵了，敌人在皇廷内部？曹阳带着部下竟然冲进了皇廷里？疯了？不要命了？嫌命长想要玩自杀了？

　　扭头扑回，金宗宇比孙克明更快，借着皇廷中的一抹阴影，身形瞬间浮现，可他没想到一把大剑会横向扫来，那一刻金宗宇看到了我，更看到了我手中的皇武。

　　我好久好久没用皇武了，因为皇武之间有些本能感应，我一用，博士就知道我在哪了，但今天为何我又不怕了？金宗宇百思不得其解。

　　他想不到的，我就是要让博士知道我在这，他会来么？白白，还有那名男子，会一齐杀到么？或许，我要的就是这样！

　　我始终不如郭盛的，所以我的计划很冒险，也未必完善，但越是不完善，我就越是会慎重执行，就越是不容易犯错，所以那一剑的时机和预判把握恰到好处，金宗宇直惊的头皮发麻，几乎是拿命去躲了。

　　嗖，身形再次沉入影子里，嗖，大剑从他头顶划过，金宗宇尚在影子里就开始惨叫了，他的头已变成了地中海，还被削走了半块头皮，更爆出了一蓬血花。

　　“曹阳！”孙克明到了，闪电轰然朝我劈来，同时身形直朝右侧瞬移，再飞速开始绕行，因为他早已习惯了我的套路。

　　我面对孙克明的闪电时，第一反应大多是精神冲击，紧随其后的就是爆发风暴，孙克明闪，就是为了躲避精神冲击，他绕，就是为了避开风暴范围，再到我身后发动反击。

　　可孙克明死也想不到的，那一刻我只是笑了笑，预判，侧身，闪开了那道电弧，同时还扭头就走，握住了顾婉婷的小手，轻鸣响闪再次启动，我们已扑向了一群普通级新人类。

　　孙克明嘴巴长得大大的，精神冲击呢？风暴呢？为何完全没有！为何复古到只拿着把皇武砍来砍去的，那一刻他甚至都开始怀疑，我真是曹阳么？

　　这场战斗，我打的实在太复古了，就像尚未激发异能那会，我完全放弃了异能优势，放弃了速度优势，只依靠顾婉婷的轻鸣响闪，更依靠赵凡的手突然握住了我的皇武，身体瞬间本质化，为我挡住了数道攻击。

　　那一刻，孙克明本能的感觉有些不对劲，但他又说不出为何，而那一刻，金宗宇刚刚冲出影子，捂着冒血的头顶怒吼道：“快通知欧洲那边，曹阳出现了！”

　　我听到了这句话，我长吁了一口气，我多怕他们只通知其他领袖级，不告诉博士和白白他们，那我的计划就毫无意义了。

　　同一时间，大洋洲的光子结界外面，一声怒吼响起，海面上的几条水色巨龙正疯狂翻滚，竟飞出了几公里远，竟飞到了基地外围疯狂轰击。

　　杰狄变强了好多，那基地里瞬间射出了无数到虚光追踪，可他丝毫不做闪避，只是凭那几条水色巨龙硬抗，刹那间，天空中就仿佛下起了一场超级大暴雨，还有那雨水中落下的无数鱼怪虾怪乌龟怪。

　　更有他身侧的那一暴喝，凌云双手同时按在了光子结界上，那巨大如山的重力影响下，连结界都在扭曲，都在凹陷。

　　当然，他们都不是主力，主力同样是一把皇武大剑，轰然砸在了光子结界上，那些战斗机械刚刚扑出就怔住了。

　　“外貌扫描为曹阳，确定无误！武器扫描为皇武，确定无误！身份扫描有阻隔，无法确定，力量扫描有抑制，无法确认，目标人物为曹阳的可能性，70%！”

　　唔，倒是比我想象中更高，我原本以为他们顶多计算出个50%的可能性来着，毕竟我对黄子谦制造的硅胶外套把握并不大。

　　而那一刻，黑帝正郁闷的抖动着肩膀道：“好难受啊，不可以分裂身躯么？拿把剑砍来砍去的傻暴了。”

　　“你要变形就不像爸爸啦，乖嘛，我唱歌给你听哟。”小羽希嘟着小脸道，黑帝有些气闷，他居然被一个小娃娃哄着，可当那娇滴滴的声音响起，他又感觉无比的舒畅。

　　“算了，难得一次有人愿意唱歌给我听。”黑帝喃喃道，他这一生所听到的都是惨叫声，歌声？似乎从未享受过，似乎已是某种奢侈了。

　　当大洋洲的消息传到欧洲时，白白刚准备踏入相位传送，却突然僵住了，她本想去太原的，可同时……

　　两边都有曹阳，去哪？这就是我给博士出的题！

　　当然也可以两边都去，因为此刻寄生成功的外来生物共有两名，但！

　　无论是两边都去，还是主攻一方，都是错误的决定，因为今天真正的杀招根本不是我！

　　宇宙菌中，一只巨大的庞兽正缓缓前进着，是猪猪！

　　它并不能像岩之主那样完全抗衡宇宙菌，所以它的行进很困难，可猪猪依旧幸苦支撑着，因为总是有个小声音在不断安慰着，鼓励着，是苏苏！

　　“猪猪乖哦，加油，就快到了！”小萝莉柔声道，庞兽连连点头，奋力朝前攀爬着。

　　它的嘴里，含着所有实力达到了Lv4的异化者，陈辉，阮晓城，阮晓昀，鳞王，等等……

　　“哟，不错嘛！”那一刻，欧洲的一名智能体眯眼笑了。

　　“居然会玩手段了，看来这半年，那个小曹阳还是有所成长的。”

　　“但仅仅这样就够了么？”智能体阴恻恻的笑着。

　　他还有后招没拿出来么？还是说，我的计划在他意料之中？

　　其实我也有后招没拿出来，只看我们各自安排到多少步了，只看这半年，我究竟学到郭盛多少了！或许并没有多少吧，毕竟郭盛没有亲自教导，但我却学会了最强的一招。

　　我敢赌，赌我的命！

　　那一刻，我摸了摸我的心脏，包子之前的话在脑海中回响。

　　“团长大大，你想和敌人同归于尽么？”

　　“放心，不到万不得已的时候，我不会用的！”


第两百七十五章 赌上一切的陷阱，谁抓住了谁

　　白白踏进了相位传送，两边一真一假，她始终要去分辨的，那一刻，白白和那名男子对视了一眼，如我所料，他们分兵了。

　　罗德是那名男子的名字，这半年里他并没有重新寄生，毕竟换一个寄生体对他来说很麻烦，同时，等力量完全复苏后再更换的话，效果会更好。

　　相位传送只需一秒，下一刻，他已到了大洋洲所在基地，目光灼灼的盯着光子结界外面。

　　“有两个曹阳，你猜到这一步了么？”罗德冷冷问道。

　　“嗯，我知道其中有一个是异化者！”欧洲的智能体笑眯眯道：“但不用急，慢慢分清楚他们的虚实再告诉我！”

　　“好！”罗德依旧是个很冷的家伙，语言简练直接。

　　同一时间，我看到了白白。

　　依旧是那个爱耍宝的小女孩，站在皇廷中四处张望寻找着我的身影，她是最克制我的，因为精神冲击无法打断她的异能。

　　精神冲击可以打断所有精神力异能，包括幻视，包括妹妹的思维注入，甚至也包括我闺女的情绪共享，但！白白的生命操控并不属于精神力异能，生命不是精神！

　　所以如果她想操控我的话，我只能硬抗，这会非常的吃亏。

　　但那一刻当我看到白白，反而长吁了一口气，我原本就希望来的是她，我针对她所做的准备，比针对罗德多多了！

　　“曹阳在哪？”白白问金宗宇道，金宗宇狂擦冷汗，曹阳就在皇廷中，但具体位置？我和顾婉婷几乎打一枪换一个地方，每秒瞬移一次，他根本捕捉不到。

　　“算了，我自己去找吧。”女孩懒洋洋的摆了摆手道，还打了个哈欠，这半年来她都在沉睡，也该活动下筋骨了。

　　大洋洲，妹妹刚看到罗德就擦了擦冷汗，她知道下一秒幻视就会全面启动，所以她抢先一步道：“凌云，毁掉那些种植人！”

　　“好！”凌云猛扭头，重力施加了下去，结界外的沙土地陡然凹陷，轰得沉了下去，一连串沉闷的尖叫声响起，却被土壤阻隔，无数鲜血弥漫了出来。

　　这一幕很残酷，毕竟那些东西都是人形的，所以妹妹根本不敢去看，只是死死盯着波澜不惊的罗德，她要看到他的反应。

　　没有，罗德没有任何反应，连眉头都没有皱一下。

　　“不是那些外来生物的后代，这些种植人对他们来说应该并不重要！”妹妹立刻做出了判断，第一个谜题解开了。

　　至于这些种植人究竟是什么？不急，陈辉会告诉我们的！

　　在罗德幻视启动的瞬间，自由之翼就从空中落下了，他虽能抵抗一部分异能，但想立刻摆脱幻视也是绝无可能的，所以他立刻静止不动。

　　妹妹也停下了，凌云和杰狄也停下了，对抗幻视最好的办法就是千万别乱动，一动就可能误伤自己人，所以全场只有杰狄的几只水色巨龙在肆意翻滚，不断轰击着光子结界。

　　可战斗中不动只是自己找死吧？不！

　　“姑姑的前面三米外是结界，小翼叔叔你前面什么都没有，别怕，凌云叔叔你右边有机器人扑过来了，黑帝叔叔别动。”

　　一个轻轻的小声音响起，解释的很快，但其实并不需要解释太多，只要她看清了，只要她发出声音了，众人就会顺着她的情绪引导而行动，只要别刻意对抗，任由她去引导。

　　那一刻，罗德咦了一声，他不明白自由之翼对眼前那无数幻影的攻击，为何视而不见，凌云面前的幻影明明是空白，却为何突然发动重力，将几个悄悄靠近的战斗机械轰然压倒。

　　“有人在干扰我的异能，是谁？”罗德皱眉，但他找不到的，妹妹的胸口有一个小窟窿，一只大眼睛正眨巴眨巴的盯着全场，小声嘀咕着。

　　小羽希实在太小，她的脑袋跟个钮扣差不多大，罗德就算站在妹妹眼前都未必能看出那衣服里藏着个小家伙。

　　对于小羽希的踏上战场，余婉芝是坚决反对的，连我自己都有些担心，但妹妹在，自由之翼在，我相信他们的实力，更相信我曹阳的女儿，绝不会贪生怕死。

　　“羽希怕么？敌人或许会很恐怖很强大的。”出发前，我曾柔声问道。

　　“不怕，我也要帮爸爸打坏人，就算实力还不强，也可以藏在姑姑怀里帮大家的。”那一刻，小家伙不断挥舞着小拳头道。

　　“干扰幻视？是打断？是精神冲击？是曹阳？”脑海中，那智能体在询问。

　　最近我始终在想，我要如何对抗博士那接二连三的误导，如果我总是随着他的思路走，那就算我猜出他想误导我什么，也只是被动的，为何我不能反过来误导他？

　　嗖的一声，那智能体已站在了罗德身侧，相位传送中还有无数战斗机械鱼贯而出，第一步，他似乎猜错了，虽然这也就意味着妹妹那边的压力倍增，杰狄的几条水色巨龙瞬间全毁，被华散波蒸发，被虚光追踪轰碎。

　　“往后退！”婷婷尖叫道，这是我们早就约好的，只要博士带着战斗机械到了大洋洲，那就……看我的了！

　　不仅博士到了大洋洲，连白白也突然扭头朝位面传送器走去，他们的目地只是捕捉真曹阳，假的？那就完全无视吧，但就在这一刻，我扑向了白白。

　　风，终于开始席卷了，精神冲击，终于不再保留了，天知道我压制的多幸苦，不仅要战斗，还要不断压制体内的力量波动，否则一旦被雷达发现就糟了。

　　所以在这一战中，我很多时候只是在胡乱的挥动皇武，笨拙之极，连孙克明都感觉我越来越不像曹阳了，连白白在临走时瞄到我一眼，都感觉大洋洲那边才是真身，可她刚扭头，我就扑上去了。

　　“哈！原来在我这里……”白白乐了，可她尚未说完，我就到了面前，那超越了极限的风速，白白连忙伸出双手，十指连跳。

　　那一刻，我已抬起了手，身形却硬是一僵。

　　“半年不见，你是不是忘记我有多厉害了？还敢来硬的！”白白得意大笑，她虽无法立刻操控我，但凭借生命力的压制，一次身体的僵硬，已足够让我无法再将手指向她了。

　　我当然记得她有多强！但她却不知道我在这一战中，究竟赌下了多少！

　　那一刻，我全身僵硬无法动弹，可同时，我的手骨却发出了咔嚓一声，硬生生的折断，整条手臂突然由下自上的弹起。

　　白白愣住了，根本来不及反应，我手指尖的圆孔中，精神冲击已轰然爆发了出去，轰然刺入了白白的大脑中。

　　一声凄厉的惨叫，不！是两声，白白痛的一屁股坐倒，抱着头狂吼，我也痛的嗬嗬嘶吼，那是右臂的完全性骨折，那是一条植入了手臂中的合金钢在瞬间弹直。

　　我拼了，我连命都可以赌上，何况一条手臂？哪怕植入这条合金钢时，我痛的昏迷数次，比在指尖钻孔更痛，哪怕帮我植入这条合金钢时，连包子都快流眼泪了。

　　“你这家伙！！”白白的眼珠血红一片，因为痛，更因为愤怒，那十指再次弹跳，操控再次发动，那异能竟发出了吸力，将我整个僵硬的身躯朝她拉了过去。

　　但下一刻，她依旧没料到会发生什么，我完全没有反抗，任由她操控。

　　白白懵了，本能反应是自己成功了？抓住我了！所以她一把就将我抱在了怀中。

　　“咦？”白白茫然，她没想到会这么简单，其实我已击伤了她，为何不一鼓作气再接再厉？为何任由她抓住我？因为……

　　“包子，你能帮我弄出一种，不需要用身体去操控，可以和神经线共联，只用精神力就能操控的陷阱么？”

　　“黄子谦，我要你的毒药，越毒越好，装置在针头里，一旦刺出就会瞬间注入！”

　　这就是我这些天准备的工具，所以就算我被白白控制了身体，只要精神力还是我的，我就依旧能反击，最毒的反击！

　　白白防备不到，因为陷阱是自我体内发动，她不是最想捕捉我么？我就让她捉，然后……

　　噗噗噗的声音从我身周浮现，从身体内部，我立刻开始了咳血，白白根本来不及反应，那数个弯曲的钢刺就从我体内伸出，又刺进了她的体内。

　　她想抱住我？很好！现在我们牢不可分了，那钢刺就像钩子，既钩住了我，也钩住了她！

　　毒素在一瞬间就注入了她的身体，那是连孙克明都被毒到吐血的药剂，白白就算是外来生物，但她的本体依旧是新人类。

　　“嗬嗬……”白白在惨叫，眼珠子瞪得滚圆，死死盯着我，我却在笑，用某种赌上了一切的心情在狂笑，那一刻，白白本能就想挣扎，但我却笑的更张狂了。

　　“你确定要动？这些钢刺已锁住了我俩的身体，包括骨骼，也可能包括内脏！如果强行挣脱的话，或许会让其中一个浑身粉碎而死，猜猜死的会是谁？”

　　其实不用猜，死的必然是我，这些钢刺本就是由我体内刺出去的，植入的时候我就死去活来好几回了，于是问题来了……

　　“你会让我死么？”我笑眯眯的看着白白问道，女孩的表情早已僵硬。

　　“啊！忘记告诉你了，如果我死掉的话，你可能也会死哦，因为我前几天在心脏附近装了一颗炸弹，一旦心跳停止，就会立刻引爆！”

　　“炸弹很小啦，只有手指甲那么大，威力如何？虽然我也不知道，但毕竟是小包子制作的，炸碎我俩的身体估计是没啥问题，那你再猜猜，身体炸碎后，皇武还可以共享生命么？”我又笑道，白白已浑身发抖的说不出话了。

　　“要快点决定哦，因为黄子谦这次的毒药比以往更毒，大量注入话，领袖级也顶多撑十秒，你嘛，二十秒？三十秒？当然毒不死啦，但你有没有感觉越来越虚弱？是不是很想吐血？咳咳，其实我也中毒了，要不我俩对着吐？”我第三次笑道。

　　那一刻，白白已完全懵了，看向我的眼神已像是在看一个疯子。

　　那一刻，究竟是她抓住了我，还是我抓住了她？


第两百七十六章 白白捕捉计划

　　我在赌，白白不敢让我死，但仅仅我自己的生命，筹码怕是不够，所以我就串联上了她的生命一起当赌注！

　　从上一战我就发现了，白白很珍惜自己的生命，连一点和敌人同归于尽的危险都不敢冒，所以这一份双重赌注，她该如何取舍？

　　我还在赌，她和罗德一定会分兵！因为2300和3000的实力差太大，他们根本看不起我，只将我视为只懂得逃的小耗子，更因为我出动的兵力很少，让他们感觉任何一方只要去任何一个，都能够轻松解决，我赌对了！

　　其实不管来的是白白还是罗德，结果都一样，只要他们想抓住我，只要我不抵抗，任由他们抓住，陷阱就能立刻启动，甚至就算我的精神力受到干扰无法自主启动，还有一把备用钥匙在顾婉婷的手中，一个微型遥控器。

　　所以至此，我的计划是相当完美的。

　　至于大洋洲那边，我完全不担心，那边的兵力搭配更完美。

　　罗德去？有婷婷和小羽希制衡他，白白去？婷婷依旧可以稍稍抗衡，还有自由之翼的异能抗性，更有黑帝那庞大的生命力，注定了白白无法操控他！

　　虽然有很多战斗机械，但杰狄和凌云的搭配同样完美，远有水色巨龙，近有重力压制，战斗机械本身就很重，一旦被操控了重力，他们还走得动路？

　　退一万步说，就算他们打不赢，但还可以逃嘛，别忘了小翼会飞……

　　这个计划唯一的麻烦就是，我不知道博士会去哪边，那个总是在阴恻恻冷笑的智能体，他不强，但他一定会带着欧洲近乎全部的战斗机械，一旦来了我这就……

　　面对那无数虚光追踪和华散波，我未必有机会启动陷阱，一旦扑上来捉住我的不是白白而是那些战斗机械呢？更有！就算我锁住了白白，能否在战斗机械的包围中脱困？

　　幸好，我和黑帝的表演都不错，都可以去拿奥斯卡最佳男猪脚了，同时，我早就算到博士去大洋洲的几率至少有八成，因为大洋洲和太原皇廷，孰轻孰重？

　　当然是前者，外来生物根本不在乎孙克明他们！所以他们也一定会觉得，我只是想让几名部下在皇廷捣捣乱，吸引敌人的注意，主要目标是大洋洲。

　　可惜他们都错了，博士误导了我们这么多次，终于，今天我第一次误导了他。

　　这半年来我都按兵不动，博士应该感觉到了，我是想将这场战争拖到旷日持久，再不敢随意出击，这半年来我不断的挖掘外来生物秘密，博士已开始认为，我首要目的是摸清他们的底细，欧洲的底细，大洋洲的底细。

　　确实，我之前就是这么和郭盛商量的，慢慢来，知己知彼再一击必杀！但……

　　我为何非要按别人的思路走？我为何非要在别人的棋盘上用别人的规则下棋？

　　老子爱怎样就怎样，老子就是不按常理出牌，不服咬老子！

　　我这半年都在做同一件事，但今天偏偏不做这件事了，我直接跳出棋盘去，谁爱下谁下，反正哥棋艺渣到连余婉芝都下不赢。

　　其实原本，我没想过跳这么远的，真有打算慢慢一步步来，但无论我如何做，我都是被动的，接近敌人就一定会冒很大的风险。

　　所以我开始想，冒这么大险去探寻别人秘密，值得不？我又不是八卦阿婆。

　　所以我又开始想，既然要冒险，为何不干脆更大一些，至少让危险数值和战果等量嘛，那样的冒险才更有意义，也更加的出其不意！

　　出其不意到博士也想不到，今天他或许知道了我的一部分计划，但他绝对猜不到我最终的目标不是大洋洲，而是白白，他更料不到我会一上来就赌命！

　　我不敢赌同伴的命，因为上一战的损兵折将，我心痛了很久，但我却敢赌自己的，就赌博士不敢直接弄死我！

　　所以今天，我是赌手赌脚赌小鸡鸡，甚至把自己捆得像个粽子般，直接就躺在了赌桌上！

　　但如果博士敢弄死我呢？我不是没有这么想过，如果大洋洲的种植人或欧洲的蜂巢，是外来生物的后代，如果他失去我依旧能进行某些计划，如果我不是国宝大熊猫……

　　可惜，没有这种如果，我们现在一切的反抗，都建立在我对博士的重要性上，一旦失去这种重要性，我们根本毫无胜算。

　　那不如一把将赌注全下，赢会无比嗨皮，输也死的痛快！

　　当然只是我自己死，其他人是不用陪葬的，当然就算我输了，至少妹妹和陈辉能挖出外来生物的某些秘密，还是不算很亏。

　　所以我今天真的很嗨皮，很痛快，哪怕我浑身上下都在冒着黑血，但白白也和我一样，我2300，她3000，我赚大发了。

　　甚至直到此刻，我还能笑出来，哪怕那痛苦已激的我几近晕厥，但……

　　我曾犹豫过，是否要把自己逼得这么惨？值得么？可当我想起了黑帝在精神冲击下，那依旧满脸的享受！

　　我们的痛苦不在身上，不是流血，不是中毒，而是这场末日的残酷！

　　精神冲击的痛苦，和黑帝脑海中的那些混乱相比，简直不值一提，同样，我身上此刻所流的血，所折断的骨骼，也和我在这场末日中经受的残酷，完全无法相提并论。

　　只要有赢得机会，只要能恢复末日前的宁静，享受痛苦又何妨？这还是黑帝教我的。

　　虽然，此刻的赌局才刚刚开始，我还没有赢，我只是起手一对A，对方起手一对小9，还剩下三张牌没有发出来。

　　究竟我是否能拿到四张A完胜，还是我由始至终都只有这一对A，对方却用三条9绝地翻盘！反败为胜？

　　那一刻，我猛地大吼了一声：“顾婉婷，交给你了！”

　　轻鸣响闪启动了，女孩一把抓住我和白白的衣领，扭头就往外冲。

　　那一刻，全场怔住，那些新人类根本没反应过来是怎么回事，只有白白急的眼睛都红了，十指连跳，可惜没有用的，黄子谦的毒素发动了，我和她同时不断咳血，齐齐的力量弱化。

　　更有，我为何第一步就赌上了自己的一只手？因为那道精神冲击，此刻白白的脑海中轰轰乱响，那道冲击仿佛刺穿了她大脑的钢针，还持续不断的烧灼着。

　　“放弃吧，你现在的生命力不足以操控任何人，除了同样受伤的我，但你操控我又能做什么？我俩都动不了！”我看着白白坏笑道。

　　白白气疯了，只得扭头朝身旁的新人类求助，第一个反应过来的就是孙克明！

　　孙克明同样是雷电瞬移，完全不比顾婉婷慢，那身躯瞬间电流化，那人未到手已抬起，一道雷电轰然朝女孩的背后轰去。

　　可一个小身影却拦住了他，张开小嘴就吸，是小槑。

　　小槑今天也来了，却因为我的命令而一直没动，只是涂花了小脸隐藏在那些新人类之间，满脸囧傻呆萌的望着我们，直到孙克明追击顾婉婷，直到我朝她下达了拦截的命令。

　　那道雷电硬是被女孩吸入了口中，异能吞噬！甚至连孙克明本身都被她吸的踉跄数步，化雷后，他的身躯就是异能了，同样可以被吞噬。

　　孙克明吓得立刻解除了化雷，瞬移停止了，顾婉婷嗖得从他眼前消失。

　　第二个反应过来的是金宗宇，他也可以追上顾婉婷，甚至他直接从女孩脚下的影子里浮现身形，影子陡然刹住，金宗宇的脸上满是狞笑。

　　那一刻，金宗宇就像是一只从黑影中爬出的厉鬼，但那一刻，他没想到背后有一只从地狱中踏出的死灵！

　　突围路线是早已计算好的，雷鸿锴今晚同样没有参战，只是像具死尸似得藏在暗处，藏在顾婉婷的必经之路上等待机会，谁敢拦，他的镰刀就会瞬间勾魂！

　　咔，金宗宇踏中了顾婉婷的影子，嗡，黑暗中的镰刀直朝他双足斩去。

　　躲？顾婉婷就逃了，轻鸣响闪太快，再无第二次机会，不躲？雷鸿锴冷笑，金宗宇额头上满是冷汗，他可不想失去双腿变成个废人。

　　所以再一次，女孩拎着我们冲了出去，虽然她已停顿了片刻，其他新人类已反应了过来，那发了狂的围追堵截，四面八方的朝顾婉婷扑去，但可惜，女孩并非第一时间就选择突围的，她只是瞬移到了赵凡的身边。

　　一把皇武嗖得抛给了同伴，下一刻，赵凡哈哈大笑，本质同化立刻开启。

　　皇武是坚不可摧的，本质同化后的赵凡也一样，所以他马上拦在了顾婉婷的身后，他甚至张开双臂去享受那排山倒海般的狂轰乱炸，身躯连一丝龟裂都没有，身上连一滴血都没有。

　　但某人的攻击，或许连皇武都扛不住，高宇生的分子崩散是无视硬度的，只要被他的手碰到，任何物体都会瞬间消散，可问题是！

　　轰轰轰，三条血色巨龙咆哮着砸进场中，皇廷城墙上的柳吉儿对一切敌人视而不见，只追击高宇生，这家伙最怕的就是远攻，柳吉儿却刚好是远攻之王！

　　至此，每一步都完美无缺，我制衡白白，异能吞噬制衡雷电，血腥巨龙压制高宇生，再由死灵反偷袭影子，再由最坚固的皇武化赵凡，去挡住顾婉婷身后的所有追兵！

　　今晚的计划，几乎每一步都精确到了极限，甚至连退路都留好了。

　　小槑和雷鸿锴一击即退，瞬间跃向了赵凡，赵凡一把抱住他俩扭头就跑，皇武的光子结界轰然开启，谁还能伤的到他？

　　虽然场中的新人类非常非常多，那排山倒海的攻击就连光子结界都撑不住几秒，连皇武化的赵凡都被轰得脚步踉跄，但那一刻，我突然看了看白白。

　　“忘记告诉你了，那皇武是我的。”我表情古怪道。

　　所以？白白茫然不解。

　　“那皇武如果被轰碎的话，估计我也会挂掉，毕竟是生命共享嘛，那样一来我俩还是会爆炸，所以……求破！”

　　那一刻，白白气的一口黑血喷在了我脸上，我却又一口黑血反喷了回去，白白气的那脸孔就跟噬尸兽似得。

　　“不许毁掉那把皇武！”那是白白竭尽全力的最后一声嘶吼，说完就翻白眼浑身抽搐去了，我也在抽搐，但却很爽，因为她其实挺漂亮的，也因为……

　　那一刻，顾婉婷已拎着我们冲出了皇廷大门，那一刻，大洋洲的智能体，眼中满是错愕，那一刻，我终于拿到了第三张A。

　　白白的捕捉计划，成功！


第两百七十七章 再一次的出乎意料

　　嗖，一个身影从相位传送阵中踏出，罗德满脸铁青。

　　他的身后，还有无数名目光狰狞的战斗机械，可他们却来晚了一步，顾婉婷早已冲出了皇廷，连带着赵凡他们都跑远了，因为没人敢毁掉我的皇武。

　　那名智能体并没有来，毕竟大洋洲的战斗仍在继续，虽然失去了罗德后，已不可能围歼婷婷她们了，只能退而求次防守基地。

　　“这一步，你也想到了么？”罗德在脑海中发问道。

　　智能体的表情很冷，他真想说有，他确实知道黑帝到亚洲去了，知道黑帝可以改变容貌，知道我和大多异化者的关系都很好，一定会利用这一点的！

　　有内鬼？还是什么别的？

　　所以今天，他早已知道了我的计划，却没想到我的计划最终目标，并非探查大洋洲的虚实，而是企图捕捉白白，这是聪明？不！这只是胆大不怕死到，连敌人都没有想到罢了……

　　所以今天，那智能体的脸上第一次没有冷笑，反而满是扭曲。

　　“还傻站着做什么，追啊！”罗德看着那乱糟糟的皇廷，勃然大怒道，可孙克明和金宗宇却愁眉苦脸，他们的速度不比顾婉婷慢，但也不算快，怎么追？

　　倒是有雷达可以探测白白的所在位置，但问题是顾婉婷刚刚奔出皇廷，就从储物镯中取出了一块厚布，直接将我和白白裹了进去。

　　那不是布，而是一种硅胶网罩，和我身上穿的东西属于同一材质，于是下一秒，雷达上的反应消失了，于是无数新人类在大街小巷中乱窜，无数飞行器在空中盘旋，却齐齐失去了目标，怎也找不到顾婉婷在哪。

　　连白白都不知道自己在哪，她已被完全蒙住了，看不到外面了。

　　“封锁，全城范围内封锁！绝不能让他们逃出城去！”孙克明大吼道，因为他看到了罗德那无比狰狞的表情，这货一直酷酷的，此刻却仿佛想要吃了他。

　　孙克明心里清楚，如果今天让我们带着白白逃出太原，他怕是死一万次都不足以谢罪了。

　　瞬息之间，全城所有的虚光追踪和华散波的炮口，就齐齐指向了城中，只要在街道上发现不是己方的身影，不管是谁一概射杀！

　　可这样有用么？别说顾婉婷，他们连赵凡等人去了哪都不知道了。

　　那是一座小木屋，赵悦然飞快打开房门，将赵凡接了进去，同样一层硅胶网罩裹住。

　　罗德气的头晕目眩，他知道指望这些白痴新人类是没用的，如果他们能捉到曹阳早就做了，还会等到此刻？

　　所以他只能依靠自己，又或者说，依靠一些不是新人类，但在某种情况下却比孙克明他们更有用的家伙。

　　“杨羽宵，立刻给我过来！”罗德陡然大吼道。

　　杨羽宵就在太原，他上一战就投靠了博士，但他却并没有住在皇廷里，因为没有资格。

　　上一战中，那智能体答应杨羽宵的所有条件，最终连一个都没能实现，因为杨羽宵并没有拿下郭盛的脑袋，反而被炸死了百多名新人类。

　　杨羽宵现在很苦恼，他实力不如新人类，孙克明和金宗宇又极其讨厌觉醒者，不弄死他就很不错了，博士？他连孙克明都不在乎，又岂会真的重视杨羽宵？

　　所以少年现在的生活，比曾经在觉醒者联盟中更不如，比跟着郭盛时还可悲。

　　那是皇廷外的一座简陋小屋，享受不到一丝新人类的地位和权势，没有奢华，没有富丽堂皇，没有他所想要的一切，甚至连奴仆都没有，只有一个小老头照顾他的饮食起居。

　　那是个在大战中被炸残炸废，走路都费劲，浑身纱布仿佛木乃伊般的小老头，那身躯似乎被火炎烧灼过，汗腺都烧没了，一到天热浑身就会散发怪味，杨羽宵根本不敢靠近那老头，只感觉他做出来的饭菜都是臭烘烘的。

　　其实，杨羽宵如果想过的好一些也并非不可以，毕竟孙克明没有恶意针对他，所以如果他想在皇廷外面弄个小别墅，弄几个漂亮妹子还是可以的，但他不敢！

　　他每天都做恶梦，每天都怕郭盛来找他，怕混乱军团像铲除那些作恶多端的新人类那样，也来杀死他，所以那座简陋小屋是他自己选的，为了隐藏身份。

　　漂亮妹子？奴仆？别逗了，就连让那浑身怪味的小老头伺候饮食起居，他都经常提心吊胆的，他现在几乎不敢接近任何人。

　　杨羽宵真的很痛苦，他不知道自己为何走到了这一步，感觉还不如兵王那些反抗军过的舒坦，可他已无法回头，有些错犯了就是一辈子的事！

　　但他还是有一丝盼望，因为他已激发了异能，所以盼望某一天博士能再用到他，再立点功劳啥的，只要一点点就好，只要让他住进皇廷之中，他就再不怕郭盛来找自己了！

　　今天，他刚好达成了所愿，因为那异能恰好适合这种局面，当罗德发出召唤令以后，杨羽宵激动的一骨碌从床上爬了起来，扭头就往外冲。

　　“您去哪？”那老仆人蹲在门口问道。

　　杨羽宵嗤之以鼻，只要他把握住今天这机会，就再不用每天对着这臭老头了，他就能去皇廷中享受一切了，到时怕是连孙克明都不能阻止。

　　那老仆人似乎并不知道少年正想一脚踹开他，还唯唯诺诺的抓起一件衣服道：“都这么晚了，还要出去执行任务么？多穿点吧，天气怪凉的。”

　　那一刻，杨羽宵竟有些鼻子发酸，毕竟这老头照顾了他好几个月，或许，他不该踢开这老头，就算住进了皇廷，他依旧可以带着他，只是别再让老头照顾他饮食起居了。

　　唔，看厕所去倒是挺合适的，所以少年叹了口气，拍了拍老头的肩膀，说了句谢谢。

　　可他并不知道自己刚刚离开，老头那佝偻的身子就直起来了，那身上裹着纱布虽仿佛木乃伊，眼中却满是阴冷和狡黠。

　　“真没想到，曹阳那小子赌的这么大！真没想到，他居然成功了？要帮他一把么？”

　　那一刻，老头仰面望天，看着全城的混乱，眯眼盘算着什么，他并不太想暴露，毕竟隐藏很久了，毕竟走到这一步，他付出了太多太多。

　　那颗温压弹，不仅烧死了百多名新人类，连他也最终没能逃掉，虽表面上嚣张的无以伦比，但那天只有他自己才明白，他是被博士逼得有些狗急跳墙了。

　　当爆炸开启，他是逃进了地道中的，一条他指挥部下挖了很久很深的地道，可那炽热却紧追着他，灼伤了他浑身的皮肤，让他的身体痛不欲生，惨不忍睹。

　　但幸好，他活下来了，只要活着就能继续算计敌人，甚至他开始想，要不要利用自己的这身伤来做点什么？所以他并未让部下治疗伤势，反而借机隐藏了身份。

　　那些纱布，是他故意随便裹裹就了事的，为了让人不敢靠近他，不会发现他，那次重伤后，他甚至刻意给自己换了全身血液，将那好不容易练出的实力尽数随血液流出。

　　“BOSS，这么做值得么？”夏美凝曾如此问过，女人感觉他牺牲的太多了，或许比我今天的赌注更大也说不定。

　　“没什么值不值得的，我就算再强又如何？觉醒者始终比不上新人类，更比不上外来生物，强者只要有曹阳就行，他才是将！而对于帅来说，自身实力并不重要！”

　　所以就连杨羽宵都没发现自己身边的木乃伊老头，曾是叱咤风云的强者，甚至他绝对想不到的，自己千方百计想要躲避的人，自己每晚的噩梦之源，就在自己身边。

　　连我都没想到这一步，无论是杨羽宵的突然插手，还是那终于直起的佝偻身影，那拖着下巴在盘算是否要帮我，那鹰枭般的双目。

　　“罢了，将帅一场，小曹阳可别让我失望哦。”一声轻笑，他重新踏入战场。

　　那一刻，杨羽宵兴冲冲的到了罗德身边，满脸挑衅的看着孙克明，新人类领袖又如何？到头来还不如他有用，因为他的异能非常诡异！

　　杨羽宵是感知型，异能属于精神力，但他的异能却没有任何攻击性，所以当少年终极觉醒后，曾苦恼了很久。

　　但他却可以在很大范围内，瞬间连接所有生物的脑波，特别是一些强者，这不是探查思维，而是像雷达一样瞬间锁定敌人的位置，而且比雷达更精确，因为那是异能，所以哪怕顾婉婷和赵凡他们藏得再深，只要没离开太原，他就能够发现。

　　这异能有毛用？说真的，几乎没有……

　　但在今天这个特定的情况下，他却是我这计划的最大克星，所以罗德第一时间就想到了他，哦不，是那名智能体想到的，才让罗德找来杨羽宵的。

　　“这次如果办得好，你将坐上新人类领袖级的地位！”罗德满脸阴冷道。

　　杨羽宵激动的都快哭了，再次向孙克明挑衅，他坐上领袖级地位后的第一件事，就是每天给孙克明找不自在，谁叫这货至今不许他住进皇廷的！

　　所以杨羽宵今天是卯足了劲在表现，不足一分钟就锁住了城中几个身影的所在位置，立刻抓住了罗德的手，同时抓住了孙克明的手。

　　孙克明擅长速度，杨羽宵擅长搜寻，罗德则是实力最强，想找到我们救出白白，这三名强者是缺一不可的。

　　但杨羽宵怎么也想不到，那一刻他怀中会发出嘀嘀嘀的声音，他愕然掀开衣服，那件在他临走时，木乃伊老头亲手为他披上，还让他心中浮现出一抹感激的衣服。

　　下一刻，杨羽宵的表情僵住了，衣服的内怀中，有一个很小的黑色金属物，是什么？

　　再下一刻，那金属物中传出的声音，已解答了他的疑惑。

　　“我说过，胆敢背叛我郭盛的人，必会死无全尸！”

　　轰！那是一阵无法想象的轰鸣声，皇廷在一瞬间就崩塌了三分之一，硝烟滚滚，火色弥漫，无数的惨叫声响起。

　　其实博士不是不想重用杨羽宵，而是他总感觉这小白痴很容易被人利用。

　　但杨羽宵早就被利用了，无论他如何小心谨慎，都无法逃离某人的魔爪，只是他至今才有机会靠近那些外来生物，至今才有机会发挥出，一颗棋子的最后用处罢了。

　　屋檐下，一个浑身裹满纱布的身影，叼着烟满脸阴冷的笑着，他等这一刻真心好久了。

　　街角阴影处，顾婉婷茫然扭头，这是怎么回事？这完全不在我们的计划之内吧！

　　大洋洲战场上，智能体的表情更愕然了，这局势再一次完全出乎了他的预料。

　　白白被捕获了，杨羽宵更被炸死了！罗德呢？孙克明呢？

　　那一刻，智能体竟身子有些发抖，他想都不想就踏入了相位传送，不是去太原，而是回欧洲，但更让他想加不到的事还在后面。

　　欧洲的基地，几乎在同一时刻遇袭，陈辉动了！


第两百七十八章 包子的决然，博士全面失算

　　硝烟驱散，火炎消失，场中只剩下两个焦黑的脚印，代表着他到死都是个小白痴，空有骄傲，却只会嫉妒别人，空有一身不错的成长率，却根本没有脑子。

　　爆炸前的最后一刻，杨羽宵是否会想，如果他当初没有将我和苏欣妍推进死亡潮会怎样？如果他的嫉妒心淡一些会怎样？或许他就不会走到这一步了，或许我们还能成为很好的伙伴也说不定，就像我和陈辉，和小翼……

　　但可惜，这世上没有如果，只有那两个可悲的焦黑脚印。

　　杨羽宵身上究竟装着什么？那衣服里有什么？或许他到死都没能想明白，同时他已连渣都没有剩下，彻彻底底的尸骨无存了，仿佛人间蒸发一般。

　　不仅是他，那是一场连皇廷都能炸塌三分之一的恐怖爆炸，感觉某人最近似乎很喜欢玩这招，在长春炸完了不算，潜伏到太原后又炸，难道他是拉登大叔转世？

　　那一刻，数名新人类被炸飞，或是在惨叫声中被烧成焦炭，数名战斗机械被炸的连渣渣都不剩，更有孙克明和罗德。

　　孙克明的运气不错，他始终是自然力异能者，身躯一旦化雷就失去实质性了，就算被爆炸波及，被冲击波整个掀飞了出去，他也只是猛咳了几口血，一头栽倒在地呼呼喘息。

　　罗德就惨多了，哪怕他的实力是孙克明数倍，但他无法化雷，而且他太靠近杨羽宵了，他等于是抱着少年一起爆炸的！

　　那炸药的成分是什么？搞不清楚，但参考某些家伙的残酷行径……

　　“罗德，出了什么事，你怎样了？”那名智能体在脑海中疯狂询问道，包括欧洲的那颗陨石，可惜罗德已无法回答。

　　罗德被爆炸将整个身躯掀飞了出去，那皇廷的崩塌有一半就是被他撞的，甚至撞穿了整座皇廷，一间屋一间屋的撞，墙壁粉碎，柱子粉碎，甚至他还撞穿了皇廷的外墙，撞上了太原城的大街才一头栽倒。

　　身躯尚在空中飞行时，那崩裂就无法克制的开启了，哪怕罗德的实力再强，抱着炸弹也绝无可能好过，双腿齐膝盖崩碎，双臂一寸寸成渣成粉，一直蔓延到肩胛骨，小腹洞穿，胸口满是一个个血洞，连血都流不出，直接被冲击波和高热蒸发了。

　　“嗬……”倒在地上，罗德只发出了半声惨叫，就整个人昏死了过去，强如外来生物，这么炸他也绝对受不了的，就算脑袋里的本体受得了，他的寄生体也快碎成渣了。

　　甚至，如果没有皇武的生命共享，罗德搞不好就此一击毙命了，至少也得本体回到陨石中再沉睡个三五七年，至少也得再重新找个寄生体了。

　　这次的重创，可能比他未来死在自由之翼手中更恐怖，也是外来生物有史以来，第一次被人类炸到重创晕厥的。

　　所以就像某人说的，实力对他来说重要么？他现在只是个木乃伊，走路都特么费劲，却硬生生将一名最强的外来生物轰至濒死，顺带毁掉了叛徒，顺带重创了一名领袖级新人类。

　　谁能做到他这样？不服就站出来搞！

　　那一刻，智能体已有些懵了，他再精明都想不明白这是怎么回事，因为他只会往我身上联想，但问题是，连我特么都搞不清楚这到底是怎么回事，连顾婉婷和赵凡都在发懵……

　　那一刻，智能体唯一能做的事只有：“快把罗德救回来，立刻返回欧洲基地！”

　　但白白不救了么？他倒是想救，但鬼去救啊，连罗德都重创了，他又没力量……

　　智能体只能让金宗宇继续封锁住城市，同时立刻从全世界调集领袖级和精锐级，将城市由外而内围的仿佛铁桶一般。

　　同时，他不甘的看着大洋洲基地外面，看着婷婷，看着自由之翼和黑帝，他真不想就此放弃这座基地，但他实在没办法坚守了，只能扭头暂回欧洲。

　　其实战局走到了这一步，智能体依旧有后招的，但问题是，我也有后招！

　　所以当智能体回到欧洲，眼前会出现这样的一幕，好多的异化者在他家里做客啊，啤酒任喝薯片任吃，还把家里翻箱倒柜弄得乱七八糟。

　　欧洲还是有一些留守的战斗机械，但陈辉他们太强了，这半年来，除了自由之翼外，他们又培养出了数十名Lv4的异化者，再加上阮晓城和阮晓昀，再加上苏苏和鳞王！

　　那就像一群恶狼扑进了欧洲基地，虽然基地中本来养着无数只藏獒，却因为其他两处战场越来越乱，智能体不得不将战斗机械大批量调走。

　　光子结界？倒是可以对抗，但问题是我们有皇武……

　　我手中有一把，暂时交给赵凡玩皇武化去了，杰狄手中有一把，暂时交给黑帝冒充我去了，但还有娃娃手中的一把，她给了谁？

　　给了包子，雷鸿锴已答应他参与这一战了，但他并未跟着我们，也没有跟着婷婷，反而去欧洲加入了最需要帮助的异化者军团，毕竟……我们不能指望陈辉那呆萌指挥大局嘛。

　　所以欧洲的基地外面，小正太飞快的启动了光幕同频，钻进去后又立刻扭转了几个附近的光子结界发射器，光幕上一道巨大的裂痕出现，猪猪对着那裂痕猛张口，无数Lv4的异化者从口中窜了出去，还带着一身的口水。

　　陈辉和包子刚冲进基地就发现不对了，战斗机械好少啊，当然这是好事，但当他们看到那蜂巢，所有的异化者目瞪口呆。

　　其实那蜂巢并不重要，那只是建筑罢了，重要的是其中有什么！

　　那是一棵种植在蜂巢内部的苍天大树，陈辉目瞪口呆的看着，这啥意思？博士在欧洲种树，又在大洋洲种萝卜，这是想改行做农民么？

　　不，农民不可能有这么残酷的，陈辉在发抖，连阮晓城他们都在发抖，连异化者看到这一幕都感觉胆寒，因为那棵树上到处挂着尸体。

　　其实那蜂巢只是为了存放某种东西，蜂巢的一处处夹层中，几名战斗机械正将一个个人形生物从里面拖出来，咔的一声撕成两半。

　　鲜血如雨般喷洒，浇灌着树木，尸体被抛上树杈，鲜血又顺着树干流下，染红，逐渐被吸收进去，树木蓬勃生长。

　　哇的一声，苏苏吐了，连异化者都看吐了，可想而知那场面的血腥和恐怖！

　　陈辉的骨矛凝出来了，想都不想就一声暴喝，数名异化者朝那些战斗机械扑去，战斗顿时开启，唯有包子没有动，他看着那树木，看着那些被撕碎的人形生物。

　　“原来，大洋洲的种植人只是为了这个？但这树是……”包子颤声道，仰面望着那树梢上，突然，一件事物吸引了他的注意，包子表情微僵，想都不想就爬了上去。

　　那是一支血腥花朵正在凋谢，花瓣中一颗圆滚滚的果实，很小，大约只有指甲盖大小，却正在逐渐生长中。

　　包子不懂这是什么，但突然想到了我曾经的某些描述，下一刻，他想都不想就将一把小刀片捏在了手中，用力割开了那果实，里面露出了一只鲜血淋漓的眼球，包子吓得一哆嗦。

　　“团长大大猜的果然没错，这些外来生物已开始繁殖了，虽然方法很奇特，居然是种树？但如果这树最终长成的话……”包子颤声道，他已不敢再说下去。

　　其实他猜的未必全对，至少还有很多细节他都不清楚，因为如果繁殖这么容易的话，我对博士的重要性就没那么大了，但那一刻，包子本能就有一种强烈的危机感。

　　小正太从树上跃了下去，想都不想就抬起了双手，虚光追踪，华散波，对着那棵鲜血淋漓的大树就是一通狂轰乱炸。

　　“这种东西绝不可以存在！否则这世界就完蛋了！”包子嘶吼道。

　　也就在这一刻，智能体回来了，第一眼看到的就是那满地战斗机械的残骸，和那群双目赤红的异化者，他再一次惊呆，三处战场难道全部都要崩溃！

　　第二眼，他看到了包子，看到了那棵正被烧灼到通红，被炸到枯枝乱飞的血色大树，智能体的眼睛立刻就红了，那可是他们的命根子。

　　“把这些异化者全部杀光！”智能体暴怒道，虽然这并不容易，因为当光幕被包子撕开，连猪猪都扑进来了。

　　同时，他绝不能让包子就此炸毁这棵树，只有他才明白这棵树的真正重要性，所以他立刻就扑了上去，他毫不在意包子手中的各种光子武器，因为只要包子是智能体，他就……

　　可他太急了，他今天被逼得完全乱了阵脚，竟没有发现小正太眼中的那一抹坚毅！

　　“小小吉，我终于要为你报仇了！”小正太仰天长叹道。

　　他好喜欢小小吉的，喜欢趴在那肥嘟嘟的后背上，喜欢牵着那胖乎乎的小手四处溜达，可小小吉却……

　　“你这家伙，将我们从人类变成机械还不算，还将我们变成了一个个傀儡，任由你侵占身躯，任由你毁掉意识，你这家伙，亏你还有脸自称是创造我们的博士！”

　　“我包子，今天谨代表全世界的智能体，向你发出抗争，我们绝不是你的玩具！”

　　轰，虚光追踪瞬间轰得那智能体分崩离析，虽然包子很清楚这并不能杀死他，更清楚自己接下来会面对什么。

　　“主人，再不能和你拌嘴了，抱歉……”

　　“小槑，再不能被你咬着玩了，抱歉……”

　　“娃娃姐，我把感知型的数据资料全部存在基地电脑里了，你应该能学会的，然后变得比我更聪明，以后就全都指望你了。”

　　“团长大大，你计划成功了么？或许还差一点，那就让我包子帮你完成最后一步吧！”

　　那一刻，小正太紧咬牙关道，下一刻，他的身体突然一颤，眼神陷入了一片浑浊。

　　包子不动了，等那小脸再次抬起，他就再也不是他了，再也不记得我们，再也不是混乱军团中最最可爱的小正太了，但同时，他那不断弹动的手指也停下了。

　　从计划开始之初，包子的手指就从未停下过，始终在不断的弹动着，一天二十四小时都从不间断，此刻的停止又意味着什么？

　　“主人，我想毁掉博士，帮小小吉报仇！”包子曾对雷鸿锴如是说。

　　“怎么毁掉？别忘了全世界的智能体都是他，你最好别出现在他面前啊，否则你也会被他操控住的。”雷鸿锴皱眉道。

　　“但我有一个想法，或许可以一试，别忘了我是最最聪明的智能体！”包子笑眯眯道。

　　今天，我用生命做赌注，用身体做陷阱，去捕捉了白白。

　　今天，郭盛放弃了力量，甚至放弃了身体，去算计了罗德。

　　但今天，赌上一切的绝不只有我们，那个小小的身躯，那同样是在用生命经营陷阱。

　　博士想不到的，他占据了那个小身体，但他不知道那手指一旦停止弹动，就会……

　　轰，一团红云从场中浮现，那是爆炸！

　　红云中还夹杂着某种电流，那是电磁波的触发！

　　红云和电流并没有弥漫出去很远，因为都被一团深蓝给裹住了！

　　那是光子结界发射器，只能进不能出的反向设置。


第两百七十九章 博士的秘密

　　今天是怎么了？三大外来生物一个接一个的被算计，并且三方之间并无必然联系，我根本不知道郭盛在太原，更不知道包子那突然做出的决定，连雷鸿锴都不完全清楚。

　　他只知道包子这些天总是在忙忙碌碌的，白天帮我设置陷阱，晚上就摆弄自己的小身体，偶尔还趴在电脑前不知道忙碌些什么。

　　雷鸿锴很是有些电脑白痴，除了曾用电脑播放过爱情动作大片外，他几乎看到那些乱七八糟的程序和数据头就晕，所以也就没多理会，所以也就不知道……

　　有人知道了，当电脑被开启，入眼竟是张美到令人窒息的壁纸，完全的3D效果，还包含了某些绘画艺术的氛围，那是条波光粼粼的小河，那是夜色下的湖畔上，有一对金童玉女般的孩子，手牵着手席地而坐，沐浴着月光，痴痴凝望着彼此。

　　小女孩很胖，但却非常可爱，脸上洋溢着温柔，小男孩超帅，满脸笑容，但眼中又夹杂着某些很复杂的神色，仿佛有些悲伤，仿佛正在怀念。

　　他总是忘不掉她，他们曾那么好，他们相处的那段日子，连主人都显得不那么重要了，只要他能牵着她的小手。

　　他始终记得，那会他们无比的羡慕娃娃姐，能记得自己的名字，能拥有一份生命，能和团长大大产生一段感情，这是身为智能体想都不敢想的事。

　　“如果有一天，我们也能像娃娃姐那样变回人，我们就结婚好么？”

　　忘记是谁先说出这句话了，但那却是他们共同的想法。

　　雷鸿锴并没有阻止包子做什么，因为他始终有一种感觉，在长春的那一战中，他这主人死了，变成了尸体，连包子这智能体都死了，变成了行尸走肉。

　　从那天开始，包子似乎就不太会笑了，哪怕强行挤出一些表情，也显得非常古怪，哪怕小槑找他玩，包子也只是痴痴望着女孩，拍了拍她的脑袋就扭头走了。

　　雷鸿锴知道，包子其实已跟小小吉一起走了，虽然那一战中博士并没有占据他的身体，虽然那一战中包子最终逃掉了，但逃掉的只有躯壳，没有心，而且逃掉只是为了……

　　基地电脑前坐着很多人，看着里面的一段视频，余婉芝捂着小嘴，林修擦着眼泪，茶老头深深叹息，那是段永远告别他们的视频。

　　“我不知道要怎么帮小小吉报仇，毕竟他是创造我们的家伙，所以我唯一能想到的就是，主动出现在他面前，引诱他占据我的身体，然后……”

　　“我给自己装了个感应自爆器，必须要用不断的弹动手指来维持平衡，否则一旦中断，只需要三秒钟就会……砰！”视频里，小正太痴痴的笑着。

　　“其实，我并没有信心能够杀死他，哪怕我还装备了电磁波发射器，甚至装备了一个小型的光子结界，但我始终不知道他是如何占据我们的。”

　　“我有两个猜想，第一，我们所有智能体的芯片中，都参杂着他的意识，这就像团长大大和郭盛曾经说过的，我们所有智能体都是他，那就太可悲了。”

　　“但那样的话，我们很难解释他这么久都没找到团长大大在哪，毕竟我和破军整天待在基地里，如果我们就是他的话，他又怎会不知道？所以我很想试一试！”

　　“如果他占据了我的身体，并且没有爆炸，那就说明他拥有我的意识，知道我体内的自爆感应，那样的话，破军就不能待在基地里了，任何智能体都不能留在主人身边了。”

　　“但如果他爆炸了……”

　　“这是第二个猜想，是我帮娃娃姐在治疗时发现的，我们的芯片好奇怪，竟是透明的仿佛镜片，散发着淡淡的光晕，那光竟让我本能的想到了一样东西，相位传送阵！”

　　“当时我并不理解，但当羽帅死去，更当小小吉死去，我才突然想到了什么，有没有可能，我们的芯片就是一个微型的相位传送阵？”

　　“所有智能体的芯片或许都是相位传送阵，彼此共联着，他可以随时将自己的芯片传送进其他智能体的大脑中，那并不是意识的占据，而是芯片的入侵！”

　　“如果是这样的话，我们只要永不出现在他面前就可以了，无论是破军还是娃娃姐，同时，娃娃姐的芯片曾被烧焦过，传送阵被破坏了也说不定，那她就是最克博士的智能体了！”

　　“但羽帅的死还让我想到，或许他不看到我们，也能开启相位传送来保护自己的芯片，那又是传送去何处呢？或许在欧洲，又或许在大洋洲，一定有很多很多备用的智能体躯壳，彼此间和他共联着，芯片传送进任何一具躯壳中，都是一个崭新的博士！”

　　“不可否认，博士真的好厉害，这样就永不可能杀死他了，那些躯壳有多少，千？万？”

　　“那样的话，我就想不到办法制衡他了，但我将感知型的所有数据智慧全部存在了电脑中，就是那个小包子图标的软件，娃娃姐，破军，你们都可以运行软件，然后变得和我一样聪明，去继续研究杀死博士的办法！”

　　“我已挖出了他的秘密，所以你们一定要成功哦，区区相位传送阵罢了，一定有破解办法的，一定要告诉他……”

　　“我们智能体，不是他的傀儡！我们智能体，不会任由他玩弄！”

　　视频播放结束，屏幕画面再次回到那波光粼粼的河边，那小正太牵着小胖妞的手，彼此笑望着，永不再分开。

　　包子真的很聪明，或许博士制造出这样一个无比聪明的小家伙，就是为了彰显自己的伟大，可这却成了他最大的败笔所在。

　　包子完全猜对了，博士的秘密就是他第二个猜想，智能体芯片就是相位传送，更有连那欧洲的无数具智能体躯壳他都猜到了。

　　那是一间巨大的仓库，仓库里摆满了一台台硅胶液容器，咔嚓，其中一台容器打开，一个身影缓缓踏出，他依旧没有死。

　　但包子有一点想偏了，他的自爆并非完全没有效果，爆炸还好说，智能体的芯片其实很坚固，传送脱离的又快，但那电磁脉冲却……就算启动了相位传送，那电磁波竟随着传送而蔓延过来了一些，所以那智能体刚刚踏出，就一头栽倒在了地上。

　　他在抽搐，他在嘶吼，他的眼口鼻耳中竟喷出了几缕蓝芒！

　　蓝芒很少，所以他并不致死，但他的芯片已和娃娃一样焦黑，就算能够修复，怕也是一段旷日持久的工程，而且他无法自主进行，只能依靠那些战斗机械帮他。

　　可当芯片受损，他甚至无法召唤那些战斗机械，他挣扎着想要走出仓库，可他甚至无法站起，匍匐在地抽搐着，攀爬着，一点点的往门外蹭。

　　“哈哈，好样的，没想到我身为制造你们的博士，却被你们这些区区智能体……”

　　又几缕蓝芒从口中咳出，他竟无法再开口，身体像中了风似得。

　　包子赢了，仅凭他能将从没有人伤害到的博士，弄得像条狗一样趴在地上，他就不愧为这世上最聪明，可能还是最强大的智能体！

　　而且还是在白白被捕获，罗德被重创的情况下，博士明知此刻的情况极其危险，甚至还有基地外面的大乱战，有陈辉和阮晓城那群异化者，可他……

　　他什么也做不了咯，他只能像狗一样的往外爬，爬到那颗陨石面前，又再次栽倒。

　　“真没想到，连你都弄成了这样！”陨石中有声音响起：“说起来，我们这样面对面没有问题么？毕竟我们是不同时空里的同一个人，彼此相遇会引发时空混乱吧。”

　　“不会。”博士咳了口蓝芒，惨然又道：“所以我才将自己改造成智能体，我们现在已不算同一个人，甚至我已不算是人，只是没想到智能体的身躯竟然会被……”

　　“唔，那现在需要我做什么？如果白白死掉，罗德再次陷入沉睡，那情况就会变得和你那次末日一模一样，只剩下我一个了。”陨石中有叹息声响起。

　　博士咬牙，他决不允许和上次一样，那失去了所有同伴，那场他独自努力了千年都毫无意义的可悲。

　　“你恢复完全体了么？”博士又问道。

　　“还没，但快了，能量比例98%，哦不，99%了，多亏你的帮助，这次竟不需两年就能恢复完全体，只可惜似乎已没有时间了。”

　　99%？博士险些崩溃，这意味着只需要再过几天，他就能恢复成100%的最强完全体，可偏偏在这时候，他们连几天的时间都没有！

　　“需要我现在就寄生么？把那寄生体找过来吧。”陨石又道。

　　“不行！”博士摇头拒绝了，现在这种情况下，开启意识剥夺的意义并不很大，那异能无疑超强，但精神力异能的绝对力量始终不够大，白白和罗德都是精神力，却齐齐被……

　　这种时候，与其选择出其不意的精神力异能，倒不如选择绝对力量最强，可以完全性压倒敌人的自然力异能，就像我的死亡风暴！

　　我只有50%的能量，我的风暴已无可匹敌，99%呢？

　　“先用我新准备的那个自然力寄生体，等这次的麻烦解决后，我们再想办法重新寄生。”博士道，却又是一阵郁闷，因为重新寄生又是件超麻烦的事。

　　这次的计划先不说最终结果，但走到这一步已算前所未有的大胜，我们已逼得敌人走投无路，但当那陨石再次开启呢？

　　那里面走出来的家伙，那99%的能量寄生，将有多强？


第两百八十章 张伊凡

　　“怎会弄成了这样？”太原城的位面传送阵中，库巴和几名领袖级刚踏出就皱起了眉头，入眼竟是那皇廷崩塌至近半的场面，还有数名新人类倒地惨嚎。

　　金宗宇根本不答，这种丢脸的事他又怎会细说，只是不断催促那世界各地赶来的新人类帮忙在全城范围内地毯式搜索，寻找白白。

　　孙克明却没有动，双眉深锁的坐在地上咳着血，他倒不是伤的很重，而是他突然开始思考某件事，新人类的最大敌人究竟是谁？

　　表面上，无疑是我曹阳，还有郭盛，再加上兵王的反抗军，但实际上呢？

　　新人类未必想依附外来生物，他们的最大愿望是摆脱那些外来生物，然后凭新人类的实力自主掌管世界，他们只是迫于外来生物的强大而不得不屈从罢了。

　　但这一刻，孙克明喘息的很厉害，因为激动，他在想今天是否一个很好的机会？所以他一把就将金宗宇拽到了身侧。

　　“你说，我们要不要乘机反水！白白和曹阳两败俱伤，那个罗德也不行了，现在最强的就是我们！”孙克明难掩兴奋道。

　　金宗宇也神色微变，对啊！如果在这时候反水，谁能制衡的了他们？

　　“但你们别忘了，欧洲还有一位，那家伙似乎才是他们中最强的，虽然在沉睡中，但谁知道何时会醒？醒来后，我们可以对抗他们么？”高宇生在一旁提醒道。

　　可以么？谁也不知道，但孙克明真心不愿放弃这个唾手可得的机会，他开始幻想白白和曹阳同归于尽，幻想罗德重伤不治，幻想那最后一位沉睡不醒！

　　那这世上最强的就是领袖级新人类了，甚至他是领袖级中的最强者，也就是说他将成为整个世界的王？呼呼，孙克明又开始喘息了。

　　“你们继续搜寻曹阳，如果找到就……”孙克明眯了眯眼睛，留下？别逗了，他可不想让那些外来生物继续获得力量，所以他那一刻想的是，格杀勿论！

　　甚至不止曹阳，最好连白白都直接弄死，但同时，这件事不能着急，因为他必须摸清那最后一名外来生物现在的情况。

　　“我立刻去一趟欧洲！”孙克明想也不想就踏入了相位传送阵。

　　入眼，又是一场混战，孙克明怔了怔，他没想到欧洲也在打，而且比太原更乱，空中那是阮晓城在不断的飞舞，能量剑气一道接一道的狂轰乱炸向战斗机械。

　　地面上，陈辉的骨矛仿佛暴雨，暴雨中还夹杂着冰雹，那是阮晓昀的紧随其后，双手就像两把机关枪在不断扫射。

　　那些战斗机械刚刚从大洋洲赶回来，根本来不及启动巨型战车，何况他们始终害怕战斗波及到整个基地，担心陨石，担心那棵血腥之树。

　　异化者已完全压制了战斗机械，更有猪猪，一台巨型战车刚刚启动，庞兽就扑了上去，一把抱住掀翻，猪猪此刻的力量已极强了，它或许还比不上主级庞兽，但却超越了很多普通庞兽，毕竟之前杀戮过鳞之主和地之主，它都吸收了不少力量。

　　而看到这一幕后，孙克明竟越来越兴奋，他竟希望陈辉能赢！

　　孙克明并没有参战，只是立刻雷电瞬移，飞快跃入了基地内部，他要去找博士，他要去看看能否毁掉那最后一颗陨石，皇武无效？那就凭他自身这无可匹敌的雷！

　　这又是一个计划外的变故，但无疑，这又是一个对我们有利的变故，其实这场计划中我做的并不多，只是捕获了白白，然后一个个的计划外变故就像骨牌效应，连锁反应，越来越对我们有利了，就连孙克明都开始想要倒戈！

　　但变故不可能总是对我们有利的，当孙克明瞬移进基地，他没想到第一个出现在自己面前的，竟是一名新人类。

　　那是个孩子，看模样顶多十一二岁，比小槑都小，正蹲在地上摆弄着一台PSP，玩的津津有味，画面还是怪物猎人。

　　孙克明不认识这孩子，所以根本没有理会，大踏步从他身边走了过去。

　　“喂，不可以过去哦！”孩子突然抬起了头来，表情闷闷道：“今天的情况很特殊，谁也不许靠近基地内部。”

　　孙克明都气笑了，这货谁啊？知不知道自己是最强的领袖级新人类，这孩子虽然看似不弱，但顶多精锐级吧？可他没想到……

　　当孩子起身拦住他，孙克明脑子里陡然一晕，甚至那孩子都没有碰到他，只是靠近，他脑海中的意识就仿佛被某种磁石吸住了似得。

　　“你做了什么！”孙克明陡然瞪圆了眼睛。

　　“你管我做了什么，反正不许过去就是了。”孩子翻了个白眼道，继续玩他的PSP。

　　孙克明火了，他本能感觉这孩子非常危险，但他未必要硬碰硬，雷电瞬移立刻启动，下一刻，他已仿佛一道电弧般从孩子身侧跃了过去。

　　砰，孙克明栽倒在了地上，大口大口的喘息着，表情骇然，那一刻他竟有种魂飞魄散的感觉，不是恐惧，而是真正的魂魄飘离体外，又或者说……灵魂出窍？

　　“明白了么？我可以轻易杀死你，哪怕你是领袖级，所以还是老老实实的待着吧，不管你有什么事，都等那位出来以后再说。”孩子喃喃道，说完就继续玩他的怪物猎人去了。

　　那一刻，孙克明不明所以，却再不敢乱动，那天，陈辉他们其实很危险，一旦这孩子走出基地去迎战，他们将会如何？

　　其实，博士之所以没有让陨石中生物直接寄生早已选好的目标，就是因为他感觉这孩子暂时还有用，今天他们损兵折将，棋子少一颗不如多一颗。

　　这个孩子，就是博士在未来的寄生体，这个孩子，就是我们一直想寻找的意识剥夺异能者，只可惜我们找不到他的，因为从末日开启之初，他就被博士带走了，一直都待在欧洲。

　　上一次我们来欧洲，进入的基地只是四处中一处，但其实我们只要往北再行进个一天，就能发现这孩子的所在基地了，是可惜么？也有可能是某种庆幸。

　　意识剥夺，这是一种非常恐怖的异能，还不仅仅是剥夺，孩子的身躯就像一个大磁铁，只要他愿意，可以将身周所有敌人的意识全部吸入自己身体之中，这和力量无关，因为失去意识后，留下的身体无论多强，都和行尸走肉没有区别了！

　　孙克明依旧不想放弃，所以他咬牙反问道：“你为何会待在这里，你……”

　　孙克明不敢说的太明显，只是试探性问道：“你知道这里面都有什么吗？你想帮他们？”

　　“知道啊，爸爸在里面。”孩子抬起了头，纯真一笑，孙克明怔住了。

　　孩子叫张伊凡，今年十一岁，这也就是说他在末日开启时只有九岁半，比小槑和朱雨桐都小得多，这个年纪的孩子还大多事都不懂，真真正正的白纸一张。

　　一张纸，如果遇到了颜料，就会绘制成一张精美的油画，甚至可能是艺术品，但如果遇到的是一瓶墨汁呢？

　　末日开启已有一年半了，这一年半他从未离开过欧洲，从未踏出过基地，从他被找到那天起，他就从未离开过一个人的身边，那个人就是他爸爸。

　　爸爸给了他最有趣的玩具，给了他最精美的食物，给了他想要的一切，就算囚禁在基地中，也只是美其名曰保护他。

　　因为爸爸说：“外面很可怕，很多怪物，伊凡要先长大变强，才能出去拯救世界。”

　　“我以后要去拯救世界么？”孩子激动的几晚都睡不好觉，幼小的心灵里早已埋下了种子，同时他几乎不间断的被爸爸教导着，那些爸爸希望他知道的，希望他记住的事情。

　　“外面的世界很险恶，伊凡什么都不用管，只要听爸爸的就好。”

　　“嗯，伊凡一定会乖乖的！”孩子微笑道，那一刻，他很纯真，这一刻，其实他依旧很纯真，什么都不懂，什么都不明白。

　　正说着，孙克明的背后出现了一个黑影，爸爸来了。

　　那是一名俊美到极致的男子，羽帅！我们都知道羽帅是谁，甚至孙克明都知道，因为博士经常用这幅面孔出现，更因为博士的基地仓库中，所有的备用智能体全部是这幅面孔。

　　“爸爸！”孩子飞快的跑了过去，一把扶住了摇摇欲坠，口中依旧在喷吐蓝芒的羽帅。

　　“爸爸不是受伤了么？为何不去休息，就算爸爸的异能和大蛇丸一样是灵魂转生，但也要好好保重身体的。”张伊凡皱着小脸道。

　　孙克明都懵了，这都什么乱七八糟的，什么大蛇丸？什么灵魂转生？智能体哪里会有什么异能？但他立刻就明白了，这孩子怕是早已被洗脑，他和所有新人类都不同，他的世界观就是博士给他的，他所了解的一切，都是博士在这一年半中教导的。

　　因为博士，或者说羽帅，真的是他爸爸，在末日前就是！

　　虽然张伊凡并不知道，面前的这个家伙，只是博士利用了他爸爸的外貌，制作出来的一副躯壳，无数个爸爸的躯壳。

　　同时张伊凡更不知道，他的未来命运，将会被那所谓的灵魂转生彻底寄生！


第两百八十一章 极寒气息

　　我们上一次来欧洲时，就算遇到了张伊凡，告诉他真相也没用，孩子不会信的，他会嗤之以鼻的告诉你，爸爸又怎会寄生孩子？爸爸在末日中一直保护他，还帮他修炼了一种最强大的心法秘籍，启动了最强大的异能，还即将带着他去拯救整个世界！

　　博士最擅长的就是误导，博士把全世界骗的团团转，博士连新人类都忽悠了，连南华昀都致死才明白是怎么回事，何况区区一个九岁半孩子？何况那整整一年半的不断误导？

　　孙克明那个词用的真贴切，这就是完完全全的洗脑！

　　但其实，如果没有我今天的这个计划，张伊凡顶多还有一周，就会被彻底寄生了，可怜这孩子根本不知道，可怜他那至今没打通关的怪物猎人。

　　可怜他还抱着羽帅的胳膊不断撒娇，却不知道那躯壳下的心，究竟是如何的残酷阴冷。

　　“伊凡乖，不要乱跑，就在这帮爸爸守着。”羽帅柔声道，同时又瞄了瞄孙克明道：“你来这里做什么？”

　　“我……”孙克明在吞口水，他好想一道雷把这重创的家伙劈碎，再将整个基地劈碎，甚至他都乐意和基地外面战斗的陈辉等人联手，可是！

　　他不敢冒险，他不知道自己是否能一记轰杀张伊凡，但张伊凡绝对能瞬间剥夺他的意识，他不知道这小子的异能发动条件是什么，不知道有效距离多少，他根本什么都不知道。

　　孙克明突然感觉自己有些冒失了，不该怎么快就企图反水，至少再看看情况吧？就算反水，他也不该傻到独自来欧洲吧，至少应该把金宗宇和高宇生他们带来。

　　可惜，他已没有重来一次的机会，只得暂时忍让。

　　“我们至今没有找到曹阳，所以想来问问您有什么办法。”孙克明干笑道。

　　其实他一出现，博士就知道他在想什么了，一个玩转了整个世界的人，会被区区孙克明瞒骗么？所以那一刻，羽帅笑的好冷，虽然下一刻，他并没有直接让张伊凡杀死孙克明，这货暂时来说还有些用。

　　“这件事你不用管，既然来了，那就出去帮着对抗异化者吧，但记住再不许踏入基地一步，否则的话，伊凡你就立刻杀掉他！”

　　“要杀人么？”孩子有些胆怯，他并没有杀死甚至伤害过谁，他始终只是个孩子。

　　即使此刻全世界都残酷的令人发指，即使很多孩子都知道要拿起武器，对抗和杀死怪物才能生存，但他不是，他从未踏出过那片只属于他的纯真。

　　但那天，白纸上落下了一点墨渍，羽帅微笑道：“乖，不要将他们当人，就将他们当成你游戏里的怪物，你就是猎人，你要做的就是铲除他们并拯救世界。”

　　“嗯！明白了。”孩子用力点头，眼中一抹阴冷，那是他这一生从未拥有过的阴冷。

　　那一刻，孙克明咬了咬牙扭头就走，他始终不敢和张伊凡动手，哪怕他明知道自己力量更强，同时他感觉，这小白痴真是可悲到无药可救了。

　　同一时间，羽帅倒下了，让张伊凡扶着他走回仓库，再次躺进了那硅胶液容器之中，这一战接下来会如何发展？他管不到了，他必须立刻开始修复自己的芯片。

　　那一刻，看着容器中的羽帅，张伊凡咬牙切齿：“不管是谁伤害了爸爸，我一定要让他加倍奉还！”

　　一只手搭在了他肩上，张伊凡扭头微微一笑道：“休兰哥哥，你的心法练成了么？意识不再混乱了么？”

　　心法？或许是指寄生吧，意识混乱？或许是指……

　　在张伊凡眼中，任何说他爸爸坏话的人，不管是新人类还是异化者，亦或是觉醒者，都属于意识混乱状态，都是被恶魔入侵了灵魂所致。

　　那一刻，休兰的笑容很诡异，他当然不是真正的休兰了，这只是博士在半年中选出的另一名精锐级新人类，自然力异能的强者！

　　同时，休兰其实并不太喜欢此刻的这具身体，他痴痴看着张伊凡，眼神很温柔，因为这才是未来的自己，那可爱的小脸，那纯真的性格。

　　那就像一颗熟透的大苹果，让他很想一口吞进肚子里，只可惜，因为今天的这场混乱，让他不得不推迟计划了。

　　但他还是紧紧抱住了孩子，嗅着那无比向往的气息……猥琐小正太的怪蜀黍？不！他只是在畅想自己何时才能拥有这幅躯壳。

　　“小伊凡，休兰哥哥带你出去玩好么？”

　　“啊？”孩子怔住了，眼睛瞪得大大的，他还从未踏出过基地，爸爸说他心法练成以前，是不可以出去对抗怪物的，爸爸太宝贝他了，一点危险都不让他经历，但今天！

　　“放心吧，我和你爸爸已经说好了。”休兰看了看容器里的智能体，其实他就是他，他们都是博士，但又都不完全是博士，这种面对面的方式真古怪。

　　同时，他们中的谁不管做出什么决定，都是他们共有的，都是为了同一个目地。

　　“爸爸不会生气么？”张伊凡还在犹豫，休兰却已一把抱住了他，扭头就往门口走。

　　那一刻，孙克明刚刚踏出基地，看着场中一骑当千的陈辉。

　　陈辉已冲到基地门口了，战斗机械溃不成军，他已和孙克明面对面了，所以骨矛想都不想就轰了过去。

　　“哎，真不想和你们动手，特别是今天。”孙克明哭笑不得道，歪着头想了想，突然做了一件事，迈步就躲开了陈辉的骨矛，同时让开了基地的大门，又同时摆了摆手。

　　“请进……”孙克明笑眯眯道。

　　陈辉有些发懵，阮晓城和阮晓昀也有些茫然，孙克明无疑是他们最大的敌人之一，但今天这算怎么回事？

　　要进么？会有陷阱么？阮晓城那一刻非常犹豫，但陈辉永远耿直，让他进那就进咯。

　　那一刻，所有的战斗机械都发疯了，不顾一切的扑向陈辉，企图用自爆阻止他，就像我们曾经遇到过的那样，可陈辉早已不是当初的实力了。

　　轰，骨矛横向抽扫，数名战斗机械瞬间被抽断了腰肢，轰然爆炸，身后，一双小手还不断的弹射着，那仿佛风暴冰雹般的力量子弹。

　　阮晓昀真的很强，女孩单挑实力并不如陈辉，但群战中的她，却仿佛神挡杀神的女魔头，两只手就是两台机关火炮，整个人就是人形炮台。

　　陈辉的骨矛也可以轰射，但射速和阮晓昀根本没法比。

　　通常陈辉射出一矛的时间，阮晓昀的手指已经弹刺十次以上了，虽然十次的绝对力量加起来都未必能比得上陈辉，但那面前，星光点点硬是编织出了一张巨网。

　　“我很强吧？”女孩笑眯眯道，她总是忍不住向陈辉不断示好，可惜，陈辉只是闷闷点头，不搭不理，女孩气闷了。

　　两人联手再加上阮晓城，基地门口堵截的战斗机械瞬间崩溃，全面瓦解，数名异化者鱼贯而入，那一刻，阮晓城看了看蜂巢里的那棵血腥大树，他在考虑那边比较重要，是树？还是陨石？那一刻，苏苏和鳞王则走到了孙克明的旁边，两人齐齐锁眉。

　　“你这家伙想做什么？为何放我们进去。”苏苏和鳞王阴恻恻问道。

　　那一刻，孙克明晒然一笑就想回答，但却表情一僵。

　　不用答了，也不用进了，阮晓城更不用考虑是先毁掉陨石还是毁掉树了，一切都已结束！

　　那一刻，时间仿佛静止了一般，不！那是空气的静止，让他们产生了某种一切都停下的错觉，空气不仅静止，还越来越粘稠，陈辉的表情一僵，他发现自己移动的好困难，却不明白为何会这样。

　　那一刻，阮晓昀茫然望向眼前，只感觉眼前的空气中竟浮现出了一抹晶莹，那是什么？雪花？可基地里为何会突然下雪？

　　女孩又突然打了个哆嗦，好冷啊，那是连她这异化者都有些难以抵抗的刺骨寒意！

　　“不对劲！”阮晓城突然惊呼，他发现了，那空气不是静止也不是粘稠，而是被冻上了，他们身边的一切都被冻上了，面前的晶莹越来越多，顺着地面，顺着墙壁飞速朝他们攀爬过来，那是一股极寒的气息，连阮晓城都本能打了个寒颤。

　　几名走在最前面的异化者，突然身形僵住了，他们茫然的想要扭头看一眼同伴，却发现身上早已结冰，根本无法转动，他们吓得拼命挣扎，却……

　　咔咔两声，一名异化者的双足折断了，齐膝盖折断，他的双足竟完全被冻在了地上，他的身躯本能倒下，却刚刚落地就碎成了几片冰花。

　　他身旁的同伴都吓傻了，本能想要惊呼，可他刚张嘴发出半句，声音就停止了，一片片的晶莹从他脸颊上浮现，又从口中蔓延了进去，刹那间，那异化者竟连体内都冻结了。

　　是谁？异能？冰属性？我和陈辉都曾遇到过类似属性的新人类，就像上次来欧洲，那名杀掉了杨雨辰和梁晓波的家伙，但那货只是凝结把冰矛罢了，顶多凝结空气中的水份，可眼前这家伙却能够……

　　时间至此才几秒钟，陈辉和阮晓城甚至还没看到敌人在哪，他们身边就已冻上了七八名异化者，连他们本身都……

　　“不好，退出去！”阮晓城反应极快，拽着陈辉和阮晓昀拔腿就跑，苏苏和鳞王的反应也很快，扭头狂奔，可其他异化者就没这么走运了。

　　当陈辉和阮晓城跑出基地后扭头，身后已是一整排冰雕，所有人怔住，冻住，连基地门口的孙克明都傻眼了，他想都不想就单膝跪了下去。

　　“拜见吾王！”孙克明颤声道，他的反应真快，因为再晚半秒，就会连他也冻上了。

　　那一刻，孙克明心中长叹一声，始终晚了一小步。


第两百八十二章 恐怖的99%，收回棋子

　　“跑！不要战！想都不要想！这家伙的实力绝不是我们现在可以对抗的！”阮晓城反应太快，抓起陈辉和阮晓昀扭头就飞，可他仅飞出几米就落下了，翅膀都冻上了。

　　“该死！”陈辉轰然朝那片晶莹中射出了一道骨矛，可骨矛尚未轰中敌人，就咔嚓嚓的凝结成冰，掉落后轰然粉碎。

　　陈辉懵了，那骨矛是他的力量凝结体啊，连力量都能冻上？而且至今他都不知道敌人长什么样，只看到眼前一片白茫茫的晶莹中，一大一小两个身影正缓步走来。

　　“休兰哥哥好厉害，心法练成了就是了不起。”张伊凡赞叹道，大眼睛里满是崇拜。

　　“小傻瓜，等你练成了心法，你会比休兰哥哥更厉害的。”那是一句温柔，让孩子激动的连连点头，却不明白其中的残酷意义。

　　休兰？陈辉立刻记住了这个名字，也立刻明白了是谁，但他又能怎样？那冰晶四面八方的涌来，他根本躲无可躲。

　　那是99%的力量啊！和我这50%的半桶水相比，简直……

　　不！其实我们都有一个误区，其实我吸收的外来生物力量，并不是50%。

　　我吸收的，只是那名死去的外来生物，他当时的50%，而不是外来生物最巅峰时期的50%，本身就是半桶水，还要再打折扣。

　　就连白白，她和我获得力量几乎是前后脚时间，她也是提前寄生的，所以她能发挥的真正力量也只有六成半左右，罗德比她稍晚，发挥的力量大约七成，而被我咬死的那只外来生物呢？当时它的沉睡还没满一年，六成撑死！

　　六成的减半，我就只有三成了，30%左右，三成再减半，婷婷实际上获得的外来生物力量，就只有15%左右，和99%有任何可比性么？

　　就这样，我们依旧能虐的各种领袖级找不着北，那99%究竟得有多强？

　　孙克明感觉到了，当那冰晶中的人影从他身边走过时，孙克明发了狂的颤抖着，当那人冷冷瞄了他一眼后，孙克明只感觉心脏都快冻上了，这还是对方没有刻意攻击他的情况下。

　　陈辉也感觉到了，他和阮晓城阮晓昀发了狂的朝外逃去，可他们的速度竟比不上那人！

　　不，那人其实走的很慢，悠然散步罢了，可陈辉他们更慢，当身周的空气冻结，他们的动作已仿佛在泥泞中挣扎。

　　“快过来啊！”基地外的光子结界旁，苏苏和鳞王这俩货跑的真快，居然早已到了，苏苏第一时间就操控着猪猪冲出了结界，从包子之前撕开的裂缝中，鳞王则不断朝陈辉等人招着手，可下一秒，他就看到了那冰晶中的一双阴冷目光，更有那极寒中伸出的一只手。

　　那一刻，鳞王如果想逃还是来得及，但他突然有些犹豫，有些不想放弃陈辉，更有他突然瞄到包子之前爆炸的地方，落下的那把皇武。

　　皇武太珍贵，绝不能弄丢的，何况这还是娃娃的生命象征，南华昀的遗物。

　　所以鳞王想都不想就扑了过去，一把将皇武抓在了手中，哪怕被烧灼的手指生疼也不放，皇武对异化者有本能抵抗。

　　那一刻，冰晶已蔓延到了鳞王的脚边，他连忙扭头再跑，可来不及了，冰晶蔓延的不快，可架不住他那突然缓慢，仿佛乌龟掉进泥潭中的慢动作速度。

　　“救，救我！”鳞王吓得魂飞魄散，苏苏咬牙抓住了他的手，用力拽进了庞兽口中，可小萝莉还是晚了一步，鳞王冻上了，双腿瞬间变成了冰棍，再被她这么一扯，竟然齐膝盖折断，鳞王一口血咳出，可就连那血中都满是冰渣。

　　“跑！别管我们了！”陈辉看的眼睛都红了，发了狂的朝那身影不断轰射着骨矛，可他连一击都没有轰中，他毕竟没有达到Lv5，甚至就连Lv5也……

　　历史上，只有一个Lv5的异化者能对抗力量全开的博士，而那个异化者绝不是陈辉。

　　鳞王和苏苏只得逃离，趴在庞兽口中飞快冲进了宇宙菌中，同时，阮晓城已彻底拼了，抱着妹妹和陈辉，哪怕翅膀冻结，哪怕后背化为碎冰，他都毫不停步。

　　那天，阮晓城的运气很不错，他是往相反方向逃的，那里并没有光子结界的裂缝，所以他们根本不可能冲出去，但他却突然见到了一片光亮，那是什么？

　　“是传送阵，快冲进去！”一个微弱的声音从他身后响起，是谁？阮晓城顾不上了，想都不想就扑进了那片光亮。

　　那传送阵通往何处？其实他也搞不清楚，但他传送出去后连一步都不敢停，因为那极寒气息居然从传送阵中追了出来，咔咔咔的数声响，连相位传送的水晶都冻上了，那冻气还不断的朝他们蔓延追击。

　　轰轰轰，陈辉发了疯的不断轰射骨矛，第一次，他变聪明了，不是攻击对手，而是攻击那传送阵上的水晶，数片水晶粉碎，相位传送阵彻底崩毁。

　　“切！”欧洲基地中，休兰撇了撇嘴，这些异化者倒是走运，只死了几个小喽啰，强者居然全都逃了，不，其实有一个留下了，那个对阮晓城发出最后示警的声音，是红莲。

　　女人已仿佛一块冰雕，保持着企图逃跑的动作，女人的脸上满是泪水，却早已凝结成冰珠，掉落在地又摔得粉碎。

　　女人曾在长春那一战中侥幸逃走，因为凶狼最后的守护，可这一次她最终还是没能逃掉，一只手伸了过来，拍了拍她的肩膀，红莲瞬间粉碎成冰渣。

　　生命粉碎前的最后一刻，女人的身子颤了颤，那是一种无可抵抗的恐惧感，99%的力量实在太恐怖了，谁可以对抗？

　　这一次末日，我们战斗的太快了，快到至今不足两年，但这真是一件好事么？觉醒者的力量，异化者的力量，新人类的力量，都是逐渐成长的，可外来生物呢？

　　他们的力量是恒定的，99%就是99%！

　　如果今天陈辉有Lv5，他们未必连一丝对抗的余地都没有就仓惶逃窜了，还留下了数座冰雕，所以有时，我们太早挖掘出敌人的阴谋，并不一定就是好事，因为那会逼出敌人更恐怖的反击，虽然那只有99%，虽然那不足100%的遗憾让博士很是郁闷，但……

　　这一刻，当他踏出陨石，他就是无敌的存在！

　　而下一刻呢？他会踏往何处？太原？大洋洲基地？

　　在羽帅躺进容器中的前一刻，他是这么说的：“先去大洋洲吧，我在那里留了颗棋子，先去收回来再说，最后再去太原，直接将整座城市冰封，我倒要看看曹阳他们能逃去哪。”

　　整座城市的冰封？这简直……嚣张的有些让人无语了，可休兰却只是笑着点头，仿佛这对他来说根本不是难事，反而异常简单。

　　带着张伊凡，下一步，休兰已踏入了通往大洋洲的相位传送中。

　　对了，陈辉他们去了哪？或许连他们自己都搞不清楚，只是周围的建筑好奇怪啊，仿佛不是城市，只是某些荒野小村。

　　基地中突然安静了下来，只剩下一个人，趴在那冰寒中呼呼喘息，孙克明，他再不敢想之前的那些打算了，当那极寒的身躯从他身边缓缓走过，孙克明只感觉心中有一种几近崩溃的折磨，他居然还敢妄想世间最强？他和那人的差距究竟有多大？

　　“你们这些家伙，既然这么强！为何还要和我们做这场游戏？为何不直接毁掉整个世界？这对你们来说，非常简单不是么！”孙克明颤声道。

　　连他都感觉不对劲了，或许我们之前的理解依旧不对，或许连郭盛的猜测都不对，哨兵？去特么的，哨兵都能轻松毁掉世界了，还需要全面进攻么？

　　难道说，这真的只是一场游戏？

　　大洋洲，战斗依旧未完，虽然场景不断转换，但那只是因为位面传送，其实从整个计划开始到现在，连一小时都不到，所以顾婉婷带着我和白白，至今尚未离开太原，所以婷婷和自由之翼他们，刚刚才击破大洋洲的光子结界，迈步踏入。

　　可下一秒，他们的步伐就齐齐刹住了，因为眼前的那一抹极寒，众人表情僵住。

　　休兰并没有直接出手，因为羽帅说了，这其中有一个是他们的棋子，虽然那家伙自己都不知道，但只要……

　　那一刻，休兰望了望婷婷她们，突然将目光锁定在了黑帝身上，微微一笑。

　　“其实你这家伙真的很聪明，真难想象你和我是同一个人，真难想象对方的计划，完全是由你引导出来的，只可惜发生了一些小小变故，让你也有些措手不及了。”

　　“但没关系，由我来替你挽回一些吧。”休兰喃喃道，他在对黑帝说？当然不是，他说的是羽帅，是博士。

　　黑帝为什么会去亚洲？因为被战斗机械驱逐，那战斗机械会不认识他么？博士会不知道他是未来三巨头之一么？当然不！

　　博士什么都知道，甚至知道黑帝会改变模样，甚至知道我和所有异化者关系都不错，甚至想到了我会利用黑帝的这点特性，所以？

　　在这个计划开始时，博士就曾对罗德说过，他早已知道了这个计划，只可惜后面的变数太多，郭盛的变数，包子的变数，我赌上一切的变数。

　　但没关系，他还是能挽回一些的，凭休兰，不！准确来说是凭张伊凡。

　　“小伊凡。”休兰突然朝孩子招了招手，俯在耳边说了几句话。

　　“唔，他真的会乖乖听话么？”张伊凡嘟着小脸道，但还是点头答应了，下一刻，小孩已飞快的扑向黑帝。

　　陈辉之前的战斗，自由之翼他们并不知道，所以那一刻本能反应就是还击，因为至此，休兰还没有完全爆发出实力，那极寒气息。

　　自由之翼想都不想就扫出了血矛，黑帝也咔的一声开始分裂身躯，他终于不用再装了，可他们的攻击却齐齐刹住了，不是完全停止，而是不断的延缓速度。

　　那一刻，杰狄也再次凝出了水色巨龙，直朝休兰轰去，他感觉到了，这家伙看似新人类，但已不再是他们的同伴，已被寄生了！

　　可杰狄没想到的是，水色巨龙突然停在了空中，竟咔咔咔的瞬间凝结成冰，再下一刻，他竟发现自己对水色巨龙的操控失效了，更有！那冰龙突然扭头朝他扑来。

　　杰狄完完全全的懵了，他已变得很强，但他怎也想不到的，这世上最克他的就是休兰，而且他们的力量差距之大，根本无法比较，甚至他的水，就等于是休兰的养分！

　　连水色巨龙都被凝结成冰夺走了，下一刻呢？或许被夺走的就是他本身了。

　　同一时间，张伊凡扑到了黑帝身侧，对其攻击毫不理会，只是轻轻拍了拍黑帝的肩膀，身形就瞬息即退，他做了什么？谁也不知道，但黑帝却突然僵住了。

　　“休兰哥哥说，爸爸也说，只要你帮我们，我就帮你，懂了么？”张伊凡笑眯眯道。

　　那一刻，黑帝在发抖，那一刻，黑帝的眼中明显满是复杂，他抗拒得了这诱惑么？


第两百八十三章 BOSS回来了！

　　啪，门被推开，两个身影闪了进去，赵悦然差点没吓疯，一把从怀中摸出了合金刀，那两人却没搭理她，为首一名木乃伊懒洋洋道：“曹阳呢？”

　　“你怎么知道……”赵悦然傻眼，话说这木乃伊是谁啊，她竟完全认不出他，对了，身后的竟是夏美凝？赵悦然猛地想起了什么，抓起墙角的硅胶网罩就披在了女人的身上。

　　“咦？有趣的东西，谁做的，包子还是黄子谦？”木乃伊笑问道。

　　可他不知道自己的模样着实太吓人，给赵悦然的感觉就跟鬼敲门差不多，而且身上还有一股奇怪的味道。

　　怪味，是因为他纱布下的身躯完全是焦黑的，完全无法流汗，甚至无法进行最基本的新陈代谢，所以他才动作异常缓慢，给人一种七老八十走不动路的感觉，但其实他只是想尽量维持多一点的体力。

　　“你是郭盛？”当赵悦然终于发出这句惊呼时，天知道她有多惊讶。

　　赵悦然并不很清楚郭盛的某些恶劣，所以她反而和我一样，有些崇拜郭盛的枭雄行径，可他居然变成了这样？

　　赵悦然一直认为，自己划花了脸已是极大牺牲了，经常夜里悄悄的抹眼泪，可再看郭盛，她突然觉得自己那根本不叫牺牲！

　　其实女人想错了，郭盛那才不叫牺牲，他只是为了将某些阴谋执行到极致，将残酷进行到底，所以他连对待自己都是极其残酷的。

　　一座木柜被移开，墙壁上，一个黑漆漆的地道浮现出来，木乃伊笑了，看来会挖地道的不仅仅是他，只可惜这座地道并不算很深，只通向了一座地下室。

　　“喂喂，你到底有没有把握？不行就别拆开啊！”

　　我瞪着黄子谦道，不是怕受伤，而是怕白白一旦有力量反抗！何况白白的身材挺不错，抱着挺爽的，不用那么急着分开我俩嘛。

　　长得也不错撒，新人类？切，哥看异化者爱爱都能硬，何况新人类，何况我天天看妹妹和小槑，早特么习惯了。

　　当木乃伊走进地下室，我和黄子谦齐齐的怔住，真没想到会在这时遇到郭盛，更想不到他今晚居然顺着我的计划走，将敌人一举击溃。

　　“拆，快点！”我再不犹豫了，因为当白白被捕获，当罗德重创濒死，现在是我们最好的反攻机会，虽然我伤的其实比白白和罗德更重，但……

　　“你有解药的对吧？”我试探性的望着黄子谦道。

　　黄子谦没搭理我，从郭盛出现的那一刻起，这小子就泪崩了，他冒着危险潜入太原果然是正确的，居然见到了BOSS！

　　“做的不错，子谦，我就知道你是我身边最得利的助手，没有之一！”郭盛拍了拍他肩膀道，黄子谦身子一颤，下一刻，那眼睛哭的就跟桃似得。

　　我有点气闷道，这俩货能晚点搞基么？我还伤着呢，外面还乱着呢，而且我才是今晚计划的第一男猪脚好不，郭盛顶多算顺手沾了点光。

　　“你今晚确实做得不错，但小曹阳，你的计划漏洞好大啊。”

　　我扭头，我不搭理他，我知道只要反问一句为什么，这货就会把我鄙视的体无完肤！

　　“呵，那我就不多说了。”郭盛眯眼笑道：“只说一点，你为何要赌上自己的命？敌人要的只是你的力量，子谦，你有一种会让人力量消散的药物？对吧，那小曹阳你只要把那种药物含在嘴里威胁敌人不就行了，何必用命？”

　　那一刻，我怔了怔，其实郭盛说的不对，那一刻，黄子谦也愣了愣，他其实没有，否则早就用上了，但那一刻我俩都突然明白了什么，郭盛不是对我俩说的。

　　那一刻，白白依旧想挣扎，郭盛仅一句，女孩的小脸就瞬间惨白，动也不敢动了。

　　其实我们并不想杀死白白，郭盛也不想，因为当捕捉计划成功，台面上最重要的筹码已不再是我，而是她了，这点就连白白都能感觉到，所以只要一有机会她就……

　　可惜，半年不见，郭盛已连博士最擅长的误导都学会了，他就是要误导白白，胆敢乱来，我们不会弄死你，但却会让你失去最宝贵的力量！

　　对外来生物来说，力量是比生命更加重要的东西。

　　“现在，拆开他俩吧。”郭盛笑着拍了拍黄子谦的肩膀道。

　　一份加重毒素的药剂注入白白体内，一份缓解毒素的药剂注入我体内，几分钟后，那仿佛钩子般锁住我俩的金属片终于脱落了。

　　我没动，只是痴痴看着郭盛，唔，这货现在的身躯好恐怖，但他那双鹰枭般的眼睛还在，那能将敌人算计到痛不欲生的谋略还在，真好！

　　对了，他是如何知道我今晚这计划的？又是如何知道我们隐藏力量躲在赵悦然家的？

　　或许不用问，只要他在太原，这里发生的所有事都瞒不过他，太原的BOSS真是新人类么？又或许……始终是他。

　　门口，吵杂的敲门声响起，甚至有人直接想往里撞！因为全城已开始了地毯式搜索，不仅新人类，连那些依附他们的人类士兵也一个个拎着枪加入了搜索。

　　地下室里，众人立刻紧张了起来，郭盛却懒洋洋的摆了摆手，迈步走了出去。

　　“刘斌，你认识我么？”我听到郭盛在问，那是一名人类士兵的小头目，他当然不认识他，那模样鬼都不认识吧？但那声音，更有那眼神！

　　“BOSS？”小头目怔了怔，突然开始发抖，突然单膝跪地，突然眼泪流的跟瀑布一样。

　　“是我，我回来了。”郭盛笑着点了点头，仅一句话罢了，城中竟瞬间刮起了一阵狂风！

　　BOSS回来了！

　　那一刻，一名小酒馆的老板忙碌了一天，刚想脱衣上床抱着老婆嗨皮一会，却突然一骨碌爬了起来，扭头就往外跑。

　　“你去哪？”床上的半裸女人茫然问道，听到答案后同样怔住，一把将孩子塞进了大衣柜，又从里面摸出两把枪，扭头就追向了丈夫的背影。

　　BOSS回来了！

　　那一刻，城中卖猪肉的钱三家被几名搜索士兵冲了进去，翻箱倒柜弄得乱七八糟，正跺脚骂街，可当他听到这句话，钱三突然发了狂的从桌上抓起了一把杀猪刀。

　　“你做什么！”几名士兵吓了一跳，但听到答案后……

　　“不好意思，原来是自己人。”几名士兵尴尬的和钱三互拍肩膀，又扭头齐齐朝外奔去。

　　BOSS回来了！

　　那一刻，一座小区本已陷入了漆黑，突然每家每户都亮起了灯，电梯坐不下，楼梯堵满了，有人甚至直接从二楼往下跳。

　　BOSS回来了！

　　那一刻，一间服装店正准备打烊收工，卷帘门刚刚拉下却又突然弹了回去，老板一脚踹飞那装着各种名牌衣料的箱子，掀开了箱子下地板上的暗格，一群准备下班的营业员蜂拥而上，一把把的机枪被瞬间抢光。

　　没有人知道那晚的太原城，有多少人听到了这句话，我回来了，BOSS回来了，只知道有一整座小区突然空了，只剩下看门老头坐在地上长吁短叹，他老的实在走不动了。

　　人们蜂涌走上大街，几分钟后，连街道都空了，人流在汇聚，越来越多，每个人手中都拎着枪，每个人眼中都满是炽热，因为BOSS回来了！

　　“这些家伙在做什么？”皇廷里，金宗宇和高宇生目瞪口呆，可更让他们震惊的还在后面，库巴被袭击了，堂堂领袖级被人打的像个筛子。

　　是曹阳？还是那些觉醒者？又或者是异化者？都不是，其实库巴也不知道是谁，只是他刚踏进一条街，下一刻，整条街都在朝他开火，冲锋枪，来福枪，甚至夹杂着虚光追踪！

　　“这里交给我吧，你抓紧时间恢复力量，现在是反攻的最好机会！”郭盛笑着拍了拍我肩膀道，毅然迈步走出地下室。

　　看着他的背影，我用力点头，或许他失去了力量，但他永远都是黄蜂BOSS，交给他还有什么不放心的？更何况还有！我的计划还没完。

　　金宗宇下令将全城火炮对准城内是吧？很好！那他的背后就空了，当第一枚炮弹轰在城墙上，金宗宇和高宇生才突然想到了什么，可惜已经晚了。

　　城外那密密麻麻的黑影浮现，人类士兵，觉醒者，更有部分留守在附近的异化者，他们是混乱军团，是反抗军，而带领他们的则是兵王！

　　金宗宇和高宇生想再扭头对付外面，却来不及了，因为城外乱，城中更乱，就仿佛一锅粥在一瞬间沸腾了一般，甚至在那沸腾中，连城墙上的士兵都倒戈了。

　　还是有一些士兵是死心塌地跟着新人类的，所以还是有几道火光轰了出去，子弹？没用了，反抗军的攻势太凶猛，他们只有将燃烧弹和汽油弹轰在城墙上，企图制造一座火墙。

　　可他们想不到一个身影扑上了城墙，那身影在火中跑，仿佛丝毫不会被烧到，甚至他跑到那处，那里的火就自动熄灭了。

　　“曹阳呢？快出来看撒，我激发异能了，我以后能跟着你了！”李凌越嗷嗷怪叫道，他身周仿佛有一团结界，那结界里什么都没有，没有空气，没有水，甚至连火也烧不进去，因为他的异能是真空！

　　“你们别高兴的太早！别忘了我们还有一位最强者，他已快开启100%完全体了吧，等他来了，你们就知道什么是恐怖了！”那一刻，白白咳着血，死死瞪着我道。

　　“你还是担心你自己吧！”我撇了撇嘴，朝顾婉婷使了个眼色，借着城中的混乱，借着城外反抗军的攻击，女孩拎着白白飞快的冲出了太原，消失在夜色中。

　　白白的捕捉计划，至此才终于完美落幕，下一步呢？

　　其实计划到此已结束了，再没有下一步了，我本就是想借着兵王的掩护逃出城去拉倒的，但想着郭盛最后说的话，这是最好的反攻机会，我们要把握住么？

　　“哥，快逃，这家伙好恐怖！”那一刻，婷婷在大洋洲如是说，可惜我没听到。


第两百八十四章 黑帝的选择，历史重演

　　天空中，自由之翼在怒吼，他还就不信这个邪了，什么狗屁完全体，什么狗屁99%的力量，也就区区一个敌人罢了，他们这么多强者围攻还拿不下？

　　对了，倒是还有个张伊凡，但自由之翼根本看不上这小屁孩，小孩只是扑到黑帝身旁拍了下肩膀而已，黑帝根本毫发无伤。

　　血矛在空中凝结，在不断延伸，又不断粗壮，当自由之翼的吼声结束，那血矛竟已超过了水缸粗细，就像一棵大树被自由之翼拎在手上，又轰然爆射。

　　自由之翼曾无比宝贝这血矛，他从未脱手轰击过，但今天不一样了，他再嚣张也明显能看出敌人的强大，所以……

　　身躯在膨胀，在拟兽，那瘦小身躯上的肌肉已变得仿佛阿诺施瓦辛格般。

　　“黑帝帮我！”自由之翼又吼道，这一击他积累的力量太强，竟有些发不出去，可黑帝呢？他对自由之翼的话视而不见，只是呆呆发愣。

　　“我来！”婷婷到了，小手猛地托住了血矛，和自由之翼的两股力量汇聚一处，下一秒，那仿佛是一道流星在陨落，更仿佛有一道水缸般粗细的雷霆霹雳，整个轰向了休兰。

　　凌云也出手了，重力再次发动，因为自由之翼是在空中往下轰，所以一旦重力加倍，那血矛的射速也瞬间提升了一个档次，冲击力更提升了一倍。

　　三名强者的合力一记，自由之翼在狞笑，他就不信休兰这次还能扛得住，躲？更不可能，速度实在太快了，眨眼即到近前。

　　那一刻，连休兰也眯起了眼睛，他感觉到了这一击的强大，矛未到，狂风就扑面而来，可他依旧不慌不忙的抬起了手，咔咔咔的声音开始浮现。

　　空气凝结了，霜华已匪夷所思的速度蔓延了出去，蔓延着天空，覆盖着大地，血矛也凝结了，那血之主的利齿上陡然浮现出一片冰晶，越来越厚，速度也逐渐延缓。

　　更有休兰面前那突然出现的一堵墙。

　　那是冰墙，并不算很厚，但却在一瞬间凝结出了某种灰蒙蒙的色彩，竟不再透明。

　　因为休兰在压缩，那冰墙的质量密度之高，那其中包裹的寒冰精华之深邃，竟仿佛南极洲最深处那冻结了数万年的冰晶！

　　轰，血矛刺在了冰墙上，竟瞬间刹住，自由之翼的表情微僵，却猛咬牙伸出了双手，空裂，却不是为了攻击，而是凌空抓住了血矛，双手用力一扭。

　　下一刻，那血矛竟仿佛电钻般开始了急速旋转，冰花四散，更有婷婷的再次扑上，粉拳狠狠砸在了血矛的柄端，再一次的两股力量融合。

　　休兰的表情逐渐凝重，因为那冰墙竟裂开了，他想要冻住血矛，但那飞速的旋转竟瞬间将矛身上所有的冰霜扯碎，攻击速度陡然恢复，一瞬间就到了眼前。

　　休兰深深吸了口气，第一次，他要认真了，可之前他难道只是在玩？休兰突然朝那矛尖吹了口气，加固了冰墙的同时，那血矛的冻结速度陡然提高了数个档次。

　　不，那已不再是单纯的冻结了，而是极寒气息将血矛整个裹了进去，就像刀鞘，就像笔筒！那一刻，血矛已穿透了冰墙，又飞速延伸出去，但下一刻，场中竟出现了一座古怪冰雕。

　　冰墙上，一道巨大的冰刺延伸了出去，血矛完全被冰封其中，旋转停止，有一滴鲜血流下，因为矛尖已刺到了休兰的脸颊。

　　“不愧是自由之翼，这一击好强，另一个就是吸收了我们同伴力量的天选者吧？同样很强，只可惜吸收的力量并不算太多。”休兰叹息道。

　　这特么是在夸赞么？还是讽刺？区区一滴血罢了，那可是自由之翼和婷婷的双重力量叠加，更有凌云，可休兰竟完全无视了他！

　　这力量的差距之大，让自由之翼和婷婷齐齐呆住，更让凌云和杰狄都快要绝望了，还有拼的机会么？连血矛都失去了，更有那魂不守舍的黑帝。

　　“黑帝你愣着做什么！”自由之翼狂吼道。

　　可他不明白的，黑帝抗拒不了那诱惑，他上一次末日就抗拒不了，所以在上一次的末日中，他对新人类的屠戮只在末日最初的那两百年，之后呢？

　　娃娃曾对我们说过黑帝的三件事，那屠戮新人类的三次，但最晚也只发生在红石纪189年，之后呢？黑帝就再没有杀死过新人类，再之后呢？他的立场变了。

　　博士很清楚黑帝是个怎样的家伙，因为黑帝在上一次末日中，就是他手中最有用的一颗棋子，甚至他太了解黑帝那外貌变幻的异能了，因为他也用过。

　　上一次的末日，黑帝同样伪装成了某人，再去接近某人，是谁？

　　“你还没想清楚么？我们不会给你太多思考时间的，三秒，不答应就拉倒！”休兰笑眯眯道，黑帝的表情陡然一僵，浑身猛颤。

　　“喂！你这家伙到底怎么了？”自由之翼茫然上前道，可他万万想不到黑帝会突然分裂身躯，突然爆发那五十米内撕碎一切的攻击，目标已不再是休兰和张伊凡了，反而是他！

　　“哈哈！”休兰鼓掌大笑，历史重演了，那只有他们才知道的历史，那只有他们才明白其中的愉悦感和讽刺意味。

　　“我可以解除你的最大困扰，你脑海中的无数思维，是否就像无数根针扎在大脑上？”

　　“我可以帮你一根根的拔出来，我的异能是意识剥夺，我可以只留下你的本身思维，将其他吸收进去的怪物思维完全清理掉！”

　　上一次的末日，博士就曾说过这句话，黑帝的选择是什么？

　　黑帝没的选，他这辈子最可悲最痛苦的就是这件事，此刻却有人告诉他可以结束这种痛苦！因为这种痛苦，黑帝甚至求我用精神冲击杀死他，如今这么好的机会，他怎能放过？

　　看着张伊凡，黑帝的表情古怪极了，强如是他，那一刻的眼神里竟有一丝哀求，一丝只要能帮他结束痛苦，一切都可以听这小家伙的，哪怕做牛做马放弃强者自尊都……

　　其实黑帝早已放弃了，否则他不会帮我，他和我没有任何感情可言，认识才不过几天，我对他做的完全是一种胁迫，不想痛苦就老老实实听我话的胁迫。

　　既然同样都是胁迫，同样都是放弃，黑帝为何不能反过来听张伊凡的？当然可以！

　　因为小羽希对他做的只是梳理思维，并不能除根，但张伊凡却可以……

　　这就好比黑帝头发里长了虱子，小羽希帮他梳头只可以缓解瘙痒，但张伊凡却能将他的头发全部剃光，永绝后患！

　　黑帝真心没得选，就像上次末日一样，黑帝攻向了自由之翼，依旧像上次末日一样。

　　上一次的末日，黑帝是翼王坐下三巨头，但这巨头的身份却只保持到了末日后两百年左右，之后他就投靠了博士，所以博士才对他极其了解。

　　那场异化者和新人类的战争，说是千年之战，但娃娃早就说过，结束日期是红石纪791年，甚至自由之翼所带领的异化者并没有撑到最后一刻，因为……

　　红石纪203年，黑帝叛变。

　　红石纪310年，阮晓城卒，被其妹阮晓昀杀死。

　　红石纪389年，阮晓昀卒，被自由之翼杀死，三巨头时代结束。

　　红石纪500年，自由之翼卒，被部下反叛偷袭杀死，翼王时代结束。

　　这一切是不是很诡异？阮晓昀又怎会杀死哥哥？自由之翼又怎会杀死他坐下仅剩的巨头阮晓昀？甚至，还曾因此发生过异化者之间的叛乱事件。

　　但凭异化者的强者为尊性格，部下反叛这种事根本就不可能发生！

　　这一切都是黑帝做的，用那可以随意改变外貌的特性，就是他杀掉了自由之翼，结束了Lv5异化者的最强翼王时代。

　　之后的异化者战争就没有自由之翼了，他的翼王时代只到红石纪五百年左右，再之后，异化者虽然也曾出现过一些强者领袖，但再无人能和自由之翼相媲美，所以最终被新人类一举击溃，所以当黑帝再次攻向自由之翼时，休兰哈哈大笑。

　　这很讽刺，但也很有趣不是么？一模一样的历史事件，虽然提早了将近五百年，因为黑帝去了亚洲，因为我利用了黑帝，因为博士就是逼黑帝去找我，引导出这一幕的！

　　幸亏，包子重创了他，这个全世界最恐怖的家伙，这个末日之源。

　　但他的计划已经成功了，那一刻，自由之翼根本反应不过来，无数触手就轰进了身体，自由之翼痛的愤怒嘶吼，那触手却发了狂的撕扯他。

　　“不要！”婷婷的惊呼声响起，她不明白这是怎么了，所以只得本能发动异能去制衡黑帝，可那么多的思维，她如何控制的过来？

　　幸亏场中还有一个人在，杰狄，又一条水色巨龙凝结，他再不敢攻向休兰了，只是将自由之翼和黑帝齐齐的吞入其中，水龙口中的滔天巨浪硬是将两人冲散了开来。

　　“逃！打不赢的，这家伙太强了。”杰狄做出和阮晓城一模一样的判断，可他自己却没走，因为休兰会追，他必须留下阻截，可他能阻挡休兰么？

　　力量的极大差距，加上异能的完全克制，导致了杰狄那天最终的悲惨结局。

　　“空瀑！”杰狄发了狂的大吼着，无数水色在他头顶凝结，吓得黑帝连连后退，连张伊凡都退开了，下一刻，那水仿佛天河决堤，仿佛银河泻下，可那水却硬是刹在了半空中，全部凝结成冰，那就像一道冰晶彩虹般绚烂夺目。

　　冰晶彩虹上，休兰笑眯眯的走了下来，又一把抱住了杰狄。

　　“放心，我不会杀你，你这家伙简直是我最好的养分，留着还有大用。”

　　杰狄无法回答，他已变成了一座冰雕。


第两百八十五章 来自大海的援救

　　空中，自由之翼在飞，飞的极其缓慢，因为他伤的太重了，几乎每一次翅膀扇动，他就会咳一口血，更因为那空气中粘稠的冰晶。

　　下方，休兰追上来了，他也可以飞？当然不，他只是在走罢了，空气中无数的水分在凝结，一道道冰晶阶梯从他脚下浮现，休兰笑眯眯的踏阶而上。

　　自由之翼快要崩溃了，他感觉敌人就像寒冰地狱里爬出来的恶魔，更感觉之前的黑帝，其实最让他崩溃的就在这，曾经的部下？却反过来要偷袭杀他？

　　自由之翼并不喜欢黑帝，但这货始终是异化者，自由之翼从未被异化者背叛过，顶多是争夺王者之位，顶多是正面挑战，可今天……

　　更有那背后吹来的寒气，自由之翼浑身一僵，险些坠落了下去，那羽翼在一瞬间发了狂的扇动，咔咔咔的数声，冰晶崩碎落下。

　　“啧，不愧是自由之翼，全世界能抗衡我这极寒气息的，怕是也只有你一个了，上一次的末日如果不是黑帝杀了你，结局还真不好说。”休兰叹息道。

　　只有自由之翼的异能抗性能摆脱极寒，还记得当初他在我精神冲击下，那挖鼻屎的呆萌模样么？那抗性就连博士的意识剥夺都能制衡。

　　可惜，自由之翼始终没达到Lv5，休兰却已是99%了，无比接近完全体。

　　可惜，就算自由之翼能扛得住，其他人也不行，凌云早已冻成了大冰坨，连妹妹都浑身起了一阵寒霜，瑟瑟发抖着。

　　幸亏，妹妹尖叫着将手指点向了休兰的前额，虽然那手瞬间冻结成冰，但休兰的身形也立刻一僵，从冰晶阶梯上滑了下去。

　　幸亏，凌云在被冻结前的最后一刻，用力托了托自由之翼的后背，重力消除，鸟人才终于能够一飞冲天，可他并没有飞多远就摔了下去。

　　口中满是鲜血，黑帝对他制造的伤势太重了，小腹粉碎，胸膛穿透，连脊椎骨都险些扭断了，那一刻，他们已飞出去蛮远，但他们却在大洋洲，这茫茫大海要怎么逃？自由之翼再也飞不动了，蜷缩在妹妹的怀中。

　　“没事的小翼，我一定会保护好你的！”妹妹咬牙道，她几乎想也不想就要再次燃烧生命，但有用么？

　　婷婷的燃烧生命仅能制衡白白，还是在自由之翼加陈辉加上我的合力相助下，此刻却只有她一个了，更有那比白白强了不知多少倍的休兰，正顺着冰晶阶梯狞笑走来。

　　但下一刻，谁也没有想到的事情发生了，海岸上，海水中，一个巨大身影扑了上来，一张血盆大口已迅雷不及掩耳的速度，将妹妹和自由之翼，包括凌云都一口吞了下去。

　　那一刻，连休兰都懵了，哪里来的巨大怪物，竟是一只主级庞兽！

　　那一刻，妹妹放声大哭，她真没想到它还记得她，真没想到曾经的操控，会让她们拥有一份感情，竟让它奋不顾身的扑上岸来救她。

　　其实妹妹想不到的事还有很多，当自由之翼带着大家跨越海洋时，一双铜铃般的眼睛就在海中，一眼就认出了妹妹，那一刻它拼命对着天空嘶吼，却被杰狄当成了海中怪物，水龙卷起了巨浪将它轰然打翻。

　　但它没有放弃，它记得她是谁，操控？它不理解，它只知道那无数个夜晚，它和她都彼此相伴着趴在太原城外，它饿了，她就帮它捕食，它渴了，她就带着它去死亡潮边喝水。

　　所以它嗷嗷怪叫着在大海中拼命的游着，企图追上那空中的身影，哪怕它游的很慢，半年多也只学会了狗刨而已，哪怕那身影越来越远，但它始终不放弃，认准了那个方向，哪怕天涯海角它都要追上去。

　　它才刚刚游到罢了，就看到妹妹从天空中摔落，更看到那冰霜恶魔走了过来，所以它想都不想就一口将妹妹吞了下去，那不是吃掉，而是将女孩护在它身体里。

　　那一刻，妹妹哭的就像个孩子，那一刻，它打了个响鼻，似乎是某种笑声。

　　但下一刻，冰霜就裹了上来，连它都无法对抗，身躯冻结的速度极快，所以它扭头就往海里冲，吭哧吭哧发了狂的狗刨。

　　冰霜一直在后面猛追，海浪凝结了，连海中的无数怪物都凝结了，它吓得眼珠子都瞪圆了，这货是大将青雉么？

　　当然它并不知道青雉是谁，它没看过海贼王。

　　所以它只得往海底深处钻，四条短腿不断的刨，越来越深入。

　　于是那天，发生了极其诡异的一幕，靠近大洋洲的一片海域，方圆几公里都冻结了，一道巨大而粗长的冰晶，从海面一直延伸到了海底几千米处，刺穿了无数只水生怪物，堪称这场末日中最离奇的人为自然奇景。

　　那天，休兰最终叹了口气，海洋太深了，某只主级庞兽就像潜水艇似得钻进去不见了。

　　那天，自由之翼苏醒后的第一个反应就是，他们居然逃掉了？

　　“是小岩。”妹妹边抹眼泪边笑道，趴在那血盆大口里，女孩的小脸上洋溢着满满的幸福，她再不会操控它了，她已彻底爱上了这个大家伙。

　　只可惜，杰狄没能逃掉，他被休兰活捉了，更有！

　　“咦？”婷婷突然摸了摸胸口，表情猛变，小羽希不见了！

　　跑去哪了？难道刚才的混战中，小丫头从空中掉下去了？还是被小岩吞掉后，滑进肚子里了？又或者……妹妹几乎不敢想下去，表情凄然浑身发抖，她竟把侄女弄丢了！

　　其实不是她弄丢的，而是小羽希闷声不响的自己爬了出来，扑向了某人。

　　小羽希今天始终记得我的嘱咐，她不需要参战，她要做的就是牢牢抓住黑帝，可当黑帝反叛，小丫头的脸上满是痛苦，她竟连爸爸交代的第一个任务都没能完成。

　　“黑帝叔叔，你回来好不好？你不要帮那些大坏蛋了好不好？羽希以后天天陪你说话，天天唱歌给你听，好不好？”小丫头趴在黑帝的肩膀上腻声哀求道，甚至抱住了脸颊用力吧唧了一口，可她选错对象了。

　　小羽希的可爱，就连自由之翼和陈辉都抵抗不住，甚至就连苏苏和鳞王那种残酷的异化者，都没事喜欢逗她玩，但黑帝呢？

　　黑帝也抵受不住，他清楚记得小羽希那宛如天籁般的声音，那是他第一次感觉到快乐，那是他的噩梦中第一次出现曙光，他是真心喜欢小羽希的。

　　但黑帝这个人，绝不会因为一点点喜欢就改变想法，他早已习惯了残酷，这一年半的杀戮中，就算他不是心甘情愿的，那心也逐渐扭曲了，所以他只是叹了口气。

　　“抱歉了，小家伙你不懂的，那种痛苦你没经受过。”黑帝喃喃道。

　　“懂得，上次羽希不乖，爸爸打屁屁就很痛，但妈妈吹吹就不痛咯，我也帮你吹吹。”小羽希忙道，可一只手却抓住了她，阻止了她，将她塞进了怀里。

　　“怎么了？”休兰回来了，本能问道。

　　“没事。”黑帝摇头，他能为小羽希做的也只有这样了，别落在这个冰霜恶魔的手中。

　　那一刻，婷婷已哭疯了，她把岩之主的牙缝翻遍了都没能找到小羽希在哪，那一刻，小羽希缩在黑帝的怀中动也不敢动，那一刻，黑帝的表情很复杂。

　　他最终还是让历史重演了，背叛了自由之翼投靠了博士，但他却又保护了小羽希，这意味着什么？可能连他自己都不知道，心中的那份残酷，已因某声天籁而产生了一丝波澜。

　　休兰看出了黑帝表情的古怪，所以再一次踏入相位传送，他并没有直接带上他，只是喃喃道：“你在这等我们吧，等另一处战场结束后，我们再好好聊聊以后的事。”

　　休兰不会轻易帮黑帝解除痛苦的，他必须先牢牢抓住他再说别的，因为他就算没有那积攒千年的智慧，他也始终是博士！之一？

　　更何况，他还要好好想想，该怎么利用黑帝的强大，还有那诸多诡异的异化者特性。

　　至此，三处战场两处崩溃，当白光浮现，休兰终于到了太原。

　　成也太原败也太原，这座城市在末日开启后，经历了无数次战火，无数次重建，更被无数次改造，从普通城市变成蚊香城，又变成了包子城，始终屹立不倒。

　　这座城市先被怪物占领，之后被觉醒者联盟夺回，又被新人类占领，又被黄蜂夺回，再次被新人类占领……

　　这座城市是今天这场计划的开始之处，也注定会是谢幕的地方，或许某人在小说写完后，应该去看看的，这座伟大的城市。

　　但今天呢？这座城市是否还能撑的过去？

　　当休兰踏出相位传送，他只对金宗宇和高宇生说了一句话：“所有新人类立刻离开这座城市，一个都不要留下！”

　　金宗宇和高宇生满脸的茫然不解，因为他们不知道下一秒，这座城市就会变成地狱。

　　极寒地狱！


第两百八十六章 极寒地狱

　　“咦？这些新人类为何撤回皇廷了？”街道上，几名士兵茫然道，城墙外，兵王也有些发怔，感觉城市中的混战突然就停止了。

　　一股寒风吹过，几名士兵打了个哆嗦，这该死的末日，该死的小冰河气候，本就够冷了，今天似乎气温还特别低。

　　因为皇廷中，一片极寒已开始蔓延，新人类？早已从相位传送阵中齐齐离开，这一战已不需要他们，只要那99%的最强者在，无论什么样的局面，无论混战到何种地步，一切都会瞬间凝结成冰。

　　街道上，几名士兵不断的裹紧羽绒服，咒骂着，朝手中呼呵着气息，可连那气息都越来越冷，身躯逐渐僵硬，连步伐都逐渐迈不动了。

　　“怎么回事？这该死的鬼天气。”一名小头目抱怨道，扶着墙想要休息一会，可紧随其后，他整个人都僵在那里。

　　手冻上了，他吓得用力想扯开，却发现连胳膊都冻上了，刚一用力，那胳膊竟咔嚓一声折断，没有一滴血流出，只有几粒冰渣掉落在地。

　　“不对，这似乎……”那小头目陡然明白了什么，刚想惊呼，寒冷就灌入了口中，冻结了气管，冻结的内脏，仅几秒，他的整个身体就变成了冰石结晶。

　　在最后一刻，他扭头看了看身后的同伴，想哀求，想求救，却发现他的同伴已经没有了，街道上只留下一座座面色惊愕的冰雕。

　　冰寒是从皇廷中开始弥漫的，仅一瞬间，那金碧辉煌就变成了白霜凛凛，没有雪花，没有冰雹，一切的一切都仿佛是凭空冻上的，只要有空气，只要有媒介，那冰寒就能不断的蔓延出去，甚至皇廷中的他还伸出双手，笑眯眯的朝前呼出一口气。

　　那口气是赤白色的，刚刚呼出，空气中就发出了一阵噼噼啪啪的声响，一片冰渣仿佛雨点般的往下落去，落在地上又迅速冻成了一个个小冰疙瘩。

　　“哈！”他得意的笑了起来，仿佛这一切就像是游戏，虽然这游戏是用生命来进行的，当极寒笼罩城市，城中的人们……

　　皇廷周围，所有的建筑物都在第一时间结冰，屋外噼噼啪啪作响，几户原本想躲避混战的民众有些好奇，想将门窗推开一条缝去看看外面出了什么事，但仅一眼！

　　冰寒蔓延进了屋中，连一声呼喊都没有，所有人就齐齐的僵硬了，一个孩子正吵闹着不愿睡觉，声音却突然停止，孩子张大了嘴，仅一次呼吸，脸上就蒙上了白霜，母亲惊得连忙想抓起件外套裹住他，可手尚在空中就……

　　当极寒达到某种程度，整座城市都陷入了某种诡异，仿佛静止了，虽然有风在吹，却一切事物都不会动了。

　　城中某处原本挂着条横幅，写着些人类向新人类卑躬屈膝的屁话，那横幅原本在风中仿佛旗帜般飘摇，却突然硬生生的僵在了半空中，保持着飘摇的姿势，却一动不动。

　　砰，那是街角的消防栓爆裂了，被冻得连金属都产生了裂痕，裂缝中无数水花疯狂涌出，可仅仅两秒，那水花就僵硬在了空中，仿佛一朵冰花，一朵冰石雕铸的艺术品。

　　郭盛看到了这一幕，整个人怔住，他不会像那些士兵一样，以为这只是气候问题，他第一时间就反应了过来，这是异能！强大到无可想象的异能！

　　“不好！”郭盛扭头就跑，他已没有力量了，可夏美凝还在，女人连忙抓住郭盛的手，那身形已仿佛在飞，可就这样，她依旧躲不开了那冰寒的追袭，因为动作越来越慢，仿佛凝固，夏美凝急的脸都扭曲了，一脚踹开了一户人家的房门。

　　呼，煤气被点燃，无数的易燃物直接堆在了灶台上，同时门窗锁死，棉被死死塞进缝隙中不让冰寒入侵，郭盛和夏美凝并不知道这样做有没有用，但末日前有部类似的电影……

　　就算有用，躲进屋里的也只有他俩，其他人呢？那些士兵呢？

　　当冰寒开始蔓延，大部分士兵都已扑到了皇廷外面，当新人类开始撤退，他们本能的想法就是追击，那一刻连郭盛都想追，一方面给我争取时间恢复力量，另一方面则最大化的收取战果，可……

　　街道上，皇廷外，那是成千上万的冰雕，冰寒的蔓延速度并不算很快，大约只有每秒十米罢了，毕竟太原城太大，可十米十个人，每秒十个人，而且仅是一条街的蔓延速度，太原有多少条街？

　　几乎每一秒，几乎冰寒每蔓延出去一米，就会有无数的生命被收割，被丢进冰寒地狱中挣扎嘶吼，不！没有挣扎，一切都凝结静止了，连声音都没有。

　　没有死亡风暴的那种恐怖威力，没有南华昀的火炎那么凶猛，没有孙克明的雷电那么狂暴，一切都是静悄悄的，神不知鬼不觉的将生命收入囊中。

　　所以极寒，永远是这世上最恐怖的异能，没有之一！至少对普通人来说是，因为他们没有强大的体魄，根本无法抗拒寒冷。

　　我们呢？当极寒开始蔓延，我们依旧在地下室中，所以第一感觉并不太直接，可当地下室的门开始噼啪作响，当那门缝里爬满了冰花。

　　“怎么了？”赵悦然茫然走上前去，本能就想打开门看看外面的情况，那一刻我们都不明白发生了什么，所以谁也没有上前阻止，只有小槑啊了一声。

　　她发出惊呼，是因为她发现那冰是异能，发现她可以将其吸收，可惜她并无法表达出来，所以赵悦然的手，最终摸到了那门。

　　“弟弟……”那是女人最后的一声呼喊，最后扭头看了我一眼，因为当手触摸到门，她已感觉到不对了，那眼泪夺眶而出，却瞬间凝成冰晶。

　　“姐！”我整个人怔在了那里，又惊得立刻扑上去想抱住她，可晚了，那是个艺术品般的冰晶美人，却让我的心瞬间冻僵，又轰然破碎。

　　怎么回事？是谁？我发了狂的嘶吼着，伤势未好，毒素未清，我的实力此刻只有一半不到，但依旧不顾一切的朝外扑去，觉醒者毕竟比普通人对极寒的抵抗力要高一些，所以我虽冻得发抖，手脚僵硬，但还是扑到了外面，冲上了大街。

　　赵凡他们紧紧跟着我，下一刻，我们齐齐的怔住了。

　　真美，这座冰晶城市，一切都亮晶晶的，但在这美丽的外表下，又埋葬了多少残酷？多少生命？整座城市的凝结成冰，怕是一个都没逃出去吧？因为人们根本不知道发生了什么。

　　兵王知道，城墙上的他只看到一片白茫茫的雾气不断朝外翻滚，朝外蔓延，紧接着，接触到那雾气的一切人和物就全部冻结了，他惊得立刻下令让全军后退，可依旧晚了，那一刻，反抗军攻进城市的已有半数之多，兵王正打算和郭盛汇合，下一刻……

　　“全部撤退，离开这座城市！曹阳在哪？他逃出来了没？”兵王大吼道，他的目地就是掩护我逃出城就行，接下来的战斗就无足轻重了，但！

　　我没有逃出去，只是让顾婉婷带着黄子谦逃出城了，还带着被毒到头晕目眩浑身抽搐的白白，其他人都留在了城里，因为郭盛的那句话，此刻是反攻良机。

　　“该死！”郭盛在发抖，蜷缩在夏美凝的怀中，其实今天真心是个反攻的好机会，郭盛并没有做错决定，可他没想到当某人出现后，实力的差距会大到这种程度，转瞬间，整座城市冻结，没有战斗，没有抵抗，什么都没有，就什么都结束了！

　　“曹阳，逃吧，先活过今天再说！”郭盛惨然道，可我们连对手的面都没见到就逃，如何甘心？更有赵悦然……我痛的心脏都在抽搐。

　　“小槑！”我大吼道，小丫头立刻扑到了我身侧，张嘴不断的吸着，无数白茫茫的雾气被她吸入口中，但她不会被冻上的，因为她只吸其中的异能力，并不是极寒气息，只要能在第一时间反馈出去，她就绝不会受到伤害。

　　但那一刻我们都忘了，他就是极寒，此刻整座城市都被冻结成冰，所以整座城市都是他，我们刚踏出街道，小槑刚吸了第一口，他就笑了出来。

　　“找到了！”休兰笑眯眯道：“在大洋洲耽搁了许久，还以为你们都已逃了，竟然还没？真好，真是群不怕死的家伙！”

　　微微一笑，休兰迈步踏出了皇廷，飞速朝我们的方向奔来，张伊凡紧随其后。

　　“休兰叔叔，整座城市都被冻上了，那城市里的人会死么？”小孩颤声问道。

　　“傻瓜，我不是想冻死他们，只是想阻止他们混战厮杀，刚来时城中不是满是枪声和硝烟么？此刻多安静，刚来时城中到处都在流血，此刻却美轮美奂。”休兰痴然道。

　　“所以，我只是想用这份冰雪的纯净，去净化他们的心罢了。”

　　“哦！”小孩点了点头，虽然他不明白一些词汇的意义，但却记住了一点，这不是杀戮，而是净化！

　　同时，这座城市真心太美了，连张伊凡都叹为观止，连休兰都满脸痴然，这就像一座巨大的水晶棺材，埋葬了一切，如果能再埋葬一些重点目标，那就更完美了，比如我？

　　所以那一刻，极寒在空气中不断的翻滚，直朝我扑来，同一时刻，龙卷在城中疯狂咆哮，我拼了命的想要将那股极寒扯碎，想要将城中的一切恢复，可……

　　极寒，竟侵入了风？我怔了怔。

　　那一刻，我只感觉身周已不再是龙卷，而是一股冰风暴。

　　似乎，某人克制的并不仅仅是杰狄，似乎，我也是他的养分之一，我根本扯不碎他的极寒，甚至我的风还给那份极寒平添了一份威力。

　　那一刻，我惊得浑身发抖，极寒异能难道是无敌的么？

　　不，有一种异能可以克制他，只可惜……南华昀已经死了。


第两百八十七章 摊牌，生命竞赛

　　轰，龙卷风爆开了，尚未见到敌人，我就来了次自相残杀。

　　赵凡被吹出去五十多米，一头撞在一坨冰疙瘩上，雷鸿锴更被吹上天空，直接挂在了树上，怎么回事？俩人愕然对望着。

　　没怎么，我控制不住龙卷，任由它爆开了，将几名团员齐齐掀飞了出去。

　　跪在地上，我正瑟瑟发抖，再不敢卷起一丝风暴，我就是风，但当风中掺杂进那冰渣冰屑，我只感觉自己一瞬间就冻上了，浑身白霜，更有那风中冰片割的我浑身满是伤口。

　　太克了，杰狄的水顶多是让极寒凝结的更容易一些，我的风却……不能说是养分，但如果我企图用龙卷风去对抗极寒，保准我比敌人先死，保准风尚未碰到敌人，我就先挂掉了。

　　“曹阳，怎么办？这实力似乎不是我们可以对抗的！”赵凡的声音从对讲机里传来。

　　我知道，但我看着那全城冰雕，眼中满是苦涩，前一刻我们还企图反攻新人类，前一刻郭盛才刚刚让黄蜂重组，前一刻我们还因白白被捕获而兴奋不已。

　　一瞬间打入地狱，说的就是这种吧，但我怎能甘心？连敌人的面都没见着就不明不白的完败，甚至全灭，还不仅仅是士兵，这场冰封究竟埋葬了多少无辜的人？

　　许是毒素的缘故，我此刻浑身剧痛，却硬是激发了一股戾气，我想拼一把，不能用风？但我还有精神冲击！

　　况且我并不知道其他两处战场怎样了，只能用本能判断，这货绝对是最后一名外来生物，绝对是从欧洲来的，所以陈辉他们！我不敢想下去……

　　他有没有去过大洋洲？如果去了，婷婷她们怎样了？如果没去，那我直接逃走的话，这货会不会立刻扭头去对付她们？

　　我脑子里乱哄哄的，全是赵悦然凝结成冰的那一幕，又本能开始幻想陈辉的冰雕，小翼的冰雕，妹妹的冰雕，更有小羽希的冰雕！

　　砰，我一拳砸在了地上，许是戾气太强，许是脑海中的恐惧感太甚，我竟做出了和其他人完全相反的决定，不能逃！我想战胜他，甚至想逼迫他给全城解冻，我不知道这样是否能救出那些冰雕中的人们，但这或许是唯一机会。

　　反正我今天的计划成功了，反正我今天就算挂在这，白白也会给我陪葬的，黄子谦有的是办法将那怪物毒成渣滓，我不吃亏！

　　更有，我和白白如果都死掉，这些外来生物就只剩下两个，计划等于完全失败了！更有，顾婉婷带白白去了哪？当然是基地，当然是去找茶老头，所以不管婷婷和陈辉是否查出了所有秘密，当白白被送到那老头面前，博士的一切秘密都将无所遁形！

　　所以，我今晚已赢得找不着北了，此时不拼更待何时？拼赢就彻底结束一切，拼输也丝毫不吃亏，我有白白，还有心脏里的那颗炸弹，我输也等于赢，只是没了命罢了！

　　所以，城外的兵王和城中苟延残喘的郭盛，那一刻都希望我逃，我却最终在对讲机里下达了一个命令：“全部散开，绝不要靠近对手，但一有机会就随时偷袭！”

　　“好！”赵凡和雷鸿锴异口同声的答应，柳吉儿也快速攀上了城中一座建筑，随时准备远程支援，而出乎意料的是，敌人也和我做出了同样安排。

　　从我出现的那一刻开始，休兰就停下了极寒气息，同时和张伊凡分开了，他们想分头阻截我？正好，我逐个击破！

　　街角，一个啪嗒啪嗒的声音响起，仿佛踢踏舞的声音，休兰走了过来，他是白人，满头金发，估计是来自美洲，可长相模样却是标准的英伦风，如果忽视那些新人类特征的话，这货简直帅的让女人为之窒息，但我却咬牙切齿。

　　越是漂亮可爱，性格就越是残忍，就像白白，越是帅的无以伦比，骨子里就越是禽兽不如，就像这满城的冰雕。

　　休兰同时也在打量着我，微微一笑道：“我一直在想给我们找了无数次麻烦的家伙，究竟该是个怎样的人？老实说有点小失望，一般货色罢了。”

　　一般货色真是抬举我了，哥就是个穷屌丝，给他们这些牛掰的外来生物找了无数次麻烦，早已经满足了。

　　“白白呢？”休兰又道，他似乎并不想直接动手，毕竟白白在我手中。

　　“死了！”我语气极其阴冷，休兰表情微变，却又咯咯的笑了起来。

　　“你骗不了我，白白没事，所以我们做个交易如何？我用这座城市，交换白白如何？”

　　那一刻，休兰张开双臂指向了城中那些冰雕，他之所以冰封整座城市，就是想要一些筹码？那一刻，我心中陡然一跳，呼吸本能加重，但却很快就放弃了。

　　不能换，否则我就再也抓不住白白了，不能换，虽然这么做有些对不起赵悦然，更对不起整座城市的无辜人类，但休兰就算让他们活过今天，明天呢？他想再次冰封简直太容易了，甚至凭他的力量，就算冰封整个世界怕也未必不能。

　　“这是我给你的唯一机会，如果不答应的话，下一秒，你就会和这些冰雕一样，如果你胆敢伤害白白的话，明天，我们就会屠尽这个世界！”休兰的表情陡然转冷。

　　“考虑下。”我低头沉吟道：“不如我们再好好商量下，如果我放过白白，你们就离开这世界如何？反正你们可以开启时空断点，再开辟一个空间也未尝不可，放过这世界如何？”

　　那一刻，我边说边往前走，越来越近，那一刻，休兰怔了怔，他没想到我连时空断点的秘密都知道了，同时却又陡然挥手。

　　咔，一股极寒气息扑面而来，我双足陡然凝结，额角上反流下一滴冷汗，发动的速度好快，距离也着实很远，我根本无法靠近他。

　　“想聊就站在那，别以为我不知道你体内有什么，想像对付白白一样算计我？抱歉，别忘了我是谁。”休兰眯眼笑道。

　　他是博士，他和那个智能体都是，他顶多是没有那智能体的千年阅历，但智慧还在，和白白那呆萌根本没法比。

　　“其实我们根本就没想要毁掉这个世界，事态发展到这一刻，有些事告诉你也无妨了，其实我们只是想帮助这世界上的生物变强。”

　　“其实我们想毁掉这世界很容易不是么？无论是此刻，还是末日刚开始的时刻，我们根本就不需要用宇宙菌制造一批又一批的强者，只要随意找一个生物寄生，哪怕力量稍弱一些，哪怕我们没有时间沉睡恢复，哪怕我们只开启10%的力量，但……”

　　“没有新人类，没有异化者，没有觉醒者，我们想毁掉人类简直太容易了，对么？”

　　我愣住了，我不知道他突然和我说这些是为了什么，但他说的其实很对。

　　“其实仔细回忆下，我们来到这世界后，虽然屠戮了很多生命，但所做的一切都是在帮助这世界成长，在帮助你们这些强者成长，你在末日前是什么人？上班族？大学生？但你现在却是风神曹阳！”

　　“再看看那些新人类，那些异化者，那个叱咤风云的自由之翼，他在末日前又是什么人？整天只知道打电玩的小屁孩？呵，没有我们，其实你们什么也不是！”

　　“你们整天说我们将这世界变成了末日，但其实，恰恰是这场末日成就了你们这些强者，你们整天说我们屠戮人类有多残酷，但其实就算没有我们，人类也自相残杀了几千年，那一场场战争中逝去的生命，加起来怕是比这场末日更多吧？”

　　“所以末日又怎么了？有末日，你们会自相残杀，没有末日，你们还是会自相残杀，情况根本没有变不是么？”

　　“你们总说我们入侵了你们，但其实，我们只是加强了你们自相残杀的频率，将你们自相残杀的方式，从枪炮核武，变成了力量和异能，除此之外我们再没干扰过你们的生活。”

　　“曹阳啊，其实如果你没有去欧洲大闹一场，我们甚至都永不会踏出那里，就算寄生成功，我们也只是会默默的看着你们，新人类赢？异化者赢？我们毫不在意！”

　　“曹阳啊，把白白还给我吧，我虽不可能离开这个世界，但我今天以博士的名义起誓，呵，你应该猜到我就是他了，我发誓带着白白立刻返回欧洲，再不踏出一步，欧洲是我们的，其他的一切都是你们的，仅仅是划分开来罢了，如何？”

　　“你们可以去战胜新人类，由觉醒者主导世界，也可以是异化者，我们绝不插手，其实博士早就和你们说过，只要你们不针对我们，我们就根本不会管你们和新人类的战争。”

　　休兰深深叹息道，我整个人愣在了那里，他在骗我？在误导我？不，我感觉到他说的是真心话了，而且上一次的长春之战，那个智能体确实说过类似的话。

　　那难道说，是我招来了这一切？难道说，是我之前在欧洲闯的祸，引来了今天的冰封太原？我笑了，我特么气的都笑了，这家伙或许没骗我，但他说的道理实在太扭曲了，把我们的世界搅合到一团乱，然后却怪我反抗他们？

　　“道理？不，你弄错了，实力就是道理，我可以随意冰封你，但你却连接近我都做不到，这就是道理，你比我弱，你就只能接受这道理。”休兰眯眼道。

　　深深吸了口气，我强压下了心中的怒火反问道：“既然想摊牌，那你就说说你们真正的目地吧，你们入侵这个世界，究竟是想做什么？只为了看我们自相残杀？只是一场游戏？”

　　那一刻，我已本能感觉到郭盛之前的推理有误差了，但那一刻，我依旧没想到休兰的下一句话竟然会是……

　　“我不是说了，我们来这就是为了帮助你们人类变强，准确点说，这不是一场游戏，而是一场逼迫你们人类不断变强的生命竞赛。”

　　“入侵者？你们想歪了，我们只是这场竞赛的裁判而已，所以你们根本找错了目标，反抗我们？你们只是在抗议裁判罢了，就算赢了我们，竞赛还是会继续，直到分出输赢。”

　　“何况，竞赛中反抗裁判只会导致被红牌罚出场，这其实是一种最不明智的做法，懂么？”

　　那一刻，休兰满脸笑容，他没说谎。


第两百八十八章 绝佳胜机

　　“其实我今天根本没必要和你说这些。”休兰叹息道：“你毁掉了我们一名同伴？抱歉，我们自有办法再制造一名，你想杀死白白？抱歉，这只会激发我们的怒火，直接让这场末日结束，屠尽所有的生物！”

　　“你也知道我们会开启时空断点，所以我们可以随时去寻找另一个白白，让末日重新再来一次，永不停止，直到这场竞赛真正的结束，懂么？”

　　“但结束以后呢？”我本能问道，声音有些发颤。

　　“呵，结束就是结束，没有什么以后了，就像上一次末日结束后，博士就来到了这里，这里如果再结束，我们就会开辟下一个空间，不断循环！”休兰笑道。

　　“可你们……为何要这么做？”我始终转不过那个弯，抱着头冥思苦想。

　　“我说了，这是为了让人类在竞赛中不断成长，直到实力越来越强，然后……”

　　“做你们的部下？”我陡然想到了什么。

　　休兰笑了笑，没有回答，这答案其实已不太远了，但依旧没全中。

　　“以后的事，等以后再说吧，这世界的人类真心很弱小，被宇宙菌不断的增幅力量，却依旧达不到那个标准，全世界只有你曹阳一个人达标了，可惜，这还是吸收了我们同伴能量的缘故，可惜，就连最强的自由之翼都不够。”休兰苦叹道。

　　“达标？是巅峰分水岭？你们想用末日逼迫人类变强，最终达到巅峰分水岭的境界？”我又明白了一些，表情愕然，怪不得那巅峰分水岭毫无意义，博士却乐此不疲。

　　“是啊，巅峰分水岭只是最初级罢了，但对你们来说却仿佛无法逾越的高山，所以我们用宇宙菌增强你们，所以我们甚至制造觉醒者……”

　　“呵，其实觉醒者的存在意义，只是加剧这场末日的竞赛节奏罢了，阴谋？你们真的想太多了。”休兰哭笑不得道。

　　“不得不说，觉醒者做的还不错，可惜还不够，所以才有了能源晶帮你们增强体质，但依旧不够，所以我们在大洋洲又开始研究新的能量精华，那种吸取大地养分的生命体。”

　　“黑帝不是吃过？变得很强哦，你应该让其他觉醒者和异化者也去尝试下，放心，以后我们不会阻止你们去食用那些能量精华，我们只需要少量的那种东西，其余种出来就是为了让你们吃的，以此变强！”

　　休兰不断的解释着，说到关键之处还兴奋的满脸堆笑，或许他依旧没说出最后一点，但他今天已是九成九在对我摊牌。

　　那一刻，我整个人都有些发懵，那一刻，赵凡和雷鸿锴藏在暗处目瞪口呆，柳吉儿满脸茫然，气氛似乎突然变得不对劲了，不是大战么？却突然停下开始讲课，而休兰的态度竟开始像某种教导我们知识，逼迫我们努力学习的老师！

　　虽然他说着说着，表情突然一僵，再望向我时已眼中带着阴冷。

　　“曹阳，我已说到这一步了，但如果你依旧伤害并企图杀死白白……”

　　那一刻，白白在脑海中不断的求救，甚至惨嚎，那一刻，黄子谦的针剂再一次刺进了白白体内，休兰有些怒了。

　　“算了，其实我应该说的对象并不是你，而是你身后那些同伴，那些异化者，甚至新人类，至于曹阳你本身，其实在你吞噬我们同伴能量的那一刻，就已经因为反抗裁判，而注定会被红牌罚出场了。”休兰叹息又道，手突然指向了我。

　　咔，脚下的冰碎了，是我在奋力挣脱，身形飞速朝休兰逼近，还是要打么？当然，其实无论他如何解释，我都无法接受他那所谓的道理，更有那竞赛。

　　我感觉这很想当初的角斗士时代，奴隶主将奴隶丢进角斗场，逼迫他们用鲜血去厮杀，用生命去竞赛，奴隶主就是裁判，但问题是谁赋予他们的资格？

　　其实说一千道一万，无论休兰的目地是什么，他所做的都是在屠戮生命，亵渎整个人类世界，并且还是不断循环的，这更可恶！

　　最近我总是在想，这个空间的我无疑很可悲，但或许在某一个时空断点上，某一个空间里，另一个曹阳并未经受末日，虽然一生都碌碌无为，但至少能娶妻生子享受幸福，可他们居然要循环？一次不够两次，两次不够就一千次一万次，让我们不断重复着末日的痛苦。

　　那一刻，休兰的手抬起来了，我身周正飞速的凝结寒霜，那一刻，我不顾一切的将手指点向了他的额头，精神冲击。

　　“吉儿，赵凡！”我同时又发出了一声狂吼。

　　精神冲击是最强的打断异能，哪怕我此刻的实力不足一半，哪怕口中不断咳血，连走路都困难，哪怕休兰的实力再强……

　　“唔！”休兰身形微颤，极寒气息顿了顿，强如是他，脑海中也生出了一丝强烈眩晕。

　　机会！

　　远处，柳吉儿想都不想就轰出了血腥巨龙，虽然那龙尚未靠近就开始凝结，噼啪作响，毕竟龙身为血，血为液体。

　　但那一刻女孩在咆哮，她的血龙可以冻结，但那三缕龙魂却不会被冻上，咔咔咔的声音中，硬是不断的朝休兰逼近中，女孩又再次割开手臂，鲜血不断的注入玫瑰重炮中，不断轰击增强那巨龙的威力，那一刻她轰出的鲜血竟然滚烫，被冰晶包裹后竟冒出了白烟。

　　身后，雷鸿锴扑了上来，赵凡紧随其后，雷鸿锴其实很怕极寒，他的尸体温度本就够低了，仅仅奔出两步，下半身就冻成了冰雕，可他就算冻住也不会死，所以他不顾一切的大吼着，一把抓住了身侧赵凡的手，用力抛向了休兰。

　　而那一刻我们都没有想到，赵凡居然不怕极寒！

　　自然力异能的绝对威力永远是最强的，但博士他们始终优先选择精神力和强大的特殊性异能，就像罗德和白白，因为自然力异能其实有很多很多的弱点。

　　水被冰克，冰被火克，火又被水克，各种不断循环的弱点克制，所以自然力异能虽然看起来强大无匹，但想要真正做到无敌却非常困难。

　　赵凡呢？其实他的异能和冰毫无关系，但问题是……

　　咔咔咔，他被冻结成了冰雕，却在最后一刻猛拍手中的皇武，啪的一声脆响，赵凡身周的冰晶消失了，就像一阵水晶雨在一瞬间散开般耀眼夺目，看的我们目瞪口呆，连休兰都为之一怔，赵凡竟然能瞬间解除冰晶化？

　　当然，他的异能是本质改变，其实不需要休兰攻击，他自己就可以变成冰，同时他还可以变成任何触摸到的东西，那一刻的赵凡已经皇武化，再冻？他再皇武化，继续冻？赵凡距离休兰已越来越近。

　　机会！绝佳的机会！

　　“上啊！”雷鸿锴声嘶力竭的大吼道。

　　“砍了他！”我眼中满是炽热，精神冲击发了狂的轰向休兰，更有小槑的加入，不断吸收着休兰的异能，虽然她已来不及反馈了，小身体由内而外的浮现出一抹冰霜，但只要再坚持一瞬，赵凡就能……

　　不，赵凡停下了，虽然他不会被冻上，但休兰却可以在他们之间瞬间凝结出一道厚厚的冰墙，连皇武都不能立刻砍碎，连婷婷和自由之翼都无法击穿的冰墙。

　　“这样就想赢我？你们也太天真了。”休兰冷笑道，双手同时抬起，一道道冰墙在赵凡身周不断凝结，冻不上？那就制造一个冰晶棺材彻底封死他吧！

　　另一只手则指向了我，极寒之气扑面而来，仅一秒，我就无法动弹了，仅一秒，我拼命挣扎都无法阻止身躯的僵硬冻结，这家伙强的简直……

　　可谁也没想到，又一个机会出现在了我们面前，那是个从旁边屋顶上飞速扑下的身影。

　　他对休兰的极寒攻击视而不见，又一个克制他的异能？是谁？

　　我尚未反应过来，身周的冻结就停止了，极寒消散了，因为没有了空气，极寒气息已失去了传播媒介，那一刻，一双手紧紧抱住了我，我竟感觉那怀中无比温暖，那就像一个圆球护罩整个裹住了我，哪怕外面冻得噼啪作响，里面的我们却毫发无损。

　　“曹阳大哥，哈，我也有异能了，我终于能帮你们了！”李凌越激动的大呼小叫道。

　　真空结界，这异能并不算很强，没有攻击性也没有防御性，但这异能却克制了几乎所有的自然力异能，风？吹不进真空，火？失去了空气根本无法燃烧，冰？同样需要传播媒介。

　　那一刻，我呆呆的看着李凌越，表情满是激动，真想不到这小子会突然成长，会突然变成我们战胜休兰的最大机会，下一刻……

　　“上啊，弄死他！”我狂吼道，李凌越想都不想就扭头扑向了休兰。

　　那一刻，少年的眼角有泪落下，他终于有用了，他终于和风神曹阳并肩作战，并且在曹阳对敌人都毫无办法的情况下，他反而能发挥最强作用，制造最佳胜机！

　　下一刻，真空再次发动，却不是裹住自身，而是猛地罩住了休兰！

　　休兰怔住了，强如是他，那一刻也有些本能慌乱，哪怕他的实力极强，就算失去了异能，也只要轻松一拳就能轰杀李凌越，但精神冲击再次发动。

　　休兰在发抖，更在不断的狂吼，极寒却怎也无法蔓延出那片真空，轰地一声，赵凡在那座冰棺完全凝结前的最后一刻，硬生生的撞了出来，他的冲撞力太强，那是全身的皇武化！

　　剑光宛如流星，整个朝休兰的后脖颈切去，更有三条血色巨龙的扑下。

　　我们要赢了，面对如此强大的敌人，我们竟依旧能赢？李凌越的出现简直太幸运了，但却……被冻住观战的雷鸿锴，表情突然一变，我也猛地预感到了一丝不好。

　　“小心！”我和雷鸿锴齐声大吼道，精神冲击直轰向李凌越的背后，镰刀也猛掷了过来。

　　可我们都晚了一步，就一秒，只要赵凡那一剑劈下，我们就完胜了。

　　那一刻，黑暗中出现了一只小手，很小很小仿佛孩子的手，却又仿佛恶魔利爪般，猛地抓在了李凌越的头顶上。

　　“你们这些家伙，不许伤害休兰哥哥！”张伊凡怒斥道。


第两百八十九章 功亏一篑，永远的冰封之城

　　今天的这一战，我们无疑是非常侥幸的，没想到会同时出现两个不怕极寒气息的异能，赵凡和李凌越，可惜，这侥幸还不够，可惜，我们最终功亏一篑。

　　那只小手，毁掉了我们的希望，毁掉了我们仅有一次的胜机，同时毁掉了整个世界。

　　许久之后我都在想，如果没有那只小手，今天我们就完胜了，只要战胜休兰，那些外来生物就再没有反抗的余地，我们就能立刻结束整场末日，在末日开启不足两年的时间里就彻底结束，甚至！

　　我们可以反扑欧洲，在博士的智能体尚未修复芯片以前，就彻底的毁掉他，再不给他重开时空断点的机会，这是包子用命换来的良机，仅此一次！

　　可那只手却突然抓住了李凌越的头，希望就像镜中幻影，轰然崩碎。

　　在那只手抓下的前一秒，李凌越已激动的哭了，少年从小村不远万里的走到太原，终于达成了愿望，那一刻的辉煌，终于要成为整个世界的救世主了，这是他做梦都在盼望的事。

　　但当那只手抓下，少年的梦碎了……

　　他呆呆的站在那里，没有任何的表情，没有任何的反应，他死了？没有，但意识已被剥夺，只剩下一副躯壳站在那里。

　　紧随其后，真空结界也消失了，休兰的眼中已再次浮现笑容，无比狰狞的笑。

　　咔咔咔数声，赵凡身侧的水晶棺再次凝结，他拼了命的狂吼，却再也无法冲出，噼啪声从我身周浮现，那是身体正冻结成冰。

　　我呆在了那里，有些失魂，有些落魄，有些无法接受那一瞬天堂一瞬地狱的打击，我看了看张伊凡，我不知道他是谁，也不知道他是否明白自己做了什么。

　　我只是，仰面望天深深叹了口气。

　　“曹阳，逃啊，别放弃，只要逃出去就还有机会！”雷鸿锴的声音响起，我如梦方醒，却又摇头苦笑，我逃不掉了，下半身已完全冻成冰雕，休兰似乎刻意防备我逃，那冰雕还和地面紧紧连接在了一起，无数冰刺插入地底深处，我连动都动不了。

　　我唯一能做的只剩下一件事，在上半身冻结之前，挥手释放出了一股风暴，卷飞了一旁建筑物上的柳吉儿，卷飞了赵凡身周的冰棺，甚至卷飞了同样冻结成冰的雷鸿锴。

　　那一刻，风力硬是扯断了他冰石中的双腿，但没关系，这家伙是死灵，喝点怪物的血就能恢复了，那一刻，赵凡在冰棺中拼命敲打着，朝我咆哮着，我听不到他的声音，却看到了他虎目中流下的眼泪。

　　“没事，你们逃掉就好，放心，他们不会杀我，我体内的力量还有用。”我柔声安慰他道，又或许是安慰自己。

　　其实，如果这是一场竞赛？他们要我体内的力量做什么？或许必须要保证四个裁判吧，呵，很古怪的说法，虽然我已无法再去探查究竟。

　　茶老头应该已知道了，白白应该已被顾婉婷带回了基地。

　　一个小身影扑了过来，啊啊乱嚷着抱住了我，似乎想将我从冰雕中拔出去，这小笨丫头，她怎么可能做到？这小笨丫头，知不知道当休兰再次吹出极寒，连她都……

　　那是一幕很美的画面，小槑奋力抓住我的手，我则想要用风托起她，可风却加速了极寒，下一刻的冰雕中，我们仿佛紧紧的搂在了一起。

　　这小笨蛋，其实我早已不当她是闺女，而是妹妹，这小笨蛋，其实她有机会逃掉的。

　　冰中的我好冷，感觉身体在凝固，血液在凝固，连血管都冻的硬梆梆，最后一刻，我感觉到小槑在发抖，我心痛的想要紧紧抱住她，温暖她，可我做不到。

　　最后一刻，我突然想到了娃娃，她还在储物镯里，我使了个坏，我答应带着她的，却由始至终都没有将她放出来参战，毕竟敌人太强，可我竟忘了将她送走……

　　最后一刻，我又想到了余婉芝和小羽希，她们正等着我回去吧？可惜，最后一把不该赌的，虽然那个致胜良机真心很难得……

　　最后一刻，我还想到了老爸，他和苏欣妍过的快乐么？他接受她了么？我有些想哭，老爸将一切希望都交给了儿子，儿子却没能做好，抱歉……

　　幸好，白白还在我们手中，依旧抓着一颗最重要的棋子，顾婉婷知道该怎么做么？或许不，但至少郭盛知道！对了，这家伙还活着么？

　　可惜，我想不下去了，当身体完全冰封，我仿佛连思维都冻结了，在冰雕中沉沉的睡了过去，紧拥着小槑。

　　郭盛还活着，却只剩下一口气，那门缝窗缝上的棉被虽堵住了一部分极寒，但还是有很多硬挤了进去，那屋中的火苗虽然旺盛，但在极寒的摧残下，竟硬是没有多少温度可言。

　　夏美凝紧紧抱着他，心如刀绞，其实他们距离我们很近，早已看到了这一战的前后始末，郭盛只是仰天长叹了一句可惜，就昏迷了过去。

　　真的很可惜，只差一点点了……

　　郭盛的体表已被高温融毁，体内又吸入了极寒，就算未死，他也不知道自己还剩下多久的命，是否能撑到这场末日结束了。

　　其实就算他还有很久的命，郭盛也不知道下一步该怎么办，第一次，连他都感觉有些无力，他刚刚重组黄蜂，就整座城市都……

　　而我们虽然捕捉了白白，保持了一颗棋子的优势，但将没有了，只剩帅又能做什么？

　　当然，将不会死，那些家伙不会杀掉我，但我接下来会面对什么？怕是谁也无法想到。

　　太原城，战斗终于停止了，全城陷入了一片宁静，休兰思考了片刻后，放弃了继续寻找白白，从我独自出现开始，他就知道白白已不可能还留在这座城市了，所以……

　　“这座城市还有人活着么？听好了，如果你们敢伤害我们的同伴，曹阳就会死无葬生之地，就算你们并不在乎他，但记住，只要白白出事，从今天起我每隔一天，就冰封一座城市，直到这世界完全被冰封，直到这世上的生命全部化为冰石！”

　　那是一道阴寒缓缓扩散，夏美凝听到了，嘴唇咬的完全没了血色，城外的兵王也听到了，双眼赤红却根本没有办法可想，他甚至无法踏入城市。

　　那天，太原终于陷入了永久性的宁静，不！应该说是死寂，满城的冰雕，满城的极寒地狱，直到二十四小时后，城中才再次出现身影。

　　那天，太原的人类并未全部冻死，有一部分躲了起来，像郭盛和夏美凝一样，也有一部分因为居住地是深深的地下室，所以幸免于难，但幸免者的数量只有……不足1%。

　　当战斗结束，仅剩的那些人走上大街，看着一个个亲人朋友被冻成冰雕，放声大哭着，看着变成地狱再也无法居住的城市，人们的脸上写满了绝望。

　　那天之后，太原就没有人了，包括怪物，包括任何生物，整座城市仿佛变成了地球上的一个盲点，就像南极洲那样，城市中的那些冰雕，一直到几百几千年后都没有融化，仿佛兵马俑般的站着，仰望天空，控诉着生命的脆弱，控诉着末日的残酷。

　　偶尔，会有一些人回来看看，抚摸着他们亲人那冰冷的身躯，偶尔，还会有几个孩子来看看，琳琳和乐乐，还有小胖妞，当他们看到那冰封中的母亲，几个孩子放声痛哭。

　　其实，休兰可以解除冰封的，但他却没有这么做，大概是想给这个世界一次警告吧，就像长春那次一样……

　　人类可以自相残杀，可以不断的竞争变强，但却决不允许违抗这场生命竞赛中的裁判。

　　可这场生命竞赛的真正意义是什么？如我所料，茶老头已经知道了。

　　茶老头第一眼看到白白就愣住了，那一刻老头浑身都在发抖，那一刻慈祥如他，竟也忍不住心中的怒火，一杯茶愤怒泼在了白白的脸上。

　　“这一切，根本和我们毫无关系，为何你们非要将我们拖入战场？你们在另一个世界的战争，我们在这个世界的平静生活，根本毫不相干！”

　　“哈，因为兵力不足嘛。”白白干笑道，老头却已气的浑身发抖。

　　毁灭了整个世界的恐怖，居然只因为一句兵力不足？逼迫这世界的人类不断自相残杀和竞争变强，居然只为了达到他们对力量的最低要求，然后变成他们手中的棋子，去参加另一场和我们完全无关的战争？那发生在另一个世界，那根本就是宇宙的尽头！

　　那天，茶老头一天都没有喝茶，他突然觉得这场末日可笑极了。

　　同时，茶老头又深深叹息道：“不用等了，曹阳不会回来了，那小家伙……真可怜。”


第两百九十章 在世界的另一个尽头

　　满是硝烟的天空，满是鲜血的大地，无数的光波在空中扫射，每一道都是光能炮，每一次发射，地面上都会出现一大片空白，生命被直接抹煞的空白！

　　地面上，那是成群结队的怪物军团，我居然一个都不认识，居然没有一个是这世界上的生物，只是有几只庞然大物很像庞兽，但也仅是像罢了。

　　我还看到了几个很像新人类的家伙，还有个长着翅膀的很像小翼，但面孔却截然不同，外星人？一眼望去，居然到处都是外星人？直惊得我目瞪口呆。

　　“这就是我们的战场！”休兰笑眯眯的望着我道，挥了挥手，一片光幕将我笼罩其中，仿佛四面八方的投影，仿佛身临其境。

　　直到这一刻，我才知道这世界的末日根本就不算什么，那处所谓的战场中，才是残酷的最大根源，那生命竟已每秒成千上万的数量消散着，被收割着，而这战场又持续了多久？

　　“万年了吧，战局始终胶着中，我们的兵力始终不足以压制并战胜对方。”休兰叹道，又扭头朝我笑了笑道：“所以我们才要征兵，所以我们才要从各个世界中寻找生命，锻炼他们的力量，达到我们对士兵的最低要求，那所谓的巅峰分水岭。”

　　我目瞪口呆，我半晌无语，我看着那虚拟投影中的无数怪物……

　　曾以为自己很强了，至少是世界第四，婷婷还是世界第五，可那画面中的怪物居然没有一只比我弱，更有！婷婷甚至达不到它们的最低要求。

　　画面中，那是一条龙型怪物突然升空，一口烈焰喷下，那仿佛有成百上千个南华昀在同时释放异能，那仅是画面，却让我感觉到了扑面而来的热浪，更让我浑身发颤。

　　“现在你懂了么？其实我们并不想毁掉你们的世界，只是磨练你们，宇宙菌只是先淘汰一批最弱的，然后让剩下的强者不断厮杀，不断增强，直到达成我们的标准，然后再远赴世界的尽头，去帮助我们赢下这场战争！”

　　“或许你会说，这一切和你们无关？但抱歉，从我们踏足这里开始，就和你们有关了，从我们压倒性的战胜你们开始，你们就无权反抗了，要么变强被我们所用，要么……”

　　“其实，你们也不用自哀自怜，同样的事并不止发生在这个世界，我们还同时在几千几万个世界中，平行空间中，大批量四处征兵，有些世界已循环竞赛了上百次，你们这才区区两次罢了，哈，因为你们离得比较远，算是走运的。”

　　“其实，你们就算杀掉我们也没用的，因为就算四名裁判官全部死亡，还会有新的裁判官踏足这个世界，继续开启末日循环，其实我们很希望你们凭真正实力战胜我们，那就说明你们已达成巅峰分水岭的要求了。”

　　“其实，从这个世界被我们盯上的那一刻起，一切就全部注定了，这个世界的人类太弱小，所以无权反抗。”

　　“对了，再告诉你们一件事，别指望将实力增强到一定程度后，不断的杀死裁判官，因为这件事曾发生过一次，曾有一个世界的强者很多，连续杀死了四次开启末日的裁判官，但你知道那个世界的结局么？”

　　低着头，我没有回答，不能为他们所用，就彻底毁掉是么？更有智能体博士，他是从另一个空间传送过来的，那个空间呢？末日结束了，新人类掌控了世界，但新人类并未达到巅峰分水岭的要求，所以是任由他们继续生存？还是彻底毁掉重开一次？

　　曾以为，郭盛的推理已很精确了，只是可怕到我们根本不敢相信，却没料到现实比我们所料想的更恐怖，再一次的世界观被颠覆。

　　这场战争，整个宇宙，人类究竟多弱小？和宇宙尽头的其他生物相比，我们简直……

　　“那我的力量对你们而言，又意味着什么？”我喃喃问道，这是我最不理解的事，曾以为我很重要，却突然发现，那画面中的任何一只怪物，任何一名士兵，都比我强了几倍不止，我是国宝？别逗了，我只是最低等的新手士兵。

　　“你的力量只是……呵，和这场战争无关，我们只是需要集合四名裁判官的力量，才能开启前往那宇宙战场的通道罢了，少了任何一个都不行。”

　　“虽然我们失败后，其他的裁判官也会来开启通道，但那就意味着我们的任务失败了，当然只是我们四个的任务，和整个大局无关。”休兰眯眼笑道。

　　我嘴张开，又闭上了，我说不出话来，那场战争中有多少强者？我们费尽艰辛所对抗的，居然只是其中四名，让我们痛不欲生的这场末日，居然只是区区一个小任务。

　　“明白了么？其实如果你们配合的话，生存环境或许会好些，当然我们并不希望如此，因为只有不断的杀戮，不断的在生死线上挣扎，生物才能激发出最强大的力量，才有可能达到我们的要求！所以就像我说的，我们只是来帮助和逼迫你们变强罢了。”

　　“但，你们的那场战争，究竟有什么意义？”我双目通红的望着休兰道，至少要告诉我答案，虽然这和我们完全无关，但至少要知道理由，我们才能死得瞑目吧？

　　可休兰却嗤之以鼻道：“意义？这和你们无关，就像你们人类本身一样，一些统治者高高在上，为了争夺权力利益，不惜开启战争导致生灵涂炭，他们会告诉你意义么？”

　　“你们人类的历史并不久远，但你们在做的事情却和我们一样，当权者逼迫和误导平民，不断的踏足战场，去拼斗，去厮杀，这对那些平民而言，有理由？有意义？”

　　“人类几乎每几十年就会开启一次大规模战争，这和末日有区别？哈，甚至就在这场末日开启之前，你们人类依旧有战争，只是范围不算大，只是你们自欺欺人的告诉自己，这是个和平年代，却无视了某些地方的战乱。”

　　“非洲，南美，东南亚，有些地方的人类生活之残酷，或许还不如被宇宙菌直接毒死。”

　　“所以，你只要将这个世界视为人类的平民，再将我们的战争视为人类统治者就行，早些年，你们的皇帝一声令下，几十万上百万人类冲上战场，近些年，你们的一些国家元首或总统，只要一句话，整个世界都会被战火覆盖，这和末日有区别？”

　　“其实被枪打死，和被宇宙菌毒死都是一样的，其实宇宙菌甚至光能炮，都远不如你们人类所制造的核武残酷，这样一想的话，是否就比较容易接受了？”

　　休兰满脸都是笑容，我已说不出话来了，不是无法反驳，而是……就像他说的，末日中的我们没有力量，就无权反抗，末日前的我们没有权势，就同样无权反抗。

　　我很想斥责休兰冰封太原的残酷，但就算没有他，人类历史上究竟出现过多少次类似事件？数之不尽，我们亲手建造的城市，在战火中毁掉，再重建，再毁掉……

　　呆呆的望着休兰，我很想问他为何要告诉我这些，为了不让我们杀死白白？

　　但我最终没能问出口，知道了又如何？我已无法对抗他们了，甚至就算冰封被解除，我依旧无法动弹。

　　欧洲的基地中，蜂巢中，那棵大树下，我被深深的掩埋着，只露出头部呼吸，身体更被树根缠绕着，甚至连接着，刺入了身体内部，刺入了血管中，不断的吸取着养分。

　　“其实你真不该吸取裁判官的能量，因为吸收下去容易，反吐出来就非常困难了，我也不想这样折磨你，但我们必须要用到你的力量，甚至身体，来培育出第四名裁判官。”

　　“对了，你最好祈祷被你捉走的白白平安无事，否则……上一名裁判官的死，由你来偿还，下一名裁判官如果再死，就是由全世界的生命来偿还了！”

　　我无法回答，身子瑟瑟发抖着，被那些树根不断吸收着鲜血和力量，树梢上，一些花朵逐渐盛开，一些果实逐渐凝结，很缓慢，意味着我所承受的痛苦将日久天长。

　　我终于知道这棵树是做什么的了，就是结出那种类似外来生物本体的果实，那颗眼球，同时大洋洲的那些萝卜种植人，我也知道是做什么的了。

　　鲜血是养分，身体为肥料，就和我现在差不了多少。

　　而且，那些种植人的鲜血也会不断的滴在我身上，逼迫我去吸收，逼迫我不断的恢复力量，被吸，再恢复，再被吸，永不停止的恶性循环，直到那棵树最终开花结果。

　　“对了，别企图自杀，如果你死了，和白白死掉的结果是一样的，我都会让整个世界来陪葬，然后重新开启时空断点！”

　　“对了，其实你未必会死，如果第四名裁判官长成后，你还依旧活着的话……应该不会死，毕竟你有皇武的生命共享。”

　　“哈，听说你是混乱军团的BOSS？或许我们能让你继续做军团长，由你带领这个世界最终变强的那些家伙，去参加我们的战争，当然前提是他们合格。”

　　“应该可以，毕竟上一次的末日，某些异化者和新人类就接近了巅峰分水岭，这一次的末日进程变快，但却更残酷，也更激烈。”

　　“这样挺好，他们会变得更强，再加上我们种植的那些养分，或许很快就能拥有一批合格的士兵了，至少自由之翼可以，至少一些领袖级的新人类也可以，对了，还有那家伙！”

　　那一刻，休兰正笑眯眯的望着黑帝，那个背叛了异化者的家伙，接连两次的背叛！

　　但其实，黑帝所做的事并不算什么，那只是为了让末日更加残酷罢了，更是因为四名裁判官死去其三，所以进行的某些惩罚罢了，所以……

　　博士离开的那个平行空间，应该早已全毁，千年后新人类统治了世界？不，千年后的那个世界，应该已没有任何生物了。

　　休兰最终走了，黑帝也一样，虽然他似乎有些话想对我说，却欲言又止的模样。

　　树下，只剩下我，不断的被吸收，仿佛整个人长在了树上，那一刻，我终于感受到了种植人的痛苦，虽然种植人并没有意识，我却思绪万千。

　　痛苦，悲凉，更有对未来的迷惘和绝望，我本以为赢了，本以为就算败，只要白白在我们手中，结果就不算太糟，可现在……

　　之前的一切努力和煎熬，仿佛都失去了意义，仿佛都化为了泡影。

　　我感觉自己要放弃希望了，其实如果我早点知道真相，说不定早就放弃了。

　　但他们不会告诉我们的，他们就是要让我们在生死线上不断挣扎，最终达到目标。

　　而现在我已知道真相了，其他人呢？

　　我被抓到了欧洲基地，但外面，或许战火依旧在弥漫，永不会停止，永远的循环下去。

　　陈辉，小翼，婷婷，兵王，郭盛，他们依旧会和新人类不断的争战，哪怕茶老头告诉了他们真相，但却……

　　这场末日，我们竟连拒绝的权力都没有。

　　一双手摸了摸我的脸，下一刻，一声抽泣，一个身影扑进了我怀中，是娃娃？她是如何从储物镯中出来的？我不知道，我只是……

　　接下来那无尽的折磨中，似乎只有她和我彼此相伴了。


第两百九十一章 为何放弃希望？

　　基地门口，一群人死气沉沉的，连哭的声音都没有，连眼泪都没有，余婉芝呆呆的坐在地上不知所措，老公没了，孩子没了。

　　“我们就这样完了吧？没了曹阳，我们还能做什么？”雷鸿锴躺在地上喃喃道，他双腿断了，却连再生都没有心情。

　　一旁的赵凡没说话，在太原的最后，大汉第一次哭，应该说是加入混乱军团后第一次哭，上一次他是团长失去了团员，这一次他是团员失去了团长。

　　柳吉儿和顾婉婷相拥而坐，表情迷惘，林修抱头苦叹，整个基地只有茶老头端着茶杯在不断思考着，他也感觉到了绝望，但他却又感觉不全对，似乎……

　　“我觉得你们应该去找郭盛回来，或许他能想到些什么！”茶老头皱眉道。

　　“有毛用？他连力量都没有了，光是脑子好使，我们唯一能对抗那些外来生物的只有曹阳。”雷鸿锴哭丧着脸道。

　　杀手哥今天真心崩溃了，先是包子，之后又是团长，他突然感觉包子之前挖出博士的秘密毫无意义，因为赢得希望已经没有了。

　　可基地外的树林里，却突然传出了笑声，那笑声在此刻的绝望环境下，显得是那么的刺耳，几个人顿时怒目而视。

　　笑声中，兵王走了出来，紧随其后的是夏美凝扶着身体虚弱不断咳嗽的郭盛。

　　“你们在做什么？为何萎靡成这样，我们现在的优势很大哎！”兵王皱眉道。

　　优势？全场恨不得撕碎了兵王，哪里来的优势可言？完败好么！

　　“咦，你也发现了？我还以为你只会打仗不会动脑筋。”身后的郭盛眯眼笑道。

　　离开太原时，他们和基地门口那群货是一模一样的悲催德性，但走回基地的这条路上，郭盛越想越不对，最终哈哈大笑，兵王也陡然明白了什么。

　　“我是从那家伙最后说的那段话发现的。”兵王笑道，他说的是休兰？

　　“其实那家伙真的很可怕，逼得我硬是一步不敢踏入城市，逼得我几近绝望，但他最后那段话实在是……太多余了。”

　　休兰最后说的是什么？赵凡和雷鸿锴茫然，似乎说的是绝对不许伤害白白，否则就让全世界陪葬，可他说的没错啊，他确实有实力这样做的。

　　几乎同一时间，欧洲的硅胶容器中，一双眼睛皱眉看着休兰，羽帅叹了口气。

　　“你不该说这么多的，这是画蛇添足，我知道你想学我一样去误导他们，去击溃他们的信心，可惜，你露了怯，你暴露的只是心虚！”

　　休兰的表情一变，他感觉自己做的很不错，看那个曹阳现在连反抗勇气都没有，心虚露怯？怎么可能！

　　何况这家伙有什么资格说自己？如果不是他中了圈套，休兰就不用出来收拾残局了，更何况他们都是博士，羽帅有什么资格斥责休兰？

　　“你还是先管好你自己吧，虽然我们都是同一个人，但在这个时空断点中，我才是本体，你要做的只是帮助我，而不是命令我！”休兰冷冷道。

　　下一刻，表情再变的已是羽帅了，他发现休兰竟不愿完全听他的，在休兰成功寄生以前，他是一切的主导，之后呢？

　　在四名裁判官中，他们的地位一样，都算是头目，所以罗德和白白才会无条件听他的，但休兰呢？他拥有和自己一模一样的地位，却拥有了比自己强大数倍的实力！

　　“其实你帮助我们的目地已达到了不是么？与其继续留在这指手画脚，不如想办法再开一处时空断点去吧，这里交给我就好。”休兰又道，羽帅的表情再变。

　　这里不需要他了？那一刻，羽帅有些愕然，他当然不会离开这里，这个时空断点的任务根本没结束，又何来重开一说？可同时他又想到了另一件事……

　　他们都是博士，最强！最骄傲自负！绝不许有人凌驾自身之上的博士！可他们却不能算是同一个人了，所以自己和自己争夺那无上的地位？这简直不是讽刺，而是让人哭笑不得了。

　　其实羽帅并不介意让权，休兰就是他，骄傲一样，以一己之力玩转整个世界的自负也一样，但问题是！休兰比他少了那千年的阅历，这意味着什么？

　　休兰最后说的那番话和羽帅一样，都是企图误导整个世界，击溃敌人的信心，但问题是破绽太多了，漏洞也太大了，羽帅很想指出这一点，休兰却不想听了。

　　那一刻，羽帅的表情很尴尬，深深叹息。

　　“曹阳大哥，你放弃希望了么？”一个声音从我耳畔响起，是个女孩，我不认识她是谁，但任何人只要看到我现在的脸色，都能发现我真的放弃希望了。

　　那是个很可爱的女孩子，弱弱的走到我身边，蹲下，抱着我的头，女孩在发抖，却哭不出来，她已没有眼泪了，她是个智能体，新造的？

　　“我也快绝望了，我居然变成了这样，可我记得曹阳大哥你说过，不管到什么地步，混乱军团的宗旨都是永不放弃希望，永远努力抗争！”女孩喃喃道。

　　“这一战真心苦逼极了，我差一点点就拯救了世界，却最终落得……但连我都能差一点点拯救世界，曹阳大哥你还怕什么？你没死，你还活着，一切就有机会扭转不是么？”女孩又道，我已完全懵了，她到底是谁？

　　“我是李凌越啊！”女孩一句话，我下巴掉了，连身旁的娃娃都一头栽倒在地，李凌越？敢信么？他居然变成了一个不输给娃娃的漂亮妹子智能体？他去泰国了？

　　李凌越的意识被张伊凡剥夺了，但并不算死，只是失去身体罢了，同时，张伊凡并不能一直将李凌越的意识锁在自己体内，原因？参考黑帝，他可不想小小年纪就精神分裂。

　　博士也一样，前一次的末日中，他剥夺了多少人的意识？参考智能体数量就知道了，或许还远远不止！如果都留在体内，他或许比黑帝更悲催也说不定，所以他必须用一种方法将意识转移出来，用芯片做媒介？于是就有了此刻的李凌越？

　　看着少年，不不，应该说是少女了，这货的脸色之悲催……噗，我笑喷了，压抑情绪一扫而空，虽说不上重拾希望，但至少能平静下来思考了。

　　“其实今天的局面，只要静下心来想想，就知道我们完全没败，相反，我们现在的优势很大！”基地里，郭盛和兵王笑眯眯道。

　　为何这么说？众皆茫然，因为……

　　我们为何劣势？我的白白捕捉计划完美成功，我已拿到了四张A，这一局我完胜！只是之后又小赌了一场，赌我和休兰的实力胜负，只是这一小场我败了，但和之前的计划毫无关系，败的只是我一个人，不是整个计划！

　　我们为何要绝望？其实我们的优势真心大过天，谁也没发现么？郭盛发现了，兵王也想到了，欧洲的我一旦静下心来思考，和娃娃和李凌越认真琢磨下，我就同样能明白！

　　首先，另一个世界的战争？这和我们有半毛钱关系么？我们连这里的末日都没有结束，何来另一个世界之说？休兰这么说只是为了让我分神思考，被那强大的压迫力击垮，崩溃心理防线罢了，但其实就像羽帅说的，休兰的话真心破绽多到暴……

　　比如，他说就算我们杀死他们，裁判官还会再一次来到这个世界，注意是世界，不是这个时空断点，所以？

　　其他的裁判官下次来，是否和我们在同一个时空断点？还是重新再开辟一个？如果是重新开辟的话，那和这个时空断点中的我们有毛线关系？

　　“但如果他们就来这个时空断点呢？”雷鸿锴明显没反应过来。

　　噗，郭盛又笑喷了，虽然这货的身体好差，边笑边咳嗽，兵王忙帮着解释道：“再来这个时空断点的话，他们怎么来？又是那种陨石坠落方式？又是那种沉睡两年再寄生的方式？你们这些家伙别忘了，自己现在的实力有多强！他们哪来的两年时间重新寄生？”

　　“也就是说……”雷鸿锴深呼吸，表情满是激动。

　　“也就是说，我们只要战胜博士这几名裁判官，末日就结束了，虽然这个世界依旧在无限的末日循环中，但和我们这个时空断点已毫无关系，我们已赢得了我们的战争，至于其他的时空断点？自有其他的曹阳和郭盛去反抗，去面对！”郭盛笑眯眯道。

　　那一刻，我也想明白了这点，突然发现自己依旧没跳出棋盘，依旧跟着博士的思维在转，依旧被他误导着，但就像羽帅说的，休兰比他少了千年的阅历，这误导的破绽太多太大了！

　　这就好比有两边小混混在对峙，其中一方叫嚣道：“你们小心点啊，老子是跟XX大哥的，我大哥的部下成千上万，砍碎你们都行。”

　　这纯粹是在危言耸听好么？你特么能把你大哥叫来再说吧，叫不来还得瑟个屁咧！

　　另一个世界的战争？和我们有半毛钱关系？那是在宇宙的尽头？他们过来这里需要多少万多少亿多少兆光年？甚至他们来的还是我们这个时空断点么？仔细想去吧……

　　那一刻，郭盛大笑，兵王更是笑到拍桌子拍椅子，那一刻，我歪着头，突然忘记了身上的痛楚，突然明白了什么。

　　我居然被宇宙另一端的某些强大生物给吓到了，这太可笑了不是么？

　　他们怎么来？坐十一路公交车？来来来，哥这有月票……


第两百九十二章 我们的优势很大

　　“可曹阳还是被抓住了，我们失去了他还怎么对抗那些裁判官？”赵凡叹息道，他现在已完全以我为中心了。

　　“是啊，虽然我们捕捉了白白，但有什么用？那家伙说了，我们只要敢动白白一根毫毛，他就杀掉曹阳，甚至毁掉全世界来陪葬！”雷鸿锴也愁眉苦脸道。

　　噗，兵王又笑喷了，其实最可乐的就在这里，其实他就是从这些话里发现，休兰纯粹是想要误导大家。

　　打个比方，我们的孩子被人绑架了，我们在电话里威胁绑架犯道：“你特么要敢动我儿子一根毫毛，老子就把你碎尸万段，再碎尸，再万段！”

　　（此处省略一万字脏话。）

　　但这只是泄愤的话懂么？我们完全不能把那绑架犯怎么样，我们甚至找不到他，找不到孩子，又不敢报警，只能老老实实的准备赎金，然后干等他的下一个电话打来。

　　休兰为何这么说？因为他找不到白白在哪，他救不出白白，所以只得退而求次的威胁兵王和郭盛，威胁我们不许伤害白白，但实际上就像羽帅说的那样，说出这番话时的休兰，只是暴露了他自己的心虚胆怯！

　　继续分析我和白白现在的情况，我不会死，因为休兰必须要用我去培育第四名裁判官，慢慢的把能量吸收回来，这点茶老头从白白的思维中就可以看出。

　　“所以就现在来说，曹阳不仅毫无危险，反而比以往更加安全，那些裁判官不仅不会伤害他，反而任何人胆敢伤害曹阳，他们都会保护他！”郭盛干笑道。

　　现在的关键问题在于，培育第四名裁判官需要多久？那一刻，郭盛眯眼望了望茶老头，茶老头端着茶杯去基地囚室中看了看浑身插满针管的白白，得到了答案。

　　“一年左右，时间还很充裕。”茶老头笑道。

　　一年时间，这一年里我是绝对不会出事的，就算我想死，休兰他们也会想尽办法保住我！

　　那白白呢？她暂时也不会死，因为她死了就代表休兰会毁掉世界来泄愤，其实冰封太原也属于泄愤的一种方式，但只要白白不死，她就等于是郭盛和兵王手中，一个超级好用的人质，有白白在，休兰就绝不敢把他们怎么样。

　　为何？因为休兰不敢鱼死网破，否则就等于是这次末日竞赛的任务失败了，一切只能再重来一次，去开辟另一个时空断点，但别忘了……

　　时空穿梭时，生命体走不掉！

　　休兰只要敢玉石俱焚，毁掉世界的同时，他自己也没出路了，他只能放弃此刻的所有力量，甚至放弃生命，去变成一个和羽帅一模一样的智能体，罗德也是一样。

　　这也就是说，休兰如果毁掉了世界，也等于毁掉了他自己，他会这么做么？当然不！

　　“兵王，你和林修立刻去建造隐藏基地，从现在起，我要你们将狡兔三窟这四个字进行到极致，同时黄子谦，你去继续研究那种隔绝力量的物质，不要做衣服了，直接给我做个棺材把白白锁进去，绝不要给对方一丝找到她的可能！”

　　“只要白白在我们手中，我们的优势就比天还大！”郭盛冷冷道。

　　“其实小曹阳已经赢了，我真不知道他是如何捕捉到白白的，更不知道他究竟赌下了多少，这小家伙半年来成长了好多，虽然最终败给了博士，但那种局面，任谁都会想赌一次的，因为赢就彻底结束，输也输不了多少，换成我也一定会赌！”

　　郭盛赞叹道，这是他这一生给出的最高评价，也是他给我的最大认可！

　　“可曹阳不在，我们现在能怎么做？”顾婉婷皱眉问道。

　　“还不明白？”郭盛撇嘴：“现在不是我们能做什么的问题，而是对方什么也做不了！”

　　“他们只能干等，只能毁掉个城市来泄愤，只能丢下几句危言耸听的话来吓唬人，但纯粹是大败以后，想要找回几分颜面罢了，他们已完全败在了小曹阳之前的计划上！”

　　“他现在等着曹阳去培育第四名裁判官？很好！一年是么？这等于在告诉大家，这一年里大家努力吧，去加油杀怪练级吧，练好了再来打BOSS哦，我们拿你们一点办法都没有，只能在这等着你们来打，只要赶在曹阳培育结束之前就行！”

　　“我真的不想给小曹阳一个太高评价，我怕这小子会骄傲的，但这一次他真的完胜，真的非常了不起，区区一场个人的战败算什么？大局上我们已完全扭转了，更有最大的问题就是……”郭盛突然看了看茶老头。

　　“那个白白出现在了您老的面前，那些外来生物已没有任何秘密可言了！”

　　老头微微一笑，他就知道郭盛一定能想到办法的，同时他还提醒了郭盛一句：“我们在这说的话，不能让白白知道，他们那些裁判官之间可以思维共联。”

　　那一刻，郭盛怔了怔。

　　下一刻，郭盛哈哈大笑道：“小曹阳这次计划收获的战果，比我们想象中更多。”

　　思维共联代表着什么？代表着博士他们在想什么，白白全部知道，更代表着茶老头可以随时通过白白知道！他们不知道我们的想法，我们却知道他们的想法？

　　那一刻，郭盛兴奋的浑身发抖道：“我们立于不败之地了，小曹阳做的真漂亮！”

　　这是他今天第三次夸奖我了，真心话，我会骄傲的。

　　还有小包子之前的努力，他连博士最后一个秘密都挖出来了，这一战的结果等于是，我们把外来生物剥得光溜溜，连屁股上有没有痣都看清楚了，还逼得他们毫无办法可想，只能干等，如果我们此刻抛一块肥皂，他们只能去捡，然后等着被我们暴菊花！

　　当然，前提是我们要有暴菊的实力，第一步要做的，先撸硬了才行……

　　“傻等着做什么，动起来啊！一年的时间不算很长，全部给老子滚出去锻炼实力，把曹婷找回来，把陈辉和自由之翼找回来，和那群新人类干起来！”

　　“他们不是希望我们和新人类不断厮杀来达到他们的目标么？很好，我们就做给他们看，但达到目标后……”

　　郭盛在冷笑，其实裁判官计划的最大败笔就在于，当士兵变强以后，是否会听命与裁判官的话踏入战场？

　　当然，在不知道真相的情况下，就像新人类，或许会听从那些裁判官的话，但此刻却不同了，我们已完全挖出了真相，凭我的计划，凭郭盛的推断，更凭我们的超级国宝茶老头。

　　这老头真该做男主角的，这老头真心太牛了！

　　甚至，此刻连新人类都知道大部分真相了，所以当孙克明面色阴冷的回到太原……

　　哦不，太原已经没有了，他只能苦逼的跑去找金宗宇和高宇生汇合，然后这三头货继续龟缩到长春和平壤一带去了。

　　孙克明的心情糟透了，当他越来越明白博士的目地后，那所谓帮助新人类？去特么的吧，那所谓不管信与不信，我们都在身后支持帮助你们，这根本就是最大的屁话！

　　博士为何要帮助新人类？很简单，上一次的末日中新人类实力最强，最容易达到对士兵的巅峰分水岭要求，并且对博士的误导最信以为真，最容易被控制。

　　博士的误导并非针对了全世界，他最大的忽悠其实只对新人类，他让新人类隐藏身份，给新人类武器装备，都是为了让他们变强，达到巅峰分水岭，然后齐齐变成他手下的士兵，然后齐齐跟着他跑去宇宙战场做炮灰。

　　我们绝望？我们痛苦？其实最痛苦的应该是孙克明，是新人类才对！

　　他们投靠的新人类之王，完全把他们当枪使，完全把他们当傻逼忽悠，今天卖拐，明天卖车，卖到最后甚至把所有的新人类都给卖了，卖去宇宙战场做炮灰了！

　　孙克明现在最大的痛苦是什么？就是他完全没有退路可言了，他在这场末日中作恶太多，只能……那一刻，孙克明的想法和郭盛一模一样。

　　“所有的新人类都去努力锻炼实力，享受权力？去特么的吧，如果我们不能勉强追平那些家伙的实力，我们根本就没有活下去的希望可言。”孙克明咬牙切齿道。

　　于是，竞赛真的开始了，全世界的实力增强竞赛，只看最后谁输谁赢，谁有机会第一个达到巅峰分水岭，但不是去做炮灰士兵，而是去挑战最终BOSS。

　　一年真心不长，但也不短，一年的时间能增强多少？

　　“不用一年，我很快就能达到Lv5，但还不够，我还要更强！Lv6，Lv7，LvX+N！”

　　那一刻，所有人都目瞪口呆的看着他，这货疯了？但他或许真的有可能达到，因为他是自由之翼！上一次他被黑帝偷袭了，这一次也一样，但不同的是，这一次他没死……

　　“小阳，你等着小翼，一年是吧？我一定变得比你更强，一定会把你救出来。”自由之翼咬牙道：“还有你妹妹，还有小骨……！”

　　那一刻，其实不用自由之翼说，陈辉已经开始了。


第两百九十三章 一年之期，非洲之旅

　　陈辉在哪？陈辉很苦逼，他和阮晓城阮晓昀一起冲进了相位传送，而那个相位传送阵的目标地在……非洲的新人类基地。

　　所以陈辉刚刚踏出传送阵，就看到一大群新人类在喝酒聊天开茶话会，那一刻，陈辉和阮晓城的额头上好大一滴冷汗，但下一刻，他们就连嘴都乐歪了。

　　库巴不在，甚至连精锐级都不在，那一刻，非洲将近九成九的新人类都跑去太原搜捕白白了，美洲也是一样，那一刻，非洲剩下的这群家伙，其实完全是一群老弱病残孕。

　　这一次的末日，黑帝其实已不算异化者三大巨头了，所以？陈辉如果愿意，他完全可以继承三大巨头之名！

　　于是，一群老弱病残孕VS异化者军团的三大巨头，战斗开启！

　　有可比性么？有悬念么？陈辉现在的实力，就算是精锐级也未必搞的过他，何况还是一些最弱的普通级，何况还是普通级中的老弱病残孕，更有阮晓城和阮晓昀！

　　那群新人类如果继续开茶话会也就罢了，可他们很蠢，他们并不认识陈辉等人，他们原本就是一群非洲土著，只知道陈辉等人是异化者，所以直接开打？

　　那天，那群新人类好惨，被陈辉用骨矛钉的像烧烤串一样，又被阮家兄妹一顿胖揍，这就是所谓的锻炼实力了，但却锻炼的只有陈辉，那群新人类则只负责挨揍，只负责被锻炼。

　　当库巴回到非洲基地，不，他已经没有基地可言了，被陈辉连房子都给拆掉了。

　　非洲的庞兽太多，满地都是，所以大型城市几乎没有，所谓的基地只是一些土著小村罢了，三大巨头拆起来还不跟玩儿似得？

　　库巴气的鼻子都歪了，立刻带着一群精锐级追杀陈辉等人，可惜他们晚了一小步，陈辉他们已冲进了非洲大草原，神挡杀神佛挡杀佛的开始屠戮庞兽。

　　那是一只狮型庞兽，实力很强，动作也很灵敏，利爪挥舞中竟有些凶狼的空裂气势，可惜它一对三，还是三名这世上最强的异化者！

　　势如奔雷，陈辉的骨矛直接刺在了庞兽头上，那庞兽痛苦挣扎着，利爪轰然反扫，却被阮晓城的巨镰剑气劈到双爪寸寸崩裂，更有紧跟在陈辉身后的阮晓昀。

　　女孩的双手在弹射，已每秒数十次的攻击频率，那攻击就像暴风雨，却又定点锁死了陈辉用骨矛制造出的伤口上。

　　伤口在头上，所以那暴风雨中，头上的血洞越来越大，大片头骨崩塌，庞兽的挣扎也越来越无力，最后关头，它还想扑上去咬死阮晓昀，可陈辉一把拉开了女孩。

　　嗡，那是骨矛在震颤，整个手臂的震颤，轰，那是流星整个轰进了庞兽的嘴里，带着欧洲一战败北后的愤怒，陈辉的这一击究竟有多强？

　　那庞兽竟被轰得飘了起来，骨矛从口中射入，又从后脑贯穿，飞出去数百米才力量消散，庞兽竟也飞出去数十米，砰的一声栽倒，激起满地烟尘。

　　“好强！”阮晓昀看的眉飞色舞，一把抱住了陈辉的胳膊，她真的好喜欢这看似冷漠，但却拥有一份炽热情感的骨骑士。

　　炽热情感何解？其实阮晓昀已知道了陈辉和方敏的事，听自由之翼不止说过一次了，小翼这么说是为了让她放弃对陈辉的追求，但却……

　　越是痴心的男人，女人就越爱，花心男？玩玩罢了，谁会真的把花心男带回家做老公啊，在这点上人类是，异化者亦如是。

　　所以阮晓昀是越来越爱陈辉的，陈辉虽起初有些烦她，但久而久之的……

　　“先吃掉庞兽的能源晶，恢复下实力吧。”陈辉柔声道，拍了拍女孩的额头。

　　陈辉只是单纯想回应下女孩的不断示好罢了，却没想到仅仅一个动作，阮晓昀就死心塌地了，就像陈辉当初对自由之翼做的一样。

　　其实我经常觉得，陈辉也有一种特殊的异能，和自由之翼一样，鸟人擅长异能抗性，陈辉则擅长……诱惑。

　　奇怪这家伙一点都不帅，但变成了异化者之后，却凭空多了一份纯真，又在经历了无数次痛苦之后，再多了一份难以形容的温柔。

　　陈辉的这个动作，他所展现的这份温柔，是连自由之翼当初都无法抵抗的，屁颠屁颠的跟在他身后做小弟，阮晓昀呢？

　　“我以后都跟着你了，我再不会喜欢别人了！”女孩暗暗发誓道，紧拥着陈辉走向了那只庞兽，连一旁的哥哥都不搭理了。

　　阮晓城有些郁闷，女生向外这句话是再没有错了，不过他也很喜欢陈辉，如果这家伙最终能和妹妹走在一起的话，他倒是也挺乐意的。

　　于是，三大异化者开启了非洲之旅，在草原上大杀四方，白天杀庞兽，晚上哥哥当灯泡照亮，妹妹含羞答答的搂着陈辉谈恋爱，日子过的倒也舒坦。

　　其实他们也不知道该往哪走，毕竟非洲距离太远，又没有相位传送可以坐了，但不急，整整一年的时间，在非洲慢慢练强了实力再回来吧。

　　同时还有几个家伙走进了非洲，苏苏和鳞王，这俩货同样逃出去了，原本是想回来的，却在欧洲宇宙菌中硬是被一只主级庞兽追得狼狈逃窜，只得随便找一个方向狂奔。

　　当然，非洲很大，想偶遇陈辉他们几乎是不可能的，但两名特殊级异化者加上猪猪，想要在非洲草原大干一场还是完全没问题的，只要注意别遇到库巴他们就行，毕竟猪猪的实力比一般庞兽早已强了不止一点半点。

　　“猪猪上啊！”小萝莉苏苏一声令下，猪猪扑向了一只犀牛型庞兽。

　　“猪猪那边！”鳞王又是一声令下，猪猪忙吭哧吭哧的再扑向一只长颈鹿。

　　那一刻，猪猪满脸是泪，它好激动的说，因为末日越来越久，食物越来越难找了，可非洲却满地庞兽都可以捕食，根本是天堂！

　　另一个方向，另一个巨大的家伙同样在捕食，却不是针对庞兽而是无数的水生怪物，它可不怕死亡潮，宇宙菌就是它的养分，水生怪物也一样是它的养分，甚至！

　　嗡嗡嗡的咆哮声中，连巨浪都在颤抖，除了少量的水生庞兽外，其余的水中生物齐齐在瑟瑟发抖，因为庞兽的天生压迫力，更何况它是主级庞兽，是岩之主！

　　看到这一幕，婷婷忍不住开始思考，要不要再训练下小岩，让它像猪猪操控噬尸兽一样，去操控一些水生怪物？如果让那些水生怪物想办法爬上岸来！

　　水生怪物上岸？我早就想到过这一点，但那时的我并不知道岩之主会被妹妹操控，所以那会的我只感觉这是一场比末日更可怕的灾难，现在呢？

　　试想下，如果小岩能集合一群爬上岸的水生怪物做部下，我勒个去！

　　当然，这一点很难实现，但不着急，还有整整一年时间去经营这个计划。

　　“你要不要再操控一只主级庞兽？”一旁，凌云忍不住问妹妹道，因为小岩现在和妹妹好的就像情侣一样，不用异能也不会背叛她了。

　　“不！”婷婷摇头，两只主级庞兽的意义不很大，而且容易引起庞兽之间的争斗，万一小岩嫉妒怎么办？所以她的下一个目标……

　　“或许，我该考虑下操控某个领袖级的新人类了！”婷婷咬牙道，曾经她很抗拒操控新人类，但现在的情况不同了，她必须想尽一切办法增强实力，去救出哥哥，去对抗那几乎无敌的极寒恶魔休兰。

　　“不要企图操控孙克明！”这是郭盛给妹妹的建议。

　　孙克明无疑是新人类中的罪魁祸首，操控？太便宜他了，碎尸万段才解恨，何况孙克明很强，想要操控他并不容易，更有孙克明整天和金宗宇高宇生待在一起，很难寻找机会。

　　“你应该去找一个实力较为容易掌控，并且独自率领一群新人类部下的领袖级，这样在操控他的同时，还可以无限争取他的那帮部下加入我们阵营。”郭盛又道。

　　没有郭盛的话，婷婷的异能顶多算很强，但有了郭盛的话，婷婷的异能就完全能作为一场阴谋来经营了，他们会选择谁做目标？

　　“妈的，那些异化者逃哪去了，快给我出去找！”非洲基地中，库巴暴跳如雷道。

　　这货可能是个很好的选择，毕竟和我们打过不止一次，彼此相对熟悉，而非洲虽然还有另一个领袖级，那个女孩，但她似乎和库巴并不对路，并且！那女孩曾对我示好……

　　或许，婷婷的下一个目标也会转战非洲了，或许，她很快就会遇到陈辉了，还有苏苏和鳞王他们，或许，她搞定了库巴后，就等于搞定了整个非洲？

　　我们此刻并不知道非洲的另一个领袖级女孩，真正的想法是什么，因为我们都不知道她的真正身份，她是白白的姐姐，至少是曾经没被寄生前的白白姐姐。

　　这意味着什么？当她发现妹妹去了趟欧洲后，就再不是妹妹，哪怕外表是，身体里也住了个无比恐怖的恶魔……

　　或许，她比我们更加痛恨那些外来生物也说不定，或许，这将是战局中的一大突破口，是我们争取和某些新人类联手，共抗外来生物的一个巨大筹码。

　　自由之翼却没有跟着婷婷，也没有急于去寻找陈辉，他独自回了趟大洋洲，去收集那些种植人萝卜？恶心就恶心吧，反正没有意识，反正不是人类，只要能增强实力就好！

　　同时，自由之翼似乎还想要寻找些什么，小羽希？因为丢失了小羽希后，因为余婉芝哭的死去活来，其实自由之翼和婷婷一样难过和内疚。

　　只可惜他们并不知道，小羽希已不在大洋洲了，不是丢失，而是被黑帝带走了。

　　“黑帝叔叔！”小羽希愁眉苦脸的望着黑帝，她至今没有放弃争取他，而且，她就在欧洲的外来生物基地中，距离我不过一座蜂巢的距离。


第两百九十四章 我要吃红烧肉

　　黑帝之前就想对我说了，我闺女就在他怀中，只可惜找不到机会。

　　黑帝就在欧洲，他被休兰带了回来，同时也带来了小羽希，虽然休兰并不知道。

　　黑帝被张伊凡做了一部分意识的清除，虽然不是全部，但他已经感觉舒服多了。

　　黑帝很明白一点，休兰不会让张伊凡彻底帮他清除思维，因为要牢牢的控制住他。

　　“所以，我永远都不能离开和背叛你们了，对么？”黑帝咬牙道。

　　休兰笑而不答，他可以帮黑帝彻底清除，但前提条件是，黑帝必须达到巅峰分水岭的境界，成为他们的士兵，并且，就算他帮黑帝清除了又如何？

　　黑帝始终要杀戮和进食的，他每杀一个，每吃一个，那生物的思维就会吸入本体，永远不断的恶性循环，意味着他永远无法背离休兰和张伊凡。

　　“我明白了。”黑帝苦笑点头，同时，他并不会在欧洲待太久，他也要出去不断的磨练实力，以求达到巅峰分水岭，同时，他希望小羽希能跟着他。

　　“我才不要跟着你，你变坏，那我就不理你了。”小羽希大声嚷嚷道，黑帝吓得一把捂住了她的小嘴，这里可是欧洲基地，一旦被休兰发现……

　　那一刻，黑帝有些苦逼，他不懂自己为何会对个小丫头如此有好感，不仅想带着她，甚至还想保护她，哪怕自己是恶魔，她也是自己心中唯一的天使。

　　“那你让我去看看爸爸好么？”小羽希恳求道，她看到了我，只可惜黑帝不让她出声，爸爸近在咫尺，却在受苦受难，可她连扑上去抱住爸爸，亲一口爸爸都做不到。

　　其实我真不该让小羽希加入这一战的，她太小，就算有些新人类的智慧，但她毕竟没有经历过人生的苦难折磨，仅仅两天罢了，小家伙就痛苦的整整瘦了一圈。

　　她不太懂爸爸此刻怎么了，只感觉被人埋在了地下当肥料，那一定很痛吧？会痛到无法呼吸吧？她好想去抱住爸爸，呼呼吹下爸爸的脸，帮爸爸减轻下痛苦。

　　可她只能缩在黑帝的怀中默默流泪。

　　这对于一个孩子来说，真心太痛苦了，但这也是一种另类的磨练，逼迫成长，她是我曹阳的孩子，是曹宇峰的孙女，她绝不能只懂得哭泣。

　　“我也要变强！变得比爸爸更强！然后救他出来。”那一刻，小羽希抹着眼泪咬牙道。

　　所以，她哪怕以后都跟着黑帝也可以，只要能达成誓言，但在这之前，就不能让她再抱爸爸一次么？再亲一次，再呼呼一次……

　　黑帝真心拒绝不了这请求，只得默默答应，他感觉自己有点被这小东西吃定了的意味，同时，这小东西想要变强？

　　“好，如果你愿意跟着我，我会想办法让你快速成长起来的，做你的老师，教你如何战斗！”黑帝喃喃道，那一刻，他突然有一种想法，其实自己就算遇到小羽希，就算投靠了张伊凡，依旧不算彻底的解脱痛苦。

　　如果有一天，小羽希变的比他更强，是否能帮他解脱？或许那异能还有变种，又或许，可以让小羽希最终杀掉身不由己的自己！

　　黑帝并不想死，但如果是小羽希的话，倒也是个不错的选择，恶魔成就了天使，天使铲除了恶魔，这很讽刺，但也很有趣不是么？

　　那天，是我刚刚明白黑帝的叛变，我没说什么，只是直勾勾的盯着他很久。

　　那天，乘着休兰和张伊凡不在，身旁的战斗机械也没注意，一个小身子悲鸣一声扑进了我怀中，我怔住了，任由她痛吻着我的脸颊。

　　心在溶化，却又重新升起了一股信念，我没有放弃的理由不是么？只要她在，我就必须努力撑下去，哪怕只是努力活着也好，哪怕痛苦再强烈一万倍也好！

　　那天，小羽希涨红了小脸，对我说出了她的誓言，就像我在老爸面前发誓要改变末日一样，那天，我心中有一种从未有过的欣慰。

　　原来这就是看着孩子展翅高飞的愉悦，哪怕她跟着黑帝将会危险重重，但那一刻小羽希眼中的决然，和我当初在曹宇峰面前发誓时，简直一模一样！

　　“好，爸爸等着羽希来救，爸爸不痛，爸爸一定会坚持下去的。”我压低声音道。

　　语气很温柔，却没有多少呵护，因为我再不能将她呵护在怀中了，但我又多了几分期盼，愿她能茁壮成长，努力变强。

　　就像我超越了曹宇峰一样，我希望我的孩子曹羽希，最终也能超越我！

　　那天，黑帝带着小羽希走了，那天，我痴痴的看着他们背影，许久许久，心中的那份牵挂怎也无法割舍，直到这一刻，我才明白什么叫为人父母，什么叫孩子是父母的心头肉。

　　幸好，还有娃娃陪着我，安慰我，更有个李凌越……

　　噗，我一看到这小子就想笑，他正蹲在一旁悄悄打量自己的胸部，这货是逗比么？还是说每一个男人变成女人后，第一件事就是想玩弄自己的身体？

　　不过，李凌越和娃娃陪着我，其实非常的不安全，因为这里可是欧洲基地，谁知道休兰会对他们做些什么？

　　出乎我的意料，休兰什么也没做，反而让娃娃和李凌越好好照顾我，咦？我眯起了眼睛，感觉自己对他的重要程度，或许比想象中更高也说不定，要不要借机提点要求？

　　“我要吃红烧肉！”我对着一群战斗机械大吼道。

　　那一刻，休兰的表情僵了僵，但还是点头答应了，但下一刻……

　　“我要吃西红柿炒鸡蛋，还要吃毛豆肉丁，没有？仙人掌也凑合，地瓜也行，喂喂，少放点盐啊，我口淡。”

　　那是五花八门的各种要求，甚至吃还不算，整天种在地里太无聊了，找台电视机放个大片给我看看嘛，对了，种在地里也得弄个舒服点的姿势嘛，至少把我往外拔一点嘛，否则手都不能动多难受，我还想晚上抱着娃娃做羞羞的事情呢。

　　休兰的表情越来越僵硬，终于，他忍不住了，一把揪住我头发冷冷道：“小子，你是不是忘记我之前和你说的话了？”

　　我没忘啊，但可惜，我不是笨蛋，他那种没有千年阅历做基础的初级误导，想说比羽帅差太多了，想说识破简直太简单了，所以……

　　“你要是不照顾好我，万一我死了怎么办？万一我那天熬不住寂寞自杀了怎么办？要知道我体内有炸弹的，和精神力共联，一个想法就能爆掉……”我可怜兮兮道。

　　“这很容易，只要我剥夺了你的思维就行！”休兰阴恻恻道。

　　“喂，你别让那小子靠近我，一旦思维停止，炸弹还是会暴的，另外你也别企图把我的炸弹取出来啊，我立刻死给你看！”

　　人不要脸天下无敌，一旦我躺在地上耍赖，休兰还真没有太多办法，因为现在的局面是，我和他都可以轻易和对方同归于尽，他可以毁掉世界，我也可以毁掉他的任务。

　　当然，我们都不敢这么做，但却都怕对方真敢这么做，所以那句哥死给你看啊！简直是对休兰最大的威胁。

　　最终，休兰恨恨的咬牙走了，留给那些战斗机械一句话道：“无论这小子想要什么，都尽量的满足他，只要保证他不间断的输送能量就行。”

　　哎，我真心不想说休兰，他强是强了，脑子也算好使，但比起羽帅那真正的未来博士，他始终差了一点，而我作为郭盛的关门弟子，智商占优？

　　默泪，哥身为屌丝，居然能在智商上超越了外星人？真特么给全世界屌丝争光！

　　那天，休兰在基地中磨了一天的牙，我则在外面不亦乐乎的操控那些战斗机械，这些家伙真心牛掰，居然连苍大师的爱情大片都能帮我弄来。

　　吃着烤肉，唔……萝卜种植人的烤肉，虽然有点恶心，但没关系，我连噬尸兽都吃过还怕个毛，同时搂着娃娃欣赏着爱情动作片，对了，要不要把余婉芝也接来？

　　突然觉得，我特么不是在坐牢吧？我特么是在渡假吧？只要无视身体被不断吸收能量的痛苦，我现在的生活简直比皇帝还享受吧？

　　我甚至真让那群战斗机械帮我造了个渡假屋，只是不能离开那棵树的范围，只是不能把自己从地里拔出来罢了。

　　现在唯一的麻烦就是，我暂时想不到办法来摆脱困境，我体内的能量只要恢复一点点，那棵树就会立刻吸收，同时不断的生长并开花结果，而我只能傻呆呆的看着它长，连挣扎都做不到，连异能都用不出来。

　　老实说，一旦我重拾希望，我并不想被动等待小羽希或是其他人前来救我，太难了，反而是我自己应该想办法脱困！

　　此刻我最大的麻烦就在于这棵树，有没有办法让它吸收的少一点？还是说它每天的吸收都在一定程度上，只要我超越，就能缓慢恢复力量？

　　“娃娃，帮我多找点那萝卜种植人的鲜血来，我要试试尽量的加快恢复！”我咬牙道。

　　这么做未必行得通，但其实，这个不断恢复和不断吸收的过程，就等于是一种最大程度上的锻炼，我每时每刻都在逼迫自己不断的挤出力量，那棵树也在逼迫我，所以当那份逼迫达到一定程度，其实我等于每时每刻都在进行某种身体内部的苦战！

　　一年时间是么？我将经历多少次痛苦和逼迫，经历多少次和那棵树的辛苦战斗，一年之后，休兰是直接杀死我？还是放出我做他的士兵？一旦我脱困，实力是否会增强？

　　绝对会的，因为我已感觉到了，那不断的恢复和吸取中，那是生命在生死线上的不断挣扎，随之而来的……

　　实力上限增长中！


第两百九十五章 孩子

　　“对了娃娃，你看到小槑了么？”我突然想起了什么，小槑和我一起被抓来欧洲的！

　　其实娃娃知道，李凌越也知道，但两人对视了一眼，却又同时叹息。

　　小槑被囚禁了，甚至还有个家伙也被囚禁了，杰狄！

　　李凌越在被改造成智能体时，曾听到基地里发出阵阵惨叫，就是杰狄的声音，只可惜他无法去看看那家伙出了什么事。

　　杰狄现在比我更惨，因为休兰同样想要利用他的力量，水异能简直是冰异能最大的养分，所以？我们也不知道杰狄在经受些什么，只知道基地里时不时就会传出一阵惨叫，让我深深锁眉，却又毫无办法。

　　休兰在冰封太原时，大约花费了十几分钟时间，但他感觉如果有杰狄帮忙的话，用一场暴雨加上极寒去冰封全城，怕是不需要一分钟就能办到了！

　　那不是实力的增强，而是异能效果在以几何倍数增长。

　　当然，此刻的这幅冰异能身躯，不是休兰的最终打算，他终有一天会将本体转移到张伊凡身上的，那时的他才是真正无敌。

　　但这幅冰异能身体呢？极寒气息好强，舍弃掉就太浪费了。

　　“不如，你把这寄生体给我吧！”说话的是罗德，他现在伤势很重，在陨石中休养生息，同时他对自己此刻的寄生体很不满意。

　　幻视确实强，之前在长春的那一战，雷鸿锴和赵凡被他虐的找不着北，连自由之翼和陈辉都吃了大亏，但……幻视的绝对力量始终太弱，也太容易被敌人针对和强行打断了，倒不如干脆放弃，选择绝对力量更强的自然力冰异能。

　　“你先暂时留在这幅身体里，等我恢复了异能以后，就由我来寄生这幅身体，同时你再去寄生那个张伊凡。”罗德如是说。

　　“也好。”休兰笑着点头。

　　这也就说明，杰狄要倒霉了，不管是休兰还是罗德，他都是养分，所以他现在面临的是什么？强行逼迫？还是强行控制？

　　同时，张伊凡却走了狗屎运，原本休兰打算很快就寄生他的，却因为罗德的话，而再次延迟了计划，更有！小槑现在就和张伊凡在一起。

　　“吼！”囚笼中，女孩像只小老虎似得咆哮着，小爪子一次次伸出囚笼企图抓住张伊凡，她好恨，之前的那场冰封，她更恨，我们原本差一点点就赢了，却硬是被破坏……

　　小槑依旧很呆，但跟着我和娃娃久了，智慧也逐渐恢复了一点点，她很清楚破坏我们计划的就是张伊凡，所以那一刻，女孩恨不得咬死吃了他。

　　张伊凡的表现却奇怪极了，小孩揪着衣角吮着手指，直勾勾的盯着小槑，毕竟一年半了，他没有遇到过任何一个同龄孩子。

　　小槑确实很呆，但也真心可爱，在小羽希出世前，她简直是混乱军团中的第一萌宠，虽然新人类的外表让她的萌稍稍减弱，但张伊凡也是新人类嘛。

　　“你不要这么凶嘛，你不懂的，其实你们只是被恶魔附身，其实我们只是在净化你们，拯救这个世界罢了。”张伊凡闷闷道。

　　恶魔个屁，净化个屁，他就是个蠢到可悲的小屁孩，那次之后他也在我面前出现过，给我的感觉就是，这小子骂他都多余，解释都浪费。

　　但巧得很，小槑也是个呆萌，所以？

　　谁也不知道为何，张伊凡每天都跑去看看囚笼中的小槑，哪怕女孩只是对着他狂吼，甚至张伊凡还为此去求过休兰和羽帅，能不能让小槑做他的小伙伴？

　　当然不可能了，如果不是小槑呆到不会说话，他们都不会允许张伊凡靠近她，他们必须保证张伊凡是手中最乖最听话的棋子，直到寄生为止，所以他们才将孩子困在了欧洲，整整一年半都不让他与外人接触。

　　“哎……可能是爸爸怕你伤害我吧，如果你再乖一些就好了。”张伊凡闷闷道，但他还是每天来看小槑，带着他的PSP，甚至偶尔玩到兴起，还放大屏幕给小槑一起看。

　　两个孩子之间永远隔着一个囚笼，但这却是一种另类的做伴，一个失去了我和娃娃，痛苦不堪，一个在欧洲待了一年多，心中满是孤寂。

　　“不如我们就这样隔着囚笼做朋友好么？”某天，张伊凡满脸期盼道，虽然小槑并没有答应，只是恶狠狠的还了他一爪。

　　嘟着小嘴，张伊凡满脸委屈，却又闷闷道：“你不答应也不行，反正你以后就是我的朋友了，反正你又不会说话拒绝我，喏，我还帮你带了吃的。”

　　这算什么？一种另类的情感？没有人知道，只是从那天起，张伊凡除了睡觉时间外，几乎每时每刻都陪在小槑身边，只可惜孩子始终不明白，小槑不会接受他的，他们永远都是敌人，只可惜孩子始终不明白，他们的情感只到休兰寄生他的那一刻结束。

　　那一刻还有多久？几个月？一年？

　　张伊凡真的不可恶，哪怕他毁掉了我们的计划，我都没有恨过他，哪怕他毁掉了李凌越，这不知道是少年还是少女的家伙，此刻居然也不恨他。

　　李凌越之后又见过张伊凡几次，只是叹息着对我道：“曹阳大哥，我真心不讨厌这孩子，只是感觉他太可悲了……”

　　我默默点头，但可悲的不仅仅是张伊凡，还是这整个世界，孩子在幼年时看到的听到的，会一生都牢记心中的，我们告诉他们做人的道理，他们就会循循向善，我们误导他们一些残酷的想法，他们就会哪怕作恶也不自知。

　　这是否很像某个国家的孩子？没有正确的引导，一味的追求成绩数据，一味的告诉他们只有考上名牌大学，长大后才能当大官！赚大钱！

　　我不知道那种教育和博士的误导谁更可恶，又或许其根本意义都一样，在那种教育下成长出来的孩子，可能每一个都是张伊凡，根本没有属于自己的正确人生观。

　　而张伊凡和小槑相处的同时，我也在经历一些很奇怪的事情，我身后的大树开花结果了，一个包子曾见过的小果子从树梢上长了出来。

　　这棵树曾被包子毁掉过，某颗果子也被包子切碎过，此刻这只是重新凝结出的。

　　我知道这果子是什么，长成后，就会变成那种眼球状的生物体，虽然此刻它还很小很小，只有被我咬碎的那颗，大约十分之一？

　　这不重要，重要的是那颗果子突然裂开了一条细缝，里面似乎有目光射出，直勾勾的盯着我看，那目光很奇特，没有厌恶，没有鄙夷，似乎只是在好奇打量。

　　“这东西为何这样看着我？”我目瞪口呆道，娃娃也摇头茫然不解，直到某天晚上，那小果子突然垂下来了！

　　不是掉落，而是连带着整个树枝下垂，凑到了我的面前，那一刻我只感觉毛骨悚然，它不会这么小就企图寄生我吧？但它的目光中又没有丝毫恶意。

　　有的只是好奇，更是一些我说不清道不明的目光，那目光竟让我想到了小羽希看我时的模样，那一刻我好尴尬，又突然反应了过来！

　　这果子是用我的力量种出来的，那是不是算我生的孩子？我勒个去，男人生孩子？

　　当孩子这个想法从我脑海中浮现时，突然，我听到了啊的一声，不对，不是声音，而是一种意识在和我沟通，似乎想问我些什么，但却因为意识很混乱，所以很难表达清楚。

　　“你想和我说话？”我看着那小果子道，脑海中又有意识传达，是确定还是否认？

　　我有些懵了，我不理解它的意思，更不理解它的行为，休兰知道么？我要告诉他么？但本能又告诉我，这是个很重要的秘密，绝不能让休兰或羽帅知道！

　　吱呀一声，门被推开了，一名战斗机械走了进来，那树枝立刻弹了回去，那小果子也再次合拢，再没有张开过眼睛，难道它也不希望别人知道？

　　又或者我想多了，其实它完全没有想法，它连意识都不完善，它只是刚刚开始成长罢了，就像当初在余婉芝肚子里的小羽希一样，还是个小肉球。

　　但从那天之后，它就经常悄悄的打量我，又经常垂下来靠近我，渐渐的，我发现它似乎想要亲近我，渐渐的，那个所谓孩子的想法越来越坚定。

　　这让我想到了某个词，培育，我此刻就在培育它，所以严格说起来，它算我的孩子？

　　之前我一直将它当成很恐怖的外来生物，就像我在陨石中咬死的那颗，但不对！它们是不同的，被我咬死那颗已经成熟了，有自主的思维了，这颗呢？

　　是否，它就像一张白纸？没有墨迹，没有颜料，一切都等待着别人去涂抹，去绘画！

　　休兰知道这一点么？外来生物的繁衍或培育究竟是怎样进行的？难不成他们也将自己种在地里长出小树开花结果？

　　我抱着头冥思苦想，却很久都没有答案，娃娃也帮我一起想，李凌越也帮我一起想。

　　“曹阳大哥，要不你试试和它沟通？”李凌越皱眉道：“就像对你闺女那样，看它是否会听你的话？”

　　行不通的，这颗小果子的意识尚未成熟，它根本不知道怎么和我沟通，但我突然想到了什么，仰起头看着树梢道：“你老爸叫曹阳知道么？唔，你老妈叫娃娃，懂？”

　　没有回答，但那小果子却再次裂开了一条细缝，眯缝着眼睛满是奇怪的盯着我。

　　它究竟懂了没？我心中好奇的仿佛猫爪一样！真想把茶老头叫过来看看到底怎么回事，或者叫妹妹来，看能不能直接往它尚未成熟的意识中，注入一道我是它老爸的思维？

　　可惜，茶老头正和郭盛喝茶，而妹妹则刚刚到达非洲，骑着小岩。

　　新人类领袖级的操控计划，启动了！


第两百九十六章 飞速跳跃的小羽希

　　时间这东西，有时慢的让人哭笑不得，有时又快的令人难以置信，转眼间，一月已过。

　　太原城中，一个身影缓缓走过，穿着厚厚的皮裘，她是这场末日中少数不多敢再踏足这座城市的人，因为心中始终有一段无法割舍的牵挂。

　　一座小屋，一间地下室，她缓缓的走了进去，冒着严寒，她痴痴看着那美到令人窒息的冰晶身影道：“姐，我又来看你了。”

　　这场末日中，起先我们还经常追忆逝去的伙伴，几乎每一个都会举行一次不算盛大却隆重真诚的葬礼，但可能是因为太忙，又或许是经历太多，我们逐渐的竟有些麻木了。

　　大家都忘了今天是姐姐的生辰，虽然当生命逝去，生辰已变得毫无意义。

　　只有她放不开，她永远记得相伴的那段时光，她教她做菜，教她成长，她照顾怀孕的她，照顾刚刚出生时的小羽希，紧紧拥着那冰雕，余婉芝哭得就像个孩子。

　　就连失去我，余婉芝都没有哭的这么伤心，但失去了赵悦然，女孩突然感觉天都塌了。

　　还记得么？从合肥到太原，是姐姐陪着她，照顾她，分担她的忧愁，从太原到长春，再回太原，无数次的转折，我根本顾不上她，更无法陪伴她，所以我才会觉得亏欠余婉芝太多，但每一次都是姐姐替我挽着女孩的肩膀……

　　就连当初要不要生下小羽希，就连我最终和余婉芝手牵着手，都是姐姐在背后默默付出，不断的帮着我们，可我竟连回来看她一眼都做不到。

　　幸亏还有余婉芝，替我向姐姐说一句抱歉，虽然这并不足够。

　　更有，谁来对她说一句抱歉？这一个月，女孩瘦了好多好多，不，她已不是女孩了，她已身为人母，她那曾经娇媚可爱的小脸，此刻早已饱经风霜。

　　许是不想让姐姐看到她那哭肿的眼睛，余婉芝强行挤出一抹笑容道：“姐不用担心，乐乐和琳琳我都照顾的很好，还有小胖妞，呵，我现在也不用照顾羽希了，所以会将他们当亲生儿女般看待的。”

　　羽希，仅仅是提到这两个字，余婉芝的小嘴就瘪了，她还想再和姐姐多聊一会，却连声音都开始发抖，夹杂着泣声，她竟说不清话来，只得捂着小脸奔出了小屋。

　　“姐抱歉，我过几天再来看你。”

　　街道上，好冷，末日中的小冰河气候本就极为寒冷，一场冰封更是将太原变成了寒冷的最中心位置，哪怕身上的皮裘再厚，也抵不住那凌烈的寒风，哪怕她此刻的身体已变得很强，无限接近与觉醒者，但心是冷的……

　　踉跄的奔跑着，她不断呢喃着那个名字，那是她这一生中最大的牵挂，却终是远离了她，这场末日，让她无法和心爱的男人彼此相伴也就算了，但为何要让她失去孩子。

　　孩子都不满周岁，虽然有新人类的血统所以很强很聪明，但终归只是个孩子，此刻在哪？懂得照顾自己的么？吃的饱么？穿的暖么？有没有遇到坏人？

　　每想到一些，她脸上的忧伤就更深一些，最终一屁股坐在了冰石地面上，放声大哭了起来，她好想小羽希，哪怕再见一面都好。

　　“妈妈……”当这声久违的呼唤响起，余婉芝惊呆了，她坐在地上瑟瑟发抖着，竟不敢回头去看，她怕这声音只是她思恋过度产生的幻觉。

　　直到那小手揪住了她的衣袖，紧紧抱着她的胳膊，余婉芝才如梦方醒，下一刻没有眼泪，没有欢笑，只有一声喜极到崩溃的尖叫。

　　挤进妈妈的怀中，拥着妈妈的脖子，小羽希也在发抖，皱着小脸痛吻着妈妈的脸颊，但那一刻余婉芝却有些发愣，这还是小羽希么？为何变得……长大了好多，太多！

　　小羽希刚出生时只像小手指般，半年多才长到巴掌大小，此刻一月不见，居然……当然女孩依旧很小，但已有妈妈的小臂大小了，这一月的成长速度未免太快，记得婷婷说过，大约要两三年以后才会真正生长身体的。

　　因为小羽希在逼迫自己要快点长大，要守护妈妈，要救援爸爸，这一个月来谁也不知道她吃了多少苦，跟着黑帝对抗了多少怪物，甚至，她开始尝试着吸收那些种植人的养分。

　　因为这场末日的节奏太快，局面几乎每一分每一秒都在瞬息万变，如果她不能逼迫自己去成长，那就根本追不上末日的频率，更无法实现自己的誓言。

　　她今天只是回来看妈妈一眼的，告诉妈妈自己很好，爸爸暂时也没事，之后就要再次踏上旅途，跟随那个哪怕是恶魔，但只要能帮她变强就好的家伙。

　　“你还要走？为何不陪着妈妈？”仅一句，余婉芝就泪崩，紧紧拥着小羽希。

　　天，这一个月的成长，女儿简直可爱到让她心都化了，再无法揣进兜里，因为已长得仿佛芭比娃娃，不！女儿此刻就是芭比娃娃，那萌萌的大眼睛，那白皙且透着粉色的肌肤，那肉嘟嘟的小脸竟已开始变尖，和余婉芝十四五岁时的少女容貌竟完全一样。

　　可女儿不能留下的，因为她和黑帝有约定，必须跟着他，偶尔梳理下张伊凡没有完全清理的思维，同时……

　　“你不是想变强么？杀了它们，不许仅依靠异能！”黑帝如是说，直接将女孩丢进了一群分裂体群中，那时的她看着一只只分裂体，就像我们被一百一千只庞兽包围那么恐怖。

　　“这些分裂体只是末日中最弱的家伙，所以还不够，再去挑战那只大的，打不过？那就看看你能撑着活多久好了。”话音刚落，她又被丢到了庞兽身边。

　　可怜那时的她，看着庞兽就像一座大山，可怜那庞兽根本看不清她的模样，还以为是一只毛毛虫，一巴掌就拍飞了出去。

　　能想象黑帝是个什么样的家伙么？他那所谓变强的训练方式，可能是这世上最残酷也最令人发指的，一岁不到就挑战分裂体群？还挑战庞兽？还不许单纯依靠异能？

　　想说，就算是很多成年觉醒者，也未必能做到这样，黑帝根本就是用命去逼迫和催化女孩的实力，时间仅一个月罢了，小羽希被他折磨的断筋断骨不下百次，奄奄一息不下二十次，甚至我曾经最恐怖的经历就是被庞兽吞掉，可小羽希在这一个月中……

　　七次，她被庞兽吞下去足足七次，虽然每一次都被黑帝撕碎了怪物的食道，硬生生给扯了出来，但那可怕的经历，让女孩几乎每一晚都在做恶梦，痛苦的浑身发抖。

　　黑帝真心不是个好老师，他感觉自己变强就是这么过来的，所以小羽希想变强就必然要这么做，可他是异化者啊！而且还是这世上最残酷，最神经质，最精神分裂，最疯狂不解释的异化者，小羽希能和他一样么？感情不是他闺女不心疼是吧？

　　其实黑帝不是不心疼小羽希，反而他挺宝贝女孩的，总是给她吃最好的食物，虽然只是对他来说最好的，同时每次受伤，他都会无比悉心的照顾女孩，虽然伤好还会继续折磨。

　　因为对黑帝来说，变强就是拿生命开玩笑，拿青春赌明天，他拥有的这身实力，糟了多少罪？受了多少伤？

　　大洋洲的本土怪物并不多，但那无数次死亡潮的侵袭，无论庞兽无论怪物无论异化者，全灭！只有黑帝活了下来，为什么？

　　“你受的这些伤和我曾经相比，小儿科罢了，你要是想在一年内变得和我一样强，那我受过多少伤，你就也要受多少次伤，而你要是想变得比我更强，那伤势就要翻倍，两倍不够三倍，五倍不够十倍，懂么？”黑帝如是说。

　　感觉，小羽希一定会被他玩坏的，但在这无数次生死折磨中，小羽希的实力真心开始了突飞猛进，她几乎像自由之翼一样，开始了实力的不断跳跃行进。

　　甚至，她跳的比自由之翼可能更快，毕竟她同时拥有了人类，觉醒者，新人类的三方面基因，再用上异化者的成长方式，她几乎把精华全部集于一身了。

　　“妈妈你看。”小羽希突然坏坏一笑，抱住余婉芝的胳膊陡然朝天空中扔去，余婉芝吓得拼命尖叫，她被小羽希抛飞出去近百米高，但同时，小羽希也嗖的一声跃上来接住了她。

　　力量，速度，灵敏，无一不完美，余婉芝吓到了，这还是她闺女么？怎么感觉像被超人附体了一样？曾经的小羽希异能也很强，但身体素质始终较弱，此刻却……

　　感觉她已有兵王的风范了，甚至她的某些技巧已不弱于兵王了，毕竟是学了黑帝的战斗技巧，那家伙的几百几千几万只触手都能操控自如，何况小羽希这两手两脚的小身体？

　　“但还不够，这样还无法救出爸爸，所以羽希一定要再次变强，不断变强，妈妈别哭，妈妈等着小羽希救爸爸回来好么？”女孩腻声道。

　　不仅实力，连性格也成长了不少，许是残酷经历的太多，那稚嫩懵懂的小脸上，竟硬是浮现出了一抹成年人才有的坚毅和成熟。

　　余婉芝再无法拒绝，她很想强留女儿在身边，但她这做妈妈的根本无法保护好女儿，更无法让她变强，虽不甘不愿，虽担惊受怕，可她只有……

　　“小羽希真乖，但一定要保护好自己知道么？”余婉芝挤出一抹笑容道，虽然小嘴依旧瘪瘪的，她看起来一点都不像小羽希的妈妈，反而更像姐妹，因为余婉芝其实……

　　咳咳，十九岁半才，哥真是伤天害理祸祸祖国的花朵不解释。

　　几分钟后，余婉芝离开了太原，带着几分凄婉，但更多的还是欣慰和满足，而小羽希则跃上了曾经的皇廷顶端。

　　“回来了？”黑帝冷冰冰问道。

　　其实他并没有表面上那么冷酷和残忍，否则也不会带着小羽希回来看一眼余婉芝了，还是冒着被自由之翼他们发现，冒着可能失去小羽希的风险。

　　甚至！当黑帝离开欧洲时，休兰曾让他去搜索混乱军团的基地位置，这对黑帝来说易如反掌，郭盛狡兔三窟？架不住这货会七十二变嘛。

　　可黑帝并没有这么做，说明他对博士毫无忠诚，只是被胁迫罢了，也说明他对小羽希的疼爱是发自内心的，只是那疼爱的方式着实让人无语。

　　“满足了没？那就继续锻炼吧，今天的课程是死亡潮！”

　　“你老师我曾经在死亡潮里游泳，从大洋洲游到亚洲，你想变得比我更强？那就从北冰洋游到南极洲去吧，对了，下一课程是死亡潮里的水生庞兽，自己准备好。”

　　死亡潮？水生庞兽？突然感觉……小羽希总有一天会被黑帝给玩坏的！


第两百九十七章 裁判官的培育方式

　　我感觉自己得了一种病，像雷鸿锴一样，好奇心大过天的病，不知道答案就一定会死的病，所以我紧紧搂着娃娃，撒娇哀求着。

　　“哎！”娃娃叹了口气，她当然不会拒绝我的要求，但要她这智能体跑去演戏也着实为难了点，她连记忆都不清晰，哪有演技可言？

　　但在我悉心指导了整整三天后，娃娃终于做到了！

　　“请……请问，曹阳还要被吸收多久力量？吸收完他会死么？”

　　踏入基地，娃娃泣声问休兰道，她可不敢去找羽帅，那博士精明的卖了她都不知道，而休兰虽然和羽帅一样，但毕竟少了千年的智慧，对智能体也不算很了解。

　　休兰扭头，微微一怔，娃娃的这张脸简直人性化到无法想像，这就是他在千年后制造的智能体么？真不敢相信。

　　那一刻，娃娃的脸上有凄婉，有哀怨，有刻骨铭心，有悲痛欲绝，却只能看着爱人受苦的悲凉，那一刻，连休兰都有些被打动了。

　　哥真该去竞选奥斯卡的，带娃娃一起去，她是最佳女主角，我是最佳导演兼最佳编剧。

　　“啧，区区智能体，你竟爱上了那小子？”休兰赞叹道。

　　是情感程序么？其实不，其实博士根本没有给智能体植入过情感程序，那所谓的情感，只是他们芯片中被封锁的记忆并未完全消散罢了。

　　“也罢，告诉你也无妨，大约一年时间吧，至于是否能活下来，就要看他的生命力了，我也不清楚，毕竟我也没有经历过这种事。”休兰懒洋洋的摆手道。

　　没有经历过？娃娃立刻捕捉到了话中的关键，立刻转述给了我，我也怔了怔，为何外来生物没有经历过？难道他们没有繁殖孕育过后代？

　　“我们太忙了，我们从出生开始就始终在忙碌，哪里有时间去孕育后代。”休兰叹息道，眼中竟有一丝苦涩，许是被娃娃的表情给勾出了回忆吧。

　　可他们在忙什么？

　　“战争，对我们来说，生命就是战争，从出生开始到死亡，无时无刻不在经历战争，万年了，从未停止过。”休兰喃喃道。

　　想说这货还真悲催，那种树又是怎么回事？

　　其实这些答案，郭盛和茶老头已经知道了，外来生物根本没有所谓的繁衍后代，更没有孕育，他们之前对新人类所说的，那种男女搭配生孩子是根本不成立的，又一个误导！

　　他们分男女么？不，白白和罗德只是寄生体分男女罢了，他们本体是不分性别的，他们繁衍也根本没有嘿咻嘿咻的羞羞过程。

　　外来生物真心很苦逼，一辈子都在打仗，等死了以后就把自己的本体，那种眼球状生物给埋进地下，然后……种树。

　　真特么是一种让人无语的繁衍方式，甚至那已不能算繁衍了，只是一种体内能量的延续，让那棵树吸收掉它们死亡后却尚未消散的能量，再开花结果。

　　其实，这才是博士无法在未来独自繁衍的原因，未来只有他一个外来生物了，他总不能把自己种进地里吧？

　　至于种完树以后会不会死，休兰真心不知道，因为从来没有活着的外来生物跑去种树玩的，我是史上第一例，甚至我都不算外来生物，只是有他们的能量可供吸收罢了。

　　另外，我体内能量其实不足以种出一名新的裁判官，连一半都不到，顶多三成！所以博士不得不想另一个办法，也就是大洋洲的萝卜种植人了。

　　那些种植人真心没有很大的阴谋，单纯就是能量精华罢了，那些种植人是什么？其实……他们只是白白和罗德，加上此刻的休兰，用他们的裁判官鲜血培育出来的玩意。

　　这么做有两点意义，首先，加强这场末日竞赛的对抗性，比如吃了萝卜后飞速变强的黑帝，更有小羽希和自由之翼最近也在吃。

　　第二点意义就是我了，我的能量不够，他们只得将他们的能量分出一点点来帮我，也就是说，这棵树和这颗小果子，等于是我和他们一起种出来的。

　　“那颗果子种出后，会不会寄生或吃掉曹阳？”

　　娃娃涩声道，将楚楚可怜发挥到了淋漓尽致，休兰微微一笑，真是个可爱的小姑娘，虽然他是裁判官，但寄生体中的人类思维让他对娃娃好感挺多的，或许应该给自己也制造几个可爱又有趣的智能体部下娃娃。

　　当然，他造不出，只能等羽帅那家伙修复完自己的芯片后再想办法。

　　“放心吧，刚刚成熟的裁判官并不懂得如何寄生，需要我们的教导，需要我们帮它选择寄生体，其实曹阳是个很好的选择，但如果他愿意作为我们的忠诚士兵……”休兰喃喃道。

　　我已远超巅峰分水岭的境界了，做士兵或许还能当个小头目啥的，也算小人才了。

　　“好，我一定会想办法劝他的，只求你们千万别杀死他。”娃娃忙道，休兰哈哈一笑，拍了拍娃娃的小脸，再不多说转身离去。

　　其实这货说的已经够多了，感觉这货有点话痨的意思？甚至就连羽帅也……曾经在长春那一战中，他根本不需要和郭盛聊天，却一次次主动搭讪又被套话。

　　这可能是博士的唯一缺点，无论休兰还是羽帅，他们都喜欢用语言去引导别人的思维，但同时，他们这样做也极为容易被人引导出他的意图。

　　当然，如果他们的聊天对象是赵凡和陈辉那种耿直的货，会被他们完全牵着思维走，但如果是郭盛呢？如果是郭盛的关门弟子我呢？

　　冰封太原时，休兰就说出了不少秘密，当然，那是因为白白被捕捉，他已无法隐藏，不如主动说出去震慑敌人，但今天，休兰又被我套出了不少秘密，再一次！

　　首先，裁判官是不知道培育过程中，那些小果子可以和我沟通的，因为他们总是用尸体去培育，尸体又如何沟通？

　　其次，如我所料，裁判官在完全长成以前，就是一张白纸，连如何寄生都需要其他的裁判官去教导，就像我们的孩子出生后连说话都不会，连走路吃饭都不会。

　　这让我想到了小羽希，她为何这么聪明？刚出生就有相当成熟的思维了，因为婷婷说过，类似新人类的孩子，在孕育过程中就会开始吸收外界的一切知识，那这颗小果子呢？

　　其实，并不一定要等到它完全成熟才能开始教导吧，我现在就可以！反正我每天闲的蛋疼啥事也没有，除了和娃娃羞羞外，就是膈应李凌越。

　　逐渐的，我已明白了，余婉芝对小羽希的教导，因为小羽希那会是个小肉球，整天在她肚子里跟着跑，裁判官无法对小果子教导，是因为他们每天都在战争，只有死亡后才会开始培育后代。

　　逐渐的，我已想到了，这颗小果子就是张白纸，只要我在上面涂满颜料，休兰和羽帅想在画上别的东西就难了。

　　他们可以误导张伊凡的世界观，我难道就不能误导这小果子的思维方式么？一年后长成，但我绝不会等到小果子完全长成后，再交给他们的！

　　那一刻，我激动的手舞足蹈，笑眯眯的仰起头道：“小家伙，你知道自己是啥名字么？你老爸姓曹，你也姓曹知道不？叫啥好呢？曹浮云？曹神马？曹我勒个去？”

　　“唔……”那一刻我明显听到了小果子的回答，只是不明白啥意思，思维还是很乱，没事没事，我慢慢帮它理顺，我无法像婷婷那样一瞬间给人注入一种思维，但我可以花费一年的时间去教导它，只需要让它明白一件事就行。

　　我是你老子，做儿子的要听老子的话，懂？

　　一年啊，我特么还真就不信了，我不能让它听懂这区区一句话！

　　虽然，我此刻并不知道，休兰并未说出所有的事，他们对小果子的教导必须要等到成熟以后么？也未必，只要小果子的思维逐渐清晰，就可以和他们开始思维深处的沟通了！

　　这就像白白身在亚洲，都可以和欧洲的罗德聊天，而这又说明了什么？

　　或许，我可以教导的时间并不很多，或许，我必须要加快速度了。

　　同时，另一场战斗也如火如荼的进行着，又或者说是战前计划，非洲的某处荒野中，破军正不断制造着什么，他离开了茶老头。

　　“破军啊，现在的局面越来越混乱，我们也不能整天坐视不理了，我会和郭盛一起想想办法，针对那些末日裁判官，想出一些或许可以战胜他们的计划，至于你嘛，继承那个小包子的智慧，去帮帮大家吧。”茶老头如是说，破军点头答应。

　　但有一个难关就是，破军没有包子那种可以改造自己的本事，他无法将包子遗留下来的智慧和知识植入自己体内，而娃娃又不在，他现在是混乱军团唯一的智能体了。

　　破军唯一能做的就是，再制造一个包子带在身边，但制造智能体？别说破军这种战斗型不会，就连包子那种感知智慧型也无法做出来的，所以？

　　破军真的制造了一个包子，不是名字叫包子，而是模样长得就是包子，简易到不能再简易，连手脚都没有，只有一个扩音器和显示屏，只能和他勉强沟通的包子形状电脑。

　　那天，雷鸿锴在抹眼泪，他感觉包子在天有灵，一定会诅咒破军去死去死的。

　　那天，破军在制造什么？有了新包子电脑的帮助后，他已获得了越来越多的新人类科技，他所制造的东西是……相位传送！


第两百九十八章 无法想像的自尊

　　破军的实力其实很强，严格上来说他属于力量型的智能体，但他却不像铁卫那么魁梧强壮，只是正常人的体形罢了，所以力量或许少许薄弱，但速度却远超铁卫。

　　更有，郭盛曾将茶老头视为最重要的秘密，绝不能受到一丁点儿伤害，但他的部下兵力真心不够用，无法分派高手去保护老头，只能依靠破军。

　　实力不够？可以改造嘛，毕竟那会包子还在，甚至那会羽帅还在。

　　记得么？我和郭盛曾让羽帅把体内所有的强化武器全部交出来，分派给其他的智能体全面变强，但这其中，有一多半都被包子用在了破军身上。

　　现在的破军，或许比不上曾经的最强智能体羽帅，但至少有他六七成的实力了，或许比不上娃娃的四核，但双核？差不多吧，毕竟和裁判官交战了数次后，报废的战斗机械被我们捡回来蛮多。

　　因此当破军从相位传送阵中踏出，那虚光追踪发了狂的轰击，硬是将几名新人类打的茫然无措，哪来的智能体？为何突然朝他们攻击？实力还挺强的！

　　那些新人类就是非洲军团的，非洲分南北军团，他们属于北军团的库巴部属，所以破军在做什么？他要吸引库巴的注意。

　　那天，库巴正在修房子，看到破军后鼻子都气歪了，被风神曹阳揍了不算，被裁判官压迫不算，连异化者都敢来拆他老家，连区区智能体都敢向他挑衅。

　　长久以往，他这非洲北军团的新人类领袖，脸往哪放？

　　“杀了这破烂机械！”库巴愤怒咆哮道，想都不想就拔腿扑了上去。

　　婷婷这个目标找的真心很好，因为库巴这家伙……

　　怎么说呢，不能说他很笨，但绝对属于脑子一根筋不会拐弯的，所以这货当初明知道我实力比他强很多，还依旧不顾一切的往前冲，最终被我抠瞎了一只眼睛。

　　悍不畏死？也不能算，可能是他迟钝到连危险都感觉不到吧。

　　所以当破军扭头就跑，几乎是个正常人都能想到他在诱敌，可唯有库巴哇呀呀的继续猛追不舍，甚至破军一步踏入了相位传送，他竟也一步追了进去。

　　等等！他就不想想这传送阵通到哪？哎……

　　其余的新人类已感觉不对了，可库巴都追了上去，他们只得跟上，不断的吆喝让BOSS停步，可库巴一股牛劲上来，根本不理不睬，区区智能体他怕个毛？

　　于是接下来的五分钟里，一种奇特的捉迷藏方式开始了，破军在这一战之前花了整整一周去制造各种相位传送，他无法像新人类那样造得很大，那就只供一个人穿行，反正他和库巴都是一个人，可身后那群新人类就惨了，在传送阵里挤得像下饺子一样。

　　因为小，所以制作简单，破军在这一周里足足制造了不下百处传送阵。

　　其实他也不算凭空制造，只是将孙克明留在皇廷里的传送阵偷偷拆下一些带回来，按照包子的智慧和知识重新排列组合罢了，于是整座非洲大草原上到处是亮晶晶的相位水晶，破军带着库巴像逛迷宫一样的乱窜。

　　五分钟后，库巴身后的新人类只剩一半了，十分钟后，只剩两成，那两成郁闷的都哭了，库巴就不能跑慢点么？天知道他们在那狭小的传送阵里是怎么拥挤跟上来的。

　　也就在那一刻，破军坏坏一笑，许是他感觉再耍老实人有点不厚道，突然奔向草原中心的一座传送阵里，大步迈入，下一刻，他已带着库巴传送到了一个古怪山洞的门口。

　　破军进去了，库巴也进去了，哎，他就不想想那山洞是什么？

　　同一时刻，婷婷拍了拍岩之主的额头道：“小岩，走了！”

　　轰隆隆的声音响起，山洞动了，血盆大口猛地合上，岩之主吭哧吭哧的扭头就走，又猛地打了个响鼻，破军从它鼻孔里被喷了出来，库巴呢？

　　山洞里，不，应该说是岩之主的嘴里，库巴都懵了，这什么情况？为何山洞自己会跑？他再想冲出去已不可能了，他想和破军一样从鼻孔爬出去？更不可能！

　　岩之主憨憨的伸出两根手指，吭哧吭哧的开始挖鼻孔……

　　传送阵里，剩下的两成新人类也懵了，刚刚踏出就看到库巴被岩之主一口吞掉，扭头就走，他们咋办！追？谁也打不过岩之主的，不追？BOSS没了！

　　新人类并不很惧怕主级庞兽，毕竟他们有光能炮，但光能炮却丢在了基地里，破军带着他们绕了十分钟迷宫，那传送阵小的两人并肩都很难穿行，何况巨大的光能炮？

　　新人类想再回去拿也不可能了，破军扭头就是一记虚光追踪，倒不是攻击他们，而是一片相位水晶被轰得粉碎，传送阵的运作戛然而止。

　　那两成新人类真的哭了，他们在哪？非洲大草原辽阔到难辨方向，他们连家都找不着。

　　同时，岩之主含着库巴，飞快跑向了一处草原上的峡谷，一口就将他呸了进去，那峡谷里并没有死亡潮，但却，有几个身影正在等待！

　　坠落的瞬间，库巴就感觉到了扑面而来的巨大压力，那是三条血色巨龙，将尚在空中的他就团团围住，奋力撕咬。

　　库巴在怒吼，在咆哮，他虽耿直的让人无语，但实力真心不弱，那一刻他竟张开双臂，企图抱住一条血色巨龙将其扭翻。

　　库巴很魁梧，或许是宇宙菌改变了他的部分基因，这货的身材比我老爸都高大，都快赶上陈辉的骨骑士形态了，而且他应该是力量型的新人类，那双手臂陡然膨胀变粗，那条血色巨龙被他箍住后，居然发出了咔咔的诡异声音。

　　可惜，下面等待他的人，并不止柳吉儿一个，还有顾婉婷，轻鸣锁定，响闪瞬杀，库巴的胸腔顿时被女孩手中的长剑击穿，一口血咳出。

　　更有一把大剑轰然扫来，那力量之强连库巴都为之惊愕，本能的拔出皇武对抗。

　　轰的一声巨响，宛如闷雷，因为我的皇武此刻就在赵凡手中，所以两把都是皇武，所以那一刻力量碰撞所产生的波动，竟然将两人齐齐掀飞了出去。

　　但赵凡是稳稳站住了，因为凌云托了他一把，重力消散，库巴却惨了，因为凌云也朝他远远推了一把，重力加倍，三倍！五倍！十倍！

　　空中的三只血腥巨龙又同时扑击，那一刻的库巴就像流星般坠落了下去，又是轰的一声，地面凹陷进去数米深，库巴整个人被砸进了地底，口中鲜血狂喷。

　　当库巴的惨嚎声传出，峡谷外的新人类眼睛立刻红了，不管某人多耿直，那也是他们的BOSS！如何能不救？而且某人的耿直，虽然让他的敌人感觉很傻，但他的部下却……

　　越是耿直的人，对人就越是真诚，所以库巴对部下极好，好到非洲北部军团的每一个新人类，都仿佛是他的亲兄弟一般。

　　只可惜，岩之主一屁股坐在了峡谷上，这货有多大？那峡谷都被它的大屁股堵住了，同时满脸轻蔑的看着那些新人类，敢过来就一口咬死！

　　“怎么办？”几名新人类满头冷汗，其中一名精锐级咬牙道：“拼了，绝不能让BOSS被这些家伙捉住，实力弱的回去两个求援搬救兵，其他人跟着我……”

　　他没有说完，因为他知道就算是新人类，用血肉之躯对抗主级庞兽，那也和找死没有区别，但那一刻他心中的决然，硬是逼着他冲向了岩之主。

　　一份忠诚，一份誓死捍卫BOSS的坚毅，这很让人钦佩，只可惜他用错了地方，如果他用来对抗我们真正的敌人，或许……哎！

　　峡谷中，库巴还在挣扎，这魁梧的家伙力量真强，居然从地下又爬了出来，呼呼喘息着，不断咳着鲜血，眼中却硬是浮现出一股视死如归的战意。

　　我并不讨厌库巴，虽然这家伙和我战了好几次，并且曾企图杀死过耿武，但我依旧感觉他和孙克明或金宗宇截然不同。

　　库巴长得很丑，标准的非洲黑人，而且在黑人中都算长相很丑的那一类，所以他的脸给人感觉永远是无比狰狞，但如果你注意他的眼睛，就会发现其中永远熊熊燃烧着一团火。

　　哪怕被我击倒，哪怕被我抠瞎眼睛，那团火都从未消失过，这代表着他永远炽热的战意，哪怕其他新人类都嘲笑他像只惊弓之鸟，听到曹阳的名字就蹦起老高，被曹阳击败后就整天闷声不响，但只有我知道，库巴不是怕了我。

　　他闷声不响，是因为他嘴笨不乐意多说，他蹦起老高，是因为他还想和我战一次，不死不休的决战！

　　我至今记得当初在太原遇到库巴，用精神冲击轰得他连连咳血，用风暴撕得他浑身鲜血淋漓，甚至毁掉了他的一只眼！那一刻，我懒洋洋的摆了摆手，告诉库巴打下去也没意义，他不是我的对手，他已经败了，但知道库巴是怎么回答我的么？

　　“我还没死，就不算败，我的胜负是用生命做赌注的！”

　　只可惜，今天库巴真没有赢得机会，围攻他的强敌太多了，刚刚站起，背后的死灵就挥出了镰刀，他的右腿咔嚓一声，并未完全断裂，却只剩下一丁点筋肉连接了，库巴仰面倒下。

　　“别杀他！”妹妹和破军也跃了下来，他们的目标不是杀死库巴，而是操控他！

　　但谁也没想到当婷婷发动异能，思维不断侵入，那一刻库巴会像只疯狮般狂吼了起来，抱着头拼命往岩石上撞击，更有！

　　两根手指在扭曲，指甲仿佛刀刃，狠狠刺进了太阳穴之中，那一刻连婷婷都懵了，那一刻库巴桀桀的怪笑着，他真心很丑，比超级玛丽里的那只鳄鱼更丑，所以他那笑容给人的感觉就像噬尸兽，可他说的话却……

　　“你们可以算计我，可以杀掉我，但你们绝不能操控我，不能侮辱我，因为我是库巴，因为我是非洲新人类军团的领袖！”

　　那一刻，婷婷的表情完全变了，她发现自己的异能居然被强行抗拒了，可能么？她的实力可是能操控岩之主的！

　　那一刻，库巴发了疯似得刺击着自己的太阳穴，血箭一道接着一道，哪怕意识越来越弱，哪怕脸颊上流下的已不是血，而是他的生命！

　　那一刻，所有人都怔在了当场，皱起了眉头，这家伙的自尊心简直无法想象！


第两百九十九章 狂狮库巴

　　库巴站起来了，却再次倒下，被凌云用重力压迫到无法呼吸，更被柳吉儿的玫瑰重炮狠狠轰飞了出去，可他还在狂吼，还在硬撑，还能站起来！

　　咔！他的另一条腿也骨折了，如果不是雷鸿锴不想让他残废，甚至可以完全切碎他的腿，又一口血咳出，库巴跪在了地上，可那眼中……

　　他只有一只眼睛了，但那只眼睛所燃烧出的炽热，竟让人无法直视！

　　婷婷将手放下了，她感觉根本不可能操控库巴的，这不是异能强弱的问题，而是某人的自尊心之强，无论婷婷注入多少思维，他都会强行将其挤出，哪怕为此死掉，哪怕刺穿大脑爆出脑浆都在所不惜。

　　“这样的家伙，我怕是操控不了的，除非先让他失去意识。”婷婷苦笑道。

　　“那就先击败他再说！”赵凡互击双拳道，他和库巴同是力量型，看到这家伙的战意后，那战意竟仿佛火炎，无比狂傲，更无比嚣张，让赵凡也有些按捺不住了。

　　轰，赵凡踏前一步，皇武已幻化为战锤，他想和库巴来一次硬碰硬了，因为他感觉库巴很像某个家伙，那还是他第一次遇到我时，在霍邱遇到的那名胖子异化者。

　　叫什么？赵凡忘了，但他们都是同样的耿直，同样的力量狂暴，同样的不屈不挠。

　　而那名异化者，是最终和我拼到力竭而亡的，库巴呢？今天我不在，那就让赵凡试试能不能正面拼赢他吧！可……赵凡错了！

　　那一刻，赵凡还感觉自己有些胜之不武，毕竟库巴被围攻受了很重的伤，可他忘记了觉醒者和新人类的绝对力量差距。

　　觉醒者可以战胜新人类，凭战斗经验和技巧，凭某些异能上的压迫和克制，但觉醒者和新人类硬碰？别说赵凡，就连我老爸曹宇峰，去找一名相对普通些的新人类硬碰都未必赢！

　　而且库巴还是领袖级，而且库巴还是力量型，他绝对打不过孙克明，估计也打不过南华昀，但就算孙克明和南华昀，也绝对不敢和库巴这样的家伙玩硬碰硬的！

　　那一刻，库巴在狂笑，他没有将皇武凝结战锤，因为他站都站不起来了，但单手炮却凝结成型，遥指赵凡。

　　“硬拼我？先看看你能不能接我一击再说吧！”库巴狂傲道，这货就算重伤濒死都掩盖不住那一身的狂气，就像一只困兽犹斗的雄狮。

　　那一刻，库巴尚未出手，赵凡已感觉到了扑面而来的压力，那一刻，顾婉婷本能就想嘱咐赵凡小心些，可一团璀璨突然从他们眼前炸开。

　　没有任何的异能效果，没有爆炸，没有穿透，单纯只是力量的释放罢了，但那力量却在一瞬间炽热的仿佛艳阳，赵凡目瞪口呆。

　　那一刻，库巴低吼了一声，没有人知道他在说什么，只感觉声音很像狮子的吼叫，如果有人懂得非洲土语的话，或许会听懂，库巴说的是三个字，狮吼炮！

　　就是狮子的吼叫！就是狮子将全部力量灌注在吼声中，再全力释放！仅凭吼声就能震慑整个非洲草原，仅凭那份狂气，就能让其屹立在猛兽界的绝对巅峰！

　　狮吼！兽王之吼！仅凭那声音，仅凭那瞬间爆发的璀璨，赵凡就知道自己判断错了，大错特错，别说反击，他甚至不知该如何抵御这一击。

　　那一刻，赵凡只能做一件事，一把拍在了皇武战锤上，身躯瞬间皇武化，更直接丢掉了战锤，双臂交叉横挡，企图硬抗。

　　可他还是错了，连我都不敢硬抗库巴这一击的，其实这一击没什么，没有技巧，没有速度，想躲开轻而易举，别说我的风速，也别说顾婉婷的瞬移，就连小槑用那两条小短腿，硬跑都能躲开这记狮吼炮，所以在真正的交战中，库巴这种硬碰硬的招数根本不好使。

　　但如果你想硬抗的话……

　　轰，山在摇晃，地在震动，赵凡刚刚碰触到这记狮吼炮，口中就溢出了鲜血，开什么玩笑？皇武化居然还会被轰到喷血？可还不止，他的身躯无法克制的朝后退去，双足在地上摩擦着，硬生生的在地上划出了一道裂痕。

　　顾婉婷就在赵凡的身边，本能就想帮忙抱住他，稍稍分担下这一击的压力，可两个身影却同时倒射了出去，咔咔咔的声音浮现，地面在崩塌，在龟裂，那道璀璨就像一道光波，硬生生从峡谷中延伸了出去。

　　没有人能想象到那种恐怖的威力，那一击之后，连峡谷中的地形都改变了，本就极深，却又再次凹陷下去数米，被那光波覆盖到的地面，就像被犁耙犁过似得。

　　那一击爆发的同时，众人就感觉到不对了，柳吉儿硬是操控着三条巨龙企图拦住这一击，却硬生生的被光波弹开，连血腥巨龙都被弹开了？

　　凌云更是猛然大吼，重力施加在了库巴的身上，那一刻，库巴被压得根本直不起腰，拼了命的狂吼，可他的单手炮就是宁死也不垂下。

　　雷鸿锴和赵凡的感情最好，所以早已双目赤红，一把扭住了库巴的脖子，可那一刻他竟扭不动这巨汉，这雄狮，破军手中无数道虚光追踪轰了出去，企图稍稍弹开那狮吼炮的方向，可那些虚光追踪硬生生被狮吼炮吞掉了，赵凡的压力反而更大！

　　婷婷动了，她的绝对力量是比库巴更强的，毕竟吸收了一部分裁判官的能量，女孩真怕赵凡就此死去，所以不顾一切的扑上，一脚踹在了那狮吼炮的光波上。

　　砰的一声，狮吼炮终于稍稍一滞，稍稍改变了一下方向，顾婉婷连忙抱住赵凡启动了瞬移脱身，可刚刚闪开，两人就齐齐咳了口鲜血，跪坐在地。

　　更有婷婷，抱着右腿连站都站不起来了，凭她的力量居然踹开了狮吼炮的同时，右腿粉碎性骨折，那一刻，全场惊愕，那一刻，库巴狂笑不止。

　　“一群蠢货，居然想硬抗我？这世上没有人能硬抗我的力量，因为我是狂狮库巴！”大汉豪迈道，他的话无人敢反驳，虽然他刚刚说完就……

　　力量终归耗尽了，伤势重的让他再也支撑不住，软软的瘫了下去，他最后瞪了一眼婷婷，眼中有不甘，有无奈，那熊熊烈火却逐渐熄灭了。

　　“哎，还是没能守住。”库巴叹息道，仰面望天，口中呢喃着一个名字。

　　“伊莉丝，你在看我么？我是不是很丢脸？身为领袖级居然败得这么惨，连站都站不起来，我答应你的事终归没能做到，哪怕我已放弃反抗那些外来生物了，哪怕我已……”

　　伊莉丝，婷婷听过这个名字，许是杰狄说过，又许是，美洲的新人类领袖之一，那个因为反抗外来生物，而被白白和罗德屠戮了整个军团的领袖级。

　　当新人类逐渐开通了相位传送，当各地领袖汇聚后，其实有很多领袖级都未必愿意服从博士，伊莉丝算一个，库巴其实也算一个，凭这家伙的骄傲……

　　婷婷真心很难理解，库巴这样的家伙，为何会放下自尊臣服与博士的？

　　因为伊莉丝的死，她是死在库巴怀里的，他们曾约定好要共同对抗外来生物，他们都知道了真相，而且他们并不像孙克明那样心理扭曲，为了追求权势就埋没本性。

　　只可惜，新人类的力量几乎全是裁判官给的，反抗？等于自取灭亡，而且美洲和非洲的新人类，对裁判官的了解并不多，不像我们和他们有过多次血战，也不像孙克明那样有过多次接触，美非两大洲的新人类，根本是刚刚知道有外来生物的存在。

　　于是，伊莉丝惨败，毫无悬念毫无抵抗的惨败，所有部下被屠杀殆尽，甚至那会库巴还没来得及出手帮她，伊莉丝就已被白白粉碎了生命。

　　最后一刻，伊莉丝看着美洲的新人类军团放声大哭，躺在库巴的怀里咽下了最后一口气，最后一刻，伊莉丝放弃了，后悔了，她让库巴算了，只要能活着就好，哪怕放弃尊严，只要跟着他们的那些部下能有一条出路就好，哪怕被外来生物统治，也好过全部战死。

　　库巴对部下还是极好的，看着美洲那个新人类军团一战皆墨，强如是他都心中颤抖，更因为伊莉丝的话，也因为库巴的耿直。

　　其实库巴不怎么会思考，就像赵凡感觉到的一样，他和我们在霍邱遇到的那名异化者真心很相似，都属于那种脑子不太靠谱，认准啥就一路走到黑的，伊莉丝当初劝服他反抗外来生物，他就跟着照做，伊莉丝让他算了，他就真的算了，又和孙克明联合在了一起。

　　但库巴并不是为了权势或地位，他很单纯，他只是想，自己听那些外来生物的话了，自己的军团和部下就不会被屠戮了嘛，就算放弃了自尊，也只是自己一个，和部下无关，和军团无关，自己忍气吞声就能换来大家好好的活着，挺值得。

　　可他对外来生物的了解始终太少，他甚至不知道有裁判官这个名词，不知道末日真正的原因，活着？能活多久？

　　一旦裁判官的任务成功，这世界的所有强者就会被送去宇宙战场，无一能幸免，全部当成炮灰！一旦裁判官的任务失败，这世界更可悲，所有生命抹煞，一切重来。

　　库巴不知道的，以为自己只要一门心思投诚，新人类的前途就算没有一片光明，至少也不算黑暗，但当他遇到婷婷，当他再也无力挣扎，当婷婷再次朝他抬起手。

　　“放心，我不想再操控你了，不会给你注入主仆思维的。”婷婷叹息道。

　　“像你这样的家伙，不会甘于做任何人的仆从，所以我只会把我知道的一切，用异能注入你的意识中，如何选择？由你自己去判断吧。”

　　下一刻，包括宇宙战场，包括新人类的循环末日，永不停止的战争，齐齐注入了库巴脑海中，那一刻，狮子呆住了，痴痴的看着天空，陡然一声悲鸣。

　　“伊莉丝，你说我该怎么办？反抗也不行，投诚也不行，我真的……”

　　为何不能和我们联手？婷婷好想问库巴，更想问那个伊莉丝。

　　既然她可以和库巴结盟，为何不能和美洲的异化者结盟，和觉醒者结盟，和所有人都结盟，就像哥哥创立的混乱军团这样！

　　为何非要抱着新人类凌驾于其他生物之上的狗屁思维？为何非要觉得这世上的某些人比另一些人要高尚？大家都是人类，为何非要分种族，更要分出什么三六九等？

　　那只是博士的误导，为了分割开我们，为了引导我们去自相残杀的阴谋罢了！

　　或许以前不知道，但以后知道了，那还在犹豫什么？

　　是库巴真的不懂得思考，还是全世界都不懂得思考！或是一味的软弱苟活，或是昧着良心去追求权势，明明我们只要团结起来，就算裁判官也未必不能战胜，可究竟为何？

　　这场末日，真是因为敌人太强么？还是因为我们自己太愚蠢！


第三百章 三方研究，最终兵器

　　当我们二十岁的时候，看十岁时的自己会觉得很傻很天真，当我们三十岁的时候，又感觉二十岁的自己各种不成熟，这就是成长，不断的回忆过去，不断的反思。

　　羽帅和休兰就是这样，他们都是一个人，但他们之间的时间跨度高达……千年！

　　所以休兰严格说起来并非博士，他是那个人，但他缺乏了一千年的成长和经历，所以博士这两个字，他未必担得起。

　　这就像我们穿越回过去，遇到十岁时的莫言，我们能说那时的他就已是诺贝尔文学奖得主么？当然不，因为那时的他还在撒尿和稀泥，玩弹弓打小鸟。

　　矛盾来了，休兰并没有认清这一点，他认为自己就是那个人，他认为自己才是这个时空断点中的裁判官，一千年以后的自己任务失败了，就跑来这对自己指手画脚？呵呵……

　　咔嚓，修理舱的门打开，羽帅走了出来，他终于修好了自己的芯片，花了足足一月时间，包子对他的伤害比想象中更严重，同时，羽帅开口的第一句话，就是斥问这一个月来什么也没做的休兰：“你在做什么？”

　　“我能做什么？”休兰反斥。

　　白白被俘了，他根本找不到对方在哪，羽帅和罗德重创都在养伤，他必须留在欧洲守着，还要看着正在种树的某人。

　　休兰现在做什么？他感觉自己就是在给羽帅擦屁股，是羽帅把一切弄得乱七八糟，逼迫他尚未100%就提前寄生赶赴各大战场的。

　　“那也不能什么也不做干等着，你知不知道现在的情况很麻烦？”羽帅皱眉道，麻烦并非来自于白白，而是真相已全部公诸于众了，裁判官很可能会变成众矢之地！

　　混乱军团正在不断的扩军，就连孙克明和金宗宇也越来越不服从裁判官的命令了，反而想自己扩张势力，一旦有机会就让新人类再次夺回世界的主导权，也就是说，现在不管我们和孙克明是否死敌，但大家都把裁判官当成了第一公敌！

　　博士为何不断的误导全世界？就是为了隐藏真相，避免这种情况的发生，毕竟，裁判官只有四名，此刻还一死一被俘，就算单体实力世界之最，但想要对抗整个世界的强者……

　　最麻烦的就是，裁判官什么也不能做，只能等待这个世界的强者逐渐成长达到他们的士兵要求，如果不知道真相也就罢了，博士可以哄骗，可以忽悠，骗那些士兵前去宇宙战场，可一旦知道，那些士兵当然会反过来对抗他们。

　　这算什么？这算兵变！而此刻的情况就是，全世界都在兵变，或者说准备兵变！

　　“怕什么！”休兰嗤之以鼻道：“别忘了一旦我们达到100%，实力几乎是无敌的，我只要沉睡一周就能达到，罗德也正在沉睡中，怕是距离不远了，而那些家伙就算达到士兵要求，和我们的差距依旧很远！”

　　士兵只是最低级要求，巅峰分水岭的数据只有2000战斗力，裁判官呢？此刻寄生最早的裁判官是白白，记得包子对我说过，白白的战斗数据是3000！罗德更高，而休兰……4000？还是5000？他说的没错，他真心是无敌的，但再无敌，他们也只剩下两个了。

　　羽帅扭头走了，他感觉自己和休兰根本沟通不了，休兰比他小了整整一千岁，在他面前就像个幼稚的小毛头，却还各种不服他！

　　“不能指望你们这些家伙了，我必须想办法再次增强实力。”羽帅咬牙道。

　　可他凭什么增强？他连力量都没有了，他只是个智能体罢了，但！别忘了他始终是博士，就凭博士这两个字，就凭他创造了无数强大的武器。

　　裁判官有很多武器都是原本就有的，比如光能炮，比如光子结界，比如相位传送，这都是他们从宇宙战场中带过来的外来科技，但也有一些是博士这一千年中自我研发的，像智能体，像战斗机械，像巨型战车之类的。

　　那他就不能再研究出一些更强的？结合这个世界本就有的技术，再加上他们那个世界带来的某些科技，制造出一种最终兵器！

　　最终兵器依旧是属于裁判官的外来科技，所以当羽帅说出这个词后，休兰的表情微变道：“你可以在这个世界制造出最终兵器？”

　　“不可以。”羽帅摇头，毕竟这里不是他们的世界，最终兵器需要材料一个没有，甚至连金属都没有，所以他只能说，制造出一种相对类似，能发挥出三四成，或许有五成威力的仿制品来。

　　“足够了！”休兰双眼微眯：“三成威力的最终兵器，就足以能完全摧毁这个世界了，当然我们并不会这么做，但作为一种震慑，哈！”

　　注，他说的是毁掉这个世界，而不是说毁掉这世上的强者，也就是说最终兵器可以毁掉的不是一两个人，而是整个地球？

　　谁也不明白最终兵器这四个字意味着什么，包括某个正在喝茶的老头，当白白的思维中出现最终兵器这个词后，老头愣了愣。

　　“会是种什么东西？”老头皱眉道，连他也看不清？当然。

　　茶老头所谓的思维探查，其实类似于某些文字描述类，这就好比他在偷看一个人的日记，日记里写到昨天和某某小女生开房，老头就知道了，但那小女生长得啥样？老头则未必能在自己大脑中构建出一副具现化视角来。

　　所以他只能去翻看白白脑海中对最终兵器这四个字的描述，但可惜，白白的描述只有两个字，恐怖！再加两个字，极其恐怖！

　　“最好想个办法查探下。”老头对郭盛道，可惜郭盛在摇头，他们已无法再去欧洲了，这一个月来，欧洲的防御严密了几倍不止，就连原本驻扎在外面的异化者军团都撤离了，但凡宇宙菌浓密的地带，任何生物不许靠近！

　　就连相位传送阵都大多关闭了，只留下了一两个通往新人类的某些城市，而且都是休兰可以出，孙克明却未必可以进的单向传送阵，这又说明了什么？

　　那一刻，孙克明在擦冷汗，他知道裁判官已经开始防备他了，可怜他还没想好增强实力和扩张势力的办法。

　　“不能拖下去了，我们必须立刻开始想办法增强自己，最好是弄出一种那些外来生物不知情，只有我们才知道的最终兵器！”

　　又是最终兵器？当然，孙克明脑海中构建的画面，和羽帅想的是完全不同的，孙克明没有太多的外来科技，他只能从这个世界原有的科技领域想办法。

　　但问题是，地球人的科技和外星人的科技能比么？我们登个月都能激动的全世界欢呼，人家却能从宇宙的另一头飞过来而毫不费力。

　　所以孙克明所想到的，并非某种科技武器，而是从生物基因着手的，全世界的生物基因，新人类最强！这点毋庸置疑，那就不能再次去芜存箐，制造出一种更强大的基因生物？

　　那天，孙克明和金宗宇在四处搜寻人才，从他们的部下中，甚至从美洲一些城市中，不管是人类还是新人类，只有一个要求，末日前是生物基因学的科学家或研究者！

　　几乎是同一个时间段，黄子谦也在忙碌他所谓的研究，只是这货和某些真正的科学家相比，他始终档次上低了一些，毕竟这货在末日前只是个生物硕士。

　　但问题是，黄子谦的起点高，孙克明在研究的只是新人类基因，黄子谦呢？他在研究的是白白，他每天都会给白白注射一次药物，保证这裁判官绝无力量反抗的同时，又顺手抽点血验点尿啥的，所以他的研究一旦成功，或许会比孙克明恐怖了一万倍都不止。

　　同时，黄子谦和孙克明的研究方向又有不同，黄子谦是研究如何在现有基础上增强己方的实力，比如觉醒者的实力有50分，如何增强到60分，70分，80分！孙克明呢？

　　长春，几名普通人类被带进了一座实验室，唯唯诺诺的不知该如何是好，时不时的偷眼打量押着他们的那几名新人类。

　　“请问，究竟叫我们过来做什么？”一名男子颤声道。

　　可那些新人类并未回答，也不需要回答了，因为实验室的大门打开，一阵阵无法想象的惨叫声传出，更有几具奇形怪状的尸体被抬出，被强行改造基因链，被强行扭曲成类似新人类的怪物身形，却因为最终受不了痛苦折磨而死去。

　　那些人类吓得头皮发麻，却连拒绝的权力都没有，就被押进了实验室中。

　　黄子谦始终认为，这世界由一些强者去拯救就可以了，普通人还是老老实实过日子去吧，毕竟普通人的身体素质太差，更有普通人的战斗意志太弱了。

　　可孙克明的想法却截然不同，他要部下！他的新人类部下已越来越少，所以他必须补充兵源，他要将整个世界都变成他的兵源，他要将这世上所有人都变成新人类！

　　至少要是一种在力量上无比接近新人类的生物，亚新人类！

　　三个方向，此刻已算形成三股势力了，齐齐在研究各自的增强方法，制造自己专属的最终兵器，同一时间，混乱军团也在扩张，婷婷终于让库巴低头了。


第三百零一章 疯子的实验，领袖的义务

　　实验室里，一名男子跪坐在地瑟瑟发抖。

　　“求求你们，不要再给我注射药物了，我好痛苦。”男子声嘶力竭的喊叫着，他被注射了一种粉红色液体药物，紧接着，他的皮肤就开始瘙痒，他拼命的抓挠着，直到那皮肤布满裂痕，裂痕下却又重生出新的皮肤，赤红色皮肤。

　　他的双手已逐渐凝化成利爪，骨骼扭曲的速度极快，就算噬尸兽，从人类变成怪物也需要好几天时间，可他却仅仅十分钟就……

　　皮肤越来越红，头发在无风飘扬，又不断凝结，最终变得像一条条细麻绳般，同时尾椎骨也越来越长，最终咔的一声，一条尾巴破茧而出，那痛苦激的他一头撞在了墙上，恨不得能立刻死掉，可一旁的实验室窗户外面，几个人却看的津津有味。

　　“眼睛不会裂成双重眼睑么？那和我们始终有区别的，而且新人类并非所有都有尾巴，很多都是起初长了长，一段时间后又退化回去了。”高宇生摸着下巴道。

　　“这些特征并不重要，重要的是这样异变后，拥有我们的力量么？”金宗宇眯眼问道。

　　咔，实验室的大门被打开，一只Lv4的迅骨兽被丢了进去，龇牙咧嘴的咆哮着，那男子吓得龟缩墙角哭爹喊娘，但渐渐的！

　　他的眼中，逐渐浮现出一抹凌厉，他张开嘴发出了嗬嗬的诡异嘶吼，意识越来越弱，取而代之的却是一种兽性欲望，杀戮本能！

　　迅骨兽扑上来了，男子竟不顾一切的反冲上去，用拳头砸，用利爪撕，用牙咬！

　　“战斗方式太愚蠢了，没有多少智慧么？那岂不是等于在制造一种噬尸兽？”高宇生皱眉摇头道，新人类最大的特征不是力量，而是他们拥有比其他生物更清晰的思维和记忆，一旦失去这些，和低等怪物又有什么区别？

　　可他不知道，孙克明就是要这些亚新人类没有智慧可言，那样才更方便操控，虽然暂时来说，他还没找到最稳妥最完善的操控方法。

　　至于和低等怪物的区别？哈，当然有！

　　噬尸兽，分裂体，迅骨兽，这些低等怪物耗费了将近两年时间才异变到了Lv4，Lv5？还遥不可及，就连异化者，此刻也只有自由之翼即将达到Lv5了。

　　可孙克明制造的这种亚新人类呢？十分钟罢了，他已可以和Lv4的迅骨兽拼的旗鼓相当，甚至有逐渐反压的驱使，更有！

　　嗡的一声，孙克明表情一僵，他竟看到了火苗从那男子的身上燃烧而起，异能？十分钟就能强行逼迫激发异能！

　　迅骨兽扛不住了，Lv4的迅骨兽，居然被烧灼到浑身焦黑，骨骼噼啪作响，惨叫声一浪高过一浪，它最终竭尽全力的一口咬在那男子咽喉上，却尚未发力就砰的一声。

　　火炎融入了迅骨兽的骨骼，骨头竟直接炸碎了，孙克明看的满脸激动，猛地站了起来。

　　激动？将一个生命践踏到从人变成怪物，他居然会激动？

　　就连博士，在启动宇宙菌感染时，他也没有将所有人都变成怪物，是不能么？不！如果博士需要，末日开启后，他可以让这世上再没有一个人类生物。

　　可他并没有这么做，理由有三。

　　第一，异化者需要食物，吃人才能最大化的激发矛盾，第二，新人类需要繁殖对象，他们本身是无法繁殖的，第三，制造那么多怪物有意义？除了有机会达到巅峰分水岭的怪物外，其余的一切对博士来说都没有意义。

　　所以噬尸兽和分裂体这些，存在的原因只是为了练兵罢了，所以噬尸兽才有力量，迅骨兽才有速度，多方面练兵，而分裂体则像一个不断刷新怪物的机器，繁殖超快，永远杀不完。

　　但孙克明不同，只要能为他所用，把一切都变成怪物也在所不惜，所以从某种程度上来说，他可能比博士更残酷也说不定。

　　只可惜，孙克明失败了，那实验室里的亚新人类，明显比Lv4的迅骨兽更强，甚至所有低等怪物都没有异能，那亚新人类却能激发出火炎属性！

　　但那火却不止烧死了迅骨兽，更烧死了那名男子本身，迅骨兽倒下后，那名男子也很快抽搐倒地，火炎焚烧着扭曲异变的身形，逐渐焦黑，噼啪作响。

　　“无法抵抗自己的异能？”孙克明有些哭笑不得，扭头望了望实验室里其余的工作人员，那些他从世界各地抓获而来的科学家们。

　　“我们立刻想办法，我们会改进的！”几名科学家跪坐在地拼命的求饶道。

　　“不止要改进，还有操控他们的办法，智慧多多少少还是要保留一些的。”孙克明摸着下巴道，那几名科学家连连点头，可就在他们以为逃过一劫的时候。

　　他们真的太天真了，孙克明这样的家伙，他已将生命完全当成了玩具，他已因越来越膨胀的私欲，越来越扭曲的欲望……其实孙克明才是真正的怪物，又或者说，他体内住着一只比任何怪物都要更加恐怖的超级怪物！

　　一名年纪最大的科学家被拎了起来，尚未反应，一支针剂就注射了进去，那科学家魂飞魄散，他知道自己完了，连求饶都不用了，连解药都没有的。

　　下一刻，他已被丢进了那座噼啪燃烧着两具尸体的实验室中，又一阵痛苦嘶吼，又一场残酷异变，又一幕让某些人看到津津有味的表演。

　　那天，仅仅那一天，孙克明就进行了二十一场实验，其实连续做这么多次根本没有意义，只要一两次就能证明实验的成功与否了，但……

　　可能他单纯只是感觉有趣吧，二十一条生命，二十一次残酷，打发他一个下午的时间。

　　“对了！”孙克明突然想到了什么，扭头问那几名科学家道：“有没有办法把新人类的孩子催化成长？”

　　一年多了，新人类也有了孩子，有不少类似小羽希那样的毛毛虫小孩，甚至孙克明也有，只可惜那些孩子的成长太慢了。

　　毕竟不可能每个孩子都能找到黑帝那样的奇葩老师，也不是每个孩子都有小羽希那样的毅力，正常来说要三年以后才能踏足战场，但孙克明等不了。

　　所以？基因改造？催化成长？不仅是那几名科学家怔住，就连金宗宇和高宇生都懵了，这货拿人类奴隶做实验不算，居然还想将魔爪伸向新人类自己的孩子？

　　“喂！你不要太过份了，拿奴隶实验是一回事，拿我们自己的孩子实验就是另一回事了！”金宗宇暴跳如雷道，他感觉孙克明根本是疯了。

　　孙克明真心是个疯子，越来越扭曲，越来越残酷，越来越……

　　虽然最终，孙克明只是干笑着说了句开玩笑罢了，但金宗宇和高宇生明显发现了，这家伙眼中的扭曲目光，绝不是玩笑，他是真有想过的！

　　“这家伙，我们得小心点，否则下一次他搞不好就会拿我们做实验了！”金宗宇恨声道。

　　高宇生没吭声，因为严格算起来，他属于孙克明的部下，但那一刻连他都有些怕孙克明了，或许他应该离这家伙远点，或许他该考虑去投靠非洲或美洲的那些新人类领袖了。

　　但高宇生只能去美洲，因为非洲？下一次再开领袖级会议时，库巴就不会去了。

　　呆呆的躺在地上，库巴半晌无语，婷婷输送给他的那些思维很真实，没有一丝虚假成分，他信了，可他不知道接下来该怎么办。

　　他已走到了这一步，好难回头啊，草原上他那些部下还在奋力拼杀，还在企图冲破岩之主的封锁来救他。

　　如果现在库巴跑上去说一句，大家别打了，手牵着手去食堂打饭吃吧，让厨师炒几个小菜，大家喝一杯，估计……那些部下会疯掉。

　　一只小手搭在了库巴的肩膀上，婷婷柔声问道：“你信我说的么？”

　　“信了！”库巴耿直到直言不讳。

　　“那你还在犹豫什么？我们以前错了，是因为我们不明白，我们现在懂了，还要一条路走到黑么？”

　　“你不知道如何去面对那些部下，但如果你依旧一错再错，明知那是条死路，依旧带着他们走下去，才是真正的对不起他们！”

　　“就像你自己说的，你是狂狮库巴，你是非洲领袖，所以我们只能杀死你，不能侮辱你，但！请不要自己侮辱了自己……”

　　“领袖是什么？不是实力最强，而是要引领大家通往一条最正确的道路！哪怕再艰难都要在前方为大家披荆斩棘，这还是我曾经的领袖告诉我的。”

　　婷婷说的是南华昀，虽然那家伙最终也走错了路，但那家伙为了新人类的未来不遗余力，不惜付出生命，那份拳拳之心确实值得我们所有人钦佩。

　　那天，库巴再没有说什么，挣扎着爬出了峡谷，那天，库巴被很多部下怒骂斥责，他们为了他和主级庞兽拼到天昏地暗，重伤了数名同伴，可这货居然投降了？

　　“我不是投降，而是为大家选择一条最正确的道路，你们可以辱骂我，斥责我，因为我是领袖，所以必须要承受这些，但请不要背离我，因为我是领袖，希望能带着所有部下一起走下去，活下去。”那一刻，库巴痴痴的看着天空。

　　“伊莉丝，这次我选对了么？”


第三百零二章 Lv5

　　库巴最终答应和婷婷联手了，感觉这有点历史上合纵连横的意思，虽然这家伙最终也没说要加入混乱军团，可能是他依旧放不下新人类的身份，所以只联手，不投靠。

　　但这却给他带来了巨大麻烦，就像婷婷说的，正确的道路上总是布满荆棘。

　　“库巴那家伙投靠人类了？”孙克明笑了，气笑的，他这边刚开始扩张势力，那边就有新人类领袖级背弃了他，能忍？

　　孙克明现在已是领袖级中的领袖级了，全世界的新人类BOSS！至少他自己是这么认为的，虽然有少数家伙不服，但很明显，他比其他的领袖级更强！

　　因为雷电属性几乎是最强的自然力异能，速度最快，攻击最强，最重要的是，雷电几乎没有弱点！绝缘体？别逗，这世上根本没有完全绝缘的物体。

　　就算赵凡像某部动漫里的男主角一样，把自己变成橡胶体质，只要孙克明的雷电够强，照样能把他轰成渣滓，更有！橡胶体质有多脆弱？那样孙克明都不需要用雷电了，直接就能将利爪刺进赵凡的心脏。

　　综上所述，孙克明几乎是最强的领袖级，或许曾经的南华昀可以抗衡他，但可惜，南华昀是个短命鬼，两次末日都是。

　　“你打算怎么对付库巴？”金宗宇皱眉问道。

　　“还用问？那蠢货狮子可以去抗衡外来生物，但只允许和我们联手，加入敌人的话！”孙克明捏了捏拳头，电芒一闪而没，他会将那头狮子电成麻花的。

　　破军想到了这一点，不得不说，破军可能跟着茶老头太久的缘故，居然也挺聪明的，库巴答应联手的第一时间，他就让狮子把基地里所有的相位传送全部拆掉了，重新设置通道，但绝不可以通向其他新人类的基地。

　　所以，孙克明想来插手非洲的事？自己打车过来吧……

　　“对了，非洲是否还有一名领袖级，也想对抗外来生物？”婷婷突然问道，她早就听我说过之前的往事了，那个曾经放我一马，很有些联手意图的女性领袖级。

　　“你说卡娜？”库巴皱眉，卡娜就是白白的姐姐，至少曾是，但可惜，卡娜和库巴非常非常的不和睦，这还不是说立场问题。

　　库巴的性格比较耿直，他认准了什么就直接去做，他可以前一刻和婷婷拼的天昏地暗，后一刻明白真相后就立刻真诚联手，但卡娜那女人却完全不同。

　　“那女人做事反反覆覆的，谁也不知道她在想什么！”库巴如是说。

　　同时库巴还告诉婷婷，其实卡娜那边在前阵子就已脱离孙克明了，所以冰封太原那天，卡娜没去，甚至处决耿武那天，卡娜依旧没去，似乎有点独立了谁也不想搭理的意思。

　　这又说明了什么？先不管卡娜是如何想的，此刻的非洲两大新人类军团，已完全脱离的孙克明，并且两边都关闭了相位传送阵。

　　孙克明真的要打车才能去非洲了……

　　但孙克明并没有就此放弃，打车就打车，走路都行，他绝不能让那些新人类领袖一个个脱离自己，否则……他现在已经是三方中最弱势的一方，一旦新人类自己再分裂，他就再没可能对抗我们，或是反抗裁判官了。

　　“去一趟非洲，将相位传送阵一点点的移过去！”孙克明如是说。

　　长春？他不需要管，现在连曹阳都不在了，没多少强者有实力来反扑新人类，何况大多强者都跑去非洲了，婷婷他们在，陈辉他们也在，甚至苏苏和鳞王，虽然他们彼此间暂时还没有遇上，所以孙克明几乎是倾巢出动了长春的所有新人类赶往非洲。

　　但他却忘记了一个家伙，一个混乱军团除了曹阳外，最强大的家伙，一个即使敌人再强他都不服输，这辈子除了骨骑士外，再没有对任何敌人屈服过的家伙。

　　捕获白白的那一战之后，他就失踪了，没有跟着婷婷，也没有去找陈辉和那些异化者部下，独自离开了，大家曾问过他要去哪，答案只有一句。

　　“我要去变强！”

　　怎么变强？去哪变强？他一个字都没说，从那天开始已过一个月，将近两个月，他仿佛人间蒸发了似得，谁也找不到他在哪。

　　但那天，一些新人类遇到了他。

　　孙克明是边往非洲走，边布置相位传送阵的，所以为了布置的更密集一些，他将部下分兵为三支，一支自己带队，一支高宇生带队，一支金宗宇带队。

　　那天，金宗宇那支队伍在行进中，突然有部下汇报，前面出现了一只庞兽！

　　“杀掉就是，这也需要汇报？”金宗宇嗤之以鼻道，普通级庞兽的话，区区虚光追踪都能将其轰杀，几名精锐级联手就能将其毁掉，可那天，金宗宇错了。

　　关键不在于庞兽，而是坐在庞兽头顶上的那个身影！

　　那对宽大的羽翼伸展开来，可能已超过五十米了，那已看不出还是个人形生物，远远看去，就像庞兽的脑袋上长了对古怪的翅膀。

　　那庞兽似乎很不乐意头上顶着对翅膀，所以它正不断的挣扎着，企图将那身影摔下去，但结果……砰的一声，拳头砸在了庞兽头顶上，庞兽踉跄的几乎栽倒。

　　“吼吼！”庞兽在咆哮，但吼声明显有些萎靡，有些不甘屈服，却又无法可想的苦逼。

　　“闭嘴！”一声冷冽响起，庞兽居然真的闭嘴了！

　　敢信么？堂堂怪物链顶端的庞兽，被人踏在脚下，那不是苏苏和猪猪的友情，也不是婷婷曾对小岩的操控，而是完完全全的力量压迫！

　　庞兽除了在特定情况下，否则是不会服从任何生物的，可它在他面前就是抬不起头，那身形很瘦小，除了羽翼宽大些以外，他整个人就像个没长开的瘦弱少年。

　　可那力量的压迫却！庞兽在呼呼喘息，甚至头晕眼花的耸嗒着脑袋，那口中的咆哮竟逐渐转化为了某种悲鸣。

　　这什么情况？金宗宇有些傻眼了，他看不到庞兽的头顶，只感觉那羽翼有些眼熟，他本能就像启动影子瞬移扑上去看看。

　　但也就在那一刻，身影动了！

　　他猛然一脚踹在了庞兽头顶上，把庞兽踹的身形直晃悠，本能的朝前奔跑了几步。

　　那只是无法稳住身形罢了，那只是踉跄罢了，但在金宗宇和那些新人类看来，庞兽却仿佛要扑过来似得，惊得连忙反击。

　　可他们依旧错了，关键不是那庞兽的扑击如何强势，而是那羽翼的陡然扇动，那身影如电般跃了下来，那一刻所有人都将目标指向了庞兽，等发现了他，却为时已晚。

　　羽翼蜷缩，他落在了场中，羽翼陡然伸展，就像两片巨大到无法形容的刀刃，羽翼又开始已某种快到极限的速度旋转，那一刻，金宗宇只感觉有一台切割机扑进了人群。

　　直径五十米长的切割机，他的身体就是轴心，他的羽翼就是齿轮。

　　那是一条长长的新人类队列，延伸出去七八十米，精锐级，普通级，不计其数，可他从队列前面切割到后面，时间不足一秒，就像一道旋转中的闪电划过。

　　大部分新人类连出了什么事都没明白，鲜血就开始弥漫了，无数名新人类被切断了手臂，腿骨，惨嚎倒地，更有几名被拦腰斩断，喷出的血花仿佛暴雨。

　　咔，他止住步伐站在了那里，噗噗噗的声音这才从身后响起，络绎不绝，他静静的听着，沐浴在那蓬血雨之中，脸上露出了微笑，这两个月的时间没有白费，他再次成长了，不！应该说是再次跳跃了。

　　“是自由之翼！”直到这一刻，才有人认出他来，直到这一刻，那些新人类才反应过来，可场中倒下的新人类已将近一半，死一成，伤四成！

　　金宗宇直看的眉毛都立起来了，影子瞬移立刻发动，身形下沉，再一次浮现已到了自由之翼的身后，一脚踏住影子，同时皇武轰然斩出。

　　影子被锁住后，只是不能离开那个范围了，但不代表不能动，所以他猛地扭过头，反抱向了金宗宇，抱？金宗宇有些发懵，他的皇武斩出去了，对方却毫不在意，反和他近身？

　　那一刻，皇武轰然划过，力量之强势无可挡，一条胳膊咔的折断，带着一蓬血雨飞出老远去，金宗宇在狞笑，自由之翼又如何？一击就被他砍断了胳膊，但……

　　咔咔咔的声音不断浮现，那是骨骼在生长，肌肉以无法想像的速度恢复着，眨眼间，一条崭新的手臂就恢复如初了，超速再生！

　　异化者的再生速度是最快的，但快到几秒钟长出手臂？金宗宇已完全懵了，他尚未来得及做出下一应变，就被紧紧抱在了怀中。

　　那一刻，金宗宇的浑身骨骼都在发出泣鸣，那力量的强大根本难以形容，咔的一声双臂就骨折了，紧接着是肋骨，再接着是胸骨，肩胛骨，脊椎骨！

　　咔咔咔的声音不断浮现，金宗宇连惨叫都发不出，更有那羽翼的陡然回卷，下一刻，那无数道羽刃就刺入了他的后背。

　　那天，金宗宇残了，被硬生生轧断了全身骨骼，又被羽刃切的浑身没有一处完好皮肤，那天，当其他新人类反应过来，拼命扑上来救援时，金宗宇已再也无法动弹。

　　一瞬而已，这支新人类部队就死伤近半，一击而已，领袖级的金宗宇就重创濒死，他几乎想也没想就沉入了影子中，去哪了？

　　那天，金宗宇再没有从影子里浮现出来，他吓破胆了。

　　“Lv5，这家伙已是Lv5了！”

　　错了，Lv5没这么强，最强的Lv5异化者和最强的领袖级，应该是同一个级别才对，哪怕金宗宇在领袖级中并不算强，但Lv5的异化者想要瞬间击败他，还是毫无可能的。

　　因为他已超越了曾经的极限，因为他的实力永远是跳着走的，因为他这一个多月……

　　没有人知道他去了哪，那是一处所有人都不敢去的地方，死亡潮中，太平洋深处，不断下沉，几百米，几千米！

　　他已不记得自己遇到了多少怪物，已不记得自己被撕碎了多少次，他只知道那一身蜿蜒盘桓的伤疤，他刻意没有去再生恢复，他想保留住那些伤疤，因为……

　　“小骨，你也变强了么？没有就快啊！我们时间不多的。”

　　“小阳，撑下去，我们一定会来救你的！”

　　人这一辈子，好兄弟，一两个足矣！


第三百零三章 一口咬下

　　“噗！”我咳了口血，表情愕然，我不明白这是怎么回事，我最近拼命的想要恢复力量，不断的吸收那些大洋洲萝卜种植人，可情况却丝毫没有好转，反而越来越差。

　　力量？恢复中！但无论我恢复多少，那棵树都能完全吸收掉，甚至当我恢复的越来越快，它的吸力也越来越大，一旦我停止恢复，它就会开始……吸收我的生命。

　　感觉我之前的选择错了，感觉我陷入了某种死循环之中。

　　“曹阳你怎么样？”娃娃紧张的一把抱住了我，李凌越也急忙凑了过来，可我却连回答的力气都没有，软软靠在娃娃的怀中。

　　这才两个月不到，我就已虚弱成了这样，长久以往别说脱困，我真能撑过一年不死么？

　　那一刻，远在非洲的赵凡突然感觉皇武在颤抖，出了什么事？他不知道，但我却明白，生命的透支开启了，利息翻倍，我的痛苦更甚。

　　确实，这种痛苦让我的实力上限硬是一点点撑大了，娃娃悄悄去基地里帮我用雷达查了查，我现在已超越了2400的战力数据，但问题是……

　　撑再大也没用，我都快挂了，整整一天都处于昏昏沉沉的状态，感觉身体里的力量甚至鲜血，都快要被掏空了。

　　休兰过来了一趟，望着我眯了眯眼，什么也没说就走了，可能他也感觉我撑不过一年吧，所以，他已放弃想收我做部下的打算了，培养出第四名裁判官就好。

　　哎，小翼还是来不及么？小羽希再也见不到爸爸了么？我哭笑不得的瞪视着天花板，感受着鲜血逐渐流干，那棵树都特么开始抽我的骨髓了。

　　“曹阳，没事的，一定能撑下去的，不管怎样我都陪着你。”娃娃泣声道，紧紧拥着我，不断吻着我的脸颊，可我已感觉不到多少温度了，整个人处于半麻木半枯萎的状态。

　　突然开始幻想自己被抽成干尸的模样，甚至连骨头都抽干变成了粉状，就剩一张穿着衣服的人皮躺在树下，靠，好恶心！

　　但真的有可能发生，因为我越来越瘦了，无论吃多少食物都补不回来，感觉有点像韩国医生帮那群要漂亮不要命的妹子，做抽脂手术一样。

　　但她们好歹打了麻药，我却没有，她们好歹只是抽脂，我却抽血抽骨髓，甚至搞不好以后会抽脑浆！突然有种毛骨悚然的感觉，我摸了摸心脏，在考虑是否该立刻炸死自己。

　　“不要！”娃娃急的拼命挤进我怀中，主动让我上下其手，希望我能好受些，但我却连摸妹子都摸不动了，真特么苦逼不解释。

　　“你们不要留在这里了。”休兰带着几名战斗机械进来了，强行带走了娃娃和李凌越，同时又朝我笑了笑。

　　我知道休兰的意思，他是怕我在最后关头受不了痛苦，让娃娃帮我毁掉那棵树，更是有一种威胁含义，一旦我企图自毁，他就会让娃娃和李凌越生不如死，让全世界都生不如死！

　　但他不需要这样做，不到万不得已的时候，我不会放弃希望的，可一旦到了呢？不管如何，我都不会让这颗小果子真正成为裁判官的！

　　那样的话，四名裁判官就凑齐了，虽然白白被捕捉了，但……就算郭盛他们杀死白白，只要休兰能将白白的本体尸骸抢回来，就能再一次培育出新的裁判官。

　　我绝不能允许这种事发生！

　　可惜，我和小果子的沟通始终很艰难，它经常会在我脑海中啊啊的叫嚷着，就像曾经的小槑一样，可谁也不知道小槑整天在想啥，何况它这区区一颗果子。

　　娃娃被带走后，我又撑了几天，意识就开始模糊了，娃娃不断在脑海中企图和我聊天，我却越来越难以回应，连思维都逐渐无法凝聚。

　　“曹阳，如果你死掉的话，我也会陪你一起的！”娃娃最终如是说道。

　　心中好酸，好涩，我们曾发誓要将这段爱情契约持续百年，千年，却最终连一年都不到就要结束了么？

　　那晚，我做了个梦，猜猜我梦到了谁？哈！居然是朱雨桐。

　　“曹阳哥，你也要穿越了么？”小家伙依旧是那副逗比德行，我却一点都笑不出来。

　　如果真能穿越就好了，离开末日，离开这场死亡循环竞赛，哪怕我失去了此刻的全身力量，变回一个普普通通的屌丝也好。

　　那晚，我睡着了，很香甜，却仿佛很难再醒过来，休兰又过来看了我一次，皱了皱眉，又无所谓的一笑，他知道我快死了，但他也知道，皇武会保住我最后一丝生命力，不断透支，不断供那棵树吸收。

　　死都不死安生？死了还要被吸收？真特么苦逼！所以我是否该立刻自毁！

　　就在那一刻，我脑海中再次响起了啊啊的声音，就在休兰转身离去的同时，那棵树突然弯了弯，枝叶覆盖在了我身上，似乎想要温暖我，更有贴在我脖子上的那颗圆滚滚物体。

　　它落下来了，因为这段日子我每天和它说话，却突然停止了，更因为我每天都笑眯眯的望着它，此刻却连笑容都挤不出来。

　　它的意识依旧不完善，并不明白这是怎么回事，所以那只是一丝本能，想要靠近我，想要探究我的情况。

　　“你开心了？你这家伙最终把你老爸给吸干了，嗨皮了？”我没好气的瞪视着它道，声音虚弱，它怔了怔，大眼睛里满是迷惘。

　　哎，我已懒得再和它说话了，聚集出最后的一丝精神力，锁住了心脏里的那片黑色金属。

　　但突然，我感觉到嘴边一阵温热，似乎有液体滴落，我已无法睁眼看看那是什么了，只感觉……似乎恢复了一点，身体，更有力量！

　　液体不断的往我口中滴下，越来越多，我被呛得直咳，但随之而来的，体力越来越充沛，更有！那一刻我埋在地里，被数根死死缠住的身体，突然有一种力量回流的感觉。

　　我陡然睁眼，诧异的望着它，我想不到的，它再一次传进我脑海的声音，已不再是啊。

　　“爸……是什么？”那是它第一次说出话来。

　　噗，我喷了，我花了两个月去叮嘱我是它老爸，可它连老爸都不知道是啥意思？

　　等等，那它知不知道什么叫亲人，什么叫血脉相连，我现在被它的数根缠住，还有无数尖刺扎进身体缠住血管，这也算是某种另类的血脉相连吧？

　　其实严格意义上来说，我不算是它的亲人，休兰和罗德他们才是，我顶多算……它的肥料？但它明显不懂这些。

　　“亲，爸，血脉……”小果子再次传入声音，依旧浑噩，但明显透着欢喜，它似乎很喜欢这些词汇，哪怕并不太懂。

　　裁判官是没有这些词汇的，父母？亲人？裁判官统统没有，所以这一刻，我告诉小果子的只是一种人类专用世界观，亲情观，人生观，那它有没有可能被我改造成人类？

　　同时那天，当我即将死去，它返还了很多力量给我，并且立刻停止了吸收，同时那天，我和它聊了很久很久。

　　“爸……”当它再一次凑到我脖子旁，竟用那小果子上的裂缝处蹭了蹭我脸颊，许是和娃娃学的，许是想亲吻？

　　“爸……”它似乎很开心，在我胸前滚来滚去的，连带着整根树枝都不断颤抖着，但那一刻，我突然吞了吞口水！

　　这是个很好的机会，用它刚刚回流给我的那些力量，一口咬下去！就像我曾对第一名裁判官做的那样，这样一来我就能变得更强了，或许可以立刻脱身，甚至，或许我不再怕休兰了，就算打不过但逃走也绝无问题。

　　那一刻我好挣扎，我坚信，就算我一口咬下去，就算我吃掉这个叫我爸爸的小东西，也是为全世界做贡献，没有人会责怪我的，包括我自己也绝不会后悔。

　　但听着那稚嫩的声音，还有那果子上的一道裂痕，那不是它眼睛张开的地方，而是某种割伤，似乎就是那里流出的液体，帮我保住了生命。

　　那一刻，我张开了嘴，却有点咬不下去，我不知道这种时候该不该心软，我真怕自己做错了决定，就会毁掉整个世界。

　　其实我从没有将它视为孩子，我只是忽悠它罢了，我始终记得裁判官的恐怖，记得它很快就会变成那只，第一个被我吞掉的眼球体，那个阴险残酷的生命体，更会变成休兰那种强大无匹的恐怖敌人！

　　所以，我的牙齿已凑到了它的身侧，越来越近。

　　就让我禽兽一回吧，哪怕下一刻，它就会抽泣的望着我，问我为什么，哪怕咬下去的同时，我心中会有一丝很强烈的刺痛！

　　同一时间，婷婷和库巴去了趟非洲南部，虽然库巴很不喜欢某个女人，但婷婷还是觉得，那个卡娜会是我们对抗裁判官的一大助力。

　　那天，卡娜亲切的迎了出来，满脸温柔，虽然眼中带着淡淡的忧伤，毕竟她是白白的姐姐，对于自己妹妹被裁判官寄生的事……

　　“欢迎。”卡娜笑眯眯道：“其实我早就想和你哥哥见一面，聊聊是否能联手的事了，只可惜始终没有机会。”

　　也就是那天，孙克明和高宇生踏入了非洲，金宗宇？带着被小翼打残的部属，独自灰溜溜的回到了长春。

　　也就是那天，一件让我意想不到的事情发生了，欧洲突然地震，谁也不知道震源是什么，我只感觉整座屋子，身旁的整棵树，甚至外面整个基地，都发了狂似得颤抖起来，仿佛有什么东西正破土而出！

　　那一刻，休兰没好气的瞪着羽帅道：“这就是你做的最终兵器？”

　　“嗯，但只有四分之一罢了，别忘了我们有四艘太空舱，全部改造后的组合体，才能算得上是最终兵器，不过这个已经不弱了，你要带去非洲试试强弱么？”

　　休兰也要去非洲？为何！他知道库巴和婷婷联手的事了？就像博士曾经说过的，各大势力之间允许争斗，但决不允许联合来针对他们，所以……

　　但这些都不重要，重要的是我特么正张着嘴！那突然的地震，竟让那小果子朝我口中滑了进去，我本就处于极度挣扎和紧张中，所以本能的一口咬下。

　　我最终还是咬下了，虽然我并没有能咬碎它，因为它已钻进了我嘴里，我咬过了头，喀嚓一声将那棵树和它之间的连接枝干给咬断了。

　　那一刻，我吓得魂飞魄散，因为生吞的话，它很有可能会寄生我的，所以我一口就将它反呸了出去，还咕噜噜的滚出老远。

　　那一刻，小果子怔了怔，大眼睛满是茫然的盯着我，又茫然的看了看自己身后断裂的树枝，和那棵再也无法给它输送养分的大树。

　　“啊……”那一声听不出是悲是喜的呼喊。


第三百零四章 挣脱

　　三目对视着，我两只，它一只。

　　我有点懊恼，有点烦躁，这一口虽是意外，但我本就想咬下，所以谈不上后悔，只是心中浮现出了一股酸不可耐的感觉。

　　它有点茫然，有点困惑，无法理解刚才发生了什么，它又颤了颤，似乎想要滚动到我身边来，却因为失去了树枝的承托，所以连滚动都很艰难。

　　“爸……”它依旧在叫我爸，声音却有点不知所措。

　　心猛地一收缩，那一刻，我险些以为体内的炸弹爆炸了，死死揪住了心脏，另一只手本能的伸向它，捧了起来。

　　该怎么继续？再咬一口？我真心下不去手了，方才的决心只有一瞬，此刻已完全消散，我在苦笑，感觉自己还是不成熟，还是不能做到完全心硬如铁。

　　如果换成郭盛会如何做？一定会毫不犹豫吧，又或者他会比我更挣扎，因为那家伙唯一的死穴就是亲情，虽然将裁判官当成亲人是一件很诡异的事。

　　哎，感觉这就是善恶差距，这就是敌我双方最大最明显的不同，休兰冰封太原毫不犹豫，我特么不过吃颗果子，还纠结到像死了亲人一样。

　　那晚，我再没有做什么，就这样捧着小果子，呆呆的看着它，很明显，我发现它有些萎靡，脱离了树枝后它再无养分，会变成某种不成熟体？就像青涩的小苹果一样，还是会就此枯萎？我不知道。

　　其实，这一刻是个非常好的机会，我并不知道基地里最强的某人已经离开了，带着颗巨大且漆黑的圆球形物体滚入了相位传送阵，那圆球大到连相位传送阵都有点承载不动，传送时还发出了咔咔咔的诡异声音。

　　去哪？非洲，虽然库巴关闭了非洲基地里的传送阵，但按照某博士的阴险性格，在广阔的非洲大草原上留下几处隐秘是再正常不过了。

　　休兰踏了出去，带着那颗巨大球体越滚越远，这似乎意味着他要回来也必须花费时间，无法像在大洋洲和太原皇廷时一样，每秒传送一次了。

　　小果子在掉落之前，曾帮我停止了那棵树的吸收，还回流了一部分力量给我，哪怕只有一点点，但此刻的机会真好，我却……傻呆呆的半埋在那不知所措。

　　不知过了多久，啪，门被推开了，我惊得立刻就想将小果子藏起来，却晚了一步，羽帅的表情猛然一变。

　　“你在做什么！”声音中本能散发着阴冷。

　　我呆在了那里，不知为何，我竟有种小学生做错事的感觉，可能是因为懊恼吧，我竟慌张的想向他解释，想开口掩饰几句什么。

　　“该死！”羽帅在第一时间就恨得牙根痒痒，手中的虚光追踪直接指向了我。

　　这是我被种在树下以来，羽帅第一次来看我，真是巧合的不能再巧合了，许是他想检查下小果子的成长进度啥的，虽然此刻才两个月左右。

　　而我则呆呆的看着他手中的虚光追踪，不知所措，我就算只剩下1%的实力，这家伙也不被我放在眼里的，区区智能体身躯罢了，可……我不能动，我被埋在了土里，我浑身都被那棵树的根部锁死着，但谁也没有想到下一刻发生了什么。

　　小果子动了，它预感到了羽帅的敌意，哪怕这家伙并未想杀死我，只想将我重创，然后收回小果子，看看能再挽回些什么。

　　所以那一刻，羽帅是想救回小果子，但那一刻，它却以为羽帅是想伤害它……的爸爸。

　　或许我成功了，它依旧是裁判官，却站在了我身旁想要守护我，那果子身躯陡然巨颤，几只细小的触手伸了出来，艰难的挡在了我面前，挡住了虚光追踪的枪口。

　　好难形容那一刻的心情是怎样的，无论是我还是羽帅，我是懊恼到几乎想弄死自己，羽帅则是诧异到不知所措，猛地抬高虚光追踪的枪口，砰一声轰碎了我头顶上的墙壁。

　　噼噼啪啪的石屑落下，砸的我满身满脸都是，直到这一刻我才从失魂落魄中陡然惊醒，望了望我面前那明明虚弱，明明尚未寄生还毫无力量可言的小果子，却张牙舞爪企图护住我的模样，又望了望羽帅。

　　“你对它做了什么？”羽帅暴怒道，又盯着那小果子道：“你疯了？你知不知道这家伙是什么？他只是你的养分！”

　　羽帅的语气极快，可惜，如果他说的慢一点，柔和一点，小果子还能体会出一些意义，此刻这般连珠炮似得怒喝，小果子压根听不懂。

　　如我所料，无论是羽帅还是休兰，他们都并不知道如何与幼年期的裁判官沟通，甚至他们连可以沟通都不知道，所以呢？

　　第二次，羽帅想绕过那颗小果子，将枪口再次指向我，第二次，小果子艰难的爬行着，就像个小章鱼被突然丢在了陆地上，明明苦不堪言，却依旧替我挡着枪口，我惊醒了，我突然想到要挣扎，要反抗，陡然一声嘶吼。

　　身躯埋在地里，我拼命的想要攀爬出来，身躯被树根缠绕着，更被刺穿了肌肉和锁住了血管，所以当我开始挣扎，明显听到砰砰砰的崩断声音，是肌肉发出的，是血管发出的，仅一瞬，我就痛的险些要晕厥了过去。

　　“靠！”羽帅怒了，这货身为博士，居然骂出了一句脏话，但他始终无法开枪，只得命令外面的数名战斗机械飞扑进屋，想要抱住我，按住我。

　　那一刻，小果子拼命在我脑海中乱嚷，许是吓坏了，又许是想求助我该怎么办，但我根本无法回答，刚刚爬出的身躯再一次被战斗机械按了下去，那棵树的吸力再一次开启，因为小果子已无法操控树了，吸收只是本能。

　　“该死！”我咆哮着，奋力挥拳砸向了几名战斗机械，用小果子回流给我的那些力量，它也在拼命挥舞着小触手，似乎想帮我，可它的身躯太小，就像个小螳螂在对着狮群挥舞镰刀示威一样可笑。

　　那一刻，羽帅其实比我更纠结，突如其来的变故让他根本措手不及，现在解决的方法只有一个，将我继续埋下，继续吸收，同时将小果子……用透明胶带粘上？没用了，只能将它也埋进土里，一起吸收培育，重新开花结果。

　　但无论怎么做，这两个月的努力都白费了，无论怎么做，他都万万不能伤害到那颗小果子，所以本能的一声示警，那些战斗机械为之一僵。

　　机会！我卷起了风，当血管摆脱了树根的纠缠，我终于能使用异能了，虽然只是电风扇大小的微风，但我却能化风，整个人随着那风瞬移到了旁侧。

　　我逃出来了？虽然立刻一头栽倒，双腿完全撕烂了，肌肉成粉，血管断裂，连骨骼都碎了好几处，可想而知我挣脱时的痛苦，可我一秒都不能耽搁，因为战斗机械再次扑了上来。

　　再次幻化成风，我拼了命的往门口挤去，而那一刻，脑海中又是一声呼唤，我本能扭头，看了看地上那依旧在张牙舞爪的小果子。

　　眼中的茫然更深了，它护住了我，我却要丢下它么？它也不知道为何想要跟着我，可能是因为那声爸，其实它留下反而更好，羽帅会想办法让它活下去的，可那小触手不断挥舞着企图爬向我的模样，大眼睛里满是期盼。

　　我在呼呼喘息，我感觉自己可能是这世上最蠢的人，明明和它的关系是不死不休，却硬是发展出了某种……明明那只是利用，却为何连我自己都陷入了进去？

　　“哎！”我深深长叹，一股微风卷起了它，一把接住瞬移出门。

　　那一刻，我将小果子塞进了内怀口袋里，那一刻，我明显听到它发出了一声欢快或是满足，可它跟着我离去的话，会枯萎吧？会死掉吧？它却明显不懂，还以为是爸爸要带着它出去玩耍，郊游？旅行？

　　但我无法想太多了，只是在脑海中不断呼喊着娃娃的名字，让她带着李凌越快点出来找我，一起逃走，但我有机会么？

　　“逃？你太小看我了！”羽帅表情阴冷道，他确实没有实力，但他是博士，他的思维只严密，根本是休兰那种家伙无法相比的。

　　欧洲的前一战，休兰对陈辉，在绝对优势下还被他们逃走了数人，这一次呢？

　　我第一时间就扑向了基地里的某处相位传送，却咔的一声，传送阵上的光晕消失了，我扭头看了看羽帅，他正狞笑着按住某处开关。

　　我再次扑向了光子结界，又是咔咔几声，结界陡然封死，不能进，甚至不能出的双向封死，我冷汗都下来了，我的风速还算快，哪怕只是电风扇，但这货的反应未免太快了！

　　“这样就想逃掉？你未免太异想天开了。”羽帅傲然俯视我道，我趴在地上呼呼喘息，双腿痛得已快要无法动弹了，娃娃扑了出来，李凌越也扑了出来，却三个人同时被一群战斗机械死死围在中间，别说逃，我只感觉下一秒就会被轰成碎片。

　　还有基地里的某个小家伙，他正蹲在小槑身侧玩着PSP，当报警声响起，他陡然抬起了头，想都不想就朝我的方向扑来。

　　更有休兰！他已到了非洲库巴的基地，会回来么？

　　“曹阳，我们怎么办？”娃娃涩声问我道，我不知道，我虽然暂时脱离了那棵树，却依旧被封死在了基地里，根本上天无路入地无门，我急的都快要崩溃了。

　　如果逃不掉，再被抓回去种树的话，休兰和羽帅就再没有放过我的可能了，意识剥夺是必然的，那我就会变成活死人，亦或者说植物人？真特么贴切，种在树下的植物人！

　　到那时，我就真的只剩下自爆这一条路可走了……


第三百零五章 神罚

　　非洲，北部基地，一群新人类正闷闷的蹲在地上争论着什么，大致就是某些新人类愿意跟随库巴，某些则认为不该和混乱军团联手。

　　末日开启至此，非洲算是最平静的大陆，虽然庞兽多不胜数，但局势却最为简单，既不像亚洲那样混战连连，也不像美洲那样各种势力复杂到不行。

　　非洲也有觉醒者，但却算是几大洲中最没用的一群白痴，第一时间就被新人类给清剿了，非洲的本土异化者也有不少，但却没能在第一时间集结成军团称霸，因为前期庞兽太多，后期又没有啥强大的领袖。

　　非洲的异化者有不少都被阮晓城的南亚军团吸收了过去，剩下一半在庞兽和新人类的压迫下，也寥寥无几，屈指可数。

　　所以此刻的非洲除了庞兽外，新人类几乎是一统整座大陆的，平静的生活中，很多新人类对外界的情况都不了解，除了几个跟着库巴去过太原的新人类，其他有不少，此刻连外来生物是个啥都不明白。

　　但今天，他们就能见识到了！

　　博士会帮助新人类，是因为他们最有可能达到巅峰分水岭，博士又不会完全站在新人类一方，是因为混战才是裁判官的首要目的，所以大部分时间博士都会坐山观虎斗，但只有一种情况下，他们会出现在各个大陆上！

　　“你们可以去自相残杀，但你们绝不可以集合起来针对我们！”

　　当休兰说出这句话时，大部分的新人类都满脸茫然，这货是谁？想说非洲最少有四成新人类不知道外来生物是啥，又有四成就算知道，也没有见过休兰，最后的两成则是精锐级，冰封太原时曾见过一面，但此刻却齐齐跟着库巴和婷婷，去了非洲南部。

　　所以……

　　“你是谁？美洲还是亚洲来的？你想找我们BOSS么？抱歉，他去南面找卡娜那娘们谈联合的事了。”一名新人类走上前道。

　　那一刻，休兰在笑，笑得无比阴冷，谁也没想到他会突然捏住那名新人类的脖子。

　　“你做什么！你这家伙……”那新人类还想挣扎，却只看到休兰朝他吹了口气，咔，整个上半身在一瞬间冻结成冰，极寒还在不断朝下半身蔓延，那新人类的双腿拼命蹬踏，却几秒钟就无法动弹了。

　　全场愕然，非洲大部分没有参加过其他大陆战争的新人类，还依旧抱着新人类无可匹敌的思想，却瞬间被毁掉了一名同伴？这货是谁！精锐级还是领袖级？

　　可他们万万想不到的，此刻全世界的领袖级加起来，都未必能战胜休兰，更何况他背后的那个巨大黑色圆球，那是什么？是宇宙菌陨石！是他们来到这一界所乘坐的太空舱。

　　那原本只是飞行道具罢了，但凭着博士的改造……

　　“杀吧！只要敢于针对裁判官，无论任何势力，所受到的惩罚都是一样的！”休兰冷冰冰道，这就是孙克明哪怕起了反抗之心，表面上都称呼休兰为吾王的缘故，可这些非洲新人类根本就不明白。

　　“从最弱的杀起好了，那些有机会达到巅峰分水岭的家伙，暂时留一条命也没什么。”休兰又道，就算新人类最强，但很多很多的普通级，这一辈子都别想碰触到巅峰分水岭的级别，给他们一万年时间都练不上去，那种没用的炮灰，休兰是毫不手软的。

　　于是，一场残酷从太原延伸到了非洲，于是，休兰背后的陨石体发出了咔咔的诡异声音。

　　那一刻有数名新人类愤怒扑向了休兰，却陡然愣住，因为他们的面前，那陨石体裂开了几处缺口，那缺口处伸出的虚光追踪和华散波数量之多……

　　用密密麻麻都难以形容，用蜂巢都难以形容，那数量都能激起人们的密集恐惧症了，百？千？万？轰！光波轰射了出去，不是一道道的轰射，而是几千几万道同时爆发。

　　那已看不出是某种枪炮在开火了，只感觉一颗黑色陨石体，在一瞬间燃烧成了太阳，光华璀璨到让人睁不开眼，炽热到只要接触，就会瞬间被轰成残渣。

　　仅一瞬间，库巴基地就被清空了过百米的一片炽白，什么都没有剩下，没有鲜血，没有尸骸，完完全全的粉碎，连鲜血都被蒸发成了雾气。

　　这效果似乎和光能炮差不多？对！但却不止一门，陨石体上至少有十多门光能炮，虽然是缩小版，却四面八方的伸出，那赤白色的光幕不断轰扫着。

　　基地里是有光子结界的，光子结界是不怕光能炮的，可那陨石却咯吱吱的压轧了过去，陨石体有多硬？有多强？连皇武砍上去都会被弹飞，所以当那滚动开始，光子结界竟发出了泣鸣，仅几秒就轰然破碎了。

　　那威力之恐怖，基地里的数名新人类，居然连还手的机会都没有，连发出一声不甘咆哮的时间都没有！

　　那一刻，我们似乎都忘了一件事，裁判官最可怕的并非他们自身的力量，而是那千年科技和外来科技集于一身的恐怖。

　　这陨石体太强了，几乎滚到哪里，哪里就会出现一片赤白，没有人，没有建筑，寸草不生……更有它的某种科技特性！

　　轰！那是基地里几名目呲欲裂的新人类，同样发出了光能炮，直朝陨石轰去，陨石并没有开启光子结界，而是全凭身躯挡住了这一击，它能挡住？

　　是的，虽然光能炮的威力之巨大，连陨石体都比轰退了十多米，更有那陨石上的一丝龟裂，幸好，它不是坚固到无法撼动的，那些新人类终于舒了口气，想再次充能开启第二炮，但意想不到的事情发生了，陨石体突然颤抖了起来！

　　随着那颤抖，攻击停止了，但却凭空激发出了某种吸力，又或者说磁力！周围所有的物体齐齐被锁住，无法克制的被它吸引了过去，包括一些废墟中的残砖断瓦，包括地上几把残破的光子武器，甚至包括那两门巨大的光能炮。

　　谁也无法形容那吸力有多大，那一刻连休兰都险些没有稳住身形，他倒不会被吸走，但他脚下的大地却在不断颤动，泥土，尘沙，碎石，齐齐被吸引了过去，咔咔咔的不断依附在陨石体周围。

　　下一刻，那陨石体硬是增大了一倍，再下一刻，那周围的地面硬是凹陷下去三四米深。

　　“真强！”连休兰都忍不住发出了一声赞叹，他依旧不服博士，但这东西他能做出来么？当然不可能，他也懂外来科技，却没有一千年的时间去研究，去增强。

　　更有！那陨石体吸收完了周围一切后，再次发出了咔咔咔的声音，增大的体形不断压缩，很快恢复如初，大约直径二三十米的模样。

　　先不管它是如何压缩的，但就连小学生都知道，压缩等于密度变大，等于质量增加，所以当它再一次滚动起来，轰鸣声更强烈了，硬度也凭空增加了一个档次。

　　这就是最终兵器，而且只是四分之一罢了，这并不是用来毁掉世界的，而是用来威吓，震慑！但凡敢针对裁判官，这件最终兵器就会……

　　或许我们此刻无法想象到会怎样，因为看到这一幕的，只有库巴基地中的一些新人类，那天，他们几乎死绝，那天，休兰几乎没有出手，只是满脸笑意的看着那陨石体在基地中肆掠，那天之后，库巴的北部基地没有了，凭空消失了！

　　地上只剩下一片凹陷下去三四米深的空白。

　　感觉，只要这东西在地球上滚几个来回，这世界就什么都不剩下了，就像秃子的脑袋一样，有什么东西可以制衡它么？

　　可惜卢岩不在了，否则或许会想到办法也说不定，虽然机会非常渺茫。

　　主级庞兽可以制衡它么？毕竟主级庞兽曾把陨石体吞下去过，但可惜，那只是没有改造过的陨石体，那只是太空舱罢了，此刻呢？单凭上面那十几门光能炮，哪怕只是缩小版的，但想要轰碎主级庞兽，怕也不会超过一分钟时间。

　　那天，休兰在空白基地中，用冰雕凝结出了几个英文字母，Godpunish，神罚！

　　先不说这货自命为神的行为有多可笑，但就凭那座消失殆尽的新人类基地，怕是神罚这两个字都不足以形容其恐怖。

　　那天，基地外面其实还有不少新人类的小村落，有不少都跑出村子看到了这一幕，但却谁也不敢靠近，强如新人类，那一刻竟跪坐在地瑟瑟发抖，又扭头发了疯的追着库巴朝非洲南部奔去，他们要告诉BOSS，企图对抗裁判官，简直是这世上最愚蠢的行为了。

　　库巴会如何做？这不重要，重要的是休兰会如何做，看着那些落荒而逃的新人类，休兰眯眼一笑，摆了摆手，那陨石体再次轰隆隆的滚动起来，同样是往非洲南部，他倒要看看在这种恐怖兵器的威慑下，那些新人类是否还敢和混乱军团联合了！

　　其实休兰自己也打算过去的，但却突然表情一僵，那一刻他脑海中响起了一个声音，那一刻休兰骂了句该死，想都不想就扭头朝回奔去。

　　他来得及回来么？不！应该问，我来得及逃掉么？


第三百零六章 水神之怒

　　“曹阳，别管我们，冲出去！”娃娃在尖叫，她已被两名战斗机械抓住了，死死压在了地上，李凌越也是一样，我看得目呲欲裂，却只能御风先冲了出去。

　　我救不了她们，如果我要因为救她们而被再次捉住，那才是真正的末日终结，可我就算不管她们也逃不出去的，只能驾驭着风在基地中乱窜。

　　我在不住的喘息，小果子回流给我的力量太少了，连风都快要驾驭不住，身形不断踉跄着，更有那眼前突然出现的身影。

　　“爸爸，怎么了？”张伊凡愕然问道。

　　“伊凡快，剥夺了他的意识，不，净化了他的思维！”羽帅急忙道。

　　那一刻，张伊凡本能朝我扑来，那一刻，李凌越发了狂的嘶吼着。

　　“你这小白痴，他根本就不是你爸爸，他根本就是在利用你毁掉全世界，可你为何就是不懂？你已毁掉了我，再不能毁掉曹阳哥了，求你……”

　　吼声中，李凌越已快哭了，可惜他再没有眼泪，那张脸本是阳光帅气的小男生，却硬是变成了让人哭笑不得的少女模样，更有那几分梨花带雨。

　　那一刻，张伊凡本能的怔了怔，虽然他不会听李凌越的，但毕竟心智是孩子，被人这样斥骂始终有些委屈，小孩本能就想反驳，我却借机瞬间从他身侧跃过。

　　风速极快，风却突然一窒，我并不明白那一刻的感觉是什么，只是险些一头栽倒，又手刨脚蹬的朝前爬去，狼狈的难以形容。

　　这孩子好可怕，我只是接近他罢了，就有一种险些魂飞魄散的感觉，很难想象如果他攻击我会怎么样，更难想象休兰如果寄生他，又会怎么样！

　　我是精神力异能者，所以我对意识思维的把握最精确，恐惧感也最强烈，那一刻我只觉得……这小家伙叫博士的那声爸爸，可能是这世界最大的噩梦！

　　“伊凡，你在做什么！”羽帅怒了，小孩吓了一跳，再也顾不得李凌越的怒斥，满脸委屈的扭头追向我，他的异能似乎有距离限制，虽然我并不清楚远近，扭头就钻进了一处基地中的走廊，发了疯的乱窜着。

　　力量越来越少，速度越来越慢，我有点穷途末路的感觉了，我想找一个出口，哪怕只是个狗洞我都会毫不犹豫的钻进去，真想不到风神曹阳会有这么一天……

　　等等，似乎这场末日，我每天都这样被人虐？算了，习惯就好。

　　可所有的相位传送全部关闭了，光子结界连一丝缺口都没有，张伊凡在我背后追，无数的战斗机械围追堵截，我冲的越来越艰难。

　　一座门陡然出现眼前，我想都不想就钻了进去，因为背后张伊凡到了，战斗机械也到了，我吓得连忙反锁房门，再扭头，我却郁闷的险些哭了。

　　那是一座狭小的仓库或是实验室啥的，再没有其他出口，连窗户都没有，连通风管道都没有，阴暗的环境中，我仿佛被锁进了一个箱子里，不！棺材更为贴切，即将被埋葬。

　　羽帅在冷笑，他再不用担心，因为我进去就出不来了，撬锁？倒是直接，但却并不着急，等休兰回来后，直接将那门由外而内的冰封岂不是更好？再将里面的我直接冻成冰雕！

　　但也就在那一刻，一个虚弱的声音传入我的耳中：“是谁？帮个忙，杀了我吧！”

　　那声音很微弱，更是扭曲到让我听不出他是谁，借着昏暗的光线我瞄了瞄他，却惊得险些栽倒，这家伙还是个人么？那被折磨到不成人形的身躯，手脚都斩断了，用钢索和机械触手固定在墙壁上，眼睛只剩下两个血洞，直让我毛骨悚然。

　　“你是谁？”我颤声问道，却突然认出了他，认出了那头小黄毛，是杰狄！

　　“你怎么搞成了这样，那些家伙竟然把你！”

　　一股怒火无法克制的涌现出来，杀掉也就罢了，为何要如此折磨？我还记得杰狄的脸孔很英俊，很阳光，但此刻却扭曲的仿佛怪物，更有那头英伦风金发，此刻枯萎的几近苍白。

　　“曹阳？”杰狄艰难的抬起头，他已看不到我了，但仅仅听到声音，他脸上就露出了一抹微笑，惨然的笑，那一刻我心痛的险些死去。

　　我还记得，杰狄是个很好的美洲小伙，操着一口古怪的美国方言，第一次遇见我们就像个逗比似得被活捉了，但他第一次知道外来生物的阴谋，第一次知道混乱军团的宗旨，就毫不犹豫的加入了我们。

　　他有理想，有信念，从不像其他新人类一样自私，从不感觉自己高高在上，他对身边的人总是极好，无论种族，他哪怕在残酷中磨练出了一些阴冷气息，心中依旧是一团火热，散发着某种温柔，可他居然弄成了这样！

　　“对不起，都是我的错。”我紧紧搂着他泣声道，或许他的遭遇不是因为我，只是因为休兰的残忍令人发指，但毕竟我是团长……

　　“不怪你。”杰狄惨然道：“能最后听到你的声音，我就满足了，但你为何来这？混乱军团反攻了么？我们赢了么？”

　　我不知该如何回答，其实我和他一样惨，一样被捉，他被折磨，我被种树……

　　杰狄深深叹息，再次开口依旧是那句话：“杀了我！”

　　“别，我们能想到办法逃出去的，到时候我帮你找最好的医生，凭你新人类的身体素质，一定能恢复的，别放弃啊！”我奋力嘶吼道。

　　可杰狄却摇了摇头，没机会了，他离不开这里，他已被固定在了某种机械上，身体共联，精神共联，甚至！

　　“他们想把我变成没有灵魂的傀儡，身体和大脑完全由他们操控，一个按钮，我就会无法自控的释放异能，形成水，再由那个会用冰的家伙去冻结一切，异能的效率呈几何倍数增强，那样他就无敌了，但我却生不如死……”

　　“他们就快完成了，我不知道自己还能撑多久，身体现在连动也动不了，只能强忍着剧痛，却连颤抖都做不到……”

　　我心如刀绞的搂着他，一句话都说不出来，对羽帅和休兰的恨意早已铺天盖地。

　　“对了！”杰狄突然想到了什么，颤声问我道：“你被困住了？逃不出去？”

　　“嗯。”我苦笑点头，感觉和杰狄一起自爆，也是个挺不错的选择，可杰狄却皱眉许久，突然咬牙道：“曹阳，帮我按下脖子后面的那个按钮。”

　　“做什么？”我愕然问道。

　　“别管，按下去，就算我痛苦到死都别松手，这是你唯一能逃出去的机会，那东西能将我的力量包括生命，一点不剩的全部转化为异能，我不知道究竟有多强，但或许可以……”

　　“那你呢？”我连忙追问道，杰狄惨然一笑，摇了摇头，他已没机会了，他现在这样真不如赶紧死掉的好，他哪怕是死，也希望能帮同伴继续做点什么，为我们共同的理想尽一份力，最后一份。

　　“曹阳，能告诉我你想象中的未来，是怎样的么？那末日结束后的世界，我想了很久都没能想到，各个种族之间的矛盾太多了，好难和平共存。”杰狄又道。

　　搂着他，我低声诉说着混乱军团的宗旨和曾经的想法，其实不管怎样的矛盾都可以解决，不管怎样的残酷都可以清洗干净，只要我们有决心，愿意努力！

　　重要的是，我们要如何重建末日后的世界，那种没有纷争，没有杀戮，活下来的都是些心地朴实的人们，没有阶级，没有种族。

　　异化者和人类可以一起烤肉吃，新人类和觉醒者可以并肩站在一起，或许黄子谦可以做出让大家都变成同样外貌的药物，但就算没有也无关紧要，只要记得我们都是人类就行。

　　我曾幻想过好多次这样的场景，当末日结束，我们回归到正常世界，继续上班上学，悠然度日，我可以去做些风力发电的工作，妹妹则可以做心灵辅导师，小翼可以去开飞机，哈，他自己就是飞机，小骨则可以去开高铁，或是拉着高铁满世界乱窜，他比高铁更快！

　　到那时，我会让小羽希去上学，跟悦然姐的几个孩子一起，不需要学什么八股文死记硬背了，只需要学习怎么做人就好。

　　到那时，我会和余婉芝再生几个孩子，最好生出个足球队来，我还要把末日中失去父母的孩子全部收做干儿子干闺女，然后让他们管娃娃叫妈妈。

　　“真好。”杰狄满脸憧憬，可惜他再也无法看到了，只能在脑海中描绘那种令人无限向往的画面，同时，我已逐渐说不下去，手缓缓伸向了他的脖子后面。

　　“按吧，曹阳，别让我白死，让我再为这世界做最后一件事！”

　　“按吧，曹阳，我一直很羡慕你的风神之名，其实我很希望大家也能叫我水神杰狄，只可惜我实力始终差了些。”

　　“但最后一刻，看看我自己是否有水神的资格，最后一刻，让那些混蛋见识下我的水神之怒！”杰狄毅然决然道。

　　用力点头，我拍下了他脖子后面的按钮，然后用力搂住了他，那一刻，杰狄发了狂的嘶吼着，因为痛苦，我陪着他一起吼，一起痛，心如刀割。

　　那一刻，整座欧洲基地都在颤抖，羽帅愣了愣，他不明白这是怎么了，直到那地面龟裂，无数水柱汹涌而出，四面八方的喷射着，瞬间就席卷成了滔天巨浪。

　　水神之名，他早已当之无愧，水神之怒，足以淹没所有的一切！


第三百零七章 冲毁一切的漩涡

　　水很快过膝，那并非死亡潮，而是相对纯净的地下水，羽帅怔住了，他没想到杰狄最后的水神之怒，竟能操控整座大陆的地下水脉全部崩塌倒灌。

　　说起来，这还是他的功劳，为了将水和冰这两股异能融合在一起，是他硬生生用仪器刺激了杰狄的神经，让其异能效果发动后更为强烈。

　　哪怕力量没多少都无所谓，只要生命在，就能不断的激发异能，作为休兰最忠诚的傀儡，作为冰异能最大的养分使用。

　　可他没想到自己竟会作茧自缚，更没想到休兰不在时，水神之怒已然激发！

　　水漫过了腰际，羽帅并不怕水，战斗机械也不怕，哪怕被那翻滚的巨浪拍翻在地，但水本身是没有多少攻击性的，可羽帅不得不开始思考一个问题。

　　此刻光子结界是封闭的，一旦地下水脉倒灌，整座基地怕是瞬间就会被淹没，而且水根本流不出去，只会越来越膨胀，水压越来越大，直到……

　　“该死，阻止他！”羽帅咆哮道，无数道虚光追踪轰在了门上，同时他又扭头想去找张伊凡，只要这小子剥夺了我和杰狄的意识，异能自然会停下，可张伊凡呢？

　　那一刻，羽帅怔住了，张伊凡居然跑了？这还是第一次，小孩没有听他的命令。

　　“糟了，她会不会被淹死，我要快去救她！”张伊凡急切道，当基地被淹没，他第一个想到的人，居然是小槑……

　　所有人都忘记了小槑，包括我，只有他记得。

　　囚笼中，女孩已被滚滚潮水呛得直咳，手刨脚蹬的企图游起来，可囚笼太小了，也太矮了，很快被潮水淹没，女孩已无法呼吸，揪揪着小脸拼命挣扎。

　　直到一只手伸了过来，抓住了她的小爪子，另一只手又拼命砸击着囚笼。

　　“别怕，我马上把你救出来！”张伊凡咬牙道。

　　小槑有些发懵，生死之间，就算她再呆萌，再恨这小混蛋，也看到了那眼中透出的焦虑和急迫，也感受到了那炽热的友情。

　　两个月了，小槑不能说完全不讨厌张伊凡了，但逐渐已接受了他在囚笼外玩游戏陪着自己的生活，偶尔她还会呆呆的趴在笼子里看着他玩。

　　再加上此刻不顾一切的来救自己……那一刻，小槑啊了一声，情绪有些波动，是感激？还是接受了小孩的友情？小槑自己都不明白。

　　囚笼破裂了，一双小手飞快伸入，将她拽了出去，当女孩将脸露出水面，终于能够呼吸，终于脱困，那一刻的欣慰是无法想象的，但她又痴痴的看着张伊凡，有些不知该如何是好。

　　还是敌人么？亦或是朋友？其实陷入这种局面中，就连我都未必能准确选择，何况小槑，但张伊凡却替她做出了选择，小孩一把推在了女孩背上，让她随波逐流而去。

　　“快逃吧，否则爸爸抓到你，又会把你关起来的。”张伊凡痴痴道。

　　他也不知道自己做的对不对，那一刻小孩的感觉就像，打开笼子放出了里面的鸟儿，撕破渔网放出了里面的鱼儿，虽然鸟儿很快会飞走，鱼儿钻入水中就会消失不见，再不回来……

　　但！享受自由就好，快乐飞翔就好，别像他一样，在这里关了将近两年，连外面的世界是什么样都不知道了。

　　这并不是说他背叛和不相信羽帅了，恰恰相反，小孩心中有一丝对爸爸的极大愧疚，所以他立刻扭头朝回游去，最后一刻，他给了小槑一个阳光灿烂的微笑。

　　小槑被水冲走了，那一刻的心情很奇怪，就像有什么东西突然空了，再也填不满，她伸出小手似乎想抓住他，却犹豫了一瞬，仅仅一瞬，漫天水色就彻底阻隔了他们。

　　张伊凡游了回来，但他想再剥夺我和杰狄的思维，却已来不及了，因为杰狄突然颤声对我道：“曹阳，帮我一把，我力量不够了。”

　　那一刻，我紧紧搂着他，其实他不是力量不够，而是生命不够了。

　　那一刻，巨浪滔天，将整座基地淹没，水在光子结界罩中不断压缩，不断扭曲，压力越来越大，连那结界都发出了嘎吱吱的诡异声音，但同时，杰狄枯萎了。

　　身形突然瘪了下去，就仿佛体内有什么东西被掏空了，同时我们身周的水色突然变红，越来越红，我看的几乎哭了出来，我发誓，休兰对杰狄做的一切，我一定会百倍千倍的奉还，哪怕我的实力比他弱很多，我也会不惜一切代价的击倒他。

　　当然，前提是我今天能够先逃出去！

　　那一刻，羽帅已带着几名战斗机械游进来了，光子武器直指我们，但同时，我的手也伸向了他们，所有的力量凝聚在一点，哪怕并不多，哪怕只有1%，但只要我能和杰狄最后的生命力相互融合，水神之怒，风神之吼！

　　轰！那是一声无法想象的轰鸣，那一刻出现的，可能是这世上最最恐怖，从未有过的自然力爆发，那是漩涡，先由龙卷发动，再由水压不断增幅的死亡漩涡。

　　漩涡中，杰狄最后朝我灿烂一笑，头垂了下去，漩涡中，我接连数声悲鸣，羽帅愤怒嘶吼，漩涡逐渐变大，整座被淹没的基地都在发抖，墙壁无法克制的龟裂，哪怕那是博士用最强的合金钢制造，都在水压中无法克制的扭曲，变形，折断。

　　喉中一甜，一口血喷出，竟连我都无法承受那强大的水压，几名战斗机械更是被压得浑身扭曲，又被那转速极快的漩涡瞬间扯碎，漩涡还越来越大，最终，整座基地都仿佛在旋转，包括那光子结界都在旋转。

　　“怎么了？”基地中，一声疑惑响起，宇宙菌液体中，一个身影挤了出来，却表情一僵，身形尚未稳住就被漩涡卷飞了出去。

　　是罗德，他正在基地养伤，却再一次不得不被迫苏醒，可就算他醒了也没用，那高速旋转的水压中，他根本稳不住身形，根本找不到我在哪。

　　“休兰，快点回来！”罗德在大吼，可休兰回不来了，他已到了传送阵外，可那滔天巨浪竟然挤进了传送阵，又从另一面的非洲出口喷出，休兰惊得目瞪口呆。

　　怎么办？那浪潮连他都能拍飞出去，冻上？可那等于把传送阵也冰封在了一起，那他就根本回不来了，这就是冰的最大缺陷，太过实质化。

　　也就在那一刻，光子结界碎了，当水压强到一定程度，结界竟被由内而外的挤爆，这就是杰狄帮我想到的逃生办法，他真了不起，不愧是水神之名，最后一刻我搂着他，感受着那早已枯萎且逐渐冰冷的身躯，又扭头奋力朝外游去。

　　浪潮依旧在席卷，当结界破碎，整个基地中不断压缩旋转的水，突然像个水球被人刺破般的爆开了，整个基地的爆开，整个漩涡的爆开，那巨浪将我们瞬间冲散，将整座基地打碎，可怜博士从末日之初就开始建造这里，却在今天毁于一旦，毁于水神之怒！

　　浪涛中，我本能就想去寻找娃娃和李凌越，可同时，另一个身影也在飞快的游向她们，是羽帅！我表情变了，他难道是想侵占她们的身体？

　　浪涛中，羽帅已死死锁住了娃娃，同时满脸忿恨的盯着我，他不会让我就这样逃离的，只要他夺走娃娃的身躯，看我如何是好，看我舍不舍得！

　　我当然不舍得，我手刨脚蹬的朝娃娃扑去，储物镯在哪？只要能将她和李凌越装进去，博士就再无法侵占她们了，因为那是不同空间。

　　可我刚刚从树下脱困，哪里来的储物镯？

　　娃娃有！虽然她无法将自己装进去，却可以装进李凌越，同时她咬紧牙关反瞪着羽帅，手指尖的虚光追踪接连轰射，她是他造的，她和他相处的最久，甚至曾有过一些主仆情感也说不定，但这一刻，她只想毁掉他，为了我，更为了所有死在这场末日中的人。

　　羽帅在狞笑，他甚至主动让娃娃轰碎了身躯，同时芯片中的相位传送开启了，下一刻，芯片中的他就会传送到娃娃身体中，下一刻，娃娃的本体芯片就会被他挤碎。

　　但突然，羽帅咦了一声，表情愕然。

　　包子的推测对了，我们终于找到了这世上博士的最大克星，娃娃！

　　羽帅开启了自己这边的相位传送门，可娃娃那边却紧紧关闭着，他根本过不去，为何？因为那芯片早已烧毁！

　　这是我们早就知道的，但这一刻，总算证实。

　　而下一刻，羽帅在浪涛中拼命嘶吼着，却被虚光追踪轰得支离破碎，他终于还是将芯片传送了出去，但传去了哪？怕是连他自己都不知道，因为完全随机，因为当整座基地被毁，他放在这里的几百几千具备用躯壳，已同样被毁了。

　　“曹阳，快逃！”娃娃欣喜道，奋力游过来想要抓住我的手，可浪太大了，一瞬间就将我们拍散，距离渐远，越来越远。

　　我还想凝聚成风飞起来，可惜做不到，小果子回流给我的所有力量，在之前的漩涡中早已完全耗尽，我只能任由那浪卷着身体，在陆地上横冲直撞。

　　杰狄所爆发的水神之怒太恐怖了，之前那地下水脉的压缩力也太强了，所爆发出来的浪涛，居然在一瞬间内就席卷了近半个欧洲，甚至连欧洲原本无比浓密的宇宙菌都被冲散了一些，清洗了一些，因为他的水永远是纯净的，象征着他的心。

　　那天，水神离开了我们，但临走前的最后一刻，他又何止为我们做了一件事，欧洲基地被毁，所有战斗机械和巨型战车被冲散，连罗德都被冲走了，连羽帅都找不到自己在哪了，连休兰都被阻隔在了非洲，无法踏回基地一步。

　　当然，他还是会回来的，但那时欧洲已没有基地可言了。

　　更有！从那天之后，欧洲的宇宙菌就稀薄了近半，哪怕觉醒者都能勉强踏入其中了，这才是真正的清洗，对宇宙菌，包括对整个世界的清洗。

　　那天，我被冲出去不知道多远，当我终于能将头浮出水面，拼命呼吸，却又表情一愣，我在哪？似乎不在陆地上了，我竟被冲进了海里！不会这么夸张吧，大西洋？

　　我猜错了，这里不是大西洋，而是宇宙菌的四大发源地之一，爱琴海。

　　同时，我喘息了很久才突然想起一件事，怀中的小果子怎样了？我连忙一把摸出它，却表情略显僵硬。

　　今天，我终于逃出来了，不是依靠小翼和小羽希的相救，但其实也不是依靠自身实力，而是杰狄最后的生命燃烧，更有小果子的帮忙和努力。

　　但它却枯萎了，哪怕我不断将死亡潮水淋在它身上，小果子还是逐渐干瘪了下去，它要的不是水份，而是力量，但脱离了那棵树，它已没有力量来源了。

　　“爸……”它躺在我手心里颤抖着，声音似乎依旧愉悦，却越来越虚弱，越来越萎靡。

　　“喂，撑下去啊！”我焦急道，本能就想保住它最后的一丝生命，吃掉？我再不会想了。

　　可我该怎么做？或许该找个什么让它寄生，虽然我不知道尚未成熟的它是否能够寄生，虽然我不会为了它而杀死某个人，但噬尸兽那些行不行？或是水中的怪物行不行？

　　可那天，谁也想不到我遇到了什么，在这片宇宙菌发源地的爱琴海中，或许住着我们从未想到过的生物，而那一刻，我正四顾张望的想要找点什么生物，却陡然觉得不对。

　　那是一只手从海底伸了上来，一把抓住了我的脚脖子，我尚未反应过来，就被拖进了海中，飞速下沉，我拼命挣扎着想要看清那是什么，却……

　　那好像是一条鱼，游动的非常之快，但又仿佛是一个人，有双手，甚至还有一张冷冽到无法形容的脸孔。


第三百零八章 海中之王

　　今早，白白醒来时就有一种感觉，她快死了，那时其实还什么都没发生，单纯感觉罢了。

　　从被我成功捕捉开始，白白就感觉自己很可能会有这么一天，或许那会她该和我同归于尽的，至少壮烈些，至少不需要受这两个月的苦了。

　　痛苦？不甘？胆怯？害怕？都没有，白白反而异常的平静，因为她只能平静，她现在活着和死了没区别，甚至醒来和睡着都没啥区别。

　　黄子谦的药物越来越如火纯清了，毕竟有这么个大活人躺在面前供他实验，而且是全世界所有科学家梦寐以求的一件事，研究外星人！

　　黄子谦如果不把白白毒到欲仙欲死浑浑噩噩，他感觉都对不起自己的生物硕士之名！

　　所以此刻的白白，每天大概只能苏醒一小时，而且不是连续的，时断时续，最长的一次都不超过十分钟，那药力已沁入身体，沁入骨髓，沁入到了她的本体之中。

　　“死了倒也好。”白白呢喃道，因为她感觉自己好痛苦，虽然她的痛苦，比不上杰狄的万分之一，黄子谦并没有太过折磨她。

　　“但死了也不好。”白白又道，她死掉的话，任务怎么办？

　　每一名外来生物出发时，都发下了重誓，一定会带回士兵，凭着他们对自己世界的忠诚，其誓言之悲壮，完全不亚于狼牙山五壮士，虽然其意义截然不同，壮士保家卫国，外来生物则单纯是发动了残酷侵略。

　　或许只有一句话能形容此刻白白的处境，残酷之人，必有其最残酷之死法，再加上一句，不作死就不会死。

　　当脑海中响起那异常混乱的争吵时，白白怔了怔，她想到了，却没想到会来得这么快，才区区两个月而已，曹阳就逃了？她想斥责罗德或休兰或羽帅的大意和无能，却最终化为了一句深深长叹。

　　“求你们一件事，如果我死掉了，一定要把我的尸体抢回去！”白白喃喃道，连曹阳都逃了，两边共有人质的平衡已完全被打破，她还怎么活？

　　抢回尸体，怕是白白最后的决然了，这当然不是指她的寄生体，而是指她的本体大眼球，如果能抢回去，至少还能进行某种力量的延续，外来生物是有着某种信仰的，只要能量不散，生命就没有终结，只是延续到其他同伴身体上罢了。

　　那一刻，休兰正和罗德怒斥彼此，都说是对方的失误造成了此刻的局面，曹阳逃走，所有人质逃走，甚至基地全毁！休兰更连羽帅都骂上了，却完全忘了这等于在骂他自己。

　　下一刻，休兰和罗德沉默了，裁判官再残酷，对同伴的情感也是不错的，毕竟相伴在宇宙中飞行了无数光年才来到这世界。

　　“你放心，我发誓一定会抱住你的本体！”罗德咬牙道。

　　“别急着放弃，事情未必没有转机！”休兰如是说，因为这两个月他并非完全白等，而是在暗中进行某些计划，这个计划他没有对任何人说，包括羽帅。

　　这个计划他原本是想要打击羽帅，让他看看自己是否有资格继承博士之名了，但走到这一步，怕是必须要立刻实施了。

　　也就在那一刻，茶老头跌跌撞撞的奔出了基地，撞翻了他的小茶桌，又撞翻了两把椅子和迎面走来的黄子谦，甚至当他奔到基地门口，遇到挡路了林修时，茶老头突然像甄子丹一样飞起一脚把林修踹飞老远去。

　　“出了什么事？”林修愕然道，他还从未见过这老头出手揍人，而且揍得还是最乖的自己，甚至他从未见过老头表现的如此激动。

　　老头就说了一句话，林修就傻眼了，整个基地所有人傻眼。

　　“曹阳逃出来了！”老头连胡子都在跳舞。

　　郭盛有些发懵，他根本想不到区区两个月而已！别说他，连我自己都没想到今天走运成这样，一切的巧合都赶在了一起，休兰巧合离开，罗德巧合沉睡，张伊凡巧合的爱上了小槑，而我，则巧合的遇到了水神杰狄。

　　真心是太巧合太走运了，走运到我被水冲出基地，依旧不敢相信这一切是真的，走运到娃娃和李凌越此刻趴在欧洲某处大眼瞪小眼，连他们都不敢信，连小槑都不敢信。

　　“啊……”小槑的呆萌又发作了，今天发生的这些离奇事件，简直让她的呆萌愈加严重，再吃药都不好使了。

　　“他现在哪？”余婉芝喜极而泣，可惜，这个问题茶老头就无法回答了，连休兰都无法回答，他除了发泄似得冰封了欧洲基地周围几公里外，再无计可施。

　　“逃出来就好，一定会很快回来的，我们只要耐心等待就行，不用急！”郭盛攥紧了拳头道，但所有人都能看出，这货才是最着急的，因为只要我回来，他的某些计划就可以实施了，反扑立刻开启？

　　只可惜我回不来，刚离虎口又入狼窝，说的就是我此刻的尴尬，人一旦走运到极点，感觉厄运也会接踵而来，不信？请参照我自末日开启到此刻的所有经历，那无数次战胜强敌后的嗨皮，持续过十分钟么？每一次都是立刻就被打回原形。

　　这次还不止，我连挣扎的力量都没有了，本就虚弱，那水中的东西速度还快如梭鱼，一瞬而已，我已下沉了几百米，再一瞬上千米，又一瞬，我感觉自己回到了基地中，快要被那强大的水压给挤爆了，口中不断喷血。

　　这是什么？我无法想象到的，这是一只异化者，一只水生的异化者！

　　乍一看就像美人鱼一样，但仔细看就会发现，这东西的身后根本就不是鱼尾，而是一些分裂出的触手，再凝结成鱼鳍状飞速游动。

　　但这不可能！异化者又怎能活在死亡潮中？

　　或许这同样是一种巧合吧，欧洲被宇宙菌陨石直接撞击，生物死绝，只剩下不到十只的主级庞兽，但这所谓的死绝，并非是第一时间就死去的。

　　宇宙菌将人类改造成了各种怪物，这是博士刻意而为的，但宇宙菌爆发的那一刻，依旧是不分敌我的，新人类和异化者都同时出现了，也包括一些低级怪物。

　　只是出现在欧洲的新人类和异化者，结局都比较惨，连变强的机会都没有就被侵蚀到死，但这其中也有些特例者，比如库巴就是，非洲北部也有一颗陨石，也爆发了极其粘稠的宇宙菌浓雾，但库巴因为距离较靠外围，所以硬是从浓雾中冲了出来，侥幸存活。

　　同样，异化者中也有特例者，时机的特例，那一刻它刚巧在海边，本身的特例，它是某些特殊性的异化者，小翼天生抗异能，它则是抗毒性极强，并且！

　　末日开启的那一刻，欧洲的宇宙菌极其强烈，不仅是腐蚀，也是催化，庞兽被催化增强，活下来就是主级！新人类也被催化，库巴那极其高大的身躯就因为如此，甚至他丑陋的外表也是因为如此，他末日前还没这么丑的。

　　异化者同样，第一时间就被催化成了Lv2，虽然Lv2依旧无法对抗最密集的宇宙菌浓雾，依旧惨死，但它却因为抗毒特性，又因为身在海中，海水中的宇宙菌传播速度毕竟比空气慢很多，甚至只要你游得足够快，躲开最浓密之处也未必不可。

　　于是，因为这些很侥幸很侥幸的原因，它活了下来，而它一直生存在水中则是因为另一个侥幸，Lv2的异化者会忘记自己曾经为人。

　　它连自己是啥都不记得了，它变成Lv2时就在水中，跟着一群鱼儿拼命往前游，躲避着背后宇宙菌的侵袭，所以那一刻的思维混乱，竟让它以为自己本就该生活在水中，以为自己是条鱼？至少类似吧，至少是鱼人……

　　于是今天，这世上独一无二的鱼人类异化者，出现在了我面前，真特么不知是走运还是倒霉，而且这家伙的实力好强！

　　当它将我拖进海底深处，又一口咬住了我的脖子，那一刻的力量侵蚀……我不知道它有没有Lv5，却感觉它绝不弱于小翼，可能还强于阮晓城，也强于陈辉！

　　毕竟它一直生存在最浓密的宇宙菌中，不断的抗毒，又不断的被催化，陈辉真是第一个Lv3么？小翼真是第一个Lv4么？恐怕未必！

　　他们顶多算是陆地上的，而它，则是水中的异化者之王，而且隐秘到没有人知道，小翼不知道，曾经的异化者三巨头绝没有它，就连博士可能都不知道，海中会有这么一头货存在。

　　两年末日，它从没有离开过大海，甚至未来的千年末日，它都从未爬上过陆地，所以博士最终或许杀死了所有新人类，所有异化者，但唯有这家伙幸免于难，是千年后唯一遗留下来的高智慧生物。

　　这说明了什么？别忘了异化者是单性繁殖的，它们每年凝结出一颗寄生卵，有点类似我手中的小果子那种，而且不需要培育就直接寄生！

　　这又说明了什么？可能连博士都不知道吧，未来当他铲除掉没有成长达标的新人类，启动时空穿梭后，这世界上的人类并非死绝了，还有一个它！

　　那时的世界，已没有陆上异化者和新人类了，那时的世界，它是最强的异化者，最强海中之王，最强的高智慧生物，甚至！只要它不断的寄生其他海洋生物，将它们全部变成异化者，只要它带着它们踏上陆地，它们就是真正的未来人类。

　　而它，则是未来之王，或许它的未来成就，比当年的翼王时代都光辉了数倍不止，它会带着它们从人类的原始社会，再次重新进化，再次逐渐发展。

　　但可惜，今天太特么讽刺了。


第三百零九章 寄生

　　我根本没办法挣扎，这货太强，瞬间就撕开了我的喉管，本就在海中无法呼吸，又再次雪上加霜，鲜血像雾一样弥漫了出去。

　　就连皇武的生命共享都没用，毕竟距离我太远，我在爱琴海，皇武却在非洲的赵凡手中，所以那一刻皇武只是远程增强我的痛苦，却根本无法输送生命，所以那一刻赵凡愕然看着手中不断震颤的皇武，根本不明白出了什么事。

　　生死关头，我唯一能做的就是伸手猛地按在了这货脑门上，精神冲击！但力量枯竭，生命也几近枯竭，精神冲击的效果极其微小，它只是微微一颤就没感觉了。

　　许是因为鱼类本能吧，毕竟它吃了很多鱼，此刻身上已有多处鱼类特征，所以这一击非常轻微，但它还是倒翻了出去，戒备的盯着我，鱼类通常都是很小心的。

　　我终于能缓一缓，却依旧无法呼吸，我眼睛已睁不开，连看清它的外貌都不能，连它是男是女都分辨不出，我只知道自己快死了，只知道它又扑上来了，我连奋力往上游都做不到，此刻已深入海中千多米。

　　那一刻，我只是凭本能将拳头砸向了扑来的它，可那拳速有多慢？我都快哭了，那根本是不痛不痒的送到它嘴边，然后被它一口咬住，痛的我惨叫连连又咕嘟嘟灌水。

　　肺部已被死亡海水灌满，膨胀，变形，所有内脏都因为水压而扭曲，我撑不住了，逐渐晕厥了过去。

　　最后一刻，我是真心想哭的，连休兰都没能杀掉我，却被这么个东西给……郭盛他们知道了我逃出生天的事么？一定在翘首以盼吧，可我估计再也回不去了。

　　最后一刻，我想到了娃娃……算了，别想了，类似这种死亡回忆，我特么都经历几百次不止了，所以我只想扔掉小果子，至少它别被吃掉。

　　可怜，就算我此刻濒死，都没有想要吃掉它增强力量，这也算是对那声爸爸的最后一次回报吧，但等等，我突然一愣！

　　我是用哪只手砸向异化者的？那拳头被它整个咬入了口中，不断咀嚼，痛的我本能松手，但等等！手心里好像有什么东西滑出去了。

　　我发誓真不是故意的，但今天，一切的一切都仿佛太巧合了，曾听人说巧合才是最最致命的，今天是否一样？滑进它喉中的是小果子？小果子是否能寄生它？小果子是否懂得寄生？可惜我已看不到结局，白眼一翻就昏迷了过去。

　　那异化者毫无反应，似乎小果子并未成功，那异化者又放开了我，在水中桀桀的怪笑着，品味着从我手臂上撕下的鲜血和肌肉，舔了舔嘴唇。

　　它是这世上唯一没有吃过人类的异化者，这美味简直让它欣喜若狂，又突然舍不得一次吃干抹净了，所以再一次，它拖着我朝深海中潜去，那是一艘巨大的沉船，它钻入其中。

　　因为异化者的吸收特性，它已可以在海中呼吸了，甚至它在海中造了座小家，将沉船里乱七八糟的饰物全部搬了进去，一台早已泡烂的电脑，几把锈迹斑斑的餐具，甚至还有一把手枪！还有一门锈迹斑斑的火炮，这沉船似乎是战舰。

　　将我绑在了炮管上，它美滋滋的望着，时不时就轻咬一口，再舔舐下鲜血，这滋味太美了，这是宇宙菌带给异化者的特性，所以苏苏和鳞王吃过人类后，有很长一段时间对其他生物都难以下咽，小翼也一样。

　　如果我还能睁眼，或是开启镜像化感知，我就能发现它，或者说她！是个长相还算不错的女性，标准萝莉脸，身形却修长到了超越成人，两米？再加上那分裂扭曲后的双足，可能还不止两米。

　　因为在海中生活的缘故，她那身躯几乎是笔直的，没有任何凹凸，没有胸，没有臀，哎，所以说美人鱼胸很大这个逻辑是完全错误的，那样她们怎么游泳？水中阻力太大嘛！

　　当然她并非美人鱼，那双足分裂出的触手并非鱼尾，反而很像乌贼，面孔也不如传说中的美人鱼那般精致，仅能算有点小漂亮罢了，唯有那双眼睛让人过目不忘，弯弯的几近月牙，眼线和睫毛极长，就像……传说中的狐狸女？

　　但狐狸女的眼中通常只透出狡诈，她呢？海中的生存比陆地上更残酷，所以她的目光极其阴森，再一次舔舐嘴唇，甚至舔着我脖子上的撕裂，还将半截丁香小舌伸进了伤口中。

　　那一刻，美味刺激舌尖味蕾，竟让她激动的发出惊呼，下一刻她又一把抱住了我，两颗小虎牙深深刺入肩胛骨，又猛地朝小腹划去。

　　我毫无反应，任由她将我开肠破肚，估计会先吃掉内脏，然后把身体灌成香肠慢慢吃吧，但也就在那一刻，她突然颤了颤身体，怎么了？她张开小嘴，竟喷出了一口鲜红，她惊得连忙捂住嘴，却发现那剧痛是从胸腔中传来的。

　　痛极了，逼迫她立刻就放开了我，在一瞬间僵直身躯，好像有什么东西在她体内，由内而外的撕扯，她并不知道自己之前吞掉了什么，还以为是半片撕下的血肉，可……

　　噗，血水如泉，更有胸口突然浮现裂痕，由内而外的溢出鲜血，她惊得想捂住，却发现那痛楚正不断蔓延，从胸口到脖子，又从脖子往上！

　　那一刻她吓坏了，异化者的死穴就在头部，一旦被钻进去就……

　　那一刻她竟不顾一切的将利爪刺进胸膛，奋力扯开，她要看看里面那是个什么东西。

　　她看到了一只眼睛，一只满是忿恨的眼睛，一个不断在我脑海中呼喊着爸爸，却再也得不到回应，所以恨到疯狂的眼睛。

　　无数触手从眼球背部伸出，由内而外的穿透了她的身体，锁住了肌肉又锁住了神经线，还不断往上攀爬，其实，寄生需要学么？不！

　　这就好比有一只小狮子，幼年时期的它们并不会捕食，但如果父母将血肉丢在面前，它们依旧懂得扑上去奋力撕咬，而我之前的巧合所为，就是等于将一盘最美味的血肉丢给了它。

　　我还曾怀疑过，小果子毕竟只成长了两个月，它有实力寄生么？这想法是多余的，其实它的成长在开花结果时就已完成了，剩下的只是吸收能量，成为完全体后再学习裁判官的应用知识和应有智慧罢了。

　　寄生？从它的花瓣凋零变成一颗小果子开始，它就已经可以做到了，只是那会它的力量很弱，寄生也不会变很强，哪怕现在，它也只有区区两三成力量罢了，顶多和我同级。

　　更有在完成寄生前，它是非常弱小的，所以那异化者如果想用利爪抓出它，应该易如反掌才对，可异变，就发生在此刻。

　　异化者僵住了，扬起脸嗬嗬的嘶吼着，一股强烈的眩晕感逼迫她立刻沉睡，虽然她的抗毒性很强，所以本能反抗，可这并不是幸运，而是更加的痛苦。

　　她甚至感觉眼前的一切都变慢了，她朝小果子伸出了手，却慢如蜗牛在爬，一毫米一毫米的往前凑，甚至连眼珠的转动都极其缓慢。

　　全身上下唯一没有变慢的，就是她脑海中的痛楚，我们常说锥心是最痛的，但其实错了，锥脑子比锥心痛苦一万倍都不止，她还偏偏无法反抗。

　　为何？因为一种精神毒素，这种精神毒素在体外毫无作用，但只要到了体内，那触手就会本能释放，麻痹所有生物，所以在妹妹即将被寄生时，她才会第一时间陷入昏迷，当然那颗眼球并未钻进她体内，只是凭陨石中宇宙菌黏液释放的。

　　精锐级无法对抗的精神毒素，异化者同样无法对抗，抗毒性也是只是让她更痛苦罢了，那一刻，幸亏我昏迷着没有苏醒，因为那画面之恐怖根本难以想象！

　　那异化者女性就像中了邪一样僵硬着，浑身触电般颤抖着，却又一切都显得那么慢，当小果子钻进她头部，那口中喷出的早已不是鲜血，而是某种粘稠液体。

　　那一刻，异化者的眼珠子都快凸出来了，满脸狰狞，痛到脸部肌肉完全扭曲的狰狞，她还像一只狐狸么？不，她就像个被人玩坏的毛绒玩具，突然枯萎了下去，眼口鼻耳中齐齐往外喷涌着黏液，甚至！耳朵里还伸出了一小截不断挥舞的触手。

　　娃娃和李凌越最近都说，小果子其实挺可爱的，包括我也这么认为，但我们只要看到这一幕，世界观就会完全崩溃，可爱？别开玩笑了，吓死你都不过份！

　　同时，妹妹当初没有被寄生，真心是万幸，我根本不敢想象一个生命体如何能承受被寄生的痛苦，这已不仅是残忍与否的问题了，根本是令人发指！

　　痛苦，抽搐，足足持续了十分钟才停止，那异化者已完全崩溃，低垂着头，似乎她的大脑已烂掉了，已变成了某个触手乱挥的大眼睛寄生于其中。

　　白白和罗德都经历过这种事，真心可悲，张伊凡很快就会经历这种事，哎……

　　但当寄生成功，她略有些机械的抬起头，动了动手脚，好奇的打量着自己，那眼中才终于恢复出一丝清明，又带着朦胧，某种意识不很清晰，某种只属于她的朦胧。

　　那一刻，休兰和罗德对视一眼，同时苦叹，裁判官之间有本能感应，只是小果子不懂得回应他们罢了，所以他们都知道，小果子已成功寄生了，寄生目标是谁？这不重要！

　　重要的是尚未成熟就寄生，力量太弱，已算不上裁判官，已对他们毫无用处。

　　但那一刻，她无疑是非常开心的，在水中乱窜，又扑上来一把抱住了我。

　　“爸……”

　　她还是愿意叫我一声爸，真好！虽然她现在的身体年纪比我更大，就像个……顶着张萝莉脸的卖葱大婶？


第三百一十章 曹果果

　　“爸……”她将我拽上了岸，紧紧搂着我，我却没反应。

　　她有些气闷，又低头开始把玩自己的身体，好奇怪自己为何会变成这样，毕竟没有人教过她寄生，所以她只能胡思乱想。

　　爸爸长成人类模样，所以她也一定会变成人类模样？对，一定是这样没错了！

　　但她和爸爸却又有些不同，比如她的双腿是裂开来仿佛触手的，当然等她熟悉身体后，可以恢复正常异化者那样的人形双足，同时她还摸到耳朵后面有些锯齿状东西，鱼鳃？怪不得她可以在水中呼吸，爸爸却不能。

　　还有，她虽然是直板身材，但多多少少还是有些凸起的，B罩杯？但爸爸却一点都没有。

　　更有，爸爸的胸膛硬梆梆的，她却软绵绵的，摸一下还感觉有些小爽，甚至，她突然发现自己的下半身，又瞄了瞄爸爸的下半身。

　　为何完全不同！她好奇的打量着，只感觉爸爸是像个插头般凸出来的，自己却像个插座般凹了进去，这又意味着什么？

　　幸亏！她的意识并非成熟到，明白插头是要插进插座里的。

　　否则！很难想像她前一刻还在叫我爸，更难想象她此刻是异化者，本体还是外星人。

　　万幸！某人的节操还剩下一点点渣滓，当然最大的原因是，最近严打……

　　但她的意识其实已经成熟了不少，毕竟外来生物寄生后，寄主的思维有一部分会被她们吸收，所以罗德和白白才是两种截然不同的性格，罗德很冷酷，白白是个逗比，她呢？

　　不能说呆萌，只是有些小迷糊，异化者本身就很迷糊，再加上她本体更迷糊，所以皱着小脸蛋思考了很久，最终！她什么也没能想到……

　　“爸爸，醒！”她说话倒是清晰了很多，毕竟异化者的语言交流是毫无问题，只是她说的竟是西班牙语！别说我醒不过来，就算醒了也绝对听不懂。

　　哎，如果真要当她老爸，或许我要一切从头教起了，只是娃娃和余婉芝会嫉妒么？

　　奇怪，为何我多了个女儿，嫉妒的不是小羽希和小槑，反而是娃娃和余婉芝？

　　因为她趴在了我身侧，整个人，两条软绵绵的触手双足整个缠在了我身上，她依稀记得脑海中娃娃是这么做的，所以她也想抒发下好感。

　　万幸万幸，她依旧不知道插头和插座的事，所以当我醒来，虽然吓得魂飞魄散，但至少没有铸成大错。

　　“你谁？”我愕然问道，本能想起了之前的海中经历，本能的一把推开了她。

　　“爸爸。”她皱皱着小脸爬向我道，我……咕咚，咽口水。

　　首先，我听不懂她在说啥，其次，某人长得真心不算很漂亮，特别是卸妆后真心像个大婶，但我似乎最爱熟女？

　　而且那双眼睛虽不算勾魂夺魄，但细长的睫毛，修长的眼线，绝对能挠得人心痒难耐，所以卖包子的大伯和卖豆浆的怪蜀黍，才会亲切的称呼她为小狐狸精……

　　但下一刻，那意识脑海中的直接沟通，还是让我明白了事情真相，她是小果子？她真的寄生了那名异化者？其实我原本以为外来生物只能寄生新人类来着。

　　同时，我现在应该叫她什么？曹小果子？太难听了，要不叫曹果果？

　　“爸爸，亲！”果果腻声道，她记得这是我每天都对娃娃说的话，还记得亲亲时我俩都很嗨皮，所以？那红艳艳的小嘴凑上来了。

　　我额头上三道黑线，她对我的诱惑力是很大没错啦，特别是那异化者身躯，能唤醒我隐藏心底深处的重口味屌丝属性，但这一切始终太过诡异了。

　　这不仅是她叫我爸爸的问题，也不仅是外星人的问题，她貌似刚刚寄生，身上还遗留着那异化者之前呕吐的鲜血黏液气味，我只感觉一阵恶心，本能又想推她。

　　可我错了，我现在虚弱到几乎动不了，她却强的无法想像！

　　两三成力量？足够了，因为我的极限也只有三成多而已，何况这幅身躯还是未来仅剩的异化者，就算没有达到Lv5，估计也比小翼他们差不多少了。

　　所以？此刻果果的实力，绝对不弱于巅峰状态下的我，毕竟我只是觉醒者本体，所以？她一把就将我推倒在地，扑上来就啃。

　　我被逆推了，我被一个表面上叫我爸爸，实际上是某个没节操大婶的女人逆推了，我仰天长叹数声悲鸣，但其实，滋味还不错的说。

　　果果抱着我啃了好久才放开，啧了啧嘴，感觉怪怪的，似乎没有她想象中那么有趣，毕竟外来生物是没有异性观念的。

　　而我却蜷缩在地瑟瑟发抖，因为她压到我的伤口了，更因为她压到……她的身躯在海里生存了两年，我则刚从树下被拔出来，衣服这个词是根本不存在的，所以那一刻，我极其可耻的硬了，这真不能怪我，毕竟被种在树下两个月都没硬过了。

　　“咦？”果果似乎发现了奇怪，又一次凑了上来，我连忙一把拦住她道：“别乱来，这里很危险，我们先逃走再说吧。”

　　“哦。”果果茫然点头，其实我俩说的完全是不同语言，但我们的意识似乎有些共联，不仅仅是她可以通过意识交谈的缘故，也因为……我们之前种在一起的两个月？

　　不管怎么说，现在不是纠结这些的时候，我望了望身侧那波涛汹涌的爱琴海，我终于逃出来了，我该去找娃娃和李凌越？不！我应该立刻回混乱军团基地，找到郭盛和兵王再说，因为白白的缘故！

　　但那天我做错了一件事，我是从爱琴海北岸落水的，被那异化者拎着游了很久，又被果果拎着游回了岸上，所以我已到了爱琴海南岸却不自知。

　　果果是完全分不清方向的，我呢？别逗，此刻的世界连太阳从那边出都看不到，此刻的世界连路标都没，连树木辨别方向都不能，所以我艰难爬起，让果果扶着我朝前走去，却不知道那方向根本不是亚洲，而是非洲！

　　就算偶尔有一缕阳光我也注意不到的，因为我和果果都是赤身裸体还彼此搀扶，我眼睛几乎钉在了她身上。

　　真害羞，真可耻，我竟连直板身材都不放过，竟连飞机场都看的津津有味，天知道我这两个月是有多饥渴。

　　那一刻，其实很多人都在非洲，陈辉和阮家兄妹在，虽然他们距离我很远，苏苏和鳞王也在，他们倒是和我同一条路进非洲的，但却早了足足两个月。

　　所以我最有可能遇到的是谁？我想不到的，那是我这辈子最痛恨的家伙，孙克明！

　　孙克明几乎是和我前后脚踏入了非洲，方向不同，却恰好在某一点交叉线上，孙克明是去找库巴的，威胁这家伙不许和混乱军团联盟。

　　但其实孙克明也没想到，库巴自己都不知道，他的基地已被休兰毁掉了！

　　库巴和婷婷去了非洲南部，和我相距万里，他们去找了卡娜，那天，卡娜表现的异常亲热，就像我说的，她很想和混乱军团联手，甚至她开口的第一句话就是……

　　“你们能来太好了，我们立刻动身去亚洲吧，我在那悄悄设置了一处传送阵。”卡娜微笑道，可她表现的似乎很着急，让婷婷本能一怔。

　　卡娜为何要去亚洲？因为她要找白白，但她为何急于找到白白？

　　“我要杀了她，亲手！她是我妹妹，却在我眼皮底下被寄生成了外星怪物，甚至就是我选她做天选者的！”卡娜悲鸣道：“所以我一定要帮她解脱，求你们答应我。”

　　婷婷叹了口气，卡娜的眼神让她想到了哥哥，如果她被寄生的话，哥哥也一定会像卡娜这般悲痛欲绝吧，所以她立刻点头答应了。

　　不过现在想要见到白白是难上加难的，别说卡娜不可能，就连妹妹想要见到那女孩，都必须得到几个人的允许才行。

　　首先是郭盛，其次要让夏美凝探测想法，之后再让茶老头仔细检查下思维是否有古怪之处，才有可能进入基地见白白，而且除了以上三人外，只有黄子谦才能接近白白，可想而知郭盛对此事的重视程度。

　　“这么麻烦？”卡娜的表情变了，扭过头去不知在想些什么，哪怕妹妹保证，只要郭盛下令杀死白白，一定会让她亲自动手，但！

　　卡娜好焦急，那焦急中明显透着古怪，连婷婷都没有发现，只有库巴不禁意间瞄到了女人的眼神，却并未在意。

　　库巴很讨厌卡娜，因为他感觉这女人不像他这么耿直，看起来虽然温柔又热情，但骨子里却有些阴恻恻的感觉，更有！这女人在非洲做了领袖级之后，做事出了名的反覆无常。

　　美洲的领袖级伊莉丝之死，有很大原因是和卡娜相关的，因为她也曾答应要联盟，却突然反悔，导致库巴应变不及，导致伊莉丝军团的瞬间全灭。

　　甚至还有很多很多的事表明，这个卡娜绝不是像她自己所说的那样，一心只想替妹妹解脱，替妹妹报仇，这女人骨子里有很多和领袖二字截然相反的特质。

　　就像出卖了董卓的吕布，就像背叛了诸葛的魏延！

　　当然，这些话库巴并没有说出来，因为他嘴笨人又闷，所以此刻婷婷并不知道这些。

　　当然，所有的一切，都瞒不过某位喝茶老头的一双眼睛，和郭盛的算计，他们会怎么做？

　　同时，那天还发生了一件事，休兰回到欧洲基地了，却将那颗陨石体留在了非洲继续肆掠，继续警告，继续威慑，只要胆敢联手针对裁判官，必杀之！


第三百一十一章 不会吧？

　　“不会吧？”今天，很多人都发出了这样的惊呼，第一个就是鳞王。

　　鳞王在场中乱窜，无数细鳞从身周剥落，轰隆隆的开启着爆炸，他足足炸了五分钟，草原上满地大坑，几乎连地形都为之改变了，但结果……

　　“不会吧？”鳞王下巴掉了，他的爆炸目标完好无损，那是个巨大的圆球，轰隆隆的满地乱滚着，对他的力量爆炸全不在意。

　　“这到底是个什么玩意？”鳞王惊得头皮发麻。

　　可苏苏也不知道，她虽然听我们说过宇宙菌陨石，但从未亲眼见过，更有此刻的陨石已被改造，外貌截然不同了，无数黑洞洞的枪口炮口伸向外面。

　　“猪猪，掀翻它！”苏苏娇喝道，庞兽立刻扑了上去，想一把抱住那陨石体，可那一刻，苏苏并不知道陨石体中有光能炮的存在。

　　虽然陨石体连光能炮都没有用，直接轰隆隆的朝猪猪压轧了过去，轰然巨响，两个庞然大物撞在了一起，那一刻猪猪仰天咆哮，力量全部灌注在利爪中，企图将陨石体掀飞，但！

　　咆哮只发出了半声，就被轰隆隆的声音淹没了，地上一张大饼……

　　强如猪猪，连一秒都没能撑过，连光能炮都没尝过，就被压扁在地了，它可是此刻世上除了主级外，力量最强的庞兽了。

　　“不会吧？”苏苏发出了同样的惊叹，和鳞王对视一眼，想也不想拖起了扁成大饼的猪猪，扭头就跑，这俩货是最奸猾，绝不会和任何强敌死拼的，何况连对方是个啥都不知道。

　　“不会吧？”那天，我也发出了悲鸣，我到底得多倒霉？感觉死一万次都不足以抹煞某大婶的虐主情节，刚刚逃离欧洲就遇到了异化者，刚刚搞定异化者又遇到了孙克明！

　　“不会吧？竟是曹阳！”孙克明也直了眼睛，却眼中满是欣喜，他也没想到居然能遇上我，而且是我最虚弱，几乎无法站立的情况下，而且我身边连一个帮手都没，唔，倒是有个曹小果果，但这货是谁？孙克明根本不认识！

　　那一刻，孙克明和高宇生对视了一眼，同时狞笑，但他们对我的惧怕始终根深蒂固，万一我是伪装重伤了呢？所以他们立刻挥手，派出了两名新人类炮灰。

　　可怜，我现在连炮灰都搞不定了，但……

　　那是一高一矮的两名新人类，一大一小，大的那位是个中年人，看似和我老爸一样魁梧强壮，却阴恻恻的，小的那个像是孩子，却只有身材像，一张大叔脸表面了他的身份。

　　两人一左一右同时扑了上来，魁梧那人还陡然咆哮，身躯仿佛异化者的拟兽形态一样催化生长，却不是特性，而是一种变身强化的异能，那外貌竟变得有些像凶狼，虽然脸部不是狼而是猛虎，那拳头发了狂的朝我轰来。

　　我连跑都跑不动，踉跄朝后退了半步，却根本躲不开，但一只小手挡了上来！

　　“不许欺负爸爸！”果果怒斥道，她不知道他们是谁，但企图伤害爸爸的人，对她来说就是绝对敌人，那小手半握成拳，轰然反击。

　　那名壮汉的拳头都有电饭煲那么大！小果果的拳头却仿佛小笼包，只是异化者的天生利爪，所以手指比较长罢了，可当两枚拳头轰在一处。

　　一声巨响，我几乎被震倒在地，那大汉表情一僵，身形无法克制的朝后退去，不，应该说是飞去，尚在半空就喷出了血水，一声惨嚎陡然发出，他的胳膊就以不可思议的角度扭曲了，又咔咔咔数声粉碎。

　　腕骨无法克制的后弹，撞碎了臂骨，又撞碎了关节，再继续后弹，撞碎了肩胛骨，甚至连颈骨都产生了一丝龟裂，那一击的力量之强，竟瞬间毁掉了他半个身体。

　　其实外来生物为何不寄生异化者呢？异化者的某些特性会使得他们更容易服从强者，就像小翼的那些部下，就算发现真相，在无法战胜最强者的前提下，大多异化者都不会背叛。

　　理由有二，第一，异化者的异能太单调，永远直来直去，第二，强大的异化者始终只有那几个，其余全是炮灰，选择太少了。

　　所以，果果那一击是没有啥异能的，她连自己的身体都不适应，根本不懂得操控异能，但那名新人类大汉有！他的变身能力大约可以增幅50%左右的绝对力量。

　　50%的增幅，足以让他在绝对力量上超越精锐级，接近领袖级，可就算这样，他依旧被果果一拳轰碎了半个身躯，敢信？

　　另一名矮个子新人类到了，他擅长速度，他的异能和顾婉婷很像，都是类似瞬移，他的战斗技巧甚至像是苏欣妍的幻影，但却因为速度更快，瞬移更准确，所以那一刻的他，身周足足浮现出数十道幻影，连我都看花了眼。

　　那一刻，矮个子已将利爪伸向了我，距离我不到五公分，那一刻，果果刚将那名壮汉轰飞，却立刻扭头，转身，奔回，出手，所有的动作一气呵成，时间快的不足0.1秒！

　　“不许伤害爸爸！”又是一句低喝，却明显比方才更愤怒，在那矮子抓住我之前，果果已先一步捏住了他的脖子，所有幻影消散。

　　果果的身形很修长，抓着那矮子就像大人拎着孩子，果果的力量之大难以想象，陡然一声娇喝，力量灌注五指，那名新人类居然……

　　嗬嗬嗬的嘶吼着，却只半声就戛然而止，颈骨断了，粉碎，连带着脖子上的肌肉也粉碎，甚至脖子都粉碎了，尸体咕咚一声摔落在地，脑袋滚出老远。

　　“不会吧？”孙克明在惊呼，高宇生目瞪口呆，连我都险些掉了下巴，这小果子未免强的太夸张了点，她真的只有两三成力量么？

　　是的！但别忘了异化者最擅长的就是力量，几乎清一色是力量型，更别忘了她的寄生体，是个或许不输给小翼的家伙！

　　果果还是不算很强，因为她不懂得用异能，但就凭方才的一拳和一抓，就连罗德也未必敢直接对抗她的锋芒，当然是在不使用异能的情况下。

　　那一刻，孙克明傻眼了，他不得不思考这情况是怎么回事，哪怕此刻是他抓获我最好的机会，杀掉？他不会，交给休兰？他更不会，只要能抓住我，他就等于能同时要挟两方了！

　　所以电，已开始不断蔓延，孙克明陡然瞬移到了果果身后，再次抓向我，他是瞬移，就连果果也比不过那速度的。

　　但比不过，不代表拦不住，一只小胳膊直接拦在了我面前，那带着雷电的利爪陡然抓下，果果就惨叫了一声，毕竟孙克明的电流太强，连她都有些扛不住。

　　可同时，另一声惨叫紧接响起，是孙克明！

　　手抓住了果果，重创的却是双方，果果被电的连连踉跄，险些撞倒了我，孙克明也痛苦的陡然甩手，飞快朝后退去，那只手已泛出了黑灰色。

　　“毒！这丫头是谁？居然有毒！”孙克明大吼道。

　　其实有毒的不是果果，而是那异化者的身躯，她长年泡在宇宙菌在浓密的爱琴海中，抵抗毒素的同时，又吸收了很多最最浓密的宇宙菌，并且和她本身的异化者特性相结合，产生了一种无法想象的剧毒。

　　等等！她有毒？那果果刚才又是逆推又是强吻的，我为何没事？更有之前在寄生她时，为何小果子没中毒？

　　因为毒素只在体外，形成了某种攻防一体化的肌肤，同时这毒素需要主动开启的，凭借一种类似怒气来开启。

　　果果真不知道孙克明是谁，她连新人类都不认识，只是本能因为他们攻击我而讨厌，怒气冲冲，所以下一刻，她的身躯竟开始冒烟！

　　浓密的青烟从身周浮现，仿佛某种烟雾化的异能，但只有我距离很近所以发现不对，那不是烟，是毒素在腐蚀靠近她的所有物体，包括空气里的微小细菌，包括灰尘！

　　那一刻，孙克明和高宇生惊得连连后退，连我都有点不敢靠近果果，现在的她好强，如果我好好利用这一点，一定会成为我未来对抗裁判官的最大助力！

　　当然，助力不止她一个，还有我真正的闺女小羽希，还有我最好的兄弟小骨和小翼，虽然那一刻的小骨正在……

　　“不会吧！”陈辉也发出了同样的惊叹，他很巧合的遇到了苏苏和鳞王，所以立刻联手，可那个巨大的陨石体却让他感觉到一种从未有过的无力感。

　　空中，那是流星陨落，两把骨矛已不是射出，而是擎在手中不断的叠加力量，正正刺在了陨石体的顶端，更有阮晓昀的同时出手，更有阮晓城的剑气叠加！

　　但下一刻，他们齐齐愣在了当场，阮晓城和阮晓昀的攻击，对陨石竟制造不出一丝伤害，而陈辉的骨矛刺下后。

　　砰砰两声巨响，陈辉倒飞了出去，手中骨矛寸寸折断，力量轰然消散。

　　骨骑士的全力一击，是我和小翼都不敢抗衡的，连当初的白白都曾被陈辉轰碎过胸膛，可这颗陨石体却只是有一点点凹陷，瞬间恢复。

　　这句不会吧？真心不是一句疑问，而是惊愕，对力量的惊愕，对科技差距的惊愕，有这种东西的外来生物，就算我们能杀掉白白毁掉他们的计划，但怎么赢？

　　或许我们毁掉计划就算赢了，但如果他们企图玉石俱焚，我们要怎么对抗这种陨石体最终兵器？而且这还不是最终兵器，只是四分之一罢了。

　　那一刻，陨石陡然停止翻滚，无数枪口炮口伸出，下一刻，陈辉和阮晓城阮晓昀，鳞王和苏苏拽着猪猪，想也不想扭头就跑。

　　可那爆发的璀璨还是瞬间淹没了他们。

　　“不会吧？”今天，最后一个发出这声惊呼的人，是婷婷，她听到了一件事，库巴的基地被毁了，那些逃出来的新人类告诉她们的。

　　库巴没有发出惊呼，只是整个人呆在了那里，又陡然咆哮，发了狂的朝来路奔回，婷婷和赵凡等人连忙急追。

　　可他们不该这么做的，那陨石体不是他们可以撼动的。

　　逃，或许是唯一选择！但逃去哪？我们始终逃不出这个世界，这个地球。


第三百一十二章 精神之火

　　果果扛不住这么多新人类的，她很强，不弱于我，但她始终不太懂得战斗，只是借着那异化者思维中的战斗常识，母老虎似得吼几声罢了。

　　孙克明不怕果果，毒？确实猛烈，陡然接触他那只手就快烂掉了，可只要他不靠近，果果就拿他毫无办法，更有高宇生，如果方才换成是他抓住果果的手，结果怎样？

　　果果同样能毒到他整只手腐烂，但紧随其后，分子化崩散的却是她自己，再加上那无数的新人类围攻，各种异能层出不穷……

　　“果果，先逃！”我低喝道。

　　果果最大的麻烦就是，她不熟悉身体，什么力量，什么异能，什么毒素，她完全不懂得要如何操控，听完我的话后，答应一声拽住我就跑。

　　等等！她身上的毒？仅一瞬，我被她抓住的整条胳膊就开始冒烟，痛的白眼一翻就再次晕死了过去。

　　我现在双腿满是鲜血，外加支离破碎，因为之前被埋在地里，脖子上有一道巨大的撕裂，胸口到小腹也有一道，是那异化者弄得，至今没余力再生恢复，此刻手臂再受创。

　　哎，我感觉自己总有一天会被玩坏的。

　　但那痛楚之后，我却感觉力量有缓缓复苏的迹象，咦？为何！

　　因为我踏入了非洲，因为果果正拽着我往非洲南面跑，速度极快，也因为赵凡跟着妹妹，正往非洲北部跑，算不上迎着我跑，但距离却逐渐接近中。

　　“主体生命力消耗殆尽，共享启动，力量借贷开始！”这是一句由皇武发出的机械音，从我在欧洲种树时，它就一直不断在发出类似声音。

　　只可惜我距离太远，那共享的生命力量传不过来，脑波声音自然也传不过来，只可惜赵凡和皇武之间毫无联系，所以他也听不到。

　　但就在这时，赵凡再也忍不住心中的疑惑了，嘀咕了一句：“这皇武今天怎么了？为何总是震个不停，还有些不受控的感觉。”

　　他不懂，但婷婷懂，听到这话陡然一愣，惊呼道：“什么震动？有没有明确方向？”

　　有！如果把皇武放在地上，会发现它在不断的震动中，剑刃会本能指向一个方向，我的方向，当然，我在欧洲受苦受难时，它也会发出一些震动或指向，所以这并不足以让婷婷判断出，我已逃出生天的事实。

　　女孩只是单纯感觉，哥哥现在很危险！更当危险和伤势大到一定程度，皇武竟发出了极其强烈的嗡嗡声，婷婷的表情全变了。

　　看了看库巴，又看了看其他人，婷婷突然咬牙道：“皇武给我，我要去救哥哥！”

　　女孩忍不住了，从我在欧洲时她就忍不住了，如果不是郭盛等人极力阻止，她搞不好已悄悄潜入欧洲来找我了，当然那种潜入的结果必然是悲催，但！

　　血脉相连的情感，是任何外人都体会不到的，女孩每晚都在做恶梦，在痛苦中挣扎，林修每晚都在照顾她，都能听到她口中呼喊的两个字，哥哥！

　　女孩更是每天都在自责，哥哥之所以被裁判官活捉受苦，完全是因为当初救了她，所以女孩伸手就去抢夺赵凡的皇武，她不顾一切了。

　　可赵凡却本能推开了她，又瞄了瞄顾婉婷。

　　“你别去，我们去！”两句异口同声。

　　喂喂，现在不管是谁来都行，哪怕不来都无所谓，只要继续往前跑，距离拉近就能……

　　那天，顾婉婷也不等婷婷回答，就一把抓住了赵凡的手，每秒一次轻鸣，每秒一次响闪瞬移，身形如风驰电掣，每一秒都在跨越数百米将近一公里的距离！

　　“婉婷。”赵凡突然开口道。

　　“做什么？”顾婉婷头也不回的问道。

　　那一刻，赵凡有些脸红，干巴巴道：“如果我俩就这么去欧洲找曹阳，一定会死吧。”

　　“你怕了？”顾婉婷的表情明显有些不悦，却没料到赵凡猛摇头，又一把拽住了她，将女孩扯进怀中深深一吻。

　　“我还没亲过你呢，这么死有点亏大了。”赵凡尴尬笑道。

　　顾婉婷怔住，其实他俩没有多少感情，只是因孤独而相伴罢了，平日里顶多拉拉小手，或是背靠背聊聊八卦，此刻的这一吻却……

　　赵凡的吻有点强硬，却很有男子气概，赵凡的胡碴子扎的女孩小脸有些疼痛，但那浑厚的男人气息却又冲的她俏脸通红，脑中还一阵发晕。

　　其实赵凡真心不错，战斗时像只猛虎，平时则像个大孩子般单纯善良，还有些小害羞，那高大魁梧的身躯，总能让顾婉婷不时的想起陈凯，那偶尔露出的腼腆，又让她经常能想起小周，甚至赵凡的笑容很真诚，竟和我有些类似。

　　这些都是顾婉婷所喜欢的特质，一旦集中在赵凡一人身上……因孤独而相伴？不！其实顾婉婷已有那么一点，一丁点儿，喜欢上赵凡了。

　　摸了摸嘴唇，腻腻的，滋味还不错，所以女孩突然做了一件事，反勾住赵凡的脖子，下一刻的吻早已不是单方面强硬，而是无比温柔的相互抒发，那心底深处的滚烫。

　　草原上，四下无人，只是偶尔有一阵风吹过，或是一只不明所以的怪物经过，却仿佛不愿打扰他们似得，扭头就走了。

　　草原上，那男子忘情的呢喃，那女孩娇柔的喘息，竟形成了一道优美旖旎的风景线。

　　老实说，我真心为他俩感到开心，但这俩货能不能先过来再说，老子快挂了不知道么？还亲！要不要再打一炮或是生个BB啥的？

　　而且这一吻，怎么看都有点生离死别的意味，但其实他们根本不用去欧洲，只要跑过来把皇武丢给我就行！其余啥事都不用管，继续亲到个天荒地老海枯石烂去吧。

　　两个月了，其实还不止两个月，蛮久以前我就把皇武锁紧了储物镯，所以这段时间皇武等于是在不断充能，却从未消耗过一点力量。

　　所以，它现在就像一个巨大且满负荷的充电宝，而我呢？就像一部电量干涸显示0%，就快要自动关机的苹果5S，一旦插在一起会发生什么事？

　　所以，这俩货还等什么？还亲个屁咧！哥回到混乱军团的第一件事就是立一条规矩，战斗中禁止亲亲，也包括做任何羞羞的事情，当然团长例外。

　　顾婉婷只要跑起来，她的速度就是世上独一无二的，就连现在的苏欣妍都比不上她了，女孩的异能太强！

　　一公里外有一处枯树，轻鸣锁定，仅一秒就能到达，再一公里外的一座小山坡，轻鸣再锁定，又是一秒到达，这绝对比波音747还快！

　　而我现在距离他们有多远？几千公里吧，顾婉婷的速率是每分钟将近60公里，也就是说她顶多个把小时，就能从非洲南面赶到北面，敢信么？她只需要一个工作日的时间，就能把整个世界周游一遍，比我的风都快了几倍不止！

　　当然，前提是她的异能力量够用，当然，前提是我能撑下去。

　　我感觉自己有点撑不住了，浑身痛到抽搐，孙克明再次追来，他虽然不敢靠近果果，但可以隔空放电，空中几乎每分每秒都有一道粗大电柱轰落，更有数道电弧在果果身后穷追不舍。

　　果果的敏捷度好高，像游鱼般在那些电柱中绕行着，又不断躲避背后的电弧，但……

　　她是躲过去了，我呢？被电弧正正的轰在后背上，原本晕厥，硬是被电醒了，嗬嗬的嘶吼着，孙克明不想杀我，但这货有多恨我？难得有机会折磨我他又怎能放过！

　　“爸……”果果傻眼了，心疼的一把抱住了我，将我整个人搂在她怀中再扭头继续跑，但等等！我立刻就浑身上下开始冒青烟，刚刚被电醒，又一次痛的晕厥了过去。

　　记得未来资料里说过，Lv5的噬尸兽就带有极强毒素，隐藏在鲜血中，一旦流血就会产生极强的腐蚀性，稍弱点的生物会被它们腐蚀到连骨头渣都不剩。

　　但别说现在没有Lv5的噬尸兽，就算有，我感觉那毒素也不足果果的十分之一，所以她对我的伤害其实被孙克明更大！哎，这笨丫头，这笨果子。

　　幸好，我感觉到了什么，那一刻，赵凡手中的皇武嗡嗡声已仿佛尖叫，我更是陡然睁眼，他们已距离我越来越近，生命共享已输送了一点力量过来，虽不算多，但我猛扭头，对准孙克明就是一道精神冲击！

　　这不是冲，而是暴，这道精神冲击我压抑了多久？足足两个月！更有一股对末日的痛恨，我压抑了足足两年之久！所以那精神冲击就像一道不断积压的能量波，更像一颗不断压缩威力的燃烧弹，整个轰进了孙克明脑海中，他却一点防备都没有。

　　孙克明倒飞了出去，痛到在空中就开始翻滚，那精神力已不是刺穿他的大脑再不断烧灼了，而是仿佛一团火裹住了他的大脑意识海，各种煎炒烹炸焖溜熬炖！

　　咦？不对，那似乎真的是火，我呆呆的看着自己手指，只感觉指尖有一点赤白色的火苗，再看孙克明，仿佛整个脑袋都被那火苗覆盖了一样。

　　这是什么意思？我有了火异能么？似乎不对……

　　也就在这一刻，两个没节操的家伙终于亲完，终于跑过来了，顾婉婷老远就大喜过望的挥舞着手臂，她没想到我竟逃出来了，赵凡更是连招呼都来不及打，直接把皇武抛了过来。

　　那一刻，高宇生吃了一惊，本能就想抢夺皇武，可一阵风却仿佛武侠小说里的擒龙手般锁住了皇武，猛然扯到身边，我一把抓住！

　　下一刻，我已眼珠子瞪得滚圆，咬牙切齿的望着孙克明和高宇生道：“你们这俩渣！再特么追老子啊，再特么来啊！”

　　那一刻，我真心嚣张极了，那一刻，一群新人类惊得连连后退，不止！连赵凡和顾婉婷也在后退，连果果都在退，因为我……

　　赤白色火苗不断升腾着，力量终于恢复，那原本只有指尖的一点火，此刻竟包裹全身！

　　那火苗不是南华昀的火异能，那火苗没有丝毫温度，也不会燃烧任何东西，那火苗甚至都没有实质性，因为那只是我的精神力，是我再一次变强的证明，异能的变种开启。

　　精神之火！


第三百一十三章 焚毁

　　其实，我此刻的力量依旧不满，皇武这充电宝依旧无法恢复我的所有力量，毕竟……我的上限有点高，记得被抓去欧洲前，我就有2300左右，现在呢？最少2500！

　　哎，那种被吸取力量的状态，真心是个锻炼的好方法，如果能坚持满一年，我搞不好能超越白白也说不定。

　　只可惜，俩月我就快成干尸了，只可惜，我再不想经历一次了。

　　感觉皇武顶多能恢复我1000左右的力量数据，所以我体内依旧很空，虽然表面狰狞，却又忍不住的呼呼喘息，一脸虚弱和疲惫的模样。

　　高宇生感觉到了我的虚弱，所以他眯眼阴恻一笑。

　　“少装腔作势了，其实你只是强弩之末吧？其实你刚才击中了孙大，已耗尽了所有力量吧？其实就算皇武的生命共享，也只能帮你保住命而已吧？其实你连站着都勉强吧？”

　　高宇生说对了一半，我现在确实连站着都勉强，受伤太重，但我的力量绝没有耗尽，反而比刚才恢复的更多了！可惜，高宇生这一辈子都没有真正用过皇武，他不知道的，所以，高宇生狞笑着朝我扑来，却不知道自己正一脚踏入死亡深渊。

　　孙克明知道，但却开不了口，他刚落地就蜷缩成了一团。

　　孙克明不知道精神之火是什么，却只感觉大脑中有一股无法想象的剧痛，那再不是单纯的冲击力了，而是焚烧，整个思维意识的焚烧！

　　所以那一刻，孙克明拼命挣扎着吐出了两个字：“小心！”

　　可高宇生没有理他，因为和我交手数次，彼此间太了解了。

　　高宇生很清楚我的精神冲击，可以让他的意识胡乱，几近崩溃，但只要他能抗住那股冲击力，只要他能用手触摸到我……

　　那一刻，顾婉婷和赵凡拼命阻截，高宇生却看也不看他俩，挥了挥手，两人就吓得魂飞魄散，连连后退。

　　高宇生是个很奇葩的家伙，他被任何远攻克制，哪怕你的力量只有他1%，只要你是远攻，只要你能保持和他的距离，这货就毫无办法可想，所以他曾被娃娃和包子打的找不着北，丢脸至极，但只要你不是远攻……

　　顾婉婷和赵凡都是近战强者，但不管他们有多强，只要被高宇生的手轻轻一碰，就会分子化崩散，连再生都不可能，果果也是，所以女孩想要挡在我面前，却被我一把扯到了身后。

　　那一刻，高宇生哈哈大笑，手飞快抓向了我，但他错了。

　　那一刻，我抓着果果的手，被她毒到痛不欲生，但果果竟也痛得惨叫了一声，她碰触到了我身周的精神之火，那火竟主动朝她身上蔓延，往她脑子里钻，果果吓得一把甩开我连连后退，再不敢靠近一步。

　　仅仅碰到就痛成了这样，那如果我攻击呢？孙克明就是例子，而且他所中的精神之火只有一丁点儿，可他却至今都没有站起来，所以？

　　那一刻，我看着高宇生，心中的紧张无法形容，我几乎迈不动步，根本躲不开，所以我本能的全力发动了异能，原本裹在身周的精神之火，一股脑儿的朝指尖凝聚，又轰然爆发，那就像一颗火球已流星般的速度砸在了高宇生脸上。

　　我真的有些太紧张了，皇武刚刚传达给我的1000左右力量，一次性就轰了个干干净净，仅一击，我就再一次摇摇欲坠，但同时……

　　高宇生怔了怔，陡然抱住头奋力嘶吼了起来，那痛苦他根本无法承受，他竟跪倒，他竟满地翻滚，眼口鼻耳中全是溢出的血丝，更有那鼻涕眼泪横流，更有那口中喷吐的白沫。

　　这一幕，惊呆了场中所有人，两名新人类本能就想上前扶住高宇生，却仅仅碰触到他的身体就……火苗顺着手臂蔓延了过去，下一秒，三人齐齐倒地，齐齐痛苦翻滚。

　　那痛苦就像我们看过的恐怖片里，一些人类被恶魔附体了一样，身形因痛苦而蜷缩，又猛地挺直，再不断扭曲，那因痛苦而发出的泣鸣，竟仿佛魔化！

　　类似这种痛苦，黑帝也承受过一次，但又完全不同，黑帝所承受的依旧是精神冲击，只是用包子帮我制造的工具，不断冲击造成类似烧灼的效果。

　　可高宇生却等于被火炎裹住了脑子，不断焚烧。

　　那痛苦足足持续了一分多钟，火苗才逐渐熄灭，高宇生身上没有一丝焦黑，甚至没有伤痕，只是他呆呆的躺在那动也不动，那天之后，高宇生就再没有动过。

　　高宇生死了，硬生生被烧尽了意识而死，虽然他的身体还活着，还在喘气，心脏还在跳动，但他已没有了思维，仿佛失去了灵魂的躯壳。

　　精神之火，或许也可以称之为灵魂之火，从意识海中直接焚烧对手的意识，当焚烧的力量达到一定程度后，就直接焚毁！

　　场中，三具被焚毁了意识的躯壳，全场惊呆，这是我继王浩田之后，再一次赤果果的秒杀强者，而且是我在重伤几乎倒下的情况下！

　　精神之火，这或许都不弱于张伊凡的意识剥夺也说不定，所不同的只是，张伊凡瞬间就能剥夺对手的意识，我却要持续焚烧一会，张伊凡剥夺后必须找个物体寄存，我却是直接将其烧个干干净净。

　　那一刻，我呆呆看着指尖仅剩的一点小火苗，兴奋？激动？不，连我自己都被震惊了，这力量好可怕，稍有不慎，或许会毁掉我身边的所有人！

　　但更吃惊的还是孙克明，他所中的精神之火很少，所以总算恢复了过来，但他呆呆的看着高宇生，呼喊他的名字，高宇生却毫无反应。

　　一股凉飕飕的感觉从背后浮现，寒意，惧怕到极点的寒意，孙克明扭头看了我一眼，仅一眼，哪怕我已再次耗尽了力量，用皇武支撑着才能勉强站立，但他却……

　　咔，一道雷电，孙克明瞬移到了高宇生身侧，一把将他拎起，咔，又是一道雷电，瞬息远遁，已不可思议的速度朝来路驰去。

　　孙克明直接就逃了，再抓我？他想都不敢想了，而且从那一刻之后，孙克明见到我一次就逃一次，甚至一定范围内，只要闻到我的气味，只要听到我的声音，他就直接瞬移！

　　孙克明真的吓破胆了，一次又一次，最终给他种下了一颗永远无法磨灭的恐惧果实，他不明白我为何越来越可怕，第一次见，我只是个普普通通的觉醒者，甚至我第一次见到他弟弟时，那个屁用都没有的精锐级孙华锴都差点玩死我。

　　但一次又一次，再一次，我不断击溃他自以为豪的实力，更击溃了他作为领袖级的尊严和自信，瞬移中，孙克明看了看被自己拎在手中的高宇生，眼泪都快流出来了，他不是因为这部下而赶到悲痛，他只是……知道自己再也无法抬起头来了。

　　不仅是我，还有张伊凡，更有休兰，孙克明痴痴的看着远方，他不知道自己在这场末日竞赛中的地位是什么，他一直在不断的追求权力地位，最终却发现，他面前所有敌人都恐怖到仿佛恶狼，自己却弱的仿佛小白兔一样。

　　那天，孙克明突然开始狂笑，这货疯了？是的！

　　从那天开始，孙克明眼中就多了一丝很不正常的疯狂，因为本就不断扭曲的内心，因为行事越来越残酷，更因为敌人给他带来的强大压迫感，孙克明真的有些疯，有些神经质了。

　　这是好事还是坏事？我不知道，只是当孙克明想也不想的逃离，那群新人类彼此对视了一眼，同时作鸟兽散，呼啦一声就从我眼前消失了。

　　噗通，我坐在地上呼呼喘息，又赶紧把皇武收入储物镯，我怕被休兰和羽帅感应到皇武，而我身旁，赵凡和顾婉婷许久都没反应过来，果果也目瞪口呆的不敢靠近。

　　“没事了。”我强笑道，虽然完全透支，虽然皇武的利息开始收取，我的痛苦也再次翻倍，但好歹击退了强敌，总算摆脱了这一连串的打击。

　　哎，真特么难啊，从欧洲基地到爱琴海，从爱琴海又到非洲草原，我屡战屡伤，又屡伤屡战，这说明了什么？说明我的战斗意志牛掰不解释？

　　不！这只说明，以后如果还有人想做某大婶的男主角，先考虑清楚再说吧。

　　我已无法考虑，已浑浑噩噩的睡着了，过了许久顾婉婷和赵凡才靠近我，扶起我，他们依旧不知道我是如何逃出来的，却无法问我，果果也凑了上来。

　　“你是谁？”顾婉婷皱眉问道，她以为果果是异化者，但这不重要！重要的是我和她为何都没穿衣服？女孩看着好害羞的说。

　　“我……”果果歪着头思考了半晌，憨憨一笑道：“我是曹小果果，他是我爸爸！”

　　赵凡头晕，顾婉婷无语，某人爱收干闺女的毛病还没改掉？而且居然收了个看似年纪比自己更大的大婶做闺女！

　　“算了，等曹阳醒了再问吧，算了，先去找曹婷她们吧。”赵凡最终决定道：“婷婷如果看到哥哥逃了出来，哈，一定会开心坏了。”

　　关键问题不在于婷婷会有多开心，而是大家一旦知道果果的裁判官身份后，会有多惊愕？更有我虽然吓跑了孙克明，但婷婷和库巴那边，还有陈辉，战况却几近崩溃！


第三百一十四章 陈辉的痛苦

　　婷婷刚看到那颗陨石体就感觉不对了，她不知道陈辉还在拼什么，有哪怕一丝战胜这东西的可能么？没有！

　　“陈辉哥，退回来。”婷婷尖叫道，同时指挥着岩之主奋力扑上。

　　猪猪仅一秒就被陨石体压扁了，岩之主呢？当然，这两只庞兽根本不同级别，一个是庞兽中最强，勉强接近主级，一个却已是主级中最强，逐渐凌驾于整个怪物界的巅峰了！

　　谁也不知道主级庞兽为何在欧洲生长的那么快，更不知道当主级庞兽离开欧洲后，为何生长的更快了！这段时间岩之主都经历了什么？先是无数场和新人类的大战，之后是长春屠城时吃掉了数不尽的噬尸兽和分裂体，更有之后跃入了太平洋，整天吞噬水生怪物！

　　其实此刻的小岩，已不太像当初的小岩了，它硬是吃出了一个巨大的啤酒肚，而且连那啤酒肚都硬的仿佛岩石，几近钢铁，所以它和猪猪能比？所以当岩之主抱住那陨石体，发出的轰鸣声就像彗星撞击地球！

　　但那陨石体依旧在旋转，小岩根本抱不住，利爪上大片大片的石屑在崩塌，怒吼声中，小岩竟不断的往后退去，更有！

　　咔，陨石体的旋转突然停下了，数门光能炮的炮口指向了岩之主的面门，小岩呆了呆，陡然反应过来什么，本能的一缩脖子。

　　一轮璀璨到极限的齐射，无数光华四散落在了非洲草原上，大片大片的空白出现，没有生物，甚至没有了植物，连泥土都在一瞬间灰化了。

　　那一刻，小岩可怜巴巴的摸了摸自己头顶，幸亏它缩头缩的快，否则就不止是变成秃子这么简单了，而下一刻，已不需要妹妹发出什么惊呼，在那光能炮再次充能完毕之前，小岩吭哧吭哧的扭头就跑。

　　先不说这货手刨脚蹬的模样有多呆，就凭它是世上最强的主级庞兽，一击即溃？连一分钟都没有撑过就完败了？

　　“这到底是个什么东西？我们根本不可能赢得！”阮晓城呼呼喘息道，他围着那陨石体攻击了将近一小时，结果对方毫发无损，一次齐射就轰得他四肢支离破碎找不着北了。

　　但雷鸿锴却有点不服气，反正他早就死了，怕个毛？这货硬是借着尸体在雷达上无法显示的特性，悄悄靠近了陨石体，镰刀轰然反斩。

　　咔，镰刀崩出了一个巨大缺口，雷鸿锴懵了，这把新人类的镰刀自从他得到后，就无坚不摧，虽没有皇武那样变形的能力，但硬度也是无比接近的！

　　可雷鸿锴不明白，所有的新人类武器，所有的皇武，都因为是用宇宙菌陨石的材质制作，才显得无坚不摧，可那毕竟只是蕴含了一点点材质，和陨石体本身有可比性么？

　　没有，这就像你给一把破铜烂铁添加了1%的钨钢元素，然后去砍一块巨大的钨钢，找死？找碎？雷鸿锴真的是找死，那陨石陡然一颤，轰隆隆的就从他身上轧过去了。

　　凌云看的目瞪口呆，连忙飞奔上前道：“你死了没？你没事吧？”

　　第一句是废话，雷鸿锴早就死了，第二句也是废话，雷鸿锴会没事么？

　　躺在地上，雷鸿锴已扁成了一张大饼，和猪猪一模一样，天知道凌云是如何把他从地缝里抠出来的，那身体……感觉就像一颗西红柿被人啪的砸在了地上，又狠狠踩了几脚。

　　幸亏，雷鸿锴最后一刻把他的脑袋抛飞了出去，否则他就真的完了，至于那扁成肉饼的身体？以后再想办法找个打气筒吹起来试试吧。

　　“这东西我们不可能战胜的，这东西就是外来陨石！”婷婷叹息道，她见过外来陨石，还钻进去过，只是她不知道博士究竟是如何将这颗陨石改造成最终兵器的。

　　“太可怕了，这种东西如果想毁掉全世界，我们根本无法阻止吧。”婷婷又叹道，至此，她们才明白和敌人最大的差距绝不是力量，而是科技！

　　“不如我们先逃吧，如果被这东西攻到非洲南部，我的基地也会被毁。”卡娜焦急道，婷婷本能点头，但却有两个人不愿意逃，库巴，还有陈辉！

　　库巴的目光如血，他的基地被毁了，他的无数部下被屠杀了，他才只是露出了想要对抗裁判官的意向，甚至尚未宣战！

　　那一刻，狮子在疯狂喘息，脑海中的愤怒已攀升顶点，那一刻，骨骑士也在喘息，不是愤怒，而是不甘心。

　　最近，陈辉有一种感觉，自己很难再变强了，因为他没有小翼那种成长素质，上一次末日中，陈辉根本籍籍无名，可能是那种最弱的炮灰级异化者也说不定。

　　这一次，因为方敏，陈辉吞噬了很多异化者，才堪堪突破成了最强Lv3，但很快被小翼所超越，之后又因为吞噬过鳞之主和地之主，才勉强追上小翼的步伐。

　　再之后？小翼的实力还在不断跳跃，小骨却停滞不前了，他还在吃，不断的吞噬庞兽，可进步的空间却越来越小。

　　陈辉开始有些迷茫，不知道未来该怎么办了，如果小阳和小翼都越来越强，只剩下他的话……小骨不甘心！

　　甚至以后，阮晓城和阮晓昀也会超越自己吧，毕竟他们都是历史上很著名的Lv5超级异化者，陈辉呢？但凡一些强大的Lv5，在历史上多多少少都留有名字，但其中并没有陈辉，是他没达到Lv5就死了？还是他永远无法达到Lv5？

　　那一刻，陈辉好痛苦，他不甘放弃，无论是眼前的巨大陨石体，还是他的强者之路，所以婷婷和卡娜想要逃离，他却留下了。

　　“这东西的滚动速度太快，逃不掉的，至少要留几个人断后！”陈辉如是说，但其实，小骨是想用命去拼出一条强者之路了，虽然这真心很难，他的成长素质并不高。

　　“我也留下断后！”库巴如是说，但其实，他是想和这陨石体同归于尽了，因为那些惨死的部下，让他痛苦不堪，更为之疯狂。

　　婷婷很舍不得库巴，她很佩服这看似丑陋却内心如火的汉子，可库巴却微笑道：“没关系，从今以后我的部下就指望你了，你比我更强，也比我更聪明，懂得更多，所以你一定能做的比我更好，一定比我更适合当领袖，带着大家去披荆斩棘开出一条生路！”

　　那一刻，婷婷其实已是新人类领袖了，她早已接手了南华昀军团，虽然那军团剩下的新人类只有几个了，混杂在反抗军中。

　　阮晓昀也舍不得陈辉，却被哥哥一把拽开了，阮晓城在临走时嘱咐道：“我知道你想做什么，而拼出一份强大固然重要，但生命更重要，而且别忘了，如果你就此死去的话，会有人伤心致死的！”

　　那一刻，阮晓城说的并不是自己妹妹，而是我，更有小翼，小阳小翼和小骨失去任何一个的话，另两个都会痛不欲生，陈辉明白，但对他来说，跟不上兄弟的步伐反而更痛苦。

　　于是，一群强者跟着卡娜又开始撤退，这真心很苦逼，他们一大群人从非洲南部跑到北部，看了一眼，发现打不过，又扭头吭哧吭哧的跑回去，还不得不留下两个强者断后。

　　而他们能逃的却只有今天，以后呢？如果这颗陨石，甚至四颗陨石一齐组合成最终兵器，针对整个世界呢？他们又能逃去哪？

　　那天，陈辉和库巴对望了一眼，齐齐咬牙扑向了陨石体，可他们拼不过的，只能想办法阻挡片刻罢了，同时那天，还有个家伙留了下来，是破军。

　　“你们尽量多挡一会，我来想办法对付它！”破军咬牙道，扭头就跑向了一片空地，相位传送阵开始建立。

　　破军原本是个很耿直的家伙，他跟着茶老头几乎一年也说不上几句话，可自从带着小包子电脑学习某种知识后，他仿佛变聪明了很多。

　　那一刻，破军想的办法很简单，但也很牛叉，他将传送阵做到极大，足以传送陨石体，同时他的传送阵另一端，设置在了大西洋里……

　　或许他们搞不定这颗陨石体，但大西洋中有那么多强大无比的水生庞兽，未必不能将其咬碎，就算打不过，也至少能困住它，用那深深的海峡，用破军和包子合二为一的智慧！

　　因为破军发现，陨石体几乎没有智慧，它在非洲所进行的破坏，只是因为休兰临走时的一句命令，它本身是毫无思维可言的。

　　当然，前提是陈辉和库巴能为破军争取足够多的时间，否则，婷婷和卡娜她们就算暂时退却了，结果依旧是死路一条，整个非洲南部基地都会和北部基地一样，被摧毁殆尽的。

　　所以卡娜回到基地的第一句话就是：“我们待在这依旧不安全，不如我们立刻前往亚洲吧，我设置了一处隐秘的相位传送阵，去你们的基地，和你们兵合一处！”

　　“现在？立刻？马上？这么急？”婷婷有些诧异。

　　可惜，库巴最终都没有把卡娜的某些事告诉婷婷，可惜，婷婷没有发现卡娜眼中的焦急，还有另一种含义……所以婷婷答应了。

　　也就在那一刻，休兰眯眼笑了笑，虽然他失去了我，但只要能救回白白，情况就没有恶化，只是回归到几个月前的僵持阶段罢了，可他凭什么找到白白的位置？

　　“找到白白以后，立刻汇报告诉我！”休兰压低声音道。

　　“是！”卡娜偷眼看了看婷婷，背过身微微点头，用一颗钮扣状的信息传送器。

　　也就在那一刻，非洲草原上的轰鸣声已仿佛奔雷了，是库巴完全在拼命的原因，一道光波整个轰在了陨石体上，势无可挡的狮吼炮！


第三百一十五章 能量转移，审判者

　　身形跃了起来，仿佛朝阳冉冉升起，虽然他无法维持太久，终归会坠落的，但在空中停顿的刹那，他硬是发出了一声不甘被埋没的嘶吼。

　　“我是骨骑士，不求最强，但至少要跟上兄弟的步伐！”

　　随着那句誓言，嗡，骨矛凝结，在一瞬间就增强到了二十米长度，两米粗细，陈辉仅仅拎着就无比费力了，还是两把同时，更有第三把第四把也在不断凝结。

　　轰，骨矛刺下去了，却不是轰在了陨石体上，而是堵在了前方，一把接着一把的朝下轰去，逐渐的，那就像一座用骨矛架起的囚笼般，死死卡住了陨石体的滚动方向。

　　这是骨笼！竟硬是锁住了陨石体片刻，这一幕如果被我和小翼看到，一定会惊讶无比的，陈辉变弱了？不！骨骑士依旧很强。

　　他的爆发力不如小翼，但他的力量之浑厚绵长，怕是任何人都比不上。

　　最近小翼也在烦躁，他的双头血矛在和休兰一战中失去了，他又变回了用羽翼做武器的鸟人状态，想再找把血矛？谈何容易，想像陈辉一样凝结骨矛？他也可以做到，但和骨骑士本尊相比，效率的差距却非常巨大。

　　那一刻，陈辉刺下了多少支骨矛？五十？一百！那骨矛竟硬生生的架起了一座囚笼，自由之翼怎可能做到这一步？

　　只有陈辉可以，只有永远的骨骑士可以！

　　那一刻，就连陨石体也无法立刻挣脱，它不断的翻滚着，却硬是被卡死，它又企图将骨矛吸入体内再压缩增强！

　　但可惜，那骨矛只是由力量凝结的，而它的吸收则只能针对实质物体。

　　而且陈辉还跃了下来，陨石体正不断的朝骨笼中一处猛撞，企图破笼而出，可陈辉同时立起了身躯，两只后足锁住地面，两只前蹄轰然猛踏。

　　砰砰声不绝于耳，陨石体竟被踏到僵硬，竟硬是被挡住了冲撞，虽然陈辉也开始了不间断的咳血，那反震力太大了。

　　幸好，库巴的咆哮声响起：“让开！”

　　陈辉猛回头，入眼已是一头雄狮，那狂放的气势，那狰狞的表情，那手中的皇武轰然爆射，虽然速度极慢，但力量却强的让陈辉目瞪口呆。

　　狮吼炮，那是能一炮就将婷婷和我部下的整个精锐团队，全部轰至重伤的毁灭性力量，连皇武化赵凡都扛不住，而那光波陡然接触到陨石体，陈辉就感觉到了一阵山摇地动的威力，连远处制作传送阵的破军都一屁股坐倒在地，地震了？

　　真是地震了，不仅震，那地面还咔咔咔的龟裂了，以陨石体为圆心，无数细密的蛛网状裂痕蔓延出去，数米，数十米！

　　而陨石体和库巴之间的地面，早已被狮吼炮轰出了一道数米深的鸿沟！

　　感觉如果末日结束，库巴可以去进行某些开凿运河的工作，这货区区一击就能连地形都为之改变，最刚猛的领袖级之名当之无愧！

　　可惜……

　　这一击就算休兰都未必能接下，除非他先用冰石将自己封起来，这一击怕是任何强者都接不下，哪怕是100%裁判官的力量，但陨石体并非强者，它只是一种这世上从未有过的，从宇宙另一端飞来的特殊高强度外太空材质。

　　狮吼炮正正的轰在了陨石体上，那一刻激起的烟尘，库巴和陈辉同时迷了眼睛，拼命的揉着，但声音却传入了他们的耳中，恐怖到极限的声音，仿佛一万辆火车汽笛拉响的声音。

　　谁也不知道那是什么，可能是陨石体中的某种扩音装置吧，震的陈辉踉跄后退，库巴也猛地捂住了耳朵，指缝中竟有血丝流下。

　　那声音太强了，但更强的还是那声音之后，冲破骨笼轰然轧向库巴的巨大陨石。

　　狮吼炮无效？不！狮吼炮将它轰退了几米，但仅仅几米罢了，凭它五十米的直径身躯，那几米根本就可以忽略不计，还有那圆球上的一处凹陷，却仅仅几秒就恢复如初，它的质量太大，内部压缩的那些强化物质，可以随意的补充本体。

　　那一刻，库巴刚刚抬起头来，表情一变，他速度很慢，根本躲避不及，幸亏陈辉的骨矛再一次射来，骨笼结成，他又一把抓住库巴的衣领飞驰了出去。

　　第二次的骨笼，只有一半大小了，因为陈辉已在呼呼喘息，这种高强度战斗连他都吃不消，库巴同样吃不消，虽然再次抬起了单手炮凝结狮吼炮……

　　“真想不到，我们居然只能阻挡这么短的时间。”库巴和陈辉对视了一眼，同时苦笑。

　　其实这俩货很佩服彼此，他们都是彼此种族中的佼佼者，一个世界第二强的异化者，一个单纯力量无可匹敌的领袖级，却没想到联手之下，依旧无法抗衡这种恐怖的陨石体。

　　更有！陨石不会傻乎乎任由他们狂轰乱炸的，陨石的攻击也不单纯只有滚动而已，那上面密密麻麻的光子武器才是它最可怕的原因。

　　库巴的第二次狮吼炮尚未凝结，虚光追踪就到了，同时数十数百击，更有那几十道几百道的华散波叠加一处。

　　轰，库巴的身躯几乎炸碎，又仿佛在一瞬间就会被蒸发掉一般，强如是他，居然连惨叫都来不及发出就仰面而倒了，如果不是陈辉，库巴怕是连这一击都未必撑过。

　　骨甲挡在了库巴面前，陈辉在咆吼，在惨叫，却依旧拎着库巴发了狂的冲出了光子武器范围，一身骨甲碎了超过一半，后背已满是鲜血。

　　“你为何……”库巴有些愕然，陈辉独自是可以逃掉的，却为了救他而重创？

　　“什么为何？”陈辉不解道，对他来说，战斗中帮助受伤的同伴简直太正常了，无论对方的身份是什么。

　　但对库巴来说，这一切却非常非常的诡异，因为库巴有两个外号，一是狂狮，二是非洲的异化者之屠神。

　　非洲的异化者虽然势力不强，但起初的数量却并不少，却和新人类之战中被尽数屠戮，其中屠杀到最多的就是库巴，他甚至曾在一天内杀过数百名异化者。

　　可今天，他却被异化者救了，更还不止……

　　谁也没有想到，那一刻的战场中会出现一个弱弱的小身影，一个新人类孩子，不是小羽希那种末日后出生的，而是一个不足十岁就变成了新人类的孩子，和张伊凡差不多大，却只是个没什么实力的普通级。

　　孩子是从库巴被毁掉的基地逃出来的，所有同伴，所有亲人都死绝了，孩子崩溃了，独自一人在荒野中漫步，却侥幸遇到了库巴，又不幸的再次遇到了陨石体。

　　“啊啊啊！”孩子在咆哮，看着那毁掉一切的陨石，他竟不顾一切的冲了上去，举起拳头就砸，那一刻库巴吓得魂飞魄散，陈辉的表情也变了。

　　因为光子武器再一次展开，而且不再是虚光追踪，而是光能炮充能完毕了。

　　两个身影，同时朝孩子扑去，两个人都有些诧异，陈辉是奇怪库巴伤的明明很重，为何还能飞奔？这家伙的意志力……

　　库巴则是奇怪陈辉身为异化者的事实，很难想象，一个异化者会为了救新人类的孩子，奋不顾身的冲向光能炮。

　　但一切的难以想象，在陈辉面前都很正常，他就是这么单纯善良，哪怕变成了最可怕的怪物，他依旧有着一颗纯净如水晶的心。

　　光能炮轰出了，库巴一把将孩子抓起抛飞了出去，陈辉又高高跃起接住，风驰电掣的朝前疾奔，虽然他还是慢了一小步，光能炮擦中了他的后背，骨甲瞬间成粉，光能炮还擦中了他的肩膀，一只手臂竟轰然消失！

　　陈辉痛得浑身发抖，但幸好，他将孩子救了出去，放在地上，拍了拍那早已吓蒙的小脸，一句快跑，陈辉满脸是笑。

　　好温柔，温柔到新人类都为之动容，但那笑容却突然僵在了脸上，因为当陈辉扭头……

　　库巴伤的好重，尽管他已拼了命去躲避光能炮了，尽管那光能炮只是缩小版的，但他还是被轰至消失了半个身躯，嗬嗬的嘶吼着，轰然倒下。

　　陨石体轧过来了，光子武器再一次开启，陈辉几乎想也不想就挡在了库巴面前，其实他们连同伴都算不上，只能说某人的善良……

　　那一刻，骨矛拼命格挡，那一刻，陨石就像山崩地裂般压来，陈辉目呲欲裂，库巴呆呆的看着，表情无比愕然，又无比茫然。

　　“真想不到，你们会是这样的一群家伙。”库巴叹道，他说的不是陈辉一个，而是整个混乱军团，因为无论是赵凡还是雷鸿锴，在方才那种情况下，都会做和陈辉一模一样的事。

　　“真后悔，我竟曾和你们为敌。”库巴掩面道，一丝无法克制的内疚感，逼迫他将手按在了陈辉的后背上，异能爆发。

　　库巴的异能是什么？并非狮吼炮，那只是他借用皇武将全身力量瞬间释放的技巧罢了，而他的异能是……老实说库巴从未用过，因为只能做一次。

　　那天的最后，破军终于做好了传送阵，却来不及了，眼睁睁看着陈辉和库巴被陨石轧过。

　　那天的最后，陈辉突然感觉不对劲，那体内的力量在一瞬间疯狂攀升，不断井喷，库巴的那只手做了什么？陈辉不知道。

　　那天的最后，库巴又猛地将陈辉推开，嘶吼着举起皇武劈向陨石体，他本就没打算活下来，被杀戮了那么多部下，他早就心痛欲死了。

　　但那天的最后，谁也没想到的事情发生了，皇武碰触到陨石体上，再不是单纯被弹开，而是陡然产生了一股吸力，库巴怔了怔。

　　皇武的秘密究竟是什么？虽然我最近很少使用皇武，但依旧不很明白，可那天，库巴最后却明白了，一抹惨然浮现眼中，裁判官对新人类的算计简直……就连皇武都下了套！

　　那天的最后，库巴消失了，不是被轧碎，而是被那陨石整个吸了进去，吸收了皇武，顺带吸收了皇武的使用者。

　　那一幕极其恐怖，陈辉和破军目瞪口呆，同时庆幸，如果没有库巴的舍生忘死，怕是我们致死都不知道这个圈套，怕是我最终和陨石体拼斗时，会死的无比可悲又莫名其妙。

　　那天的最后，库巴死的很惨，但却并不惋惜，因为他最后对陈辉说了一句话。

　　“继承了我的力量，就要继承我的理想，帮我，帮那个叫曹婷的女孩，一起保护这世上的新人类，不！是所有人类，帮他们披荆斩棘开出一条生路。”

　　这句话是什么意思？陈辉不懂，但他却感觉到一股无比强大的力量，从背后整个灌入了体内，不止力量，还有生命力，因为库巴的异能是能量转移。

　　这是个很可笑的异能，因为只能把自己的力量转移给别人，有个蛋用？但在最后一刻，他却用来成全了陈辉的变强愿望，成全了这个让自己对异化者完全刮目相看的家伙。

　　而那天的最后，还发生了一件极其难以想象的事情，当库巴和那把皇武被陨石体吸收后，陨石体突然开始了极其强烈的颤抖，然后！它开始变形……

　　一只手从后面拎了过来，破军一把抓住了茫然失措的陈辉，扭头就跑，那一刻破军的表情苦逼极了，原来他制作的传送阵不是用来困住这陨石体的，而是用来逃生。

　　可那传送阵的目标是大西洋底啊，他和陈辉得花多久才能游回来？

　　但总比被陨石体轧碎要好，更有那变形后的陨石体，破军只看了一眼就抓狂了。

　　靠，这特么是变形金刚么？

　　其实，这才是博士的最后一步棋，其实，这东西并不叫陨石体，而是叫审判者，是当裁判官的任务失败后，用来毁掉整个世界的审判者。

　　而裁判官有四个，审判者也有四个！


第三百一十六章 美洲的那些家伙

　　“你们是说，哥哥已逃出来了！”陡然听到这个消息，婷婷喜极而泣，却又深深自责。

　　那会皇武的震荡，应该是说明哥哥就在附近了，可她竟不知道，竟只派了赵凡和顾婉婷去，哥哥一定是遇到危险了，他们救得了哥哥么？

　　“我要回非洲！”那一刻，婷婷刚走出传送阵，扭头就要钻回去，却被人一把拽住。

　　明眼人都能感觉到，婷婷心乱了，这种时候跑去非洲草原上横冲直撞，绝不是一件好事，何况郭盛又道：“你留下，我还有事需要你做，那个非洲的领袖级女人，何况兵王已去了。”

　　兵王？婷婷不想说难听话，但兵王真的不强，或许技巧很牛吧，但毕竟连异能都没有。

　　“有了。”郭盛眯了眯眼。

　　“是什么异能？”婷婷本能反问，要知道在很长一段时间，大家都在不断推测兵王这个四维暴低的家伙，究竟能激发出怎样的奇葩异能来。

　　但郭盛却没有多说，而且很多人在那一刻的表情都有些古怪，倒不是说兵王的异能太渣，而是他们一想到兵王激发异能时的那副表情……

　　郊外的一处隐蔽，几名士兵正忙碌布置着相位传送阵，兵王坐在一旁长吁短叹。

　　他伸出了两只手，手指间有一条长长的细线，每每看到那细线兵王就感觉很蛋疼，这就是他的异能？多少次了，他幻想自己的异能可以像曹宇峰那样威猛霸气，不行就来个自然力也好撒，再不行就像婷婷那样，可以操控下怪物也行嘛。

　　当然他不可能操控得了岩之主，但普通庞兽也不错了，至少表面上威猛霸气，至少他可以站在庞兽头顶上傲视群雄，可这细线！

　　“兵王老大，其实你的异能仔细想想还挺强的，大家都这么说。”一旁的士兵安慰道。

　　兵王的眼神那叫一个哀怨，手指挥了挥，一截细线绕在了那名士兵身上，一分钟过去了，两分钟，三分钟，那士兵动也不动，毫无反应。

　　“强个屁啊！一点力量反应都没有好不好！”

　　收回细线，兵王跺脚骂街，那士兵干笑着走了。

　　其实并非全无力量，而是这细线非常的奇葩，绕在身上后如果你不动，那线就松松的缠着你，但如果你动！那线就会……缠的稍微紧一点。

　　这管个蛋用？玩捆绑SM？兵王郁闷的一缕缕往下揪头发。

　　那细线是力量凝结的，应该算实质性异能，但又加入了一些特殊性异能的效果，特殊到完全没有用的特殊性？倒也不完全是，兵王凭借那细线，可以像蜘蛛侠一样的飞来荡去，还能将线布成蛛网状，凌空站立。

　　但问题是，一根钢索就能搞定的事！香港电影里70年代就有的吊威亚技术，何必激发异能这么麻烦？

　　“哎。”兵王那张脸都憋屈成茄子了，在相位传送阵布好后就闷闷的钻了进去，顺手在传送阵外布了个蛛网，甭管强弱，总算有点防御意义嘛。

　　可惜他并不知道自己刚刚离开，蛛网中就钻进来几个黑影，那是几只四处游荡的噬尸兽，早已异变到了Lv4的体魄，就连手持光子武器的士兵都很难战胜它们了，除非直接爆头！

　　那几只噬尸兽是顺着兵王几人的气味靠近的，眯缝着眼睛，舔舐着嘴唇，想也不想就迈入了蛛网中，于是，无数细线本能的缠在了它们身上，于是，噬尸兽本能的挣扎，于是……

　　兵王真不知道这细线的作用是什么，因为他最近根本没和敌人死战，就算和部下切磋也不会下死手的，所以？

　　那天，几只噬尸兽死的极惨！

　　嗬嗬嗬的声音响起，噬尸兽已被捆得像个粽子，它们不挣扎还好，越挣扎那线就捆的越紧，甚至割破它们的皮肤，甚至深深陷进了肉里。

　　噬尸兽很愚蠢，越痛就挣扎的越厉害，所以那线最终连它们的骨头都碾碎了，更碾碎了它们的脑袋！当那嗬嗬嗬的嘶吼声停止，当那细线重新回归蛛网状，相位传送阵外已没有了噬尸兽，只剩下满地的残肢碎肉。

　　兵王并不知道发生了什么，他从头到尾都没感觉到任何力量波动，但凡我们的异能释放后，一定会有击实感，那是异能和敌人抗性彼此碰撞后，产生的波动回馈。

　　就像我的精神冲击发出后，一定会知道击中了什么，哪怕我闭着眼睛，就像休兰在冰封太原时突然发现了我在抵抗他的极寒气息，哪怕他那会距离我极远。

　　但兵王没有，为何？因为那条细线他只是用实质性异能去凝结，完成后就再不需要他注入一点力量了，就和他本身毫无关系了，但那些噬尸兽又是如何死的？

　　它们死于它们自己的力量！它们用多少力量去挣扎，那细线就会吸收它们多少力量，再不断收紧，将那力量全部返还给它们自身！

　　所以，兵王郁闷是毫无道理的，他根本不知道自己这异能有多可怕，如果郭盛看到这一幕就一定会想到！兵王，就是强者克星……

　　同一时间，反抗军基地里走进了一群新人类。

　　“这里就是你们的基地么？真朴素呀。”卡娜笑眯眯道，操着一口不太流利的普通话，记得白白学习过多国语言，貌似她这做姐姐的也是。

　　“基地？一座小村庄罢了。”迎面，一名美艳女人款款走来，笑问卡娜道：“你就是那个想要杀死自己妹妹的新人类？”

　　“妹妹？”卡娜的脸色微变，恨声道：“她早已不是我妹妹了，她被外来生物寄生，我就算杀了她也只是帮她解脱罢了！”

　　那一刻，女人死死盯着卡娜，半晌不语，直到卡娜露出好奇的目光，她才默默点头，也不多说，只是将卡娜和那些新人类带入村庄安顿好。

　　“我可以见一见那个寄生了我妹妹的怪物么？”卡娜哀求道。

　　“不急，等安排好以后再让你见吧，你先跟着婷婷。”女人笑着摆手道，她是夏美凝。

　　扭回头的时候，夏美凝的表情很奇怪，卡娜没有说谎，她对白白真的是恨之入骨的，但她说出想杀死白白时，脸上却又有一种无法言喻的兴奋。

　　夏美凝最近一直在磨练读心术和对微表情的判断，为此她已将实力的提升暂时放弃，因为郭盛说，一个人的实力强弱并不重要，如何发挥自己在棋局中最大的作用才是关键！

　　所以，夏美凝现在连新人类的表情都能精确捕捉，那一刻，她明显发现卡娜的四重眼睑中，有一抹诡异的笑意，那笑是期盼，似乎代表她对白白有着某种迫不及待。

　　急什么？报仇？不！就算是报仇，也没有人会露出那种兴奋到极点的表情，难道这卡娜是裁判官的无间道？也不！她对白白的恨意太露骨了。

　　带着疑惑，夏美凝去找了郭盛，至于茶老头嘛，在他们确定卡娜没有危险之前，是不会让老头出现在任何外人面前的。

　　其实并不是所有事都需要茶老头，其实很多时候，有夏美凝的判断就够了，毕竟下这盘棋的家伙是郭盛！

　　“这女人不是真心实意投靠我们的，我可以确定，但她却又是真的对裁判官恨之入骨，所以我很奇怪。”夏美凝如实汇报道。

　　奇怪？如果她知道卡娜曾和休兰联络过，那才是真正的奇怪，一个对裁判官恨之入骨，却又帮助他们的家伙，为何？

　　“美凝啊，你被现在的立场和局面禁锢了。”郭盛突然道：“你自以为我们代表着人类的立场，却忘了人类并不止有我们，你以为现在的局面就是我们对抗裁判官，却忘了这世上还有很多很多我们没有遇到的家伙，他们是谁？他们在做什么？”

　　夏美凝表情一僵，迟疑道：“BOSS您是说，此刻还有第三方势力？”

　　“不，应该说是第四方吧，因为长春的那些家伙已经算第三方了。”郭盛眯眼道：“局面似乎有点小复杂，第四方，会是美洲那群我们从未见过面的新人类么？”

　　“但越复杂就越有趣不是么？而且有时候看起来复杂，实际上却非常简单，驱虎吞狼罢了，只看谁是虎，谁是狼，谁又在坐山观虎斗罢了！”

　　郭盛猜的完全没有错，卡娜在踏入基地后的第一时间，就再次给休兰发出了信息。

　　“我尽快到亚洲来，但必须要先知道白白的确定位置！”休兰如是说，和罗德对视了一眼，同时动身，可他们也不知道，卡娜还发出了另一段信息。

　　另一段信息的发布就复杂多了，因为没有裁判官那种远距离脑波沟通的本事，所以她派出了一名部下，从亚洲大老远的传送到了……

　　“知道了，我们立刻过去，快点确定那个白白的所在位置，准备……抢！”

　　美洲，那是一声闷雷般的回答，一个五大三粗的新人类胖子，扛着把巨大的皇武战锤，同时他背后还有数名精锐级，甚至领袖级！

　　孙克明是新人类领袖级中的BOSS？怕是只有他自己才这么认为吧，因为卡娜和美洲的那群新人类在做什么？孙克明根本毫不知情。

　　正因为此，郭盛才将婷婷留在了基地中，但这样还不够，兵王要加快速度了！

　　“曹阳啊，既然逃出来了，那就快点回来吧，这盘棋没你就不好玩了。”郭盛眯眼笑道。

　　这货除了装13还会做什么？其实他想说的是，这盘棋少了我就下不赢了是吧？

　　可怜我刚刚脱困，就要再次忙起来了，可怜我连去找回娃娃的时间都没有，可怜我现在伤的超重，可怜我正在非洲跟着两个没节操的家伙……

　　“别闹！”顾婉婷气道，赵凡尴尬挠头，却又忍不住凑到了女孩身边，一把搂在怀中。

　　所以说，某些看起来很憨厚的家伙，骨子里都是禽兽，自从尝过了妹子口中的甘露后，赵凡这不要脸的混蛋就一刻也按捺不住了。

　　可他们在做羞羞事的时候，就不能稍稍避忌一点？

　　树林里，我躺在地上养着伤，闭着眼，开启着镜像化感知，其实我比赵凡更不要脸。

　　另一双大眼睛也一瞬不瞬盯着他们的背影，又像个小猫咪般凑到了我的身旁，一声轻轻的呼唤，小身子挤进我怀中。

　　该死！我最好赶紧介绍个男人给果果，否则她总有一天会把我给逆推了！

　　要不把陈辉介绍给她？可惜陈辉有阮晓昀了，要不把小翼介绍给她？可惜我至今都不知道小翼究竟是弯的还是直的……


第三百一十七章 我不做蝉，谁爱做谁做

　　“翼王，郭盛希望您能回去一趟。”一名异化者部下毕恭毕敬道。

　　“做什么？我没空，实力还不够，这样还不足以救出小阳！”自由之翼闷闷道，他已很强了，他已能轻松击败金宗宇，但如果想对抗裁判官的话，这实力始终不够。

　　“这个……”那名异化者挠头道：“其实曹阳已经逃出来了。”

　　“啊？”自由之翼懵了，先是激动到跳了起来，却又很快陷入了郁闷，那他这段时间忙来忙去的为了啥？感觉某人完全不按常理出牌啊！

　　正常来说，当男猪脚被绑架后，不是应该所有亲戚加朋友加基友加部下，拼了命的增强实力，然后来个大聚会，再来一段慷慨激昂的战前演讲，然后一齐浩浩荡荡的杀向最终BOSS，各种拼命各种牺牲各种虐，直到把男猪脚救出为止么？

　　可这边他们连聚会都没来得及，男猪脚就PIA一声自己跑出来了，算啥？

　　所以说，千万不要用常理去衡量某人的大脑思维，否则就连郭盛都一定会吃亏，何况他只是呆萌小翼……

　　“那曹阳现在哪？郭盛又叫我回去做什么？”自由之翼又问道。

　　可惜，这个问题连那异化者都无法回答，郭盛只说让所有人回去等待命令，最近要玩一场大游戏了。

　　同一时间，大西洋里的某些家伙正在拼命搏杀，他们被水生怪物围攻了。

　　“再等等！马上就好。”破军急道，海峡深处，他正在紧张的布置着相位传送阵。

　　陈辉在水中说不了话，但陈辉真心不着急，他正在尝试使用库巴之前注入给他的那些力量，那力量让他的骨甲强化了将近一倍，并且骨矛刚刚凝结，就因为力量过于庞大而不断颤抖着，陈辉竭尽全力才能将其紧握手中。

　　不仅骨矛，陈辉全身都在抖，因为那力量的激荡，竟让他有一种骨矛无法轰出去的感觉，连挥动都吃力，因为那力量之大，已完全超越了他的身体负荷极限！

　　但也就因为这样，陈辉的攻击效果正以几何倍数增长中，骨矛仅仅挥动，陈辉就感觉大海在颤抖，整座海峡都在颤抖，竟发出了轰鸣声，竟引发了海底巨浪！

　　这是狮吼炮的效果么？陈辉并不懂得如何发出狮吼炮，但这样反而更好，因为他不会像库巴那样，放出一击就感觉异常疲惫了。

　　把力量释放出去当然强，就像龟派气功？但如果把龟派气功实质化的拎在手中……

　　或许连库巴都没想到，他的狮吼炮力量结合了陈辉的异化者实质性异能后，会强大到匪夷所思的地步，那骨矛的挥动中，巨大的震荡力开启了。

　　陈辉每动一动，那海浪都在颤抖，陈辉的骨矛稍稍点指前方，整座海峡都在颤抖，哪怕他的动作极其缓慢，一只水生庞兽根本看不出那迟缓动作中的强大，所以张口就咬！

　　那只庞兽很惨，被震碎了满嘴小白牙，又被震碎了上下颚，更被震得整张嘴像裂口怪一样撕到了后脑勺……

　　震荡异能？不，陈辉没有这种异能，那只是他无法完全控制那股力量，所以本能的不断释放力量波动，所产生的攻击效果罢了。

　　因为在海洋中，所以那力量波动更加的显而易见，就像一片片涟漪般不断扩散出去，但凡碰触到那些涟漪，那些波纹，一些水生怪物就会无法克制的翻白眼，齐齐被震晕。

　　那如果在陆地上呢？或许力量波动的扩散不明显，但实质效果却更强！因为陈辉每踏出一步，地面都会震颤，天空也会震颤，甚至周围一切人和物都会因为那力量波动的本能释放，而无法克制的震颤。

　　或许有人很不理解这种震颤的效果，打个比方好了，陈辉现在就像身上装了个震颤器，不对，应该说他现在整个人就是一个巨大的震颤器！

　　而这又说明了什么？首先，无论他和谁交手，对方都感觉像在经历一场八级以上地震般恐怖，其次，阮晓昀一定会很性福的……

　　当然，前提是她最终能够泡到陈辉！

　　破军最终搞定了相位传送阵，他是带着陈辉直接传送回反抗军基地的，而那一刻，整座基地都在发抖，人们惊慌失措的从屋里奔出来，又目瞪口呆看着陈辉。

　　“我……回……来……了！”陈辉如是说，这货连声音都在发抖。

　　众人齐齐无语，这货就不能先把力量暂时收回去再说话么？要不要抖得像中了邪一样？

　　而自由之翼在看到陈辉的第一时间，就激动的嘴都乐歪了，他就知道陈辉一定会变强，甭管啥方法嘛，反正保持了无比强大的骨骑士姿态就行，同时，陈辉也Lv5了？

　　不，陈辉还是Lv4，他可能这辈子都无法达到Lv5，毕竟他的成长真心不高，那他的力量增强又算什么？

　　这可能是库巴的某个失误，他只想着能成全陈辉，这个让自己对异化者完全改观的善良家伙，却没有想过自己是新人类，陈辉则是异化者，他们的力量可以相互融合么？

　　答案明显是不能的，所以陈辉现在的真实情况是，他体内有两股完全不同的力量，一个是自己的，一个是库巴的，并不会相互融合来增强实力境界，反而会在体内不断的彼此碰撞，甚至陈辉之所以无法控制那力量，无法克制的引发震颤，有很大原因就是在此！

　　但陈辉还是变强了，因为他以后无论发出怎样的攻击，都会是双重的力量效果，并且因为这双重力量不断碰撞，还能引发第三重附加的震颤效果。

　　而这又说明了什么？说明陈辉就算不是Lv5，真正打起来也绝不会输给Lv5，或许有一句话可以完美说明他此刻的实力境界，永远的最强Lv4！

　　那一刻，自由之翼激动的一把抱住了陈辉，然后，这呆萌就开始和陈辉一起发抖。

　　“小……骨……我……就……知……道……你……一……定……会……变……强……的！”

　　“嗯……现……在……就……等……小……阳……回……来……了。”

　　这俩货就不能先停下震颤再说话么？而且，现在应该是阮晓昀抱住陈辉才对吧，更应该坐在陈辉的腿上，体会下那种全身按摩的嗨皮效果，相信她一定会更爱陈辉的！

　　同时，基友三人组只缺我了，可惜，兵王尚未找到我。

　　“不用等曹阳了。”郭盛摆手道，因为自由之翼加上陈辉，再加上婷婷和其他强者，已足以应付一些突发状况了，而我嘛，就作为一支随时可能回援的奇兵吧。

　　“对了，叫大家回来究竟为了什么事？”婷婷再一次问道。

　　可她想不到的，郭盛的回答居然是……

　　“看戏，看一场和我们完全无关，但一定会非常精彩的戏。”郭盛眯眼道，又摆了摆手对夏美凝道：“带那个女人去见白白吧。”

　　郭盛说的是卡娜，可让她见白白？这等于告诉了休兰，更是告诉了美洲那些觉醒者，等于将白白的下落公诸于众了。

　　所以，郭盛是想要吸引各方势力来抢夺白白，最终引发大混战？不，他真的只是单纯想看戏，看某个女人的出色表演罢了。

　　那天，卡娜很激动，她终于要见到白白了，那个曾是她妹妹，却又被外来生物寄生的可悲女孩，那一刻的激动，甚至让卡娜发出了某种呻吟声。

　　“你也有今天？”卡娜盯着白白道，眼神无比扭曲，甚至邪佞。

　　“你是谁？”白白皱眉反问，她被蒙着眼睛，根本看不到周围的人或事，她才刚刚醒转，因为黄子谦的药物，所以脑子还有些不清醒。

　　卡娜是个很温柔的女人，至少表面是，但那一刻她发出的笑声，竟给人一种恐怖电影里才会出现的魔女感觉，她上前一把就抱住了白白，抚摸着脸颊，甚至脖子。

　　那手散发着某种极为阴冷的气息，让白白不寒而栗，更有一种感觉，仿佛卡娜下一秒就会一口咬死她！

　　“休兰，如果你想来救我的话，最好快点！这女人给我的感觉非常不好。”脑海中，白白咬牙道，连声音都有些发抖。

　　“放心，这女人是我派去的，只为找到你。”休兰如是回答，按照卡娜的指示，飞快扑向了一处反抗军基地，但……

　　那座基地里有白白么？要知道反抗军的基地很多，无数个小村庄，每一处都只是一座基地，而休兰去的又是那一处？

　　也就在那一刻，美洲的某些家伙已踏入了亚洲，那名领袖级的胖子沉声道：“等那些觉醒者反抗军和裁判官打起来，我们就可以开始行动了！”

　　他们的目标是什么？白白，只有将白白控制在手中，才能最大程度上威胁其他的裁判官，我和郭盛都是这么做的，他们也想效仿。

　　所以这是一个很明显的螳螂捕蝉计划，我们是蝉，裁判官是螳螂，由卡娜引诱裁判官攻打我们，再由美洲那些新人类作为黄雀出动！

　　但问题是……

　　“我不做蝉，谁爱做谁做，我今天只看戏。”那一刻，郭盛如是说。


第三百一十八章 玩弄整个世界的女人

　　“我们不能指望孙克明，那家伙就是个疯子！”

　　这句话，某人很早以前就说过了，那会全世界的领袖级刚刚聚会，他凭着长春和太原的数次战斗，做出了这个判断，很准。

　　“我们也不能指望伊莉丝和那个蠢货库巴，明目张胆的对抗外来生物，一定会很惨！”

　　这句话，某人说的同样很早，说完后的第二天，伊莉丝就被白白和罗德团灭了，如今连库巴的基地也被屠戮，同样很准。

　　“我们要么就不做，暂时性委曲求全，要么就找准机会，一击必杀！”

　　正因为这句话，某人每次领袖级聚会都来，却只是趴在桌上打盹，毫无存在感，并且对孙克明的话阳奉阴违，连我都没有注意过他。

　　此刻，全世界的领袖级或多或少都和我交过手，只有他没有，我记住了被我抠瞎一只眼的库巴，也记住了笑着放了我一马的卡娜，却唯独他，某个总是慢吞吞跟在其他新人类后面，吭哧吭哧扛着把巨大战锤的胖子。

　　每一次战斗，他总是跑在最后面，甚至那都不能叫跑，而是溜达，更有一次太原领袖级围攻我时，他跟在后面溜达的累了，就干脆停下吃了碗小馄饨，等结束才慢吞吞的回去。

　　所以没人注意到他那胖乎乎的身影，所以孙克明自诩领袖级的BOSS，却根本不知道他才是美洲真正的BOSS。

　　庞·克洛克·巴德拉！

　　巴德拉是巴西人，南北美洲的领袖级是很晚才聚集的，所以就连杰狄都不认识他，巴德拉行事非常低调，大部分时候只是默默跟在孙克明后面，只有需要他的时候才偶尔站出来，巴德拉看起来一点都不阴险，只是个笑容可掬的胖子。

　　这样的家伙，很难想象他和BOSS一词挂钩，但也正因为这样，他才能真正意义上的做到出其不意，一个由始至终都在隐藏，关键时刻才突然出击的家伙，绝对最可怕！

　　不仅是巴德拉在隐藏，连带着整个美洲军团都在隐藏实力，那无数次的交手，我对美洲军团的感觉就是……似乎没什么势力出众的家伙，但我大错特错了！

　　美洲的新人类很强，他们只是不希望被我记住罢了，美洲的新人类并不是真心帮助孙克明的，所以他们每一战都没有全力以赴。

　　甚至我都分不清美洲一共有几名领袖级，因为我经常会有一个误区，领袖级的标志是什么？皇武！但别忘了很多领袖级都没有皇武。

　　卡娜就没有，因为给了白白，王浩田也没有，因为给了婷婷。

　　除了巴德拉外，除了已经死掉的伊莉丝外，美洲其实还有两名领袖级，都没有皇武，因为都给了曾经的杰狄和罗德这样的天选者。

　　并且美洲的新人类并未参与多次混战，所以精锐级也保存的非常完整，这是其他几个大陆加起来都不如的。

　　杰狄曾说过，美洲的新人类混乱厮杀很严重，但这只是他离开以前的事，之后呢？巴德拉的出现，裁判官的秘密浮出水面，已让这些新人类彻底凝聚成了一股势力。

　　一股保存很完整，行事很低调，关键时刻才出其不意一击必杀的奇兵势力！

　　而今天，这支奇兵出动了。

　　维鲁斯，领袖级，手中无皇武，芝加哥人，这家伙的实力挺不错，和我交手过一次，异能貌似和南华昀有些相似，火？我并不太清楚，因为他没有出全力。

　　白小皙，领袖级，手中同样无皇武，并且是个墨西哥华裔。

　　很难想象华裔移民跑去墨西哥作甚，因为那里……咳咳，其实远不如天朝，不过华裔在美洲做领袖级的这件事，还是很给祖国争光的，同时，白小皙是个妹子。

　　实力？我同样不清楚，虽然和她交手过两次，但两次白小皙都在发呆。

　　第一次，白小皙在战斗中突然拿出两张卡牌，然后满脸纠结，第二次，白小皙在战斗中突然拿出一大把卡牌，然后更加纠结。

　　她在纠结什么？我曾经非常疑惑，却想不到那些卡牌就是她的异能，更想不到，她只是在犹豫该用哪张牌比较好，因为这小妞有选择困难症……

　　今天，三大领袖级齐聚亚洲，并且不止他们三个，美洲的各大实力非常复杂，齐聚之后再去芜存箐，一共选出了最强的七名精锐级，实力仅次于杰狄的七位！

　　三名领袖，七名精锐，这就是美洲最强的十人众！

　　而这些家伙隐藏之深，密谋之久，怕是注定了一出现就会惊天动地！

　　虽然最终的结果是……

　　至于白白的下落，卡娜同时告诉了巴德拉和休兰，孰真孰假？

　　那一刻，休兰刚刚踏入一座反抗军基地，冰封立刻开启，他只需要知道白白藏在这就行了，至于具体位置？直接冰封了再慢慢寻找吧！

　　可他错了，白白不在这座基地。

　　那一刻，婷婷第一时间找到卡娜道：“我们的基地被裁判官攻打了，我们要立刻前往救援，你去么？如果不去就在这里帮我们留守。”

　　“好，你们去吧，我留守。”卡娜笑眯眯道。

　　也就在那一刻，巴德拉带着数名领袖级和精锐级的新人类冲进了基地，其实他们才是真正来抢夺白白的，而休兰？只是为了引开那些觉醒者的注意，引发两方大混战罢了！

　　但大家猜猜，巴德拉第一眼见到的人是谁？是休兰！

　　那一刻，休兰怔住了，他没想到出来阻截自己的并非觉醒者，而是美洲的新人类，而那一刻，巴德拉也怔住了，计划不是这样的，他也没想到……

　　这就是郭盛的计划？不，郭盛其实什么都没做，他真心是在看戏，看一个女人玩弄整个世界所有强者的戏！

　　这场游戏中，休兰和巴德拉都以为自己会是黄雀，特别是巴德拉！但谁也没想到，他们都是被出卖的那一方，所以郭盛才会说，今天是一场很大的游戏。

　　“老实说，其实连我都想不到的，最终的黄雀会是这女人。”郭盛叹了口气道，从监控器上注视着卡娜，这个连他都感觉很危险的女人。

　　“如果没有美凝的判断，如果没有茶老头，可能今天，连我都会被她耍，被她利用，算计甚至陷害！”郭盛又道，这是他这辈子对某个人最大的夸赞。

　　而卡娜究竟做了什么？

　　那一刻，巴德拉额头上好大一滴冷汗，不断联络着女人，休兰同样是，可惜卡娜已将联络装置关闭了！

　　算计螳螂和蝉去成全黄雀？那不如将黄雀也算计进去，从头到尾只有她这一个受益方，当螳螂扑向蝉，再当黄雀扑向螳螂，那就谁也不会注意到她了！

　　当然，卡娜唯一的失算是，她不知道夏美凝和某老头可以看出她的思维，所以她并不知道，自己的一举一动全部在郭盛的监视下，虽然……

　　“我们现在该怎么做？”婷婷本能问郭盛。

　　“什么也不做，继续看戏！”郭盛不动神色道。

　　也就在那一刻，卡娜突然张口咬了下去，对准白白的脖子，同时满脸森然道：“我亲爱的妹妹，你最终还是落在我手中了，只属于我一个人！”

　　“喂！你这女人究竟要做什么？”白白惊得拼命挣扎，可她动不了，她这两个月来不断被黄子谦注入毒素，连1%的力量都无法拿出，她此刻更被无数合金锁链捆绑着，就连勾一勾手指都无法做到。

　　“休兰你在哪？快来救我！”白白声嘶力竭的呼喊着，在脑海中。

　　其实，白白早已预感到自己近期可能会死，可她依旧想不到死法会如此恐怖，被生生的咬死？被活活的吃掉？而且还是被这个曾是她姐姐的女人！

　　“你在哪？不在这座基地么？”休兰这时才反应过来，可惜已晚了。

　　那座基地什么也没有，没有反抗军，没有白白，没有郭盛，所有的一切都撤走了，只留下了休兰和罗德，正面对着巴德拉等一群美洲的新人类……

　　而那一刻，休兰唯一能做出的反应就是！

　　“你们做了什么？你们把白白怎样了？你们这些家伙居然敢三番五次挑衅裁判官！”休兰的表情已完全狰狞，极寒发动，直朝巴德拉等人卷去。

　　其实那一刻，巴德拉无辜极了，他确实想算计休兰，可他根本没做到，他确实蓄谋已久，可他想不到卡娜比他隐藏的更深，甚至连他都反过来出卖了。

　　其实在这场游戏中，所有人都是卡娜的棋子，唯一能发现真相跳出棋盘的，只有郭盛，同时他死死盯着卡娜道：“这女人，好危险！”

　　是的，但危险二字绝不足以形容此刻的卡娜，就像库巴说的，这女人反覆无常到谁也琢磨不透，就像一朵纯洁的小白花，但只有在最关键的时刻，才会露出真正的恶魔之牙，而白白此刻就暴露在她的恶魔之牙下。

　　白白会怎样？卡娜想做什么？

　　“我要吃了你！”那一刻，卡娜狰狞笑道，然后，她就真的吃掉了白白，一口口血肉的撕咬，一滴滴鲜血的吸入。

　　“呕！”监控室里，除了郭盛和几名异化者外，所有人都看吐了。


第三百一十九章 疯

　　我亲眼看着妹妹被吞噬了思维，你们知道么？那种感觉！

　　我亲自送妹妹去欧洲，甚至亲手将她捧上天选者的位置，更亲手将她送给那些外来生物享用，你们明白么？当她被寄生的那一刻，我的心情！

　　没有哭泣，没有眼泪，什么都没有，仿佛我的世界死掉了，从那一刻开始。

　　报仇？不！其实对我来说，报仇没有任何意义，因为就算我将那怪物碎尸万段，也无法换回妹妹了，她死了，哪怕她的躯壳从那陨石中走出来，还笑眯眯的望着我……

　　但我知道，那已经不是她了！

　　似乎从那一刻开始，我的天空就变了，变成了灰色的，甚至我的思想也变了，不！应该说从那一刻开始，我就再没有思想了，脑海中只是不断回荡着一句话。

　　“把妹妹还给我！”

　　我不知道该怎么做才能夺回妹妹，我想拉着她的手，她却冷冷甩开，我呼喊着她的名字白白，她却说自己叫什么……

　　秀莎那卡妮薇·克南琳丽苏多瓦·迪迪艾尔冰冰夏妮娜！

　　真是可笑，这个长到让我根本记不住的名字，真是可笑，它居然利用我妹妹的身体，对我说出这样的话！

　　白白，求你回来，姐姐好想你，白白，如果能重来一次，姐姐再不会将你推进地狱。

　　但一切都晚了，后悔无用。

　　或许我唯一能做的，就是即使妹妹死了，我也得夺回她的身体，哪怕那只是躯壳……妹妹是我的，死了也是我的，尸体也是我的，哪怕我将妹妹吃掉，也不允许她被怪物占据！

　　咦？当吃掉这个想法浮现脑中时，我豁然开朗，这或许是唯一的办法也说不定，这样一来，我就等于夺回了妹妹，这样一来，她就能活在我的身体里了！

　　我疯了？呵！你们又懂什么，你们的妹妹又没有被怪物占据，你们又不知道那种表面看起来明明是她，灵魂却早已沦为怪物的痛苦。

　　所以从那一刻起，我脑海中就有个诡异的声音不断告诉我：“把妹妹夺回来，把妹妹吃掉，然后永远的活在一起，永远也不分开！”

　　为此，我不惜付出任何代价，为此，我不惜跪在那个寄生我妹妹的怪物面前，宣誓忠诚，宣誓一旦背叛将千刀万剐，用最最恶毒的誓言，最最恐怖的诅咒！

　　它信我了！真好，它们都信我了！哈，它们一定想不到的，我居然有办法夺回妹妹，居然想到了吃掉妹妹这样的绝妙想法。

　　虽然这很难，这些怪物真强，我毫无胜算，只能暂时想办法换取它们的信任。

　　而为了做到这一步，我甚至不惜出卖伊莉丝和库巴！

　　对了，就是我出卖伊莉丝的，否则那些怪物又怎会知道她的背叛？否则库巴又怎会连救援她都来不及？

　　对了，同样是我出卖库巴的，否则为何他刚刚来了我这，那些怪物就知道了？还就立刻去屠戮了他的基地？

　　接连两次的出卖，我换取到了很大的信任，虽然……

　　伊莉丝是个很可悲的女人，但她致死都不明白我为何出卖她，所以我俯在她耳边，在她断气的前一秒，告诉了她事实的真相，我还告诉她不用怕，因为我会帮她报仇的，我吃掉妹妹的同时，会帮她把那个怪物也一起吃掉！

　　那一刻，伊莉丝大骂我是个疯子，哈！她又懂得什么……

　　为了做到这一步，我甚至不惜去利用更多的家伙，甚至向那个曹阳示好，因为他吃掉过那些怪物，我想问问经验，也因为他的实力很强，我需要他的帮助。

　　哪怕他要我的身体做报答，哪怕他要我的生命做回报，我都在所不惜。

　　可惜，事情发生了变故，那个曹阳竟将妹妹的身体抢走了！这是连我都没有料到的事，突然之间，我假装忠诚靠近那些怪物，甚至假装对孙克明那种白痴卑躬屈膝，就全部变成了无用功，所以我必须再想别的办法了。

　　这世上总是有一些蠢货，明明没什么脑子，却整天想算计这个又算计那个，比如巴德拉，他居然也和我一样想要抢夺妹妹！

　　当然，他和我的目地截然不同，他是想要一颗棋子作为要挟，当然，他根本不知道，我不会允许妹妹落在任何人手上的，无论是那些怪物，还是所谓的新人类同胞。

　　但我或许可以利用一下他，就像我利用伊莉丝和库巴换取信任一样，当然，我已有了足够的信任，只是需要一些棋子罢了，巴德拉的实力很强，应该足以胜任棋子的工作！

　　我要投靠反抗军，我要引起反抗军和那些怪物，还有巴德拉他们的三方混战，因为妹妹在反抗军中，因为混战的越厉害，他们就越是顾不上我，我就能……

　　螳螂捕蝉黄雀在后？呵，其实我根本不在意这些，只要能夺回妹妹，只要那一刻没人打扰我就行，其他事我根本毫不介意，这世界将会怎样？这末日如何发展？一切的一切我都不在乎，力量？权势？这些我都不想要，我只要妹妹！

　　我做到了，当我终于来到妹妹面前，我好开心！当我抱住她，抚摸着她的身体，亲吻甚至撕咬她的嘴唇，更是舔舐那唇齿间的鲜血。

　　好甜，好喜欢，这就是我的妹妹，世上最独一无二，最最可爱的白白！想着她很快就能永远活在我体内，我简直激动的发抖，甚至激动到呻吟！

　　所以，我一口咬住了她的脖子，一滴滴鲜血的喝下，甚至我撕开了她的胸膛，先从心脏吃起，我必须要保证妹妹的心是完整的，再不许被怪物占据。

　　那颗心曾是多么的调皮可爱，怎能变成怪物？只有我才能拥有，才有资格占有！

　　不，这不是占有，我并不是个坏姐姐，我只想妹妹可以借用我的生命，继续活下去。

　　那一刻，当我终于吃掉了妹妹的心，我竟真的看到了她！

　　“姐姐？是你来救我了么？”妹妹笑问我道，她还是那么可爱，她被我抱在怀中，被我融入了身体，终于再不分开！

　　……

　　囚室里，鲜血早已铺满地面，监控室里，夏美凝早已懵了，她终于明白卡娜之前的情况为何那么奇怪了，这女人早已神智失常。

　　夏美凝曾想过，卡娜为何对杀死白白这件事如此迫切又如此热衷？她想了很多很多个设定，却最终没有想过……

　　卡娜的情况很简单，她疯了！

　　那鲜血淋漓中，女人说着大家根本听不懂的话，一次次发出呻吟，但那绝不是在抒发复仇的快感，那单纯只是一个疯子的悲鸣罢了。

　　其实我也曾想过，如果当初妹妹被寄生的话，我会如何？

　　怕是很简单，我会选择和妹妹同归于尽，如果做不到就死在她手中好了，毕竟我是男人，武力解决是最常用的选择。

　　但卡娜不是，女人的心是脆弱的，很多男人可以承受的打击，都足以逼疯一个玻璃心的女人，而且女人是阴险的，她们经常表现的很无辜，很可怜，但心里早已隐藏了一只恶魔。

　　当她们受到打击，她们会笑着面对，至少表面上是，至少绝不会像男人那样暴走发狂，但她们的心却可以在一瞬间扭曲到极致！

　　库巴说卡娜反覆无常，其实这句话错了，卡娜早已疯了，所以她做的任何事都不正常，巴德拉并不蠢，但他最最可悲的就是……相信一个疯子会帮他做无间道。

　　囚室中，卡娜眼中有一种毛骨悚然的笑容，囚室中，白白已枯萎了，心脏被挖出，脖子也被撕碎，气管都被扯了出来，然后她眼睁睁看着卡娜不断咀嚼。

　　那一刻，其实郭盛也有些发愣，他曾以为卡娜吃掉白白，是为了贪恋裁判官的力量，只是另一个孙克明，一个为了权势而心灵扭曲的人渣罢了。

　　所以郭盛猛扭头，看着茶老头问道：“你不说这姐妹俩很可悲么？你不说，姐姐对妹妹的感情早已扭曲了么？”

　　茶老头很无辜的翻了个白眼，这还不算扭曲么？都扭曲成疯子了。

　　郭盛有些哭笑不得，看来他是太习惯阴谋论了，但其实今天这场游戏，只是一些人类对裁判官做出的最愤怒回击罢了。

　　你们用最残酷的方法夺走了我们的亲人，我们就生吃你们的血，活吞你们的肉！

　　就这么简单？是的，再无其他阴谋，虽然卡娜走到这一步，已用了无数个阴谋做铺垫，但真正目地却简单而又残酷到让人无法理解。

　　我们无法明白的，一个女人能为了最宝贵的感情而疯成这样，我们都以为这是一场极为可怕的计划，但其实，这只是一个被末日逼疯的女人，在疯狂宣泄某种刻骨铭心罢了，用最最血腥残酷的方式。

　　郭盛曾觉得卡娜很危险，但他错了，卡娜不是那种追求权势的野心家，但他又说对了，因为卡娜真的很危险，白白此刻的感觉最为深刻。

　　“救我，休兰……”白白声嘶力竭的哭喊着，在脑海中，她想到自己近期可能会死，可她想不到会是这种恐怖的方式。

　　可休兰在那一刻已快疯了，他料不到事情会发生如此大的变故，他除了拼命攻向无辜倒霉的巴德拉等人外，根本做不了任何事。

　　白白的声音逐渐微弱，她的头颅已被卡娜揪下，不仅是嘶吼声，就连意识都陷入了昏迷，更有卡娜猛地劈开了她的头，挖出了裁判官的本体！

　　那一刻，白白浑身上下不剩一滴血，齐齐被吸干，那一刻，她连发出惨叫都做不到，本体刚刚被挖出就断气了，身躯在枯萎，在融化。

　　“就让她这么吃掉么？”婷婷止住了呕吐紧张道，毕竟那是裁判官的力量，而且是哥哥很辛苦才抓回来的。

　　郭盛其实有过犹豫，他早该出手了，他只需要借卡娜的手毁掉白白，转嫁裁判官的愤怒，然后？那力量终归是自己人拿到比较好，但……

　　这一刻，其实谁也没资格和卡娜抢，凭什么？她走到这一步付出了多少努力？

　　“算了，让她吃吧，其实那力量我们很难吸收，毕竟没有血脉相连，更何况那力量中，毒性很大。”郭盛叹息道，黄子谦的毒早已深入骨髓了，所以当卡娜吃掉白白后……

　　郭盛今天看戏的最终目地其实是，白白无疑是一颗很有用的棋子，但最近这颗棋子被各大势力惦记，已变得有些棘手了，不如丢出去引发一场大混战，挑起裁判官和某些新人类不死不休的对立关系，却又不会迁怒与我们。

　　这目标已经达到了，卡娜吃掉白白的本体后，她就一定会变成休兰最大的泄恨目标，同时，此刻诸多新人类已和休兰拼在了一处，只看郭盛何时去捡便宜了。

　　其实这一切都是卡娜造成的局面，虽然她的出发点并不如郭盛所想，但这时候去抢夺她最后的宣泄……

　　“算了，谁也没资格和她抢，谁也没资格剥夺她最后的复仇机会。”郭盛喃喃道，这可能是他唯一感性的方面，亲情。

　　咔，卡娜咬了下去，那仿佛眼球，仿佛某种生物的内核，应声而碎。

　　最后一刻，那内核中仿佛发出了一声极其惨烈的泣鸣：“休兰！你答应抢回我本体的！”

　　最后一刻，休兰早已疯了，他甚至能感觉到同伴被一口口的嚼碎，再一口口的吞下。

　　休兰怔住了，和罗德齐齐傻站在那里半晌不动，白白就这样死了？用这种很难让人接受，且完全出乎意料的方式？

　　还记得这女孩第一次踏足战场，是那样的恐怖，是那样肆意的玩弄生命，那时怕是谁也想不到，她会以这种可悲的方式终结自己吧，更终结了自己的裁判官任务。

　　同时，这算是裁判官的任务失败了么？休兰根本接受不了，哪怕白白被我或郭盛杀死，他都能接受，唯有卡娜！这个用各种出卖手段去换取他们信任，这个早已疯掉的女人！

　　太讽刺了，太出人意料了，休兰突然发了狂的嘶吼起来，他也要疯？可他究竟凭什么立场发疯？白白又凭什么立场去让休兰保住她的本体？

　　卡娜做的事，他们根本就重复了几千几万几亿次！如果要疯，那全世界的人类早都疯了，哪里轮得到他们？

　　可今天，最无辜的始终是巴德拉他们，胖子郁闷到脸都扭曲了，他该怎么办？他原本想捕捉白白胁迫休兰的，可白白竟被某个疯女人直接吃了！

　　但别怕，还有郭盛，还有整个混乱军团……

　　“差不多该我们出场了，这场戏，还真是出乎意料。”郭盛摸着下巴干笑道。

　　卡娜呢？昏迷了，白白体内的毒性太大，让她那本就不清不楚的意识，再也无法承受冲击。

　　然而囚室中，女人的眼中始终带着笑意，双臂紧紧环抱，仿佛拥住了某个永远住进她心底的可爱女孩，永远不再分开。


第三百二十章 累了

　　“你不参战？不需要留下照顾我的。”郭盛喃喃道。

　　拢了拢头发，夏美凝微微一笑，其实她去不去对战局根本毫无影响，她连异能都尚未激发，她只希望陪在BOSS的身边就好了，作为黄蜂几乎最后一个干部。

　　郭盛也没多说，只是看着天空出神，突然问道：“美凝啊，你想过末日一旦结束后，该做什么吗？”

　　“您不是常说，末日结束后，才是黄蜂真正的开始么？”夏美凝笑道。

　　“哈！”郭盛干笑，这句话其实他好久没说了，这句话的原本意义是，先搞定那些无可匹敌的裁判官和新人类，然后带领着黄蜂夺取整个世界的统治权，但……

　　其实经历的越来越多，郭盛已有些忘记了，最早期想要夺取权势的自己是何种想法，其实当末日走到这里，他发现很多其他的东西比权势更加有意义，比如情感。

　　而且，当郭盛看到一个个强者在权势的争夺战中沉沦，更看到某些人为了恪守一份情感而甘愿踏入地狱！前者是愚蠢，后者是疯狂，但疯狂中却又平添了一份浪漫。

　　“不知道娃娃在哪。”郭盛突然摸了摸鼻子道，眼中一抹温柔。

　　其实娃娃并没有太在意郭盛，她很难找回那种封印在半烧毁芯片中的记忆，所以对南华昀都只是难过了几天就忘了，可郭盛却……

　　毕竟娃娃还有我，还有小槑，还有很多，可郭盛却只有她这么一个感情寄托了，当末日结束，郭盛该去争夺世界的霸权么？其实他更想做另一件事。

　　“美凝啊，到时，你能不能帮我筹备一场最最盛大的婚礼？”郭盛眯眼问道。

　　堂堂黄蜂BOSS最想要的，居然只是一场婚礼？

　　“虽然，我不知道自己能不能撑到那一刻。”郭盛又叹道，最近他总是感觉很疲惫，最近他经常觉得自己不如以前，对局势看的无比深远了。

　　因为他甚至有些看不清景色，因为他脑中经常痛到……

　　“咳！”突然一声，夏美凝连忙上前扶住郭盛，却又同时扭头，因为她不想看到郭盛指缝里的鲜红，至少，她不想让他知道自己看到了。

　　一旁，黄子谦本能就想走过来，却叹了口气又退了回去，他也没办法，那副身体的体表被烧毁，浑身上下包的像木乃伊，没有一处完好，甚至没有汗腺，外加他在太原时受的创伤！

　　那是一座城市的冰封啊，凭他的身体是如何撑过去的？就算夏美凝当时正搂着他，也无法阻止那极寒侵入他的五脏六腑之中。

　　还有多久的生命？黄子谦也说不准，只是看到BOSS日渐消瘦，日渐衰老，心痛的宛如刀绞，其实他最近拼命研究的最大原因是，希望BOSS能撑的久一点，至少撑到末日结束。

　　“不知道今天的战况会如何，不知道曹阳是否能赶回来，希望这场末日能早点结束吧。”郭盛叹了口气，他剩下的时间真心不多，说完就靠在了夏美凝肩上，沉睡了过去。

　　“累了，借我靠一会。”郭盛如是说。

　　老头走了过来，本是想找郭盛下盘棋的，却只是脱下外套披在他身上，就叹息离开了。

　　我今天应该能赶回来吧？兵王已找到我了，虽然……

　　“兵王哥，你饶了我行不？再睡一小时就好！”我哭丧着脸道，指了指重创尚未恢复的双腿和胸膛，又指了指那布满血丝的瞳孔和乌黑的眼袋。

　　天知道我刚把自己从土里挖出来！之后又连续三场苦战，天知道这两个多月我根本没真正睡着过，谁能在身体被树根缠着，刺破血管和神经线的情况下睡觉？睡给我看！

　　我真的快累死了，我甚至还处于被皇武剥夺利息的情况下，这时候还要我去战斗？真心话，杀了我吧，一了百了！

　　一只手拍在了我额头上，兵王叹了口气，他还记得自己刚刚遇到我时，我是个有点逗，有点白，却很认真，有点笨，有点弱，却很努力的小家伙。

　　那一次次受伤，一次次辛苦，我从来被抱怨过，今天怕是……他知道，我如果还能撑下去的话，绝不会说这样的话。

　　可惜，我已成长到对局势至关重要，我已强大到任何一场大战都不可或缺的地步了。

　　说来奇怪，我们在弱小时，总是无比渴望自己能有一天变强，能万众瞩目，能在每一次战斗中发挥最关键的作用！但我们想过么？当我们走到那一步，第一时间感觉到的是荣耀，还是一种无法克制的疲惫？

　　或许有人会说，我现在特么是站着说话不腰疼，有了实力就矫情，但……

　　真心好累，连郭盛都撑不下去了，何况是我，我突然坐在地上擦了擦眼睛，湿湿的，有点委屈，谁还记得我只是个屌丝，今天才22岁，本该大学刚刚毕业，在家疯玩个两年网游再考虑出去找工作的事，再考虑结婚生子的事，可我如今做的是什么？

　　累的不仅仅是身体，还有心，还有那份重重的压力，身为老公身为父亲的压力，带领整个军团的压力，掌握整个世界命运的压力，我真心快喘不过气了。

　　“来！”兵王突然蹲在了我面前，灿烂一笑道：“兵王哥好久没背过小阳了，试试看你重了没，乖，兵王哥背你回去，多睡一会。”

　　那就像在哄一个孩子要好好学习，却带着比父母兄长更多的慈爱，其实他最了解我有多累，有多委屈，他是在末日之初就看着我一步步走过来的。

　　那一份心力交瘁，他仅仅看着我就能感受得到，他不敢说自己能帮我分担多少，但至少借个后背，借个肩膀，让小兄弟哪怕多歇一小会。

　　那天，我在兵王背上睡得很沉，眼眶始终有些湿湿的，不仅是因为心中的酸楚，更因为有这样的一位大哥，真好！在他面前哪怕是风神曹阳，也只会像个不断撒娇的小孩子。

　　“对了，这小妞是谁？”兵王突然扭头问果果道。

　　“额，曹阳说她是裁判官。”赵凡尴尬挠头，兵王险些把背上的我扔出去，下巴都掉了。

　　也就是说，现在这世上还是有三名裁判官？也不完全是，果果只能算半个，还是小半个，但又不仅仅是，白白虽然死了，但卡娜还在，我也在，只要休兰能够……

　　休兰也想到了这一点，他还没有放弃，他只要能夺回那些被吸走，被吞下去的力量，他就可以重新培育同伴，所以休兰在呼呼喘息，又满脸狰狞。

　　“你们这些家伙，是否觉得耍弄裁判官是件很有意义的事？我会让你们付出代价的！”

　　巴德拉没吭声，其实这货特么委屈极了，比窦娥还冤，但到了这种地步，说废话还有意义么？更何况他始终是美洲的领袖级，而且绝不像孙克明那样心灵扭曲又毫无廉耻。

　　BOSS，就要有BOSS的样子，哪怕被闭上绝路，一丝骨子里的骄傲还是要有的。

　　“少废话，要战便战！”巴德拉闷声道，仅从这一句话就可以看出，美洲的BOSS，这货恐怕是当之无愧的。

　　休兰都气笑了，这末日真特么变得有些诡异了，居然随便来个人都敢挑衅裁判官了，也不想想实力的差距？错！巴德拉想了，他就是对自己身边这美洲十人众的实力信心十足，才敢说出那句要战便战的。

　　极寒刚刚开始发动，巴德拉身边的维鲁斯就动了，两只手猛地张开，下一刻出现在他怀中的璀璨是什么，光球？太阳？

　　那一刻，连休兰都吃惊不小，那光球的热能好高，燃烧到噼啪作响，这些家伙原来有个克制自己的火异能，怪不得嚣张至此，但他又错了！

　　火？维鲁斯怀中的光球虽在燃烧，本质却并非是火，而是比火更加纯粹的高热。

　　他的异能就是高热，超越一切的高温，和极寒完全屹立在自然力的正反两面。

　　休兰的异能也不完全是冰，只是当极寒达到一定程度后，可以本能的凝结成冰，维鲁斯也是一样，超高温可以燃烧成火，但火却未必一定有超高温，所以在某种程度上来说，维鲁斯的异能或许比南华昀更强大，更加针对休兰。

　　甚至还不止，因为巴德拉的手突然搭在了维鲁斯肩上，当他再松开，当他同样双臂展开，同样的一团璀璨？同样的高热？

　　“一个领袖级未必能对抗冰封太原的裁判官，但两个呢！”巴德拉傲然道。

　　“你们是不是忘记了什么？”一个身影走了过来，冷冰冰面无表情的罗德，这里的裁判官可不只有休兰。

　　可巴德拉毫无惧色，猛地暴喝了一声：“小白皙！”

　　“喂喂，我叫白小皙，不叫小白皙，你再叫错我揍你啊，不会说普通话就不要说嘛。”一名少女闷闷的从他身后钻了出来，捧着一堆卡牌继续纠结，到底用哪张好呢？

　　可惜维鲁斯根本不给她考虑的机会，幻视陡然发动，瞬间笼罩向女孩。

　　“哎，其实我不用考虑不是么？一两张卡牌又怎能对抗你这种裁判官。”白小皙叹了口气道，突然把手中的五六张卡牌全部抛上了天空，下一刻，不可思议的事情发生了。

　　那是无数声咆哮响起，那是卡牌中有某种力量钻出，辉映着白小皙本体的异能力，瞬间实质化身躯！那是一只只无比恐怖的怪物，庞兽？甚至还有两名异化者？


第三百二十一章 绝对压倒的力量

　　“嘿，北美最强的异化者狂徒，南美最强的异化者巴虎，虽然收来的时间有点久了，但好歹也是Lv4，别小看哟！”

　　“另外再加上四只庞兽，同样抓来的时间有点久，体形并不大，但四只可都是甲壳型哟，小看它们的话，裁判官也一样会死哟！”白小皙阴恻恻道。

　　那一刻，连罗德都有些发懵，他不明白这异能是什么，只是本能爆发着幻视，可他却发现幻视，对那些怪物毫无反应？

　　“没用的，这些东西都毫无意识，就算你的幻视能直接投影大脑也无用，你顶多对我造成幻视效果，但我根本不需要动，只需要让它们……”白小皙微微一笑，缓缓闭上了眼睛，同时猛一挥手，六只怪物齐齐攻向了罗德。

　　怪物是没有意识的，怪物只是实质性异能凝结的，只需要白小皙发出命令就行。

　　同时白小皙并不需要用自主思维去操控它们，所以哪怕女孩自己中了幻视，对这六只怪物的战斗也毫无影响，这说明了什么？

　　其实巴德拉之所以敢挑衅休兰，就是因为他沉着在胸，他很清楚自己身边这几名同伴，或多或少都对裁判官有些克制，毕竟裁判官只有两名，他们却是十人众！

　　可罗德不理解，不是没有用实质性召唤怪物的异能，但却！顶多一只，怎可能同时召出六只围攻他？因为他并不知道，这卡牌不单只是白小皙一个人的异能。

　　“其实，你应该见过这种卡牌实质化的异能吧？又或者你根本就忘了他。”白小皙突然幽幽道：“那次你和白白一起去美洲清剿伊莉丝的军团，他其实只是路过，他其实根本不隶属伊莉丝，你们却杀红了眼，或是你们对新人类根本就毫不在意，所以顺手就……”

　　“其实我并不是选择困难，只是他留给我的卡牌已不多了，我真不舍得一次性全部用完，但用在你身上的话，应该不算浪费吧。”

　　那个所谓的他，是哥哥？还是男友？或许并不重要，重要的是他做出了那些卡牌，而他的异能是将所有死在自己面前的强者，死前的力量全部收入一些道具中，储存下来。

　　而白小皙要做的只是，用自己的实质性异能将卡牌中力量释放出来，凝结成形，所以罗德理解不了的，女孩为何能同时实质化如此多的怪物？而且每一个都有无比真实的强大，而且每一个都不需要白小皙费神操控！

　　因为那是他留给她的宝贝，最后的六张宝贝，因为那其中包含着他的灵魂，从地狱中爬出的恶灵，守护住女孩的同时，又嘶吼着扑向了杀死自己的敌人。

　　“对了，他的异能被称之为恶灵寄存，所以尝尝吧，在这场被你们制造的末日中，所产生的这些恶灵，从地狱中带出来的怨怒！”白小皙咬牙道。

　　狂徒和巴虎扑上去了，身后紧随四只甲壳型庞兽，狂徒和巴虎都曾是美洲最强的异化者，Lv4，虽然他们此刻只是力量寄存体，再无意识和异能可言，但异化者最强的就是力量，单纯释放，那一刻的威力竟如同山崩地裂。

　　狂徒长得有点像锡羽，身材高瘦，陡然跃到了罗德的头顶，又轰然踏下，巴虎则长得有点像凶狼，只是虎头虎脑，一拳轰落，竟连地面都寸寸崩裂。

　　罗德不断的后退，强如是他，面对如此多的强大力量也不得不暂避其锋，但他脸上并无太多的惊愕和慌张，就算幻视失效又如何？他毕竟是裁判官！

　　“你的力量恢复到多少了？”另一处的战场中，休兰突然问道。

　　“90%！”罗德冷冷道，休兰点头，看向白小皙的表情已多了一丝同情，为何？因为90%的裁判官，在这一界几乎已是无敌存在了。

　　就在狂徒击空落下，巴虎尚未发动第二次攻击的时候，罗德突然动了！

　　也就在那一刻，一只仿佛蚂蚁般的甲壳型庞兽扑到了他面前，张开巨钳牙口就咬！罗德的眼中却露出了一抹轻蔑，一抹阴笑，他突然身形倒立着跃起，右手猛地按在了甲壳型庞兽的后背上。

　　轰，地面塌陷了，轰，庞兽整个往地下沉去，轰，庞兽的后背也塌陷了，那并不是本体，只是单纯力量实质，所以那一刻喷出的并非鲜血和黏液，而是一些实质化的力量如星辰粉屑般崩碎，飘散在空中。

　　白小皙陡然一怔，好强，单纯是力量的释放就有这么强？虽然那庞兽的体形不大，又不算实体，但能仅仅一击就击碎它？这简直……

　　“你是不是太缺心眼了？你以为我身为裁判官，仅仅只能让人产生些不痛不痒的幻觉么？”罗德森然道，抬脚就踹，另一只甲壳型庞兽刚刚扑上，竟被一脚就踹进了水泥地里，虽然并未立刻粉碎，但实质化身躯却瞬间崩出了数道裂痕。

　　白小皙慌了，陡然睁开眼睛，却只看到罗德的手指，刚巧指向自己。

　　“你知道幻觉的最高境界是什么吗？”罗德问道，白小皙尚未回答就听到了他的下一句话，一句匪夷所思，让人心惊胆战的话。

　　“你已经死了！”罗德如是说。

　　那一刻，白小皙做了个梦，梦到那几只实质性怪物突然发了狂的反攻向自己，将自己的四肢折断，将头颅揪下，将心脏挖出，然后一口口的吃掉。

　　轰，白小皙倒下了，尽管她在最后一刻奋力挣扎，却始终无法脱离那恐怖的梦境，梦中的她死了，现实中呢？白小皙眼珠子瞪得滚圆，喘息竟停止了，心跳竟也同样停止了！

　　那一刻，幻视是直接投影给她大脑的，那一刻，罗德根本连碰都没碰女孩，却给她的大脑发出了一种匪夷所思的死亡投影，然后呢？其实白小皙根本没事，身上没有一丝创伤，但她的大脑却以为，身体已经死了。

　　那就像一场恐怖的死亡噩梦，女孩连一声惨叫都没来得及发出就倒了下去，沉沦了下去，再也无法脱身。

　　那一刻，数名精锐级本想支援白小皙，却吓得头皮发麻，看着罗德的眼神已仿佛在看一只厉鬼，这是异能么？还是变种？强大到如此地步的异能变种，怕是唯有裁判官才能开启吧！

　　同一时间，休兰的狞笑也逐渐发出，极寒怕高热么？答案是否定的，其实只看谁的力量比较强罢了，而且当极寒遇到高热，第一个反应是……爆炸！

　　轰隆隆的声音不绝于耳，那爆炸在瞬间引发狂乱的气流，那爆炸竟冲的巴德拉和维鲁斯倒飞了出去，根本稳不住身形，休兰呢？

　　丝毫不动，这就是力量上的差距！

　　而且那爆炸还引发了层层白雾，那是水气被瞬间蒸发的效果，但那水气又突然咔咔咔的凝结成冰屑，为何？是因为爆炸冲散了高热，却无法冲散极寒？还是因为极寒的威力竟同时凌驾于两股高热之上？

　　“我毕竟有99%的裁判官力量，而且就快达到100%了，你真确定两名领袖级就能制衡我的力量？”休兰狂笑道，猛一挥手，那些冰屑在一瞬间凝结成冰刺，冰针，轰然如暴雨般洒落，维鲁斯根本来不及形成第二股高热抗衡，瞬间就被刺穿数处身体。

　　一声暴喝，一名精锐级扑了上来，一面实质性的气压巨盾陡然凝结前方，硬生生挡住了大半冰针，更有巴德拉，他再次将手按在了那名精锐级的肩上，同样是一面气压巨盾。

　　“咦？原来你的异能不是高热，而是镜像化复制其他人的能力？倒是有趣，那你为何不复制我的？可惜，就算你复制了也没用，我最强的仅仅是异能么？错了！我最强的是压倒你们所有人的力量。”休兰狂傲道，双臂张开，无数的结晶从身周浮现，冰封开启。

　　他可是能冰封一整座城市的，何况此刻的这座基地小村？等整个村庄都冰封后，什么狗屁领袖级，什么狗屁美洲十人众……

　　对抗裁判官的家伙，全都得死！

　　但也就在那一刻，休兰突然感觉到身周在发抖，天空乃至大地都在发抖，那些冰晶尚未完全成型就扑簌簌的粉碎飘落了，咦？震荡！

　　更有一个身影在第一时间就扑向了他，是谁？竟敢冲进他的极寒气息中！

　　那是一双羽翼，瞬间就爬满了浮冰，却硬生生的抗住了冻结，更嘶吼一声陡然反斩，羽刃如锯齿般朝休兰的腰部切去，那羽刃刚刚切出就引发了周围空气的撕裂声，空裂效果，以羽刃所激发的空裂效果！

　　强如休兰，也不得不后退了两步，因为他无法在第一时间冻上这家伙，因为这是世上唯一能抗衡裁判官异能的家伙，Lv5的自由之翼！

　　可他刚刚退出几步，身形就僵住了，他只看到远远的一把骨矛点指向他，轰的一声，他脚下的大地竟崩塌了，轰轰轰的数声，他竟开始下沉。

　　“好……有……趣……的……能……力。”陈辉喃喃道，这货还在抖！

　　几乎是同一时间，又有数个身影扑进了场中，其中一个对敌人视而不见，上前一把就抱住了刚刚倒下的白小皙，几声温柔传入了女孩的耳中，更注入了思维深处。

　　“别怕，你没有死，这只是梦，你会醒来的！”婷婷喃喃道。


第三百二十二章 林修的心意

　　思维刚刚注入，白小皙的眼中就陡然浮现出一丝清明，女孩哇的一声就哭了。

　　那死亡噩梦太恐怖，强如她这领袖级也无法抵抗，扑在婷婷的怀中，她感觉这女孩根本就是将自己拖出地狱的天使。

　　罗德的表情却有些僵硬，同是精神力异能，其实他的幻视投影和女孩的思维注入非常类似，所不同的只是，他可以同时幻视很多人，女孩却只能针对一个，而他幻视所制造的效果并不太多，女孩则相对全面，这说明了什么？

　　其实罗德和婷婷的异能，是同种并且彼此排斥彼此制衡的，只看谁更强谁更能压倒谁了，但问题是此刻罗德被围攻中，他的身边，雷鸿锴，凌云，柳吉儿，还有苏苏和鳞王，强者何其多？甚至还有白小皙剩下的几只召唤兽，甚至还有岩之主和猪猪！

　　另一边，休兰也陷入了围困中，翼王携其坐下三巨头的围困。

　　“喂，不管你们这些家伙从哪来，准备做啥，先把这些裁判官揍了再说？”自由之翼扭头问巴德拉道。

　　“我听不懂你在说什么，我不会说中国话。”巴德拉闷闷道，却又陡然咬牙道：“但如果你说的是联手，那就来吧！”

　　今天，其实不管敌我，不管立场，最大的公敌都是裁判官，卡娜的所为或许很疯狂，很残酷，但就像之前所说的，她真心达成了某种所有人都乐意得见的局面，全世界围攻裁判官！

　　并且这局面中……

　　“抛开那女人的发疯不谈，其实今天依旧有些螳螂捕蝉的意味，而且黄雀始终是最后出场的我们，所以今天如果可能的话……”临走前，郭盛曾拉住婷婷如是说。

　　可能的话做什么？女孩无法想到的，那一刻郭盛竟趴在她耳边道：“棋子越多越好，失去了白白是没所谓，但可能的话，再捉一个裁判官回来吧！”

　　那一刻，连婷婷都惊呆了，这货得多大胆才能说出这句话？或许他比卡娜更疯狂也说不定，哥哥之前捉白白只是运气使然，此刻却要硬来？

　　但其实，郭盛说的没错，今天这局面太难得了，全世界的强者齐聚啊！唯一没来的只有我，但已在路上了，还有个没来的就是孙克明，但谁特么在乎那变态疯子？

　　最最重要的是，休兰为了救援白白，外加之前基地被毁的事，他们只来了两个人，羽帅呢？战斗机械呢？巨型战车呢？统统被我们的水神杰狄冲走了，根本找不到在哪了，连张伊凡那小子都被潮水冲没影了。

　　如果这样的局面都搞不定区区两名裁判官，那这场末日真心不用打了，大家集体抱团抹脖子去吧，活着也是浪费粮食。

　　所以那一刻，婷婷激动的呼呼喘息，心中不断默念哥哥的名字，哥哥在哪？快回来啊，同时哥哥一定要保佑她打好这一战！

　　去去，哥都没死，保佑个屁！

　　再次抬头，婷婷的小脸上早已满是坚毅，目光灼灼的瞪视着罗德。

　　她当然不会异想天开到企图捕捉休兰，那家伙变态到……希望巴德拉和自由之翼的联手能扛住吧，而除了那些翼王和其坐下三巨头外，其余所有的强者和兵力都被婷婷投入了罗德这边的战场，围吧，攻吧，尽量SM吧，一定要把这货捆成个粽子。

　　到时就算休兰无可匹敌，我们也立于不败之地了！

　　巴德拉似乎是同样想法，这货真心不是个蠢才，竟和郭盛有了同样大胆的计划，除了他和维鲁斯外，其余七名精锐级全部站在了白小皙的身后。

　　“如果可能的话，先击破那个最弱的裁判官，如果可能的话，活捉！”巴德拉嘱咐道。

　　罗德惨了，90%的力量是强是弱？我们还搞不清楚，但他绝对不如休兰，而且他的精神力异能绝对力量并不强，无法像休兰那样一鼓作气的压制对方，所以这场围攻！

　　罗德擦了擦冷汗，他最大的麻烦不在于围攻，像雷鸿锴和凌云这种货色，来多少都在他的幻视影响下，根本发挥不出多少战斗力，但！

　　婷婷时时刻刻都在盯紧他，他只要一开启幻视，婷婷就第一时间注入思维，对抗还是解除，或者操控，甚至直接反攻？都无所谓，反正精神力对精神力，彼此间完全制衡。

　　更有那个已被他睡杀又重新醒过来的白小皙，这女孩才是最麻烦的！

　　因为她的那些召唤兽，根本不在罗德的影响范围内，哪怕已被他毁掉了一只，却还剩五只之多，这异能简直……

　　他真不记得自己杀过一个会用卡牌的新人类了，甚至那都不是他杀的，似乎是被白白玩死的，可为何找他报仇？罗德真是苦逼极了。

　　再一次的群起而攻，威力是以几何倍数增长中，罗德又发现一件事，不止白小皙！克制幻视的还有另一个女孩，柳吉儿。

　　玫瑰重炮在轰鸣，三条血色巨龙应声扑出，这是什么？同样是实质性异能凝结，同样没有思维和意识可言，同样不怕幻视，更有甚者！同样不需要女孩去操控。

　　我们至今不明白柳吉儿的异能是啥，只能说……

　　梁晓波和杨雨辰，还有孙宝宝在保佑她吧，那三条没有意识却懂得自主攻击敌人，死死守护女孩的血色巨龙，或许真是那三个死不瞑目家伙的转世也说不定。

　　空中，三条血色巨龙同时呼啸扑下，地面上，狂徒和巴虎，加上三只实质化庞兽，更是将罗德团团围住，裁判官的力量确实强，他可以一拳轰退狂徒和巴虎，更可以直接击碎那些庞兽，甚至他可以像库巴那样，全凭力量去制衡血色巨龙。

　　但太多了，而且他在闪避中，意识突然一乱，罗德的表情瞬间僵硬，看来婷婷不仅想制衡他的异能，还敢反攻企图操控他？

　　女孩确实和他差距很大，但女孩今天，有一份所有人都没有的决然，因为哥哥不在，她就是混乱军团的总指挥了，也因为临走前，林修悄悄塞给她一件东西。

　　“我真的帮不上你，我始终没有力量，但我一定会为你加油的，婷婷你记住，赢了，就是我俩一起的胜利，败了，我同样陪着你一起面对！”

　　“这个你先拿着，是我亲手打磨的，花了很久，或许不很漂亮，也不很贵重，但已是我能做到的最好了，我会等你回来，等末日结束，然后亲手为你带上！”

　　那是一个小盒子，很朴素，盒子里有个小戒指，略显粗糙，却是她最钟爱的款式，为此他几乎不眠不休的数个夜晚！

　　那一刻女孩怔住了，这是求婚么？那一刻她紧紧攥着戒指，心仿佛都要融化了。

　　其实很多人都说，林修配不上婷婷，因为他始终很弱，但扪心自问，谁能凭人类之躯做的比他更好？这场末日中，他救得人比谁都多，守护的生命不计其数，这场末日中，他没有丝毫力量却硬是不懈努力着。

　　太原曾经的蚊香城，包括此刻女孩手中的戒指，都是他努力的最好证明！

　　就连我这当哥哥的都做不到，或许我在经济能力允许的情况下，会给妹妹买最名贵的首饰，或许我那天发了财，会把全世界最华丽最精美的戒指全部买回来送给婷婷，当然还有娃娃和余婉芝，但我不可能细心到帮她们亲手打磨一个。

　　戒指略显粗糙，却代表着他那份炽热的心意。

　　婷婷刚到太原时，是他日日夜夜的陪着女孩，那会所有人都嫌弃女孩的新人类外表，只有他没有，婷婷因为失去哥哥而陷入崩溃时，是他不断的哄着，哪怕他的心比女孩还要痛苦，那段时间，他几乎找不到希望。

　　那份心意，或许已不仅仅是炽热二字所能概括的了。

　　那份心意，或许在末日前，在那种物欲横流的社会中一文不值，因为某些女孩宁愿去出卖尊严，换取一个毫无意义的名牌包包，也不愿接受一份屌丝亲手为她们打磨的爱情。

　　但在这场末日中，当名牌，当金银珠宝和钻石翡翠全部失去了应有的价值，又有什么能比得上一份相依相伴的心意？一份刻骨铭心的情感？

　　谁能有这份心意？我曹阳在此发誓，末日结束后一定会找来全世界的钻石和他换！反正那些已是掩埋在沙土中，遗弃在荒芜城市中，一文不值的垃圾。

　　那天，婷婷是紧握着那份心意对罗德发动操控的，长发在飘扬，证明了她所爆发力量之庞大，嘶吼声早已高亢嘹亮，证明了她对那份心意的最炽热回应！

　　罗德扛不住了，脑海中的眩晕感越来越强烈，他很明显能感觉到一些不属于自己的东西，硬生生的挤入了意识海中，他拼命想要挣脱，可身周的围攻太猛烈，他甚至已无法分神去操控幻视，所以雷鸿锴的镰刀，凌云的重力，那一刻齐齐对准了罗德狂轰乱炸。

　　咔，镰刀带着雷霆，雷鸿锴最恨罗德这王八蛋，所以那一刀的力量之强，竟几乎劈碎了罗德的脊椎骨，轰，凌云更是在用十倍百倍的重力压制罗德，因为他看着婷婷……

　　凌云叹了口气，其实他也有一份心意，只可惜无法拿出来了，其实他也不知道自己和女孩的那份恩怨情仇，为何会突然转化为某种恋慕。

　　算了，女孩那一刻的眼神很幸福，这样就足够了。

　　但下一刻，谁也想不到的事情发生了，凌云表情一僵，猛地将婷婷撞飞了出去，因为他感觉到了危机，而他刚刚撞飞女孩，自己的半边身体就冻僵了。

　　场中，画面似乎变慢了，一切都在凝结，白小皙的五只召唤兽竟然全都冻结了身躯，女孩都懵了，力量凝结物可以冻上？连柳吉儿的三条血色巨龙都……

　　龙身拼了命的翻滚，却依旧无法阻止身上瞬间爬满的浮冰，柳吉儿惊得连忙将其收回玫瑰重炮，滴下鲜血想增幅和温暖那三条巨龙的身躯。

　　但下一刻，连鲜血都冻结了，连玫瑰重炮都冻结了，那所有对罗德施加的围攻，竟然在一瞬间被极寒瓦解，所有人踉跄逃窜。

　　“喂，你没事吧？”休兰问道。

　　“没事。”罗德狂擦冷汗，其实他差一点点就GAMEOVER了。

　　休兰点头，再次踏回那片属于他的战场，可他竟在两个战场中穿梭自如？面对自由之翼和三巨头，加上两名领袖级的围攻，他竟还游刃有余？

　　场中，喘息声好大，却只是自由之翼等人，每个人身周都浮现出一抹浮冰，而休兰呢？他还在冷笑，仿佛对他们的围攻毫不在意。

　　“你们根本就不知道自己的差距有多大，你们根本就不懂得真正的强大，一群鼠目寸光的家伙。”休兰懒洋洋道。


第三百二十三章 首席仲裁者

　　“其实，这份强大只属于你，我和白白都没有的。”那一刻，罗德在感叹。

　　这不仅是90%和99%的差别，就算罗德恢复到99%甚至100%，而休兰只有90%，他依旧是不如他的，原因？

　　“实力本质的区别啊，我的BOSS。”罗德喃喃道。

　　或许不该使用BOSS这个词汇，因为在外来生物自己的世界中，休兰的身份是另一个名词，首席仲裁者！

　　仅凭仲裁二字，就足以显示出休兰和罗德包括白白的身份差距，因为他们只是裁判官，他们所做的只是开辟和引导一场末日竞赛的进行，甚至只有在末日中，他们的身份才成立，而末日以外呢？在他们原本的世界呢？罗德和白白的身份就很普通了。

　　但休兰始终是首席仲裁者，他的权力不仅仅是操控一场末日，也不仅仅是像那四颗陨石一样去结束和审判一个世界，他的仲裁身份是包含一切的。

　　所有的事，所有的生杀大权，全部集与仲裁这两个字之中！

　　羽帅也是一样，无论他此刻的身体是什么，仲裁者的身份依旧在，所以罗德和白白之前才对他惟命是从，直到休兰寄生成功，所以白白被羽帅扇了个耳光都不敢还手。

　　而这种仲裁者身份又是以什么决定的呢？实力！外来生物中最强大的实力！哪怕在宇宙另一端的巅峰战场中，首席仲裁者这样的身份，也绝不超过十个！

　　打个比方好了，如果罗德和白白是新人类的话，不管他们是精锐级还是普通级，休兰都是当之无愧的领袖级，权力的差距，实力的差距，一切一切的差距！

　　其实我们挺走运的，因为巅峰战场的各个征兵点，全宇宙有大约几百上千个，每一处都是一模一样的四名裁判官，只有偶尔……

　　某些相对较远的世界，比如我们这，某些相对陌生的世界，还是我们这，某些生物数量极多，生物类别极为复杂的世界，又是我们这！才会穿插一些首席仲裁者的加入。

　　比例大约多少呢？首席仲裁者的数量不足十个，其中客串裁判官身份的不超过三个，而征兵点……就算有一千个吧，而我们居然抽到了0.3%的几率？这真特么走了屎运不解释！

　　所以就算我们杀死了白白，压制了罗德，但休兰才是真正最强大的BOSS！

　　连自由之翼和陈辉的联手都不足以制衡他，连两名领袖级所爆发的绝强高热，竟被他的极寒全面压制！巴德拉和维鲁斯那一刻的身上竟起了浮冰！

　　敢信么？他们的异能是绝对高热，最最纯粹的热能，他们所爆发的璀璨光球宛如艳阳，却硬生生被冻结了，这就想太阳上结了冰一般不可思议！

　　至于阮晓城和阮晓昀，休兰根本连看都不看他们，三巨头又怎样？能靠近他再说吧。

　　所以是否能压制罗德根本不重要，重要的是谁能来制衡休兰。

　　“哥哥，不管你是否回来了，快吧！”婷婷涩声道，方才要不是凌云撞开她，女孩已吃了大亏，而凌云呢？他已退下战场了，半个身躯都变成了冰雕。

　　还有那目瞪口呆的白小皙，她的所有实质性召唤兽全部被冻结，只有那两名Lv4的异化者力量勉强挣脱，其余几只甲壳型庞兽……

　　“阿嚏！”猪猪打了个喷嚏，距离战场老远，它根本不敢靠近，岩之主倒是曾想扑上去吞掉休兰或罗德，可紧随其后的极寒蔓延过来，岩之主扭头就跑！

　　或许，只有用一种极为特殊的办法，才能制衡休兰了，同时，我已经回来了！

　　“醒醒！”郭盛骂道，一个个耳光的闪着。

　　“靠，老子和你玩命啊，敢扇我耳光？”我揉着乌黑的眼圈一骨碌爬起，鼻子都气歪了，郭盛这混蛋自己睡醒了就不管别人的死活？

　　“你要是知道发生了什么事，或许就睡不着了。”郭盛皮笑肉不笑道。

　　发生的事真心多极了，首先，白白挂了？我表情一僵，被卡娜给吃了？我表情更僵硬了，此刻全世界强者都在围攻休兰和罗德？我下巴都快掉了。

　　等等，从欧洲逃出来后，我没休息多久吧，居然错过了这么多事！

　　其实这一刻，我并不太担心妹妹她们，毕竟那里强者如云，我更关心卡娜吃掉了白白后……所以第一时间，我就冲进了基地的囚室。

　　卡娜依旧沉睡着，嘴角染着鲜血，身周满是令人恶心的污秽，看的我几欲呕吐，这女人！哎，我也不知道该说什么。

　　“她醒的过来么？”我问黄子谦道，尚未回答，囚室中就响起了一声呻吟。

　　“我在哪？”卡娜坐了起来，虽然依旧昏昏沉沉的仿佛还要睡，但那脸上的表情却让我们为之一怔，没有疯狂，没有吞噬自己妹妹的残酷，只有一些朦胧的纯真。

　　这女人真疯了？我皱眉问道：“卡娜，你不记得发生了什么吗？”

　　“卡娜？你认错了，姐姐不在这，我是白白。”女人甜甜的笑着，我们呆若木鸡……

　　她真疯了，甚至都精神分裂了，她因为无法接受妹妹的死，所以就吃掉妹妹让其活在自己的身体里，甚至扭曲自己的思维，将自己当成了妹妹？

　　这是一种无法接受现实，所以逃避，更是扭曲心态的精神疾病，夏美凝在一旁叹了口气，类似这种病例有很多，甚至有些家伙在失误杀人后过于懊悔，就将自己幻想成被杀的那个人，而这其中包含的心酸和痛苦……

　　卡娜又睡了过去，哦不，或许从现在开始，应该改口叫她白白，不是那个裁判官白白，而是被寄生前的那个新人类少女白白。

　　白白中的毒很深，黄子谦也不知道她是否能恢复，其实黄子谦感觉，女人之所以疯的更厉害，很可能是因为他的某些毒素效果。

　　“算了，让她睡吧。”我叹了口气道，转身出门。

　　“你现在还有力量么？可以勉强一战么？”门外，郭盛问我道。

　　我特么真想回答没有了，但最终还是叹了口气，拼就拼吧，反正我已经习惯了。

　　“对了曹阳，我有一种药可以帮你恢复些力量。”黄子谦突然从后面蹭了出来，晃悠着一个小瓶子道：“这种HZQ新型万能药是……”

　　“靠，废什么话，有这种好东西居然不早点给我。”我一把抢过来咕嘟嘟的灌了下去，却没发现黄子谦那一刻表情的古怪。

　　“大约多久可以恢复？大约可以恢复多少？有啥副作用没？”我喝完又问道。

　　“不知道。”黄子谦扭头吹口哨：“我刚发明的，还没试过，你是第一个喝的。”

　　“……！”郭盛翻了个白眼，兵王看向我的眼神有些同情。

　　“……！”我捏了捏手指，有种掐死黄子谦的冲动，同时，我开始明白这家伙在末日前为何无法出人头地了，药都没实验就敢给人喝？幸亏他只是个生物学硕士，如果是博士，甚至如果是某种科学家，这世界就算没有裁判官，也会被他祸祸出一场末日的。

　　“放心的去吧，其实这次我很小心了，药物稀释了很多倍。”黄子谦拍着我肩膀道。

　　放心个屁咧，死定了好么？这句话他貌似不是第一次说了，上次对朱雨桐貌似也说稀释了很多倍，结果呢？那倒霉孩子都特么被毒到穿越了！

　　“这次的不同，我刚发现一件事，无论是新人类还是外来生物，他们的基因都可以当作一种养分，增强普通人？未必可能，但用来恢复一些强者的力量却非常容易，只要用一些特殊的稀释剂去化解毒性就行，用鲜血去稀释！”黄子谦眉开眼笑道。

　　“当然，这个理论还处于试验阶段，所以，我会为你祈祷的。”

　　前几句，我听的连连点头，后一句，我直接暴走，可惜黄子谦说完就扭头跑了，这混蛋，我曹阳做鬼都不会放过他的！

　　所以带着一种很郁闷的心情，我踏上了征途，我还能活着回来么？天晓得。

　　几乎是同一时间，婷婷又开始了第二次作战计划，她是铁了心要先摆平罗德再说了。

　　“小岩！”婷婷嘶吼道，岩之主轰隆隆的踏入了战场，血盆大口张开，不理休兰直扑罗德，拿不下？那就直接吞掉再说吧，哪怕下一刻岩之主就会中幻视，但婷婷硬是给它加入了一道思维，无论发生什么，哪怕天崩地裂都要先吞下这一口再说！

　　但在那一刻发生的事，真的天崩地裂了。

　　“去死！”陈辉竭尽全力想要阻挡休兰救援的步伐，竟不顾一切的挡在那股极寒面前，骨矛带着一股无法想像的震颤力拦腰朝休兰扫去。

　　骨矛的震颤力极大，矛身上虽有无数浮冰开始凝结，却硬生生因为那震颤而崩碎，陈辉大喜过望，这是一种克制凝结成冰的办法么？

　　可他高兴的太早了，因为一只手突然抓了过来，那手上包裹着层层浓厚的雾气，那极寒竟已形成实质化的视觉效果了？

　　咔，休兰一把抓住了陈辉的骨矛，那一刻，陈辉竟停下了震颤，目瞪口呆。

　　他体内的两股力量碰撞，因为休兰的力量压制而齐齐停止了？不！压制的只是体表，体内呢？休兰在狞笑，冰晶顺着骨矛飞速朝陈辉的身周爬去，而那一刻的陈辉……

　　可以试想下某种画面，一个震颤器突然被外力极限压制，导致无法再发出震颤，那结果会怎样？当陈辉体表被冻结的那一刻，他的震颤就是从体内发出了，他攻击中的所有附加效果，齐齐被灌入了五脏六腑。

　　陈辉哇的一口鲜红喷出老远，那鲜红中甚至夹杂着他体内崩碎的血肉！

　　自由之翼眼睛都红了，发了狂似得扑向了休兰，可另一只手同样抓向了他。

　　那一刻，休兰咳了一口血，干笑道：“其实使用这种程度的极寒，对我的身体负荷很大，不过既然你们想拼命，那我就成全你们吧！”

　　“对了，你们知道宇宙中的最低温度是什么吗？”

　　那一刻，休兰的身周竟浮现出了异彩，彩色的冻气？那一刻，休兰的双肩上竟仿佛有一对七彩色蝴蝶翅膀伸出，缓缓蔓延。


第三百二十四章 极寒星云

　　最冷？或许很多人都会回答，零下273.15摄氏度，绝对零度！

　　确实，绝对零度是最冷的，但那种温度只会出现在科学实验室中，自然界是无法形成的，就连137亿年前，宇宙起源的那场大爆炸，其中都没有出现过真正的绝对零度现象！

　　哦对了，有一个地方曾达到过绝对零度，圣斗士星矢！大家可以去翻翻漫画……

　　真正最冷的温度来自于距离我们五千光年，半人马星座中的一片布莫让星云，又被称之为回力棒星云，那里面的温度是零下272度，只比绝对零度高出了1.15摄氏度，是整个宇宙中最冷的极寒天体。

　　可休兰说这些又有什么意义？

　　所有人都不知道，但所有人都被他背后的那对七彩翅膀震撼了，哦不！那应该不是翅膀，而是某种力量在缓慢回旋，在阳光下产生了璀璨的七彩效果。

　　那是什么？寒气？但那一刻，陈辉和自由之翼身上连一片冰晶都没有，为何没有冻结？

　　因为在那片七彩的笼罩下，一定范围内，仿佛一切都消失了，纯净透明的仿佛连空气都没有，连灰尘都没有！

　　因为那片极寒天体就是这样的，在那零下272度的环境中，连空气都无法存在。

　　同时在那片纯净透明中，还有一种现象开启了，静止，绝对的静止，除了休兰背后那不断旋转的七彩力量外，任何物质都是静止的。

　　那一刻，自由之翼发了狂的想要切出羽刃，却感觉身周越来越粘稠，他对异能的抗性极高，所以他硬生生抗住了那股寒气，利爪直朝休兰的脖颈刺去。

　　嗤，休兰的脖子上浮现了一道裂痕，却没有血流出，因为连鲜血都静止了！

　　同一时间，自由之翼也终于无法动弹，他的抗性再高，但当身体里的细胞全部静止，甚至连分子结构都处于静止状态下……

　　那一刻，陈辉也在竭尽全力的爆发，骨骑士是越战越勇的，所以之前的重创，竟逼得他再次成长，库巴的力量终于可以操控了！

　　轰，骨矛的前端，狮吼炮已轰了出去，没有库巴的狮吼炮那么巨大，却更加璀璨，从骨矛的尖端射出，就仿佛激光射线！当然那不是光，只是力量罢了。

　　但狮吼炮却没有能集中休兰，而是不断接近他，却速度越来越慢，那只是一道光罢了，只是一道实质性力量射线罢了，却同样静止在了那里。

　　那一刻，所有人都愣住了，不明白发生了什么事，只感觉已休兰为圆心，大约两三米左右的范围，一切物体只要接近就会静止。

　　那一刻，阮晓城朝休兰轰出了数道剑气，阮晓昀的双手如电，每一击都仿佛有一只实质性的力量钢刺轰向休兰，更有鳞王都丢了几片鳞过来，可……

　　只要踏入那范围，一切静止，无一例外！

　　可惜包子不在，不！就算包子在，他也绝对无法解释这种现象，这无疑是一种异能变种，但怎么做到的？谁也搞不清楚，他们只看到自由之翼是飞着的，却硬生生的静止在了半空中，没有任何东西承托，但就是不会掉下来！

　　就连休兰自己，或许也无法解释这异能变种，他只是将其命名为极寒星云，那七彩色就是星云，那将一切变得纯净，又让一切陷入静止状态的，就是他的终极低温结界！

　　就是结界！范围很小，哪怕他可以冰封整座城市，哪怕他如果愿意的话，甚至可以冻结整个世界，但这片极寒星云的范围，他充其量只能撑到两米左右。

　　所以，自由之翼的翅膀还露在外面，因为这家伙的双翼可是有五十米长度的，甚至他此刻开启了拟兽形态，共有四片翼，加起来都过百米了！

　　可悲的是，他的身体陷入了极寒星云，再也无法动弹，可笑的是，那露在外面的羽翼却还在挥舞，可就是无法让他脱离。

　　极寒星云中唯一能动的只有两个，第一，那片七彩色光晕，那仿佛在以某种规律旋转着，那仿佛就是极寒星云的真正形成原因，第二，休兰本身。

　　微微一笑，休兰踏出了那片结界，然后呢？没有然后了，除了他以外，一切都停留在了其中，都静止在了其中，包括自由之翼和陈辉，包括阮晓城阮晓昀发出的那些攻击，也包括那片七彩色不断缓慢旋转的力量。

　　“咳！”休兰吐了口血，脸色有些萎靡，强如是他，制造出这片极寒星云也耗费了极大的力量，透支是免不了的，但却很值得，毕竟场中最强大的两名异化者……

　　“陈辉！”阮晓昀颤抖着声音想靠近，却被哥哥一把抓住拽走，阮晓城涩声道：“别靠近，否则你也会被封进去的。”

　　是的，只要靠近就会被封进去，任何强者都不例外，这就是极寒星云的最可怕之处！

　　而下一刻，休兰已走向了岩之主，封住了自由之翼和陈辉，再无人可以阻挡他了。

　　“小岩小心！”妹妹的尖叫声响起，却晚了一步，岩之主已将罗德吞下去近半，却依旧晚了一步，咔咔咔的声音浮现，巨大的身躯逐渐冻结成冰。

　　“该死！”巴德拉和维鲁斯目光如血，就差一步了，为何休兰这家伙强到如此？让他们连这一步都迈不出去，多次可以摆平罗德都功亏一篑？

　　巴德拉很恼火，维鲁斯不甘心，两团高热同时分左右夹攻了上去，可休兰却在嗤之以鼻。

　　“其实领袖级的实力，还未必比得上那两名最强的异化者，所以对付你们连极寒星云都是多余的，就用最最普通的极寒气息吧。”休兰冷冷道。

　　扭回头，休兰抱住了维鲁斯，这领袖级陡然愣住了，这是什么意思！他不懂，但等他发现后，当他明白当极寒遇到极热的反应后，一切都晚了。

　　轰隆隆的爆炸声从休兰怀中浮现，休兰没有爆炸，因为他的绝对力量太强了，甚至他的寒气都可以压制维鲁斯的热能，那一刻，维鲁斯简直将整个人都变成了滚滚热流，是火炎，是岩浆，但下一刻，火苗竟冻住了，岩浆竟凝固了！

　　紧随其后的就是爆炸，维鲁斯的惨叫声根本无法想象，夹杂着休兰那狂放的大笑，差距啊，这种力量完全凌驾于对手之上的感觉，简直太爽了！

　　惨叫声只持续了很短时间就停止了，维鲁斯竟被那寒热相撞激发的力量炸至粉碎，巴德拉怔住了，他也想扑上去，却硬生生的刹住了脚步，他不敢，他怕自己下一秒就会像维鲁斯一样下场，那恐惧感简直刻骨铭心！

　　但也就是在那一刻，基地外，声音传入战场中。

　　“呕！黄子谦那王八蛋，老子一定会弄死他的，这混蛋究竟给我喝了啥？”

　　“咦？小骨小翼你俩为啥不动？我靠！小岩这呆萌居然都冻上了。”

　　“婷婷，情况怎么样？你们能打赢这俩货不？”

　　“哟，快抓住那个玩写轮眼的家伙了？兵王哥快上，靠你了！让我再吐一会……”

　　基地门口，我吐得稀里哗啦，苦胆水都吐出来了，黄子谦这混蛋的药就是不靠谱，我感觉胃都要融化了，食道都要焚毁了，但随之而来的，力量真心恢复了不少。

　　那一刻的场中，其实战斗已停止了，众人齐齐被休兰惊呆了，我却因为吐得头晕眼花而根本没发现，颤抖着步伐扶着墙往里走。

　　兵王发现了，本能感觉不好，但他还是听我的话扑向了罗德，无数力量丝线绕了上去，也甭管有用没用吧，先绑上再说！

　　那一刻，休兰的表情有些古怪，其实他今天是为了白白而来，并非为我，其实他知道我在非洲，却没想到跑了回来，还主动出现在了他面前。

　　这算不算天堂有路不愿走，地狱无门非要来？

　　休兰立刻就朝我走了过来，表情阴冷，只要他能抓回我，就算失去白白也不能完全算任务失败了，毕竟卡娜还没死嘛，还可以重新想办法培育嘛，甚至我身后……

　　“爸爸！”小果果嘟着小脸一脸嫌弃的望着我，是个妹子都讨厌呕吐物，她也不例外。

　　休兰的表情再变，连果果都来了？这简直是扭转局势的天大机会，所以他立刻扑向了我们，一把抓住了果果的小胳膊，另一只手则捏向了我的脖子。

　　我真没反应过来，还以为大家正打着呢，这货没道理说脱身就脱身吧？所以当我吐完再抬起头，才陡然看到那只手。

　　果果也没反应过来，其实她对休兰有一种很奇妙的感觉，说不出是啥，天生好感？

　　那一刻，如果休兰很温柔很温柔的忽悠她，说不定果果就跟他跑了，可休兰却发动了攻击，两只手同时蔓延出了极寒，果果的胳膊和我的脖子，都在第一时间凝结出浮冰。

　　“靠！”我只来得及吼出半声，脖子就被冻住了，吓得我本能抬手，精神力焚毁毫无保留的发动了，那一刻我仿佛变成了火人，精神力的火炎轰然而起。

　　“放开我！”果果也小脸微变，浑身开始冒烟。

　　那一刻，休兰怔了怔，他不知道我还会某种火炎类异能，虽然他并不在意，只要力量能够压倒我，火炎都能照样冻住！至于果果嘛，冒烟？也是类似某种热能么？他同样不在意。

　　但休兰的判断错了，大错特错，如果他立刻抽身退走，或许不会受到很大创伤，可他硬是抓着我俩死不放手！

　　那一刻，果果身周的毒素突然朝休兰蔓延了过去，顺着寒气蔓延，等休兰发现，他手上的皮肤已开始了急速溃烂，痛的数声惊呼。

　　但这并不可怕，只要他冻住毒素，冰封他的那只手，伤害就会停止，而真正可怕的……

　　嗡，精神力之火整个蔓延到了他身上，我们的距离太近了，我发动的也太急了，更太直接了，那火在一瞬间就裹住了他的整个身体，然后发了狂的朝他脑海中钻去。

　　休兰呆住，他冻不住那火？他这才发现这火炎中没有丝毫温度，甚至，这火炎根本和温度毫无关系，那只是精神力，只是思维的具现化，只是我发出的异能脑波罢了！

　　当脑海中的痛苦浮现，休兰再后悔已晚了，痛的拼命嘶吼，踉跄后退，可那精神力火炎却如影随形，粘上就甩不掉，休兰只得扭头狂奔。

　　他要冲进极寒星云中，只要在那里，一切的攻击都会停止，可他又错了！

　　就算极寒星云可以静止一切物质，但人的思维是不会静止的，精神力是永存的，精神力根本就不属于任何一种物质！

　　极寒星云中，休兰的情况没有丝毫改变，身周的火炎越来越疯狂，意识海中更是被焚毁的一片混乱，他甚至抱着头嗬嗬嘶吼。

　　全场震惊，谁也不明白发生了什么事，齐齐望着我，他们打了半天连半点便宜都占不到，我一回来就烧得对方BOSS惨不忍睹？

　　咳咳，不好意思，其实我也不太搞得清楚状况，这异能变种我开启才区区一天时间。

　　而那一刻，又一件让全场所有人震惊的事情发生了，罗德的惨叫声响起。

　　罗德被捆住了，他本能就想挣扎，可他越挣扎那些细线缠的就越紧，甚至割入了他身体，轧碎了他的骨骼，罗德目瞪口呆的看着兵王，这货是谁？他从未见过，为何力量强成这样？

　　罗德也错了，这根本不是兵王的力量，而是他自己的，他的挣扎力量越大，那丝线就越牢固，那根本不是捆，而是吸收他所有的攻击力然后全部返还！

　　“我好像捆住他了？”兵王发出了一声连他自己都不敢相信的惊呼，然后猛扭头朝着众人大吼道：“傻愣着做什么，上啊！”

　　众人这才如梦方醒，却又郁闷的快要哭了，他们打了半天都没能抓住罗德，兵王一回来就轻松搞定了？

　　“兵王哥牛掰不解释！”所有人仰天长叹。


第三百二十五章 濒死爆发

　　休兰今天做错了很多个决定，其实就算他被精神之火焚烧，依旧有办法解除的。

　　做错的原因有很多，首先休兰不了解精神之火，其次休兰太强，太无敌，太骄傲，他自以为极寒可以压制这世上的一切存在。

　　极寒星云确实无敌，但别说精神之火不属于任何一种物质，就算属于，那火都爬满他身躯了，那火甚至都已钻进他意识海了，除非休兰把自己全身上下，包括意识海内部都齐齐冰封，否则毫无意义！

　　还有一个小原因就是，休兰慌了，精神之火太痛，参考下高宇生那白痴吧，我估计他在被我焚毁意识以前，就已痛成了个傻子，都特么流口水了。

　　其实休兰在那一刻应该做的是，反攻我！而不是企图逃离，精神之火灭不掉，我却可以轻易被他冰封，咳咳，不是我妄自菲薄，我现在还捂着脖子无法喘息呢，从下巴到肩胛骨全部凝结成冰。

　　如果休兰当时的反应是……再对我开启一次极寒星云！

　　精神力确实永存，但人的大脑一旦被极低温侵袭，思维就会停止，一旦本体停止，精神力自然也就无法持续了，火还会存在么？

　　可惜，休兰再没有第二次机会了，虽然他在极寒星云中终于反应了过来，再次将极寒气息指向了我，可惜，那一刻反应过来的可不止他。

　　我也反应了过来，身形极速后撤，还有个家伙反应过来了，想都不想就挡在了我面前，不是妹妹也不是赵凡等人，而是巴德拉！

　　这胖子真心不蠢，恰恰相反，这货的反应之快匪夷所思，在休兰奔回极寒星云的瞬间，他就开始大吼了：“护住风神曹阳！”

　　七个精锐级同时动了，七种不同的异能同时在我面前蔓延开来，乱七八糟到让我根本分不出啥是啥，而那七种异能中，多多少少都有些能抵御极寒的，何况七人联手！

　　休兰攻不过来了，至少他无法在第一时间突破七人组成的防线。

　　与此同时，巴德拉又做了一件事，一巴掌拍在了我的肩膀上，我吓了一跳，却紧随其后的发现，胖子将手指向了休兰，又一道精神之火！

　　异能复制？我暗暗咋舌，这种异能注定不可能成为世上的最强者，所以巴德拉才性格异常低调，但这种异能却可以让他在任何一场战斗中，稳坐第二输出的宝座！

　　所以，这胖子就是个万年老二，甚至，这胖子还是个超级百搭，任何强者和他联手，都能让实力提升将近一倍，那一刻，我竟有点想和他搞基的冲动，而那一刻，休兰惨了！

　　其实我并不知道精神之火有多痛，但看着休兰……

　　强如首席仲裁者，那一刻都痛的浑身抽搐，鼻涕眼泪横流，一双手死死抱着头，早已跪坐在地，口中发出的诡异吼声仿佛野兽，还是个被猎人殴打到半死的野兽，呜呜的悲鸣着。

　　我不会同情他的，但那一刻，连我都有点替他痛得慌。

　　休兰最大的麻烦还不是痛，而是此刻场中的局势，罗德比他更惨，被兵王SM到都口吐白沫了，浑身骨骼没有一处完整。

　　“救我！”罗德嘶吼道，可休兰根本顾不上他，他只能自己想办法，濒死爆发？或者说回光返照才更贴切。

　　幻视大范围开启，不是定点定目标攻击，而是仿佛从他脑海中整个爆了出去！

　　轰，那就像一团迷雾笼罩了全场，迷雾不是实质的，但其中却满是幻象，所有接近他的人都被包裹了进去，兵王首当其冲。

　　仅一瞬，兵王就捂着脑袋跪了下去，那不是误导人胡乱攻击的幻觉，也不是某种死亡暗示的梦魇，而是乱七八糟到说不清啥是啥，就像漩涡鸣人在瞬间开启了一万次影分身，然后所有分身都在大吵大闹疯狂骂街……

　　痛苦？没有，就是单纯的乱，乱到兵王根本无法思考，乱到罗德身边的所有人全部陷入了意识混乱状态，那一刻因为兵王的话，无数人扑向了他，苏苏和鳞王这俩打酱油的货冲在第一个，却一头栽倒险些晕厥了过去。

　　赵凡冲上去了，同样倒下，顾婉婷冲上去了，竟突然一屁股坐在地上，哇的一声哭了出来，婷婷都看懵了，她可以制衡罗德的幻视，但这么多人，她一个个清理得花费多久？

　　幸亏，有一个人不吃这套，雷鸿锴！

　　因为无论何种幻视，针对的都是大脑，那就首先要有大脑才行，首先要有头颅才行，雷鸿锴却只是个无头死灵，他的头呢？

　　嗖，雷鸿锴把自己的脑袋扔了，扔出去一百多米远，然后屁颠屁颠的扛着镰刀走向罗德，这货简直！也不知道说他诡异好，还是反应快好，还是逗比好了。

　　不仅把脑袋扔了，这货的身体还……

　　在非洲被陨石体轧的像个烂番茄，至今尚未完全恢复，所以那一幕的恐怖连罗德都吓傻眼了，一个没有脑袋的烂番茄正走向他，镰刀轰然斩下。

　　今天，我们的第一选择是活捉罗德，以此制衡休兰，但如果我们已经能制衡休兰，还需要活捉么？如果我们能将这最后的两名裁判官一网打尽，何必多此一举！

　　咔，刀光如电，罗德的双腿断了，咔的又是一刀，从小腹到肩胛骨完全劈碎，甚至第三刀又起，直奔罗德的脖子而去。

　　那一刻，雷鸿锴在狞笑，哦不，应该说他扔出去的那颗脑袋在狞笑，其实他变成无头尸体，完全是罗德的杰作，这是讽刺么？还是说作茧自缚？都不是，这只是复仇的快感。

　　休兰看到了这一幕，本就痛到极点，再添一份慌乱，甚至一份疯狂，他突然不顾一切了，他必须要阻止，否则今天裁判官会全军覆没，那任务就再没可能达成！

　　所以休兰突然发了狂的嘶吼起来，那一刻，我和巴德拉都有些发愣，这家伙简直……

　　这世上，有一种强大叫匪夷所思，哪怕你克他，哪怕你重创了他，哪怕他就剩最后一口气，最后一丝理智，所爆发出来的恐怖也让人难以承受。

　　休兰真的好强，他竟站起来了，那精神之火无法焚毁他的意识？我不知道，但我和巴德拉都感觉到了，休兰正在对抗精神之火的焚烧！

　　我们想不通他是如何对抗的，那火是直接烧灼意识海的，那火甚至等于在烧灼他的灵魂，可他硬是能维持意识不死？灵魂不灭？

　　首席仲裁者，那一份强大真心很难让人理解，虽然休兰已应痛苦而表情扭曲了，他原本是个很英俊的家伙，此刻却狰狞的几近厉鬼，须发皆张，眼珠子都凸了出来。

　　可他还在嘶吼，又突然张开嘴，咬在了极寒星云中的那片七彩上，那是他的力量，他因为对抗精神之火，而力量几近枯竭，必须将这星云收回体内才能阻止雷鸿锴。

　　但！休兰又做错了……

　　我感觉，休兰就算不死，也被那精神之火烧灼到意识崩溃了，更被那剧痛逼到疯狂了，他现在已不是一个强者，而是一头疯掉的野兽，他知道自己在做什么吗？

　　确实，极寒星云的收回，可以让他力量再次爆发，可他忘了极寒星云中还困着两个人！

　　极寒星云刚刚解除，那两个人就能动了，陈辉的反应是一头栽倒，直接陷入了濒死状态，那极寒让他的大脑都静止了，连身上的细胞，甚至分子结构都静止了，怎可能瞬间恢复？

　　“陈辉！”远处，阮晓昀看的目呲欲裂，再也不顾哥哥的阻拦，发了狂的冲上前去，这女孩……其实真不错，陈辉应该接受她的。

　　但另一个人却没有立刻倒下，因为他是这世上异能抗性最高的自由之翼！

　　就像我们无法理解休兰如何对抗精神之火一样，我们同样无法理解自由之翼是如何对抗极寒星云的，虽然他和陈辉同样，在一瞬间就陷入了濒死状态，但！

　　“小骨死了么？你这家伙居然把小骨给！”自由之翼的吼声响起，他竟还能发出声音？自由之翼的羽刃轰然斩出，他刚刚解除静止，就能发动攻击？

　　虽然那声音好沙哑，虽然那羽刃切出的瞬间，羽毛就崩碎了，连带着他的身躯也在崩碎，终于一头栽倒，但借着那惯性，羽刃硬是斩向了休兰。

　　休兰怔住了，他躲不开，距离太近，极寒星云的范围只有直径两米，所以他和陈辉和自由之翼几乎是挤成一团的，这么近的距离想要躲避……

　　何况自由之翼的羽翼有多宽大？五十米啊！何况自由之翼在拟兽状态下，共有四片羽翼，根本封死了他的所有退路！

　　还有一个最最致命，也是休兰最大的败笔所在，陈辉虽然倒下了，但他在静止前曾发出一道狮吼炮，无比璀璨又力量无比集中的狮吼炮！那力量虽因为极寒星云而静止了，但星云解除后呢？力量是不会倒下的，力量是会以惯性继续轰出去的。

　　所以那一刻，休兰根本连反应都来不及，他还在拼命吸取极寒星云解除后的力量。

　　而下一刻……

　　轰，狮吼炮瞬间粉碎了休兰的胸膛，光柱又从后背惯出，一个巨大的血洞！

　　咔，羽刃扫来，那是自由之翼最后的濒死一击，休兰被拦腰斩断！


第三百二十六章 疯狂猛兽

　　小骨太了不起了，真不知道他是如何控制住库巴那份力量，发出那一击狮吼炮的，小翼更了不起，这就是Lv5的翼王么？世上独一无二的最强异化者！

　　那一刻，全场怔住，连雷鸿锴都停下了，因为罗德的脖子已被他斩断，头颅滚出老远。

　　那一刻，休兰刚刚倒下，身躯就裂开了，胸口粉碎，一个巨大的窟窿，上下半身齐腰断开，下半身直接摔倒，上半身又飞出两米多远才一头栽落。

　　那一刻，场中突然陷入了一种诡异的宁静中，所有人呆呆的看着，不明所以，不敢相信！

　　罗德死了么？休兰死了么？我们赢了么？

　　没有人知道，也没有人敢问，一个个石化在了那里，没有人欢呼，甚至没有人动，幸运来的太突然，我们根本难以置信。

　　连休兰都难以置信，半个身躯躺在地上，痴痴的瞪视着天空，他败了么？完了么？

　　意识海中，精神力之火依旧在焚烧，胸口的窟窿在一瞬间就流光了他所有鲜血，心脏都碎了，更有那断裂的上下半身，连肠子都流了满地，但他却感觉不到痛了。

　　“我们死了么？”意识中，罗德在问休兰，休兰无法回答。

　　“我们的任务结束了么？”罗德又问，休兰依旧痴痴不语。

　　“哎……”

　　一声长叹，也不知是罗德还是休兰发出的，只知道其中包含了无尽的苦涩，强烈的不甘。

　　“真不想就这样结束，家乡，还在等着我们带援军回去……可惜！”

　　“那持续了万年的巅峰战场，战况怎样了？如果我们能够做的好一些，如果我们能够多带些援军回去，说不定就能战胜敌人……可惜！”

　　“万年了，真的烦了，厌了！真希望能快点结束，只可惜我们等不到那一天，看不到那一刻了……哎！”

　　或许，这就叫可恨之人必有可怜之处吧，我们的这场末日才开启两年，他们的那场战争却已持续万年，想说任何人都会烦不胜烦，都希望一切能重归和平宁静。

　　但！为了结束一场战争，就开启另一场，甚至成百上千场，这本身就是个很荒谬的想法。

　　为了保住你们的家园，就来毁掉我们的，凭什么？为了让你们的世界重归和平，就将我们的世界用战火屠戮，凭什么？

　　其实没有凭什么，单纯自私罢了，就像我们这个世界的某些人，为了权力而侵略他人，为了财富就掠夺本该属于他人的东西，开跑车，泡名模，吃着山珍海味，穿着各种名牌，然后还互相攀比！却完全无视了这世上还有很多人，就连吃一顿饱饭都奢侈。

　　所以无论在哪里都一样，无论是我们的世界，还是在宇宙的另一端，自私的欲望永远是毁灭一切的源头。

　　而真正可悲的就是，很多人都陷入了这份自私的欲望中，却全然不自知，他们觉得掠夺财富是一件很伟大的事，他们觉得在战争中残酷收割别人的生命，是一件无比荣耀的事！

　　当他们失去了这些自以为伟大和荣耀，就企图用一种毁灭所有的手段，同归于尽！

　　今天，休兰就是这么做的。

　　我们战胜他了么？没有，因为我们至今没有找到办法，去制衡那些自私自利的欲望，我们至今没有办法阻止这世界上发生的那些残酷，那些掠夺，那些侵略。

　　其实一切的一切，都归咎于两个字，疯狂，而我们恰恰无法抗衡这种疯狂。

　　休兰真的疯了，躺在地上停顿了片刻，就再次发出了嘶吼，吼声中还夹杂着某种濒临崩溃的狞笑，他不能就这样结束，他不管这场末日中被他毁掉的那些人是否甘心，总之他自己不甘心，不能败！

　　极寒再一次开始蔓延，哪怕他已断成了两半，但那极寒竟将他的身躯凝结了起来，那是用鲜血凝结成冰，将上下半身重新冻在一处，甚至他冰封了胸口那个巨大的窟窿。

　　嗬嗬的嘶吼声中，休兰竟再一次站了起来，我们都愣住了，我们都想发了疯的扑向他，却不知该用何种方法制衡那份疯狂。

　　“我不会败得，我是首席仲裁者，我是最强的！”休兰吼道，野兽？不，他早已化身厉鬼，化身这世上最最恐怖的恶魔。

　　“曹阳！”巴德拉在冲我大吼，我捂着冻僵的脖子，那因为无法呼吸而早就憋到赤红的双眼，死死瞪着休兰，精神之火再次发动，可几乎是同一时间！

　　轰，白雾疯狂扩散，瞬间笼罩了全场，大范围的冰封开始了，就像在太原一样。

　　“糟了！快闪……”场中，无数的惊呼声响起，所有人疯狂奔逃，这种大范围冰封是谁也无法抗衡的，或许比不上极寒星云，但却是休兰最后的濒死爆发。

　　那一刻，赵凡一把抱起了顾婉婷，同时夹住了兵王，扭头就跑，可那极寒却蔓延的极快，瞬间凝结了他的双腿。

　　赵凡就是赵凡，本质化启动，双腿硬是从冰晶中挣脱了出来，可他始终只能救出两个，其他人呢？

　　那一刻，苏苏和鳞王手牵着手狂奔，极寒却已到了，猪猪狂吼着扑向他们，一口将两人吞下，但紧随其后的，连猪猪都被冻住了，和岩之主同样化为了冰雕。

　　那一刻，巴德拉和白小皙疯了一般朝后退，他们都是领袖级，速度极快，可其他几名精锐级就……竟在瞬间被冻成了七座冰雕，甚至有两名被白雾中射出的冰刺瞬间轰碎，巴德拉看的目呲欲裂。

　　那一刻，当极寒爆发，其实首当其冲的就是陈辉和自由之翼，他俩距离休兰最近，而且他俩都已晕厥了过去，根本无法抵抗。

　　幸亏，一双小手伸了过去，一把抱住了陈辉，虽然极寒立刻冻结了她的一条腿。

　　那一刻，阮晓昀咬了咬牙，咔的一声扭断腿骨，用仅剩的一条腿奋力弹射了出去，扑进了哥哥的怀中，这女孩为了陈辉真是不惜一切代价，可自由之翼呢？

　　“快救小翼！”我在脑海中大声嘶吼道，我也想扑上去的，可身体始终太疲惫，黄子谦的药……似乎效用时间不长。

　　一个身影冲进了白雾中，一把抱住了小翼。

　　“是小骨么？”自由之翼居然还醒着，却只说了一句话就闭上了眼睛，最后一刻，他看到了一张很可爱的脸，是谁？

　　答：是果果，是某大婶的脸，幸福去吧，某大婶亲自客串来救他了。

　　同在那一刻，白雾中的休兰和果果对视了一眼，果果的身躯陡然一颤，因为休兰的眼神好恐怖，他们是同类，但那一刻休兰的眼神告诉女孩，他已疯狂到连她都想杀掉了。

　　那份疯狂，是没有人可以制衡的，包括我，包括妹妹，精神之火和思维注入同时发动，休兰的嘶吼声更凄厉，可他依旧站着，用那几近冰封的身躯，迈步走向罗德被砍掉的头。

　　“抢！不，直接杀掉！”婷婷尖叫道，到了这一刻，活捉已不太现实，因为罗德的身边只剩雷鸿锴一个，而且雷鸿锴已被冻住了半边身体。

　　我们只能祈求杀死罗德后，休兰会因为崩溃而停止疯狂，可我们想错了。

　　咔的一道闪电落下，罗德的头颅应声裂开，本体都裸露了出来，虽然雷鸿锴立刻被冰封，再也无法动弹，但他最后一刀的竭尽全力……连那本体大眼球上都浮现了一道裂痕，咔咔咔的开始崩碎。

　　“不！”一声凄厉响起，是疯狂中的休兰，他发了疯的扑上去，却已无法阻止，他捧着罗德的本体，却再无法和他沟通，意识中的联系已结束，罗德死了，和白白一样。

　　至此，不管休兰再怎么发疯，裁判官的任务都已结束了，四名裁判官只剩下他一个，就像前一场末日一样。

　　可谁也没有想到，那一刻的休兰会疯到……

　　休兰的强大，是连精神之火都烧不死的，但如我所料，休兰已被焚烧到意识崩坏，只剩下一些野兽的疯狂思维了，那一刻罗德的本体崩碎，能量疯狂泄出，那一刻休兰竟再次发动了冰封，将其散掉的能量全部冻结，然后？

　　咔咔声响起，他在吃？他不能让最后一名同伴的力量被毁，所以他就吃下去？

　　场外，我们都呆住了，难以想象下一刻会发生什么，其实就连休兰都想不到，他甚至已无法思考，无法判断自己这一个躯壳中，是否可以同时容纳两名裁判官的能量？

　　咔，他的身躯开始龟裂，由内而外的崩裂！

　　休兰是在自掘坟墓，吃掉罗德的力量后，只会让他超越负荷极限，身躯彻底崩毁，可他竟不管不顾，裂了就冻结，崩溃了就将自己也冰封起来，整个形成了一座人形冰雕。

　　那天的最后，我们谁也不明白这局面是算赢还是算败，只知道休兰吃掉了罗德后，用某种极其疯狂的眼神瞪了我们一眼，然后用那濒临崩溃的身躯扭头走了。

　　我们阻止不了他，这只猛兽，更有那层层极寒白雾的阻隔，那足以冰封整座城市的极寒气息，尽管我不断的朝他发动精神之火，但……

　　“罗德，你也是精神力异能，能否在最后，帮我保留一点本能意识！”

　　这是在休兰疯掉前，罗德死掉前，他们的最后一句交谈，可惜，我们都没有听到，可惜，我们都不明白这意味着什么。

　　我们只知道猛兽最终逃离了战场，虽然他已完败了，但至少……他没有死！


第三百二十七章 黎明前的至暗之时

　　其实仔细想想，我们应该算赢了，毕竟休兰今天是主动来攻打我们的，结果！

　　白白死了，罗德死了，裁判官只剩下他一个，而且他的意识还崩坏大半，彻底变成了疯狂野兽，或许，可能，比卡娜还要疯……

　　所以？我们该不该庆祝胜利？

　　可惜，我们付出的代价极大，场中无数具冰雕。

　　幸好，今天参战的都是顶级强者，没有一个普通人。

　　普通人如果冻结成冰，那么就算解冻，身体也会腐化的，所以我们由始至终都没有帮太原的那些冰雕解封，包括赵悦然。

　　但强者就截然不同了，冻结也未必会死。

　　砰，传送阵中冲出了一个身影，是婷婷，女孩刚冲出就一头栽倒了，今天她战斗的极其幸苦，在我回来之前，几乎是妹妹独自在支撑大局。

　　而女孩扑出后的第一句话就是：“快烧水，要温水不能太热，快帮大家解封！”

　　那一刻，郭盛和夏美凝满脸茫然，但紧接着，就看到传送阵里一个个冰雕被抬了出来。

　　今天，唯一没有被冻上的就是赵凡，除此之外，连婷婷的双足都凝结成冰了，可想而知休兰最后的爆发有多恐怖。

　　兵王和顾婉婷都被冻结了半身，柳吉儿也一样，最惨的就是雷鸿锴，除了脑袋以外，身体就像个被冻坏的烂西红柿。

　　“老实说，我感觉你这身体就算解封也没什么用了。”赵凡拎着雷鸿锴的脑袋闷闷道。

　　“切，哥的牛掰岂是你们这些战五渣能懂得，去找只噬尸兽来，浇灌点鲜血就没事了。”雷鸿锴龇牙咧嘴道，好吧，我们真的不懂，他到底算个啥？

　　今天唯一庆幸的就是，并没有太大伤亡，混乱军团一个强者都没死，连自由之翼和陈辉都没死，虽然这俩货极其悲惨。

　　自由之翼和果果被冻在了一起，小翼就剩半截翅膀露在了冰雕外面，不断抽搐着，果果就剩个脑袋没冻上，正四顾盼望的寻找我，还啊啊啊的呼喊着爸爸。

　　这小东西真是单纯不知愁，其实休兰在最后一刻，是想将她也杀死，并冻结能量，再一齐吃下去的，虽然最终没能成功。

　　陈辉则和阮晓昀被冻在了一起，紧紧相拥着，陈辉是满脸苦逼的陷入了昏迷，阮晓昀却咕噜噜的转着大眼睛，满脸幸福，其实她恨不得晚点解封，多冻一会，多抱一会。

　　“哎……”阮晓城仰天长叹，其实是他最后救回了陈辉和妹妹，自己却被冻成了冰棍，可妹妹却看都不看他，这就叫嫁出去的妹纸，泼出去的水吧。

　　吭哧吭哧，传送阵里，两个庞然大物被夏美凝带着士兵抬了出来，是猪猪和岩之主，猪猪还保持着张口吞噬的姿势，嘴里还趴着俩冰棍，苏苏和鳞王，至于岩之主……

　　小岩的防御力实在太高，也太可爱了，就算被冻上也无法阻止它卖萌，那冰石中的身躯虽然不能动，但一双大眼睛却不断朝妹妹眨啊眨的，靠！这货居然还有心情抛媚眼？

　　可问题是小岩和猪猪要多少温水才能化冻？

　　“不用给它俩烧水了，庞兽没那么容易死，直接放在火上烤吧。”郭盛如是说。

　　可怜的小岩和猪猪不能说话，也不会说话，否则估计会把郭盛的祖宗十八代都问候一遍吧，虽然郭盛的祖宗十八代就剩他一个了。

　　传送阵里，最后走出来的就是凌云，同时扶着我，凌云很早就脱离了战场，所以休兰最后一刻的爆发竟没伤到他，至于我嘛。

　　躺在那翻着白眼，我口吐白沫了，休兰这混蛋太可恶，要么就将我整个冻住，那也就不太痛苦了，可他偏偏只冻住了我的脖子，无法说话，而且无法呼吸，我估计自己都窒息十多分钟了，婷婷才终于将我浸入温水中。

　　“曹阳！”余婉芝满脸是泪的扑了上来，此刻娃娃不在，能照顾我的就只有她了，女孩整个人扑进水盆中，直接用体温护住我，我才终于舒服了一些，虽然……

　　“爸爸！”果果爬上来了，小东西刚刚化冻了双手，就迫不及待的朝我爬来，还拖着个尚未完全解冻，还粘在她身上的自由之翼，可怜一大群士兵都拽不住她。

　　一把抱住我，果果吧唧亲了一口，余婉芝懵了，两个月不见而已，某人又拐了个可爱女孩？还是认干爹的那种？

　　甚至，乍一看是张萝莉脸，但仔细看却会发现，果果其实是个比我和余婉芝年纪更大的大婶！余婉芝没好气的翻了个白眼，一脚踹开我，理也不再理了。

　　冤枉！我真是！哎……算了，等娃娃回来再一起解释吧。

　　基地里，一大群人忙着解冻，只有郭盛皱眉沉默不语，望着婷婷，又望着兵王，听着他们对战况的解释，这一战算赢算输算平手？连他都说不清楚。

　　不可否认，我们重创甚至毁掉了敌人，并且伤亡不大，但休兰始终活了下来，虎归山林是大患，何况还是只完全疯掉的老虎。

　　“哎。”郭盛叹了口气，其实今天的战果已完全超乎他的想象了，毕竟他没算到我完克休兰，更没算到兵王这最近一直在打酱油的家伙，居然突发神威搞定了罗德。

　　可惜，最终没能彻底终结这场末日的遗憾，加上局面的发展已完全失控，连他也想不到接下来可能发生什么了。

　　还有个麻烦事，郭盛突然扭头看了看巴德拉，这货也被冻得很惨，却也同时望向了郭盛，胖乎乎的大脸上阴晴不定，也不知他在想些什么。

　　今天最倒霉的就是他，原本想来捡便宜的，结果！吃了卡娜的大亏不算，全场损失最大的就是他，我们虽然冻得很惨但至少一个没挂，他呢？

　　白小皙的七名召唤兽全部阵亡，虽然自己没事，但从此实力大损，维鲁斯更是……

　　还有那七名精锐级，在休兰最后的发狂中，居然也死掉了两名！

　　当然，自由之翼的部下也挂了几名打酱油的异化者，但意义明显不同，他们的死是为了胜利献身，可巴德拉的部下招谁惹谁了？完全是被算计到死的。

　　而且他们现在算什么？一大群士兵正在帮他们解冻，但却也一个个用光子武器的枪口对准了他们，严守戒备。

　　巴德拉不得不叹息，他好像被俘了……

　　“你们的问题我们先不谈，恢复了再说吧。”婷婷如是说，女孩自从经历了亚洲和非洲的多次新人类大战后，已隐隐有了新人类的小BOSS风范，虽然我没有让她做什么，但她也自己想到了，现在是争取巴德拉加入我们的最好机会。

　　巴德拉是极不愿意的，但此时此刻，他却只有点头答应，否则今天……或许他能逃掉吧，却等同于精锐尽折，美洲军团从此一蹶不振。

　　何况休兰最后的疯狂眼神，让巴德拉从心底深处浮现出一股寒意，他知道，那只猛兽今天虽然惨败，但只要不死，下一个目标就是报复并毁掉整个世界了。

　　一旦那报复的火苗蔓延到美洲，单凭美洲的几大新人类军团可以对抗么？那一刻巴德拉深深看了我一眼，他不想承认，但此刻能制衡休兰的，只有我一个！

　　那极寒冰封，那极寒星云，甚至那首席仲裁者的实力，都太过恐怖了，甚至休兰还吞掉了罗德，他会因此崩裂身躯？还是异变到更加恐怖？谁也不知道。

　　而最最关键的问题是……郭盛突然开口。

　　“先不管那个休兰的死活，其实我们还有个最大问题没有解决，博士在哪！”

　　巴德拉沉默，婷婷沉默，全场所有没有陷入昏迷的人都齐齐沉默，对呀，博士才是这场末日中最可怕的家伙，哪怕他没有力量。

　　而且，当雷鸿锴和凌云说出非洲的战斗后，那个可怕的陨石体，那种准备威慑整个世界，如果任务失败就彻底毁掉一切的审判者，那才是最大的麻烦。

　　深深吸了口气，郭盛喃喃道：“不管怎么样，今天这一战结束了，情况虽然发展的有些麻烦，但总体来说还是对我们有利的，敌人正被不断瓦解中，所以……”

　　“休息好身体，恢复好实力，准备迎接下一场可能更加残酷的战斗吧。”

　　喂喂！这家伙就不会说点好听的？比如开个庆功会啥的，毕竟白白和罗德挂了嘛，毕竟休兰被我们逼疯了嘛，为何非要说什么下一场更残酷的话？

　　因为……

　　“其实局面走到这一步，大家都应该感觉到了，这场末日正在朝着终点线行进，只要我们继续努力，或许不用多久就会真正结束。”

　　“但始终别忘了，黎明前的最后一刻，才是整个世界的至暗之时！”郭盛喃喃道。


第三百二十八章 决裂

　　卧室中，三个身影在呼呼大睡，三天都没有醒过来。

　　解冻后，一些实力较强的家伙恢复极快，比如阮晓城当天就没事了，三巨头就是三巨头，兵王和顾婉婷等也是第二天就行动恢复如初，力量也逐渐恢复中，但只有三个人例外。

　　陈辉和自由之翼冻惨了，那种极寒星云中的冻结静止是难以想象的，这俩货几乎浑身的细胞，浑身的分子结构都崩毁了，幸亏是异化者才不致死。

　　但别说三天，给他俩十五二十天，能醒过来就不错了。

　　我也一样，虽然最后一战中的伤势不太严重，只是冻僵了脖子窒息罢了，但之前却……

　　两个月的种树生涯，刚刚脱离就被水生异化者攻击，再和孙克明大打出手，我能撑下来真是万幸，还能爆发精神之火烧疯休兰，这简直是满天神佛都在保佑。

　　当然还有黄子谦的新型万能药，但！最可气的就是这万能药，黄子谦连后遗症都不知道就给我喝了，感觉我昏迷的多半原因，就是因为这倒霉药水的后遗症。

　　“我估摸着后遗症大概是……昏迷十天半个月？”黄子谦摸着下巴道，同时又补充了一句：“对了，这是在不计算曹阳原本那些伤势的情况下。”

　　所以？仅仅后遗症我就得昏迷十天半个月了，再加上原本那些伤会怎样？感觉我很有可能睡到个天荒地老海枯石烂去。

　　“咳咳，别怕，我会再研究一种药帮忙唤醒曹阳的。”黄子谦又道。

　　婷婷一脚就踹了过去，再试药？那哥哥就永远别指望醒来了。

　　同时女孩又觉得，就这样让哥哥多休息一段时间也不错，毕竟一场大战刚结束，博士下落不明，休兰则受伤极重，不可能立刻重整旗鼓的杀将回来。

　　卧室门口，雷鸿锴拎着脑袋打瞌睡中，他在帮我们看门，因为他恢复的最快。

　　敢信么？这家伙到底是如何将那烂番茄身躯恢复的？似乎真的只是淋了点怪物鲜血，然后用打气筒吹鼓起来就完事了，那一刻无数强者目瞪口呆的看着他。

　　“切，哥的牛掰，你们这些战五渣是无法理解的。”雷鸿锴屁颠屁颠的拎着脑袋走了。

　　卧室外面，几个身影浮现，是几名女孩溜达过来看我们了，婷婷挽着余婉芝，阮晓昀紧随其后，后面还有个表情呆呆的小果果。

　　果果的事我告诉过赵凡，他也就帮我向大家解释了一遍，虽然很多人都不理解我收个裁判官做闺女是啥意思，但……等我恢复了再说吧。

　　而余婉芝则开始考虑另一个问题，果果到底是算小羽希的干姐姐还是干妹妹呢？又或者干大婶？可怜小羽希还没回来，依旧被黑帝绑架中。

　　甚至还有个呆小槑咋办呢？可怜小槑也没回来，虽然她和我一起脱离了欧洲的险境，但这笨丫头估计……迷路了吧？

　　哎，某人为何要收那么多干闺女？余婉芝郁闷中。

　　郭盛一语道破天机：“曹阳这小混蛋搞不好挺花心的，却又抹不开脸建后宫，干脆就一个个干闺女干妹妹的往家带。”

　　众人齐齐点头，可惜我没听到，否则一定会爬起来揍这混蛋一顿的，哥可是个纯情小男生好么？是末日中最后一个好男人！

　　“哥哥他们的情况怎么样？”门口，婷婷问雷鸿锴道，无头尸体左右甩了甩脑袋。

　　噗，这货的表达方式真特么诡异极了，上下抛脑袋就代表是，左右甩脑袋就代表否，看的几个妹子齐齐无语，而当她们想要推门进入的时候。

　　“咳，你们最好别进去，这三头货的睡姿有点诡异。”雷鸿锴干巴巴道。

　　可惜，越诡异就越是引人好奇，门被吱呀一声推开了，几个妹子齐齐探头张望，却又齐齐僵住了脸色。

　　一张大床上，我紧紧搂着陈辉，头埋在他的胸口，陈辉则挽住了我的腰，将下巴枕在我脑门上，同时还有个小翼趴在我身上，双手抱着我大腿，脑袋就枕在屁股上，还张口咬着我半边屁股，甚至口水还顺着往下流……

　　最最诡异的是，我们仨因为之前的化冻，所以衣服早烂了，于是都光着！

　　如果这时候有个腐女出现，一定会兴奋到尖叫吧，毕竟我们仨都不难看，小翼就是个超级美少年，哥也算是有几分姿色的，唯有陈辉相对普通，但那满脸的温柔，足以让任何一名腐女融化到心坎里去。

　　可惜，门口那几个都不是腐女，所以额头上齐齐露出了黑线。

　　门咣当一声被关上，余婉芝和阮晓昀在磨牙，婷婷则早已羞得面红耳赤，她还是第一次见到男人的裸体，还一次就三个！

　　至于小果果，她可能是唯一有些腐女特质的，又或许是她自己也搞不清楚自己喜欢啥，站在门外发了会呆后，可能觉得那一幕的暧昧很有趣，于是一把抱住了婷婷，一连吧唧数口，又扭头扑向了阮晓昀和余婉芝。

　　于是，卧室里在搞基，卧室外开始玩百合，于是，雷鸿锴流鼻血了。

　　等等！尸体也有鼻血？搞不清楚他……

　　郭盛正看着这一幕，就算枭雄，也会偶尔因一些温馨画面而展露微笑，虽然他并没有看很久，因为他的时间不多，也因为所有人都能休息，只有他不能……

　　“娃娃还没有消息么？”郭盛皱眉问道，破军摇了摇头。

　　小槑的迷路在大家意料之中，但娃娃就很难解释了，无论她之前被潮水冲到了哪里，都应该很快找到回来的路，何况此刻全世界到处都有相位传送阵，就算娃娃没有吸收包子的智慧，无法制作，但使用起来还是很简便的。

　　可她现在哪？会不会遇到了什么麻烦？谁也不知道。

　　而且娃娃和破军都是智能体，只要接近一定范围就能感应到彼此了，却至今音信全无，赵凡早已在四处寻找，却毫无下落。

　　另外，赵凡算是最不怕休兰的人，就算单对单打不过也能全身而退，所以他不仅在找娃娃，还在找休兰，更在找博士，却仿佛集体失踪了一样。

　　此刻欧洲的宇宙菌已被清洗大半，赵凡勉强可以踏入了，但那里的基地早已变成废墟，什么也没剩下，没有休兰，没有博士，没有那些战斗机械。

　　就连陨石审判者也不见了，赵凡还回了趟非洲寻找，同样没发现踪迹。

　　果然，黎明前的最后一刻，是世界的至暗之时，而至暗之时降临的前一刻，整个世界都会平静的让人难以想象。

　　“越是平静，暴风雨就会来的越猛烈啊！”郭盛叹息道。

　　郭盛猜对了，同时赵凡没有找到某些家伙的原因，是因为他不知道欧洲的基地不止地面上，就连地下也有，我倒是知道，可惜昏迷中没有机会告诉他。

　　记得种树时，我曾感觉到整个基地的震动，就是因为那地下基地中，第一个陨石审判者破土而出，而当休兰战败，罗德战死，那陨石审判者又重新回到欧洲，重新沉入了地下，就像从未出现过一样。

　　下一次它再出现，或许就不止一个了！

　　同时，那座地下基地中，一个身影正痴痴看着休兰，苦笑叹息。

　　“又败了，而且还败得这么快，又一次，只剩下我们了。”

　　是讽刺么？连续两次末日都只剩下他们这首席仲裁者，裁判官都第一时间全军覆没。

　　休兰没有回答，一个巨大的池子里，浓密的宇宙菌浸泡着他，企图帮他恢复那崩裂的身躯，可惜太难，那池子上更是凝结了厚厚的一层冰，企图阻止崩裂。

　　两名裁判官的能量集于一身，就算我这种门外汉都知道绝不可以，休兰根本是在自寻死路，所以那一刻，羽帅长叹一声道：“你不该吞掉罗德的，他的力量你吸收不了，哪怕你是首席仲裁者，寄生体始终只有一个。”

　　“闭嘴！”一声低喝，是休兰？他的疯狂恢复了？

　　不，仅仅一句话，休兰就痛苦的再次呻吟起来，他的意识海此刻已仿佛一片废墟，如果不是罗德最后帮他维持了一丝意识，他现在已和行尸走肉毫无区别了。

　　“你根本就不知道那时的情况，我不能让他们都死掉，不能让他们的力量都散掉！”休兰痛苦道，眼中依旧有着野兽般的疯狂，几句话就呼呼喘息个不停。

　　“而且要不是因为你的失败！”休兰的语调陡然提升！

　　第一次，是羽帅带着白白出征，结果白白被俘，第二次，依旧是羽帅留守基地，结果被我逃掉，还将整个地表基地毁掉。

　　羽帅有些哭笑不得，其实那几次的情况换了任何人都无法控制，又怎能怪他？

　　休兰也知道不怪羽帅，但他突然用仅余的理智开口问道：“上一次的末日竞赛，是末日开启后多久失败的？”

　　“第一名裁判官是第二年初就死掉了，被主级庞兽吃掉的，就是那个被曹阳吞噬的家伙，第二个死掉的是罗德，他的寄生体太弱，又一直无法恢复100%力量重新寄生，所以被异化者群起围攻杀掉的，第三个是白白，情况和罗德类似。”

　　“那一次，我们对这个世界毫无掌控，所以，虽然坚持到了末日开启近五十年，白白还是最终死掉，可惜她五十年都没有完全恢复力量。”

　　“而这一次，我们对末日的掌控已很足够，却没有想到依旧是……”

　　“等等！”休兰突然打断道：“也就是说，上一次的末日是坚持到开启五十年后，任务才真正失败的？”

　　“是啊，之后的几百年就全部是我独自在支撑了。”羽帅苦笑。

　　休兰猛地抬起头，用那疯狂野兽般的眼神盯着羽帅道：“那你有没有想过，如果没有你的所谓时空穿梭，我们不会败得这么快！”

　　唰，羽帅的脸色变了。

　　“你有没有想过，其实你做的很多事看似很了不起，但其实根本都是无用功，根本就是在画蛇添足？所以从现在起，我不会再和你联手了，无论你是再次时空穿梭，还是继续留在这一时空断点都好……”

　　“从现在起，你做你的，我做我的，我们本就不该面对面的站在一起，以前就不该，以后再也不会了。”休兰说完就闭上了眼睛，他撑不下去了，几句话就耗尽了他的所有意识。

　　而这些话是什么意思？彻底决裂？

　　还是他脑海中的疯狂和崩溃，已让他连同为自己的羽帅都无法接受了？


第三百二十九章 暴风雨降临

　　其实羽帅好幸苦，当他侵占娃娃失败后，他被随机传送到了很远很远的地方，南美洲一名智能体的身体里，而南美洲的觉醒者早已被歼灭，那名智能体也只是……活在新人类的囚笼中，天知道他是如何艰难脱困的，因为那名智能体几乎没有力量。

　　可他还是做到了，第一时间赶回来，救下了当时完全崩溃的休兰，否则按休兰当时的情况，倒在半路被噬尸兽吃掉都有可能。

　　但休兰是如何对他的？决裂！彻彻底底的分道扬镳。

　　羽帅知道，休兰的意识已完全崩溃，做什么，甚至说什么，很多时候都只凭那一份疯狂，自己根本控制不了，但那些话真的很伤人。

　　而当羽帅走出基地时，他又忍不住开始思考休兰的那些话，如果没有他的时空穿梭，局面真会更好么？答案是否定的。

　　首先，如果没有时空穿梭，那这个时空断点根本就不会开启，树干上根本就不会发出这棵枝芽，所以根本就不会出现如今的这个平行世界。

　　其次，如果没有时空穿梭，四名裁判官连齐聚的机会都没有，事情会按照原样发展，一年多左右，主级庞兽就会吞掉一颗陨石。

　　但休兰有句话却说对了，博士的画蛇添足！他最最错误的就是……

　　觉醒者这种生物，从一开始就不该出现，没有觉醒者就没有我，就没有了之后所有的变故，确实，觉醒者会让这场末日竞赛更剧烈，强者的成长速度更快，所以区区两年时间，就几乎走完了之前需要七八十年，甚至七八百年去经历的某些事。

　　可问题是，一旦加速的太快，局面就根本无法控制了，这就是博士最大的败笔！

　　“哎。”羽帅深深叹息，其实事情发展到这一步，已经无所谓追究谁的错误了，他唯一能做的只有……不，他什么也做不了。

　　休兰的决裂已说出，这场末日竞赛的任务已结束，他只有等待，等休兰发泄完他的疯狂，然后彻底终结这个世界，再重新开辟另一个时空断点。

　　休兰会怎么做？羽帅已管不到了，哪怕他其实很想再帮帮他，但休兰不接受。

　　“其实我知道你想做什么，将四名裁判官的力量完全集中于自己一身？将失去的同伴力量全部吃回来？可惜，这个想法是不成立的，只会毁掉你自己。”

　　“但随你去闹吧，反正无论你闹成怎样，最终我都会出来收拾残局的，反正就算你毁掉了自己，也还剩下我。”羽帅喃喃道，迈步踏下了深深的地下基地底层，从那天起，他就再没出现过，直到休兰的疯狂彻底结束。

　　其实羽帅还想为休兰做最后一件事，就是再帮他找一个新的身体，他无法恢复休兰的意识，但身体……早已定好了，可当地表基地被毁，张伊凡失踪了！

　　张伊凡去了哪？谁也想不到的，他和某个呆丫头在一起。

　　那浪潮中，他曾拼了命的去救她，和她紧紧相拥，却又不得不分开，是命运作弄么？当浪潮将他们齐齐冲出基地，他们竟然又遇到了彼此。

　　那一刻，张伊凡激动的跳了起来，上前一把就抓住了小槑的手，那一刻，小槑有些呆萌，因为张伊凡救了她的缘故，她已不会再攻击他了，但却又不知是否该接受他。

　　然后呢？张伊凡本该立刻回基地找爸爸的，可他真心舍不得小槑，又不能把小槑带回去，所以小孩忸怩了半晌道：“你找不到回家的路了么？那我先送你，再回去找爸爸好了。”

　　送个屁，小槑不认识路，他就认识了？但我们的呆萌小槑并不知道，这只是某个小屁孩的泡妞手段而已，所以嗨嗨的笑了几声，点头答应。

　　那一路从欧洲往亚洲走，两个小家伙是手牵着手的，张伊凡脸色通红的走着，时不时的随便指个方向，他巴不得绕的越远越好，越慢越好。

　　同时，两年了，张伊凡第一次踏足这场末日，对一切都好奇不已，连看到片被宇宙菌覆盖的红色沙土地都要上去跺几脚玩玩，小槑也是个萌货，他玩，她就陪他玩，于是两个小东西这一路是不亦乐乎。

　　可惜，送君千里终须一别，他们始终要分开的，因为小槑不能跟着张伊凡，又不懂得劝说他离开羽帅，虽然那一刻他们都有一种期盼，如果时间能停顿在此刻就好了。

　　同时，郭盛最近一直在想，至暗之时开启前的暴风雨究竟是什么，是休兰？不，休兰伤的根本动不了，或许比我和小骨小翼需要的恢复时间更长，是羽帅？也不，羽帅近期内是不会再出现了，那又会是谁？

　　是一个被我们完全忽略掉的家伙，是一个就连郭盛都认为，他已完全构不成威胁的家伙，可他又会做出什么来？

　　很巧，张伊凡和小槑发现了，那一刻两个小家伙惊得目瞪口呆，那是当他们踏入亚洲，却因为方向有些偏，所以靠近了某个城市，又踏入了某座树林后。

　　“吼！”树林里一道极其恐怖的声音响起，一个模样无比狰狞的怪物缓步踏出。

　　“什么东西？”张伊凡吓了一跳，新人类？觉醒者？异化者？都不是！甚至也不是某些低等怪物，因为它有着极为类似新人类的外表，却毫无理性可言。

　　准确来说，这种生物应该被称之为亚新人类，是某个疯子创造的词汇，可张伊凡明显不知道，他还当这是一只丧尸呢。

　　咳，虽然只有十岁，但张伊凡好歹生活在新时代，行尸走肉那种电视剧还是看过的，哪怕那电视剧上明显写着几个大字，18X！

　　很难想象某广电的影视分级制度是怎样的奇葩，生活大爆炸那种搞笑片都禁播了，而行尸走肉这种18X，却连十岁小孩都能随意观赏，哎！

　　所以那一刻，张伊凡的本能反应是拽住小槑扭头就跑，毕竟对一个孩子而言，强弱并不重要，怪物丧尸永远最恐怖。

　　但那一刻的树林中，出现的怪物又何止一个！

　　小槑倒是不很害怕，还眨着大眼睛靠了上去，还试图摸摸那怪物的脑袋，却没想到那怪物张口就咬她，更没想到那怪物的利爪横行抽扫了过来！

　　其实不管是否亚新人类，实力都远远不如小槑和张伊凡这种精锐级的，所以那怪物立刻被小槑一脚踹飞，又被张伊凡瞬间剥夺了意识，但……

　　怪物利爪擦过了小槑的发梢，小槑的半截头发陡然消失！

　　女孩吓蒙了，这是怎么回事？就算头发被切断，至少也该飘落吧？怎会完全消失！

　　脑海中，她似乎想到了什么，和某些敌人交手时，她好像见识过这种异能，是高宇生！是分子崩散？难道面前这怪物是高宇生变得？

　　小槑猜错了，就算那只怪物是高宇生变得，他也仅仅能变成一只，不可能树林里所有怪物都变成这样，而当那些怪物靠近她们时……

　　咔，一只怪物的双爪按在一棵枯树上，树木陡然消失，咔，另一只怪物的爪子拍在地上，地面轰然凹陷，碎石消失了，连沙土都没有了，连灰尘都不见了！

　　似乎并不只有一只是高宇生，而是所有的怪物全部都是高宇生！哪怕每一只都不如那名精锐级新人类强大，但异能却几乎同出一撤。

　　为何？高宇生已被我毁掉了意识，此刻和活死人毫无区别，之后又经历了什么？

　　高宇生被某个疯子带回了长春，那一刻，疯子在喘息，在狂笑，在破口大骂，他完了，他无法战胜任何一名强敌，被夹在混乱军团和裁判官之间，根本没有生存机会。

　　所以那一刻疯子咬牙道：“我完了，但你们也别想好！”

　　他会怎么做？金宗宇不知道，但从那天开始，某个疯子就钻进了长春的科技实验室，一连三天都没出来，同时每一天，都有几名被折磨到惨不忍睹的科学家尸骸被抬出。

　　“完不成的话，我就用最最残忍的手段弄死你们！”疯子如是说，他真能做到，他甚至将一名科学家折磨到，旁人再也看不出那是一个人类！

　　许是因为恐惧逼迫吧，三天，那些科学家真的想到了一个办法，亚新人类的实验为何会失败？因为亚新人类无法控制异能！那就彻底封杀它们的异能，将其变成一种类似行尸走肉里的丧尸好了。

　　可这样一来，亚新人类又没有强大实力了……

　　没关系！先封杀异能，让其生存下来，再强行注入异能，让其变强，事情不就解决了？但哪里来的异能可注入？

　　那一刻，疯子看向了某个意识全毁，和植物人毫无区别的高宇生。

　　“你疯了，他是你部下！”金宗宇嘶吼道。

　　可惜，金宗宇说的是废话，疯子又怎会不疯？于是，高宇生的结局很惨……

　　他被我焚毁了意识本就够惨，又被疯子切成了无数段，甚至消融成血肉黏液，制作成了某种强行注入异能的养分！因此才有了那么多和他无比相似的亚新人类。

　　郭盛说，末日终结前，会有一刻至暗之时，至暗之时开启前，又会先席卷一场暴风雨，他完全猜对了，而这场暴风雨就是某个疯子。

　　那天，亚新人类的实验成功了，金宗宇吞了口吐沫问道：“你打算一次性制作多少这样的部下？一万？两万？”

　　其实问出这句话时，金宗宇的心已无比颤抖，将一两万个活生生的平民改造成怪物，这或许比裁判官开启末日更残酷也说不定。

　　但他依旧没想到……

　　这段时间，太原附近的反抗军基地都在休整，诸多高手都在休息恢复力量，所以谁都没去看看长春那边的情况，可谁也想不到的，长春已经没有活人了。

　　因为那个疯子的答案是，全部！


第三百三十章 饿鬼道

　　三天，郭盛勉强挨得住，五天，七天，九天！郭盛整张脸都皱起来了。

　　“全部出去找，把这世界翻过来，也要把她找回来！”郭盛咬牙道。

　　找谁？怕是不言而喻，这世上只有一个人能让郭盛如此焦躁。

　　于是，一大群刚刚恢复了实力的家伙出门了，但也就在那天，一些事情发生了。

　　反抗军小村，兵王懒洋洋的晒着太阳，夏美凝坐在一旁，他们是少量留守基地的强者。

　　夏美凝捧着盒油炸雪薯的零食，津津有味的吃着，时不时偷眼看看兵王，其实女人还是挺喜欢他的，虽然最近已放下了一些想法。

　　是因为要陪着郭盛？还是因为之前郭沛宇死在自己怀中，所以……？

　　都不算吧，只是女人觉得某些感情并不一定要紧抓，做个红颜知己倒也不错，可如此一来，反倒是兵王有些尴尬了。

　　以前，兵王对夏美凝的追求是能躲就躲，最近不需要躲，他却又不知该如何面对了，兵王还是放不下妻子的，但说句真心话，末日中真该给自己找个伴侣，就像赵凡和顾婉婷一样，再说句真心话，夏美凝不错的。

　　“要尝尝么？”夏美凝捧着那盒零食，笑眯眯的问道，当女人放弃强求，竟多了一份轻松和洒脱，反使得她更加有气质，所以，那一刻脸红的竟是兵王。

　　“谢谢。”兵王尴尬挠头道，闷着张脸一副欲言又止的模样。

　　“萍萍，你介意我再找一个么？连曹宇峰那民工头子最近都和苏欣妍打的火热了。”兵王自问道，这不算移情别恋，而是某一份孤独真心不是谁都能承受下来的。

　　所以兵王本能就想和夏美凝多聊几句，但却……

　　“有杀气！”夏美凝眉毛一挑。

　　所有的武侠文，所有的都市杀手文，甚至所有文，最傻缺的就是这句话了，兵王忍不住就翻了个白眼，当然有杀气，雷鸿锴就蹲在他们不远处打瞌睡。

　　但女人说的明显不是雷鸿锴，而是其他，何况女人的感知范围……哪怕我吸收了裁判官力量都不如她，方圆五公里只要有杀戮发生，夏美凝几乎都可以第一时间知道。

　　也就在那一刻，几名骑着摩托车在基地外围周边巡逻的士兵，遭袭了！

　　砰砰砰的子弹声不绝于耳，夹杂着惨叫，夹杂着让人毛骨悚然的嘶吼，还有几名士兵带着泣音的询问。

　　“这些是什么东西？居然……”声音只发出一半就消失了，因为脑袋被利爪抓中，整个消失，血水过了很久才喷射出来。

　　那是一队十二人小组的反抗军巡逻队，没有强者，但被兵王训练了很久，战斗能力绝对不俗，何况搭配了少量光子武器后，就算遇到三五只Lv4的噬尸兽也轻松应付。

　　但那一刻包围他们的怪物有多少？其中真的夹杂着噬尸兽，却只是被包围的对象。

　　发了狂的嘶吼声中，两只噬尸兽奋力想要突围，它们被吓到了，这种只懂得吃的怪物居然会被吓到！因为它们原本有二十多只成群结队的，此刻却只剩下两只，其他呢？

　　场中，连一具尸体都没有，被某些利爪碰到的所有东西都会消失，当其中一只噬尸兽的头颅消失而倒下，无数黑影仿佛饥饿的野狼般扑上，抓住，撕扯。

　　那似乎在抢夺猎物，抢夺食物，可它们的手只要碰到食物，食物就会消失，刹那间那只噬尸兽就连渣都不剩了，所以那一具具游魂般的身影只得再去猎食其他。

　　这是一个死循环，捕猎，猎物消失，再捕猎，再消失，永不停止的永远循环下去，直到它们最终被饿死，或是直到整个世界都消失。

　　那天，那队巡逻兵被围困在了距离基地四公里外的一座树林里，十二名训练有素的巡逻兵，连一个都没逃掉，连驾驶摩托车回来报信都没能做到，因为树林外围困的黑影有百？千？万？那天，那队巡逻兵消失，巡逻兵骑着的摩托车消失，就连那片树林都消失了！

　　不仅如此，那就像蝗虫群扑向麦子地，途径每一处都会吃干抹净，那群黑影也一样，它们走过的树林，小山坡，小河，全部消失到只剩下一片空白，就连沙土地都会平白凹陷下去一些，它们走过的地方，齐齐只剩下赤白。

　　可这消失有什么意义？谁也不知道某个疯子是如何想的，他仿佛就是为了摧毁而摧毁。

　　而那些怪物……

　　准确来说，它们，不，应该说他们，并非怪物，只是一个个人类。

　　张伊凡说他们像丧尸是不正确的，他们的外表和人类一般无二，那只是因为痛苦和饥饿扭曲的脸孔，看似有些恐怖罢了，只是因为褴褛的衣衫和肮脏的身体，看似有点像电影电视里，那种化妆低劣的活死人罢了。

　　充其量，他们只是皮肤有些泛红，其他特征都没有了，因为要制造的太多，药物早已稀释了几十几百几千倍。

　　所以如果仔细看，会发现他们其实就是一群流浪难民，只是那饥饿和痛苦已将所有人逼疯，并且那疯狂和残酷正在以几何倍数增长中，不断增多，越来越多。

　　当兵王他们终于看到这些家伙，基地已被重重包围，兵王惊得目瞪口呆，他不知道这些难民是从哪来的，第一想法还是将其接入基地，可当那些利爪扫向他！

　　其实那都不是利爪，幻想下饿了十天半个月的我们，一只手会枯瘦如柴成怎样？

　　“这些家伙是怎么回事！”兵王惊怒道，可谁能回答他？有！

　　“好饿，我好饿！”那是一个沙哑的声音，一个中年男子，他还有理智？

　　是的，连宇宙菌都有一部分人类足以幸免，何况某疯子制造的药物并不如宇宙菌，大约……1或2%吧，保持了人类原有的理智，但也快被饥饿和痛苦逼疯了。

　　兵王当机立断，将那名中年人抓进了基地，捆着他的双手不让他碰任何东西，又弄了些面汤灌入其腹中，又让黄子谦立刻为其注射镇静剂。

　　“到底怎么回事？”兵王这才开口发问。

　　“全完了，所有人都完了。”那中年人瑟瑟发抖的反绑双手跪坐在地，话都说不周全了。

　　“不如让我来解释？”一个声音陡然响起，兵王表情一僵，本能拔出合金刀，因为那人是从影子里钻出来的，金宗宇！

　　“我不是来和你们为敌的，我是来投降的，随便你们怎么对我，囚禁？拷打？泄愤？只要别杀我就行。”金宗宇目光呆滞道。

　　敢信么？曾经的平壤BOSS，此刻竟沦落成这样，和外面那些被改造的饥饿难民毫无区别，衣衫褴褛灰头土脸，而且他居然愿意投降？

　　“我不能继续待在那家伙的身边了，比死了还可怕，那家伙就是个彻头彻尾的疯子，你们知道他说什么吗？只要把全世界的人类都变成这样，他就等于统治了全世界，就算他赢不了你们，统治不了你们，也要让所有的一切消失掉，他得不到就谁也别想得到。”

　　金宗宇惨然笑道，他也是个很残酷的家伙，但相比孙克明，至少……不能说善良，但还算有理智，他的想法仅是新人类统治世界就好，却不想毁掉一切，他很清楚孙克明完全在走一条死胡同，毁掉世界的同时，也等于在毁掉自己。

　　那一刻，兵王和郭盛对视了一眼，兵王直接上前用丝线捆住了金宗宇，而他竟毫不反抗，看来是真心绝望了，只求能活下去。

　　“那现在到底什么情况？长春没人了？那些新人类呢？”郭盛又问道。

　　“长春不是没人，而是没有一个正常人了，不，应该说已经没有长春了，连那座城市都消失殆尽了，新人类？呵呵，他连新人类都不放过，连自己的部下都不放过，要么服从，要么就丢进那群亚新人类中，任由其被抓住，被杀死，被消失。”

　　“他甚至就连新人类的孩子都不放过！”说到这，兵王和郭盛同时变了脸色，金宗宇跪坐在地瑟瑟发抖。

　　他就是因为这样才逃离的，新人类对孩子看的无比重要，最大的愿望就是繁衍后代，可某些人为了更好的掌控一些力量，竟然在孩子幼年时注射药物，毁掉他们的思维成长，变成最忠诚与他的奴仆。

　　“其实，现在的情况比你们想象中更糟，但你们先解决基地外的麻烦再说吧。”金宗宇又道：“别企图硬拼，那些人很强，再多的强者也会被他们所蚕食，也别怜悯他们，虽然他们都是人，但已经……杀掉反而是解脱。”

　　“手捧食物却无法进食，除了他们本身拥有抗性外，所触摸到的任何事物都会消失，高宇生那家伙的异能真变态，而那些被注入基因的人类就好像……”

　　金宗宇并未说完，兵王和郭盛已经想到了，任何有一点常识的人都应该知道。

　　佛家有六道，最惨不过饿鬼道，其中的那些饿鬼就是这样，永远不断徘徊着寻找食物，找到那一刹那的兴奋，和双手碰触到食物后，立刻化为石头，或是烟消云散的痛苦。

　　那是佛祖用来惩戒这世上最恶劣的一群人类，一群不断剥削他人的家伙，所特意开辟的世界，可如今却出现在了这场末日中，更被用在了那群最悲惨最可怜的普通人类身上。

　　他们已被剥夺了正常生活的权力，还要被剥夺所有双手碰触到的物体？

　　那一刻，兵王连牙都快咬碎了，连郭盛都狠狠捶着桌子，这种事是连他都做不出来的，这种饿鬼道的开启，只有孙克明那种心灵早已扭曲成怪物的家伙才能……

　　不！其实他比怪物更扭曲，怪物至少是为了捕食才杀人，就连博士也只是为了征兵而开启末日，他呢？其实他才最应该堕入饿鬼道。


第三百三十一章 即将消失的世界

　　基地外面，战斗早已打响，但就像金宗宇说的，这些家伙很强。

　　或许他们并不能达到新人类的范畴，甚至连亚新人类的标准，都因为基因的不断稀释，所以标准也一降再降，那他们现在的实力如何计算呢？

　　大约相当于Lv3左右的异化者，而且不是特殊性的，比终极觉醒后，甚至全面觉醒后的觉醒者都要弱一些，但问题是他们那可怕的异能，更有那如海如潮的数量！

　　基地外围墙上，一群群士兵端起冲锋枪发了狂的扫射着，其实他们心里清清楚楚，这些家伙都是人，并且很多都没有失去意识，只是在痛苦挣扎罢了。

　　所以几乎每一名士兵，眼中都有热泪，因为他们甚至看到一些老人和孩子夹杂其中，那一张张惨兮兮的脸，那对着他们啊啊啊的呼喊着。

　　可问题是，绝不能让他们靠近基地，更不能让他们将一切都毁掉，那一双双手就特么像最最牛掰的拆迁队一样，碰到墙，连墙都消失，碰到屋子，连屋子都消失！

　　人类的双手本是为了创造才拥有的，所以人类的双手比任何一种生物都灵巧，可如今却被拥在了摧毁自己曾经创造的整个世界上。

　　或许那摧毁的同时，他们自己的心中也在滴血吧，或许就像金宗宇说的，杀掉真心对他们是一种解脱，所以当几个身影被枪林弹雨扫射到支离破碎，惨然倒下。

　　那一刻，他们的眼中竟有一份释然。

　　但却杀不过来，兵王把卢岩当初制造的大型金属风暴都抬出来了，把基地中地下停车场里的坦克装甲车都开出来了，但连金属风暴都压制不住那潮水，坦克和装甲车更是……

　　一辆坦克驶到了基地门口，刚刚开出一炮，无数个黑影就扑了上去，装甲片消失，炮管消失，仅仅十秒钟，那坦克就只剩下个呆若木鸡的驾驶员坐在椅子上，履带都没了！

　　“该死！郭盛你指挥大家撤往别的基地，用相位传送阵走，这里我先挡一下！”兵王拔刀就扑了上去，那一刻连郭盛都吓到了，这货是想和那些亚新人类短兵相接？疯了吧！

　　那可是一个个弱化版的高宇生，高宇生近战根本是无敌的存在，兵王这是……

　　砰砰砰，一连数脚，每一脚都准确踹在那些亚新人类的小腹上，或是胯骨上，或是膝盖上，踹得他们踉跄倒地，又在那枯爪扫过来的前一刻飞速收回。

　　四名亚新人类分前后左右扑了上来，那一刻兵王直接跃起，仿佛飞翔，身形在空中倒立，合金刀咔嚓嚓的数道电光，当他落下，那几名亚新人类已在痛苦惨嚎，满地断手。

　　“在近战时尽量砍手，那就不需要杀死他们了！”兵王还不忘扭头大吼了一句。

　　郭盛没好气的翻了个白眼，一群士兵擦了擦冷汗，方法倒是不错，但那精准到极限的技巧，只有兵王能做到吧，除此之外连雷鸿锴都不行。

　　只有兵王能正面冲进那海潮中，面对那无数只分子崩裂的手，一连斩下数只却毫发无损，那些枯手连碰他一下都做不到，身后的人群中，连被捆着的金宗宇都懵了。

　　“这家伙是谁？是你们一直隐藏着的最强高手么？”金宗宇愕然问道，他还以为最强的是风神曹阳，却没想到兵王……

　　“其实在某种情况下，他确实是最强高手。”郭盛干巴巴道，只要力量相差不大，兵王就绝不会败给任何人，他的单挑技巧，群战技巧，丛林战技巧，巷战技巧，无一不是顶尖！

　　整个混乱军团，唯一能和兵王媲美技巧的只有两个人，第一是雷鸿锴，可他因为太习惯埋身战，所以根本不敢靠近那些亚新人类，再有一个就是曾经的越南雇佣兵之王，阮晓城，可他自从变成了异化者后，很多雇佣兵技巧都遗忘了。

　　“对了，还有一点忘了告诉你，风神曹阳是他徒弟。”郭盛拍了拍金宗宇道，扭头去安排撤退事宜了，金宗宇目瞪口呆。

　　其实今天真的很危险，几乎所有高手都离开基地去寻找娃娃了，只剩下极少数，兵王，夏美凝，替我们看门的雷鸿锴，另外还有几个尚未分清敌我，依旧被妹妹劝诱中的美洲新人类，同时还有个依旧中毒沉睡，并且被囚禁中的卡娜。

　　除此之外，就连果果都跑出去了，因为我在睡觉根本不搭理她，因为除了我之外，她最最亲近的就是曾经相伴两月的娃娃，我还让她叫娃娃作妈妈来着。

　　哦对了，还有个小高手，正吭哧吭哧抱着快大石头朝那群亚新人类猛砸的余婉芝，毕竟她生了小羽希后，也算有初级觉醒者的实力了。

　　所以今天，反抗军基地根本是空虚到不能再空虚，但！兵王力挽狂澜，兵王一骑当千，兵王几乎一个人就守住了整座基地！

　　他唯一被分子崩散碰触到的一次，就是他的右手……衣袖，再就是合金刀碎了两把！但他还有异能，最最牛掰不解释的SM捆绑异能！

　　几条丝线从指尖凝聚，兵王突然不再和那些亚新人类硬拼，而是扭头就跑，绕着基地跑，那速度之快，不到两分钟就绕基地一周，第二周，第三周！那丝线竟然密密麻麻的编织出了一张巨大蛛网，将整座基地包裹其中。

　　丝线属于力量实质，分子崩散可以毁掉么？不知道，或许高宇生可以吧，但这些只注入了他一丁点儿基因的亚新人类明显做不到，所以那天，一幕匪夷所思出现了。

　　所有踏入蛛网中的亚新人类，或者说难民，都被丝线缠的死死，根本无法挣脱，前面的人停止了，后面的人还在往前挤，一排排一列列的往蛛网中撞去。

　　一百，两百，三百！基地外的蛛网到最后，怕是捆住的身影都超过四位数了，雷鸿锴在一旁目瞪口呆，他好羡慕兵王这BUG兼变态啊，他为何没有？只能拎着颗脑袋卖萌。

　　当然，兵王也开始喘息，这么大范围的释放异能，他的力量始终不足，但至少短时间内，基地是安然无恙了，仅凭他一个人守住的基地！

　　这是一份狂傲？或是一份荣耀？不！用雷鸿锴的话说，这货就特么是一个BUG！

　　然而基地虽守住了，却并没有多少人开心的起来，因为基地外的情况太惨，无数人挤成一团的嘶吼着，哭嚎着。

　　他们痛苦，因为强行被注入基因，他们饥饿难耐，因为根本无法碰触到食物，他们中只有少量被砍断双手的人，兵王才会松开丝线放他们进来，拿出基地中所剩不多的食物。

　　“砍掉手就能吃东西么？”不知道是谁呼喊了一声，似乎是个尚有意识的家伙，听声音应该是个年纪不大的少年，兵王本能回头想回答一句，但却……

　　下一幕是极为可悲也极为凄惨的，人群中，那名少年突然跪坐在地，张口就咬住了自己的手腕，撕扯，粉碎，然后用那早已哭花的脸看着兵王道：“求你们让我进去，我没有手了，我再不会破坏什么了，我可以吃东西了！”

　　全场人色变，那一刻，夏美凝和余婉芝更是无法克制的哭了出来，兵王立刻松开丝线，将那少年抱进了基地，捧来了面汤，但那少年最终却只喝了两口。

　　头颅垂下，呼吸停止，他是活生生被饿死的，他的胃已无法再消化任何食物。

　　虽然他脸上还挂着笑容，因为最后一刻能品尝到食物，好满足，哪怕那只是一碗面汤……

　　其实，这些拥有意识的人，他们是可以进食的，只要不用手去碰触食物就行，但拥有意识的却只有5%，其他95%呢？当食物出现，那根本是疯狂的争抢，别说那是一双双分子崩裂的手，就算没有那可悲的异能，食物也会瞬间被撕得粉碎。

　　其实，别说食物了，他们哪怕想找一口水喝都很困难，哪怕想去喝死亡潮都很困难，因为水也是物质，照样会因为分子崩散而消失。

　　所以那少年的胃部萎缩了，枯瘦如柴，那张脸和那嘴唇，更是干裂到仿佛旱了几年的田地，道道裂痕，余婉芝早已崩溃了，抱着那少年的尸体哭到死去活来。

　　“该死，混蛋，王八蛋！”兵王气的跺脚骂街，抬起头，眼中有无奈有不甘，但更多的还是那深深的痛苦，为何这个世界要残酷成这样，因为某些疯狂，就连生命最最基本的吃喝权力，都要予以剥夺么？

　　“孙克明现在哪里？”兵王陡然扭头喝问道。

　　金宗宇摇了摇头，他也不知道，同时……

　　“其实他在哪并不重要，重要的是他想做什么，我刚才说了，情况比你们想象中更可怕。”金宗宇苦笑道：“他准备将整个世界都变成这样，将世上的所有人全部变成这种碰触到什么就会毁掉什么的亚新人类。”

　　“第一步应该就是亚洲吧，但亚洲本就没多少人了，第二步是非洲？还是美洲？我也不知道他在哪，但我很清楚，他已开始做了，现在几乎每一天，这世上都会有无数人沦为亚新人类，几乎每一天，都有城市在消失，整个世界都在消失，山川，河流，一切的一切！”

　　兵王呆住了，连刚刚从相位传送阵里走出来的郭盛都呆住了，这份疯狂，这场末日结束前的最大暴风雨，或许比博士和休兰的威胁性更大也说不定，如果不阻止的话，就算末日结束又怎样？什么都没有了！

　　这是清洗末日？但我们要的清洗只是让残酷消失，让善良和美好可以生存下去，可看着方才那少年的尸体！我们要的，不是一切都消失……

　　“该死，美凝你快些把大家都找回来，暂时性的不要找娃娃了，先解决最大的麻烦再说！”郭盛咬牙跺脚道。

　　“你们在找谁？”金宗宇突然问道：“如果你们在找一个女性智能体的话，或许我知道她在哪，她被孙克明抓住了！”

　　那一刻，全场色变。


第三百三十二章 强者不足的麻烦

　　这是一幕极其可怕的画面，一座城市在消失中，没错！就是城市，就是消失！

　　铺天盖地的潮水涌入了城市，从郊区开始一点点的蚕食，就像一只巨大怪物张开了血盆大口，开始一点点的吞噬，而且速度极快，而且吞噬下去后，一切都化为灰烬！

　　街道消失了，街道上的车辆消失了，房屋消失了，摩天大楼都崩塌了，下层直接不见，上层尚未落地就烟消云散。

　　一座城市的建造需要多久？但毁掉却快的令人发指，仅仅几个小时就连渣渣都没有剩下，比被原子弹轰过的还彻底，还干净，寸草不生的一片赤白。

　　远处的一座小山坡上，几个身影远远的看着，为首那人眼中带着疯狂的狞笑，其余？大多是麻木，他们已不将那人当成BOSS了，只是为了活下去而不得不依附。

　　他们之中，有一个消瘦的女性身影，抱着头痛苦嘶吼着，她被抓住了，被绑架了，因为新人类的数场大战，雷达已大多毁掉，而新造出的都是大型雷达，只能架构在皇廷顶上，很难携带，所以……智能体本身就是雷达。

　　所以她被绑架，根本就是当作了雷达在使用，寻找这世上的一切生命体，包括城市，包括怪物，包括人类。

　　她原本是不愿意这么做的，但某个疯子的威胁太可怕，殴打？不，她没有痛感，所以那威胁是心理上的，那疯子捏着她的脸蛋道：“其实你挺漂亮的，所以……”

　　那一刻，她整个懵了，连智能体都不放过的禽兽？她只得答应，同时她为的并不是自己。

　　“娃娃姐，你别出来，躲在我的储物镯中吧，如果这疯子想要侮辱和胁迫，就让他找我吧。”李凌越惨然道。

　　金宗宇说的不对，被孙克明抓住的并非娃娃，而是变成了女性智能体的李凌越，虽然娃娃也和她在一起，但孙克明并没有发现。

　　幸亏是这样，否则以孙克明恨我的程度，娃娃的结局怕是非常可悲。

　　然而这份可悲，却由李凌越继承了，他不得不用智能体最最本能的雷达感应，帮孙克明去寻找一个个生命反应，虽然他尽量避开人类，只去找那些被怪物占据的城市。

　　那是一座类似济南，被分裂体完全占领的城市，当摩天大楼消失，一个个分裂体茫然无措，但当一个个黑影出现它们面前时，分裂体又激动的嘶吼扑上。

　　它们饿了太久，末日中生命越来越少，它们已很难再寻找到食物了，只是凭借那怪物的体魄苟活罢了，却没想到今天一下子出现这么多！

　　但这些真是食物么？当分裂体扑上，张口就咬，那些都是Lv4的分裂体，所以实力相对很强，可当那一只只手反抓向它们！

　　李凌越并不可怜这些分裂体，但那依旧是一种生命，而那一刻生命的消散速度有多快？一分钟！消失的数字就成百上千了，城市中那是两股潮水在汇聚，在碰撞，一方鲜血淋漓，一方烟消云散，十分钟！战斗结束……

　　“哈哈，太快了，太强了，太了不起了！”孙克明狂笑道，这比他雷电的屠杀速度更快，比风神曹阳曾经的死亡风暴都快，但那一刻，能笑出来的却只有他。

　　“你听不到么？那些惨嚎声，听不到么？那些生命消散后，灵魂在你脑海中哭泣嘶吼的声音？”李凌越惨然问道，可紧接着，她就被一脚踹翻在地了。

　　“蠢货，你又懂得什么？区区智能体。”孙克明狞笑道：“这末日本就是这样的，你们不是整天说要清洗末日么？那我现在就帮你们清洗，岂不是很好？”

　　算了，李凌越闭嘴不再多说，她和疯子根本无法沟通，只能在脑海中，对着娃娃发出那几近崩溃的泣鸣声。

　　“不如让我出来吧？至少帮帮你，至少陪陪你。”娃娃涩声道。

　　“不要，在欧洲是你保护了我，现在该换我保护你了，其实我变成这副模样，连自己都接受不了自己，男变女，人类变机械，呵，但只有你娃娃姐你一直在安慰我，在鼓励我，我早就当你是姐姐了，所以现在，弟弟会誓死守护姐姐！”李凌越毅然决然道。

　　说的不错，很好！哪怕变成了女性身体，李凌越也依旧是条汉子，哪怕是女汉子！

　　可当一个人类小村庄出现面前，李凌越还是无法克制的崩溃了，他不是故意找到这来的，他只是避不开，他眼睁睁看着孙克明狂笑着扑进村庄……

　　乘着孙克明不在，李凌越终于将娃娃召唤了出来，一头扑在女孩怀中放声大哭。

　　可怜她曾经只是个少年，此刻也只是少女，怎能接受这种残酷？她甚至看到孙克明将手伸向了一个不足十岁大的小孩子。

　　“娃娃姐，不如我们自杀吧！”李凌越突然抬头道，眼神空洞至极，娃娃心疼的紧拥住她，安慰着，劝说着，其实她也很痛苦，但她心中还有一丝希望。

　　“别怕，曹阳一定会救走我们的，一定会阻止这个疯子的。”娃娃泣声道。

　　可惜，我还在昏迷中，但却，混乱军团在！

　　基地会议室里，一群强者呼呼喘着粗气，不是疲惫而是愤怒，这次会议的人数之多，连余婉芝都参加了，连巴德拉那些新人类都参加了。

　　他们加入混乱军团了？暂时还没，妹妹答应给他们多点时间考虑，但却！

　　金宗宇说过，孙克明很快就会将魔爪伸向美洲，那边并未经历太多混战，又不像非洲那样庞兽横行，所以人类数量比我们这多了几倍不止，一旦全部被改造……

　　“不行，一定要阻止他，早知道这家伙是疯子，老子当初就直接弄死他了！”巴德拉瞪圆了眼珠道，这是废话，早知道孙克明有这么一手，全场所有强者都会弄死他，哪怕不管博士和休兰，都得先把他碎尸万段。

　　同时，郭盛又望向黄子谦道：“那些被改造的亚新人类，你有办法阻止么？”

　　那一刻，黄子谦撇了撇嘴，他确实很牛掰没错啦，但始终只是个生物学硕士，而且某国的生物学其实并不算很强，还处于发展中阶段，而这世上生物学研究到最彻底的是……

　　美国！英国！

　　英国已经没了，美国呢？那一刻巴德拉在狂擦冷汗，满脸愧疚，其实孙克明部下的那群科学家，就是从他那借走的，所以他等于做了变相帮凶，虽然那时他根本不知道孙克明想闹啥，还以为是单纯增强己方实力。

　　“我没办法阻止那种生物异变的，而且生物学界都知道一句话，变种容易，变回来却难如登天，我顶多想办法让那些亚新人类的双手萎缩，尽量减弱他们的异能伤害力，想完全改变却……只能斩掉双手。”

　　黄子谦叹息道，又补充了一句道：“除非能把那些制造这场基因异变的科学家全部找回来，或许我还能想点办法。”

　　“不可能，那些科学家是第一批被改造成亚新人类的，而且份量用的极大，意识早已崩溃。”会议室的角落里，被捆着的金宗宇闷闷道。

　　所有人都没好气的瞪了他一眼，毕竟这货曾经也是帮凶之一。

　　“所以现在的情况就是，只有想办法阻止他将这场暴风雨扩散到更大了。”郭盛叹道：“大家分散开来寻找吧。”

　　“可这家伙现在身边只剩几名新人类部下了，整个世界的寻找？范围太大也太难了。”兵王皱眉道，一旁的夏美凝也突然提醒道：“而且别忘了，孙克明的自身实力非常强，分散？未必能拼得过他吧。”

　　场中陷入沉默，是啊，曾经的孙克明宛若雷神，除了我以外，真正能战胜他的家伙没有几个，婷婷算一个，再来还有谁？

　　果果的实力比孙克明强，但却不太会战斗，又不懂得异能，被雷电完克，除此之外就连赵凡他们，就连阮晓城他们，都不可能战胜孙克明了。

　　倒是还有个巴德拉，虽然谁也没真正相信他，但这种时候如果不摒弃陈见彼此联手，这世界就真心没救了，而巴德拉虽然不一定能战胜孙克明，但他的异能复制很强，他可以变成和孙克明一样的雷电异能者，就算不赢也不会输的。

　　再来？没了，就连兵王都搞不定孙克明，他可以捆住疯子，疯子却可以化雷瞬移脱身。

　　对了！还有瞬移，就算能战胜孙克明，这家伙瞬移逃走怎么办？一群强者把头都挠肿了也没能想出针对办法来。

　　“那最强的三头货还得多久才醒！”郭盛拍桌子骂街道。

　　问我？问陈辉？问自由之翼？

　　不好意思，我还早得很，但有个家伙却已经醒过来了。

　　带着一丝下床气，一个身影飞上了基地上空，对着围住基地的那群亚新人类愤怒嘶吼道：“你们这些家伙吵个屁，还让不让人睡觉了！”

　　随着吼声，几片羽毛落下了，轰隆隆的开始爆炸，惊得会议室里众人连忙奔出。

　　“呵……”打了个哈欠，自由之翼发泄完，又扭头朝卧室方向走去，似乎没睡够。

　　但还睡？整个世界都快消失了！兵王和赵凡二话不说，上前架住他就走。

　　“喂喂，去哪？”鸟人茫然道：“我还得回去睡觉，我不能扔下小骨和小阳啊！”

　　睡个屁，他是想回去搞基吧？

　　同时，当鸟人醒来，卧室里只剩下两个人了，我和陈辉相拥而眠，他抱着我的头，我搂着他的腰，让整个卧室都陷入了一份旖旎的气氛中。


第三百三十三章 偶然相遇

　　寻找的问题好解决，虽然只有一个破军，但他可以制造一种探测智能体所在位置的小型雷达，甚至他身边的包子小电脑就能做到。

　　强者不足略显麻烦，加上自由之翼，也仅能分成三四组去寻找，三四组强者搜索整个世界？太特么困难了，但最大问题还是，谁能追得上孙克明的瞬移？

　　“我能追上，我现在飞的可快了！”自由之翼二话不说跃上了天空，四片羽翼猛扇，人已消失，十分钟后，他扛着一块牌匾回来了，牌匾上写着几个大字：石家庄市政府。

　　反抗军基地大多在太原附近，可太原距离石家庄足有200多公里，这货几分钟就到了？还特么是往返？波音747么！

　　除了自由之翼外，还有个女孩可以追上孙克明，顾婉婷的轻鸣响闪，再来？又没了，所以速度缺陷比强者不足的缺陷更大！

　　“我倒是想到了一个人可以追上孙克明，我去找一趟吧。”兵王歪着头道，迈步出门。

　　或许，很多人都和兵王一样想到是谁了，虽然不到万不得已的时候，大家真心不愿意去打扰他们此刻平静的生活。

　　那是一座山沟沟里的小村落，说是村落，但其实只有一栋小矮楼，一座小庭院，院里种植着仅够两人吃喝的食物和蔬菜。

　　一条小河从院外经过，因为上游装置着净化器的缘故，所以河水清澈甘甜，河畔上还种着几棵杨槐，一片绿油油的青草地，甚至有几朵小花正缓缓盛开。

　　这里简直就是人间仙境，末日中仅有的一座仙境。

　　“啧，你们这两个家伙倒是会享受，这里美得简直……连我来了都不想走。”兵王叹息道，迈步进院。

　　一名优雅艳丽的少妇抬起头来，先是错愕，紧随其后又露出了格外欣慰的笑容，家中难得有客，说不得要好好招待一番了。

　　虽然做客并不重要，重要的是她又要重出江湖了，曾经的最强觉醒者，世上独一无二的双属性苏欣妍。

　　“借用她两日，你不介意吧？”兵王乐呵呵的问道，院中那正在翻修家具的大汉。

　　大汉横了他一眼道：“有需要小妍帮忙的地方，直说就好了，不要说什么借用，她不是物品，也不属于曹某人独有，而且不要说日，要说天！”

　　“噗哈哈！”兵王笑喷，曾经觉醒者联盟的BOSS也会开黄色玩笑？

　　“对了，你呢？想再出来帮助大家不？”兵王眯眼又问道。

　　大汉摇了摇头，他也想多承担一些责任，也想为快点结束末日而多尽一份力，但可惜，他的双手已是机械义肢，没有多少实力可言了。

　　哎，那双手可是曾经轰倒血之主，曾经生撕无数怪物的，兵王叹息。

　　大汉倒是不太介意，悠然反问道：“小阳和婷婷他们现在怎么样？好多次都想去看看，但孩子长大了终归要放开的，不能总捧在手心。”

　　其实……不怎么样，我刚刚逃出来而已，妹妹也刚刚停止哭泣，只是谁也没把这些消息告诉他们，不想打扰，不想让他们担心。

　　当听到我曾经遭遇的危险时，大汉倒吸一口凉气，但听到我捕获白白，甚至烧疯休兰时，大汉紧紧攥着那机械义肢，眼中露出一抹无法克制的欣慰。

　　“成长了，真好！”大汉仰天长叹道：“这样我也就放心了，哪怕多受些苦也没关系。”

　　真的没关系么？他只是不想说出来吧，那心中的牵挂。

　　其实，大汉牵挂的不仅是儿女，还有那很久没有捧在手心里的小孙女。

　　其实，能对付孙克明的并不只有那几个，我们都忘记了某些落单的强者，比如张伊凡和小槑？如果他们遇到孙克明的话，这疯子也绝对讨不了好，而且还有两个人！

　　其实，郭盛定下的首要目标就是搜寻亚洲，其次美洲，最后非洲，但他却错了。

　　波涛汹涌中，一个小身影正在拼命挣扎，水中的怪物不计其数，不用异能的话，她真心很难对抗，而且仅是那数十米上百米的波涛，就能将她高高抛起，再轰然摔下。

　　“老师，让我歇一歇吧。”小羽希揪着小脸道，她已真正开始叫黑帝老师了。

　　可黑帝根本不搭理她，不完成每天的必修课觉都不许睡，饭都不许吃，还休息？

　　小羽希只得继续在那死亡潮的波涛中挣扎，其实她也知道，如果没有这种在生死之间磨练的经历，她很难真正强起来的，而现在呢？

　　死亡潮中，女孩的身形又一次成长了，都快赶上曾经的小包子了，那小正太的身躯，当然她只是个小萝莉，而且那力量也成长的极为强势。

　　水中那陡然伸出的血盆大口，奋力朝她扑来，小羽希表情微变，双足在海浪中猛踏，身形竟嗖的一声驰开了，仿佛游鱼，下一刻她竟骑在了那水生怪物的头顶上，小拳头轰然砸落。

　　轰的一声闷雷响过，那是一只水生庞兽，却被这一拳砸得白眼直翻，咕嘟嘟的沉了下去，这力量！甚至这技巧！黑帝满意点头。

　　“上来吧。”黑帝懒洋洋道，小羽希大喜，飞快朝那小木筏上游去，同时眉飞色舞道：“今天就练到这么？不折磨我了？”

　　噗，不折磨就不习惯是么？看来我闺女已经被某个禽兽给玩坏了，同时黑帝摇了摇头，他让小羽希上来不是训练结束，而是那远处出现的一些身影。

　　那是在很远很远的海岸上，远到对方根本看不见他们，可黑帝的视力有多强？这货估计都能从大洋洲看到马来西亚去，如果没有物体阻隔的话。

　　最近，黑帝和小羽希一直在太平洋苦练实力，为了方便获取食物，所以紧靠大洋洲，而这里已经许久没人来了，自从欧洲基地的种树行动结束后。

　　今天又为何有人来？会是谁？

　　“上去看看。”黑帝如是说，带着女孩像弹簧般跃向了岸边。

　　那一刻，李凌越也有些奇怪，孙克明为何突然带她来了大洋洲？这里根本没啥生物可言，只有一大堆萝卜种植人。

　　孙克明当然知道，但原因有二，首先，孙克明心中明白，当他的亚新人类计划开启后，全世界强者都会针对他，他必须要想办法增强自身。

　　其次，这些萝卜种植人能否变成亚新人类？孙克明不知道，但他很想试一试，毕竟这东西蕴含的能量非常庞大，虽然只是养分，连生物本能意识都没有。

　　“啊！！！”尖叫声从土壤里传出，当孙克明拔出一颗萝卜，李凌越吓得连连后退，更是直接捂耳朵，这东西也太恐怖了点，虽然他在欧洲见过，却从没见过挖掘过程。

　　几滴液体洒在了萝卜种植人的身上，这是孙克明手下那几名科学家，在死前研究的最强感染方法，不需要注射，不需要服用，直接滴在脸上就能吸入皮肤中，所以那无数亚新人类的改造才奇快无比。

　　同时，孙克明取出了计时器，三分钟？五分钟？应该差不多吧，可他却没想到两个身影突然从海中扑出，飞快奔了过来。

　　“喂，你们这些家伙在闹什么？这里可是老子的地盘！”黑帝恶狠狠道。

　　他不认识孙克明，他也不管什么新人类，除了博士的战斗机械偶尔能来挖掘这些萝卜外，其余的一切都归他所有。

　　孙克明笑了，气笑了，其实他早就来挖过萝卜人，那会他还投靠着休兰，那会根本没有谁敢来阻止他，所以？这货特么是谁啊，区区一个异化者？

　　“直接弄死这白痴！”孙克明冷笑撇嘴道，他身边此刻还跟着的新人类只剩十多个了，立刻有两名走向了黑帝。

　　但那一刻黑帝依旧在冷笑，这些连精锐级都不是的渣渣……

　　“交给你了，试试你现在的实力吧。”黑帝懒洋洋道，竟直接坐在了地上，将战场完全交给小羽希，但等等！再弱也是新人类啊，何况有个孙克明，小羽希可以对抗么？

　　那一刻，女孩蹦啊蹦的，代表着她第一次对抗强敌的兴奋，小手还咯吱吱的捏弄着，试试看吧，新人类和水生庞兽，究竟谁强谁弱？

　　嗖，女孩动了，那两名新人类表情一僵，他们竟看不清那身形，那是在海浪中都能灵活穿梭的技巧，何况陆地？

　　噗，女孩踏在了两人背后的沙土地上，竟然瞬间绕到了背后？那小拳头轰然砸出，一名新人类甚至来不及扭头，甚至来不及释放异能！

　　砰，那名新人类的后脑勺凹陷了进去，一头栽倒，另一个都懵了，这才刚刚开启异能，一面实质化战盾从面前浮现，可尚未等他操控那战盾就……

　　轰，战盾齐中间裂开，战盾中伸出了一只小手，咔的捏住了他脖子，小羽希犹豫了一下，不知该不该杀死这货，毕竟自己的姑姑就是新人类。

　　“战斗中犹豫，等于自己找死，立场问题在战斗前就决定好，一旦开打，不死不休！”黑帝的声音从身后响起，阴冷异常。

　　小羽希微微咬牙，想着孙克明那句直接弄死，小手陡然灌注了全力。

　　咔咔咔数声，那新人类的脖子骨粉碎了，脑袋骨碌碌滚出老远去，孙克明愣住，全场惊呆，其实孙克明看出来了，黑帝是个很强的家伙，两名新人类未必能赢。

　　但就连小羽希都……空手毁掉实质性异能战盾？空手击杀两名新人类？

　　这小丫头好强！孙克明立刻做出了判断，同时他望着小羽希的可爱小脸，总觉得在哪见过，不！应该说是和某人很相似。

　　咳，其实哥长得还是挺帅的，而且哥的优点几乎完全集中在了小羽希身上。

　　所以孙克明很快反应了过来，风神曹阳！女儿？

　　那张脸，几乎是他心中最最刻骨铭心的痛，那一刻，一道雷柱从天而降，不是攻击，而是叠加在了自己身上，孙克明仿佛雷霆猛兽般站起，还顺着雷柱漂浮了起来。

　　“真想不到，会在这遇到和曹阳那小子有关的人，小丫头，你死定了！”孙克明狞笑道。

　　“你才死定了，我也想起来你是谁了！”小羽希望着那雷电咬牙切齿道：“爸爸说过，这世上有个用雷的坏蛋，是最坏最坏的坏蛋！”


第三百三十四章 神奇小羽希

　　很多人都难以置信，小羽希为何强成这样？

　　小羽希并不是这场末日中唯一出生的强者小孩，有不少孩子和她出生的时间差不多少，都在一岁左右，记得金宗宇的话么？孙克明身边就有不少新人类的孩子，虽然他并没带来。

　　而那些孩子，有小羽希这么强大么？明显不！

　　小羽希毕竟才一岁多，就算新人类基因让她成长的比正常人类孩子快很多，但快过成年新人类还是……让人无法理解。

　　黑帝就无法理解，他只是本能感觉小羽希是个非常不错的强者胚子，所以越来越想帮她锻炼变强；婷婷也无法理解，在她看来，一个新人类孩子必须要三五年时间才能真正成长起来，而且是纯正新人类的前提下，小羽希并不是。

　　或许有人会说，老爸的基因强大，孩子的基因当然更强大，但却错了！我的强大，是余婉芝怀了小羽希之后的事，所以小羽希只有觉醒者和新人类的基因，并没有裁判官的。

　　那她究竟为何会这么强？孙克明身后的数名新人类都满脸疑惑，只有孙克明懂！

　　首先，千万别把小羽希当成单纯觉醒者的孩子来看，她就是新人类的孩子！因为我吸收妹妹基因那会，和余婉芝怀上她的时间太接近了。

　　其次，孙克明突然眯了眯眼睛，喃喃自语了一句话：“领袖级是么？”

　　Bingo！答对了，小羽希就是领袖级！

　　新人类的孩子也分普通级，精锐级和领袖级，从出生的那一刻就已决定，当然这并不是说小羽希生下来就强如孙克明或南华昀，而是说她出生就有领袖级的成长素质。

　　而这又是由什么来决定的？不是妹妹，毕竟她只是精锐级，甚至也不是我，我都不是新人类，我在小羽希从孕育到出生的整个过程，负责的只有一件事，S.H.E！

　　谁也想不到的，决定这件事的人竟是余婉芝，新人类孩子的成长素质完全是有母体的健康程度决定的，不是力量强弱，而是健康值，活力值，等等……

　　余婉芝真心是个很活泼的老妈，哪怕怀着小羽希以后，她也经常欢蹦乱跳的忙活来忙活去，甚至曾有很长一段时间，她在合肥时整天跟我出去屠戮噬尸兽等低级怪物。

　　并且有句古话叫，越是没心没肺的家伙，就活得越健康，而余婉芝曾经的没心没肺，都到了可以和朱雨桐魏羽媲美的程度，所以？

　　或许用某句话来形容更为贴切：逗比的孩子，通常很牛掰！

　　但就算是这样，孙克明也没理由惧怕小羽希，同为领袖级，小羽希才一岁多，孙克明却是壮年，有可比性么？所以他狞笑着走了上去，甚至没有直接化雷。

　　孙克明判断错了，第一次交锋，他居然吃了亏。

　　一道电弧从手中凝出，横向抽扫，可那电弧尚未完全展开，小羽希的身形就消失了，瞬移？不是，单纯只是快到了某种极限。

　　轰，一条小短腿整个抽在了孙克明的后背上，疯子惊呆了，他想不到那速度能快成这样，力量更是强的让他踉跄数步，险些跪坐在地。

　　额头上陡然几根青筋，孙克明丢大脸了，身周的雷芒突然像发电厂泄漏般四散爆发，顺着地面像蛛网般开始蔓延，甚至顺着空气蔓延。

　　可那小身影却灵动的仿佛猴子，脚尖点地，又仿佛芭蕾舞的演员，几次小跳跃就避开了孙克明的电网，更再次闪到了他身侧，轰然又是一脚。

　　“你这小东西居然！”孙克明的眼中满是狰狞，一抹湛蓝电光凝聚在手，蓄而不发，又整只手抓向了小羽希的脖子，他要把这小东西电成焦炭才能解心头之恨。

　　那一刻，小羽希的身形已在空中了，很难变幻，为何？因为她实在太矮小，不跳起来根本就踹不到孙克明，但那一刻，她的小腰肢硬是疯狂如柳絮般摇摆，整个身躯平移半米。

　　这就是黑帝的技巧了，那家伙对身体的掌控简直……啧啧！

　　再一次，孙克明击空了，再一次，小羽希一脚踹在他肘关节上，整条胳膊发出了咔嚓一声，险些脱臼，险些骨折，痛的孙克明连忙瞬移脱离了战场。

　　“不可能！”孙克明怒吼道，幼年的领袖级怎可能战胜壮年的领袖级？

　　但他错了，判断上的大错特错，他凭什么认为小羽希是幼年，而他自己是壮年？就凭他身材比较高大？小羽希却只是个洋娃娃般的身躯？

　　确实，小羽希只有一岁多，但别忘了，孙克明变成新人类也不过两年！

　　这就好比杰狄和张伊凡，这就好比鳞王和苏苏，抛开异能不算的话，前者能凭着年纪稳赢后者么？当然不！因为他们的成长期都是两年，因为他们在新人类和异化者的身份上，都和幼童一般无二。

　　曾经人类时的年纪怎能计算进去？否则，自由之翼那个少年身形还不弱到跟渣一样，否则，最强的就应该是茶老头，他都八十了……

　　至于婷婷说的那三到五年成长期，确实没错，但别忘了这场末日是被加剧频率的，七八十年甚至七八百年发生的事，这两年全部经历了，强者的成长也被无限加速了。

　　当然，加速的并不包括新生孩子，至少不包括所有孩子，因为新人类对孩子的重视，很多新人类孩子出生后的第一年，都被严密保护了起来，躺在摇篮中，依偎在妈妈怀中，听着儿歌喝着娃哈哈AD钙奶，但小羽希呢？

　　小羽希出生的第一天，甚至第一个小时，就跟着赵凡和雷鸿锴这俩没节操的叔伯上战场了，出生后的前三天，就跟着老爸经历了长春的怪物攻城，并且催眠了全城怪物。

　　再之后？反抗军的半年生活中，虽然我并没有刻意锻炼她，但小东西似乎有些她老妈的遗传性格，整天屁颠屁颠的往外跑，不是带着噬尸兽打庞兽，就是带着迅骨兽追分裂体。

　　再之后？小羽希就遇到了黑帝，那才是她真正的成长加速期，虽然只有几个月不到半年而已，但黑帝让她的成长速度提升到了多快？

　　如果说这场末日的加速是十倍，那么我和孙克明这种强者的加速就最少有二十倍，因为我们整天都在经历大战，小羽希呢？至少三十，可能四十，搞不好五十！

　　她几乎每天起床一睁眼，黑帝就将她丢进怪物堆里了，战吧，一直战到晚上睡觉为止，一天二十四小时，她几乎有十五个小时以上都在战斗，都在拼杀磨练，而且没有双休日，没有节假日，天天如此！

　　说真的，这几个月来小羽希的辛苦和磨练，搞不好都超过我这老爸了，所以孙克明那所谓的壮年和幼年，在她身上根本就不成立的，她唯一没有成长的就是身体，其他一切都已达到了真正领袖级的标准。

　　当然，她或许依旧不如孙克明，但仔细算算的话，她现在的实力有多少？抛开异能不算，单纯力量的成长，小羽希搞不好已和死前的南华昀差不多少了……

　　所以她逼退了孙克明后，毫不停顿，身形再次摆动，快到仿佛苏欣妍的幻影，仅一秒就追到了孙克明近前，小拳头轰然砸出。

　　如果没有那几名新人类的救援，如果孙克明没有化雷，他又要吃大亏了，那一刻，四名新人类同时扑上，那一刻，孙克明整个身躯开始模糊，融入湛蓝，湛蓝又轰然爆发。

　　那一刻，小羽希陡然矮身，一记扫堂腿就弄趴下一个，又猛地飞身侧踹，第二个飞了出去，侧踹的身形尚未落下，肘击就砸中第三名，借着肘击的惯性，小身子又突然扑向第四名，抱住头就是一记膝撞，并且踩着那人的胸骨，一个翻身跃出了场外。

　　孙克明的湛蓝刚刚爆发，小羽希已退回去了，场中四个踉跄倒下的身影，瞬息之间。

　　那一刻，快到仿佛全场静止，只有一个小身影在动，黑客帝国？更有那动作的连贯性简直……又要说到黑帝的技巧了，千万只触手的操控技巧，何况小羽希的两手两脚？

　　单凭技巧，说不定兵王也比不过小羽希，因为小孩本就最灵活，单凭那力量和速度，如果不用异能，或许我这老爸也摆不平现在的神奇小羽希。

　　就是神奇！一岁多的孩子可以瞬间摆平四名新人类，还是当着孙克明的面？就是神奇！一岁多的孩子甚至能逼得孙克明连续数次后退，额头上青筋都快扭曲成树根了。

　　孙克明真心快疯了，他感觉小羽希连异能都没用，就将他揍得快要找不着北了，但他还是错了，小羽希的异能一直在用，她几乎每攻出一击，小鼻子里就轻轻的哼一声，声音不大不小，恰好能让对手听到而已。

　　那声音没有很强大的力量，操控？谈不上，但那声音却能极大程度上的干扰对手攻防，情绪共联的缘故。

　　但就在那一刻，黑帝突然开口道：“停下吧，你赢不了他的。”

　　为何？明明已压制了！小羽希不服，但很明显，当孙克明全身性化雷，小丫头仅有力量和速度是攻不进去的。

　　同时也就在那一刻，异变突起，黑帝陡然扭头望向了那片沙土地，那个被融入了药物的萝卜种植人，爬了出来！

　　萝卜种植人是没有意识，没有思维的，它们的一生都只是埋在土里等待成熟，然后被挖出来吃掉，或是浇灌树木培养裁判官啥的。

　　可今天，它自己爬出来了！


第三百三十五章 萝卜军团

　　它爬出来了，它并不太理解这世界究竟怎么回事，但它却立刻开始咆哮。

　　思维意识？没有，它甚至没有大脑，甚至不懂得思考，它可能比噬尸兽更蠢也说不定，噬尸兽至少还有捕猎本能，可它却连该做什么都不知道，只是站在那吼叫。

　　同时它的力量，却开始突然性爆发！

　　萝卜种植人其实拥有很强的力量因素，它们没有战斗力，但它们本身就是力量的结合体，它们是用裁判官的鲜血培养出来，然后再去培育小果果。

　　该怎么说呢？萝卜种植人其实就是一种能量转换工具，裁判官的能量无法直接输送到小果果的体内，必须要它们去转换一下。

　　这就好比，你有一杯速溶雀巢咖啡粉，但你不能直接嚼粉吧？苦不死你！所以先用开水冲泡再喝？对了，萝卜种植人就是这个把咖啡粉用开水冲泡成咖啡的过程。

　　但今天，因为孙克明的药物，这杯咖啡异变了！

　　孙克明的药物意义只有一点，激发和催化毫无力量的人类，将他们变强，变成毁灭一切的怪物，这和博士用宇宙菌制造出噬尸兽是一样的。

　　只是博士没他这么疯，没想过要毁灭一切罢了。

　　而萝卜种植人呢？本身就有了很强的力量，再去激发和催化？

　　这就好比本身已有了一杯冲泡好的咖啡，你直接喝就完了，可你偏偏又要加糖，加盐，加孜然粉，加辣椒酱，然后加芥末，甚至加咖喱！

　　等你全部加完，这杯咖啡也就和砒霜差不多了，喝下去就算不死，至少也是大小便失禁外加半身不遂，所以那吼声陡然响起，黑帝和孙克明就表情一僵。

　　好强！单凭吼声，居然就震得空气一阵颤抖，单凭吼声，场中一些实力较弱的新人类，居然就连退了数步，孙克明兴奋的简直发了狂，他要的就是这份强大，这才是真正的亚新人类，甚至，这可能都不输给新人类了。

　　所以孙克明立刻做了一件事，他从怀中摸出瓶子，药水一股脑儿的全部倒进了那片萝卜地，再也不理会黑帝和小羽希，给每个萝卜种植人都浇灌了几滴。

　　小羽希惊得本能就想阻止，可黑帝却一把拽住了她，为何？因为黑帝是最最了解萝卜种植人的家伙，这玩意刚开始种他就每天都吃了，所以只有他明白！

　　“这白痴，他是自己在找死，别管他。”黑帝阴恻恻的笑着。

　　其实萝卜种植人的数量已经不多了，充其量还剩下二三十个，毕竟欧洲基地全毁，果果逃掉，博士已没必要继续再种这玩意，也就是说，孙克明顶多再制造二三十杯变种咖啡。

　　可孙克明不懂，咖啡再强大也只是咖啡，毒性再高也不能从杯子里爬出来和人战斗，只会静静的待在杯子里等人来喝，就像第一个被制造出的萝卜种植人一样，它的吼声确实牛掰，但它单纯只是在吼，或是摇摇晃晃的迈了几步，却根本不知道该做什么。

　　于是，孙克明的表情有些僵硬，其实他并不能完全操控亚新人类，要怎么操控？遥控器？那他得制作几千几万甚至几十万个遥控器才行。

　　所以他单纯只是发疯，想制造一批强大无匹的怪物毁掉一切罢了，可问题是，萝卜种植人根本没有思维，没有毁灭的本能和杀戮的欲望。

　　几分钟而已，萝卜地里的数十只怪物就爬了出来，却只是单纯吼叫，啥事也不错，孙克明郁闷了，光会叫有个屁用，他是想让这些怪物发狂去胡乱攻击啊！

　　当然只是攻击敌人，至于他本身？孙克明身上有一种会让所有亚新人类都不愿意靠近他的药粉，一种很臭很臭，任何亚新人类靠近他十米内，就会立刻扭头走掉的药粉。

　　其实说白了，这货就是往身上抹了屎，所以连怪物都不想吃他。

　　而那一刻，黑帝却笑的前仰后附，他看出来了，孙克明就是个疯到已有些傻叉的家伙，控制不了的怪物制造出来管个蛋用？然而孙克明控制不了，却有人能控制得了。

　　那一刻，黑帝附在小羽希耳边说了几句话，小丫头开始眉飞色舞，下一刻，小羽希突然将手指向了孙克明和那群新人类。

　　“一群大坏蛋，杀光他们！”小羽希尖叫道，几乎所有萝卜人都在一瞬间动了。

　　孙克明傻眼，就算他身上抹了再多屎都没用，小羽希的情绪共联是由自身为主，她不怕屎，那就所有萝卜人都不怕，萝卜人没有思维？没关系啊，甚至正好啊，小羽希的情绪共联更容易发动了，越是低智慧甚至没智慧的生物，小羽希就越容易用情绪引导它们。

　　这就是黑帝大笑的原因，他不仅了解萝卜种植人，更在这段时间，他摸清了小羽希异能的所有特色，不得不说小羽希的异能越来越强大了，她每天都在帮黑帝梳头，越梳越顺，越梳就锻炼的越是强大。

　　那一刻，小羽希只是发出了对孙克明的一丁点儿恨意，但到了那群萝卜人耳中，却扩大了无数倍，所有目光瞪视着孙克明，完全把他当成了杀父仇人般。

　　“作茧自缚的蠢货，如果你知道这小丫头有多了不起，就不会傻到当着她的面去改造一些没智慧的强大生物了。”黑帝一针见血道。

　　萝卜人动了，萝卜人真的很强大，那动作虽然诡异到不像走也不像跑，速度却快的瞬间到了那群新人类面前，双手陡然抓出。

　　那快到连孙克明都没反应过来，只是身躯化雷企图躲避，但！无效……

　　普通的亚新人类，分子崩散或许不足以消灭孙克明的雷化身躯，但那是因为他们的异能很弱，如果是本体高宇生呢？别忘了高宇生的异能，是连苏欣妍的量子化都能崩散的。

　　高宇生之强，是只要被他碰触到一点点就行，哪怕被他碰触到的时候，苏欣妍已经量子化分散了，孙克明已经变成没有实质性的雷电了，但只要被他的手划过，甚至擦过……

　　咔！当孙克明瞬移出去，却目瞪口呆的看着自己右手，手掌没有了！

　　当然，萝卜人不是高宇生，但萝卜人真的不弱于高宇生，那可是裁判官的鲜血养成体！

　　甚至当孙克明瞬移出去后，数名萝卜人发了狂的猛追，孙克明望天上飞，那一个个萝卜人就像人梯般叠了起来，不断的往上窜，那跳跃能力……瞬间百米都不为过！

　　更有黑帝一拍小羽希的肩膀，两个身影同时动了。

　　小羽希再次快如闪电般跃到了孙克明身后，她倒是不敢直接用拳头砸雷电，但小丫头真心很聪明，她抓住了一只种植人的手腕，然后将那手腕推向了孙克明……

　　更有黑帝的陡然分裂，他也一样跃了起来，身形在空中瞬间化为了万千触手，密密麻麻的仿佛一张大网，覆盖了几乎百米内所有范围，连天空都遮蔽了。

　　孙克明今天真的大意了，他最最小看的还不是小羽希，而是黑帝，这货在这场末日中的成长速度是最高的，因为整天吃萝卜的缘故，所以才说萝卜青菜营养好嘛。

　　黑帝的成长都已堪堪追平自由之翼了，小翼刚到Lv5不久，黑帝呢？同样刚刚达到不久，同样Lv5！

　　孙克明的表情完全崩溃，发了狂的在空中嘶吼着，雷电轰然爆发，那一刻的他，就像一只浑身爬满雷芒的皮卡丘，那一刻他所放出的雷电，就像一只皮卡丘自爆了！

　　强如黑帝也扛不住那雷的，雷其实最克异化者这种近战强者，所以黑帝被电的浑身焦黑抽搐，但别忘了，黑帝是个比孙克明还要疯狂的变态，越痛他就越兴奋，就越暴走。

　　当两个疯狂变态遇到一起，那一刻的天空，仿佛突然崩塌了，无数雷芒在四射，无数触手在狂卷，或刺，或劈，或直接撕扯。

　　五秒，黑帝浑身焦黑，踉跄落下，空中的巨网消散，五秒，孙克明再次瞬移了出去，一口鲜血喷出，他已经化雷了，但连他那化雷的身躯都被黑帝撕得道道裂痕，血如喷泉。

　　最恐怖的还是左腿！那是小羽希抓住一只萝卜人的手，按在了孙克明的左腿上。

　　轰，孙克明一头栽倒在地，腿没了，连血都流不出来，连再生都不可能，高宇生的异能实在太变态，强如异化者和新人类，肢体再生是很容易的，可但凡被高宇生的分子崩散毁掉的肢体，却根本无法再生……

　　所以郭盛说强者不足？根本是屁话，混乱军团此刻还在筹备兵力，孙克明就已经重创了，右手掌消失，左腿消失，永远无法再生的彻底消失，孙克明连站都站不起来。

　　那一刻，孙克明仿佛疯虎般的嘶吼着，他在叫那群部下帮忙，但！

　　没有了，仅余十多名愿意追随他的新人类，此刻已一个都不剩了，场中只有一群对他怒目而视的萝卜人。

　　今天，孙克明最大的败笔就是，他创造了这群萝卜人，今天之后，这群萝卜人会怎样？它们会跟着小羽希，成为小丫头身边最最强大的一支萝卜军团！

　　甚至它们无比强大，却没有任何危害，它们连碰触物体的思维，连捕猎的意识都没有，只有小羽希开启情绪共享后，它们才会有行动。

　　它们平时只会呆呆蹲在小丫头的身后，偶尔浇点水就行……

　　这是一支怎样强大又无比方便的军团？连黑帝都羡慕，小羽希则早已喜得合不拢嘴了。


第三百三十六章 小羽希回归，黑帝的拒绝

　　孙克明再次化雷飞起，可萝卜人军团再次仿佛人梯般窜了上去，动作极其诡异，效率却高的难以形容，它们没思维，所以它们在小羽希的情绪共联下，配合是最直截了当的。

　　但那天，孙克明最终还是逃掉了，毕竟化雷的瞬移太快，只可惜他最终没能带走一名部下，只可惜他在瞬移中，被一群萝卜人在身上一阵乱摸。

　　孙克明废了，右手齐腕消失，左腿齐膝消失，右腿的肌肉也没了，左肩胛骨还缺损了一大块，最惨的是……他小腹没了！

　　那就像一具骷髅般，从胸骨以下到胯骨，只有一截脊椎连接着，肠子都没有了，内脏都消失过半了，更可怕的是他还无法再生！

　　空中，那是一道湛蓝色雷芒发了疯的朝外瞬移，血水不断洒落，一道长长的血线延伸出去，一直延伸到海中，更延伸到海岸线另一端的一座荒岛上。

　　趴在岛上，孙克明狂吐鲜血，如果没有皇武的话，他已经死了，但这份不死却并非走运，而是可悲到了极点……

　　他将永远顶着这身残缺不全的半骷髅身躯，他没有了内脏又无法再生，所以他永远活在痛苦中，甚至他都不能算是一个正常生命体了，因为他没有办法吃喝拉撒！

　　并且皇武的利息，将永远不断的收取，不断的给他注入生命并保持存活，却又不断的增强他的痛楚，这算什么？

　　或许这依旧不足以赎清孙克明犯下的罪孽，但至少，这算是慰藉所有死在他手中的亡灵了，让他受尽这世上最大的痛苦，一直持续到真正死掉的那一刻，并且那一刻不会太远的。

　　因为，混乱军团已整装出发了，追捕孙克明的行动开启了，这具半身骷髅的模样，他还能逃几次？还能撑几天？

　　希望他死快点，那样这世界的残酷就少一些了，但或许他死慢点更好，因为那剧烈痛楚逼得他满地打滚，像条狗一样的挣扎着，喘息着，甚至悲鸣着。

　　孙克明真的崩溃了，他想不到的，自己一辈子被风神曹阳压制着，就连我闺女都……

　　“嗨嗨。”小羽希围着那群萝卜人眉开眼笑，小丫头最近一直在考虑，要不要用异能收几个厉害的怪物在身边玩，但有个麻烦，她这异能并非永久性的，必须一刻不停的使用，否则怪物就会起义！

　　可萝卜人完全弥补了这点缺陷，不用异能的时候，萝卜人就像个植物般蹲在那不动，她吃喝拉睡洗白白的时候，萝卜人都老老实实的蹲在门口帮她看门，多方便？

　　同一时间，小羽希又望向了场中另一人，一个早已被大家所遗忘，孙克明逃走时根本忘记带上她的家伙，李凌越。

　　小羽希不认识李凌越了，谁能想到曾经的少年变成了少女？可李凌越明显认识她，并且！

　　储物镯突然打开，娃娃迈步踏出，小羽希表情陡然僵住了。

　　“娃娃妈妈！”女孩发了疯的扑上，一头栽进娃娃怀中，放声大哭了起来。

　　她好想她，和余婉芝一样想，和爸爸一样想，因为在她很小的时候我就说过，娃娃和余婉芝都是她妈妈，不分彼此。

　　小羽希虽然自主跟着黑帝，虽然越来越强，但毕竟是个孩子，思亲的念头不可能抹去，更当娃娃出现面前，这份思亲已完全被激发了出来。

　　女孩蜷缩起了小身子，就像小时候那样挂在娃娃胸口，任由娃娃抱着，那小脸蛋直往脖子上蹭，那小身子拼命往里挤，仿佛恨不得长在娃娃的身上。

　　她这段时间真心好孤独，敢相信么？不足一岁就离开父母，更何况黑帝完全是个不懂温柔，让她一丝温暖的体会不到的渣老师。

　　娃娃也呆住了，她想不到会在这里遇到小羽希，她和李凌越被孙克明抓住，本都快绝望了，却突然因机缘巧合而被小羽希和黑帝给救了。

　　娃娃没有眼泪，但紧搂着女孩，那一刻心中的悸动，仿佛芯片都在颤动，这就是智能体做母亲的感觉么？很难受，但却又很美好，让她深陷其中无法自拔。

　　两个漂亮女孩抱着哭了足有五分钟才停止，小羽希擦了擦眼泪道：“娃娃妈妈逃出来了么？真好，小羽希已变得很强了，都有自己部下了，正好去把爸爸也救出来，然后……”

　　一家团聚？娃娃的心中一暖，忍不住吻了吻女孩的脸颊道：“小傻瓜，你爸爸已经逃出来了，应该此刻已回去了吧。”

　　“爸爸逃出来了？”小羽希表情错愕，有些因无法亲手救出爸爸的郁闷，但更多还是那充斥了满心的喜悦，再一次抱着娃娃大哭。

　　她要立刻回去，立刻扑进爸爸的怀中，美美的睡上一觉，足足的体会那份温暖，虽然她并不知道，她老爸正在和骨骑士叔叔搞基……

　　但同时，小羽希又有些犹豫的看了看黑帝，老师会和自己一起回去么？

　　答案是否定的，黑帝其实也不知道自己想要什么，其实和博士的约定，最近已有些无所谓了，没有张伊凡解除痛苦也没什么，两年的煎熬，他已有些习惯了。

　　而且当小羽希的异能越来越强，虽无法取代张伊凡，但也渐渐让黑帝适应了那份情绪梳理，他很不想离开女孩，但……

　　“你自己回去吧，我还要想一想。”黑帝喃喃道，走到这一步，他其实有些困惑，自己在这场末日中的立足点是什么？自己的未来方向是什么？

　　是永远依附着别人而活？还是自己去做点什么？

　　黑帝并不是个单纯的疯子，其实他很骄傲，他或许不像孙克明那样想去统治世界，但至少，他希望能闯出一条只属于自己的强者之路。

　　哪怕这条路很难走，哪怕他离开小羽希后，又一次会陷入痛苦煎熬，但！这就是强者的尊严，他曾被张伊凡逼迫到放弃这份尊严，但事后……

　　不敢说后悔吧，黑帝从不做让自己后悔的事，但他真的有些懊恼，他发现自己没有目标。

　　同时，还有一点是黑帝不想和小羽希一起回来的原因，他已习惯了孤独。

　　末日开启后，黑帝独自在大洋洲生活，乐得自在，而陪伴小羽希这几个月，虽然黑帝很快乐，但却觉得自己有些不像是自己了。

　　那个曾经凶悍残酷的异化者，那个就连新人类看到他，都会无比胆怯的恶魔，他已习惯了那种生活，深陷其中，再也不想改变。

　　而今天，小羽希明显给了他另一种不同的生活方式，可惜黑帝拒绝了，从骨子里，他依旧愿意做一个人见人怕的恶魔，而不是一个会对小女孩善意微笑的怪蜀黍。

　　“那老师快快想哦，要是想明白了，就来找羽希。”女孩撒娇道，但其实她明白，她很了解黑帝，她知道他或许不会和自己为敌，但来找自己的可能性也无限接近于零。

　　“老师不会甘愿做爸爸部下的，其实走到这一步，老师连做那些裁判官部下都不可能了，他只会为自己而活着。”小羽希叹息自语道。

　　或许这样也好，或许这样才是真正的黑帝吧，哪怕他选的这条路未必走得通，因为末日剩下的时间已不多了，但至少，他乐在其中。

　　那天，小羽希最终跟着娃娃离去了，大洋洲的海岸线上，最终只剩下黑帝在眺望远方，在思索着自己的未来。

　　那天，娃娃是修复了大洋洲的传送阵后，和小羽希直接返回太原附近的，很轻松就找到了反抗军基地，毕竟那村落外面围满了兵王的蛛网，更有无数个咆哮嘶吼的亚新人类。

　　看到这一幕，小羽希紧紧咬着牙，她让孙克明那大坏蛋逃掉了一次，但没关系，她会亲手将他抓回来的，哪怕爸爸数次都没有能杀死他，哪怕爸爸此刻正在休息，但有她在就行！

　　孩子真的长大了，虽然孩子在做这些事之前，始终要先回到爸爸妈妈的怀中，撒撒娇，腻歪一会，以此来抒发这几月的思亲。

　　那天，陈辉有点苦逼，尚未醒来就被人一脚踹出了卧室，几个身影鱼贯而入。

　　依偎在爸爸的怀中，小羽希扑簌簌的流着眼泪，好想好想好想，但终于能够抱住了，她挽着余婉芝的胳膊，又不断的往我怀中挤，还紧抓着娃娃的小手。

　　其实，小丫头并不懂得什么左拥右抱，只是本能感觉，一定要大家睡在一起才开心，和软绵绵的娃娃一起，和香喷喷的妈妈一起，挤在爸爸宽厚的胸膛中。

　　同时那天，混乱军团的几组队伍已经出发了，去搜寻孙克明，却因为小羽希和娃娃的回归，又再次回到基地，并再次重新部署。

　　因为多了小羽希和她那强大的萝卜军团，战斗力早已不是问题，并且远超原本的想象，也因为李凌越突然说了一句话。

　　“或许我知道孙克明在哪，那家伙说过一句话，他会毁掉整个世界，仅留一处让所有怪物都无法靠近的地方，重建他的皇廷！”

　　无法靠近的地方？郭盛眯了眯眼，不用问了，一定是在海洋中的某些岛上，因为只有死亡潮的阻隔，各种怪物和毁掉世界的亚新人类才无法靠近。

　　这世上最大的岛屿在哪？必须大到足以建立一座皇廷，甚至未来可以建立一个新世界！

　　那一刻，郭盛望向了东方。


第三百三十七章 死期将至

　　末日前，这世上曾有一个岛国，是全世界人类都无比熟悉的。

　　其熟悉的原因，并非他们盛产电玩游戏，也并非是他们拥有最成熟的动漫产业链，更不是他们的家电科技和那二流的汽车制造技术，而是……

　　他们拥有这世上所有屌丝最最热爱的文化，岛国爱情动作大片！

　　他们每年拍摄的爱情动作大片，比全世界的电影电视剧都多，他们每年捧红的爱情动作女星，比全世界的歌星影星都多。

　　曾有屌丝说过，这世上如果有人没看过岛国爱情动作大片，甚至都不配称之为男人！

　　曾有屌丝说过，电脑科技之所以发展迅速，就是因为那一百G两百G的硬盘，根本不足以容纳那多不胜数的女优合集！

　　甚至有屌丝说过，全世界男人对那些岛国女星身体的了解，都远超对自己老婆的了解！

　　你知道自己老婆身体的所有细节么？但你敢说自己不知道苍大师？不知道小泽？不知道兰兰？不知道松岛枫？不知道吉泽明步？不知道波多野结衣？

　　只可惜，这一切都因为末日的开启而终结了，或许全世界屌丝最痛恨博士的原因，不是因为他毁掉了欧洲，也不是因为他制造了很多可怕的怪兽，而是因为他埋葬了我们最最热爱的岛国爱情动作大片。

　　要知道，这世上再没有哪个国家，是以把爱爱拍成电影而自豪的，也再没有哪个国家的女生，会喜欢脱衣服给全世界人看，会喜欢当着全世界男人的面被……咳咳。

　　一切都已是过眼云烟，可悲，可叹，我们唯有将‘强撸’进行到底，同时去追忆那些早已逝去，却永远活在我们心目中的‘女神’！

　　岛国是在末日开启的第一时间就毁掉了，并非怪物，也并非宇宙菌感染，而是死亡潮！

　　不仅是岛国，此刻全世界的所有岛屿，几乎都埋葬在了死亡潮中，印尼，马来西亚，甚至连我们的宝岛都消失了，甚至连大洋洲都因为死亡潮的侵袭而缩小了近半面积。

　　大洋洲只剩下一个黑帝，岛国呢？

　　什么都没有活下来，无论是异化者还是新人类，亦或是某些低等怪物，甚至连城市都大多被翻滚的死亡潮所淹没，只留下了少量如富士山等高海拔地区。

　　不过随着末日的推进，随着宇宙菌被不断清洗中，就连欧洲的死亡雾霾都消散了近半，所以死亡潮也有回缓的趋势，从一月来一次的大姨妈，变成了此刻只有逢年过节才偶尔出来打打酱油了，包括死亡风暴也减弱了不少。

　　所以此刻，飞机已能够低空飞行了，虽然全世界都早已习惯了相位传送，飞机？那种落后到姥姥家的玩意，早已被人们所遗忘。

　　同时，当死亡潮不再凶猛，一些岛屿也逐渐从海洋中显露了出来，除了原本就存在的富士山以外，此刻的岛国已露出海面将近一半左右。

　　郭盛猜的没错，这里确实适合某种新世界的建造，甚至这里早就有了一座小型基地，就在富士山上，只是基地很小，住着的人也很少，只有一些新人类的年幼孩子，或是少量照顾他们的女眷，估计孙克明是把这里当成了后宫吧，就连金宗宇都没告诉。

　　因为没有怪物能靠近这里，所以基地几乎不设防，只有少量飞行机器在巡查着，或是一些小型的机械体在忙忙碌碌，那并非战斗机械，只是很早以前孙克明就用过的，帮助新人类建造巢穴和改造城市的小机械。

　　说是新世界，但这里却没有丝毫繁华和发展的景象，有的只是凄惨气氛，因为那些女眷都是被强行抓捕来的，更有那些新人类的孩子一个个面容呆滞，全无小羽希那种灵动可爱的笑容，他们都被孙克明用药终止并毁掉了思维的成长，以此方便控制。

　　很难想象一个为了让孩子变乖，就毁掉他们成长发展的家长，究竟是怎样的禽兽不如？

　　又或者，其实我们的家长也是如此做的，将一个个原本活泼可爱的孩子，变成一个个带着厚厚眼镜，只懂得背书考试的蠢才，哎……

　　但仅从孙克明来说，他根本就不当这些是自己的孩子，他只是将他们视为工具，其中有哪个是他亲生的？有哪个是金宗宇或是高宇生的？他根本就不知道，也不关心。

　　他只要这些孩子长大后有实力为他卖命就好，只可惜在这之前，他的基地就被攻占了。

　　婷婷和小羽希一马当先的扑进了基地，那些飞行器的火力根本无法阻止，赵凡等人紧随其后，更连巴德拉都来了，一时间各种异能在狂轰乱炸，基地大门瞬间被攻破。

　　看着那些目光呆滞的新人类孩子，还有那些被强行抓来，楚楚可怜的人类女孩，每个人的表情都满是狰狞，这样的人渣至今还活在世上，简直是全世界的不幸。

　　虽然孙克明也很不幸，他还活着么？其实连他自己都不知道，回到基地这几天，他几乎每一分每一秒都在狂吐鲜血，因为分子崩散而无法再生的伤势，甚至无法愈合的伤口……

　　几天而已，孙克明真的快变成一具骷髅了，骨瘦如柴。

　　不过这家伙依旧满脸狰狞，很难想象他的心究竟扭曲到了何种地步，或许疯子？都不足以形容此刻的他了，这几天他居然为了泄愤，又杀了几名人类女孩，尸体堆在基地门口。

　　仅仅看着那些尸骸，仅仅想着某人曾经的作为，婷婷和小羽希的可爱小脸就扭曲了，身形如电的扑了进去，而那一刻的孙克明……他根本没料到！

　　这座小型基地，是孙克明陷入疯狂后为了留一步退路，而刻意建造的极其隐秘，连金宗宇都不知道，却没想到仅仅因为对李凌越说了几句话，就被郭盛猜出了所在位置。

　　其实孙克明屡次战败，真心不是因为我比他强，而是因为他屡次被郭盛算计到死死！

　　那一刻，孙克明依旧在吐血中，陡然从床上爬起，小羽希已扑上去了，甚至婷婷的异能直指他脑海！

　　“你这样的家伙，连被我操控都不配。”婷婷咬牙嘶吼道，小羽希更是闷声不响，一把合金刀直刺向了孙克明的心窝。

　　小丫头因为跟着黑帝的缘故，说是有些心狠手辣都不为过了，当然只在战斗中。

　　黑帝的格言就是，无论什么立场都要在战前想好，一旦开战就要毫不犹豫的追求胜利，甚至要不择手段，这一点上小羽希是学了个十足十的。

　　她会善良，会温柔，会可爱，但那都是在战前，只要刀举起，就绝没有停下一说，所以现在的小羽希，或许成长到已超越我这个父亲了。

　　那一刻，孙克明本能就想瞬移躲避，但可惜，婷婷的异能发动了，思维注入！

　　不是主仆思维，就像婷婷说的，孙克明这种人渣连被她操控，连做她身边的一条狗都不配，所以那一刻的思维注入，只为让孙克明的判断发生偏差。

　　小羽希的刀刺来，本能反应是后退或是侧闪，但婷婷给他注入的思维是，站着别动！

　　操控真心不是思维注入最可怕的能力，这种战斗中的判断误差才最致命，特别是在一些强者战斗中，所以孙克明身子一僵，噗，小羽希的合金刀已扎进他心窝，咔，心脏扭碎。

　　孙克明崩溃了，虽然领袖级的强大就算心脏受创也不会倒下，但这家伙之前的伤势就很重，此刻再……孙克明一头栽倒。

　　许是当疯狂达到一定程度后，人的意志力也会增强吧，那一刻孙克明虽然倒下，却立刻反弹跃起，而且这货真心很强，毕竟曾是实力首屈一指的领袖级，无论是力量还是异能。

　　瞬移开启了，孙克明的反应快极了，直朝基地外冲去，数个身影都来不及阻拦，但！

　　嗖，顾婉婷到了，轻鸣响闪早已锁死了他，一剑劈裂了他的背脊，嗡，又一个身影突然出现在他面前，量子化重组的苏欣妍，那一刻幻影直接开启，那一刻孙克明中了多少刀？

　　“你们这些……”孙克明在咆哮，却连话都说不完了，基地走廊里，那道湛蓝色雷芒踉跄奔走着，每一步都有鲜血洒落，每一步都伴随着惨嚎。

　　孙克明想求援，却连一个部下都没有了，或是像金宗宇一样逃掉了，或是被他自己给弄死了，基地里只剩下那些目光呆滞的新人类孩子。

　　其实，其中有一个就是孙克明自己的孩子，当爸爸被攻击，孩子本应该救援的，可……是讽刺么？是作茧自缚么？那被抹煞的意识，那被强行终止的思维成长。

　　那一刻，孙克明从孩子的身边奔过，孩子连看都没有看一眼，形同陌路，那一刻，小羽希追了出来，看着那长相很类似孙克明的小家伙，深深叹息，上前抱起了他，拍了拍他的额头，一句温柔的安慰，虽然孩子并不太懂。

　　而孙克明就算奔出了基地又如何？今天他逃不掉的，雷鸿锴的镰刀和赵凡的大剑同时从左右劈来，就算孙克明可以化雷，但另一个人同样可以。

　　轰，两道雷芒在空中相撞，一个平稳落地，另一个却倒飞出去数十米远才一头栽倒。

　　孙克明呆住了，愕然看着巴德拉道：“你这家伙居然……连你也敢背叛我？”

　　“蠢货，我们根本不是你部下，何来背叛？蠢货，根本就是你自己背叛了整个世界。”

　　说话的不是巴德拉，而是他身侧的白小皙，今天连新人类都加入了围捕孙克明，可想而知，这货的众叛亲离。

　　虽然他依旧在发疯，依旧在咆哮……

　　“我不会输的，你们这些家伙根本不算什么，这世上我只怕两个人，哈！其他的全是垃圾，全是废物，你们根本杀不掉我！”

　　是么？可他手中的皇武为何浮现了裂痕？那似乎意味着他……死期将至！

　　至于孙克明说的那两个人，第一个应该是休兰，第二个就应该是我了吧，那一刻，孙克明四顾左右，没有我的身影，那一刻，孙克明眼中陡然狰狞。

　　轰，雷在爆炸，竟然爆开了！那是一颗用他所有力量凝结而成的雷球，直径足有十米，一旦爆开等于覆盖了基地所有范围。

　　“快护住那些孩子和那些女人！”婷婷尖叫道，可这样一来孙克明……

　　借着那雷球的爆炸，一道电弧飞速朝天空射去！他又要逃掉？

　　不，他逃不掉的，婷婷和小羽希同时冷笑，因为出发前某人就说过了，就算好了。

　　今天，就是孙克明的死期！

　　“如果他还有余力逃，别拦，我知道他会去哪！”

　　“让丧家之犬多挣扎一会，才能祭奠所有死在他手中的亡魂。”

　　那一刻的基地中，郭盛如是说。


第三百三十八章 装睡

　　“曹阳，你还不起来么？”娃娃柔声问道，就像个呼喊老公起床的小媳妇般可爱。

　　一把将她扯进怀中搂住，我却摇了摇头，不想起床，而且，正在想事。

　　其实我早就醒了……

　　伤势很重，但可能我实力最强所以恢复最快吧，在自由之翼苏醒之前，我就基本恢复了，但却没起来，也没告诉任何人。

　　只有两个人知道，娃娃，她和我有契约可以脑波沟通，黄子谦，不过我警告这家伙不许告诉任何人了，包括郭盛！

　　“切，不知道你这小子在想什么，但随你吧。”黄子谦如是说。

　　装睡甚至装昏迷，这真心是件很困难的事，特别是小羽希回来那会，紧搂着她那温软的小身子，我好多次都忍不住想要亲亲她，但最终还是放弃。

　　“曹阳你到底在想什么？是不是很难？为何不去问问郭盛？”娃娃皱眉道。

　　郭盛帮不了我的，我在想两件事，第一，休兰到底该如何杀死？第二，在没有我的情况下，混乱军团将如何？他们有实力对抗强者么？婷婷和小羽希的成长足够么？小翼和小骨能挑起大梁么？

　　当我说出这两个想法时，娃娃的表情僵了僵，或许她知道我真正在想的是什么了，本能就想开口阻止，却被我轻轻咬住了唇，一声轻呼。

　　第二件事好办，给他们一次考验就好，孙克明？亚新人类？我有镜像化感知，我知道他们在做什么，可我故意不插手，哪怕郭盛多次抱怨高手不够，但！不能什么事都指望我的，如果有一天我不在了呢？

　　至于第一件事，说真的，我心里一点谱都没，那一战我们赢了么？就连婷婷都这么说，就连郭盛都这么说，但只有我耿耿于怀，虽然表面上没显露出来。

　　那一战我们没赢，虽也算不上一败涂地，但休兰的最终逃走让我明白了一件事，他的强大，是让我们连一点办法都没有的，他的强大，几乎无视了战局战况和强者数量！

　　那天围攻他的强者究竟有多少啊，这样都能逃掉？而且还吞噬了罗德。

　　虽然这件事是休兰作茧自缚，但如果他能想到办法解决呢？如果他能融合罗德的力量呢？首席仲裁者加上裁判官的力量融合，将成为一个怎样可怕且无法击败的敌人？我想不到，所以无比烦躁，只差一步末日就要结束了，可这一步好难迈出。

　　“曹阳你是在想，要不要和休兰同归于尽？”娃娃突然挣开我的唇，表情凄然，我身子颤了颤没说话。

　　敌人就剩最终BOSS，我们有一颗小型核弹，只要一个人抱着核弹扑上去炸毁一切就好了，一了百了，彻底结束！只牺牲一个人，就像小周那样……

　　但如果不这么做的话，最终BOSS的强大很可能大杀四方，伤亡不计其数，甚至搞不好能扭转局面也说不定。

　　当然，这并不是说我打算用核弹炸死休兰，而是我，就是这颗核弹！

　　这还是我在最后一战中发现的，那种不间断逼迫强化精神力之火的同时，我突然发现自己可以烧灼的更强势，焚毁的更彻底，但前提是……精神力自燃！

　　那天的最后，差一点点我就自燃了，不断燃烧休兰的同时，我竟没发现自己的精神力似乎在不断升温，不断暴走！那天的最后，我吓得连忙停止，所以休兰才能最终逃离，但！

　　就是那不断升温和暴走的精神力，让我发现其中蕴含着一种强大无匹的能量，那可能是另一个精神力的异能变种，因为我越来越强，所以精神力正不断变种，只要自燃，我可以确信那一刻爆发的力量之庞大，炸碎了休兰都有可能！

　　但紧随其后的，我也活不了吧，这是一种同归于尽的异能变种！

　　看着我，娃娃的小脸揪着，其实不管我做出什么决定，她都不会阻止的，虽然早不是主仆，但她已习惯了那种一切以我为中心的思考方式。

　　但她还是忍不住辩道：“还没到那一步不是么？说不定下次再见，我们轻松就可以战胜他，毕竟只剩他一个了，说不定都不用等到那时候，他此刻已身躯崩裂自己死了。”

　　是啊，我也希望这样，但如果不是呢？一旦开战，以休兰的实力想瞬杀我几个亲人朋友就跟玩儿似得，到那时我后悔都来不及，更有！

　　如果休兰学乖了，放弃所谓裁判官和仲裁者的尊严和我们玩阴的，如何制衡？

　　一匹狼，或许无法战胜一整群羊，但借着羊儿每晚休息的时候，今天咬死一只，明天叼走一只，这群羊最终还是被分崩瓦解的。

　　而现在最大的麻烦就是，除了我之外几乎没人可以真正对抗这匹狼！

　　对了，还有个虎视眈眈的博士，我知道那家伙还活着，已经藏起来了，只等最后分出胜负，或是战胜我们，或是毁灭世界，凭那所谓的最终兵器！

　　其实就连那最终兵器，我也想不到抗衡的办法，但我顾不上，同归于尽只能用一次，我只能针对休兰，如果连他都打不赢的话，什么最终兵器，我们根本看不到就会死光。

　　所以我才要磨练下混乱军团，如果我和休兰同归于尽的话，大家还有实力对抗最终兵器么？所以我才说，别什么事都指望我。

　　至于孙克明？老实说，不管他的暴风雨有多大，我根本不将他放在眼里，现在的我如果想弄死他，简直不要太容易。

　　所以当孙克明出现，我连眉头都没皱一下，让其他人去对付吧，一次锻炼，何况郭盛应该早就有了安排。

　　孙克明来了？是的，这货都快死了，居然还有胆子反扑我们的基地！至于他找来的方法嘛，可能那些亚新人类身上有机关吧，类似探测位置的雷达？

　　郭盛知道孙克明会来么？答案是肯定的，其实孙克明现在没什么事可做，要么就像条狗一样永远藏起来，但这货不会甘心的，要么就借着最后一丝力量疯狂反扑，就算赢不了，也要和某些家伙同归于尽。

　　哈，看不出这货的想法居然和我非常接近，同时他最恨的就是我，要找也必然是我。

　　又或者，这家伙想乘着所有强者出去搜寻他的空档，来基地里抓几颗棋子以作要挟吧，就像我们曾抓住白白一样？

　　郭盛并没有给孙克明下套，也没有什么阴谋，只是算准了一只疯狗的思维罢了。

　　“老子就算死，也要临终咬几口，弄死几个陪老子下地狱！”这就是疯狂的思维，也就是我们常说的，疯狗在死前往往最可怕。

　　只可惜，郭盛猜到了疯狗会发狂，所以去富士山基地围剿孙克明的强者并非全部，他留下了自由之翼，兵王，还有柳吉儿。

　　惊天的雷芒在空中汇聚，许是只能咬最后一口了，所以孙克明希望自己看起来越强势越好，越霸气越好，至少要向楚霸王战死乌江那样。

　　想说这货别糟蹋楚霸王了，赶紧早死早超生吧。

　　雷芒刚起，三条血色巨龙就迎了上去，孙克明表情微僵，这是准备好等他来了？

　　基地里，一处楼顶上，柳吉儿目光灼灼的看着天空中那条疯狗，敢下来？那就弄死他，不敢下来？那就滚蛋，反正他接下来会去哪，郭盛同样料到了。

　　这就是郭盛，他不用那满腹的花花肠子算计你就很难得了，你想算计他？别逗……就连博士都吃过他的大亏。

　　孙克明在嘶吼，他不甘心放弃，其实他知道最近反抗军强者空虚，之前和休兰那一战，孙克明虽然没有参加，但想得到点消息并不困难，曹阳这次没来追捕他，所以，曹阳之前受伤很重正在休养？所以！

　　“滚开！区区觉醒者，敢拦老子！”孙克明嘶吼一声就扑了下去，对那几条血色巨龙视而不见，雷芒直轰柳吉儿。

　　可悲的家伙，到现在他依旧把那句区区觉醒者挂在嘴边，就连博士都承认，他最大的败笔就是制造了觉醒者，可孙克明……

　　“觉醒者又怎么样，照样吃了你！”柳吉儿俏脸涨红道，三条巨龙陡然扑向敌人，同时女孩身形急速朝后射去，她速度不快，她躲不开雷电，但她可以躲进某人怀中。

　　其实我之前想把果果介绍给小翼是错误的，因为我忘了和小骨小翼交情最好的女孩，就是柳吉儿，他们在欧洲就傻缺轰轰的结拜过，还加上了小骨，干哥干妹干弟？

　　那一刻，自由之翼一把将柳吉儿搂在怀中，笑呵呵的捏了捏女孩的鼻子，其实他比柳吉儿小很多，但他就是喜欢听女孩叫他一声小翼哥哥。

　　同一时间，三条巨龙已将孙克明缠住了，那雷芒发狂的暴走着，可三条巨龙毫无畏惧！

　　雷克生物，雷克液体，而那三条巨龙虽是鲜血凝结，却并非生物体，所以就算被电的噼啪作响……轰，巨龙仿佛在咆吼，身周硬生生覆盖了一层湛蓝，竟吸入了电，化为了雷霆巨龙，那一刻孙克明表情已完全僵硬。

　　他连区区一个小丫头都无法战胜了么？他难道……今天真是死期？


第三百三十九章 无视

　　轰隆一声巨响，孙克明栽下来了，一头撞碎屋顶栽进了屋里，咆哮立刻响起，雷电顿时肆掠，可屋里啥都没。

　　此刻的基地早处于半空状态，除了少量可以自保的强者外，郭盛连一名士兵都没留下，反正基地外有兵王的蛛网防御。

　　同时，我感觉今天郭盛是想让每个人都虐一番孙克明，把这家伙的自信心打击到崩溃再一点点弄死他，那一刻孙克明刚刚跌进屋中，那一刻兵王已踹门而入。

　　那一刻，猜猜孙克明会说点啥？

　　“你们这些区区觉醒者！！”噗，就知道他只会说这句话。

　　兵王的双手拼命弹动，无数实质性丝线飞速的凝结成网，布满整间屋子的蜘蛛网，然后他扭头就退了出去，看都不看孙克明。

　　啪，门关上，屋里只剩下个粽子。

　　孙克明有些发懵，他和兵王很熟，但还是第一次见他用异能，这线是什么？

　　那一刻，孙克明其实只要用化雷瞬移就可以脱离了，但可能他想让自己看起来威猛霸气一点吧，硬是狂吼一声，硬是强行挣脱……

　　下一刻，孙克明还是瞬移出来了，却一头栽倒不断咳血，皮肤全裂，骨骼崩碎，真想不到他哪来的那么多血可吐？他都从大洋洲吐到日本，再吐到太原附近……

　　我感觉，这一战应该被称作孙克明的吐血之旅，才更加恰当一些。

　　屋中，我闭眼抱着娃娃，镜像化感知不断观察着这一幕，时不时将孙克明的惨状笑着告诉娃娃，女孩的眼中有一丝复仇快感。

　　毕竟死在孙克明手中的人太多，毕竟南华昀的死，或多或少也和这疯狗有些关系，虽然最终下死手的是白白。

　　同时，兵王哥真强，小翼也好强，从空中陡然扑下，孙克明就吐血吐得更欢乐了，那雷芒轰然反劈，小翼却硬生生的抗住，原地不动！

　　更有阮晓城和阮晓昀兄妹，他们也留下来了，主要是因为妹妹想陪着陈辉吧，咳咳，乘他睡着时逆推？于是，孙克明彻底悲催，在基地中被几名强者追得像条狗一样，哦不，他此刻就是条狗，疯了的，走投无路的狗。

　　但看着看着，我表情却有些黯然，大家都很强，我却找不到一个强到足以和我并肩作战，强到可以和我一同去制衡休兰的家伙，始终要走那一步么？

　　小翼也只是能抗住孙克明这级别的异能罢了，休兰的冰封是势无可挡的，兵王也困不住休兰，他的丝线也算攻击，但休兰的极寒星云却不吃任何攻击，除了我的精神力之火。

　　小骨还没醒，但他就算醒了，也顶多和小翼伯仲之间吧，只是他的攻击力稍强，抗性稍弱，其他呢？没有了。

　　婷婷无法制衡休兰，小羽希听娃娃说，已非常的了不起，但还是不够，更何况她可是我最宝贝的闺女，怎能涉险去对抗最强BOSS？

　　慢慢的，我已收回镜像化感知不想再看了，那一刻的我，心中仿佛有一种孤寂感，一种独自站在巅峰上的孤寂感。

　　我们是无数兄弟一起去攀登那座巅峰的，峰顶有这世上最恐怖的恶魔，所以我们历尽艰辛不知疲惫，所以当我踏上那一步时，激动的大声欢呼，拔刀斩魔！

　　可当我扭头呼喊大家一起上的时候，却发现爬上来的只有我一个，他们的距离都很近了，但就是那最后一步，却仿佛永远迈不过去的鸿沟！

　　直到这时，我才真正明白巅峰分水岭的意义，重点不在巅峰，而是分水。

　　站在峰顶，我该怎么办？谁可以教教我？

　　我无法独自战胜那只恶魔的，我顶多能和他同归于尽，但我不舍得就此死去。

　　有那么多好兄弟，那么多好伙伴，最爱的女孩，最宝贝的闺女，他们都在山下等着我高奏凯歌，却不愿看到我抱着那恶魔摔下万丈深渊，粉身碎骨。

　　但如果我不做，恶魔就会走到崖边，将那些只差一步，却挂在崖壁上，怎也爬不上去的小伙伴们，一脚脚的踹下悬崖！

　　突然觉得，有时候站在巅峰也未必是好事，突然觉得，这应该不叫孤寂，而是无助。

　　那天的最后，孙克明怎样了？我已漠不关心了，却突然感觉到有一丝古怪，一股强大的力量正在苏醒，是谁！我表情一僵，镜像化感知再次开启。

　　果果也在基地中，乐呵呵的扑向孙克明，将他毒的五颜六色，但不是她，这小东西除了卖萌管用外，真打起来未必很强。

　　小骨终于苏醒，骨矛轰向孙克明的同时，那震颤力几乎将雷电都撕碎了，但也不是他，他只能撕碎雷，却撕不碎冰。

　　究竟是谁！感知在基地中四处寻找着，突然表情一僵，我看到了那张脸，却有点难以置信，我要和她联手么？

　　“唔，好吵，你们在外面做什么？”一声烦躁的抱怨，一个身影站了起来，她没有出来，她只是待在囚笼中，但那一刻孙克明慌不择路，竟然冲进了囚笼所在的屋里。

　　许是真心慌了，孙克明连看都没看清她的脸，一道雷芒就轰然落下，那一刻她蹙了蹙眉，咔！伸手抓向了雷芒，不仅孙克明呆住，连我都有些愕然。

　　那手都没有使用异能，仅凭力量就抓住了雷，虽然被电的劈啪作响，几丝焦黑，几处皮肤的崩裂，但那手陡然用力紧握，轰的一声，雷芒消散了。

　　“娃娃，带她过来，快！让黄子谦放她出来，别再给她注射药物了。”我大喜过望道，好强啊，这力量怕是不输给我了吧？至于孙克明，管他去死……

　　那女孩是谁？或许很多人都猜到了，卡娜，又或者说新生的白白，因为基地里正乱糟糟的打着，所以连郭盛都没发现，娃娃和黄子谦将她带到了我的卧室中。

　　“你到底想做什么？我这还是第一次瞒着BOSS，全都为你啊！”黄子谦气闷道。

　　“谢了谢了，以后有机会再报答你吧，你那种神奇药如果能味道好点，别让我吐出来，就再帮你试试也无妨。”我随口敷衍道。

　　黄子谦皱了皱眉，他发现我有些心不在焉，发现我除了眼前的女孩外，对一切都视而不见，包括孙克明和外面那些亚新人类，甚至！

　　“曹阳，我感觉你小子苏醒后，有点怪怪的。”黄子谦皱眉道。

　　换成以前的我，如果看到那么多人类被改造，一定痛苦疯了，一定会不把孙克明碎尸万段就难解心头之恨，但此刻的我，却仿佛一切都无关紧要了。

　　因为我有一种预感，如果我想不到办法去制衡休兰，这世界的结局会无比凄惨，人类绝不仅仅是被改造几个这么简单，而是生命全灭，世界全毁，一切全部消失！

　　所以我紧盯着眼前的女孩，目光灼灼的问道：“你愿意帮我么？”

　　女孩呆呆的反望着我，许久，茫然摇头，她不是拒绝，而是根本不懂我在说什么。

　　“你现在是白白还是卡娜？”我又问道，女孩的答案是白白，她因为无法接受妹妹的死，所以心中宁愿死的是自己，所以本能的心灵扭曲，精神分裂成了妹妹。

　　“那你知道自己姐姐是怎么死的么？”我不断问着，表情迫切。

　　女孩疯了，但并非完全失忆，她知道所有的事情，只是在思维中，她将姐姐和妹妹的身份完全互换，她告诉我，姐姐死于怪物的寄生，活下来的是妹妹！

　　我发现了，当她提起寄生二字时，表情很惊慌，就像个被丢在狼群中的小白兔，当她提起姐姐的死时，又恨得咬牙切齿。

　　机会！

　　虽然这样利用一个疯掉的女人，让我心中本能有些自责，但我还是一把抓住了她的手，她想变成妹妹，我就帮她彻底变成妹妹，她痛恨裁判官，我就帮她加固这份仇恨，甚至帮她报仇，我看出她有些意识不清，所以第一步要做的就是，真正的唤醒她！

　　“你跟我来，我带你去看看你的家乡，看是否能清晰思维。”我拽起女孩就走。

　　“曹阳……”娃娃在叫我，我僵了僵，扭回头望了望她，摇了摇头。

　　我不能带着她的，其实我好久都没带上她了，因为我想一肩挑起重担，独自背负一切，我受够了，我被折磨惨了，在欧洲眼睁睁看着杰狄死时，我就在想。

　　如果，我有实力独自挑起一切就好了，大家就不需要一个接一个的牺牲了，就像杰狄用他的最后力量爆发水神之怒，成全了我的逃走，我为何不能用最后力量爆发，去成全所有我爱的人？我重视的人？

　　扭头，我捧着娃娃的小脸深深一吻，再不多说，义无反顾的踏出了卧室，风在席卷，我牵着白白飞速跃起。

　　那一刻，孙克明就在半空中，惊得头发倒立目瞪口呆，我已经恢复了？可我为何不站出来直接杀掉他？还让一大群人在闹什么？

　　我没理睬他，只是席卷着风跃上高空，甚至我从他身边飞了过去，却只是淡淡的，冷冷的，满是轻蔑和无所谓的，瞄了他一眼。

　　那一刻，孙克明僵住了，他宁愿我一道精神冲击弄死他，也不愿被这种眼神盯着，所以他陡然大吼道：“曹阳你去哪？你不和我最后战一场了？分出个真正的胜负！我们是宿敌，我就算死，也应该死在你手……”

　　话没说完，我已经飞出老远了，孙克明的表情一变再变，突然垂下了手，那一刻他的心中好沮丧，他发疯，他暴走，就是想告诉全世界，他孙克明永远是BOSS！

　　可结果……

　　面对休兰，我是无助，而面对我，孙克明已从骨子里生出了一丝无力感。

　　那天，我就这么完全无视了孙克明，从他身旁飞过，那天，小翼也追上来问我去哪，我没回答，只是对他说。

　　“别急着弄死这家伙，多玩玩，你们多锻炼，看能否在实力上再次突破。”

　　那天，孙克明的表情再次僵硬，他自以为能席卷出一场毁灭世界的暴风雨，却只是被当成了猴子般耍弄？被人锻炼？只为突破？

　　“哈，原来我已经……”孙克明心如死灰。


第三百四十章 独自背负，特定的几人

　　“小阳在闹啥，为何醒了也不和我们打招呼，自顾自的跑了！”自由之翼怒道。

　　喂，其实我已陪他们好几天啦，在卧室中早就醒来，却任由陈辉抱着我，任由这呆萌咬着我屁股，还不满足？

　　我是真心舍不得他们的，所以那段没羞没臊的休养，我会永远记住，我也舍不得娃娃和小羽希，所以小羽希回来那晚，我被她们紧紧拥着，细细品味着她们怀里的芬芳。

　　对了，还有余婉芝，我始终愧疚她太多太多了，从基地里飞出来后，我并没有第一时间离去，而是扭头飞向了另一座较为隐秘，没有被诸多亚新人类围困，没有被孙克明惦记的小村，村中有个女孩托着下巴在想老公，想闺女，想末日后该如何过小日子。

　　她好傻，居然能想的咯咯直笑，被我从后面一把抱住后，又吓得跺脚骂街，可当她扭头，那一刻脸上的惊愕和喜悦……

　　她没有任何话，只是在哭，扑在我怀中放声大哭，我也没说什么，只是吻着她的小脸，任由一旁的白白傻看着。

　　“我还有点事，现在不能停留很久。”我略显愧疚道。

　　“嗯，干哥去忙好了，嗨嗨，等你忙完了再回来陪我一起想，我刚在琢磨等末日结束后，我们是做点小买卖好，还是种地养点小鸡小鸭好呢？”余婉芝擦着红肿的眼睛笑道。

　　这小笨蛋还叫干哥？这小笨蛋似乎种田文看多了，她知道怎么锄地么？

　　但随便吧，她喜欢就好，虽然我未必能陪着，但有娃娃，有小羽希，还有老爸和婷婷她们，末日后的生活应该会很快乐吧。

　　奇怪，在卧室中时，我还在犹豫是否该走那一步，但走出来看到大家后，我愈发的不舍，但又愈发的决然了。

　　最后亲了亲余婉芝，我才告别飞起，那一刻有个苍老的声音叫住我道：“小曹阳，不想和老头子再聊一次么？”

　　微微一笑，我拒绝了，这次我不需要他，这次我很清楚自己在想什么。

　　那一刻，茶老头放下了茶杯，深深叹息，他看到我的想法了，其实不止他，刚刚飞出基地时，就连夏美凝都看出我的想法了，就连郭盛也猜到了一些。

　　他无法查探思维，但他却看到了我扭头时，眼中的一抹决断。

　　“虽然不知道用什么方法，但这小子是想背负一切了吧。”郭盛叹息道，他没有阻止我，也帮不上我，因为早已失去了力量。

　　其实如果可以的话，郭盛也挺想背负一切的，虽然他已做不到，何况他也没时间。

　　那一刻，郭盛叹了口气，又猛地一声咳嗽，在夏美凝走过来扶住他的前一刻，将手帕塞进了兜里，手帕上一抹鲜红，他的时间越来越少了。

　　基地中，孙克明的闹剧结束了，他依旧瞬移，郭盛依旧没有拦他，下一步在哪？他依旧知道，疯狗的思维看似疯狂，但只要捋顺了，其实非常简单，当他失去一切，当他不再强大，当他已完全不被重视，那一刻他只有一种想法，报复整个世界！

　　他最想报复的就是我，可我鸟都不鸟他，他第二个想报复的是谁？

　　其实原本，婷婷不想让巴德拉和白小皙参战的，立场问题始终没分辨清楚，但郭盛却让她必须带着巴德拉，因为只有这样，才能给疯狗的恨意找一个宣泄目标。

　　“我们都是新人类，你这家伙还是我的部下，却背弃了我去投靠敌人！”那一刻的空中，孙克明在咆吼。

　　不止是巴德拉背叛了他，还有很多，包括金宗宇都背叛了，刚才在基地里，孙克明看到金宗宇了，就在囚笼中，可他却杀不死那家伙，现在的孙克明根本谁也杀不死，现在他的身体状态根本谁也打不赢。

　　那他还能怎样泄愤？很简单，只找那些他能战胜的，哪怕是普通人。

　　亚洲已没有什么普通人了，除了反抗军那点可怜的士兵和家属外，哎，也就是说现在整个亚洲的人口数量是……区区几万。

　　非洲的情况也差不多，比亚洲还少，欧洲和大洋洲都是空地，此刻的世界只有美洲还人山人海，并且美洲还有好几个城市，墨西哥一个，美国俩，南美俩，原本加拿大也有一个的，却因为小冰河气候而不得不迁移。

　　当然这只是原本，之后，巴德拉一统美洲，就用相位传送将几座城市的人口集中在了一起，移居到气候相对温暖的南美去了，所以现在北美也等于是半空状态。

　　美洲的人类和新人类没有刻意居住在原本城市里，只是沿着亚马逊热带区域，修建了一大片新的村庄和城市聚集地，占地面积极广，估计有两三个北京那么大！

　　人口也极多，不仅是南北美的人口总和，还有非洲的一部分移民，原本隶属库巴和卡娜的那些城市人口，在婷婷的帮助下也移居了过去，甚至原本太原和长春，因为连番混战，也有不少人迁移到了那边，还建立了一大片唐人街区域。

　　挺好，这样全世界人类不分国籍不分民族的融合在一起，真心不错，这才是人类该有的团结不是么？哪怕其目地这是为了方便生存。

　　巴德拉是个挺有头脑也挺有手段的家伙，所以他的这片城市聚集地建造，可能还超越了当初的合肥和太原，甚至郭盛专门让林修过去看了看布局，又提了点意见。

　　也就是说，现在几乎已确定了，不管巴德拉是否加入混乱军团，大家都会彼此联合在一起了，也就是说，现在全世界几乎所有人，都生存在南美。

　　那里几乎保持了末日前的社会秩序，那里几乎像世外桃源，当然，还有些种族问题需要解决，还有新人类的权力和地位问题……地位个屁，如果不愿意平等相处，孙克明就是例子。

　　所以说，孙克明想要再发神经，只有去南美城市，不叫城市，而应该叫聚集地，各种小村庄小城镇，各种肤色的人口，各种不同种族的生物混居在一起的聚集地。

　　“如果把那里的人类全部改造！”孙克明如是想着，他因为我的无视，已几近崩溃了，无论是身体还是心中，所以他几乎再没有打算，只是单纯想发泄一番，然后……

　　孙克明甚至连然后该做什么都没想过，这家伙的眼中已带着某种野兽神采，陷入牢笼中，不甘，愤怒，却又无奈，甚至绝望的困兽神采。

　　“就这样结束吧，把一切都毁掉后，我也差不多该结束了。”孙克明涩声道：“我已连让曹阳那家伙，正眼看我一眼的资格都没有了，撑下去的意义何在？”

　　连他都想通了？撑下去毫无意义，只是被人当猴耍罢了。

　　可惜，这场猴戏是必须演到底的，孙克明去南美？早已有人在等他了，所有人！除了基地里那几名外，之前所有进攻岛国的强者，离开后立刻来这等他了。

　　所以才说，孙克明最苦逼的就是，他总是被郭盛猜到在想啥……

　　城市里，早已有一台台雷达架起，一只蛐蛐蹦达过去都能发现，何况一个强大的领袖级？

　　街道上，一大群强者四处巡视，婷婷和小羽希一马当先，后面还跟着小羽希那乖宝宝似得萝卜军团，噗，其实那一幕很搞笑的，因为萝卜军团居然都长得一个模样。

　　帅？丑？都算不上，只是那几十个一模一样的家伙跟着个小萝莉满大街溜达，简直形成了一种别样的风景线，人们驻足远眺。

　　孙克明到了，孙克明就快进城了，一张大网早已准备妥当，而孙克明至今未死的原因，就是我说的多练一会，甚至郭盛也是如此想的。

　　这世上能拿来练兵的强者真心不多了，最后一只猴，不耍就没机会了。

　　但也就在那天！一个谁也没想到的身影踏足这里……

　　“小白皙你带着大家巡视城中，外面就交给我吧。”巴德拉如是说，带着几名新人类迈步出城，为了能第一时间发现敌踪，也为了……

　　就在这结束吧，猴戏该演完了，某人也不用再窜来窜去了！

　　但那天，巴德拉万万没想到，他等来的并非孙克明，而是另一个让他看到就魂飞魄散的人，他在巡视城外，那人就在城外，驻足远眺，丝毫没有要进城的意思。

　　因为他不需要和任何人交手，他只是在寻找某几名特定的家伙。

　　“在这么？”他皱眉自语道，他感觉到城中有很多强者了，所以才会来这，但却……

　　似乎不在，似乎没有他要找的人，所以他叹了口气，扭头离去，可也就在那一刻，巴德拉看到了他！

　　一个巨大的披风，为了掩盖那下面逐渐崩坏，只有用冰晶封住才能勉强维持的身躯，那披风包裹的极为严密，只露出一双眼睛，眼神疯狂，似乎努力想维持理智，却异常困难。

　　巴德拉根本认不出他，却明显感觉到了那股寒气，那只有他才能释放出的寒气。

　　“你……你恢复了？你怎么来这了！”巴德拉惊得连连后退。

　　身形如电，转瞬扑到，那一刻，一只手按在了巴德拉的肩膀上，下一刻……

　　那天，巴德拉出了城，再没回来，那天，本是为了最终解决孙克明的，所以谁也没发现这件事，大家甚至连巴德拉是死掉还是失踪都不知道。

　　堂堂领袖级，瞬间就烟消云散，这就是我想背负一切，不愿意再牺牲小伙伴的原因，堂堂领袖级，当那片森然转身离去，地面上只留下数片粉碎的冰晶。

　　“我不找你们，我只找那几个特定的家伙，但你们要是敢不知死活的出现在我面前，我也照杀不误！”声音阴冷，散发着极寒气息。

　　他在找谁？只找我？正好我也只想找他！

　　可他话中那特定的人，却偏偏又是几个……


第三百四十一章 枯萎的力量，腐烂的身躯

　　“喂，小家伙，过来！”孙克明嘶吼道，对着街上的两名少年，可那俩少年都是巴西人，根本就听不懂他的国语。

　　“你们这些小家伙，只要几滴就够了！”孙克明森然笑道，踉跄朝两人走去。

　　“这大叔有毛病是吧？身上裹得像个木乃伊一样，似乎还在渗血，走路都喘，还想要干啥？”两名少年茫然自语道。

　　他们想不到的，这世上有一种人就算下一秒立刻会死，都无法克制心中的疯狂，只有抹煞生命才是最大的快乐，只有不断的扭曲本心，才能宣泄那股凌驾于一切之上的欲望。

　　那欲望他曾唾手可得，至少他自己认为是，如今却遥远到仿佛天上的星辰，仿佛在宇宙的另一端，他拼命嘶吼着想要摘下，想要跃起，却只是踉跄摔倒。

　　他伤的太重了，已连站都站不住了，从大洋洲到岛国，从反抗军基地到南美，他一刻都没有休息过，他甚至扑进城时，还被顾婉婷和苏欣妍追上，又被小羽希和婷婷绞断了脊柱骨，所以他现在的头颅早已抬不起来。

　　可他不能休息，一睡着就会无法苏醒了，他心知肚明。

　　他可以死，这世上任何人都会死，他也不例外，但他死前必须要做一件让全世界都无比痛苦的事才甘心，必须要让那些胆敢轻视他的人，追悔莫及。

　　因为他是孙克明啊！这世上曾经最最强大的新人类领袖，甚至曾是这世界的皇帝！怎能……像条狗一样的匍匐在小巷中，怎能……被两个普通人类少年可怜？

　　可他忘了，末日前他和这两名普普通通的少年一般无二，只因为宇宙菌，才让他的欲望仿佛爆米花般飞速膨胀。

　　可这又不能全怪宇宙菌，那只是细菌，那只是病毒，只是激活了我们原本就有的劣根性，那贪婪，那权势，那欲望，所以走到这一步，他完全是自作自受。

　　可他真心挺惨的，那纱布的包裹下，身躯已仿佛我早先摔进死亡潮中模样，半身骷髅，不仅小腹消失，心脏粉碎，此刻就连后背都毁了，只剩下裸露在外，并且早已扭曲的脊椎骨，头颅耸嗒着，甚至连脖子都道道裂痕，甚至连脸上都……

　　“抽他一记耳光！”进城时，小羽希曾对萝卜军团如此下令道，那一刻有多少萝卜扑向他！尽管他快的仿佛瞬移，却依旧被一耳光抽在了脸上，半张脸消失。

　　连脸骨，连牙齿，都全部裸露了出来，半人半鬼都不足以形容他此刻的惨状，他就是鬼！

　　噗通摔倒，身周的纱布脱落，那两名少年仅一眼就吓蒙了，扭头就跑，那身躯恐怖到……那都不能算身躯了，就是一堆怎也死不掉，不断蠕动的肮脏血肉。

　　“别，别走！只要几滴，你们这些家伙就会比我更惨，哈哈！”他依旧在嘶吼。

　　身侧有身影落下，看着他的眼神没有怜悯，但却也不想多看，似乎嫌恶，婷婷和小羽希扭过了头去。

　　“就这样吧，再折磨下去，惩罚的意义就没有了，只是在扭曲我们自己的心。”小羽希喃喃道，婷婷有些吃惊，这孩子能说出这句话，足以说明她的成长超越了所有人。

　　这是谁教她的？是黑帝么？当然不可能。

　　“是爸爸教的，不过他也不知道，那会我还是个小球球，还在妈妈肚子里，听到他说过类似的话。”小羽希嘟着小脸憨笑道。

　　其实她和爸爸相处的真心很少，但却爱极了爸爸，是因为女生恋父么？还是因为爸爸教了她很多很多道理，在她心中，爸爸就是最了不起最伟大的。

　　“可惜爸爸没能亲眼看到我战胜这个大坏蛋，也没能亲手处置他。”

　　“但不重要了，他连给爸爸提鞋的资格都没有，就是个渣渣，随便踩死就好了。”小羽希恨恨道，还真的上去踩了某人几脚。

　　孙克明是最听不得这句话的，瞬间崩溃，那惨兮兮的狰狞面庞死死瞪着小羽希，声嘶力竭的嘶吼着，其实大家已听不清他吼什么了，大致是……

　　可能他想说，他是我的宿敌，他是新人类中最有权势最了不起的存在，只有我才有资格杀死他吧？但这只是放屁，就像小羽希说的，他只是个渣！

　　当这坨渣躺在地上，再也无力挣扎，每个人都上去踹了几脚，却又没有真的弄死他，是嫌恶么？就连苏欣妍和顾婉婷都皱了皱眉，就连赵凡和雷鸿锴都不想下手。

　　不是怕杀戮，是怕脏了手。

　　“我还有机会！我只要！”喘息中，一个小瓶子从怀中取了出来。

　　那一刻街道上路人不很多，且大多自觉避开，但总有几个不怕死的想看热闹，想看看曾经最了不起的新人类BOSS如何死掉，所以……

　　捏着那瓶子，他甚至想砸进人群中去，哪怕被溅中几滴都好，哪怕再改造一个怪物都好。

　　“这货没救了，谁能告诉我，他现在究竟算什么？人？怪物？畜生？一坨让人连踩他都嫌恶心的翔？”雷鸿锴哭笑不得道，一把夺下那瓶子，又歪着头想了想。

　　我们谁都没向他下死手，是因为我们不知道该如何弄死他才痛快，砍死？刺死？凌迟处死？五马分尸？还是把满清十大酷刑全部经历一遍？

　　似乎都太便宜他了，干脆就……

　　咕嘟嘟，雷鸿锴把那药灌入了他口中，那一刻，孙克明表情一僵，惊得魂飞魄散，那是改造普通人变成亚新人类的，可他已是新人类了，如何改造？

　　那瓶中液体有好几种成分，第一，逼疯意识，所以孙克明陡然抱头惨叫，第二，剥夺异能，并且强行注入分子崩散的效果，所以孙克明拼命想再凝聚雷电，却只聚出了一丝丝，而且瞬间消散。

　　对一个自以为了不起的家伙来说，杀死他并不算什么，让他失去最引以为豪的实力，才是对他最大的折磨，而且是用他自己制造出来，企图祸祸整个世界的药。

　　雷没有了，这世上再没有一个疯子，可以借用雷电屠杀众生了，那一刻孙克明的表情仿佛要哭，再也无法维持强势，瑟瑟发抖的蜷缩在了墙角。

　　他没有异能了，无论是雷电还是分子崩散，什么都没有了。

　　分子崩散是用高宇生的基因去激发，可他和高宇生同有新人类基因，根本无法相融！

　　而且那基因的激发过程是消耗生命，所以一旦被孙克明改造，就算活着也只有几年的生命了，可孙克明呢？他早已透支了生命，如何激发？

　　至此，这个自以为世上最强最有权力的领袖级，终于全毁，失去了异能，失去了生命，甚至失去了……

　　雷鸿锴一把夺下了他的储物手镯，想收回其中的皇武，却打开手镯只发现，一片金属粉尘落下，随风飘散。

　　皇武毁掉了，因为生命消耗殆尽，连皇武都无法再输送给他，先是龟裂，之后折断，慢慢的碎成金属粉末，皇武在，人在，皇武毁……

　　没有人最终下杀手，只是当这场猴戏结束，众人对望着，默默离去，他们还得想办法救救那些被改造的可怜亚新人类，至于那坨翔，任其枯萎吧，任其腐烂吧。

　　那天的最后，一滩不知道是什么的鲜血淋漓，就这样躺在南美洲的一条小巷里，幻想着自己曾经高高在上，坐拥皇廷，此刻却摊在路边，满身泥污血渍。

　　曾经的权势让他想笑，却表情早已枯萎，此刻的悲戚又让他想哭，却连脸孔都腐烂了，连身躯都腐烂了，只是化为了一滩让所有人都自觉绕到的污秽。

　　第二天早上，一个扫马路的大婶清理了他……

　　“奇怪，巴德拉去哪了？怎么还没回来？”城中，白小皙如是问道，可惜巴德拉回不来了，那胖子也算是叱咤风云，却最终死的极惨。

　　巴德拉有反抗，但却根本无法抵挡，他同样可以借用某人的极寒气息来对敌，可当两股一模一样的寒气相碰，强者为王！

　　最后一刻，巴德拉的感觉很奇怪，曾经的自己就算不如某个家伙，但至少能拼斗一番吧，可……瞬间的压倒，完全的击溃，一秒！巴德拉就完了。

　　那一刻，胖子感觉到了，某人那披风下，虽然崩溃到必须用冰封来维持身形，某人的脑海中，虽然崩坏到时不时就发出一声野兽咆吼，但！那强大到难以想象的力量！

　　“这家伙，真将两股力量融汇在一起了？这家伙，不可能战胜的，上一次是我们唯一的机会，失去了，就再也无法抗衡他了，除非让他自己毁掉自己。”

　　那一刻，胖子的脑海中响起了这样的声音，只可惜他谁也无法告诉。

　　“我们现在做什么？回去找爸爸么？”小羽希扭头问婷婷道。

　　只可惜爸爸已经离开了，打算独自背负这一切，那个无法抗衡的强敌。

　　非洲的草原上，我拉着白白的小手，努力帮她清理着思维，她说自己是妹妹，我就顺着她说，她爱怎样精神分裂都可以，只要愿意和我联手对抗休兰！

　　“其实曹阳，我第一次见到你时，就想过和你联手替她报仇了。”

　　女人突然喃喃道，眼中一抹哀愁，她恢复了？姐姐还是妹妹？其实我真心有点搞不懂她，但这不重要，重要的是……

　　“你要有心理准备，这一战的结果，很可能是我们抱着他一起死！”我表情凝重道。

　　其实按她现在的神智，我想哄骗她轻而易举，但我却不愿意这样做，那一刻，女人朝我微微一笑，无论她是卡娜还是白白，眼中只有决然。

　　“对了，你的异能是什么？”我突然问道，如果异能太弱的话，就算实力不比我差也无法对抗休兰的，但我想不到……

　　女人再次一笑，伸出一只手，指尖跳了跳，草原上一只不知道是啥玩意的小动物，突然匍匐在她脚前，我惊呆了，白白的生命操控？

　　似乎不对，似乎不止！

　　女人的另一只手伸出来了，再次跳动，我表情瞬间僵硬，又一个双异能者！

　　我是双异能，因为我吸收了婷婷的基因，因为我和婷婷是亲兄妹，但！

　　卡娜和白白也是亲姐妹……


第三百四十二章 最正确结束方式

　　“这里的人，好奇怪哦。”小羽希捧着脸蛋道，蹲在路边，这小妮子已看了整整一天，却依旧乐此不疲，奇怪？她知不知道最奇怪的就是自己，明明是人类模样，却有着新人类领袖级的基因和实力，更奇怪的还是！

　　小羽希的背后，一溜萝卜同样蹲在路边，学她一样捧着小脸蛋，她歪头，萝卜就歪头，她傻乐，萝卜就傻乐，那景象简直是这世上最萌的画面，频频引起路人围观。

　　小羽希在看啥？看外国人，想说咱闺女真没出息，外国人有啥好奇怪的。

　　可小羽希真心没见过几个外国人，貌似就杰狄一个，再就是白白，或偶尔战斗中巧遇的美非两洲新人类，但新人类的特征早已改变，无论末日前是黑人白人棕色人，末日后齐齐的皮肤泛红，头发擀粘，不仔细看根本毫无区别。

　　所以对小羽希来说，那些皮肤黑漆漆的人，甚至那些印第安酋长，还有那些蓝眼睛的家伙简直奇怪极了，比新人类更奇怪，特别是某些混血。

　　一个混血少年走过，小羽希表情一僵，那人的左眼是黑色瞳孔，右眼居然是浅蓝！！

　　“好神奇！”小羽希眉飞色舞，迈开小短腿就跟上去了，身后的婷婷摇头苦笑，这小妮子也太不矜持了，而且也太容易被拐卖了。

　　不过想说，这世上应该没几个人敢拐卖咱家闺女吧，那少年走了两步发现身后有人，扭回头微微一笑，毕竟小羽希是个很可爱的萝莉，但他再看！

　　“啊啊啊啊！”少年拔腿就跑，仿佛见了鬼一样，萝莉背后的那群萝卜实在太渗人了。

　　“你们不要总跟着我嘛，把小帅哥都吓跑了。”小羽希闷闷道，一群萝卜更闷，他们的思维都和她连着，不跟她跟谁？

　　何况什么叫小帅哥？这妞才几岁就想泡帅哥？

　　“姑姑，等我们帮爸爸打完坏人，就一起搬来这里住如何？”小羽希扭头望婷婷道。

　　她倒不是垂涎帅哥美色，而是寂寞，她出生后很快隐居避世，除了我们就没见过几个人，也没见过几个孩子，赵悦然那几个孩子毕竟都大了，和她根本玩不到一块去。

　　路边，那是几个孩子在玩骑扫把的哈利波特游戏，小羽希看的眼睛都直了，虽然那些孩子的动作在她看来笨拙至极，但为何感觉就是很有趣？

　　揉着女孩的小脑袋，婷婷微笑点头，其实未必要搬来这里，刚才她还在和白小皙商量，如果这里的人都愿意，末日后再移居去亚洲更好，毕竟南美……

　　大型战斗南美没发生过几次，但之前因为各方势力混杂，小型战斗不计其数，各大城市都毁得差不多了，所以巴德拉才在亚马逊附近重建聚集地。

　　而亚洲虽然有几座城市几乎变成了渣，但黄河以南，甚至长江以南，城市大多完好，而且水土富饶，很适合人类重新建造世界。

　　当然，前提是先解决亚新人类的麻烦，或许该让黄子谦再想想办法，又或许该让郭盛想想办法把他们封在黄河以北。

　　那一刻，婷婷想到了南京，毕竟末日前我们在那读的大学，如果情况允许的话，婷婷还想把剩余的几年学业完成呢，甚至还想到了苏杭二州和无锡，那种美丽的城市就算宇宙菌也未必能完全摧毁吧。

　　“我都没去过姑姑说的那些地方，末日后带我去玩儿呗。”小羽希眯缝着眼睛道，婷婷笑而点头，只是……她们畅想的太早了。

　　吱呀，相位传送阵光华四射，自由之翼刚刚迈出就大吼道：“全部回去，出大事了！”

　　出了什么事？众皆茫然，又有什么怪物来攻打我们了？这末日还真是一刻都停不下来。

　　错了，不是怪物来攻打我们，而是有人单枪匹马的去挑战最终BOSS了，娃娃说的？不，女孩答应让我去，就绝不会泄露，但却有个茶老头口无遮拦。

　　“哥哥为何要自己去？”婷婷愕然，这其中有多少危险不言而喻，那么多强者都打不赢的敌人，单枪匹马怎可能获胜？

　　“就是因为太危险了，小曹阳才想独自扛上身吧。”茶老头叹息道。

　　“那至少带上我和小骨！我们说好绝不分开，任何事任何敌人都一起去面对的！”自由之翼暴怒道。

　　我们不仅说好了要一起面对末日，还说好了末日结束后一起去看朝阳，但！

　　“因为我们的实力已跟不上他了么？”陈辉喃喃道，没有愤怒，只有不甘。

　　自由之翼狠狠捶着桌子，他也不甘心，但他却无法否认，之前对休兰那一战，除了我之外，几乎没有人对休兰造成过伤害，就算自由之翼和陈辉最终砍断了他，但那也是我先烧坏休兰脑子的前提下，一次猝不及防，一次大家都没想到的意外。

　　“爸爸是觉得我们帮不上他么？”小羽希皱眉道，一句话，全场色变。

　　场中的强者太多了，觉醒者的最强，异化者的最强，新人类的最强，帮不上忙？这种话他们能忍么？

　　“破军，去找曹阳在哪，把雷达和传送阵布满世界各个角落，只要他一出现我们就能知道，只要他一战斗我们就立刻赶过去。”兵王咬牙切齿道。

　　可他不知道，我最怕的就是这种事……

　　一大群强者开始忙忙碌碌，虽然雷达的范围不大，未必能找到我此刻的位置，但就像兵王说的，一旦我和休兰开战，那种这世上最最巅峰的战斗，想不惊天动地都不可能。

　　但唯有一个人没动，郭盛，到了这种时候，敌人只剩下一两个，只能凭实力去解决的时候，他的谋略意义就不大了，而且……

　　“你可能做了一件错事。”郭盛看着茶老头道。

　　老头一生都很了不起，帮助我们解决了很多困惑，但老头这次太多余了！

　　“小曹阳早已成长，再不是第一次出现在您老面前时，那个什么都不懂的小家伙了。”

　　“他对任何事都有自己独到的见解，他选择不带上大家，一定有他特殊的道理，你这样做反而等于打乱了他的计划，形成掣肘。”

　　“有时候，不是人多就好办事的，特别是一群好兄弟，好伙伴，最重要的亲人一起上战场，这反而会让他无法安心战斗，担心这又担心那。”郭盛如是叹息道。

　　说的太对了，也就因为这样，我老爸曹宇峰才在受伤后离开了我们，老爸完全失去实力了么？也未必，那双义肢，他完全可以让破军帮他装配光子武器，或是一些方便释放异能的小道具，就像包子曾对我做的那样。

　　但老爸没有，就是因为他知道，留下只会对我造成某种负担，我会永远想着他重伤断手的事，我会每一次战斗都企图照顾他，保护他，反而让自己的实力无法发挥。

　　这次，我是想着和敌人同归于尽，但我不会一上来就做，我会先毫无保留的和休兰战一场，天昏地暗酣畅淋漓，毫无负担的大战，实在赢不了再……

　　可大家的出现，这个计划怕是要破灭了，因为我不得不在战斗中照顾小羽希，保护婷婷，更有虽然不服输，却始终无法迈过那道分水的小骨和小翼。

　　茶老头的那双眼睛，曾看透人心，曾看透整场末日的本质，但这次，他没有看透这场末日的最正确结束方式，如果一个人能解决，何苦连累众多。

　　当然我并非完全一个人，还有新白。

　　我很难叫她白白，因为我对白白很痛恨，我也无法叫她卡娜，毕竟她自认是白白，所以……新白是不是很贴切？

　　虽然这容易让我联想到赵雅芝，噗，新白娘子传奇！

　　新白倒是没反对，女孩睡着了，靠在我肩上，其实她现在的模样表情很奇特，毕竟卡娜的年纪比白白大很多，不知道的还以为她们是母女。

　　卡娜都有些鱼尾纹了，但却因为思维的影响，她的表情又完全是少女，娇憨，带点纯真，说不出的可爱，估计她是在意识深处模仿白白吧。

　　甚至她可能对末日前的白白最为熟悉，对幼年期的白白最为喜爱，所以她模仿的白白比现实中更小，我问她自己多大，她答十二岁……

　　一个二十多岁的女性模仿十二岁萝莉，这真心不是装嫩二字就能解释的了，所以我在一旁边看边吭哧吭哧直乐。

　　“有什么可笑的？”新白娇嗔道，还没好气的给了我一拳。

　　“没，你很可爱嘛。”我尴尬敷衍道，却没想到这句话，还给我带来了不必要的麻烦。

　　“曹阳，这几天你能假装下我男朋友么？”新白突然喃喃道。

　　噗，她自己COSPLAY萝莉不算，还想让我陪她一起COS萝莉的男朋友？

　　“白白还没谈过恋爱，白白一直说，想找个帅气又温柔，还要很有本事的男朋友。”新白捧着脸又道，仿佛撒娇，眼中却又带着些许悲涩。

　　她其实并不是疯的很彻底，她其实知道自己只是在假装妹妹，同时尽量帮妹妹去完成那些没有经历过的遗憾。

　　微微皱眉，我点头答应了，挽住了她的肩膀，因为心中有点愧疚的感觉，毕竟我是在利用她的意识不清，让她陪我去一起送死。

　　之所以这么选择，是因为她够强，也是因为我和她毫无感情可言，绝不会让我在战斗中担心她，从而形成束手束脚的局面。

　　但如果我假装她的男朋友……我不是个花心的人，但当她吻上我的脸颊，我真怕对她会有一丝丝的怜惜，一丝丝的不忍和情难自禁。

　　其实最正确的结束方式说白了，就是让自己保持一颗和休兰同样冰冷的心，毫无后顾之忧的去打这一战。

　　只可惜我是人，我有感情，有感情的人又怎可能完全没有后顾之忧？


第三百四十三章 最后的恐怖，开启！

　　“不要打扰我！”一声阴冷，山坡上，他裹在披风里咬牙道。

　　山坡下，那是一只巨大的庞兽，主级？欧洲毁掉后，主级庞兽也分散到了各地，虽然不可能制造什么大的杀戮了，因为，都死光了还杀个毛？

　　但好巧不巧，他又遇到了一只，叫什么？他忘了，只是这东西的额头上有三只犄角，看起来异常狰狞可怖，恶狠狠的扑向他。

　　深深叹息，他并非惧怕主级庞兽，对于此刻的他来说，这世上的任何怪物都等同于垃圾，任何强者都弱如蝼蚁，他只是……不想耗费力量罢了。

　　那毕竟是两股力量强行的融为一体，很难操控，总是会时不时无法克制的泄露，甚至一旦失去后又很难恢复，因为恢复力顶多达到上限就会停止，可他现在的力量，早已超越了自己曾经的上限。

　　还有一点是他不愿意出手的，意识好混乱，虽然强行维持了一些理智，可一旦陷入大战，或许就会再一次发狂，只可惜庞兽已扑上来了，血盆大口轰然咬下。

　　皱了皱眉，他吹了口气，往自己的掌心，那极寒气息竟在一瞬间凝结成冰晶球体，这是什么？他因为突破上限，而再次开启的异能变种？

　　轰，那冰晶球体被他挥手砸了出去，正中庞兽的额头，那一刻，怪物陡然一僵，身形发了狂的颤抖起来。

　　一瞬而已，一击！那冰晶球甚至只耗费了他不足1%的力量，虽然这已让他很是心疼了，因为耗费就再也收不回来。

　　冰球在砸中的瞬间就粉碎了，化为了阵阵浓密的白雾，白雾中的嘶吼声无比强烈，却越来越弱，白雾在翻滚，在拼命挣扎，却逐渐静止。

　　当白雾散去，那庞兽已化为冰雕，那白雾和那冰球看似简单，却包含了他对异能力的最强掌控，技巧？不，到了他这个程度，技巧已经无所谓了，只要能造成力量的绝对压制！

　　可仅仅一击，给他造成的后遗症就非常可怕，披风下的身躯开始发抖，喉中的嘶吼声仿佛濒临崩溃的野兽，眼中竟射出了疯癫神色，虽然他拼命压制着。

　　更有那身躯！披风下仿佛发出了咔嚓声，是什么东西在崩裂？

　　同时，又一个冰球凝结，却不是再抛出，而是嘎吱吱的咬碎吃掉，那极寒在身体里不断肆掠，痛苦异常，却渐渐的让他舒缓下来，长吁了一口气。

　　“时间不多了，那些家伙在哪，我得赶紧去寻找。”他踉跄着站起，迈步远行。

　　那佝偻的身形并未疲惫，而是连他自己也无法抑制体内的能量，甚至！他还要吸收的更多，到那时……他惨然一笑，怕是机会只有一瞬，不成功，就只有自爆收场了。

　　其实拼到这一步，无论是我们还是他，几乎都在往一条死路上走，但为何就不能停下歇歇，好好谈一谈？因为我们都有各自不得不达成的目标，那最终的理想。

　　我们的梦想是结束末日，他呢？那一刻的他痴痴仰望天空，脑海中浮现出的是家乡，他已回不去了，但至少，他还想再看一眼。

　　可他现在找不到我的，在我准备好一切以前，凭我的风速，是他再强都无法捕捉到的。

　　这一刻的他，已到非洲北部，全世界大范围的寻找，而这一刻的我，却在非洲南部，距离几千近万公里，这一刻的他异常痛苦，我呢？

　　搂着新白，我有些尴尬，原本以为COS男友只是小孩子过家家的那种，却没想到……某人明显不是小孩子。

　　紧紧拥着我的腰，那小脸蛋直往怀中蹭，那小嘴还呜呜的寻找着我的唇，喂喂，她不是自认为只有十二岁么？要不要这样少儿不宜！

　　何况，她毕竟是新人类，虽然我因为婷婷的关系对新人类外貌已毫不介意了，但和那四重眼睑距离这么近，我还是有些头晕晕的感觉。

　　“笨，你开启战斗姿态不就好了。”新白气闷道。

　　对哦，我开启战斗姿态后，就四个眼睛对四个眼睛了，但就……感觉会更晕吧？

　　其实，我感觉新白并不喜欢我，只是单纯想找一份慰藉罢了，像她这种非洲女孩，应该喜欢奥尼尔和泰森那种雄壮型吧。

　　而我虽然在亚洲人中算结实强壮，但毕竟没有到那种肌肉高高隆起的地步，何况我只有一米七五，她一米七六，哎……

　　“别乱动！”新白嗔怒道：“让我抱一会，暖一会。”

　　说的是身体么，她冷？亦或说的是心，失去了依靠和牵挂，那心早已堕入了极寒地狱，那一刻新白依偎在我怀中，竟嘤嘤的抽泣起来，口中呼唤着姐姐，不多会又开始呼唤白白，意识的分裂愈发严重了。

　　哎，我叹了口气，返身抱住了她，让她尽量靠的舒服一些，温暖一些，同时又喃喃道：“别多想了，你就是白白，崭新的白白，虽然你姐姐不在了，但我在，我会帮你为姐姐报仇，以后也会一直陪着你。”

　　“谢谢。”新白微笑，那笑容仿佛灼伤了我的眼睛，因为我根本不是陪她，我只是一条命未必够赌，再加上她这份保险罢了。

　　所以她想要的话，那就要吧，我俯身吻下，借用了人家一条命，还人家一份爱也是理所应当的，虽然我们都知道那不是爱，只是爱爱。

　　许是想要尽量的满足她，又许是我自己也想要发泄下最后一战前的心理压抑，解开女孩的衣衫，我动作陡然变得异常狂放，让她那急促的喘息声中，明显带出了些许痛呼。

　　新白在呢喃着某个词汇，我听不懂，大概是非洲土语吧，大概是姐姐或妹妹曾经喜欢的某个男子名字吧，我呢？什么都没有。

　　没有爱，只有欲，没有情感，只有宣泄……

　　当疯狂的宣泄达到一定程度，女孩的身躯陡然像虾米般弓起，颤抖个不停，却又被我用力压下，一只手握着她的盈盈腰身，另一只手更箍住了她的脖子，疯狂冲刺，同登高峰。

　　“你刚才在想谁？”云雨之后，新白靠在我怀中问道。

　　我摇了摇头，我谁也没想，脑海中没有娃娃，没有余婉芝，只是单纯放空的思维，仿佛斩断了心中所有牵挂。

　　那一刻的我，身周竟散发出一股阴冷，让新白忍不住颤了颤，满是狐疑的望着我。

　　但这样最好，越是让自己冷下来，就越是能毫无保留的发挥实力，所以我俯身抱起她道：“走吧，你也该准备的差不多了。”

　　欧洲，此刻荒凉的就像白地，什么也没有，特别是那次水神之怒的中心范围，更是连建筑都崩塌被冲走了，不过我知道，某些家伙就在这，哪怕赵凡找了多次都没有发现他们。

　　轰，灌注所有的力量，我一脚踏在地上，没有用异能，却仅凭力量就踏碎了地面，咔嚓嚓的裂痕蔓延出去。

　　“喂喂！”一个声音从我身后响起，地面裂开一道缝隙，羽帅钻了出来。

　　他真大胆，居然敢单枪匹马站在此刻的我面前，虽然他知道我不是来找他的。

　　“不好意思他不在这。”羽帅眯眼道：“他在找你，你也在找他？却是彼此错开了，但你也不用来我这发疯吧，你想找他很简单，去一处至高点，无限释放自己的力量就行。”

　　“你们现在都是这世界的最强者，对彼此的力量感应不要太容易。”

　　“那就好，但你这家伙……”我眯眼瞄了瞄他，羽帅晒然一乐。

　　“不要企图对我出手哦，你应该知道我是谁，应该知道自己不可能杀得掉我，而且在和他结束一切以前，在我这耗费力量真的好么？”

　　轰隆隆的地震声音开启，东南西北四个方向同时，虽然没有从地底钻出，但我已感觉到了，那毁灭世界的可怕威力。

　　“其实你有这么强的力量，为何不帮他一把？直接毁掉我们全部。”我忍不住问羽帅道。

　　“他不让我帮。”羽帅摊了摊手，同时又叹息道：“而且现在不管做什么都没用了，这一空间的任务已结束，绝无挽回的余地，他只是单纯想发疯而已，随他吧。”

　　“那你呢？打算做什么？”我又问道：“等他败了，然后找回他的意识做成智能体，再去开一个空间？”

　　“哈！首先，他不会败，虽然他现在已走上绝路了，但他的力量始终是你们想象不到的，就凭你和你身后的这个……咦？白白？倒是有趣，但你们依旧赢不了他。”羽帅笑道。

　　“其次嘛，我当然会再开一个空间，但可惜，我带不走他，所以他爱疯就疯吧，就这样轰轰烈烈的战到最后，也算对得起他首席仲裁者的身份了。”

　　那一刻，羽帅的表情有些悲悯，那一刻，我怔了怔，随即恍然，休兰走不掉的，无论这一战输赢与否，他都是死路一条。

　　因为休兰和羽帅是同一个人，以同一身份出现就会引起时空混乱，强行抹煞掉其中的一个，那是时空秩序的力量，那是多元化宇宙的原理，再强都无法违背。

　　休兰现在和羽帅能够面对面的原因是，他们一个是人，另一个是智能体，但如果同为智能体，身份就会重叠……行不通的。

　　也就是说他们中只能有一个，去开启新的时空断点，另一个留下等死。

　　这就是羽帅任由休兰发疯的理由么？这就是休兰最后不顾一切的原因么？

　　所以，并非只有我是抱着必死信念去打这一战的，休兰也是一样！

　　所以，玉石俱焚或许是对我们最好的结果！

　　所以……

　　“去找他吧，体会下他最后的疯狂，你就会知道自己此刻的想法是有多愚蠢了，不管你在想什么都一样。”

　　“我们从一开始就说过，末日开启了，就绝不会结束，否则就不叫末日了，你们唯一的选择就是服从裁判官，去进行这场末日竞赛，强行结束竞赛？结果绝不会是你想要的。”

　　“小曹阳啊，走到这一步，我和你之间也没什么可隐瞒和误导的了，不怕告诉你，不管你是赢是输，这个世界都完了，我们没有挽救任务的机会，你们也一样没有。”

　　“我知道你们在期盼黑暗中最后的曙光，但曙光是什么？光能驱散阴影的形容词罢了，可这世界并非陷入阴影，而是完全笼罩在黑暗中，连光源都没有，又何来曙光？”

　　“最后的恐怖开启了，去体会下吧，整个世界的崩塌。”


第三百四十四章 再看一眼，曾经的家乡

　　“你来了？”“我来了！”“你来做啥？”“我来杀你！”

　　我一直觉得，古龙小说里的这种对白傻缺至极，但当我和休兰面对面，却除了这种对白以外，再无话可说。

　　就像羽帅说的，休兰现在的力量之强，只要我释放力量，他就会本能感觉到，立刻出现在我面前，虽然这家伙的身体……

　　没有曙光？为何我看着他，感觉信心满满的样子，他好弱啊，不是力量，而是身体，他几乎走几步就咳嗽几声，走几步就意识混乱一会，身躯还在不断崩坏瓦解着。

　　“你没事吧？”我哭笑不得的问了句蠢话。

　　休兰的表情很古怪，我们何时要好到见面会打招呼问好的地步了？明显没有。

　　“抱歉，我的时间不多，而你主动出现在我面前，一定也做好准备了，那就直接开始吧。”休兰干咳道，唇角一抹血丝，同时呼出了一团极寒。

　　仅仅是看到那股极寒在他手中凝结冰球，我就知道羽帅没骗我，这力量真的难以想象，他融合了罗德的能量？虽不知道他是如何做的，更不知道那两股力量融合后，增长的幅度会是多少，哪怕是单纯的加法早已不够……

　　一把抓住新白的手，我飞速朝后退去，同时风刮起。

　　“风？克不了极寒的，你不如直接用精神之火？”休兰冷笑道，可他错了。

　　我从很久以前就在想，为何我的风总是被极寒气息所克？因为我太习惯将风操控成龙卷形态了，那种包裹自己的技巧无疑攻防兼备，但那等于让极寒全部聚集在自己身周！

　　所以再一次吹出的风，并非形成龙卷，而是单纯朝一个方向猛吹，那一刻休兰的极寒气息直指向我，冰球也如流星陨石般轰了过来，但风硬是改变了冰球的轰击方向，更将极寒气息吹的反超休兰自己卷去。

　　“咦？变聪明了，也变强了。”休兰喃喃道。

　　是的，从欧洲出来时，我就感觉自己的力量数据超过2500了，但其实我低估了自己，当精神之火被激发，特别是当我沉睡了数日完全休整后，我现在的力量数据只差一点点就能破三千！曾经的白白也不过三千！

　　何况新白就在我身边，我们的力量几乎不相伯仲，加起来是多少？相信休兰再强，也不会突破六千吧……

　　所以我陡然嘶吼了一声，新白动了，像只小灵猫般陡然朝休兰的侧面扑去，同时，双手的手指齐齐跳动起来。

　　那一刻，休兰在冷笑，他感觉我们做错了一个判断，六千？太低估他了，虽然我们有两个人，但他体内何尝不是两名强者的力量汇聚！

　　轰，休兰一只脚猛地踏在了地上，地面龟裂，同时他身周的极寒疯狂宣泄，白雾瞬间就笼罩了几十米甚至百米的范围，风根本来不及吹散。

　　可他同样做错了判断，我的精神之火是不需要靠近他就能发动的，同时新白之所以绕开，并非是想偷袭他身后，而是……

　　那一刻，淡淡的火色轰然涌入白雾之中，没有燃烧，只是穿过，没有炽热，只是齐齐钻进了身体，休兰怔了怔。

　　“这是什么？”一句好奇的呢喃，紧随其后就是痛苦惨嚎。

　　“你也会用精神之火？”休兰目瞪口呆的盯着新白。

　　“不是。”新白摇头，我和婷婷的异能都是精神力，而卡娜和白白的异能则都是……

　　特殊性生命力！

　　白白的异能是生命共联，并且生命压制再控制，卡娜呢？生命燃烧！所以那一刻休兰的痛苦，并非来自脑海中，而是他体内的生命力。

　　还记得南华昀最后的爆发么？是的，卡娜就是那种异能！

　　几乎是同一时间，精神力之火也发动了，这就是卡娜之所以绕开的原因，她不方便和我站在一条线上，是因为精神之火和生命之火很难相融，会彼此制衡彼此消散。

　　那一刻，生命之火包裹着休兰的身躯，精神之火整个冲入了他的脑海中，休兰的惨叫更甚，虽然他早已知道和我交手的结果会让意识更加崩坏，但却没料到意识和身体的双重崩坏。

　　“我知道你们为何敢主动出现在我面前了，真的……很强！”休兰叹道，那一刻他的身躯竟有些枯萎，仿佛从一个俊美青年，即将变成一个百岁老人。

　　生命之火太强大，那不是焚烧，而是让一个人的生命已百倍千倍的速度流逝。

　　就像一根火柴，燃尽需要十秒钟？可那火柴突然爆发了火炬般的火焰，怕是连半秒都不用就……更何况当生命开始燃烧，开始不断减少，新白的生命共联发动了，压制，瞬间操控！

　　这就是我没有一上来就使用自燃的缘故，新白的两种异能搭配简直就是BUG！一个烧，减弱后就压制，如何破？没有办法的，幸亏她站在我这一边，幸亏我之前满足了她，否则一旦这异能是对我用的，我必败无疑！

　　何况是两种火同时烧，单凭那疼痛，休兰就快崩溃了，生命力本能就再一次减弱。

　　但！新白突然怔了怔，表情有些不解，我本能就想问问她出了什么状况，可也就在那一刻，休兰的身形如电般扑向了新白。

　　“你们是不是忘了，我有双重能量，也有双重生命，甚至！我现在可以让自己拥有双重意识！你们是不是忘了，罗德在我体内。”休兰的声音阴冷彻骨。

　　那一刻，我和新白距离他足有百米多远，但下一刻，休兰直接到了女孩面前，半秒不到的速度，百米直接跨越，他不快？确实，他的异能对加速毫无帮助，但他的力量！

　　“力量达到一定程度后，一切都可以解决。”休兰傲然道。

　　他之前所在的地方，地面凹陷下去一个巨大的坑洞，那是他双足猛踏再弹射的结果，那坑的深度足有五六米，可想而知他这一弹跳的速度和力量有多可怕。

　　新白根本连反应都没有，就被他直接抱住了，女孩的尖叫刚刚发出就开始冻结。

　　轰，一团龙卷直接从他们中间炸开，瞬间将两个身影扯散，休兰倒飞了回去，我连忙扑上抱住新白，女孩的身躯好冰，只差一点点就会……

　　“没事？”我表情有些僵硬，新白也一样，但还是勉强点头，同时女孩的脖子上有一道裂痕，是牙齿撕咬的痕迹。

　　咕咚，休兰将口中的一抹鲜红咽了下去，他在喝新白的血？他在吃新白的肉？这家伙！

　　“真好，你们居然主动出现在我面前，哈！你们知不知道我一直在找你们，所有拥有裁判官力量的家伙，我要一个个吞噬掉你们的力量，就像罗德那样。”

　　“我知道，我控制不了那么多力量，这样做我一定会死的，但只要一瞬就好，达到那个要求，开启通道！”休兰目光灼灼道，从怀中摸出了四个小球。

　　我一眼就看出来了，那是种和陨石体很相似的东西，但绝非陨石体，因为那玩意在羽帅的掌控中，所以这玩意是……

　　这是陨石体的内核，陨石体的本质和内核是完全分开的，而且有两种截然不同的用处，本体代表着强大，内核呢？

　　很久以前郭盛和我就聊过这问题，裁判官要如何开启通往宇宙战场的道路？怕是必须要某种道具吧，所以上一次的末日，被吞掉消化的那颗陨石，不仅埋葬了一名裁判官，也埋葬了某种道具，所以那次才任务直接失败。

　　这次不同了，我们毁掉了数名裁判官，只留下休兰一个，但道具还在，四颗陨石都在，内核也在，此刻正捧在休兰的手中，所以他依旧可以开启宇宙战场的通道？

　　其实开启的同时，他就会因为力量过大而瞬间死亡，通道也会立刻关闭，但……

　　其实开启毫无意义，这个空间的强者根本就没达到巅峰分水岭的要求，连炮灰都够不上资格，去了宇宙战场也没用，一秒，所有生命都得消亡，但……

　　“我就是想再看一眼，那曾经的家乡，虽然再也回不去了。”休兰痴痴道。

　　我不会让他开启的，更不会让他吞噬掉新白的力量，但那一刻我看着他，竟能体会到那种对家乡的浓浓眷恋之情，我也好想家，我也好想回到末日前去。

　　我们为何走到这一步？他对家乡的思恋，我对毁掉家园的痛苦，只为那宇宙的另一端，只为一场和我们无关的战争么？

　　“抱歉，那种战场，我连一眼都不想见到，所以我不会允许你开启通道的，哪怕只有一瞬而已。”我咬牙切齿道。

　　休兰在冷笑，不允许？那也得我们有本事阻止他才行，不可否认我和新白的异能结合，已达到了BUG般的地步，但力量永远是王道！

　　轰然巨响，休兰再一次踏在地上，那是一座山，却连山峰都开始崩塌，这就是力量，这就是王道！哪怕他不用异能都能完全压制我们。

　　那一刻，我擦了擦汗，扭头对新白道：“能帮我稍稍制衡他一下么，只需要很短的时间。”

　　我打算启动自燃了……

　　那一刻，新白的表情有些僵硬，用力点头，又拥着我脖子深深一吻。

　　毕竟我们有过那么一次……

　　但那一刻我没有想到是，全世界的相位传送阵都在闪烁光晕，无数名根本不该加入这一战的小伙伴，咬紧牙关踏入了光晕，追向了我的背影。

　　“找到曹阳了，那小子居然去了那种地方开启决战！”

　　“在哪？”

　　“世界之巅，喜马拉雅山！”


第三百四十五章 自燃

　　羽帅说过，我也想到过，这一战的恐怖是足以毁灭一切的，这世上最强的两股或三股力量碰撞，简直山摇地动，简直天崩地陷。

　　轰的一声，休兰脚下的大地在崩塌，借着反弹高高跃起，那一刻的我已用风将新白送上了数百米高空，可他依旧瞬息跃上。

　　极寒刚开始蔓延，新白尚未被裹住，休兰已张开嘴迫不及待的咬了下去，那表情的狰狞和疯狂，让女孩吓得浑身发颤。

　　但同时，她还是拼命爆发了生命之火，休兰对身躯枯萎再次加速，更同时，地面上的我陡然挥手，风将新白扯开了数米距离，休兰的攻击落空。

　　轰，休兰落地，地面再次塌陷，嗡，一道精神之火射向了他，直接焚烧。

　　同时还有一股龙卷裹住了他，拼命压制，那龙卷的庞大早已超越了自然极限，那一刻地面被撕出道道裂痕，甚至鸿沟，那一刻连山峰都开始颤抖。

　　休兰依旧在咆哮，吼声中，无数极寒从口中喷出，竟然在空中凝结成矛，那当然不是单纯的战矛，而是只要碰到就会爆炸，浓密的极寒气息就会瞬间扩散，并冻结一切。

　　所以当那矛如流星般轰来，我惊得身形如电般闪过，轰，冰矛飞出去数百米之远，刺在了我背后的一座崖壁上，一瞬间，崖壁冻成冰晶，一瞬间，冰晶崩碎，崖壁坍塌。

　　我额头上满是冷汗，这一战实在太暴走了，孙克明那蠢货如果没死，真该来看看什么叫最强之战，相比之下，他那雷顶多弄死几只蝼蚁，相比之下，我们的战斗甚至让整座山峰都在坍塌。

　　世界屋脊本就白雪覆盖，小冰河气候开启后，这里的冰雪更是仿佛南极洲一般，所以当战斗激烈到一定程度……

　　轰然巨响，整座山都开始塌陷，当然并非是岩石，而是覆盖在山上的冰雪，雪崩！

　　或许有人说，我选择这里做决战场地，根本就是自找麻烦，根本是休兰主场，但这想法是多虑了，强大到一定程度后，主场？这种观念根本不存在，我是风，全世界任我遨游，新白是生命，和自然力主场毫无关系，至于休兰？

　　那崩塌的冰雪，比起他的极寒根本连万分之一威力都不到，所以单纯只是场面可怕，对我们的伤害微乎其微。

　　雪崩中，休兰就像条游鱼般在冰雪中穿行，我更是凝出一股风暴托起新白，自身又如电般朝他反迎上去，我要近身，自燃是无法轰出去的，除非我能贴近他，将自燃之火蔓延上去，同时开启最狂暴，但可能范围并不很大的精神力爆炸。

　　那一刻，休兰怔了怔，他没想到我敢直接靠近，极寒顿时开始蔓延，甚至！极寒星云开启了，只要我贴近他，我就再无法行动。

　　但也就在那一刻，新白的吼声从天空中响起，双手如爪隔空乱抓，那是在增幅生命之火的强度，那一刻休兰的身体都已枯萎出了皱纹，那更是新白在拼命压制和操控，所以！

　　休兰陡然一颤，生命力被烧得有些过多了，竟隐隐有些被反压的趋势，哪怕两股生命同在体内，都有些不够用。

　　极寒星云刚刚开启一点就停止了，我瞬间近身，张开双臂就抱，休兰并不知道我想做什么，但很明显的发现，那一刻我身周的精神之火正以几何倍数攀升。

　　“你这家伙该不会……”休兰猛然明白，再次踏足地面，轰！

　　雾开始席卷，浓密到视力几乎无法穿透的浓雾，极寒凝结的雾，那雾气中甚至仿佛一场冰雹雨，甚至将四周的水气全部吸引到了身周，又迅速凝结。

　　雾中，我根本找不到休兰在哪，新白也失去了方位，她必须能看到敌人才……

　　雾中，一枚拳头轰然砸在了我的鼻梁骨上，我痛的倒飞出去数百米远，才堪堪翻身落地，又再次一拳反轰自己的鼻子，因为冰已开始凝结，一拳破冰。

　　节奏太快了，战斗频率太夸张了，仅仅一分多钟，我和休兰就开始呼呼喘息。

　　同时，雪崩已到达了战场，冰雪仿佛潮水般冲击着我们，休兰阴森一笑，身形已融入冰雪，可这样没用的，我陡然嘶吼，御风直冲云霄，那风更是将崩塌的冰雪扯到粉碎。

　　“直接硬拼吧，这种小伎俩没意义的。”我身在空中，对着休兰冷冷道。

　　“我也这么想，所以你也不用借飞行压制我。”休兰同样阴冷，挥了挥手，无数冰晶台阶凝结，直通天空，直达云层，下一刻，他已踏阶而上。

　　当力量达到一定程度，一切的限制都是多余的，休兰不会飞？是的，但他需要飞？

　　空中，我带着新白本能躲开了台阶通向的方位，可休兰再次挥手，一道修长的冰晶如同彩虹般凝结追向了我们，休兰顺着那彩虹直接滑行追击。

　　这一战的恐怖，已仿佛科幻……不！魔幻大片了，山峰在崩塌，山峰上的冰雪在崩塌，天空中更是架起了一座座冰晶彩虹，五彩斑斓耀眼夺目。

　　空中那三个身影根本就快到看不清了，只剩下一道道力量波动在空中碰撞，火在烧，冰在凝，咆哮声一浪高过一浪。

　　很多人都看到了这一幕，齐齐的陷入了目瞪口呆状，他们现在知道我为何不带大家来了么？同时，雷鸿锴干巴巴道：“我们真可以加入这一战么？”

　　当然没可能，他们中很多人连靠近都做不到。

　　“放屁！”一个声音在嘶吼，他陡然看到我的身影，眼中就满是炽热了，他怎能眼睁睁看着好兄弟以命相搏，自己却什么也不做？

　　羽翼展开，仅一次扇动，那身影已到了百米高空，同时一把拽起了地面上早已拟兽完成的骨骑士，双双扑向战场，但他们真不该来。

　　休兰接近我了，他的滑行速度竟超越了我的飞行？当然不，我故意让他接近的，这种高节奏高频率的战斗中，只要任何一方出现一丝破绽，战局就能瞬间结束。

　　所以我死死盯着新白！

　　女孩点了点头，给了我一个数字：“五秒！”

　　“足够！”我大喜过望的刹住身形，反扑上去，别说五秒，只要两三秒我就能启动自燃，而精神力爆炸的时间根本不需要一秒。

　　现在休兰的问题是，他想吃掉裁判官的力量，所以他必须近身，而我也想近身，所以双双朝中心点扑去，就像两颗陨石在往一个方向汇聚，随时准备碰撞。

　　那一刻，新白深深吸了口气，仅仅吸气，她的身躯就开始颤抖了，嘴角有鲜红流下，那不是生命在消耗，而是攀升到了一个连身体都无法承受的高度，生命仿佛要溢出体外。

　　那一刻，新白陡然一声娇喝，异能力完全性释放，随着那声娇喝，新白口中的鲜血竟宛如利箭般喷出，代表着她的不惜一切。

　　那一刻，休兰的身形陡然巨颤，表情再次僵硬，虽然极寒星云同时发动，但他来得及么？更何况只要新白操控他，那星云就不属于他了。

　　同一时刻，我抱紧了他，眼中一抹决然，又一声仰天长叹，虽然这些天我不断在努力斩断牵挂，逼迫自己坚定那份决心，但当最后一刻到来，没有犹豫？不可能的。

　　好想念啊，那曾经的伙伴，那一张张温柔且带着微笑的脸，虽然我已闭上了眼睛，再不会见到，但他们却并非这么想。

　　“曹阳你敢！”自由之翼的声音从身后传来，我表情微僵。

　　“停下，不要死，我们联手，或许不用同归于尽的办法就能杀掉他！”陈辉嘶吼道，他和我最要好，他看着我那一脸决然的模样，就像看到了曾经的方敏死在怀中。

　　可他们不懂的，他们根本就不能加入，他们甚至不该靠近休兰哪怕一步。

　　“滚开，你们这些家伙全部滚！”我声嘶力竭的吼着，风暴拼命阻隔着我和他们的距离。

　　精神之火已爬满全身，越来越凶猛，越来越狂暴，休兰已痛的翻白眼了，只差一步就可以……但那一刻，我表情陡然一僵，一丝难舍涌入心头。

　　“爸爸，末日后，你要带我去上学读书哦。”脑海中，小羽希如是说。

　　“干哥，末日后，我们再生几个小羽希吧，小羽希二号，三号！”余婉芝如是说。

　　“曹阳……”娃娃什么都没说，只是那满脸的泪痕。

　　不对，这时候我想这些作甚？不对，这根本不是我的想法！我陡然扭头，表情已完全扭曲，发了狂的嘶吼道：“曹婷，你敢对我用异能！”

　　我已直呼其名了，心中恨疯了都，我知道妹妹是为了逼迫我放弃自毁的想法，但……

　　“哥，停下，我们有机会赢得，我们有这么多强者！”婷婷早已泣不成声，她们都知道我想做什么了，因为茶老头的多此一举。

　　可不行的，休兰已开始颤动，极寒再次开始蔓延，他要脱困了，我再不拼就没机会了，但那一刻小翼拽着我，陈辉抱着我，婷婷锁着我的思维！

　　休兰已开始狞笑，他也知道我想做什么，但机会已失去，他那双阴冷的眼睛不断扫视着周围，那些发了狂攻向他，却因为力量太弱，根本不被他放在眼中的家伙。

　　突然，休兰盯紧了两个身影，因为他的目标不仅是我和新白，而是所有！吸收过裁判官力量的强者，他全都要吞噬掉！

　　所以那一刻，休兰看向的人是小果果，甚至还有婷婷！

　　空中，我已快要急疯了，风暴轰然而起，将小翼和小骨整个掀飞了出去，但同时，一只手突然按在了我的胸口，用力一推。

　　“算了吧，你有这么多人关心，死掉太可惜了。”新白喃喃道。

　　“谢谢你陪我这几天，谢谢你假装我男朋友，谢谢你让我最后快乐了一次，曹阳，其实你是个很不错的小家伙，如果白白还活着，她或许真的会爱上你。”

　　咦？这话中的意思，她又一次变回了卡娜？

　　“其实，该和这家伙同归于尽的人是我，其实，你那所谓的自燃我也懂得，只是燃烧的并非意识，而是本体生命。”

　　“你有太多人关心，应该活下去的，而我早已了无牵挂，甚至我早已当自己死了，只是傻乎乎的在伪装妹妹。”

　　“假装是她，倒不如去找她，只希望下辈子我还能做她的姐姐，她还是我的妹妹。”

　　几句呢喃，她已将我远远的推开了，同时取代了我的位置，紧紧抱住了休兰，下一刻，那生命之火已疯狂爆发，一道通天的火柱轰然而起。

　　那火没有丝毫的温度，却又无比的炽热，更无比的耀眼，因为那是她所有的生命。


第三百四十六章 燃烬生命

　　基地里，几名士兵正打扫着战场，我们在对抗最终BOSS，他们也不想闲着，清理着那些被蛛网困住的亚新人类，为尽快结束末日出一份力。

　　一支支针剂被注射在亚新人类的胳膊上，因为他们无法动弹，所以黄子谦做这些还不算吃力，只是那针剂的效果未必有用，大约半对半吧。

　　感染程度较低的一半，在注射了药物后，双手会逐渐枯萎缩水，变得如孩童般大小，连带着分子崩散化也会消失，至于那手以后是否会再成长，黄子谦就不知道了。

　　而感染程度较高的一半则……黄子谦叹了口气，如果有意识就帮他们斩断双手，没有意识就算了吧，那种活着不如死了的痛苦，黄子谦很明白，只得下令士兵开枪。

　　基地外，两个身影走了过来，当先一个小女孩灵巧如猫咪，在一群亚新人类的头顶上窜来窜去，另一名小男孩则很吃力才能跟得上她。

　　动作迟缓，频频遇险，但是也无所谓，只要有亚新人类敢靠近他，就会突然表情一僵，然后意识消失的倒在地上。

　　“就送你到这里吧，我要回去找爸爸了。”小孩叹息道。

　　某闺女最终还是找到回家的路了，撒花，但她究竟迷路了多久？而且回家的同时也就意味着，她和他将彻底分别。

　　那一刻，女孩站住了，有些迟疑，有些不舍，这段路的陪伴她很开心，所以本能抓住了男孩的手，一起跃入了基地。

　　“啊……”小槑始终无法说话，但眼中的神色已代表了她的想法，一份牵挂。

　　“要不，我再陪陪你？但这里都是我的敌人。”小孩闷闷道，揪着衣角满脸不舍又不敢留下的模样，但他想错了，基地里谁也不认识他，认识的都离开了。

　　大家都去了哪？如果不是看到了黄子谦，小槑险些以为自己找错了地方，满脸呆萌的四处张望着，黄子谦看到她却喜出望外。

　　“你回来了？快点，曹阳他们正在对抗最后的BOSS，你这小丫头实力很强，一定能帮上忙的。”黄子谦兴奋道，拉着小槑直接往传送阵入口奔去。

　　这就是我和他们想法的差异，在我看来，几乎就没有人可以加入那一战，但在他们看来，人越多越好，只要有点实力就敢往最终战场冲，小槑去了能做啥？别逗我了。

　　更何况……

　　“最后的BOSS？”张伊凡怔了怔，他年纪不大未必能想到很多事，但却本能感觉，这是否和羽帅或休兰有关？他想对了，所以小孩本能跟在了后面。

　　黄子谦不认识他，黄子谦就算认识也阻止不了，但至少能随便指个方向让他走错路，此刻却！麻烦似乎又要来了，从我第一眼见到张伊凡开始，这小子就是我们最大的麻烦。

　　传送阵光华四射，两个手牵着手的小身影消失，但他们真不该去，他们都不懂……

　　“刚刚是谁？”声音从屋中响起，几个身影走出，只差一步，却没来得及阻止，最后一刻，李凌越和娃娃看到了小孩的背影，只惊得目瞪口呆。

　　“应该不会有问题吧？那么多强者在曹阳哥身边，区区一个小笨蛋能做啥？”李凌越问娃娃道，娃娃咬着唇半晌不语，重要的不是张伊凡能做什么，而是张伊凡代表着什么！

　　他才是休兰最想要的寄生体，他此刻出现就等于，一脚踏入了地狱深渊。

　　世界之巅，通天火柱的狂暴简直让大家不敢相信，连天空的云彩都被撕碎了，虽然火柱没有丝毫温度，威力却大到足以毁天灭地，剥夺或焚毁一切生命。

　　我痴痴的看着，心中的感觉很奇特，我不明白卡娜为何会做出这个决定，单纯只是不想活下去了么？太孤独，也太煎熬，没有了妹妹的世界……

　　亦或是她真的只想代替我？因为这几日的相处，我们已萌发了些许感情？不，谈不上感情，顶多有些惺惺相惜吧，同时末日可怜人。

　　“小阳，我们要不要乘乱打狗？”自由之翼拽住我道，一副跃跃欲试的模样。

　　我却摇了摇头，他们始终不懂，这种同归于尽的战斗，他们是没办法参与的，乘乱打狗？靠近那火柱他们就会立刻死掉！

　　就连我都不行，卷起了风暴想帮卡娜一把，却又放弃了，我看不清火柱里的情况，我怕反而干扰了她，本想发一道精神之火，却再次放弃，两种火的实质不同，会彼此抵消的，所以走到这一步，我们已什么都做不了，只能祈求。

　　“加油啊！一定要……”我涩声道，却没有继续说下去，一定要什么？燃烬敌人的同时，她也一样会死的，加油去死？这似乎有点可笑了。

　　然而那火柱中的情况，却出乎了我们所有人的意料，那陡然传出的一个声音。

　　“想燃烬我的生命？可你知道么，首席仲裁者的生命力足有数千年上万年，近乎永恒！”

　　我表情一变，难道卡娜……毕竟生命力燃烧是持续不断的，不像我的精神力自燃，瞬间爆发，连持续的时间都没有，连反应的时间都没有。

　　可同时，另一个声音又再次响起。

　　“你才不懂，一个生命再强大，也别企图抗衡整个世界的生命，我的异能并非燃烧自己的生命，而是吸收那些死在我眼前的生命，再用他们的生命去燃烧你，焚毁你！”

　　“这场末日，你毁掉了多少生命？尝尝吧，那些生命的报复！”

　　轰，火光愈发狂暴，火柱中明显浮现出两种不同的惨叫，都很疯狂，但一个是哀嚎，一个是狂笑，谁是谁？我已分不清了。

　　但就像卡娜说的，她的异能竟是先吸收死难者的生命？怪不得她能把白白完美吸收到自己体内，同时，她是在用吸收回来的生命燃烧休兰？

　　那些朋友，伙伴，部下，还有一些更重要的亲人，亦或是她曾经的敌人，但都无所谓，重要的是那些死难者全部葬身于末日，对于这场末日的开启，一种本能的仇恨。

　　所以此刻在燃烧的，或许已不仅仅是生命，更有那种刻骨铭心的恨意！

　　你们杀掉了我们多少亲人，你们毁掉了我们多少家园，尝尝吧，在这场末日的最后，尝尝整个世界对你们的恨意，那种不惜点燃自己也要焚毁你们的坚持！

　　轰，火柱爆开了，卡娜竟同样可以启用自燃爆炸？那一刻，当卡娜说出最后一句话时，全场疯狂嘶吼，为了她的不惜一切呐喊，为了她在宣泄所以末日死难者的恨意而助威。

　　但那一刻，我们都忘记了一件事，那一刻，休兰的吼声已无比萎靡，却陡然间……七彩开始蔓延，五秒早过了，他早就可以反抗了，极寒星云开启。

　　火柱消失了，哪怕前一刻还在撕碎云彩，还在毁天灭地，但下一刻却戛然而止，卡娜不动了，哪怕她拼了命的嘶吼着，但在极寒星云那BUG般的静止中，她依旧只能痴痴的站着，身周满是火炎，却连火炎都定格了，连生命都定格了。

　　“糟！”我表情大变，精神之火再也不敢保留，齐齐灌入了极寒星云中，却来不及了，休兰已咬住了卡娜的脖子，那绝美的小脸在我们面前枯萎，鲜血流逝，力量流逝。

　　休兰甚至整个抱住了卡娜，身周无数触手伸出，触手？那似乎不是他身体上的，而是他本体上的，那颗大眼睛的，那触手是从后脑伸出，绕过身体又狠狠刺进了卡娜体内。

　　那就像无数根吸管在疯狂吸取一杯饮料，瞬间杯中见底，瞬间身形枯萎如败絮，我直看的目呲欲裂，都到这一步了，生命都快焚毁殆尽了，为何还要疯狂？还要杀戮！

　　当休兰收回触手，收回极寒星云，我已认不出卡娜了，她竟变成了一个白发苍苍的老婆婆，绝世芳华瞬间逝去，是因为之前的生命燃烧和自爆？还是因为力量被吸收殆尽？我不知道，我只是看着她，心痛的好想拥住她，却做不到，因为……

　　轰，力量在膨胀，仿佛爆炸般的轰鸣着，休兰更强了，当他集中了三名裁判官的力量与一身！我们本就很难战胜他，此刻更是……

　　没机会了，就算我此刻再自燃都没机会了，我未必能一瞬就烧死他，他却绝对能一瞬击杀我，那陡然迈步，地面就无法克制的开始龟裂，代表着他此刻力量的绝对巅峰，更超越巅峰。

　　但！当休兰扭头，我表情突然僵了僵，他怎么了？那力量吸收下去的同时，他身躯竟仿佛黑帝般在龟裂，他扛不住！他再强也只有一副身躯，三股力量交汇，绝对能撑暴他！

　　甚至还有，休兰也变样了，卡娜仿佛老婆婆，他竟也仿佛百岁枯槁风烛残年的老头，他曾经帅到足以让女人尖叫，此刻却……如雪的头发，如田地沟纤般的皱纹爬满脸上。

　　不可否认，休兰此刻的力量极其狂暴，可他竟站不起来，竟呼呼喘息，他无法克制力量的崩坏，他更无法阻止那即将老死的身躯。

　　那一刻，我本能看了看卡娜，我不明白这代表着什么，那一刻，卡娜用尽最后一丝力气，朝我微微一笑，说了句话就闭上了眼睛。

　　她睡着了，睡得好安详，她已完成了最后的拼搏，她对我说的那句话是。

　　“我成功了，他的生命燃烬了，吸收了再多力量都没用，他顶多只剩下几分钟可活！”

　　“所以曹阳，我们赢了！”


第三百四十七章 灰化的身躯

　　“其实，你们不需要燃烬我的生命，我本就快走到头了。”他叹了口气道，那逐渐崩坏的身躯，就算吞噬冰晶，就算冻结自己也无法阻止了。

　　“但为何连最后一点时间都不给我？我要的不多，只要足够我完成那一步！”他恨恨咬牙，看着身侧卡娜的尸体，恨不得将这女人碎尸万段，但！他没时间。

　　猛地扭头，他扑向了我，哪怕精神之火烧得他嗷嗷怪叫，但那一刻的脸上……他已彻底疯狂，表情狰狞如野兽。

　　“最后几分钟又怎样，最后几分钟，我依旧是无敌的，把能量全部给我拿来吧！”他森然道，手已抓向了我的脖子。

　　单凭本身，他已最强，加上罗德，他更无敌，此刻在加上白白，虽然那力量已膨胀到不断宣泄出体外，但却硬是将他撑到……我不知道，我没办法形容他那一刻的强大，我只知道他踏在地面上，那地就崩塌了，他扑到我身前，我更仿佛置身于十级地震中。

　　不仅震，而且飞速凝结，他并非刻意释放极寒，那只是体内无法克制的力量在泄漏，却冻结了大地，冻结了整座山峰，甚至冻结了天空。

　　几朵云彩飘过，突然静止不动，优美如画卷，又突然发出了咔咔咔的声音，下一刻，我们面前已出现了一场匪夷所思的冰雹雨。

　　冰雹打在我身上，心中满是震撼，我暗骂了一句该死，风暴早已席卷，身形迅速后撤，可我来不及，他太快了，不是异能瞬移，就是力量强大到一定程度后，最最单纯的快。

　　如果不是苏欣妍，仅这一击，我就无法抗衡，那是三名裁判官的力量总和！

　　苏欣妍到了我身后，一把抓住了我的肩膀，倒着抛出，可几乎在同一时刻……

　　他走过了苏欣妍的身边，女人冻结了，虽然瞬间量子化从冰晶中脱离，但却一头栽倒，她的体内都冻结了，险些无法重组。

　　他的手依旧在抓向我，我是他的第一目标，我根本躲不开，甚至我的身形越来越慢，因为方圆数公里内都在下冰雹，都在咔咔咔的冻结一切。

　　骨矛横着抽了上来，羽刃同时斩来，尚未到，羽爆就开启了，小骨和小翼始终不服气，因为我那句他们无法加入这一战而恼火，但我真没说错。

　　咔，骨矛停下，羽刃停下，连漫天的羽爆都停止不动了，那一刻鳞王还想跟着小翼同样启动鳞暴，却吓得硬生生刹住脚步。

　　极寒星云？我表情一僵，他竟可以随意发动极寒星云了？甚至他走到哪里，极寒星云就跟到哪里，但凡靠近他就……那七彩色的蝴蝶翅膀已不单纯漂浮，而是长在了他身上。

　　“别拦我，我时间不多了。”他嘶吼道，小骨加小翼，只拦住了他一秒。

　　那一句吼声，他身躯的衰老更甚，口中咳出的鲜红也更多，虽然他拼命将其凝结，又一口口的吃了回去，但崩裂就是崩裂，当崩裂达到一定程度，当衰老快速到极致。

　　再次走到我面前时，他已仿佛黑帝一般的龟裂了身躯，甚至那龟裂还明显在灰化，这一路扑过来，他身后竟形成了一道晶莹剔透的粉尘。

　　粉尘不断飘落，他的背脊消失了，身形也越来越瘦弱，几分钟？怕是更少，就连傻子也知道他快要走到尽头了。

　　但他还是抓住了我，虽然那一抓的同时……砰，他的手竟碎掉了，化为粉尘，是力量崩裂还是身躯衰老？怕是两种都有，正因为是双重效果，才会连他都无法抗拒。

　　所以那一刻，他痴痴的看着自己的手，又痴痴的看着踉跄奔逃的我，表情泣然。

　　“我只要再多一小会，只要能……”

　　猛一咬牙，他拼了，手消失了，就用冰石取代，身躯消失了，就用冰石凝结重组，哪怕只剩下一颗脑袋，只有力量还在，他就可以化身为一只恐怖的冰石恶魔。

　　虽然我逃掉了，虽然数名强者拼命拦在了我面前，兵王的蛛网丝线，凌云的重力，柳吉儿的血色巨龙，但！他还有别的目标。

　　那一刻，他陡然扭头，扑向了果果和婷婷，其实到了这一刻，他感觉自己的力量已快要达到了，无法真正的开启通道，但若只想看一眼的话，已经差不多了，就算不能吞掉我，其他人也行，哪怕只是果果的20%，哪怕只是婷婷的15%。

　　那一刻，婷婷还在想用异能操控他，可差距大到！女孩异能刚刚发动，自己就吐了一口血，表情骇然，那一刻，果果还想扑上来帮我，浑身毒素，但他的身躯已是完全用冰石重组，哪里还会怕毒？

　　下一刻，他已抱向了两个女孩！

　　“不要，别战，没意义的，他就快死了，大家只要逃开就行。”我声嘶力竭的嘶吼着，这时候再牺牲就太不值得了，也太辜负卡娜最后的拼搏了。

　　可我来不及阻止，她们也来不及逃掉。

　　“啊啊啊！”精神力之火发了狂的燃烧着，追着他烧，但我却有种感觉，其实他已经没有思维了，只是凭借最后烙印在脑海中的一点执念在进行着某些事。

　　所以，他根本就感觉不到痛苦了，所以，我根本就烧无可烧了。

　　那一刻他双臂张开，尚未近身，两个女孩就无法动弹了，极寒星云尚未包裹她们，那冰晶就先一步爬满了全身，果果吓得大声尖叫，拼命朝我呼喊着爸爸，婷婷更是直接泪崩。

　　幸亏！

　　“才不会让你伤害姑姑，你也是爸爸的女儿么？那就是我的小姐姐了。”

　　第一句话是对敌人说的，第二句话则是对果果，一双小手抓住了她们，倒射而出，小羽希比不上他的速度，但还有顾婉婷，那一刻几个女孩彼此相拥着，竟仿佛一道跨越天空的彩虹般跃了出去，他再次扑空，表情僵硬。

　　他想再追，但别忘了小羽希并非一个人，她现在是场中势力最大的，她有萝卜军团。

　　无数双手抓向了他，就算被冻结，那冰晶也会自动消失，因为分子崩散的BUG！就算他用冰晶重组了身躯，但那无数双手碰触到他后。

　　砰砰，再一次的灰化，仅仅几秒，他已变成了仿佛冰石骷髅。

　　其实我说错了，大家没有资格参与这一战么？恰恰相反，虽然力量不够，但只要愿意为结束这场末日而努力，只要愿意燃烧生命，就绝对有资格，拼搏就绝不会白费。

　　“你们这些家伙！”一声愤怒的嘶吼，他突然收回了异能，不再用冰，不再用极寒星云，而是直接将力量从体内释放，那就像一道波纹扩散，所有波及到的物体都……

　　轰轰轰的一连串轰响，就像我老爸的力量轰炸，但却又不是力量型异能，强大到他这地步后，异能还重要么？那一刻萝卜军团被炸的四分五裂，一瞬间就损失了将近四成。

　　“快退！”小羽希惊呼道，可萝卜军团一旦退开，他面前就无所阻挡了，当他再次跃起，甚至他方才收回异能就是为了这一步。

　　咔咔咔的声音极其疯狂，又快到极限，一只粗壮如小树般的冰晶手臂在空中蔓延，飞速追击着奔逃中的几个女孩，那速度竟连顾婉婷都超越了，毕竟女孩每次瞬移，都要停顿一秒。

　　仅一秒，他就到了，再次抓住了婷婷和果果。

　　我真错了，如果没有这么多的强者，今天就算我和卡娜毁掉他，结局依旧是很惨的，人多并不是万能的，但人多的时候，有一个词汇叫众志成城！

　　赵凡的大剑轰然斩下，只有他不怕冰，本质化最BUG，那冰晶手臂竟被其腕斩断，虽然他还可以再凝结，再抓，但又一个人扑了上去。

　　重力无限制叠加，十倍，百倍，千倍，那冰晶手臂竟无法克制的下垂，虽然依旧想抓住婷婷，但那一刻，竟然有个身影撞开了婷婷，取代了女孩原本的位置。

　　轰，冰晶手臂轰进了他的心口，不，因为那手臂太粗壮，所以不是心口，而是整个上半身完全粉碎，我呆住了，我没想到他曾无比想杀死婷婷，此刻却愿意为了女孩而舍生忘死，婷婷也呆住了，其实她并不知道凌云对她……

　　“好好活下去，其实喜欢你的人，并不只有林修，虽然我并没有资格说出这句喜欢。”

　　那一刻，凌云笑的很灿烂，下一刻，凌云在身躯四分五裂的前一秒，猛地嘶吼了一声，那重力的叠加竟仿佛山峰压下。

　　其实这时候，牺牲真的毫无意义，但不牺牲又如何阻止休兰最后的疯狂？我看着凌云那最后一刻的决然，眼中湿漉漉的，如果他再问我一句，是否有资格加入混乱军团的话。

　　“抱歉，之前，是我错看了你，长春的BOSS，你当之无愧。”我涩声道。

　　凌云最后的爆发是难以想象的，休兰竟被整个人压进了地里，虽挣扎爬出，却身躯崩裂的更快，几分钟？真的没有，他现在顶多还剩下几十秒了。

　　可也就在这时，一个身影奔向了他。

　　“休兰叔叔你怎么了？爸爸在哪！”张伊凡惊呼道。

　　所有人都在逃，只有他扑了上去，小槑惊得本能就想抓住他，却被他一把甩开了。

　　下一刻，他已被休兰抱在怀中，极寒星云开启。

　　这小笨蛋……


第三百四十八章 宇宙通道，倒影中的那片荒芜

　　休兰那一刻的脑海是极为混乱的，就像我说的，他没多少意识了，只是凭那本能，只是凭那执念在逼迫自己。

　　所以他就算抱住了张伊凡，也什么都没做，只是痴痴的仰望天空。

　　他感觉到自己来不及了，因为卡娜烧尽了他的生命，而且苏欣妍拽着我，顾婉婷带着婷婷和果果，早已逃出去老远，他想起身再追，却被凌云最后的重力压得死死。

　　就差一点点了，只要再次吸收，无论是谁他都可以达到标准，他捧着手中的四颗陨石内核，表情惨然，就只一点点他却再也做不到。

　　陡然一声嘶吼，休兰不想放弃，三名就三名，带着那份回家的执着，那是他和罗德，甚至白白，都一样期盼的，所以我们可以拼，他们为何不可以！

　　啊啊啊的嘶吼声中，能量开始了疯狂注入，那内核陡然点亮，耀眼夺目到几近艳阳，但那始终是四颗内核，三股力量想要充满……

　　咔，他的冰晶身躯再一次崩碎，同时，他手中的一颗内核也碎了，休兰表情一僵，极寒发动，那崩碎的内核立刻凝结。

　　“求你们，别碎，求你们，只要让我再看一眼。”休兰涩声道。

　　走到这一步，其实我已不太恨他了，只是感觉有些可悲，既然如此想念家乡，为何要千里迢迢来我们这里开启末日？

　　但他已经无法思考这些事，只是不断的爆发，不断的拼命将……

　　突然，休兰做了一件事，他无法充满四颗内核，所以他就用他的身体去填，哪怕那愚蠢到仿佛精卫填海，那无数的冰晶，无数的血肉齐齐朝那个崩碎的内核中融入。

　　那一刻，远在欧洲的某些家伙感觉到了，长叹一声。

　　“开启不了的，你始终忘了那边的战场有多疯狂，那边的战斗会引起一股很庞大的反斥能量波，除非集合四名裁判官的力量去压制，否则根本就不能……”

　　其实他说的这些，我们根本就不懂，其实休兰在做啥，我们也不懂，只是傻呆呆的看着，但那一刻无法想像的事情发生了。

　　当四颗内核越来越璀璨，天空突然变暗了，我们愕然抬头，只感觉天空突然仿佛另一颗星球想要撞击我们般，轰然塌陷了下来。

　　这是什么现象？我们依旧不懂，直惊得连连后退。

　　其实我们不用怕，因为天塌不下来，因为休兰手中的那四颗内核，突然合在一处爆发了璀璨，就像一道光柱融入了天空，伴随着那光柱，天空正不断变幻着。

　　“不可能！开启了？”欧洲，羽帅猛地站起，发了狂的朝相位传送阵奔去，他要来看看这一幕到底是怎么回事，明明三股力量根本不足够，为何……

　　其实所谓的宇宙通道，所谓的反斥能量波动，打个比方就容易解释了。

　　两个世界相距遥远，想要彼此通行，就必须扭曲时间和距离，开启一种原理类似宇宙黑洞的玩意，但黑洞的力量太狂暴，任何物质通过其中都会化为粉尘。

　　而四颗内核所代表的意义就是，稳定这其中的狂暴力量，开启一道类似光子结界的隧道，从黑洞中刺穿过去，而同时，因为两个世界完全不属于同一空间，不同宇宙，不同位面，甚至可能不同时间序！

　　所以就算穿过了黑洞，两个世界之间也会有本能的时空排斥反应，这就像有两个圆球体，你用一根金属棒将其串联，就必须先刺破这两颗球。

　　裁判官的力量就是用来刺破，那两颗球之间的本能排斥，更何况裁判官的世界中，因为不断的发生大战，那宇宙战场的能量无比疯狂，不断宣泄，所以排斥力更大，想要刺破，四名裁判官的力量是最低标准。

　　但今天却发生了一件很诡异，我们根本想象不到，连休兰和羽帅都没想到的事，休兰的力量轻松就将那通道刺穿了，排斥力呢？另一个战场中的能量宣泄呢？仿佛消失了一般。

　　而那一刻，天空塌陷了，很奇怪的停在了我们的头顶，我们甚至都能触摸到，那就像宇宙另一端，另一个星球被陨石内核强行连接了过来，那就像我们头顶上凭空多出了一个世界，就像某种倒影一般。

　　（关于倒影，百度搜索‘逆世界’，看看图片就明白了。）

　　战斗突然停止了，我们再没有动作，只是目瞪口呆的看着那倒影，感觉搭个梯子就能爬过去，甚至小果果还憨憨的蹦跶着，想要用手去触摸那世界的大地。

　　“这就是宇宙通道么？这就是另一个世界的宇宙战场么？”所有人都在问，但同时，所以人心中都有一个疑惑，战场在哪？

　　那一刻，我深深锁住了眉头，我不懂，关于宇宙战场的影像，休兰给我看过的，那疯狂到无法想象，就像一百万只巨龙在发生大战，仅仅能量波的宣泄就足以毁天灭地，足以炸碎一颗星球了，但……

　　为何不一样？头顶上的倒影世界中，什么都没有，只余苍凉，只有荒芜，那焦黑的大地，这就是休兰千方百计想回到的家乡？

　　那一刻不仅是我，连休兰都愣住了，这是他的家么？这是宇宙战场么？他竟认不出。

　　轰，四颗陨石齐齐炸碎，休兰说自己只想看一眼，他就真的只看了一眼，通道消失，那倒影世界也同样消失，天空恢复了本来面貌。

　　我们齐齐的怔在了那里，表情茫然，这算啥？吓唬人的玩意？啥也没发生嘛！开启宇宙通道就为了给我们看一眼，那啥也没有的荒芜？

　　只有休兰突然想到了什么，那一刻，他跪坐在地，瑟瑟发抖着，那一刻，他本想从通道跃过去的，却因为那片荒芜而吓得目瞪口呆，硬生生刹住了身形。

　　“通道错了？没有能通往家乡？坐标点连接有误？”休兰呆呆的呢喃着，说着我们听不懂的话，他拼命想找回那四颗陨石内核的残骸，但却早已化为烟尘。

　　许久，休兰都没有动作，只是低头想着什么。

　　突然，休兰表情一变，狂笑声陡然响起。

　　“原来已经……”休兰满脸是泪，蜷缩成了一团。

　　“休兰叔叔，你到底怎么了？刚才那是什么？”张伊凡突然开口道，惊醒了我们所有人，也惊醒了魂不守舍的休兰。

　　其实他的生命已经走完了，但看到张伊凡！

　　其实他现在做什么都没有意义了，通道开启，他只看到了一片荒芜，这意味着什么？真的只是坐标错了么？真的只是通道没有开对么？

　　我们都不懂，但休兰懂，他突然抱紧了张伊凡，吼声仿佛悲鸣，那一刻他竟拼命的撕扯自己本就崩碎的身躯，他是在？他是想？

　　“既然那里什么都没有了，既然那里什么都结束了，那这里也结束了，把一切都毁掉吧！”休兰痴痴呢喃道。

　　“不好！”我陡然明白了什么，最后的恐怖并非开启通道，而是休兰和羽帅想要毁掉整个世界，再次开启时空断点！

　　所以那一刻我本能朝张伊凡大吼道：“小家伙，逃！”

　　张伊凡不懂，所以他没理我，只是傻望着休兰扯碎自己的身体，直到那本体的裸露出来，小孩才陡然明白什么。

　　休兰的生命已结束了，张伊凡呢？如果休兰将自己的本体转移到张伊凡体内，是否能继续他的生命存活下去？

　　当然，休兰存活下去的意义已经没有了，任务结束了，但看到那一幕的荒芜后，我本能发现这家伙的眼中有一丝疯狂到极点的神色。

　　毁掉一切……那一刻休兰的脑海中只有这四个字！其他的一切都被我早已烧尽了，甚至其他的一切，都已被他自己给抛诸脑后了。

　　我朝休兰扑了过去，不知为何，我就是想救下张伊凡，这个傻到什么都不明白的小家伙，不知为何，我就是想阻止休兰最后的发狂，因为那一定可怕到无法想象。

　　更何况还有羽帅的赶来！

　　但我晚了一步，因为那一刻休兰看着我，突然狞笑，最后一次的极寒星云开启，并没有包裹我，但却包裹了他和张伊凡。

　　他想要孩子的生命，不仅寄生，而且剥夺！

　　虽然这依旧没意义，因为他的本体刚刚钻出我就发现了，那本体也枯萎衰老到不成样子，卡娜是连他本体的生命力也一起烧尽的，绝不仅仅是躯壳。

　　就算他换个身躯，也充其量是多几分钟罢了，张伊凡呢？他好小，他才十多岁，他的未来还很光明，只要他愿意相信我们所说的，只要想办法改变他的世界观就行。

　　所以那一刻我死死盯着休兰道：“既然一切都结束了，何苦玉石俱焚？我不求你放过我，但只求你放过你怀中的孩子！”

　　休兰没有回答，只是不断重复着那几个字，毁掉……所有……！

　　那一刻，其实我真不懂，休兰最后的愿望已经达成了，为何还要疯狂成这样？

　　只是我发现他哭的好可怜，哪怕是本体的大眼睛里，都溢满了泪水，深红色的泪水。


第三百四十九章 拼下去，毫无胆怯

　　今天，发生了很多很多匪夷所思的事情。

　　首先，休兰拼命想要吸收我们的力量，集齐四名裁判官，哪怕他立刻自爆都没所谓，只要能打开通道，可结果却发现，他没有四名裁判官的力量依旧能开启！

　　这是在讽刺么？原来我们之前的大战毫无意义，甚至我感觉，休兰就算不去吸收卡娜体内白白的力量，搞不好也能开启通道吧。

　　因为当宇宙战场中的排斥力消失，他刺穿的太容易了。

　　同时，那通道本身就够匪夷所思的了，居然是另一个世界仿佛倒影般出现在我们头顶，其次，那倒影中啥也没有，只余荒芜，这又是一个匪夷所思之处，休兰想让我们去的就是那里？去做啥？开垦荒地么？那里根本就没有战场吧。

　　然后，休兰仅仅是看着那荒芜，直接就崩溃了，他到底在哭啥？不是愿望达成了么？

　　然而无论发生多少匪夷所思，最后都会变成悲剧，张伊凡的悲剧，因为休兰的本体爬进了小孩的口中，无数的触手伸进去，似乎锁住了内脏，甚至锁住了大脑。

　　我第一次看到真正的寄生，我快吐了，我看着张伊凡那惨然的小脸……

　　他真的很可怜，什么也不知道，不明白自己存在的意义，只是单纯为了被怪物寄生，哪怕休兰此刻寄生他毫无意义，但！

　　感觉休兰可能不想放弃他这个垂涎已久的寄生体吧，又感觉休兰还想濒死爆发一次，可他的爆发却葬送了一个可悲到极点的孩子。

　　“其实你活着，就是为了这一刻，其实你活着，就是等我来吞掉你大脑的。”

　　这些话我们并没有听到，休兰只是用脑波告诉张伊凡的。

　　“其实那家伙根本就不是你爸爸，只是吃掉了你爸爸大脑的怪物，和我一样！只有你这小蠢货才相信他的话，全世界只有你才蠢成这样！”

　　咔，大眼睛消失在了张伊凡的嘴里，一瞬间，孩子的瞳孔就变成了赤红色，我长叹一声扭过了脸去，不忍再看。

　　最后一刻，我看到了孩子眼中的泪水，哪怕在极寒星云中，那眼泪也无法克制的往下落着，因为他的幼小心灵，早已因悲戚而粉碎。

　　张伊凡其实真的不蠢，他只是太单纯，他只是像我们所有孩子一样，无比的依恋自己的父亲，哪怕只是外表。

　　在责怪张伊凡愚蠢的时候，我们扪心自问，如果站在他的立场上会如何选择？

　　其实很多人都和他一样，就像哪怕明知是末日，依旧欺骗自己只是穿越到另一个世界的朱雨桐，他们都是一样的孩子，一样单纯，一样不愿意相信世界早已毁掉。

　　所以我真的不想责怪张伊凡，只是感觉他好可悲，同时另一个身影走到了我身侧，看着那本体眼睛钻进了小孩的口中，她啊啊的伸出手想阻止，却被我一把拖了回来。

　　“他死了，他不再是他了。”我柔声劝慰着小槑道。

　　女孩听不懂我的话，她始终很呆，但那一刻眼中的泪水……她用力擦拭着，却怎也抹不尽，怎也止不住。

　　最后一刻，张伊凡似乎也在看她，眼中充满了不舍，虽然那眼睛很红，越来越红，最终，失去了原本的纯真。

　　呼，休兰长吁了一口气，他已变成休兰了。

　　“有意义么？”我问道，然后自己在心中就替他回答了，没有！

　　一切都结束了，何苦发泄最后的怨愤？我们从没有欠裁判官什么，是他们主动来毁掉我们的，我们只是本能反抗，如果反抗也有错的话……

　　可就算我们再反抗，他们也不给我们赢得机会，哪怕一切都结束了，也要抱着我们同下地狱，这是一种怎样扭曲的心理？

　　这就像孙克明，但却又不完全一样，孙克明只是疯狂罢了，但休兰和羽帅则是因为……他们自以为高高在上，从头到尾他们都看不起我们，对他们来说，任务失败后毁掉世界，就像看腻了蚂蚁搬家后，一脚踏碎蚁巢那么简单。

　　可为什么会有这样的心理？因为他们太强，我们太弱，我们在他们面前连话语权都没有，但我们不甘心！

　　之前我曾说过，休兰就剩最后几分钟了，战斗毫无意义，逃吧，但这一刻我却不想再逃了，反而扭头瞪视着他。

　　想毁掉一切是么？不管基于怎样的心理都好，先从我的尸体上踏过去吧！

　　“你们想参战么？”我又突然问身后众人道。

　　“是！”陈辉点头，自由之翼直接撇嘴，他早就说过不会让我独自面对的。

　　“好，那就战吧，哪怕没意义了，但只要你们依旧想执行残酷，我们就继续拼个你死我活吧！”我咬牙道。

　　拼下去，不管末日多艰难，不管休兰换了副身躯后，最后几分钟的异能是否会更可怕，拼下去，不管这世界的结果怎样，不管我们的希望有多渺茫。

　　拼下去，只有抱着一丝希望去不断战斗，我们才活得有意义，我们才不负这一身从末日中锻炼出来的实力！

　　虽然，我眼中已浮现出了泪水，因为我知道自己做出这个决定后，会有很多同伴因此而牺牲，但我们没有退路，我们扭头，我们胆怯，这个世界就会毁灭。

　　虽然，面前的少年满脸狞笑，他还是张伊凡？亦或是休兰？不重要了，重要的是他陡然抬起手，一团类似极寒星云的结界开始成型。

　　那一刻我怔了怔，他还能使用极寒？但下一刻我又表情一变，那不是极寒，那已是另一种异能，剥夺一切的异能，只是和极寒星云的原理很类似。

　　极寒星云是踏入就会静止，这个结界则是踏入，意识就会消散！

　　“退开，全部退开，不要接近他，用远距离攻击！”我大吼道，却话音刚落，那结界就急速朝我冲来，依旧是快如闪电的休兰，只是那小身子似乎有些僵硬，同时之前开启通道时，他似乎耗费了很多力量。

　　这是一个转折，之前我们完全被他压制，此刻却仿佛有机会了，之前我们的攻击对他毫无效果，此刻却有了，但这个转折也未必都是好事，之前我们还可以勉强靠近他，此刻却不行了，那结界的范围有多大？

　　轰，少年的狞笑更甚，结界陡然撑大，十米，二十米，我表情僵住，拽起小槑御风极速后退，三十米，四十米，我额头上满是冷汗，身形堪堪贴着那结界在飞，五十米！那一刻仿佛有一团光晕笼罩着少年，那光晕却毫无生机，代表的只是死亡，踏入者死！

　　怪不得羽帅和休兰都想要这意识剥夺的能力，太可怕了，我原本还以为他必须要用手去触摸，但！别忘了孙克明曾经和他交手过，只是接近，就差点意识消失了，更别忘了他异能不变，力量本质却已从精锐级的小屁孩，变成了最强的首席仲裁者。

　　五十米，这范围实在太大了，怕是很多强者都无法对他造成伤害，但我可以！

　　没有了极寒，我的风暴已势无可挡，死亡龙卷轰然而起，陈辉和自由之翼也可以，骨矛如机关枪般的轰射，羽爆更如漫天鹅毛大雪。

　　“拼下去，现在我们退一步就死，但只要继续拼就能……”那一声不知是谁发出的大吼，无数道异能轰击仿佛烟花般笼罩了过去，直朝少年的身躯。

　　小槑也动了，一口吞下了我的风暴，下一刻，另一股小型龙卷已反馈到了少年身周，她确实已将他当成了好朋友，但就因为这样，她才愈发痛恨被寄生后的那副身躯。

　　“吼！”小槑在悲鸣，虽然我紧紧搂着她，却依旧无法克制那小身子的颤抖。

　　其实她是在呼喊少年，想唤醒他，可惜她做不到的，那个有点呆有点蠢，又始终保持着单纯的少年，已经永远从我们面前消失了，留下来的只是……恶魔！

　　嗖，恶魔动了，不仅那结界可以维持五十米，甚至他还可以主动追击我们，只要拉进到五十米距离内就……

　　“快散开！”我急的大声嘶吼道。

　　数个身影仿佛爆炸般朝四周散去，但毕竟有一些人速度很慢，赵凡就很慢。

　　他的本质化能力几乎可以防御任何一种异能，包括力量的单纯轰击，可他的死穴就在精神力上，意识剥夺就是最最可怕的精神力异能。

　　那结界越来越近，赵凡额头上满是冷汗，他突然看到顾婉婷扑了过来，似乎想救他，可他却吓得大吼道：“别！不要管我，连我的份一起拼下去就好……”

　　那一刻，赵凡知道自己躲不开的，所以他是打算牺牲自己了，他竟停下身形，扭头就将手中的大剑轰然砸向背后追来的少年，那是赵凡最后的爆发力，那大剑竟宛如流星。

　　许是习惯了用极寒去压制和防御一切攻击，那一刻少年陡然抬手想启动异能，却突然发现不对，再想闪已晚了，精神力无视任何防御，但精神力本身也毫无防御，大剑咔的一声劈中了他的肩胛骨，鲜血喷出，骨骼粉碎。

　　“哈！”赵凡大笑，他满足了，只要一点点就好，哪怕我们用一条命去换他一个伤口都好，只要我们不断的拼下去，就一定有战胜敌人，挽救世界的一天。

　　曙光真的没有么？我们不信！

　　带着这份决然，赵凡甚至张开了双手，他不怕他，哪怕再强，哪怕自己下一秒就会死，他也毫无胆怯，但那一刻赵凡没想到的是……

　　一双手突然从背后抱住了他，那身躯在不断扭曲，扭得仿佛弹簧，然后将他整个抛飞，硬生生的弹向了天空，最后一刻赵凡惊得拼命扭头，却只听到一声轻笑，看到了好兄弟那张和他同样毫无胆怯的面孔，那头颅还是拎在手上的。

　　“你说的对，只要连我的份一起拼下去就好了，我们一定会赢得！”雷鸿锴灿烂笑道。

　　下一刻，他已被那结界吞噬，身躯陡然一颤，无头死尸已然跪倒在地。

　　其实，雷鸿锴也想试一试，自己究竟是否真的永远不死，他的身体死不掉，意识呢？

　　其实，雷鸿锴在最后一刻有两个选择，一个是将自己的头颅抛飞，只要抛出五十米外就能脱险，毕竟他的意识完全集中在大脑中，但他却做出了另一个选择，救赵凡！

　　空中，赵凡的嘴巴长得大大的，没有任何声音，只有那不断流下的眼泪。

　　“好兄弟，我会连你的份一起拼下去的，我们一定会赢得！”

　　那是一道声嘶力竭的咆吼，全场撼动，那一刻少年的身形竟有些僵硬，他感觉到了么？我们舍生忘死的拼搏，亦或是他剥夺了雷鸿锴的意识后……

　　那可是死灵！

　　那一刻，少年竟捂住额头，闷哼了一声，那一刻，我怔了怔，陡然想到了什么。


第三百五十章 暴

　　我想到了一件事，张伊凡的异能剥夺意识后，并非是彻底消散的，而是暂时寄存在他的身体里，就像对李凌越那样，之后还要找个媒介转移出去。

　　否则呢？一两个意识或许无所谓，但多的话，越来越多甚至几千几万的话，他撑得住么？他会不会像黑帝一样，甚至比黑帝更可悲，将他的意识海完全撑暴？

　　所以我陡然大吼了一声：“把破军带过来！”

　　我要一个相位传送阵，通往这世上怪物最多的地方，用无数个怪物的思维去填满他的意识海，直到撑暴为止，虽然我也不知道当首席仲裁者获得意识剥夺异能，这撑暴的上限究竟是多少，但好歹是个机会！

　　而且破军到了以后，又一件事让我大喜，破军不怕意识剥夺，甚至和他同时赶来的娃娃和李凌越，所有智能体都不怕。

　　因为智能体早就被剥夺了意识，转移到芯片中后，那已不单纯是意识，而是一段记忆数据流了，所以？娃娃站到了我身侧，满脸激动，她竟再一次成了敌人的最大克星。

　　感觉这是博士的又一败笔吧，许是他怕张伊凡违抗他，想要剥夺他的本身意识吧，所以将那段意识改变成了数据流，可他却不知道自己再次作茧自缚了。

　　娃娃的一只手抬起，无数到虚光追踪锁住了少年，轰然发射，另一只手则始终紧握着我，我们好久没有这样并肩作战过了，那一刻彼此眼中的笑容，仿佛回到了末日开启之处，我们并肩对抗分裂体，拼命抵挡迅骨兽。

　　场中，少年再一次扑向了我们，可陈辉的骨矛仿佛机关炮，自由之翼的羽毛更漫天飘洒，不断启动羽爆，那爆炸几乎将少年淹没，根本看不清周围的环境。

　　他依旧强到无可匹敌，但毕竟对手太多了，更因为雷鸿锴，还有凌云……

　　伙伴的不断离去，没有悲痛，只有背负起他们继续拼下去的信念，誓死击杀强敌！

　　少年只得横冲直撞，他找的目标恰好是我，可能是我本身的裁判官力量容易判断吧，但那一刻，轰的一声巨响，死亡龙卷凭空而起，竟将他掀得站立不稳险些摔倒。

　　我发现了，少年意识已几乎消失，只是凭借本能，凭借最后烙印在意识海中的某个毁掉一切念头在发狂，此刻再去燃烧他的精神就意义不大了，不如用风！毕竟我是风神曹阳！

　　而且少年的意识剥夺确实无可匹敌，但本身却不像极寒气息那样，攻防兼备又无比克制我的风，所以现在，反轮到我克他？

　　“给老子，滚出这个世界啊！”我声嘶力竭的大吼道，那风暴的席卷直通云霄，甚至仿佛想冲破大气层，冲入宇宙。

　　风暴的撕扯中，我根本看不到他，只听到那不绝于耳的惨嚎声，但那惨嚎又突然变近，我表情微变，他还能冲过来？

　　本能就想御风飞起，但一双小手却比我更快，一把推在了我肩上，下一刻，娃娃已拦在了我身前，就像末日刚启时，她一次次的推开我，一次次的保护我。

　　少年扑上来了，娃娃双手的虚光追踪交叉扫射，身形又如电般闪躲，别忘了，她毕竟是四核娃娃，哪怕被少年一脚踹碎了金属骨骼，四核的修复力也异常迅捷。

　　“曹阳！相位传送做好了。”当破军的呼喊声响起，我们大喜过望的扑进了传送阵，少年自然是紧追不舍，但他想不到，那传送阵的后面，是一处满是怪物的城市，就像当年的分裂体都市济南。

　　甚至我也没想到，当我踏出传送阵后，会看到某个突然出现的家伙。

　　“你们在做什么？这么多强者齐聚，不会是又想来捉我吧。”黑帝茫然道。

　　“……”我也有些茫然，他为何在这？许是想捕食，又许是想尽量显示他的实力强大，可如今的世界人类已不多，只剩下乱七八糟的低级怪物了。

　　我猜的没错，黑帝身周密密麻麻的全是分裂体尸骸，他站在其中傲然而立，可杀戮这些有什么意思？我朝他勾了勾手指，又指了指那紧随我身后扑出传送阵的少年。

　　“一起搞BOSS，敢么！”我挑衅道。

　　黑帝的眉毛挑了挑，他当然不会吃我这套，但当他看到那少年是张伊凡的面孔后，黑帝干笑了起来。

　　不存在敢不敢的问题，而是他本就想找这少年，甚至想找休兰，恰好他们融为了一体！

　　黑帝被张伊凡和休兰威胁过一次，虽构不成什么报仇想法，可毕竟有些恼火，所以就算今天不是最终之战，不是挑战BOSS，但既然遇上了……

　　“战一场，又何妨！”黑帝大大咧咧道，这家伙的性格，或许比小翼更适合做异化者之王也说不定。

　　下一刻，黑帝已冷笑扑向了少年。

　　虽然我惊得立刻大吼道：“别靠近他，小心他的意识剥夺结界……”

　　我多虑了，黑帝怕意识剥夺？当陷入那结界中后，黑帝本能的反应是浑身颤抖，闷哼数声，但当他抬起头，眼中竟有一些痛快淋漓的表情。

　　“太爽了，这种感觉，哈哈！现在我就算不想和你战斗也不行了！”黑帝狂笑道。

　　黑帝的脑海中有多少个怪物意识？当他踏入结界，那意识立刻流逝，987654321的不断倒数，不断被少年剥夺，或者说吸收了过去。

　　下一刻，少年闷哼连连，再一次捂住额头，黑帝却兴奋到发了狂，减少的速度好快，几乎以每秒十个百个为单位。

　　当然，终归会吸光的，那样黑帝也会死，但他在乎么？这种感觉太爽快，他等了很久，博士都没有实现诺言帮他清理思维，没想到在最终一战中！

　　“喂，你不说要搞BOSS么？还不快动手！”黑帝狞笑道，身形分裂，无数触手朝少年轰了过去，第一次，他战斗到如此爽快，以前每次都只为宣泄痛苦，可这次竟没有痛苦，单纯追求战斗的刺激感觉。

　　看着他，我眼中再次浮现炽热，真的很巧，也真走运，能在最后一战中遇到他，我的死亡龙卷，加上他是唯一能踏入意识剥夺结界的人，或许我们的联手最克制这异能也说不定。

　　再次席卷的风，已少了一份悲壮，多了一份追求激烈战斗的快感，那一刻我们仿佛被黑帝的情绪波及了，共联了，再一次的发动狂攻，更有小羽希和婷婷！

　　婷婷的手不断在空中点指，每一个被点指到的分裂体怪物，都会本能扑向少年，扑向那结界，哪怕下一刻就会摔倒在地，意识消失而死。

　　小羽希更是站在了一座建筑物上，尖叫声高亢嘹亮，有多少分裂体听到了她的声音？就有多少分裂体舍生忘死的扑向了少年。

　　那是一个方圆五十米的结界，踏入就倒下，那一刻踏入的却足有成千上万，几乎每一秒都成千上万，那倒下的怪物身躯几乎堆砌成了小山，甚至将少年淹没其中。

　　黑帝就在那尸山的顶上，不断咆吼着，触手发了狂的猛击，他的头顶是陈辉和自由之翼，骨矛的轰射，羽毛的轰炸！

　　逐渐的，少年有些扛不住了，他的力量还在，但生命再一次濒临枯竭，更有意识！

　　突然发现，少年张开了嘴呼呼喘息，仿佛有些透不过气，仿佛眼神里已多了一丝浑浊，甚至混沌，意识剥夺的太多了，他甚至连方向感都失去了，连该往哪走，连该攻击还是该防御都分不清了。

　　当意识越来越多，连黑帝都有些难以控制自己，何况他本就被我烧灼到几乎没有本体意识？少年突然仰天咆吼，那声音竟仿佛分裂体的嘶鸣，他被占据了？不是他剥夺了怪物的意识，而是怪物的意识逐渐占据了他本身？

　　更有一声陡然的大吼从他口中响起，那一刻我们都呆住了，是雷鸿锴的声音。

　　“曹阳，再用精神之火啊！这家伙的脑子快挤爆了，只要能烧出一个大窟窿……”

　　但烧灼的话，雷鸿锴也会死的，我呆呆的听着那声音，痴痴的回忆着他曾经的耍宝，曾经的好奇心，直到一只大手按在了我的肩膀上。

　　“听他的吧，他是死灵，他宁愿回归地狱，也不愿苟活在别人的身体里。”赵凡涩声道，带着满脸的泪水。

　　我点了点头，风暴停下，那风已撕扯的少年浑身崩裂，鲜血淋漓，够本了！

　　再次抬起手，一丝火炎重新燃起，我知道一旦这把火烧出去，雷鸿锴的意识就完了，连被改造成智能体的机会都没有了，所以我之前才停下精神力之火……

　　但，我尊重他的选择，也相信他的判断，只要这把火能烧穿那拥挤的意识海！

　　轰，精神之火发动，少年本能的狂吼，本能的挣扎，却被黑帝狂笑着用触手锁死在那，根被陈辉的骨矛轰然射穿胸膛，钉在地上。

　　火到了，瞬间钻入，立刻焚烧，少年的表情一僵，突然仰望天空张开了嘴，那口中竟仿佛在喷射，那是星光点点，那是数不清的意识？生命？亦或是灵魂？

　　我们很想从其中找到那个熟悉的死灵，可惜做不到，太多了，而且陡然喷出，就被精神之火焚烧殆尽，更被融成了烟尘弥漫场中。

　　那仿佛一场雾气昭昭的葬礼，祭奠逝去的死灵。

　　而当那葬礼达到高潮，轰的一声巨响，少年爆开了，身躯整个崩散。

　　意识剥夺，这种异能真心不该存在于世上的，无论是休兰还是张伊凡，他们剥夺的是意识，吞噬的是灵魂，但最终，他们被灵魂反噬，被精神之火燃烬一切。

　　最终，那爆炸形成的烟雾中，一个张牙舞爪的小东西落下，那是休兰的本体。

　　它似乎还想挣扎，但算了吧，它已毁掉了张伊凡和雷鸿锴，更有那数之不尽的分裂体，它还嫌不够残酷么？

　　同时，卡娜的生命焚烧到时限了，那小东西掉落在地，几只触手不断翻腾，却瞬息枯萎成灰烬，缓缓飘散空中。

　　哪怕它是首席仲裁者，最后的一刻，也只是如灰尘般可悲。

　　“呼呼……”我在喘息，全场都在喘息，这一战好疲惫，但终于……

　　虽然并没有完，因为某个终于赶来的家伙，刚巧看到了这一幕。

　　那一刻，羽帅深深叹息。


第三百五十一章 唯一

　　战场中，烟尘弥漫，显示出之前战斗的疯狂，看着那烟尘，他深深叹息。

　　“你这又是何苦，虽不知道你是如何开启通道的，但为何不直接回去？又为何不来找我，独自拼成这样的结果，有意义么？”

　　我感觉休兰就是开启了通道后，才选择战死一途的，还是粉身碎骨的战死，否则就算我们能杀死他，也拦不住他，首席裁判官的实力，就算我怕也不足他的三成，差距太大了。

　　只是我不明白休兰为何对着那片荒芜放声大哭。

　　其实当我看到那片荒芜后，曾有过一个想法，宇宙战场难道……结束了！！

　　但这依旧无法解释休兰痛哭的原因，就算结束，不是应该第一时间去看看谁输谁赢么？

　　老实说就连我这毫不相干的人，都想去看看那一战赢得是谁，休兰却仿佛漠不关心，只是痛哭，只是发泄。

　　然而这些想法，我却并不想向羽帅解释和说明，走到这一步我们已没什么可说得了，借用网络上的一句话：既要战，那便战！痛快一场，生死又何妨！

　　羽帅也扭头望向了我们，脸上堆积着笑容。

　　其实我特讨厌他的笑，这货总是用笑容堆砌信心和强势，给人一种高高再上的感觉，将其他一切都视为蝼蚁的感觉，那笑容看似温柔，但实际上极为张狂。

　　“准备好了？”羽帅问我道。

　　“我说没准备好的话，你会回家吃个午饭等我么？不会还问个屁。”我扭过头去不理他，看了看身后的同伴，小骨和小翼都在喘息，大家也都很疲惫了，但还是不能休息啊。

　　“咳！”羽帅干笑，也不多说，扭头望了望他身后那巨大的……

　　我也不知道那是啥，曾听赵凡说过陨石的事，还有陨石吸收皇武后可以变形的事，变形金刚？巨型钢铁侠？但我依旧想象不到它的变形竟如此随意。

　　随着羽帅的一个命令，那陨石体竟轰隆隆的变成了……

　　许是想纪念曾经的同伴，那一刻浮现我们面前的，是一个巨大到极限，身形有些类似进击巨人里，那种超大型巨人的模样，超过五十米的身高，却顶着一副休兰的面孔！

　　“这家伙败给你们始终是个意外，如果你们不介意的话，我想用他的面孔来毁掉你们，如何？”羽帅眯眼笑道。

　　“首先，你不用问我们，其次，你不要再笑了，好恶心！”

　　语气阴冷，我是打算将膈应进行到底了。

　　深沉如羽帅，那一刻嘴角都抽了抽，证明哥嘴功还是很牛的，同时他朝那陨石体挥了挥手，又一个命令下达，不，应该说叫审判者，末日结束后审判并毁掉全世界的怪物。

　　“那就开始吧。”羽帅喃喃道：“第一步嘛，先缴械吧！”

　　缴械？我有些无法理解，但却本能感觉不对，手腕颤抖的好厉害，那是储物手镯？还是皇武？不仅是我，全场所有同伴都一样，就连婷婷的储物镯都在震，就连赵凡都无法再握住手中的那把大剑。

　　咔咔咔，我们的储物镯从手腕上脱离了，包括武器，包括所有和未来博士有关，由他所创造的东西，齐齐飞向了审判者，依附其上，又飞速融入其中。

　　“这些都是我的东西，收回来不介意吧？哈，包括手镯里的皇武！”

　　“不过小曹阳，你似乎和皇武有生命共享哦，也就是说，这一战无论胜败，你都会死，怎样？对最后的这个设定还满意么？”

　　我没回答，身形有些僵硬，手也有些发抖，原来直到这一刻，我都依旧没能脱离博士的棋局么？依旧要按照他的规则进行！原来十把皇武的真正意义根本就不是为了增强我们，而是控制这场末日中最强的十个人，从而立于不败之地？

　　但……

　　“这样也好，没有后顾之忧，可以背水一战了，反正我从一开始就抱着必死的想法，才去挑战休兰的。”我痴痴一笑道。

　　身后，婷婷在抽泣，皇武是她送我的，小骨和小翼也紧张的看着我，他们有些不敢对那审判者出手了，更有娃娃和小羽希，那泣然到极限的表情。

　　“傻瓜，没事的。”我搂着她们安慰道，能轰轰烈烈的战死，其实真心挺不错的，何况我们最大的问题并非毁掉审判者后，我是否会死，而是我们是否能毁掉它？

　　审判者动了，那巨大的身躯竟极为灵敏，陨石体时就滚动迅速，此刻依旧奔跑如飞，那奔跑中连大地都在震颤，连四周的建筑都在坍塌。

　　更有那身周，密密麻麻像蜂窝一般的虚光追踪，更有那陡然开启就数重数十重的华散波，那光线炽热到仿佛太阳正扑向我们。

　　“小心，大家退开！”我陡然大吼道，话音刚落，火色就覆盖了全场。

　　大范围，大到将近覆盖整座城市范围的轰炸，仅一瞬，城市就坍塌了，城市中的分裂体嗷嗷嘶吼，却一只只的化为灰烬。

　　对了，这座城市是哪？躲避轰击中，小羽希瞄到了街道边的一块路牌，女孩叹了口气，杭州，她在末日后最想去旅游的地方，曾被婷婷誉为中国第一休闲之都的美丽城市，却在第一轮轰炸中就烟消云散了。

　　轰炸中，硝烟中，无数强者在疯狂逃窜，我冲出火色的第一件事就是看看身边是否少了人，幸好没有，但却……

　　眼前，那是一道璀璨至极限的光晕开始扩散，我表情再次僵住，光能炮？

　　“逃开！”我拉起娃娃就朝侧面扑去，数个身影跟随着我，却有个家伙站住了。

　　“我逃不掉了。”鳞王哭丧着脸道，第一轮轰炸，他已被重创了身躯，一条腿骨的整个折断，他连再生时间都没有，光能炮就来了，覆盖范围还大到无法想象，甚至是数门光能炮齐齐发动轰击。

　　这一轮炮击之后，城市怕是彻底毁了，鳞王呢？

　　其实我很讨厌这家伙，哪怕他已算是我部下了，但铜陵发生的事始终是我心中永远的一根刺，鳞王也知道，所以他经常在我面前出现时，都低着头不吭声。

　　但今天不论过往，所以我本能挥手，旋风企图托起鳞王，却没想到他摆手避开了。

　　“光是逃没用的，这种东西如果不拿命去拼，战不赢的。”鳞王喃喃道。

　　“我这一生都挺胆小的，只敢欺负比自己弱的家伙，所以锡羽和凶狼都不怎么看得起我，连翼王都有些不乐意带着我，但最后了，让我威风一回罢！”

　　鳞王跃起来了，身形尚在空中，鳞片就如同暴雨般挥洒了出去，那一刻，无数光能炮笼罩向他，他的鳞片又反笼罩向审判者，完全的以命换命，可惜。

　　“没有用的，这可不是区区强者的力量，这是科技，我们最大的差距其实不是力量，而是科技不是么？”那一刻，羽帅的冷笑从硝烟中传出，下一刻……

　　轰，鳞王消失了，无数鳞片齐齐消失，只有少量几枚贴在了审判者的身上，可那爆炸的威力和光能炮，完全没有可比性。

　　鳞王死了，没有很多人为他感到难过，就像他自己说的，他这样的家伙是敌人无比厌恶，同伴也不太看得起的，所以那一刻，只有区区一声叹息响起，是小萝莉苏苏。

　　鳞王听到了么？其实人这一辈子，不需要有太多人喜欢你记住你，不需要有太多人为了你而哭泣流泪，只要有一个人，哪怕只是一声叹息，都不算白活一场了。

　　而同一时间，当光能炮的光晕消失，一件让我们意想不到的事发生了，那光晕中竟伸出了一只巨大利爪，一只光是手指就有三四米长的利爪，轰然抓出。

　　审判者抓的是谁？同样是一个我们想不到的目标，黑帝！

　　黑帝的表情变了，那利爪太突然，也太快，尽管他拼命在空中扭曲身形，无数的触手发狂般反轰着，轰得那利爪上尘土飞扬，石屑和金属屑四处乱射，但还是……

　　咔的一声，黑帝被牢牢抓住，我的风紧随其后扑上，却慢了一步，陈辉的骨矛立刻反轰那利爪的腕部，却依旧慢了一步，黑帝被整个扯到了审判者的身侧，扯到了羽帅面前。

　　太强了，连黑帝都无法抗衡，如果那利爪抓向我们，谁能抵挡？那一刻所有人表情都变了，眼中一抹浓浓的沮丧。

　　同时看着黑帝，羽帅依旧在冷笑，他今天来的有些晚，休兰那一战看到的并不太多，只是看到了我在焚烧，又看到了黑帝拼命用触手锁住那身躯。

　　“你是不是忘记了，我们有过约定？你是不是忘记了，自己是我部下的身份？”

　　那一刻，羽帅的表情极其阴冷，那一刻，审判者的利爪陡然握紧，那一刻，黑帝的身体仿佛被捏烂的番茄，数道血箭轰然爆射。

　　可他眼中依旧带着狰狞，部下？去特么的吧，他可是黑帝，这世上最最桀骜不驯的异化者，被迫屈服一次本就够丢脸了，此刻又怎会当着所有强者的面，低下那高傲的头颅？

　　所以他的回答只是，一口血污呸在了羽帅的脸上，那俊脸立刻扭曲，因为愤怒。

　　将黑帝收为部下，是羽帅的计划，却没想到这次和千年前截然不同，黑帝竟敢反抗他！

　　“那就去死吧！”那一刻，羽帅森然咬牙。

　　“老师！”那一刻，小羽希表情完全僵住，如果不是婷婷拽着她，女孩早已不顾一切的扑了上去，哪怕同归于尽也好。

　　那一刻，黑帝扭头看了看女孩，一抹笑容浮现脸庞。

　　其实他笑的好丑，却好温柔，其实他完全可以再次臣服羽帅，甚至他之前完全没有必要听我的话，向休兰出手，但他……

　　“只有你，我不想为敌，只有你，我这一生唯一的天使。”

　　唯一的叹息，苏苏为鳞王，唯一的天使，小羽希对黑帝。

　　所以人这一辈子，真心不用奢求太多，有此唯一足矣！


第三百五十二章 不再重要的结局

　　黑帝放弃了羽帅抛出的最后一根橄榄枝，但他并没有放弃挣扎，他还在拼！

　　无数细密触手从那巨大利爪的指缝中伸了出去，反卷，反钉，反向锁死，虽然羽帅对此嗤之以鼻，但黑帝！

　　“没有死，就不算败！”这就是他的决然。

　　轰，龙卷风爆发，直接攀升至力量巅峰，超越以往任何一次的死亡龙卷，没有从审判者的身下席卷，而是发自我的身周，那就像一只风暴巨龙张开了血盆大口，陡然朝它撞去！

　　更有一声嘹亮夹杂在风中，随风传开，更有两行血泪顺着脸颊滑落，当黑帝最后看她一眼，当黑帝显露出那誓死不愿和她为敌的信念，小羽希直接泪崩，更直接暴走。

　　那一刻，全城没有死绝的分裂体齐齐听到了那声嘹亮，甚至城外也有，更甚至！

　　杭州有西湖，西湖亦为死亡潮，那潮水竟开始翻滚，卷起了滔天巨浪，小羽希还可以操控潮水？不！那是潮水中密密麻麻发了疯扑出的水生怪物。

　　我曾想过水生怪物一旦爬上陆地，会是怎样的可怕场面，却没想到这一幕来自我闺女！

　　一声嘹亮，情绪共联，全天下皆为士卒，这就是小羽希的最强大之处。

　　咔咔咔的声音从审判者手中发出，黑帝竟挣脱了？虽然那身躯完全性崩裂，但他毫无惧色，不断的反卷反轰，那巨大的利爪竟折断了两根手指，又崩出数道裂痕。

　　风暴到了，不是卷而是撞，审判者身形无法克制的朝后退去，它似乎也会吼叫，仿佛火车汽笛一般，而它仅仅一声吼……

　　身形刹住了，我表情愕然，这家伙到底有多重？连死亡龙卷都撞不开它！

　　可同时，黑压压的潮水开始往它身上蔓延，那一刻羽帅站在它头顶，连他都有些惊愕，那感觉自己就像是一只大象，却有无数只食人蚁企图爬上身躯，企图将它咬碎吃掉。

　　但羽帅只惊，不惧，因为食人蚁也是蝼蚁，这些低级怪物在他眼中更是连蝼蚁都不如，一个命令下达，审判者身周的皮肤自动掀开，无数门炮口浮现，那一刻的轰击……

　　看不清了，我们甚至找不到审判者的本体在哪，只感觉天上地下到处是能量光束，那些怪物刚刚近身就被轰得支离破碎，甚至黑帝也一连中了数次轰击，触手崩碎，身躯崩碎。

　　“数量多又怎样？审判者本就针对全世界生物的，就算你们不操控它们加入战场，我依旧会将一切屠尽。”羽帅冷笑道。

　　黑帝撑不住了，触手几乎每一秒都有数十数百只被轰碎，再多也抵抗不住，审判者几乎将身周过半的炮口都指向了他，那一刻，他仿佛被光束包裹着，狂轰滥炸。

　　“不要，老师！”小羽希已哭疯了，她恨不得扑上去代替黑帝，她更是猛一咬牙！

　　突然，审判者的身形歪了歪，羽帅险些从那头顶上掉下来，怎么回事？他低头瞄了瞄，表情一愣，审判者的一条腿为何消失了？那一个个萝卜！

　　“该死，你们这些只是养分的家伙也来捣乱！”羽帅气的咬牙切齿，数门虚光追踪，甚至夹杂着一门光能炮，齐齐的反轰过去，一刹那，萝卜人军团就……

　　没有了，他们甚至连躲避都不懂得，只会借用小羽希的那一瞬间情绪本能行动，他们的身躯确实很强，异能也BUG，但审判者却……

　　我不知道审判者和休兰谁更强，又或许没有可比性，休兰就像最出色的战士，就像人类时期的兵王！但审判者却是一辆超级坦克。

　　一瞬间，萝卜军团就只剩下四个，小羽希大惊失色，连忙改变情绪，改变音调，命令那四名萝卜人扭头奔了回来，那是她最最宝贝的部下，那一刻女孩心痛的直抹眼泪。

　　更有黑帝！借着小羽希的助力，黑帝终于脱身落下了，却……

　　“老师！”小羽希扑上去抱住了他，却只有头颅，身躯粉碎，万千触手尽数折断，强如黑帝都无法支撑那重创，毕竟他不是死灵哥。

　　嘴角勾了勾，一抹微笑，嘴唇颤了颤，似乎想再说点什么，却最终闭上了眼睛。

　　“吼……！！”那一阵女孩的悲鸣声中，黑帝含笑而逝。

　　真不甘心，强如黑帝也只是毁掉了那审判者的两根手指，强如萝卜军团，拼到只剩四个，也只是断掉了它的一条腿，甚至它还瞬间就恢复了！

　　手指按在了地面上，断腿也半跪了下去，那一刻我们感觉到了地震，更看到了无数沙尘碎尸被审判者吸引，咔咔咔的依附了上去，融入了其中，压缩，凝结！

　　就像羽帅说的，这是让我们无法想象的强大科技，审判者究竟是什么？单纯是陨石么？不，在欧洲时陈辉和库巴就发现了，这东西的身躯无论如何摧毁都能恢复，用体内一股无法想象的吸力，吸取这世界上的任何物质填充自身。

　　当审判者再次站起，地面上已多了一个深达数米的巨坑，那一刻羽帅狂妄大笑。

　　“你们还不懂么？你们毁不掉审判者的，你们此刻在轰击的，根本就是这世界本身的物质，是土壤，是岩石，是金属，是你们自己的世界！”

　　“陨石体最强大之处就在于，它本身的吸引力，就仿佛这个世界的磁石，如果我愿意，我甚至可以将整个世界都吸引依附在它身上。”

　　话音未落，崩塌的城市中，无数残砖断瓦就被审判者吸引了过去，不断依附，不断压缩，不断融入，刹那间，方圆数百米就被吸收的只剩赤白，羽帅的笑声更狂妄。

　　“现在懂了么？退一万步说，就算你们毁掉了审判者，这个世界还在么？所以你们还在拼什么？这场毫无意义，这场赢了也等于输，赢了也会死，赢了也等于没有赢的战争。”

　　没有人回答他，虽然每个人眼中都带着沮丧，却又咬紧牙关，我们或许真的没有胜利希望，但至少，我们可以选择站着死，还是跪着死！

　　所以婷婷扑上去了，陡然一声娇喝，岩之主怒吼着抱住了审判者，更有个小萝莉苏苏紧随其后，更有个猪猪抱住了审判者的大腿就啃。

　　哪怕当光能炮发动，它们就会毫无悬念的被击倒，甚至可能……

　　但那一刻，我表情微微一僵，我看到了一个身影跃上了审判者身躯，无论那巨人如何挣扎震颤，他就像一根钉子般扎在它身上，就像那依附在车顶的技巧。

　　是兵王！是他的丝线！那蛛网一次次的裹在了审判者的身上，兵王在嘶吼，口中已带着血丝，他没有被攻击，但那异能一旦激发到极限的话，那审判者需要多少丝线才能捆住？

　　一千条，一万条，十万条！兵王的脸色越来越苍白，甚至灰白，却始终没有放弃，直到审判者身躯发出咔咔咔的诡异声响。

　　捆住就挣不开了，越挣就捆的越紧，审判者会吸收物质是么？巧得很，兵王的丝线也会反吸收它本身的力量，越强就吸的越多。

　　那一刻，羽帅再次怔住，虽然他很快就摇了摇头道：“没用，你们还是不懂。”

　　不懂什么？不懂审判者的变形能力，更不懂它那诡异的压缩能力，它竟不管不顾小岩和猪猪的撕咬，陡然蜷缩起身躯，再次恢复了陨石体形状。

　　并且不断压缩，越来越小，从五十多米的直径压缩到只剩三十，二十，甚至十米！越压缩，丝线的捆束力就越小，竟从缝隙中滚了出来，而且越压缩，质量就越大，那陨石体竟深深的陷入了地里，兵王怔住，再想重新捆一次却！

　　“看来，你这家伙的异能是唯一的麻烦，所以，先解决你吧！”羽帅冷冷道。

　　无数门火炮齐齐锁死了兵王，那一刻他站在审判者身上，就像站在了仙人球顶端，无数尖刺，无数可以发出虚光追踪和光能炮的尖刺。

　　那一刻，兵王叹了口气，朝我挥手道别，可我怎能让他死，我直接泪崩，风发了狂的朝他刮去，他是我大哥，是我老师，甚至亦师亦友亦兄弟！

　　风瞬间吹到，还有两个身影比我更快，苏欣妍和顾婉婷，三个人三只手齐齐抓住了兵王。

　　“你们这又是何苦？我又不是什么无比重要的角色。”兵王哭笑不得道，他是！他永远是我们的兵王哥，无法取代，虽然下一刻，成千上万的光束包裹了我们。

　　我什么都看不到了，只听到兵王的惨嚎声响起，我惊得连忙抱住他，用背脊去挡，我又听到了顾婉婷的哀鸣，甚至苏欣妍的闷哼，连她的量子化都抗衡不了那成千上万道光束？

　　嘶吼着，我卷起最后一阵风，借着苏欣妍的速度，借着顾婉婷的瞬移，四个身影齐齐冲出了光束笼罩，但却，我刚刚扑出就咳了一口鲜血，后背几乎碎了，刚刚落地就一头栽倒，身躯几乎没有一块完整的骨头。

　　兵王一样，浑身鲜血直接晕厥了过去，顾婉婷也一样，就算瞬移……也始终快不过光。

　　一个身影挡在了我们的面前，是赵凡，看着顾婉婷昏迷不醒的小脸，大汉心痛到满脸是泪，我也深深叹息，扭头看向唯一还能支撑的苏欣妍道：“带兵王哥和婉婷走吧。”

　　可走去哪？如果整个世界都毁掉的话，我们还能去哪？

　　我也不知道，至少，别让大家一个个的都死在我面前，那样我在死前就会先一步疯掉的。

　　看着苏欣妍带二人离去的背影，赵凡的表情苦涩，突然扭头对我道：“我们败了，没机会的，可怜老雷那家伙拼死创造的机会，我们还是无法把握住。”

　　“嗯，但既然横竖都是死，何不痛痛快快的战到最后？”我挽着他肩膀道，相视而笑，就像我们第一次在霍邱遇见时那样。

　　“对了！”赵凡突然想到了什么，哭丧着脸对我道：“这种审判者似乎一共有四个，而我们眼前，应该还只是一个。”

　　“什么！”我表情僵住，我还以为这已是最终兵器了，已是四颗陨石的合体了，那另外三个呢？车轮战？还是等待更好的时机？

　　“算了，无所谓了。”我沉思片刻，摇了摇头。

　　“反正拼到最后一刻就是了，至于结局，不再重要了。”

　　当说出这句话时，我已经绝望了，这就是博士要的么？让我们永远活在末日中，绝望中，永远也找不到曙光。

　　或许，他做到了，或许，他赢了。


第三百五十三章 最后的末日风暴

　　赵凡为我挡住了审判者的追击，自己却最终倒下了，哪怕他可以本质化陨石体的身躯，但在那力量的绝对强势下，在那光炮的轰击下，依旧只是纯粹的压制。

　　最后一刻，我听到赵凡奋力嘶吼着，企图将审判者踏下的一只足撑住，掀开，却依旧被狠狠的踏进地里，骨骼尽碎。

　　最后一刻，我听到他在呼喊一个名字，是顾婉婷还是雷鸿锴？我听不清，但不重要，那些都是因这一战而重伤的爱人，逝去的伙伴。

　　一双小手拖走了赵凡，却将自己暴露在了光能炮之下，最后一刻小萝莉在朝她的猪猪挥手道别：“要加油拼到最后哦，我的小伙伴。”

　　苏苏没有死，因为猪猪救了她，至今我们都不明白她和它之间的感情算什么，只知道那巨大的身形突然像人一样站了起来，抱起了她，用背脊去挡住了光能炮。

　　那一刻的猪猪，好像在笑，虽然立刻被光能炮粉碎了半个身躯，更被虚光追踪贯穿了胸膛，连带着贯穿了它怀中的女孩。

　　笑容突然僵在了脸上，猪猪发出了呜呜的悲鸣，然后它就爬着走了，抱着怀中气若游丝的小萝莉，许是想在最后一刻为她和它找一处宁静所在。

　　那天之后，我们再没有见过她们，生？死？或许不重要了，重要的是她们由始至终都紧紧相拥，从末日开启，一直到最后一刻。

　　那是一段庞兽和异化者的感情。

　　小岩也倒下了，当它承受了连续三次光能炮的轰击后，仿佛一座山般的坍塌了下来，或许它和婷婷之间也有一份感情，所以当它倒下，依旧不屈不挠的朝女孩呜鸣着。

　　我听不懂它在说什么，是让婷婷快走，还是让婷婷躲在它那重创却始终在支撑的身躯后面，让它在保护她一会？

　　我只看到婷婷摇了摇头，爬上了它的脖子，拥着它那看似狰狞，却又无比可爱的大脑袋，亲吻着，安慰着，虽然光能炮再一次轰来，女孩惨然一笑，毫不犹豫的张开双臂去阻挡，虽然毫无意义，虽然下一刻她就会和它一起……

　　嘶吼声响起，那一刻我看到了陈辉，看到了再一次轰出的狮吼炮，竟迎着光能炮反轰了回去，我不知道这样做有没有效，只是那光波刚刚轰出，陈辉的身躯就龟裂了。

　　口中含着鲜血，表情已无比未免，骨骑士？身姿早已无法维持，他又变回了曾经校园里的那副模样，因为一切的力量，全部灌注在了这一击中。

　　很难想象陈辉那一刻所爆发的强势，光能炮竟被挡住了，竟连光都被他挡住了！虽然两股光波单纯碰撞的压力就让他吃不消，浑身性的一次喷血，软软的倒了下去。

　　但那记狮吼炮，竟贯穿了光能炮！那记狮吼炮，更直接轰在了审判者的身上，虽然它的本体受创再重都无所谓，但那记狮吼炮，却轰碎了它胸前数门光能炮的发射器。

　　漂亮！虽然……意义并不大，因为还有虚光追踪，成百上千上万门。

　　但还有小翼，那是四片直径超过五十米的羽翼挡在了陈辉面前，羽翼在发了狂的震颤，羽毛仿佛暴雨般激射，每一片羽毛都恰好阻住了一道虚光追踪，轰然爆炸。

　　甚至那羽毛还有几片冲破了阻隔，贴在了审判者的身上，更连小翼也冲破了阻隔，整个人都趴在了审判者的身上。

　　“翼王！”阮晓城惊呆了，他不知道自由之翼想做什么，只感觉本能不妥，所以他拼命扑了上去，却始终晚了一步。

　　轰隆隆的爆炸声响起，我目瞪口呆，我本想卷起一股龙卷帮助他的，却陡然停止，因为他不需要我帮，因为他是在用……

　　火光中，硝烟中，小翼摔了下来，四片羽翼已齐根粉碎，他是用所有的羽毛去暴，甚至有那四片羽翼启动了自爆，那一刻审判官身周，几乎没有一处完整的皮肤，当然它根本没有皮肤可言，它的皮肤就是各种光炮的炮口，但那些炮口，竟然全毁！

　　漂亮！不愧是小翼，可惜意义依旧不大，因为审判者挥出了利爪，爪尖直接刺穿了小翼的身躯，审判者更挥起了拳头，似乎想将小翼整个轰碎。

　　“啊啊！”阮晓城到了，几把螳螂巨剑同时斩落，硬是斩断了那利爪上的几根手指，毕竟他和黑帝同属三巨头，黑帝能做到的事，他一样可以。

　　虽然断掉的只是手指，那拳头……

　　“晓韵，照顾好他们。”阮晓城微微一笑道，接住了空中的自由之翼，又猛地抛向了妹妹，但下一刻，他竟化为了血雨，那拳头的力量之强，质量之巨，阮晓城竟直接碎了。

　　没有眼泪，没有哭吼，阮晓昀看着这一幕，眼中只余痴然，女孩的心仿佛和哥哥的身躯同样粉碎了。

　　远处，几道目光注视着这边的战场，他们无法参战，但不代表他们不会想办法努力拼搏，争取最后的胜利。

　　“始终要走那一步么？”郭盛叹息道，他距离很远，所以储物镯没有被吸走，他打开手镯，一颗巨大的导弹浮现，那是什么？看标志似乎是……

　　核武！郭盛终于搞到了这玩意，这还是因为南华昀的缘故，也因为博士，博士曾欺骗南华昀说，郭盛用核武毁掉了新人类，所以这家伙干脆一不做二不休，真的找来了一颗核弹。

　　同时不到万不得已的时候，这东西真的不能用，否则崩塌的只是我们自己的世界。

　　而此刻，明显已是万不得已了，明显已没有丝毫曙光，所以郭盛咬紧牙关就要下达命令，但一个虚弱的声音却阻止了他。

　　“核武？放弃吧，没有用的。”传送阵里，白小皙扑了出来，立刻一头栽倒在了夏美凝怀中，女孩伤的好重，她也参战了？

　　或许，那四颗陨石，那四个审判者并非一个个出现的，走到这一步，羽帅已没心情玩什么车轮战了，所以同时，它们选择了完全不同的地方。

　　非洲有一个，此刻正和无数庞兽疯狂拼杀，那是数十只甚至近百只的庞兽围攻，那绝度力量或许比我们这边更大，但结果……

　　每一只庞兽都仿佛小山，那天，非洲草原上堆起了无数座尸山。

　　欧亚的交界处有一个，因为有不少主级庞兽都从欧洲往亚洲迁移中，所以那一刻，足有三四只主级庞兽，实力只比小岩弱一点点的超级怪物，正围攻审判者，但结果……

　　小岩已是这世上最后一只主级庞兽了，那些超级怪物的联手，连一名审判者都没能战胜。

　　美洲也有一个，这就是白小皙重伤，同时涕泪横流的原因。

　　美洲是人类最后的聚集地，当审判者发动攻击，我们无法想象那种可怕的场面，究竟有多少生命在一瞬间消逝，虽然所有的新人类奋起反击，虽然白小皙当机立断指挥大家从相位传送中逃离，但结果……

　　那天，美洲的人类再次数量锐减，剩下不足原本的三成，那天，新人类拼到只剩一成，白小皙崩溃了，她是最后的领袖级，她为了求胜，甚至做出了和郭盛一样的选择，核武！

　　“没有用，我用了三颗核弹，毁掉了我们建造的所有村庄，所有城市，所有的一切，可那东西却依旧……”瑟瑟发抖着，白小皙完全崩溃。

　　光子结界，审判者也有这种东西，虽然一直没对我们使用，是因为不需要么？

　　第一颗核弹，白小皙连光子结界都没能炸穿，还有第二颗和第三颗，她是让部下抱着核弹冲进结界后才引爆的，那一刻白小皙都哭疯了，可依旧没有用。

　　审判者哪怕被炸碎过半身躯，只要剩下一点点陨石本体，就能再次吸收这世上的所有物质，再次重组身躯，所以？

　　噗通，郭盛一屁股坐在了地上，表情煞白，到了这一步，已经连他都没办法了。

　　其实当郭盛拿出核弹，远处的审判者，包括它头顶上的羽帅就已发现了，看到了，可羽帅毫不在意，理也不理。

　　“核能？原子武器？这种东西在我们的世界，几千年前就已经淘汰了，所以说你们还是不懂，科技的差距究竟有多大。”羽帅冷笑道。

　　到了这一刻，绝望的已不仅仅是我了，包括所有人，尽管小羽希还在拼命，可女孩只剩下四名萝卜人，所有被操控的怪物早已死绝，被光炮轰杀，甚至直接被那巨大的审判者，一脚脚踏成了肉泥！

　　小羽希在悲鸣，一次次企图爬上审判者的身躯，却一次次被拍下，被击飞，我没有阻止她，只是看着孩子痛哭流涕，我竟无法安慰她哪怕一句。

　　不仅是她，还有小槑，还有小果果，三个小丫头肩并着肩朝审判者扑去，但！

　　“其实你是我们的同伴，不知道么？”羽帅望着小果果道，审判者一巴掌就抓向了她，女孩吓得拼命爆发毒素，更用那裁判官的力量愤然反击，可她只有两成力量，差太多了。

　　“算了，反正全毁了，你这样完全没长熟的小家伙，根本算不上裁判官，那就和这个世界一起被毁掉吧。”羽帅懒洋洋道，那审判者的大手轰然捏下。

　　四只小手，两个女孩，拼命的救援小果果，我竟不知道她们已如此要好了，因为都是我闺女的缘故么？虽然小果果被拽出时，只剩下半个身躯，立刻昏迷了过去，连本体都昏迷了。

　　虽然连小槑都被接下来的一拳轰碎了全身骨骼，虽然连小羽希都……

　　“果果姐姐，小槑姐姐，不怕，羽希会保护你们的。”孩子惨笑道，话音刚落就被审判官一巴掌轰飞了出去，足足飞出去几公里远，齐齐栽倒，齐齐陷入了昏迷。

　　这一战崩了，无论我们怎么拼命，差距都太大了，连一丝胜利的机会都没有，可笑我之前还在想，要如何杀死审判者，自己又不死，是否能像南华昀那样烧断生命共享契约？

　　可现在已不需要了，没意义了。

　　城郊，婷婷拖着重创的岩之主，慢吞吞的朝外走去，女孩已失去了拼下去的勇气，她想在最后，将小岩放生到海洋中，死亡潮中，看是否能逃过这一劫。

　　我让娃娃陪着她了，因为留下来也没意义，那一刻，娃娃扶着婷婷，脚步踉跄，那一刻，婷婷口中哼唱着一首歌谣。

　　鲜血在流淌，硝烟在弥漫，战火永不竭止，那逐渐崩坏的世界；

　　吉他为谁而奏，那些逝去的伙伴，歌声因何凄婉，那些消失的笑颜；

　　我们掩面而泣，却淹没在光炮的轰鸣中；

　　我们声嘶力竭，却只换来生命化为尘埃，随风飘散；

　　是否还记得，曾经儿时的快乐，却已被无情的末日碾碎，焚毁；

　　是否还记得，曾经温暖的阳光，却已被疯狂的黑暗笼罩，吞噬；

　　又一个孩子倒在血泊中，熬干生命，又一位母亲被扯碎心灵，灵魂破碎；

　　又一栋楼宇在战火中崩塌，又一片大地在残酷中粉碎；

　　希望在何处，为何只有灰蒙蒙的苍凉，宁静在何处，我们不要那毁灭后的死寂；

　　我们究竟做错了什么，竟要被剥夺一切；

　　当生命走到最后，当世界走到尽头，谁能告诉我们；

　　这世上为何要有战争，为何要有末日……

　　听着那歌，我眼中浮现出浓浓的眷恋，真不舍得，就此结束一切，真不甘心，拼劲一切都无法迎来曙光。

　　我始终没有放弃，从赵凡倒下开始，我就御风飞了起来，发了狂的爆发着死亡龙卷，我不知道是想扯碎审判者还是想将它抛飞出去，抛离这个世界！

　　又或者，其实我知道自己做什么都是徒劳无功的，都是毫无意义的，我只是在单纯发泄最后的愤怒罢了，那死亡龙卷甚至连将审判者掀翻在地都做不到。

　　风神曹阳？这称号在这一刻看来，竟是那么的可笑。

　　羽帅依旧看着我，他已没有站在审判者的头顶了，而是钻了进去，那仿佛是一种机械人的操控室，一面由光子结界形成的窗户，羽帅趴在那笑眯眯的看着我，笑的永远那么恶心。

　　我落了下去，不再御风，只是站在审判者的脚下，扬起脸痴痴的看着它，它真高大，我站在身下竟看不到它的脸孔，休兰的脸孔。

　　我最后一次的嘶吼，最后一次的启动异能，最后一次的末日风暴，哪怕没有意义都好，至少我想死的壮烈一些，所以那风暴中，生命已疯狂燃烧。

　　“别急，等等我们。”一只手搭在了我肩上，是小翼？又一只手，是小骨？他们居然还有余力战斗？他们居然还没有脱离战场？

　　“你这家伙，再别想抛开我们，自己去面对敌人了。”小骨喃喃笑道，无比温柔的笑。

　　“是啊，你这家伙想要燃烧生命，那就连我们的份一起燃烧吧。”小翼挖着鼻孔道。

　　哈，我就是喜欢他这幅呆萌的样子，什么异化者之王，他就是我们的开心果，就是我们永远的弟弟，永远的呆萌小翼。

　　所以再次卷起的风暴，已叠加了三股力量，那愈发疯狂的死亡龙卷中，三个好兄弟手挽着手，肩并着肩，去迎接最后一刻的到来。

　　那风暴好狂乱，竟连审判者都掀飞了一些，脚步不稳的险些摔倒，那风暴的力量好强，竟撕得审判者身周浮现烟尘，那是身躯在灰化的现象！

　　虽然依旧没用，那灰化的身躯瞬间就被它吸了回来，我们仰天长叹。

　　但那风暴依旧在席卷，竟直冲云霄，不！撕碎了云彩后直冲大气层，似乎想要冲出一条生路，冲向整个宇宙！

　　虽然我们都知道，冲不出去的，所以我们已闭上了眼睛，等待这场末日风暴的完结，等待这一切最终落下帷幕。

　　但那一刻，一件所有人都意想不到的事情发生了，当那风暴膨胀到极限，突然，天空中有一点光融入了风暴，突然，那天空整个塌了下来。

　　我们愣住了，羽帅也愣住了，这现象是什么？

　　下一刻，又一次出现的倒影世界，又一次出现的荒芜。

　　我和小骨小翼愕然对视着，这是我们开启的么？明显不是，因为我的异能只是风暴，而那风暴中的光柱，那连接两个世界，两个宇宙之间的通道，明显和风无关！

　　但那是谁开启的？我们又看向了羽帅，却发现他比我们更茫然。

　　同时，羽帅的眼中陡然浮现出了惧色。

　　他还是第一次看到那片荒芜，休兰开启通道的时候，羽帅是尚未赶到的，所以？

　　裁判官比我们的视力都远，我们看到的只是荒芜，但休兰呢？羽帅呢？

　　那片荒芜之中，仿佛有一点亮光闪现，仿佛有一团炽热在朝我们逼近，仿佛是一股强大到无法想象的力量！

　　休兰是否看到了那力量？或许，这就是他之所以崩溃痛哭的原因吧！

　　而那一刻，当那炽热逼近到通道附近，当那力量完全展现在面前，我们突然看到了！

　　那片荒芜中，有一只巨大的利爪伸了出来！

　　那一刻，我们目瞪口呆，因为那利爪比审判者还要大了数倍不止，那是什么怪物？

　　那一刻，羽帅竟吓得尖叫，因为那利爪从荒芜中伸出，直接跨越通道，直接到了我们的世界，更是直接抓向了羽帅和审判者！

　　那一点亮光，或许就叫曙光吧，虽然我们并不理解它的出现。


第三百五十四章 末日风暴（大结局）

　　我突然懂了，这只利爪出现的原因，也突然明白了，休兰痛哭流涕和羽帅惊恐尖叫的缘由，万年的宇宙战场，裁判官一方怕是败了！

　　当通道开启，那片荒芜出现，我们只看到了焦黑大地，休兰却看到了这只利爪，或者说感觉到了其中的力量，这只利爪就是他在宇宙战场的敌人，战场中只剩敌人？这说明了什么！

　　这是最大的讽刺，千里迢迢跑来别人的世界，开启别人的末日，挑起别人的战争，结果回到家推开门，却发现自己的战争已先一步结束了，自己的世界已先一步末日了！

　　更讽刺的是，羽帅和休兰都在任务结束后，拼命想要毁掉我们的家园，可他们自己的家园呢？那片荒芜，那片焦土。

　　休兰就是因为想到这一点，才会失声痛哭。

　　这只利爪，就是来抓捕裁判官的，只有彻底铲除掉各个空间位面中，时空断点中，那些不断征兵的裁判官，才能彻底结束那万年的宇宙战场，否则不断征兵不断开战，根本就是个永不停止的死循环。

　　至于这只利爪为何赶巧，突然出现在了此刻？没有像休兰和羽帅一样乘坐陨石飞船来，没有降落，而是直接开启了宇宙通道？

　　这点怕是……要问休兰了。

　　宇宙战场中无论是哪一方，怕是都不知道羽帅和休兰在我们这个世界，更不知道他们在哪一处时空断点中，毕竟那么多处平行空间，那么多道时间序，根本找不完。

　　但休兰却刚刚开启了一次通道，虽然他的目地只是最后看一眼家乡，却等于把自己的位置告诉了敌人，等于暴露了坐标！

　　有了坐标，再开通道还不简单至极？

　　这就是休兰最后求死的原因吧，他知道自己死定了，就算不被我和黑帝弄死，当这只利爪出现，他依旧难逃一劫，不如战个轰轰烈烈，只可惜了死灵哥的牺牲……

　　羽帅怕是也想到这点了，所以他正疯狂怒骂，骂的是那只利爪？还是休兰？我不知道。

　　我只知道他脸上写满了恐惧，只知道他像个娘们似得尖叫着，只知道他突然操控审判者，发了疯的逃窜着，他竟直接逃？凭借审判者的无敌威力，他竟连战斗的勇气都没有？

　　宇宙中，果然有着很多我们无法想象的可怕力量，那只利爪就是最好证明！

　　不仅是利爪，还有身躯，陡然从那片荒芜中跨越了过来，我们惊呆了，我们根本看不清样貌，因为其巨大程度将近审判者的十倍，我们的视力根本达不到那高度。

　　直到那身躯低下头，望了我们一眼，许是想分辨我们是否裁判官的身份，我才看清那脸，却再一次的惊呆！

　　首先，我不知道它是某种生物？还是某种机械？但那脸却极其类似新人类，都是四重眼睑，都是粘结的毛发，只是其中加入了某些类似庞兽，类似噬尸兽等怪物的狰狞，乍一看还以为是地球上某种异变的怪物。

　　那身躯上还有无数只触手，不断分裂，就像早期的异化者，就像黑帝，更有那庞然大物的背后！那一刻我望了望小翼，发现他早已看的痴了，那是羽翼？宽大到无法想像，足以铺天盖地的羽翼？

　　或许，我们明白宇宙菌改变生物基因，形成那些怪物的样貌是从何而来了。

　　同时，那只巨大的利爪已抓向了羽帅和审判者，包括身周所有的触手，包括那宽大的羽翼，和那漫天飘扬的羽刃，那仅仅是羽翼扇动所席卷的风，竟直接超越了我的死亡风暴，掀飞了战场中所有人和所有尸体，甚至所有战斗遗留下的残骸。

　　仅仅一扇，地面就出现了一片赤白，就像被无数门光能炮轰过一般。

　　“抓住我！”风中，我朝小骨小翼大吼道，拼命驾驭着风刹住身形，我们必须要看到这一战的结局，必须看看这东西和羽帅究竟谁胜谁负。

　　虽然这应该是毫无悬念的，从羽帅脸上的惊恐就可以看出了，同时我更想知道，这东西解决掉羽帅后，下一步会做什么？所以我飞了起来，跟着它齐齐追向了羽帅。

　　那一刻，我心情好奇怪，有一种大难不死必有后福的感觉，又担心这可能是一场更大的恐怖，各种纠结各种烦躁，仿佛看到了曙光，却分不清是否回光返照。

　　同时就像我说的，这一战毫无悬念，羽帅和审判者根本扛不住那庞然大物的猛攻，甚至我们几乎看不清那狂暴的战场，就仿佛三只蚂蚁在观看一只老鹰捕捉兔子。

　　兔子每一次蹬踏，对我们来说都仿佛十级地震，老鹰每一次扇动翅膀，每一次利爪扑击，仿佛整个世界，整个地球都在颤抖。

　　我感觉到小骨和小翼紧紧抓着我的手，强大如他们，那一刻竟露出了孩子般的恐惧表情，不怪他们，就连我也是……

　　但也就在那一刻，那庞然大物扭头看了一眼我们，闷声道：“尽量离远些，我不想战斗波及到你们。”

　　那句话我们是听不懂的，根本不知道是神马语言，但那一刻，仿佛有一种意念传输到了我们的脑海中，仅一句，我们就明白了，再不害怕，仅一句，我们就激动的险些欢呼，它是来帮我们的！虽然不明白为何，但它的意念中明显夹杂着某种温柔。

　　反观羽帅，已在那无比狂暴的猛攻中近乎崩溃了，审判者更是被那利爪直接抓住，嘎吱吱的扭曲着身形，那无比坚固的躯体上，竟浮现出了数道仿佛沟涧般的裂痕。

　　没有异能，没有太多高科技的光炮轰击，就是单纯的力量压制，绝对强势无可匹敌的力量，就像休兰之前压制我们一样。

　　审判者还在挣扎，不断吸引着大地去填充自己的身躯，那地面上无数的巨大坑洞，甚至不远处的一座山峰都因为它的吸引力而坍塌了，看的我们目呲欲裂，到了这一步，还不放弃毁掉我们的家园么？而同时间，那庞然大物也……

　　“放弃吧，你应该知道我是谁，知道凭这种程度的抵抗是徒劳无功的！”

　　“你们已败了，无论是宇宙战场还是这里，何苦再连累其他世界的生物？我们的家园已毁了，何必再毁掉其他生物的家园？”

　　那一刻，我怔了怔，第一句它说的是你们的战场败了，第二句它说的却是我们的家园毁了，那片荒芜究竟是什么？那场战争难道是！

　　“万年了，我们的内战，原本只在我们的世界，何苦牵涉到整个宇宙的无辜生命。”

　　我……痴痴的看着它，我……不知该说些什么。

　　原来宇宙战场只是一次内战，就像我们人类的世界大战一样愚蠢，原来这巨大生物的外表下，有着一颗和休兰一模一样的眼睛，本体内核，原来他们都是同一个种族，只是代表着不同的立场，一方狰狞残酷？一方善良温柔？

　　或许，这世上的善恶没有办法区分到那么明显，或许，这就像我们人类的某些劣根性一样，只是一场当权者自私自利的自相残杀，却将战火蔓延到无辜民众的身上，更将无辜民众作为棋子！那所谓的征兵……

　　那场内战的目地是什么？我没有问，或许连他们也不知道，或许连他们也忘了，所以，这单纯只是一场讽刺，只是一场愚不可及，却足足持续了万年，还覆盖了整个宇宙。

　　那一刻，我突然有一种莫名的悲伤，更有一股无法克制的怒火，那一刻，审判者正拼命吸收着我们的大地，我突然做了一件事。

　　“小骨，小翼，帮我！”我咬牙道，感受着那两双手贴在我的背上，虽然所剩不多却源源不断的输送着力量，我再次抬起手指向了审判者，死亡龙卷轰然爆发。

　　风，不断将审判者的身躯掀起来，借着那庞然大物的抓握力，哪怕我的力量和它比只有一点点，哪怕我根本帮不上多少忙，但！

　　风，还在不断的撕扯，企图切断审判者和大地之间的联系，那一刻我满脸是泪，心中拼命的嘶吼着，滚出去，这是我们的家园，滚出去，不要再破坏我们的世界！

　　审判者飘起来了，审判者被越扯越高，就像一颗萝卜从地上被拔出一样，当它的身躯距离大地越来越远，吸力也越来越弱，那庞然大物扭回头，赞许的看了我一眼，然后！

　　轰隆隆的声音不绝于耳，无数触手裹住了审判者的身躯，不是企图绞碎，而是某种封印，那触手上还夹杂着某些类似光子结界的光晕，将审判者彻底锁在了里面。

　　但几乎在同一时间，三个完全不同的方向，三处相位传送开启了，全世界的另外三只审判者齐齐赶到战场，那一刻，羽帅依旧在嘶吼。

　　“我还没败，我还可以拼，就算是你也杀不死我，我已经……”

　　声音是从我们身后传来的，我愣住了，扭回头却看到了李凌越，这小笨蛋为何要来战场！他被博士占据了躯壳？为何，都到这一步了，为何还要有牺牲！

　　那庞然大物怔了怔，喃喃道：“将意识剥离了本体，利用科技去传送灵魂么？倒是个有趣的方法，可惜……”

　　咔！触手陡然反卷，李凌越已被抓了起来，我表情僵硬的想要阻止，却不知该用何种方法，更不知该如何唤回那纯真善良的少年。

　　羽帅还在拼，再一次，他看向了战场的另一个方向，破军！智能体有多少，他就可以再活多少次，在所有智能体死光之前，他是绝不会结束的。

　　“跑啊！”我对着破军大吼道，手死死揪着胸口，心已快碎了。

　　但，又一件意想不到的事情发生了，当那庞然大物的触手锁死李凌越，羽帅竟无法再次传送，直急的拼命嘶吼，奋力挣扎。

　　那触手上包裹着光，仿佛再一次封住了他，那触手中还凭空多了一股吸力，刺进了他的身体里，还不断吸取着什么，我看不懂，只发现羽帅的声音越来越疯狂，但也越来越虚弱，我只听到咔嚓一声，仿佛是什么东西断掉了。

　　下一刻，李凌越的身躯已从空中落下，而那触手上则粘着一片晶莹剔透的金属芯片。

　　成功了？博士被挖出来了？他无法再启动传送去占据其他智能体了？因为那触手上，一个类似储物镯的道具被打开，芯片被啪的一声封印了进去。

　　那一刻，其实我很想问问，为何不直接毁掉芯片，毕竟对我们来说，博士是这场末日的根本，是一切残酷的源头！

　　但这样也好，让他永远待在那片什么都没有的储物空间里，体会那种只有灵魂没有身躯，只有思想却什么也做不了的痛苦吧，直到千年万年！

　　直到他像娃娃那样，甚至忘记了自己是谁，或许这才是对他最好的惩罚，永恒的惩戒！

　　李凌越呢？我刚刚想到，连忙检查怀中这不知是男是女的可怜小孩，却发现她身子颤了颤，勉力睁开了眼睛，没事？

　　“曹阳哥，我怎么了？”李凌越茫然问我道。

　　“没怎么，没事就好。”我紧紧搂着她，相拥而泣，最后一刻真的别再牺牲谁了。

　　小家伙脸红了红，也不知道是在害羞还是在漏油，同时，最后一刻是那庞然大物阻止了博士毁掉他？我连忙扭头，深深鞠躬，一句谢谢。

　　谢，不仅代表它救了李凌越，也代表它救了我们整个世界，虽然区区一句谢谢并不足以表达，虽然它摇了摇头，摆了摆手，眼中一抹尴尬。

　　它承担不起这句谢谢，因为是它们的内战殃及池鱼，毁掉了我们的一切。

　　扭回头，它扑向了剩下的三只审判者，失去了博士的操控后，那三只审判者突然变得像木偶般迟钝，被那绝对的力量压制轻松解决。

　　幸好，它们没有机会组合成最终兵器，但就算组合，我感觉眼前这庞然大物依旧可以毁掉它们的，凭它对博士说的那句话。

　　“你应该知道我是谁！”

　　这句话代表了它在宇宙战场中的绝对强大和无上地位，比羽帅和休兰，比首席仲裁者更高的地位？我已经想象不到了，更不可能明白它的强大究竟是有多恐怖。

　　当然我也不想看到，因为那很可能会毁天灭地，仅仅一名审判者的战斗，大地已千疮百孔，而另外三只……幸好，它们被庞然大物轻松拎起，远远抛回了那片荒芜。

　　当一切结束，那庞然大物扭头问我，这世界还有其他的裁判官么？我低下头想了想，其实还有个小果果，但我从不将她当成裁判官，她只是我的可爱小闺女，所以……

　　“没了，谢谢您。”我再次鞠躬，再次道谢。

　　“真的不用，该道歉的反而是我才对。”它憨然道，伸出那足有一间超市那么大的利爪，和我的手在空中握了握，那一刻我在微笑，似乎它也是一样，虽然我完全看不出它那脸上的表情，只知道……

　　终于结束了，无论是我们的末日，还是它们的宇宙战场，终于结束了，这一切的残酷，虽然世界已千疮百孔，只剩下一片荒芜，虽然剩下的生命已屈指可数，但至少我们活了下来，至少我们有机会重新建造世界，只希望……

　　再别有另一场末日了，永远别再有了，那种残酷到极点，又毫无意义愚不可及的战争。

　　“对了！”庞然大物突然问我道：“你是这世界的最强者么？”

　　我……是吧？虽然我的力量和它相比，简直就是大象和蝼蚁的区别，但就这个世界来说，我怕是已完全无敌了，虽然当末日结束，这份无敌已失去了意义。

　　“如果你真想道谢的话，我希望你能加入我们。”

　　庞然大物的一句话，我表情僵住，难道它们还想征兵？还想发动其他的战争？

　　“并非战争，而是为了彻底结束这一战，此刻的整个宇宙中，还有很多裁判官，分布在各个平行宇宙，各个空间位面，各个时空断点之中，所以……”

　　“抱歉，这些善后工作本该是由我们自己完成的，但可惜他们的数量太多，而我们则在宇宙战场的最后损失巨大，强者数量锐减，无法在第一时间就终结所有了。”

　　“所以我们每结束一场末日，就会从各个世界中选取几名最强者，加入我们一起去追捕逃亡到各地的裁判官，再不允许任何一场末日的开启。”

　　“这绝非战争，只为守护，所以我们将自己命名为守护者军团，同时这绝非强迫，只是恳求，希望你们能帮帮我们，为彻底结束这一切而尽一份力。”

　　说着，那庞然大物竟轰隆隆的单膝跪在了我们面前，甚至为了展现它的诚意，那巨大的头颅裂开，钻出了一颗和休兰一模一样的大眼睛，痴痴看着我们，眼中毫无狰狞，只有恳切。

　　我愣住了，它可以轻松将我们抓走，却没有这么做，它竟将本体裸露，哪怕它的力量再强，本体也毫无防御，我随意一道精神之火就能杀死它的，可它却毫无畏惧之色！

　　它和休兰羽帅是截然不同的，不管它们的内战因何而起，但这一刻的它，心中都只有守护，只有那份为了让全宇宙恢复和平，不惜向我们躬身恳求的善良。

　　单凭那份莫名的信任，单凭那份炽热的诚意，我可以拒绝么？

　　但我真的好犹豫，我扭回头望了望小羽希和婷婷的方向，我真不舍得离开她们，娃娃，余婉芝，包括所有人！

　　如果我答应，我就得踏入那片荒芜，甚至可能去到宇宙的各个角落，那些远到无法想象的世界，几亿几兆光年以外！

　　甚至，我有实力对抗裁判官么？当然，我知道那绝非是我一个人的战斗，而是所有的末日幸存强者联手！

　　但那种战斗的恐怖，我可能再也回不来了，我可能踏入那片荒芜，就再也无法见到自己的伙伴，爱人，还有那始终在等待我回家的老父亲。

　　所以，我不是不想，而是不敢答应它……

　　许是我表情流露的太明显，又许是它可以和茶老头一样探测我的思维，那一刻，竟连它的本体大眼睛都半跪在了我面前，再一次恳求。

　　“我真的希望有更多强者可以加入我们，答应我们，因为……”

　　“如果今天我没有来，这个世界怕是已经毁掉了，同一时间还有多少个世界，多少场末日，是我无法赶去的？他们的结果会如何？”

　　痴痴的看着它，我答不出，裁判官可能有几千几万，甚至更多！末日也是一样，如果它今天没有来，我和小骨小翼都会死，婷婷，小羽希，甚至暂时逃离的兵王和苏欣妍，甚至远在北方的父亲，甚至这世上的每一个生命，哪怕只是一只小动物，哪怕只是一棵小草……

　　那无数个平行宇宙中，又有多少个他们正在被残杀？

　　“小阳，答应它！我们陪你去。”小翼突然握紧我的手道。

　　真想不到，这一刻小翼会比我更坚决，同时他又扭头问道：“我够实力去么？还有小骨够实力去么？我们还没达到巅峰分水岭。”

　　“这并非实力的问题，而是一份守护所有生命的信念。”

　　“实力可以弥补，谁都可以通过锻炼和基因改造而成为强者，但这份信念却没有多少人拥有，所以就算你们不答应，我也不会勉强，毕竟我们已结束了百多场末日，其中愿意加入我们的强者却屈指可数。”

　　“我们的要求真不多，只需两三名最强者就好，去多了反而会引起更大的混乱，或是不必要的牺牲，所以……”

　　“如果你们愿意，这是我们的报答。”它微微一笑，从储物镯中取出了一小片液体，仿佛宇宙菌般粘稠，更在瓶中不断的翻涌着，却是湛蓝色的。

　　“或许，这无法挽回逝去的生命，但却可以最大程度上复苏你们的世界，将宇宙菌净化成一种有益无害的细菌。”

　　它喃喃说着，几滴液体滴在了土壤中，顷刻间，那土壤就仿佛焕发了生机，焦黑褪去，一抹神奇的碧绿浮现我们眼前，它还将那液体滴入了河流，瞬间清澈，它更撒出几滴抛向了天空，周围那昏暗且赤红色的雾霾立刻消散，那一刻，我看到了久违的蔚蓝。

　　我真心无法拒绝了，不是因为它递过来的那瓶液体，而是因为它眼中的恳切，还因为小骨小翼紧紧握着我的手，他们早已答应了，更因为……

　　当我们的末日结束，那些没有结束的末日，当我们的大地重新焕发了生机，那些依旧在残酷中挣扎的世界，那些在崩坏中化为焦土的大地。

　　我真心无法拒绝了，就像它说的，那份强者的信念，那份守护一切的执着，我曹阳从一个屌丝成长到这一刻，仅是为了享受末日结束后的快乐么？

　　不，力量越强，背负的责任就越多！

　　所以当我接过那瓶液体，猛地咬牙道：“你等我一会。”

　　“等？”它犹豫皱眉道：“抱歉，通道的开启时间……”

　　“我知道，我只要一分钟！”我扭回头拔腿就跑，驾驭着风，因为我早就看到了，背后那些聚集过来的身影，那些一张张充满鼓励，却又依依不舍的面孔。

　　只有一分钟，我甚至来不及拥抱所有人，只是搂着婷婷，一句照顾好父亲，只是搂着小羽希，一句照顾好妈妈，对余婉芝，我始终有一份愧疚，可能永远都还不完的愧疚。

　　还有娃娃，我紧搂着她，吻着她柔软的嘴唇，体会着那份温暖如朝阳般的爱意，但可能以后我永远都不能再……

　　不，我要对自己有信心，所以……

　　“等我回来，我发誓一定会回来！”我涩声道，回来继续那份情感，那份哪怕千年万年都不会终止的契约，那份哪怕距离几亿光年，都能感觉到彼此的牵挂。

　　那一刻，陈辉也搂着阮晓昀，他依旧无法忘记方敏，但他已接受她了。

　　那一刻，自由之翼乐呵呵揉着小槑和小果果的头发，又捏着柳吉儿的小脸蛋，他似乎永远不知愁，他似乎将这趟当成了某种太空旅游。

　　其实他们未必要去，但他们希望能陪着我，三基友永远也不分开，无论是去观望朝阳，还是去面对残酷，都肩并着肩手挽着手。

　　再次扭头，我们奔向了那片荒芜，那宇宙的另一端，那一刻有很多哭声从我们身后响起，有很多声呼唤牵挂着我的心，我却不敢回头，怕只要看一眼就会失去离开她们的勇气。

　　放心，我一定会回来的，我曹阳在此发誓，一定会结束所有的末日，然后回家团聚！

　　同时，我将那瓶液体抛给了婷婷，我走了，但混乱军团还在，还会继续清洗这个世界，直到彻底的消除所有残酷，让世界重归末日前的美好。

　　所以当我回来，必将会看到那蔚蓝的天空，那清澈的河流，那碧绿草地上欢蹦乱跳的小生命，那一张张熟悉且充满笑容的面孔。

　　那一个个亲人，朋友，永远的小伙伴，等我……

　　（全文完）


番外


曹阳的守护者征途

　　第一天：

　　当我踏入那片荒芜，我不是没有犹豫过，这是否某种谎言？

　　毕竟凭别人几句话就穿梭到宇宙的另一端，似乎有些草率了，一旦被卖掉……

　　当然，它完全没必要卖掉我，同时，它真想卖掉我的话，我一点办法都没有，反抗？凭它那完全压制审判者的实力，估计灭掉我所在的世界，也就分分钟搞定的事。

　　所以在踏入那片荒芜时，我心中其实有个很搞笑的念头：“要卖就卖我好了，别卖我老婆孩子……”

　　事实证明我多虑了，它对我们异常的亲切，虽然同一种族，但性格上却和羽帅休兰截然不同，眼中散发着某种纯真，某种温柔。

　　同时当它表露身份后，我的另一个猜想也对了，它果然比休兰和羽帅的身份高。

　　一种我完全听不懂的称谓，如果用我所在的世界语言去描述，大概就是守护者军团的司令官吧，整个军团只有三名的司令官，比首席仲裁者还要高一级别。

　　当然，它和首席仲裁者并非同一势力，至于它们各自的势力代表着什么？正义还是邪恶？司令官笑了笑，这世上的正邪又岂能分辨清楚。

　　甚至它们的内战开启目地，万年后的大家也都逐渐忘记了，只是逐渐分裂成了两方，一方企图结束一切，一方则企图将战火越烧越旺，各处征兵。

　　“其实战争开启目地并不重要，重要的是战争所带来的毁灭和生命的逝去，更重要的是战争本身就很愚蠢。”司令官如是说道，我默默点头，这点上我们看法是一致的。

　　所以，就让我们为结束战争而并肩联手吧，虽然……

　　我来了才发现，我根本连和司令官联手的机会都没有，差距太大了，我现在的实力已不弱，已远超巅峰分水岭，用数据说话嘛，3000左右吧，小骨和小翼则是1900左右。

　　这就是司令官诚恳邀请我的原因，但3000的数据值和它相比依旧是……

　　司令官告诉我，我们被休兰压制是理所当然的，甚至100%的裁判官都比我们强很多，裁判官的力量上限是4000多，首席仲裁者的力量上限则有近6000！这还是不算休兰强行吸收了罗德和白白的情况下。

　　“那您有多少？”我本能问司令官道。

　　“不算这幅机械外壳的话，10000！算上机械外壳的话，25000！”司令官笑道。

　　我一口老血喷出多远去，这货都快超过我十倍了，还有必要求我加入守护者军团么？但很快我就明白原因了。

　　这片荒芜的世界非常大，足有地球的二十倍，但生命数量呢？

　　“战争到最后，一切全毁了，所以裁判官才跑去各地征兵，我们现在的生命数量已不足一万名。”司令官苦笑道。

　　全世界只剩一万？这还是包括了很多战斗能力不强，甚至还不如我，不如小骨小翼的平民，因为司令官说，当宇宙战场结束，对方启动了毁灭一切的武器。

　　那是一种威力如同几千几万门光能炮齐齐轰鸣的武器，刹那间，整个世界就化为焦土了。

　　同归于尽么，类似美国佬往广岛和长崎投的那两颗核弹吧。

　　同时，休兰和羽帅之前的想法也是一样，同时，真庆幸最后获胜的是守护者一方，如果是裁判官一方的话，我不敢想下去。

　　更庆幸，这次是司令官打开通道去救援我们，否则……

　　“审判者的实力很强，特别是四合一变成最终兵器后，战斗数据绝对破万，所以如果去的只是我麾下士兵，就算战胜他们，你们的世界怕也完了。”司令官如是说。

　　我半晌无语，真特么是庆幸中的庆幸，并且，这就是司令官多方招募强者的原因吧，只是我的实力还远远不足，不知道它是否有方法帮我变强。

　　“当然有办法，否则就算我邀请你来，他们俩也绝不会带上的，1900左右的实力，和裁判官根本就没有平等战斗的资格。”

　　“不过就算有增强方法，还需要你们自身的努力才能真正变强起来。”

　　那一刻，司令官拍了拍我肩膀道，那一刻，我差点被它拍回地球去，这货不知道自己的巴掌有多大，力量有多强么？

　　哎！风神曹阳在自己的世界已经无可匹敌了，跑来这又要重新开始锻炼，真特么苦逼不解释，但不知道我练到最后会有多强呢？

　　5000？10000？我憧憬着那一天的到来……

　　第十九天：

　　好幸苦，我快崩溃了，连一向吃苦耐劳的陈辉都崩溃了，连呆萌小翼都趴在地上没心情卖萌了，他似乎睡着了，还做梦嚷嚷着要吃烤肉，这逗比！

　　锻炼的辛苦，几乎我们每一天都在重复类似于休兰的那场大战，和各个世界中的末日幸存者一起，它们中有些长得很奇特，像章鱼一样，还有些漂亮到连小翼都垂涎欲滴，但所有强者在锻炼中都是一副德行，累的像狗一样！

　　还有生活的辛苦，这个世界虽也有空气，但气压好低，而且空气中还飘散着很多宇宙战场中连番大战，所造成的灰烬，让我们的呼吸比在宇宙菌中还要吃力。

　　而且这世界竟然没有吃的东西！敢信么？无论是司令官还是裁判官，不吃东西？只是每晚睡觉前把自己埋进土里吸收大地的养分。

　　我靠，当老子是胡萝卜和土豆么！

　　不过随之而来的，力量的增幅好快啊，看来越艰难的环境就越能磨练强者，不足二十天我就感觉到了明显增幅，小骨和小翼也突破巅峰分水岭了。

　　对了，这世界的时间和我们那边也完全不同，说是二十天，但实际上我也不知道过了多久，可能一年？也可能只有几小时？

　　同时，司令官告诉我，第一次的任务差不多要开启了，小骨和小翼暂时还没资格去，但我，和其他团员联手合作的话，已完全有资格对抗裁判官了。

　　第三十七天：

　　第一次任务，比我想象中顺利，我们铲除了四名裁判官，只损失了一名团员，因为是首次任务，所以司令官给我们分派了很多强者随行，但却……

　　每个人的脸上都没有笑容，我回到荒芜中就一头栽倒在地上，小骨和小翼问我出了什么事，我没回答，只是抱着他们哭。

　　死光了，那个世界的生命，连一个都没有剩下，我们去的太晚，我们始终不强，无法瞬间压制裁判官，那最终兵器真可怕，生命的消失几乎是以每秒十万百万为单位的。

　　那个世界的物种我并不认识，但我依旧能分辨出那悲凉的表情，那一个个抱头痛哭的老人和孩子，我眼睁睁的看着它们在最终兵器的轰击下烟消云散。

　　虽然，我最终用精神之火烧死了那几名裁判官，虽然，所有团员都赞叹和佩服我的精神之火，连司令官都对我增长迅速的实力赞不绝口，但我一点都开心不起来。

　　战争，真的好可怕，死亡，真的好残酷，哪怕是经历了一次末日的我，都无法承受那种痛苦，所以回来的那一晚，我抱着小骨和小翼，像个娘们似得哭了一宿。

　　当然，只有那一晚，之后我就会再次想办法变强，并再次踏上守护者的征途。

　　第七十九天：

　　“曹阳，我看到你了，哈哈！你这家伙弱的像渣渣一样。”

　　说话的是东塔，一个来自射手座某行星，某个世界的末日幸存者，和我一样是守护者团员，这家伙长得超丑，但看惯了就会发现，他其实眼睛特漂亮，只有一只眼，却精致的仿佛艺术品般，我和小翼没事就抱着他，盯着那眼睛使劲瞅。

　　可他说看到我了，是什么意思？

　　“你们的世界又被裁判官给入侵了，放心，是另一个时空断点，因为怕引起时空混乱，所以司令官这次没派出你去执行任务，放心，已经搞定了，在裁判官寄生前就被我们杀掉了，连最终兵器都没来得及开启。”

　　“不过我看到你啦，好弱啊，一点力量都没有，被几只最渣的怪物追得大哭，哈！小骨也很渣，小翼倒是挺牛的，还想和我们打一场，结果被我揍哭了，哈哈！”

　　他说的是另一个时空断点中的曹阳陈辉和自由之翼？

　　同时就像我想的一样，没变成觉醒者的我，就是个最最普通没有力量的人类，陈辉也因为历史车轮没有扭曲，所以失去了方敏的那段经历，只是最弱的异化者，唯有小翼……

　　“东塔你这货敢揍老子？老子要和你单挑！”呆萌小翼咬牙切齿的扑了上去，我莞尔一笑，其实我还想问问东塔，有没有看到另一个时空断点中的老爸和妹妹，或是郭盛，还有娃娃，但算了，他们只属于另一个时空断点中的曹阳，和我无关的。

　　同时，我好想大家……

　　第一百九十九天：

　　明天，就是我来到这里第两百天，司令官说，这里的一百天大概相当于我们世界的两年，也就是说整整四年了，哎，我好想大家，娃娃，小羽希，余婉芝，老爸……

　　明天，我还要去执行第二十次任务，也就是说死在我手中的裁判官，有将近80名了，这是个很恐怖并且很值得自豪的数据，虽然自豪的原因并非杀戮，而是我们拯救末日的次数，挽救生命的多少。

　　希望不要像第一次那样，就算战胜也世界全毁了，也希望不要像第十七次那样，和最终兵器拼到两败俱伤，团员死伤惨重。

　　东塔就死在了那次任务中，小翼闷了一宿，他可喜欢和东塔拌嘴打闹了，小骨也闷了一宿，他那次受伤好重。

　　东塔是死在我怀中的，同时他对我说，在他们的世界中，战死的勇士会挖出自己的眼睛，送给最好的伙伴，将那份守护一切的信念继承下去，同时他还对我说，他们的眼睛一旦被挖出，就会凝固变成这世上最美丽的宝石。

　　那颗宝石此刻就挂在我胸前，我每晚都握着才能睡着，每晚都痴痴看着那其中的璀璨。

　　我们为东塔举行了一次不算隆重的葬礼，只有一面简单的旗帜，上面用全宇宙各个世界各种不同的文字，写上了守护二字，代表着我们守护者军团的最大荣誉。

　　那面旗帜就挂在司令官的窗前，它真心和羽帅休兰截然不同，它很善良，每一次有团员逝去，它都会难过很久，并且亲自开启一次宇宙通道，哪怕开启通道会消耗非常巨大的光子能量，它也要将那名团员的尸骸送回家乡。

　　还有几个小时就要出征了，只希望这次不要有牺牲，只希望我和小骨小翼，不要被司令官亲手送回家乡。

　　第两百七十四天：

　　救了多少场末日？我忘了，抓捕或毁掉了多少名裁判官？我也忘了，有点麻木，不知道这样的生活还要持续多久。

　　小翼最近总发呆，他说他厌烦了，总是打来打去持续不断的岁月。

　　我也厌烦了，甚至好几名团员都向司令官提出要退出守护者军团的请求，我也想退出，我怕继续下去的话，就算能回到家，也见不到某些伙伴了，但……

　　每次想到那一场场可怕的末日，我就拼命克制着自己放弃的念头，同时劝说着小骨和小翼，坚持，再坚持！如果我们放弃的话，不知道有多少生命又会死在末日中。

　　虽然战斗很枯燥，很烦闷，但其实增长实力的过程却非常愉快。

　　对了，小骨的实力已接近4000了，小翼更是超过了，他现在就算单挑一名裁判官也未必会输，至于我嘛，呵呵，卖个关子，等我回去的时候，大家就知道了。

　　不过数据真心不是一切，我们在上一次任务中，发现有一个世界的生物超奇特，它们的力量数据怕是连初级觉醒者都达不到，只有一两百罢了，但它们战斗起来却异常可怕！

　　那些生物很小，但一旦碰触到身上，就会直接钻进身体，在血管中各种钻，还钻进内脏，甚至钻进！好恶心，我说不下去了。

　　小翼就被钻了几个进身体，当我们把他扛回来后……

　　那天，小翼被我和陈辉爆菊花了，爆了整整一晚才把那些小生物给抠出来，哎，可怜的小翼，哎，我可怜的手指，脏死了！

　　第四百二十九天：

　　我不知道自己是如何逃回来的，许是小翼背着我，又许是小骨背着我俩，之前那一战的可怕……

　　裁判官反击了！有十多个裁判官聚集在同一个世界中，甚至有两名首席仲裁者的加入，布下了天罗地网等待我们的到来。

　　好可怕，两名休兰那样的强者联手，十多名白白和罗德那级别的，甚至有十多个审判者，甚至最终组成了三个最终兵器。

　　最终兵器和审判者的模样差不多少，但力量的绝对压制却非常恐怖！幸亏，司令官去救我们了，否则怕是一战皆墨，但司令官却……

　　“没关系，还有其他的司令官，大家可以跟着它们继续努力，直到末日的彻底完结！”

　　看着它闭上眼睛，那和小果果一模一样的大眼睛，我心痛的仿佛刀绞一般。

　　四百多天等于八年，它对我来说已成为了像兵王那样的亦师亦友亦兄弟，我至今记得那场末日中，当我们绝望，当我们彻底被羽帅击败，那只陡然伸出通道的大手，那仿佛神明般战胜了羽帅，拯救了我们所有人的温柔善良。

　　可它就这样死掉了，它救了我们，我却没能救它，我亲手将它的尸骸种在荒芜中，祈求种出来的小果子会和它一样善良，不求有相等的力量，只求有同样的温柔。

　　“小阳，走吧，他们还在等你选拔新的司令官。”小翼叫我道。

　　“嗯，我就来，马上……”我点了点头，却许久才依依不舍的离开了那棵生命之树。

　　新的司令官，并非是取代它的地位，而是要完成它未尽的信念，其实已快了，因为那些裁判官之所以反扑，是因为数量已不多。

　　所以，末日就快永远的结束了，还有一百天？两年？还是两百天？四年？

　　虽然，接下来的战斗会更残酷，更可怕，但我知道，只要能撑下去，并活下来，我们就有机会回家了！

　　大家等着我……


十年

　　末日结束已近十年，人类世界早已恢复了平和安宁，一切井井有条，只是人口并不多，全世界加起来也不过百来万，这还是算上了新人类和异化者的。

　　所以此刻的世界，早已不分国家和种族了，所有人聚集在一起生活，因为南美被毁，大家就移居到了曾经中国的南京和苏杭一带，建造城市，恢复社会秩序。

　　感觉人类少一些，现代化城市也少一些，其实世界会更好，至少海洋不会污染，非洲和美洲，包括此刻的大洋洲，也都恢复了满是草原和丛林的原始风貌，小动物们开始努力繁衍，虽数量不多，但至少不会破坏生态平衡了。

　　有个三五座城市供人类居住和发展也就够了，大家都是这么想的，所以十年后的世界，不仅宇宙菌被净化，就连人类原本的工业污染和雾霾也都消散无踪了。

　　这一刻如果有人从外太空观看，地球才是真正的蔚蓝色，欣欣向荣的世界。

　　人类城市的改建，总工程师依旧是林修，这小子确实有两把刷子，但同时，城市的意义已不再是防御怪物入侵，而是以美轮美奂的风格为主，居住的舒适度为重，集曾经的欧亚各种建筑风格于一身，但却不再追求高楼林立，而是主攻优雅别致的田园风。

　　因为这世上已经没有怪物这一概念了，司令官留下的那瓶液体，不仅能复苏大地和江河湖海，不仅能清理空气中的宇宙菌，甚至连怪物都能改造。

　　敢信么？此刻，满大街都有人牵着噬尸兽逛街，庞兽和迅骨兽更是因为数量稀少，已被列为了世界一级保护生物。

　　这不仅是那瓶液体的功劳，还有黄子谦的功劳，那瓶液体被研究改造后，变成了真正的万能药，任何怪物接触到后，都会变得性格温顺，甚至利爪退化身形缩小，变得仿佛小宠物，再加上它们大多本为人类，所以现在不仅不许杀怪，就连虐待都不可以。

　　就连小岩都退化了，力量依旧很强，但身躯只剩下两三米左右，整天趴在婷婷家门口卖萌，现在的它已被誉为混乱军团的第一萌宠。

　　哦不，混乱军团已没有了，因为这个军团的存在意义就是清洗，清洗的手段就是杀戮，可如今的世界已不能用强硬手段去屠戮生命。

　　所以，在末日结束后的第二年，赵凡和婷婷就联合颁布了一道命令，混乱军团永久性解散，那天，好多人哭了，但也好，这世界不再需要混乱，只需要平和宁静。

　　这并非说我们不需要力量，不需要军队了，我们不会发动侵略，不会开启战争，但至少要懂得自保，否则再有一些外来生物入侵和开启末日，如何破？

　　所以，在混乱军团解散的同时，另一个军团成立了，和宇宙另一边的军团名一模一样，守护者军团，由赵凡担任团长，而副团长则有三名，都是妹子哟。

　　不仅怪物绝迹，异化者也逐渐习惯了和人类相处，虽然没有曾经的记忆，但却可以重新培养出一份末日后的记忆，大家都是人类。

　　当然并非所有异化者都愿意，当翼王离开后，有不少实力不俗的异化者企图夺权，这并非宇宙菌的感染，而是人类本身的欲望和野心。

　　可惜，他们忘了这世上还有一名最强的异化者，曾经的三巨头之一，阮晓昀！

　　三大副团长之一，阮晓昀，这小妞其实原本的个性很是桀骜不驯，但自从跟了陈辉……

　　感觉所有和陈辉有关的妹子，都会变得温柔善良，包括阮晓昀，也包括曾经的方敏，难道骨骑士的笑容有天生净化心灵的作用？特殊性异能？

　　三大副团长之二是白小皙，主管新人类，此刻连新人类都融入了正常的人类社会，但却没有混居，而是单独开辟出了一些城镇或村庄居住，这并非说新人类依旧比人类身份高，而是有两大原因。

　　首先，新人类的血液有剧毒，连净化了宇宙菌都无法改变。

　　其次，新人类的实力始终太强，赵凡和婷婷都怕其中出现一两个类似孙克明的家伙，所以在十年或二十年内，他们还是由白小皙统一管理比较方便。

　　而第三大团长就是我们的吉儿妹纸了，她现在有些类似末日前的警察局长身份，主管人类的社会秩序。

　　或许有人会问，为何这职位不是顾婉婷？

　　答：顾婉婷要在家相夫教子，顾婉婷和赵凡结婚，并且生下小BB了。

　　同时，身为守护者军团的BOSS，赵凡现在是忙坏了，表面上虽然只是个军团BOSS，但实际上负责的工作，比当初的奥巴马都多，所以这货整天在骂街，曹阳那混蛋，当初为何不带他一起走？

　　喂喂，主要不怪我好么？要怪就去怪兵王和郭盛，怪我老爸曹宇峰，那三个曾经的BOSS，此刻已彻底卸任，不问世事了。

　　“末日都结束快十年了，还特么不让老子休息？重建人类世界的事谁爱去谁去，反正我们不去。”三人异口同声道，赵凡哭了。

　　其实很难想象，当末日结束，郭盛竟放弃了对权力的追求，还离开了大家，他去哪了？

　　一条小河边，河水略显浑浊，许是宇宙菌当初净化不完全的缘故，毕竟世界这么大，我们无法每条河每片树林都兼顾到，所以这些年……

　　一双手伸出，几滴液体落入河水中，河水一阵翻滚，浑浊逐渐淡化，重归清澈透明。

　　河边，黄子谦笑着坐了下来，点了支烟递给郭盛，十年了，他们始终在进行这种枯燥却充满意义的事，但真难想象，郭盛会选择这条路。

　　是他想歇歇脑子么？毕竟那场末日中，他是几乎一刻不停的在和博士斗智斗勇。

　　同时，郭盛追求了一辈子的权力，耗尽一生想去取得世界霸权，或是黑手党BOSS，或是末日的黄蜂军团统帅，但在统治世界之前，他真的了解这世界么？

　　那清澈的小河，那风景如画的青草地，绿树林，郭盛竟发现自己从未停下过步伐，去欣赏这一处处美景。

　　其实，如果郭盛的时间还多，他还是会追求权力的，毕竟他是天生的枭雄，只可惜……在有限的时间里，与其去追求那些虚幻，倒不如停下步伐，享受下眼前这无比真实的美妙。

　　更何况郭盛现在很满足，毕竟最最重要的人就陪在身边，不是黄子谦，而是……

　　“爸……”当那声娇憨从身后响起，郭盛心中仿佛融入了蜜糖，当那双手从背后撒娇似得拥住他，郭盛更感觉就算失去了所有权力又何妨？

　　有她在就好，有她愿意叫自己一声爸爸，真好！

　　只可惜，他真的没时间了，他始终没能等到那混小子从宇宙另一端回来，娶他的女儿，那个永远可爱的娃娃，他撑到了这一刻，其实已是黄子谦的极限了。

　　所以，当最后一条小河被净化完毕，郭盛睡着了，坐在河边，躺在娃娃的怀中。

　　我们很难想象那是一副怎样的画面，曾经的枭雄坐在青草地上，依山傍水。

　　没有鲜血，只有叮咚流淌的小河，河中畅游的鱼儿；没有纷争，只有身后那碧绿的丛林，丛林中欢笑嬉戏的鸟儿，那一切的一切，优美精致到仿佛画卷。

　　能结束在这里，郭盛没有遗憾，能在最后的十年里陪伴在娃娃身边，郭盛真的很满足，所以他睡的好安详，唇角挂着笑。

　　“BOSS去了。”黄子谦拨通了电话，一句叹息。

　　那一刻，夏美凝本能一颤，痴痴的看着天空问道：“走时痛苦么？”

　　“很快乐，有娃娃在。”

　　“那就好。”女人笑了，没有一滴眼泪，其实她也希望BOSS的最后能停留在一份美好中，而不是永无休止的去追求权力。

　　其实她比郭盛放开的更早，挂上电话，牵起身边兵王的手，漫步在非洲草原上。

　　这十年，她和兵王几乎游历了整个世界，欣赏着每一处大地的复苏，生命的蓬勃发展，当然也包括她肚子里的那个小生命。

　　女人这辈子最大的愿望，就是和心爱的男人一起去周游世界，她得到了，她好快乐。

　　特别是她的男人，是费尽艰辛才追到手的，特别是她的男人，哪怕曾经叱咤风云，也愿意为了她而放弃一生戎马，一心守护着那份幸福。

　　兵王真心是个好男人，他要么不爱，要爱就死心塌地，所以此刻，最最幸福的是夏美凝也说不定，又或许，幸福是不用比较的。

　　村庄里，依旧只住着两个人，仿佛仙境，仿佛世外桃源，一双机械手臂在修复家中破损的家具，一双巧手在编织过冬的毛衣。

　　敢信么？曾经的觉醒者联盟BOSS，此刻在修家具，敢信么？曾经的最强觉醒者，此刻在织毛衣，但那份恬静和悠然，那四目每每相对都会莞尔一笑的柔情，是谁也比不上的，是谁也无法打扰的。

　　当然，家中经常会有客人，女儿会带着男友每周回来一次，风雨无阻，儿媳妇也会时常带着小孙女回来帮着做做家务，寒暑不断。

　　“曹某人这一生，足够了！”男人挽着女人笑道，一次亲昵，一声娇嗔，羡煞旁人。

　　然而，这三个老家伙彻底卸下了重担，赵凡却苦逼极了，愿意帮他的只剩两个，一个破军，一个林修。

　　可林修毕竟只能管建筑方面的事，何况他还想重修大学课程，何况他还得和婷婷谈恋爱，同时还要想办法哄哄老丈人，早点把女儿嫁给他……

　　至于破军，这货始终是千年后穿越回来的智能体，好多事都搞不清楚，就连计划生育和人口普查都分不清。

　　“第一，我不生孩子，第二，我不是人类，计划生育和人口普查关我屁事！”破军没好气的翻着白眼，扭头就去找某老头喝茶了。

　　那老头……真不想说他，十年不变的每天喝茶，享受夕阳红的嗨皮。

　　赵凡哭了，看着桌上那堆积如山的文件，可怜他这守护者军团的总团长，连人口普查和计划生育都要亲自处理？

　　“哎，你这家伙要是还在就好了，至少能陪陪我，帮帮我。”赵凡叹息道，捧着相框，那里面镶着死灵的照片。

　　可能相处最久的缘故吧，赵凡和雷鸿锴关系最好，办公室里贴满了死灵那拎着脑袋的诡异相片，搞得他所有副官进门都会不自觉的打哆嗦，团长这是为了辟邪么？

　　如果不是顾婉婷坚决反对，赵凡搞不好连家里都贴满雷鸿锴的照片了，这货可能也有点基情倾向吧。

　　倒也难怪，某大婶的小说里，能找出一个不喜欢搞基的男人么？

　　从曹阳到小骨和小翼，从叶扬到苍纣和枭翼，从周羽到血狐，从李阳到楚天，再从唐小宝到李木和云苍河，甚至从林小天到唐小玉和东方笑……

　　似乎发现什么不得了的真相！！

　　甚至赵凡都有心将死灵哥的照片贴在床头，噗，他就不怕避孕？

　　要是真贴了，那我们就得怀疑顾婉婷的小BB究竟是谁的了！反正不是哥的，哥在宇宙的另一边，哥就算瞪一眼都能怀孕，也绝对瞪不到地球去……

　　吱呀一声门打开了，说曹操曹操就到，顾婉婷抱着小BB进来了，果然不像赵凡！

　　当然，因为是个小萝莉，像赵凡就糟了，那小丫头仿佛和顾婉婷一个模子刻出来的，虽不算特别漂亮，但绝对娇憨可爱。

　　“小鸿蕾……”赵凡眼睛立刻眯成了一条缝，扑上去抱着闺女就不撒手了，他连闺女都起名叫赵鸿蕾！？

　　想说，雷鸿锴真心死得瞑目了。

　　至于那叠计划生育和人口普查的文件嘛，赵凡可怜巴巴的看着顾婉婷，女人叹了口气，坐下批阅，同时发了句牢骚道：“你就算把我的名字也改成顾鸿蕾，他也不会爬出来的，甚至他就算爬出来，也不会帮你做批阅文件这种琐事的。”

　　啪，办公室的门关上，赵凡抱着闺女早就溜了，同时门口还传来了一声傻笑：“小鸿蕾，爸爸带你去拜祭雷叔叔好么？”

　　那一刻，顾婉婷额头上满是青筋，她怎么就嫁给他了？那一刻，小鸿蕾额头上三道黑线，一年有三百六十五天，她老爸最少有三百天要带她去拜祭雷叔叔。

　　幸亏雷叔叔挂了，否则每晚躺在床上陪她老爸睡觉的，就不一定是她老妈了……


回归

　　余婉芝最近很纠结，自从末日结束后，女人就越来越纠结，因为？

　　“说好末日结束就陪我的，又跑了，都不带我去玩，还说什么要生足球队。”余婉芝闷闷道，额头上都揪出小疙瘩了。

　　哎，我真心欠她很多，对她说的话似乎没有一次成真过，怀孕时就说等小羽希出生就好好陪她，还说会结婚，结果？

　　刚说完就跑去欧洲了，之后又说结婚，却跑去南亚了，甚至跑去了非洲！末日后一定结婚，这誓言我发了不下百次，结果都特么跑去宇宙的另一端了。

　　余婉芝真心是个好女孩，除了嘴上偶尔发发牢骚外，她几乎没有真正怪过我，每次都默默等着，守着，盼着，时时刻刻的牵挂着……

　　“干哥的实力够对付裁判官么？会出危险么？这么久都不回来。”

　　“干哥的皇武生命共享咋办了，那审判者会不会死？死掉的话，干哥又会不会死？唔，干哥应该会告诉那大巨人这件事吧，生命共享应该解除了吧，但万一忘了说呢？”

　　其实，她真有些杞人忧天了，性命攸关的事我怎会忘记。

　　“干哥在宇宙那边吃的好不好？口味会不会不习惯？”

　　其实，她多虑了，我们根本不吃东西。

　　“干哥每晚睡的好不好，天冷了，被子暖和么？会不会着凉？”

　　其实，我们根本不该被子，埋进土里睡觉，何况地球天冷和宇宙另一端有关么？

　　但说句真心话，有这样一个女孩时时刻刻牵挂着你，是福气！

　　“别多想了，曹阳说过会回来，就一定会回来的。”娃娃从身后抱住余婉芝道，两女相视一笑，甜蜜一吻。

　　喂喂！不要老公不在家就玩百合啊，又是某无节操大婶传染的么？

　　“那三个小丫头呢？”坐在床边，娃娃左顾右盼道，其实陪着郭盛在外面游历了十年，她已不太习惯城市中的生活了，只是每年都会回来看看我是否回归，顺便再看看小羽希，小槑，还有小果果。

　　不止这三个丫头，还有赵悦然的三个孩子此刻也跟着余婉芝一起生活了，哈，当初我这干姐还担心余婉芝不会带孩子，此刻却一带就是六个。

　　当然，严格说起来，小槑和小果果都不是孩子，虽然她们的呆萌还不如孩子，当然，乐乐和琳琳也都不是孩子了，乐乐都参加工作了，琳琳也大学即将毕业，连当初被我从铜陵捡回来的小胖妞，此刻都变成了……大胖妞，对了，她名字就叫妞妞。

　　“今天休息，那群小家伙跑去看电影了，娃娃姐你要去么？反正末日后的电影院都不收费，不去白不去嘛。”余婉芝撒娇问道。

　　电影？娃娃有些诧异，末日几乎毁掉了一切，人类的很多文明也都消失了，却没想到此刻又有了电影，是谁拍的？拍的是什么？爱情片？动作片？还是爱情动作片？

　　你们想不到的，导演是李凌越……

　　不仅导演，男主角也是他，女主角还是他，甚至从剧务，到跑龙套，兼配音，包括主题曲的演唱，全部是他！

　　毕竟这小家伙是智能体，自从吸收了破军和小包子的知识后，想凭硅胶黏液改变下外貌不要太简单，更在学会了光子科技后，想一个人包揽整部电影同样简单。

　　于是，就有了末日后的第一部高科技3D科幻巨作：曹阳大战末日裁判官……

　　噗！娃娃喷了，同时苦笑摇头，那种残酷的末日战争，她可不想再回忆一次了，还是让那些不明真相的群众去围观吧。

　　当夜幕降临，影院散场，一场长达三小时的电影，片尾还加上了四个让人无比蛋疼的字：未完待续……有木有一种杀掉导演的冲动？

　　倒也难怪，我们经历了那么多，如果想在几小时内全部还原，几乎不可能。

　　同时那天，电影票虽然不收钱，但电影院里的纸巾却被观众抢购一空，某导演似乎算好了这一幕，那天一包心相印是卖十块的，想说某人赚疯了！

　　特别是以下几幕，当李凌越扮演的朱雨桐灰飞烟灭，当李凌越扮演的小周扑向血之主，当李凌越扮演的杨雨辰用生命换取信任，当李凌越扮演的陈凯在战火中倒下。

　　全场哭疯！

　　这还只是上半部，下半部呢？李凌越得赶紧去联系厂家批发纸巾了……

　　只有一个人在散场后闷闷不乐，小羽希，她感觉电影里的爸爸一点都不真实，不是太伟大，而是太屌丝了些。

　　在女孩的心目中，爸爸是最伟大，最了不起的，而且是最帅的，最温柔的，最亲切的，反正各种最最最最最，加起来都比不上爸爸！

　　但，我真心只是个屌丝，而且……

　　“小槑姐姐，果果姐姐，你们还记得爸爸长什么样么？”小羽希突然仰望天空道，她和爸爸相处的时间好短，却足足分别了十年，映象好模糊啊。

　　她唯一记住的，就是爸爸临别时紧紧搂着她，那句照顾好妈妈，她做的很好，她每天放学回家都帮妈妈做家务，帮妈妈捶背按摩，甚至休息天还会帮妈妈煮饭洗衣服。

　　可爸爸始终没回来，十年了！

　　十年对一个孩子来说，好久啊，特别是她才刚刚十一岁……

　　虽然女孩已出落的亭亭玉立，一米七的高挑身材，那曲线玲珑的腰身完全拷贝了余婉芝，本就成长的比正常人快，此刻已仿佛十八九岁的花季少女。

　　更有那小仙女般的容颜，那娇柔可爱的小脸蛋，让人看一眼就忍不住想要咬下去，只可惜那脸上充满了忧愁和思念，没有人能明白的忧愁和思念。

　　至少小槑不明白，她只关心手中的爆米花，吃完后还啊啊的催促小羽希再帮她买。

　　至少小果果不明白，抓着一大把烤串吃的不亦乐乎，满嘴流油。

　　“等爸爸回来不就知道了，我也不记得他长啥样了，但我记得他身上的气味。”小果果皱着油乎乎的鼻子道。

　　小羽希哑然，裁判官还有宠物狗的属性么？

　　同时，她真不知道这俩呆妞究竟是她姐姐还是她妹妹，她才十一岁，却早已有了成年人的聪颖和思维，这俩呆妞一个都二十五了，另一个都快奔四了，却还是一副长不大的模样。

　　小槑就不用说了，八十岁都是这幅德行，小果果似乎因为果实尚未成熟就掉落的缘故，思维也停止在了十一二岁孩子的阶段。

　　所以说，这俩呆妞怕是一辈子都嫁不出去了，一辈子都得乖乖给我做小闺女。

　　其实，小羽希以后也很难嫁出去，虽然她现在才十一岁，谈婚论嫁尚早，虽然她漂亮到仿佛传说中的女神，任何人给她打90分以下，不是嫉妒就是瞎了心，但……

　　女孩的身后，永远有四个呆萌萝卜的跟随，让所有想要靠近她搭讪的小帅哥望而怯步。

　　四个萝卜是上学跟着，放学回家跟着，出去郊游跟着，溜达逛街也跟着，其实小羽希挺喜欢也挺宝贝这最后四个萝卜的，但连一点私人空间都没有就……

　　“你们不要跟着我啦！我要去找小岩玩儿了，你们自己回家吧。”小羽希闷闷道，刚才还有个小帅哥想和她搭讪，结果一看到四个萝卜阴冷的眼神，吓得扭头就跑。

　　长久以往下去，女孩真有心把这四个萝卜给炖汤喝了。

　　只不知道爸爸回来后，是否有办法解决，只不知道爸爸何时会回来，都十年了。

　　一座幽静的居民小院，是林修自己设计并建造的，院中小岩正在打呼噜，婷婷笑呵呵的帮它挠着痒痒，缩小版的小岩比当初萌多了，就像一只憨厚的河马，同时又像一只巨大的沙皮狗，被婷婷挠得呼呼喘息，眯缝着眼睛翻来覆去。

　　林修好嫉妒，他至今未能抱得美人归，倒不是曹宇峰不答应，而是婷婷希望……

　　“等哥哥回来再结婚嘛，我和婉芝和娃娃都约好了，一起结婚。”婷婷柔声笑道。

　　林修苦逼不解释，他也很想我，但问题是何时才会回来？他还有一个月就三十啦！

　　“不急嘛，你不是说还想研究下俄罗斯的建筑风格么，不是还想在南京造一座缩小版的维也纳金色大厅么，先忙事业再结婚咯。”婷婷撒娇道。

　　但其实，女孩比林修还急，倒不是结婚，而是她每每看到小羽希，就在幻想自己将来的孩子会不会很可爱，哪怕是新人类的外表。

　　特别是顾婉婷孩子都老大了，特别是连夏美凝都传回怀孕的消息了，要知道快三十的可不止林修，婷婷也一样，但！

　　“哥哥一定会回来的，也一定快了，婷婷一定要等到！”每每深夜，女孩仰望天空，都会这样的安慰自己，虽然这句话她从末日结束的第二年就开始说了。

　　每每看着星星，女孩都在幻想，哥哥会在哪一颗星星上，或是又去了哪一处平行空间征战裁判官，她也好想去，却答应了哥哥要留下来照顾爸爸。

　　深深叹息，林修走上前去拥住了女孩，一句安慰，一句应该快回来了，但他从一个刚刚二十的小伙子，等到此刻三十岁都留起了八字胡，那些星星始终没有一颗落下，难道要等到他和婷婷头发花白杵着拐棍么？

　　抱歉，真的很抱歉，让大家久等了……

　　那天，许是那份思念太沉重，又太炽热，那天，一阵久违的轰鸣声从天空响起，所有人都愣住了，余婉芝和娃娃手挽着手奔出屋门，小羽希和小槑还有小果果陡然刹住脚步，婷婷和林修愕然看向天空！

　　“快！是曹阳回来了么？快过去！”赵凡一骨碌从床上爬起，衣服都不穿就冲出了房门，身后的顾婉婷气结，在这家伙的心目中，兄弟永远是比老婆重要的。

　　但其实，那份思念她也压抑了很久，抱起孩子拔腿就追。

　　城市郊外，那如仙境般的小村中，一男一女并肩而立，痴痴看着那天空，男人好想飞奔过去，但他却突然很怕，如果那是错觉？如果通道打开，出现的并非儿子？

　　他想多了，但！他也猜对了。

　　轰鸣声中，那是久违的倒影世界，就像一颗陨石想要撞击地球，却硬生生刹在了百米开外，透过那朦胧的夜色，大家已隐约可以看到那片曾经的荒芜。

　　不，那片荒芜同样被一片绿莹莹的生机所取代，象征着复苏，象征着残酷终于结束，战争终于停止，那倒影中，两个身影飞快跃了出来，尚未落地就开始欢呼。

　　“小吉儿呢？我要吃烤肉，擦，都十年没吃过了！”小翼怪叫道。

　　小骨没有说话，只是满脸温柔微笑，在那飞奔而来的人群中，搜寻着阮晓昀的身影。

　　等等，只有两人！所有人的表情都变了，余婉芝捂住了小嘴，小羽希几乎在第一时间就哭了出来，爸爸呢？她等待了足足十年的爸爸在哪？

　　“喏，婷婷，这是小阳给你准备的礼物，结婚礼物哦，是双鱼星座多多叶行星上的，一种永不凋谢的鲜花。”

　　“喏，小羽希，这是你爸爸送你的，宇宙中最璀璨的宝石，不过这玩意其实是某个家伙的眼球，你害怕不？那就送给我吧，我都垂涎好久了。”

　　“咦？曹老伯呢？小阳还给他准备了礼物，哈，宇宙守护者军团司令官的勋章，够威风吧！上面还用宇宙文刻了个NO3的标志哦，知道是啥意思不？啧啧，小阳现在的实力都已是全宇宙排名第三了。”

　　“还有娃娃，还有小婉芝，这俩吊坠是送给你们的，是小阳在最后一次任务中，拯救的最后一个世界，最后一颗行星，可惜那小行星还是毁掉了，被最终兵器轰碎裂成了两半。”

　　“但那世界上的生物还在，而那小行星也最终被小阳用光子技术保存了下来，缩小封进了这吊坠中，正好你俩一人一半。”

　　“是星星哦！天上的星辰哦！被小阳摘下来送给你们喽！那里面还有生命体！感动不？”

　　小翼絮絮叨叨的介绍着，打开储物镯如数家珍的拿出了一件件礼物，可惜没有人笑，甚至没有人听到他在说什么，也没有人接那些礼物，只是死死盯着那通道的另一侧。

　　许久，婷婷才涩声问道：“哥哥呢？他为何没和你们一起回来？”

　　“我没说么？”呆萌小翼挠了挠头：“小阳现在是宇宙军团司令官，很忙的，要交接完职务才能回来，而且他说要带一件宇宙最强兵器回来保护我们的世界，再等等喽。”

　　等，又是等，所有人都不耐烦了，但已等了十年，还在乎这一小会么？

　　哪怕此刻的时间对她们来说，连一分一秒都无比漫长。

　　场中，小骨搂着阮晓昀说悄悄话去了，小翼也和柳吉儿跑去一边吃着烤肉了。

　　十年了，他们的变化挺大，小翼再不是当年的少年模样，虽然异化者可以不改变外貌，但他总希望自己变得威武雄壮一些！就连小骨也，背后两片宽大的羽翼伸展开来，和小翼一模一样的羽翼，阮晓昀早已看得痴了。

　　但娃娃，余婉芝，小羽希，甚至婷婷，还有终于赶来的曹宇峰，她们始终痴痴的看着那片世界倒影，始终焦急的等待着。

　　直到……

　　“不等了！”余婉芝猛跺脚，一把拽住娃娃的小手，双双朝那倒影奔去，这小妞都奔三的人了，还是当年风急火燎的性格。

　　娃娃也早已迫不及待，双膝微弓，竟如同炮弹般弹射上了天空，十年了，她依旧是第一次见我时的可爱模样，但心底深处的那份爱，那份感情的契约，早已强烈到无比炽热。

　　甚至那眼中……是泪么？智能体有泪么？

　　小羽希微微一怔，连忙追上，一左一右抱住了两位妈妈，更有婷婷拉着林修，曹宇峰拥着苏欣妍，那一刻，数个身影高高跃起，仿佛想扑向一颗远在宇宙另一端的星星。

　　也就在那一刻，两只巨大的利爪从通道中伸了出来，将她们稳稳接住，呵护在掌心。

　　也就在那一刻，一个超大型金属巨人的身影浮现，比当初司令官来救我们时，乘坐的巨人还要大了一倍不止。

　　金属巨人的头顶上，一个身影飞快扑下，将她们紧紧搂在了怀中。

　　“我回来了！”

　　仅此四字，再无多说，仅此四字，苦等十年，仅此四字……

　　预示着一切残酷终于结束，新的生活即将开始。

　　无论曾经有多辛苦，过去有多悲伤，但我坚信，未来是幸福和美好的。

