

《汗陵传奇》

作者：苏男


　　传说中，成吉思汗的手下将领遵循其“密不发丧”的遗诏，直到平定西夏后才由最忠心的部下将其遗体运回故乡，下葬到赶造好的陵墓中。安葬完毕，随即出动了万千骏马来回奔跑将墓地踏平。雨水过后。地上长出青草。和周围地面再无任何差异。这就是史书上所记载的“马踏青冢”。最后。为首的将领命令八百名士兵将造墓的两千五百多名工匠全部杀死，而这八百名士兵旋即也遭灭口。

　　而另据元末叶子奇的《草木子》记载。成吉思汗下葬后，除马匹踏平墓地外，为便于目后能找到墓地，就在成吉思汗的坟上杀死了一只驼羔。将羔血洒于其上。并派骑兵守墓。等到第二年春天小草长出以后，墓地与其他地方分辨不出时，守墓的士兵才撤走。子女如想念成吉思汗，就让当时被杀驼羔的母驼作为向导，如果母骆驼停在一个地方久久徘徊，哀鸣不已，那么这个地方就是陵墓的所在……


上卷


第一章 引子

　　公元1227年8月，甘肃六盘山。

　　天上阴霾密布，似乎将有一场大雨。黑云压城城欲摧，山上萨里川哈剌图行宫里的气氛也如同这天气一般压抑。戎马一生的一代天骄成吉思汗，和众多老人一样，终究也无法抗拒岁月沉重的枷锁，病卧在这避暑行宫之中。

　　病榻之上的成吉思汗，再无驰骋草原弯弓射雕的勃勃英姿，再无指挥百万铁骑纵横天下的凌然霸气，只有孱弱的呼吸和无力的声调表明：他是一个垂死之人。

　　成吉思汗的几个儿子和亲信大臣们躬身立在床头，静静地垂听成吉思汗最后的口谕。屋里安静的如同空气凝固一般。交代完口谕之后，一名内侍将一个用罕有的白色公驼毛制成的顶鬃放在成吉思汗的口鼻之上，床边的大臣和皇子们则静静的看着这团驼毛随着成吉思汗孱弱的呼吸而上下拂动。突然，几声痛彻万分的“大汗……”撕裂的屋中的平静，白公驼顶鬃停止了拂动——人类历史上最伟大的征服者终于向死神低下了桀骜高贵的头颅，病逝于萨里川哈剌图行宫，享年66岁。

　　几道闪电划过天际，倾盆大雨终于落下。

　　公元1226年秋，成吉思汗亲率大军，“去征唐兀（西夏），夫人也遂同行”（据《蒙古秘史》）。公元1227年，吞并西夏的战斗还没有结束，年逾古稀的成吉思汗感到了不适。他留下大军继续围攻西夏都城，自己则带着亲信怯薛军（禁卫军）移到六盘山避暑。这次移兵就如草原上的牧人率领自己的羊群到一处水草更丰美的地方驻牧一样自然，然而这竟是他生命中的最后一次迁移。临终前，他下令将出降的西夏国王及王族全部处死，以此作为一个强者给予敌人的最后裁决。

　　传说中，成吉思汗的手下将领遵循其“密不发丧”的遗诏，直到平定西夏后才由最忠心的部下将其遗体运回故乡，下葬到赶造好的陵墓中。安葬完毕，随即出动了万千骏马来回奔跑将墓地踏平，待雨水过后，地上长出青草，和周围地面再无任何差异，这就是史书上所记载的“马踏青冢”。最后，为首的将领命令800名士兵将造墓的2500多名工匠全部杀死，而这800名士兵旋即也遭灭口。

　　而另据元末叶子奇的《草木子》记载，成吉思汗下葬后，除马匹踏平墓地外，为便于日后能找到墓地，就在成吉思汗的坟上杀死了一只驼羔，将羔血撒于其上，并派骑兵守墓。等到第二年春天小草长出以后，墓地与其他地方分辨不出时，守墓的士兵才撤走。子女如想念成吉思汗，就让当时被杀驼羔的母驼作为向导，如果母骆驼停在一个地方久久徘徊，哀鸣不已，那么这个地方就是陵墓所在地。

　　我国内蒙古已有一座“成吉思汗陵”，不过那是“衣冠冢”，类似于敖包（蒙古人祭祀先人的场所），并非埋葬地，只是安奉衣冠，陵墓内没有尸骨。

　　几百年过去了，漫漫草原，茫茫戈壁，神秘的成吉思汗陵墓就如同从来不曾存在过一样，渺无踪迹……

　　附注：

　　不同版本的成吉思汗之死

　　成吉思汗是一个身上从来都不缺少神秘的人。

　　据说他出生之时，手中握着一个红色血块，这就注定他一生将与鲜血与征服有着不解之缘。

　　成吉思汗下葬至今已经700多年，而他陵墓的确切位置到现在也无人知晓，虽然有各种各样的传说与猜测，也有许许多多的人花费毕生的精力前去寻找，可成吉思行的陵墓仍然如同不曾存在过一样，渺无踪迹。

　　而成吉思汗的死因，则更为扑朔迷离说法不依，到现在为止，影响比较大的主要有五种说法：

　　第一种说法：坠马受伤致死

　　在内蒙古鄂托克旗阿尔巴斯苏木地区，有一座阿尔泰山，山上存有蒙元时期留下的洞窟壁画。在这些洞窟壁画之中，有一幅乃人寻味，这壁画上描绘的便是当年成吉思汗在阿巴斯地区狩猎野马时，其所乘骑的红沙马为野马所惊，成吉思汗从马上跌落受伤。等成吉思汗回到营地之后，当夜就发起了高烧。

　　当时成吉思汗正在率军攻打西夏，随从的将领看成吉思汗高烧不退，便建议先行撤兵，等成吉思汗的身体痊愈之后再出兵征讨。成吉思汗是一个征服欲极强的人，他觉得自己几十万大军不远万里前来征讨西夏，就这么撤回去会让别人笑话。他派出去的一个打听西夏国情况的人回来汇报说，西夏有一个名叫阿沙敢布的大臣认为成吉思汗是一个懦夫，并讥笑他说有本事你就放马过来，我们西夏人不怕你。成吉思汗听说之后勃然大怒，表示宁死不愿退兵，还亲自率军挺进贺兰山，将那个讥笑他是懦夫的阿沙敢布给杀了。此后成吉思汗的身体一直不见好转，病情越来越重，只得以避暑为借口到甘肃的六盘山疗养，并最终于1227年8月病死在六盘山上的萨利川哈拉图行宫。

　　这种说法为《元史》所采用，知道的人较多，来源上比较正统。

　　第二种说法：雷击致死

　　这种说法来自于一个名叫约翰·普兰诺·加宾尼的葡萄牙人。

　　作为罗马教廷的使者，他于1245年由罗马教皇诺森四世派遣来到当时的蒙古国，在蒙古呆了两年的时间，于1227年回到了罗马。回去之后，他向罗马教皇提交了一份名叫《被我们称为鞑靼的蒙古人的历史》的报告，文中详细记述了他出使蒙古的所见所闻。其中有一段提到，他在蒙古的时候发现那里夏天常有闪电，发生雷击致死的事例很多，而蒙古人最为崇敬的英雄成吉思汗，就是死于雷击。这种说法在南宋彭达雅所著《黑鞑事略》中得到印证，书中记载：“鞑人每闻雷霆，必掩耳屈身至地，若躲避状。”由此可见蒙古人对雷电的惧怕。蒙古草原地势平坦广阔，很容易吸引雷电，这种说法也不无道理，而且加宾尼来中国比马可波罗要早30年，距成吉思汗之死也只有18年，这种说法可能来自当时的民间，并不是毫无根据。

　　第三种说法：中毒致死

　　这种说法又分为两个版本。其一便来自于那本闻名世界的《马可波罗游记》。书中记载，成吉思汗在出征西夏之时围攻太津要塞，膝盖部位不幸被西夏士兵的毒箭射中，回营之后便箭毒发作，从此一病不起。马可波罗1275年来到中国，其后成为了当时执政的元世祖忽必烈的座上宾，在中国呆了有17年的时间，无论是对于皇家还是民间都有密切的交往，因此它的说法也有一定的可信度。

　　另一种版本来自于蒙古的民间传说，据说成吉思汗在进攻西夏之时，俘虏了美丽的西夏王妃古尔伯勒津郭斡哈屯，这位美丽的西夏王妃在晚上侍寝之时趁机在成吉思汗的酒中下毒，最终导致成吉思汗毒发身亡。

　　第四种说法：被刺身亡

　　这种说法还是同美丽的西夏王妃古尔伯勒津郭斡哈屯有关。这位王妃看来是为烈女，被俘之后仍不忘国仇家恨，在侍寝的首夜，就趁成吉思汗不备用随身携带的匕首将成吉思汗刺死。这种说法来自于一本名叫《蒙古源流》的书，该书是较早的一本蒙古通史，于1666年成书，作者名叫萨冈彻辰，1766年蒙古喀尔喀部亲王成衮扎布作为礼物，将此书手抄本进献乾隆皇帝。乾隆令人将其译为满、汉两种文本，并题书名《饮定蒙古源流》，收入《四库全书》。从这一点来看，这种说法应该也有很高的可信度。

　　第五种说法：生殖器被咬掉致死

　　这种说法最为荒诞离奇。无论是正史还是野史均无记载，但这种说法在外蒙古广泛流传，其主要人物还是那位美丽的西夏王妃古尔伯勒津郭斡哈屯，看来真的是“红颜祸水”，成吉思汗一代天骄，竟命丧一名女子手中，实在令人感叹。据说这位美丽的王妃被成吉思汗俘虏之后，成吉思汗惊叹其美丽，要求她做自己的妃子。王妃答应了，但在侍寝的当晚，古尔伯勒津郭斡哈屯借行房之际将成吉思汗的生殖器给一口咬掉，立刻血流如注。成吉思汗当时已经年近七旬，身体本就虚弱，受此重创，更是重伤不治，不久便撒手西去。这位美丽的西夏王妃自知难以活命，便投黄河自尽了。

　　成吉思汗的这种死法似乎同东罗马帝国时期的匈奴王阿提拉有些类似，这位令罗马人闻风丧胆的“上帝之鞭”，也是在新婚之夜被自己美丽的新娘刺死在婚床之上，而这位美丽的新娘，正是为了报阿提拉的杀父之仇才答应嫁给他，杀死阿提拉之后也自尽身亡。

　　成吉思汗的儿孙亲信们觉得此事难以启齿，便对外谎称大汗是坠马受伤致死。这才有了前面的第一种说法。

　　这五种说法各有各的来源，似乎都不是空穴来风，但无论怎样，成吉思汗之死始终是一个没有定论的未解之谜。


第二章 圣物之谜

　　公元1934年冬，奉天城内。

　　关东军宪兵司令部门前门岗森严，一群日本军官不顾天气寒冷站在门前，似乎在等待着什么的到来。

　　一辆黑色轿车从远处渐渐驶了过来，缓缓地停在了关东军宪兵司令部门前。一名身着黄色军呢大衣身材矮胖的军官上前打开车门，非常谦恭的低身说到：“神月先生，您辛苦了！”一名身着黑色风衣，头戴黑色礼帽的中年男子缓缓地钻出后厢，并用手压低了帽沿。“立正！”门前所有的日本官兵即挺身肃立，注视着这位黑衣人在一群关东军高级军官的簇拥下走入宪兵司令部。

　　此人名叫神月冥，乃是当时日本国内最为著名的阴阳师，也是日本天皇的御用法师，享有极为崇高的地位。此次中国之行，他肩负着明治天皇的一项极为特殊的使命。

　　一行人径直来到宪兵司令部地下会议室内。此间会议室较为隐秘，位于宪兵司令部地下十几米深处。屋内光线昏暗，只有正壁上那面鲜红的太阳旗十分醒目。那名身材矮胖的日本军官将神月冥安排在主坐，自己则坐在其身旁，其他军官依次坐下。紧接着，几个穿着日本和服的女侍端来茶茗，放在每个人面前。屋里异常安静，所有人都注视着神月冥的一举一动。

　　神月冥摘下礼帽，缓缓地站起身来，向在座的日本军官们鞠了一躬：“诸君为天皇陛下尽忠效命，辛苦了！我代表天皇陛下向诸位表示问候。”说着，他缓缓的从怀中掏出一把短刀，非常恭敬的双手举过头顶。此刀刀鞘漆黑，却隐隐泛着蓝光，乃是因其外面包了一层鲨鱼皮所致。鞘身中部缠绕着三圈金色刀绳，几个造型优美的绳结垂于绳端。刀柄用金丝缠绕，并排嵌着四颗黄豆般大小的红宝石。刀柄顶端乃是纯金所制，一朵菊花图案嵌于其上，在昏暗的光线中竟熠熠生辉。

　　“天皇陛下万岁”，所有的军官随即认出了此乃天皇的佩刀，立刻起身行礼。

　　那名矮胖军官示意大家坐下。他把头转向神月冥，非常恭敬的问道：“神月先生向来深居国内，此次劳驾来到中国，一定是有什么要紧的事情吧？”

　　“土肥原君所言不错。我此次来到中国，乃是奉天皇陛下的秘旨，办一件极为紧要的差事，希望能够得到诸君的大力协助。”神月冥将天皇佩刀收回怀中，缓缓地答道。那名矮胖的日本军官，竟是大名鼎鼎的日本关东军特务头子—土肥原贤二。

　　“为天皇陛下效力乃是我等义不容辞的责任，请神月先生示下，我等一定全力以赴。”土肥原贤二斩钉截铁的答道。

　　“很好，诸位不愧为天皇陛下的军人。事态紧迫，下面我就将我此行中国的目的告诉诸位吧”，神月冥顿了一顿，呷了一口茶。

　　“早年田中毅一首相在进呈天皇陛下的奏章之中就曾提到：‘欲征服支那，必先征服满蒙’，取得满洲国和蒙古的控制权，乃是皇军征服中国的第一阶段，也是先决条件。满洲国地处东北，资源丰富，乃是我军征战中国的堡垒和仓库；蒙古地域辽阔，且位于中国和苏联之间。取得蒙古，可极大的牵制苏联，使我军在支那战场再无后顾之忧，关东军几十万精锐也可挥师入关，那么征服支那便是转眼之间的事了。”

　　“神月先生所言极是，苏联乃是我皇军征服东亚之最大隐患。想我关东军几十万精锐，竟长期驻扎于此苦寒之地动弹不得，乃是为了防备苏联突然出兵，使我们腹背受敌啊。”土肥原贤二点头答道。

　　“在满洲国，我们扶植起了傀儡皇帝赙仪，从而使我们的统治名正言顺，中国人才会死心塌地的臣服于我们。可在蒙古，我们只占据了几个旗盟，虽有德王等蒙古王公效忠我们，可影响毕竟有限，其他蒙古各盟依然视我们为大敌，殊死抵抗。皇军在蒙古进展不利，使天皇陛下甚为担忧啊……”，神月冥的语气有些沉重。

　　“神月先生，我们已经在绥远建立了蒙疆政权，德王等几个蒙古王公也已经发誓效忠天皇陛下。关东军已经向蒙古派出了大批精兵强将，相信在天皇陛下的威严之下，其他蒙古各盟也会很快臣服于我们的”，土肥原贤二辩解道。

　　“蒙古的事情不能久拖不决啊。土肥原君，我此行中国，乃是要帮你们尽快的解决蒙古问题的。”

　　“哦？先生有何良策，能否示下？”，土肥原贤二连忙问道。

　　“这个嘛，呵呵。土肥原君，听说你是个中国通，对于中国的历史，想必一定十分了解吧”，神月冥面带笑容的看着土肥原贤二。

　　这土肥原贤二，乃是一名日本军人之后，生于一个军人世家。早年在中国担任驻华特务机关首领坂西利八郎中将的助手，能说一口流利的北京话，并精通几种中国地方方言。九一八事变后，他被任命为关东军特务机关首脑，在他的策划下，日本在东北建立了伪满政权，在蒙古建立了蒙疆政权。几十万关东军盘踞东北，觊觎中原。他在中国呆了十几年，对中国的风土人情历史典故可谓是了若指掌，确实是日本军中首屈一指的“中国通”。

　　“先生过誉，对于中国历史，在下只是略知一二”，土肥原却很谦虚的答道，几十年来的特务生涯使他养成了圆滑谨慎的个性。

　　“请问土肥原君，中国历史上，哪怕是世界历史上，曾经存在过的最大的帝国是哪一个？”

　　“恐怕要算是成吉思汗所建立的大元帝国了吧”，土肥原答道。

　　“正是。成吉思汗戎马一生征战沙场，入西夏，攻金宋，灭西辽，征中亚，建立了一个横跨欧亚的大帝国。曾几何时，元朝的疆域竟达到地球陆地面积的五分之一，人口竟达世界人口的三分之一，不能不说是一个亘古未有的奇迹啊”，神月冥感叹道。

　　“先生所言甚是，成吉思汗不愧是一代天骄啊。想当年成吉思汗的后代忽必烈汗派大军攻打琉球，若不是一阵台风吹散了忽必烈的船队，恐怕日本的历史都要改写了哦……”

　　“是啊，这也是天照大神护佑日本，派神风来帮助我们啊”，神月冥十分虔诚的说道。天照大神乃是日本神道教中至高无上的神祗，也是所有阴阳师心中所最为崇敬的神明。

　　“成吉思汗是蒙古历史上绝无仅有的伟人，他统一了蒙古各部，缔造了蒙古民族。攻金灭夏，为元朝的建立奠定了基础，使得后辈们最终完成了宋太祖赵匡胤、辽太祖耶律阿保机、金太祖完颜阿骨打都未能完成的统一大漠南北的伟业。对所有蒙古人来说，成吉思汗应该是他们心中共有的神祗吧”，神月冥反问道。

　　“是啊。据我的了解，成吉思汗被蒙古人认为是草原的守护神，也是蒙古各旗所共同景仰的神。几乎所有的蒙古牧民都在家中挂有成吉思汗的画像，位于蒙古伊克绍盟的成吉思汗衣冠冢‘伊金霍洛’墓前的长明灯，竟然几百年来从未熄灭过，可见成吉思汗在蒙古人心中的地位啊”，土肥原贤二答道。“但是先生此行，不会是专门到这来和我探讨中国历史问题的吧？”这一番长篇大论似乎让土肥原有些急躁。

　　“呵呵，当然不是。看来土肥原君不愧是中国通啊。成吉思汗的衣冠冢在蒙古的伊克绍盟，但他真正的陵墓从来就没有被人发现过，因为成吉思汗死后乃是被秘葬的，没有人知道他陵墓的确切地点，史料上也没有半点记载。”神月冥依然不紧不慢的说道。

　　“神月先生，请尽快说明您此行的目的吧，历史问题我们可以以后再慢慢讨论”，土肥原愈发的着急。

　　“土肥原君，稍安勿躁，我此前所说和我此行的目的都是密切相关的啊。皇军在蒙古之所以进展不利，乃是我们所建立的蒙疆政权不为蒙古各盟所承认，德王在他们眼中只不过是一个投降敌人的叛徒而已，所以他们殊死抵抗。我此行中国，乃是让我们所建立的蒙疆政权为蒙古各盟所承认，让他们死心塌地的效忠天皇陛下，让整个蒙古草原臣服于我们的太阳旗之下！”

　　此言一出，满座皆惊。

　　座下的一名军官问道：“神月先生，此事谈何容易啊。想我关东军几年来苦心经营，也只控制了蒙古的几个部盟，可是……”

　　“先生既出此言，定是有十足的把握吧”，土肥原贤二打断了这位军官的问话，他深知神月冥在日本国内，明治天皇都要敬他三分，他也绝不是一个空谈无忌的人。既出此言，定是胸有成竹。

　　“其实很简单，只要我们把成吉思汗的陵寝找到，并牢牢掌握在我们的手中就行了”，神月冥脸上露出一丝诡异的微笑。

　　“成吉思汗的陵寝乃是蒙古人心中最伟大的圣地，也是他们的精神寄托。掌握了成吉思汗的陵寝，也就掌握住了蒙古人的精神。中国的兵法不是说过‘攻心为上’吗？对一个衣冠冢尚且几百年来祭祀不断，要是发现了成吉思汗真正的陵寝他们会怎样呢？”神月冥微微一笑，看着土肥原贤二。

　　“想必会更加顶礼膜拜吧。但仅仅找到成吉思汗的陵墓，就能让整个蒙古效忠天皇陛下？”土肥原贤二似乎有些信心不足。

　　“蒙古人相信这样的传说，只有成吉思汗所挑选人才能找到他的陵墓，走进这块伟大的禁地。只要我们找到了成吉思汗的陵墓，就可以证明我们所扶植的德王政权乃是成吉思汗衣钵的真正传人，蒙疆政权就能为整个蒙古所承认。就算反抗，有成吉思汗陵墓这张王牌在我们手中，他们也会投鼠忌器，毕竟他们心中的神祗是不可亵渎的。在成吉思汗这面大旗的感召之下，相信其它各部盟也会很快的臣服于我们。这样我们在蒙古的统治才会名正言顺，我们才能师出有名啊”，神月冥不无感慨地说道。

　　“神月先生果然见识过人，这点我却没有想到啊”，土肥原贤二此时方才领悟到神月冥的深意。

　　“此乃其一。成吉思汗征战一生，他的陵墓里可能埋藏着他东征西讨从20多个王国搜刮而来的无价珍宝，若是这么一笔无价的财富为我所有，那么对天皇陛下的事业将是有极大的好处的啊”，神月冥继续说道。

　　“是啊，这么多金银财宝为我所有，岂不是……嘿嘿”，土肥原贤二的脸上浮现出贪婪的神色，继而是一阵冷笑。

　　“此乃其二。土肥原君，不知你是否听说过这个有关成吉思汗的传说”，神月冥的脸色有些神秘。

　　“按照蒙古民族的观念，人将死时，他的最后一口气——灵魂将离开人体而依附到附近的驼毛上。据记载，成吉思汗去世时，就是拿白色公驼的顶鬃，放在成吉思汗的嘴上和鼻子上，如果不喘气了，说明灵魂已经附着在这团白色驼毛上，这时遗体就可以处理掉，而把这团驼毛保存在衣冠冢里。因此，伊金霍洛成吉思汗陵供奉的银棺灵枢中，保存的是成吉思汗逝世时的灵魂吸附物——白公驼顶鬃，这里的成吉思汗陵不仅仅是保存成吉思汗及其家族遗物的地方，最重要的是成吉思汗的英灵所在。而这白公驼顶鬃，因为吸附了成吉思汗的灵魂，则成为蒙古族至高无上的圣物。”

　　“成吉思汗的灵魂吸附物？”这个我倒是第一次听说，土肥原有些惊讶。

　　“是啊，这也是一名投降我们的蒙古王公告诉我的。土肥原君，我此行中国，乃是为两件东西。其一是成吉思汗的真正陵墓，其二就是这白公驼顶鬃了。我们要不惜一切代价得到这两件东西”，神月冥的语气异常的坚定。

　　“请神月先生放心，我等一定鼎力相助”，土肥原非常爽快的答道。“但不知可否请教先生一个问题。”

　　“请讲。”

　　“既然先生刚才提到成吉思汗乃是被秘葬的，他的陵墓位置连蒙古人自己都不知道，我们如何去寻找？还有，先生要这白公驼顶鬃究竟有何用途啊？”

　　“第一个问题问得很好。这个你们不用担心，我自有办法，你们只要按照我说的去做就行了。至于第二个问题嘛，呵呵，这白公驼顶鬃能成为蒙古族的圣物，自然有其神秘的地方。此物对于我们大日本帝国，也是有极大意义的，此时不便多讲，待日后诸君就会明白”，神月冥脸色黯然，似乎想回避这个问题。

　　此时土肥原贤二已然明白神月冥心意，便不再追问下去。对于这位日本国内赫赫有名的阴阳师，他心中却是带着半分恭敬半分狐疑：恭敬乃是因为他是天皇的密使，随身带有天皇御赐的佩刀，这在日本可以说是拥有极大的权力。土肥原贤二虽是关东军中数一数二的人物，此时却得听他的吩咐。而且土肥原贤二也从其他途径打听到，这位天皇御用法师，确有其过人之处，据说有着某种神奇的能力，使得明治天皇都对他尊敬有加；狐疑乃是因为此人行为神秘古怪，又不肯完全说明来意，对他提出的问题也是极力回避不予回答，似乎隐藏了什么东西不想被别人知道。同样是一只老狐狸的土肥原贤二，此刻似乎面对着另一只老狐狸。

　　“今天就到此为止吧，明天我会把具体的行动方案告诉诸位。”神月冥站起身来，想要离开会场。土肥原贤二和其他军官立刻起身，陪同神月冥离开了地下室，下榻休息去了。

　　午夜时分，奉天城内漆黑一片。由于关东军在东北实行严格的宵禁，所有人在晚上都不敢出门，空旷的大街上，只有巡逻的日本宪兵队来回走动，军犬的吠叫声不时的打断这黑夜的宁静。

　　神月冥下榻在宪兵司令部后院的一栋小楼之内。这是一栋典型的中国式建筑，灰墙青瓦，斗拱飞檐，外墙爬满了茂密的爬山虎，在这黑夜之中，竟看不清这楼的轮廓，使人感到阴森压抑。神月冥的屋内灯光昏暗，他身着阴阳师特有白色法袍，盘腿静坐在卧室内的榻榻米之上，双目紧闭。

　　突然，在他的四周，腾起了四股黑色的烟雾，这烟雾逐渐变浓，慢慢的竟幻化成了四个人形黑影。

　　“都到齐了吗？”神月冥依然双目紧闭，低声问道。

　　“是的，主人。我们都来了”，这四个黑影齐声答道。

　　“去吧。”神月冥用手指向正南方向指了一下。

　　这四个黑影又变成了四团烟雾，转眼之间便从这屋内消失了，仿佛被什么东西从空气之中吸走一般。


第三章 春祭圣典

　　严冬已然过去，初春的阳光洒满了草原的每个角落。

　　一望无际的蒙古草原上，积雪消融，草色青青。融化的雪水在草原上形成了一个个的小水洼，干渴了一冬的牲畜们，或三五成群的聚在水洼边饮水嬉戏，或悠闲的啃食着鲜嫩的青草。牧人们安坐在马背之上，围绕着自己的牛羊缓缓地巡视着。马鞭声、吆喝声、牛羊叫声、牧人的歌声，竟如同一首优美乐章一般奏响在这草原之上。蓝天白云之下，整个草原是如此的宁静祥和，生机勃勃。

　　整个蒙古草原最为盛大的祭典也即将在这初春时节举行。

　　成吉思汗陵的祭祀至今已延续了700多年，在人类历史上大概是绝无仅有的。成吉思汗逝世的第二年（公元1228年），其第三子窝阔台继承汗位，并举行了为期3天的盛大祭祀，甚至挑选出40名出身于贵族、大臣家庭的美女，“用珠玉、首饰、美袍打扮，穿上贵重衣服，与良马一道，被打发去陪伴成吉思汗之灵。”

　　此后，祭祀的方式发生了明显的变化。落后、原始的以美女殉葬的方式被淘汰，而将成吉思汗的灵柩、生前用品和夫人们的灵柩安置于八座白色的蒙古包之中，称为“八白室”，蒙语称之为“鄂尔多斯”，即“宫帐群”之意。在成吉思汗的功臣、战将的子孙中，选出500户，专司管理“八白室”和祭祀事宜，世代相传，称为“达尔扈特”，意为“神圣的人”或“自由的人”。达尔扈特在蒙古人中的地位十分特殊，他们不纳捐税、不服徭役、不任官职、不当兵，也不隶属于蒙古各部、旗，只由济农（大祭司）管辖。（时至今日，达尔扈特仍在进行着延续了700多年的成吉思汗祭祀，这已经形成了具有丰富内涵和民族特色的文化现象。）

　　成吉思汗的祭典，分年祭、季祭、月祭。其中以农历3月21日的春祭大典（也称为“查干苏鲁克祭典”）最为隆重。大典由济农主持，达尔扈特遵照仪规各司其责，祭典井然有序，蒙古族人踊跃参加，并在祭典后进行各种贸易活动。

　　今年的春祭大典却注定要与往年不同。

　　清晨时分，位于伊克绍盟的成吉思汗衣冠冢“伊金霍洛”墓前，一个身着皮袍，头戴蒙古皮帽的长者伫立在长明灯前。他低头不语，面色忧郁，似乎有很多心事在烦扰着他。他一手捻着胡须，一手背在身后，不时的发出几声轻叹。

　　“沙王殿下，济农察克汉求见”，一名卫士来到墓前。这位长者，乃是成吉思汗第31代孙沙格都尔扎布，也是伊克绍盟的盟长，人称“沙王”。

　　“哦，请他进来”，沙王转身答到。

　　一名老者缓缓地走入墓前的大帐之中，须发皆白，身上穿着裘皮蒙袍。

　　“沙王殿下，今年的春祭大典已准备妥当，仪式可否开始。”察克汉问道。

　　沙王拿出怀表看了一看：“时辰到了，开始吧。”

　　沙王随察克汉走出帐外。成吉思汗的衣冠冢伊金霍洛墓，乃是由八个巨大的白色蒙古包组成。中间最大的一个蒙古包，供奉的就是成吉思汗的衣冠和随身物品。

　　大帐之外，幡旗林立。人流往来如梭，蒙古族人们在为即将开始的祭典忙碌着。牲畜、谷酒、奶茶、果品等祭品已经摆满了帐前的四张祭台，香烟缭绕，从其他蒙古各盟赶来的代表或族亲们则静静的站在帐前的主祭台前，看到察克汉和沙王走出帐外，他们都躬身行礼。

　　察克汉此时已经换上了萨满法师特有的“神帽”、“神衣”、“神鼓”等一套用具。“神帽”以铜条或铁条为帽架，帽顶前侧有一只铜制的鹰，后侧是两根铜制鹿角，角叉的多少表明萨满的品级。“神衣”是紧身对襟长袍，用鹿皮制作，周身上下缀有铜镜、小镜、腰铃等。下身后侧是飘带。“神鼓”以板条做鼓边，用狍皮做成鼓面。

　　察克汉缓缓的走到祭台中央，双手举起神杖，庄严的念道：“草原上飞翔的鹰啊，地面上奔跑的牛羊。祖先的英灵庇佑勇敢的牧人啊，让草原永远宁静安详”。说完，察克汉有节奏地敲打着“神鼓”，身体随着节奏舞动着，身上大小铜镜和腰铃相击作响，飘带四飞，俨然如沙场上的勇士一般。

　　其他十几个萨满法师也加入到了舞蹈之中。他们围绕着察克汉翩翩起舞，场面十分壮观。

　　台下的蒙古族人们虔诚的看着法师们的祈祷仪式，大约十分钟，他们停了下来。其他法师退到了一边，察克汉依然站在祭台中央。

　　“献祭开始！”察克汉郎声说道。

　　几声悠长浑重的牛角号声随之响起。台下的蒙古族人们自动的分站成两群，中间空出一条路来。一群身穿蒙古骑甲手执长刀的卫士们站在路的两侧，他们个个身材魁梧面目威严，乃是世代守卫成吉思汗陵“伊金霍洛”的勇士—达尔扈特们。

　　第一个献祭的乃是伊克昭盟的盟主沙王。在一名手举盟旗的萨满祭司的引领下，沙王率领族中的官员长老缓缓走到祭台前，躬身静立。

　　“跪祈英灵！”察克汉庄重的说道。

　　沙王及一干人等应声跪下，向供奉着成吉思汗遗物的大帐伏地叩拜三下。行礼完毕，沙王抬起头来，向着大帐默默的祈祷。他似乎依然愁眉不展，默祷中，几行清泪竟从眼角滑落。

　　“起身献祭！”

　　沙王等人站起身来退到一侧。几名侍者将早已备好的牛羊果酒等祭品抬了上来，供奉在祭台前。

　　“敬献礼毕！”察克汉右手挥动了一下，牛角号声又再次响起。

　　沙王等人再次躬身行礼，然后缓缓退下。其他各盟的盟长族亲们依次行礼献祭，一上午的时间，大帐之前就已摆满了各盟所敬献的祭品。

　　晌午时分，春祭大典已经结束。伊金霍洛的八白室之前，此时已是一个热闹的集市。来自蒙古各盟的商贾们云集于此，借此大典之际交换货物买卖商品，各盟之间进行贸易交流。集市内人流往来如梭，叫卖声不绝于耳，好一派热闹景象。

　　可在供奉成吉思汗灵物的大帐之中，却又是另外一种气氛。

　　沙王、济农察克汉和其他几个盟的盟长围坐在帐内。沙王依然神色凝重，一言不发。其他几个盟长则小声地交谈着，每个人的脸上都有焦虑的神色。

　　“沙王，此次召集我们过来，究竟所为何事啊？”科尔沁盟盟长的提问打破了屋内的沉闷。

　　沙王轻叹了一口气，沉重的说道：“看来祖先的灵物真的要西迁了。”

　　“什么？”其他各盟的盟长们十分惊讶。

　　“先前咱们不是把日本人给骗回去了吗？怎么还要西迁呢？”一位盟长问道。

　　原来在去年冬天，日本人派特务内田勇四郎来伊盟召集各旗王公见面，要求他们支持德王的伪政权。会上提出把成陵搬迁到日占区，而且还要与会的个旗王爷和他们的代表和他一起去绥远。沙王背着内田勇四郎跟到会的王爷和官员们商量了一个对策，然后对内田勇四郎谎称，国民党马占山的部队已经到了伊盟，并截断了他回包头的道路。内田勇四郎信了这话，吓得独自一人绕了个大圈跑回包头。这样，这些王公和官员才摆脱了去绥远当人质的危险。

　　“骗得了一时，骗不了一世啊。”济农察克汉说道。

　　“日本人占据了黄河北岸的各盟，对咱们黄河南岸各盟下手那是早晚的事。就在上个月，日本人派伪军突然攻打我们伊克昭盟。还好在东胜，被守备当地的国民党部队和我们的蒙古族保安队击退，算是有惊无险。可是一旦关东军主力前来进犯，在坦克机枪面前，我们的骑兵马刀恐怕难有还手之力啊。”察克汉继续说道。

　　“还有。前一段时间，我的副盟长阿王奉我之命前往包头向日本人假投降，以此来迷惑敌人，为我们的防备争取时间。可前一段时间阿王写信回来，说日本人要他把成吉思汗的兵器‘苏力定’（一种类似长矛的武器）请到包头供他祭祀，这样才能相信伊克昭盟是真的向皇军投降。日本人这样做一是试探我们的诚心，二是想达到把全内蒙古人笼络到伪蒙政权周围的目的。我虽然很清楚地知道鄂尔多斯人民不允许动成陵里的任何一件祭品，但还是回信表示同意。”沙王接着说道。

　　“你怎么能答应他们？祖先的圣物怎么能落入这群日本强盗之手？！”伊善盟的盟长气愤异常。

　　“我当然清楚这是日本人的阴谋。可是倘若我们不同意，日本鬼子便会以此为借口，大举入侵鄂尔多斯草原。但是真的‘苏力定’是万万不能落入日本人之手的。所以我最后决定制造一个假的‘苏力定’送给日本人。于是我召集族内的能工巧匠，打造了一个几乎可以以假乱真的‘苏力定’，并派一个喇嘛送到包头，这样才堵住了日本鬼子的嘴。”沙王解释道。

　　“原来如此。那我……那我失礼了”，伊善盟长连忙道歉。

　　“这也只是权宜之计。一旦日本人发现那是一个假的苏力定，或是发现我们是假投降。那么兵戎相见便是早晚的事了。为了保护草原，我们随时可以献出自己的生命。但祖先墓前的长明灯已经燃烧了700多年，可不能在咱们的手中熄灭了啊！”沙王非常沉重的说道。

　　“是啊。一旦这样，哪怕我们死去了，也毫无颜面去见祖先了。”察克汉在一旁说道。

　　“看来只有暂时将祖先的灵墓迁出蒙古，才是完全之策啊”，科尔沁盟的盟长在一旁发话：“将祖先的灵墓迁走，日本人就少了一个出兵的借口，我们也能毫无顾忌的同日本强盗战斗了。”

　　其他的几位盟长也纷纷点头表示赞同。

　　“之前我已前去重庆向蒙藏委员会递交迁移成陵申请书。迁陵的地址暂时选在青海省西北的克利格贝子旗，等战乱平息后再迁回伊金霍洛。蒋介石委员长很重视这一申请，很快批准迁陵事宜，并委任我和国民党绥远省政府主席傅作义、晋陕绥边区总司令邓宝珊等为起灵致祭官，奉移经费从国库中拨发。同时，政府即令蒙旗独立旅旅长白海风率部保卫成陵，并协助迁陵事宜。”沙王的语气稍微的有了一些轻松。

　　“在返回伊盟的途中，我又去了延安，见到共产党的领导人毛泽东主席。我向毛泽东主席汇报了伊盟的形势和迁陵的事宜，毛主席也十分赞同西迁计划。”

　　“看来沙王已经把西迁之路打通了啊。”同坐的几位盟长纷纷说道。

　　“事态紧迫，不得不如此啊。先祖灵墓虽然在我伊克昭盟，却是全蒙古人的圣地。此次召集大家前来，就是将此情况向诸位通报一下，也想听一听大家的意见。”济农察克汉说道。

　　“我们同意。祖先的圣地绝不允许日本强盗的亵渎！”各盟盟长纷纷表示赞同。

　　沙王和济农察克汉相视一笑，脸上的表情终于轻松了一些。

　　附注：有关成吉思汗祭祀

　　蒙古人对于成吉思汗的祭祀可以称得上是人类文明史上的一个奇迹。不仅仅是因为它延续了700多年从未间断过，还因为它有着完备的祭祀体制、有世袭的祭祀人员、有固定的祭祀场所，而且完全保留着13世纪以来蒙古帝王祭祀仪式的原貌，整个祭祀活动已经成为了蒙古民族的一种文化遗产。时至今日，还没有其他任何一个国家或是民族对先祖的祭祀能够做到这一点。

　　成吉思汗逝世后，由其三子窝阔台及汗位，最早的关于成吉思汗的祭祀也是始于窝阔台在为时期。窝阔台汗逝世后，由其子忽必烈即位，忽必烈即位后，追谥其祖父，庙号为元太祖，同时建立了八大翰朵（宫殿）用来祭祀，并亲自制定了四时大祭制度，另外还正式颁发圣旨，规定祭奠成吉思汗先祖的各种祭礼，使成吉思汗的祭祀体系日臻完善。

　　成吉思汗祭祀主要是表达对长生天、祖先、英雄人物的崇拜，祭奠中再现了古老的蒙古民族牲祭、火祭、奶祭、酒祭、歌祭等形式，诸多富有特色的珍贵祭器则表现了草原民族对大自然和动物的艺术审美观念。

　　达尔扈特（蒙古语意为“自由的人”）是专门替成吉思汗守灵并承担祭祀任务的人员，所有关于成吉思汗的祭祀都由他们来主持。而每年关于成吉思汗的祭祀数量之多、次数之频繁，也是人类文明史上少有的。一般来说，关于成吉思汗的祭祀，主要分为三类：日祭、月祭、四时大祭。

　　日祭没有固定的日期。一般由来到成吉思汗陵的朝圣者选择良辰吉日，或是司祭的牙门图德根据拜谒者的要求认为可行的日子进行的一种祭祀活动，仪式上比较简单一些。

　　月季则是每月举行的关于成吉思汗的祭祀，从正月开始，每月都有固定的日期，月祭由达尔扈特主持进行，仪式比较庄重。

　　四时大祭则是有关成吉思汗的祭祀活动中最为重要的祭典，是由成吉思汗之孙忽必烈汗所钦定的。每到四时大祭的时候，蒙古各盟都要派人参加，奉上祭品，场面最为壮观隆重。成吉思汗的四时大祭主要是指以下四次祭典：

　　春季的查干苏鲁克大祭。查干苏鲁克的意思是洁白的畜群，查干苏鲁克大祭是元世祖忽必烈钦定的四时大祭中的春季大祭奠，也是成吉思汗祭奠中最为盛大的祭奠，每年阴历三月二十一日举行。人们举行祭奠时，要由达尔扈特挤下九十九匹白骒马的乳汁，盛放在宝日温都尔（圣奶桶）里，便用九眼吉祥勺沾取马奶，向苍天祭洒，然后再分给参加祭祀的群众。另外在祭典结束之后，还要举行盛大的贸易活动，各旗各盟借此时机交换商品买货易物，也促进了整个蒙古草原的经济文化交流。

　　夏季的淖尔大祭。淖尔的意思是湖泊，淖尔大祭是元世祖忽必烈所钦定的四季大祭中的夏季大祭奠，每年的阴历五月十五进行。关于淖尔大祭的来源，据达尔扈特长者介绍，对于蒙古族牧民来说，这个时节奶食品开始像湖泊里恶水产一样处于丰盛丰收的季节，因此就把第一批挤下的奶汁向苍天和圣主成吉思汗祭献，希望蒙古草原的物产更加丰富。

　　秋季的需日格大祭。需日格的意思是湖泊，需日格大祭是元世祖忽必烈所钦定的四季大祭中的秋季大祭奠，每年的阴历九月十二日进行。所谓需日格大祭，按达尔扈特长者的说法，从这天开始，母马不再挤奶，马驹都去掉嘴上的禁奶叉，脱去头上的笼头，从练绳上解放出来（练绳都盘起来收藏），便可自由吮吃母亲的奶汁，因此便将此时举行的祭典称为需日格大祭。

　　冬季的达斯玛大祭。达斯玛的意思是摇篮，达斯玛大祭是元世祖忽必烈所钦定的四季大祭中的冬季大祭奠，每年的阴历十月初三进行。相传成吉思汗出生在一个冬天，生下来之后被包裹在用山羊皮条捆扎成的襁褓里面，达斯玛大祭正是为了纪念此事。


第四章 四异士

　　沙王和其他几位王爷商定了西迁诸项事宜，再无异议。各盟盟长便起身告辞，抓紧赶回各自旗盟去了。值此危难当头之际，蒙古各盟都如临大敌一般，不敢有丝毫松懈。

　　偌大的蒙古包内，就只剩下了沙王和济农察克汉。

　　“察克汉，人手都准备好了吗？”沙王轻身问道。

　　“沙王殿下，我已经从达尔扈特勇士中挑选出了四名高手来完成此项任务，人现在就在帐外。”察克汉答道。

　　“哦，叫进来让我看看吧。”

　　察克汉轻拍了两下巴掌。不一会，便有四人从帐外鱼贯而入，在察克汉和沙王面前站成一排。

　　沙王抬起头来仔细打量这四人。只见其中一人身高五尺，身材壮硕，腰间挎着一把蒙古弯刀；另一人身材清瘦，相貌俊朗，腰间挎着两把左轮手枪；第三人乃是一名女子，身材苗条，面容清秀，肩上斜挎着一个箭囊，手中拿着一把黑弩；最后一人最为奇特，竟是一身萨满法师的穿着，身穿黑色戴帽斗篷，手拿着一根黑色木杖，脸庞隐在帽中，使人看不清相貌。

　　“呵呵，你这四人甚是有趣啊。察克汉，向我介绍一下吧。”沙王微微一笑。

　　察克汉站起身来，走到那名身材高大的人面前：“此乃是达尔扈特第一大力士，名叫达尔牧，双臂能开五百斤大弓，力大无穷。达尔牧骑术精湛，善使一把蒙古弯刀，上月在东胜，几十个日伪军就命丧在他的刀下。可以说是打遍草原无敌手啊。”

　　达尔牧躬身向沙王行礼，沙王微微点头一笑。

　　“这位就是善英”，察克汉走到那名身材清瘦的人前，“这可是咱们草原上少有的神枪手啊，人称‘猎鹰’。目之所及便是弹之所发，凡是进入他视线的敌人没有一个可以逃的掉的，枪法可以说是出神入化啊。”

　　善英也躬身向沙王行礼，沙王赞许的点了点头。

　　“这是咱们的一员女将。”察克汉走到四人之中唯一的女子面前。“这就是朗玛。别看她身材瘦弱，却是一身的本事。朗玛轻功过人，飞檐走壁不在话下。更是精通各种暗器，尤其是手中的黑弩，百步之内穿墙入甲无人可挡。此外，朗玛还精通易容之术，就是化妆成一个男子站在您面前，怕也看不出破绽啊。”察克汉笑道。

　　“哦？”沙王手捋胡须，有些惊讶的打量着眼前的这位姑娘。朗玛被看得有些不好意思，面色绯红，连忙躬身向沙王行礼。

　　“最后这位就是我的徒弟了，他名叫木日和。”察克汉踱步走到那名手拿黑杖的男子面前。

　　“哦？能成为大济农的高徒，定是有不同凡响之处。察克汉，我好像记得你从来不收徒弟的啊？”沙王有些奇怪。

　　“呵呵，此人和我甚是投缘啊。去年在我修行途中，我夜宿在戈壁滩上，不巧被一群野狼围攻。全靠此人救我脱身，不然我这把老骨头便要留在戈壁滩上了。”察克汉哈哈一笑，腮下长须也飘然飞起。

　　“救命恩人怎么成为你的徒弟了呢？”沙王笑着问察克汉。

　　“说来话长啊。我这个徒弟平时言语不多，本事却是令人大吃一惊哦。”

　　“哦？愿闻其详。”

　　“木日和精通驭兽之术。这草原之上所有的飞禽走兽，没有一个不听我这徒弟指挥的。当年在戈壁滩上，要不是木日和喝退狼群，恐怕我早已是野狼们的盘中餐了。”沙王又是一惊：“难道所有的动物都听你这徒弟的？”

　　察克汉没有回答，转头看着木日和。

　　只见木日和把手中的黑杖举了起来，口中默念了几句咒语，帐外所有献祭的牛羊竟同时叫唤起来。

　　沙王仰头哈哈一笑：“你的本事我是知道了。就别再让他们叫了，免得惊扰祖先英灵。”

　　木日和把手中的黑杖收了回来，所有的牛羊竟又同时停止了叫唤。

　　“这一年多来，我已经把我所有的萨满法术都传给了木日和。我这徒弟天赋极高，恐怕不久就要青出于蓝了，呵呵。”察克汉又是微微一笑。

　　“看来你这大济农的衣钵也要传给你这徒弟了”。沙王也是哈哈一笑。

　　“沙王殿下，空口无凭。还是让这四位将他们的本事向您展示一下吧。看能不能胜任此次任务。”察克汉建议。

　　“那也好。让我也见识一下这四位的真实本领。”沙王欣然同意。

　　一行人来到大帐外的空地前。第一个登场献艺的，便是达尔牧。

　　达尔牧拔出手中的弯刀，端起架势，便舞起了一套蒙古刀法。只见空地上刀光闪闪，人影晃动，这刀法使的是虎虎生威密不透风，沙王在一边看的精彩，便高声叫起好来。

　　几分钟后，刀法使毕。达尔牧来到帐前所立的一个幡旗前。这幡旗高十几丈，少说也有四五百斤重，入地也有五六尺。只见达尔牧双手抱住旗杆，大吼一声，提起气来，便把这旗杆平地拔了出来。

　　“好一个达尔扈特第一大力士啊！”沙王忍不住高声赞许。

　　达尔牧把旗杆在手中舞动了一番后又插回原处。他躬身向沙王和察克汉行了一个礼，便退到一边去了。

　　善英第二个登场。只见这善英站在空地之上，静静的看着屋顶停落的一群麻雀，纹丝不动。突然，他拔出左轮手枪，对准大帐顶上就是一枪，帐顶停歇的一只麻雀便应声落下。其他麻雀闻声惊起，善英啪啪啪又是连发三枪，便又有三只麻雀从天上应声落下。

　　“四枪四雀，弹无虚发，好一个神枪手啊。”沙王高声赞道。

　　善英躬身行礼，也退到了一边。

　　“朗玛，该你了。”察克汉将目光转到了朗玛刚才站的地方，却发现朗玛已悄无声息不见了踪迹，心中暗暗一惊。

　　“我在这呢，呵呵呵”，从大帐顶上传来一阵银铃般的笑声。朗玛不知何时已纵身跃到了大帐之顶。

　　“朗玛，干嘛跳那么高嘛，快下来。”沙王面含笑容说道。

　　“来了。”朗玛提身一纵，身体如同燕子一般在空中划了一个优美的弧线，便从大帐之上落在了沙王面前，同样悄无声息。

　　“好个朗玛，轻功了得啊。”沙王心里十分高兴。

　　“再看看这个。”朗玛从后背箭囊之中抽出一支短剑箭，搭在黑弩之上。“嗖”的一声，这支短箭便射穿了刚才达尔牧所举幡旗的旗杆，钉在了百步外的围墙之上。箭身大部已没入墙中，只有箭尾短短一截露出。“唰唰唰”又是三下，几道银光便尾随而至。三枚银镖成品字形钉在了短箭周围。

　　“好劲的弩，好俊的暗器。”沙王在一旁大声叫好。

　　朗玛脸上又是微微一红，闪身退出场外。

　　“想不到我这伊克昭盟竟是卧虎藏龙之地啊。到你这高徒露几手了吧”，看了前三人的身手，沙王不得不发出此等感叹。

　　察克汉向木日和微微点了一下头，木日和便缓缓走到空地中央。

　　只见木日和把手中的黑杖举过头顶，口中默念了几句咒语。突然他把黑杖收回身前，此时在他周围，竟出现了三个和木日和身形打扮一模一样的人影，同样身穿黑色戴帽斗篷手拿黑色木杖。

　　沙王看得是大吃一惊，便转头看着察克汉：“这……这是怎么回是？”

　　“沙王殿下，这就是萨满法术中的分身术。那三个人影，就是木日和的分身啊。”察克汉解释道。

　　只见木日和用黑杖轻敲了一下地面，那三个分身便同时消失了。

　　“果然是名师出高徒啊。早就听说萨满教有此等法术，近日终于得见了。好！好！”沙王连声赞道。

　　“谢沙王殿下”，木日和的声音竟从沙王的背后传来。沙王微微一惊，转身看去，木日和不知何时已经来到了沙王的身后。沙王再转身前看，面前依然站着个木日和。

　　“这是萨满法术中的移形换位。那个身影也是木日和的分身，他早已来到您身后了。”察克汉笑着说道。

　　“哈哈哈，今天真是让我吃惊不少啊。”沙王仰身大小：“有此四人，我便心安了。”

　　一行人又回到帐中。沙王和察克汉坐在上位，其他四人依次站立。

　　“刚才看了诸位的身手，确实非同凡响啊。看来我伊克昭盟真的是有希望了，感谢祖先庇佑！”沙王十分虔诚的说道。

　　“此次叫你们前来，乃是有一件十分重要的任务交给你们去完成。不知诸位敢否承担？”沙王问道。

　　“请沙王示下！”四人齐声说道。

　　“好！想必你们已经知道目前的形势了吧。日本人占据黄河北岸诸盟，对我伊克昭盟更是虎视眈眈。先祖成吉思汗衣冠灵墓便位于咱们盟内，日本人对墓内圣物更是垂涎欲得。一旦他们大军来犯，祖先圣地恐难保全啊。”沙王不无忧虑的说道。

　　“为了保护祖先圣地免遭日本强盗亵渎，我已然决定暂时将伊金霍洛墓迁出蒙古，择一安稳之地妥善供奉，日后再迁回原处。此前我已办好西迁诸项事宜，也征得了其他蒙古各盟的同意，不日即可动身。”沙王站起身来，踱了几步。

　　“祖先灵墓西迁，乃是一件大事。护灵队伍人员众多，大队一旦出发，沿途必然引人注意。日本人对灵墓早有歹心，这一路恐怕不会太平。”沙王不无忧虑的说道。

　　“以防万一，我已派出大批人手保护灵墓西迁，国民政府也派出军队随行护卫，这一路上虽不太平，但应该不会有太大问题。但是有一样东西，却是万万闪失不得。此次召你们前来，便是要你们四人秘密护送此物西迁，神不知鬼不觉的将此物送达目的地。”沙王走到四人面前，严肃的说道。

　　四人相互对视了一下，齐声说道：“我等定当不辱使命。但不知是何重要物件？”

　　沙王缓缓地走到帐中的长明灯后，取出了一个黑漆镶金木匣，拿到四人面前。

　　“此物便是祖先英灵所在，白公驼顶鬃。”沙王郑重的说道。

　　“什么？难道真有此物？”四人闻此脸色大变，连忙问道。

　　按照蒙古族人古代的传统，人将死时，他的最后一口气——灵魂将离开人体而依附到附近的驼毛之上。据记载，成吉思汗去世时，就是拿白色公驼的顶鬃，放在成吉思汗的嘴上和鼻子上。成吉思汗咽气时，灵魂便附着在这团白色驼毛上。这四人自幼在蒙古长大，早就听说过此事，却一直以为是只一个传说，想不到今日却从沙王口中得知确有此物。

　　“是啊，此物自从圣祖去世后便代代相传，至今已经700多年了。也只有我和大济农以及其他几个圣祖后人知道此事，其他人恐怕就把它当成一个传说了吧。”沙王缓缓说道。

　　达尔牧等四人吃惊不小，直直的看着沙王手中的木匣，一言不发。

　　“我把此物交托于你们手中，你们定要将此物安全送达移陵所在。这份担子不轻啊，你们能承担的起吗？”沙王神色凝重的问道。

　　达尔牧等四人立时跪倒在地：“就是拼去我等的性命，也要保护祖先的英灵。请沙王殿下放心，我们一定把圣物安全送达！”这四人的口气异常坚定。

　　“很好。你们的本领我刚才都看到了。圣物只有交到你们手中我才放心，相信你们一定会不辱使命的。”沙王将四人一一扶起。

　　“700多年了，祖先的圣物从来没有离开过草原。想不到时至今日，竟要迁至别处安奉。是我等无能啊……”沙王用手抚摸着木匣，说道伤心处，禁不住又是老泪纵横。

　　“沙王殿下不必过于自责。值此国难当头之际，我们也是不得已而为之啊。祖先圣物迁往别处，总比落在日本强盗们的手中要强。一当局势安稳下来，我们还可以把祖先的灵墓迁回来嘛。”察克汉在一旁安慰道。

　　沙王拭去了脸上的泪水，将其他一些紧要事宜向达尔牧等四人交待了一番。四人各自领命，便辞别了沙王和察克汉下去准备去了。

　　成陵西迁之日定在了6月10日号。

　　当日黎明时分，伊克昭盟举行祭礼，达尔扈特人（守陵侍卫）和附近各旗的蒙古族群众云集大伊金霍洛，与他们所景仰和崇拜的始祖告别。祭礼由沙王主祭，鸣放三声礼炮后，灵柩被扶上骡轿，灵车向沙王府进发。覆盖着黄色缎幔的灵车，缓缓开进。灵车后面，依次为成吉思汗王妃的银棺和圣物。灵车前悬挂着成吉思汗身着长衣、背负利剑的巨幅画像。银质的棺椁，闪闪有光。沿途不断有蒙古族人迎住灵车叩头、举佛灯、献哈达，有的老人甚至躺在当路，想阻止灵车前进，甚至有很多人因为悲伤过度，竟然晕倒在地；还有更多的达尔扈特人失声痛哭一路相随，不忍离去。目睹这一场面的国民党《旅行者》杂志记者曾经这样描述：“成吉思汗的灵柩，是在蒙古族群众的泪海中，离开伊金霍洛圣地的。”

　　同样是这一天，达尔牧等四人肩负着沙王赋予的神圣使命，也动身出发了。他们无人送别，无人护卫，只是一人一马悄悄离开。茫茫草原之上，这四人的身影是如此的渺小，却又如此的清晰，他们如同清风一般拂过草地，消失在草天相接的远方，去奔赴他们未知的命运去了。

　　附注：

　　历史上真实的成陵西迁始末

　　1939年，绥远形势告急，重庆国民政府为保护成吉思汗陵寝避免战火浩劫，接受了以沙克都尔札布（沙王）为首的伊克昭盟蒙古族上层爱国人士的请求，派大员率军与蒙旗各界代表，共同将成陵从鄂尔多斯圣地迁移至甘肃省榆中县兴隆山，史称“成陵西迁”。

　　“七·七”事变后，日本侵略军大举西进，内蒙古西部城市归绥（今呼和浩特）、包头相继失陷，当时的锡林郭勒盟副盟长德穆楚克栋鲁普（德王）投靠日本，建立了蒙疆傀儡政府。1938年，日军陈兵黄河北岸，日益逼近鄂尔多斯，蒙古族人民所崇敬信仰的成吉思汗陵寝随时面临被日伪盗劫的危险。

　　1939年初，伊克昭盟盟长沙王认清形势，果断决策，亲赴重庆向国民党最高当局提出迁移成陵的请求。国民政府也意识到一旦日本帝国主义者和德王劫陵的阴谋得逞，将会给整个蒙古族地区的抗战带来不利，于是迅速作出迁移成陵至安全地带的决定，并且委派邓宝珊（晋陕绥边区总司令）、沙王、高双成（二十二军军长）、石华严（阎锡山代表）、袁庆增（傅作义代表）、荣祥（土默特旗总管）、陈玉甲等人为迁陵专使。同时，国民党蒙藏委员会委派楚明善为护送主任专员，军事委员会委派唐井然为护送专员。

　　在确定安陵地点时，因为考虑到成吉思汗攻打西夏时曾经经过甘肃并且在甘肃去世，因此决定成陵暂移至甘肃省榆中县兴隆山。1939年6月初，西迁成行，在克服了重重困难后，6月21日，成吉思汗灵榇到达延安，陕甘宁边区政府举行祭典，毛泽东等中共领导人敬献了花圈。7月初，成吉思汗灵榇安然迁抵甘肃榆中县兴隆山。1949年，兰州解放前夕，统治甘肃的国民党军马步芳部在败退时，于8月13日又将羁旅于兴隆山的成吉思汗灵柩，迁至青海省湟中县塔尔寺（该寺是喇嘛教黄教创始人宗喀巴的诞生地）。

　　新中国成立后，人民政府郑重决定成吉思汗灵榇回迁故地。1954年4月20日，人民政府在伊金霍洛旗为回迁的成吉思汗灵榇举行了隆重祭奠和新陵园奠基仪式。从此，一座巍城壮观的成吉思汗新陵园矗立在伊金霍洛草原大地，成为人们瞻仰和纪念的圣地。


第五章 鬼忍

　　奉天城，关东军宪兵司令部地下会议室内。

　　“什么？他们居然把伊金霍洛墓给迁走了？！”神月冥非常震惊。

　　“是啊，据我们在伊克昭盟的情报人员汇报，他们在6月10日号把整个伊金霍洛墓向西迁走了。”一旁的土肥原贤二说道。

　　“这……看来他们是先我们一步啊……”神月冥叹道。

　　“他们所选择的路线均是我皇军未占领区域，一路还有大批中国军队护送。看来在路上下手，还是有些困难的。”土肥原贤二说道。

　　神月冥在屋中踱了几步，低头不语，似乎在思考着什么。

　　“好了，我知道了。土肥原君，密切监视迁陵队伍的动向，一有什么情况马上向我汇报。得到伊金霍洛墓中的白公驼顶鬃只是我们的任务之一，寻找成吉思汗的真正陵寝也是我们一项重要任务。土肥原君，寻找成吉思汗陵墓的队伍你准备好了吗？”神月冥问道。

　　“是的，自从得到神月先生的指示之后，我便抓紧从关东军特战大队中挑选人手。现在人员已经全部准备完毕，等待神月先生的检阅。”

　　“很好，那我们就一起去看看吧。”

　　神月冥和土肥原贤二便离开了屋子，来到了宪兵司令部后院内的一片小操场。操场之上，几十名日本军人在进行军事训练，这些人均赤裸上身，有的在进行搏击，有的在练习刺杀，有的在操练枪械。一名日军少佐在一旁不时的发出几声号令。看到神月冥和土肥原贤二走来，这名少佐立即下令停止操练，几十名日军迅速向少佐身边集中，在操场站成一排。

　　“报告长官，特战大队第二小队正在训练，请训示。大队长青木敬夫。”这名日军少佐向神月冥和土肥原贤二行了一个军礼。

　　“神月先生，这就是特战大队第二小队。特战大队乃是关东军中最为精锐的部队，而这第二小队便是特战大队中最为出色的一支小队，队员个个身手矫健，可以以一当十，算得上是精英中的精英啊。”土肥原贤二在一旁介绍道。

　　神月冥仔细打量着这几十名日本军人，他们个个身材健壮，肌肉发达，身上都带着多处伤疤，一看便知都是久经沙场身历百战之人。

　　神月冥微微点了一下头表示满意：“土肥原君、青木君，请随我来一趟。”

　　这一行人便随着神月冥来到了他的屋内，此时屋中已经有另外两个人在坐着等候。其中一人大概四十多岁左右，身着西装，蓄着日式短须，一双小眼藏在一附金丝眼镜下，却似乎隐隐发亮；另一人乃是一名年轻女子，黑发白肤朱唇皓齿，面容秀美异常，一双凤眼隐含秋波，却透着一股阴邪之气，似乎轻轻一瞥便能把人的魂魄摄去。此二人看到神月冥等来到，连忙站起身来，弓腰行礼。

　　“伊藤先生，铃木小姐，你们终于来了，辛苦。”神月冥也微微点头还礼。

　　“让我来介绍一下，”神月冥走到土肥原贤二身前：“这位是关东军的土肥原贤二少将，也是我们此次任务的行动指挥之一。”

　　“在国内早就听说土肥原先生的大名，今日得见实在是三生有幸。”那名中年男子连忙向土肥原贤二躬身行礼。

　　“您在中国的事迹我们早有耳闻，土肥原先生可算是大日本帝国的大功臣啊”，那名美貌女子朝土肥原贤二微微一笑，却是媚态百生。

　　土肥原贤二双眼直直的盯着眼前的美女，似乎三魂七魄都被勾走一般，一时间竟说不出话来。

　　“土肥原君，让我来介绍一下这两位。”神月冥的话把土肥原贤二从恍惚之中拉了回来，他连忙“哦、哦”的支应了几声以掩饰自己的失态。

　　“这位是东京帝国大学考古系的伊藤斋教授，在日本的考古界可是数一数二的人物。此次寻找成吉思汗陵墓，还要仰仗伊藤先生的大力指导。”

　　神月冥走到那名美貌女子面前：“这位是陆军部情报科的铃木奈美小姐。铃木小姐毕业于早稻田大学心理学系，善于情报分析，而且精通满蒙回汉语言，此次任务也离不开铃木小姐的大力帮助啊。”

　　“哦？铃木小姐年纪轻轻，本领却是不小啊。我在中国生活了十几年，也只是学会了汉语而已，铃木小姐居然精通满蒙回汉四种语言，令人佩服啊。”土肥原贤二看着铃木奈美，满脸堆笑。

　　“哪里哪里，以后还请土肥原先生多多指导才是。”铃木奈美又眼送秋波，还给土肥原贤二一个微笑。

　　“青木队长，待会伊藤教授会把此次行动的详细计划告诉你。你和伊藤先生铃木小姐先下去准备一下，随时准备出发。”神月冥对青木敬夫说道。

　　“是！”青木敬夫便和伊藤斋、铃木奈美转身退下。

　　“神月先生，此次行动还有许多事情要准备，那我也告辞了。”土肥原贤二说道。

　　“好吧。土肥原君，我此次中国之行能否携功而返，全仰仗诸位了。”神月冥的语气十分客气。

　　“一定尽力。天皇陛下之事便是我等份内之事。”

　　土肥原贤二告辞后，屋内又只剩下神月冥一人。

　　神月冥关上了所有的门窗，缓缓地在屋内盘腿坐下。他双目紧闭，嘴里不停的默念着什么。

　　突然，在他的四周，又出现和先前一样的四团烟雾。这四团烟雾由淡变浓，最后又幻化成了四个人形。

　　“主人，我们来了。”这四个人影齐声说道。

　　“嗯。那边的情形怎么样了？”神月冥依然双目紧闭。

　　“主人，他们已经把伊金霍洛墓给迁走了。”其中的一个人影答道。

　　“这个我已经知道了。还有没有其它消息？”

　　“主人，白公驼顶鬃并没有随大队人马一起西迁。沙王把它交给了四个人，让他们秘密的把白公驼顶鬃带出蒙古，送到目的地。”

　　“真的！？”神月冥突然睁开了眼睛，脸上似乎有惊喜的神色。

　　“白公驼顶鬃只由四个人护送？这似乎不太和情理吧”神月冥又有些疑虑。

　　“主人。这四个人可不是一般人物。他们的本事我们都见识过了，确实厉害。再说他们之所以这样做，就是要不引人注意，以免有所闪失啊。”

　　“也有些道理。用大队人马吸引我们的注意力，这四个人再神不知鬼不觉的把东西送到，确实是一个好主意啊。”神月冥的语气中似乎带着赞许。

　　“只是他们不知道有你们潜伏在周围，这么一个绝密计划居然被我们得知，他们的如意算盘打错了啊。嘿嘿嘿……”神月冥发出一阵冷笑。

　　“是啊，嘿嘿。”这四个人影也一起笑了起来。

　　……

　　再说达尔牧等人这边。此四人自离开了伊克昭盟之后，便一路策马向西行进。一天下来，已经奔出了一百多里地。天色已晚，四人来到了一片杨树林中，人马都已十分疲惫，打算在这杨树林中露宿一夜。

　　四人将马拴在树上，从林中找了一些干草将马喂饱。达尔牧从林中找了一些干树枝生起了一堆火，四人围坐在火堆旁，一边吃着干粮一边休息。

　　“今天大家都很累了，一会吃完饭大家都早点睡吧，我来值夜。”达尔牧说道。

　　“还是我来吧，我年轻，不觉得累。”朗玛也要抢着值夜。

　　善英喝了一口水，从腰中拔出左轮枪：“你们都去睡吧，我拿枪去站岗。”说完便站起身来。

　　“都别争了。今天赶了一天的路，大家都很累了。我看这样吧，大家轮流值夜，每人一个时辰，天明咱们再赶路。怎么样？”木日和在一旁发话。

　　“不用了，让我一个人来就行了。”达尔牧看着木日和，憨厚的一笑。

　　“达尔牧，就别再争了。白天跑了一天，晚上再不睡，谁也熬不住。再说咱们身上责任巨大，这件东西也是万万闪失不得。一个人值夜恐有疏忽，还是咱们四个人轮流值夜可靠一些。”木日和的语气严肃了起来。

　　三人觉得有理，便不再争着值夜。四人商量了一会排定了顺序，善英是第一个，其他三人便拿起毡毯到一旁休息去了。

　　这夜色中的杨树林倒也十分寂静，除了林中的鸟叫声和风吹树叶的沙沙声外再无其他声响。不一会，达尔牧的鼾声也响了起来，倒给这树林增加了几分生趣。

　　善英坐在火堆前，手握双枪，双眼警惕的扫着四周。这一个时辰倒也无事，不过有几只动物窜出让善英虚惊了几场而已。时间已到，善英便唤醒了达尔牧，自己去休息了。

　　达尔牧、朗玛每人值了一个时辰，均平安无事。眼看接近黎明时分，木日和自己起身，换下了朗玛。

　　木日和盘腿坐在火堆旁，将黑杖平放在双膝之上。他紧闭双目，双耳却不时的微微颤动，原来他把全身所有的注意力集中在听觉上，通过声音观察周围的变化，在这黑夜之中，这比用眼观察要灵敏数倍。

　　突然，远处几声凄惨的乌鸦叫声引起了木日和的警觉。他机警的挣开双眼，观察着四周。这乌鸦叫声越来越近，木日和几乎已经可以听到他们拍打翅膀的声音。果然，四只乌鸦逐渐出现在木日和的视野之中，它们拍打着翅膀从远处飞来，落在了火堆旁的一颗杨树之上。它们通体漆黑，两眼却隐隐泛着红光。

　　“嘎、嘎……”木日和发出了几声乌鸦的叫声，他觉得这四只乌鸦十分古怪，想试探一下。可这四只乌鸦一点反应都没有，仍是静静的停在树上，似乎在盯着木日和。

　　木日和单手立起黑杖，在口中默念起了咒语。木日和精通驭兽之术，一般鸟兽均可被他随意控制。可这四只乌鸦在木日和的咒语之下，依然毫无反应，这让木日和大吃一惊。

　　木日和站起身来，警觉地注视着这四只乌鸦。他隐约的感觉到有股危险的力量就在身旁，这乌鸦的出现就是一种不祥之兆。

　　其中的一只乌鸦“嘎嘎”的叫了两声，另外三只乌鸦也“嘎”的一声表示回应。突然，这四只乌鸦展开翅膀，从树上跃起，直直的朝木日和飞来。

　　木日和微微一惊，急忙把黑杖横在胸前。这四只乌鸦在飞翔之中，竟慢慢变大，身形也发生了变化，等接近木日和，居然变成了四个黑衣蒙面人！

　　“幻身术！”木日和惊呼起来，他急忙运起萨满法术中的“闪身术”退到了几米开外，避开了黑衣人的攻击。

　　木日和心中暗暗吃惊，“幻身术”乃是一种十分高等的法术，木日和只是听说过而已，连他的师傅济农察克汉都不会，他万万想不到在这荒郊野外的树林之中，居然有此等高手埋伏。

　　“达尔牧、朗玛、善英！快起来，有埋伏！”木日和不敢轻敌，连忙将三人唤起。

　　达尔牧等三人也是重任在身未敢深睡，闻声三人立即起身，看到眼前的情景，也都大吃一惊。

　　“大家小心，这四个不是一般人物，个个都会法术。”木日和提醒道。

　　善英手举双枪，朗玛端起了黑弩，达尔牧也双手握紧弯刀，一副如临大敌的样子。木日和退了几步，和他们站成了一排。

　　这四个黑衣人看形势一变，也赶忙采取对策。只见他们把右手向后一背，再拿出来之时已经握起了一把长刀。

　　“日本刀！”善英认出了他们手中的兵器，连忙喊了出来。其他三人听到后也是微微一惊，眼前四人难道是日本人？他们此行如此秘密，日本人怎么会知道他们的行踪？

　　没等他们缓过神来，这四个黑衣人便开始了进攻。他们双手持刀，分别向达尔牧等四人杀来。达尔牧大吼一声提刀上前，和其中的一名黑衣人交起手来，此人刀法十分诡异，完全不似中国武功，出刀极快，刀刀刺向要害，几个回合下来，达尔牧竟占不到半点上风。

　　善英此时也被一个黑衣人缠住，他连连闪身想找准一个机会举枪射击，可这名黑衣人像影子一样紧紧粘住他，丝毫不给半点机会。善英只好放弃用枪，徒手搏斗起来。几个回合下来，善英微微感觉吃力。

　　朗玛轻功极好，黑衣人刚扑上身来，她便纵身跃到半空，“嗖嗖”连发两努。这名黑衣人只是微微闪身，便躲过了这两箭，紧接着他左手一抖，便有一道银光射向朗玛。朗玛连忙闪身躲过，一枚星型飞镖便钉在了近旁的树上。这名黑衣人轻功也十分了得，朗玛纵来跃去几个来回，他也半步不差的紧跟其后，同朗玛缠斗起来。

　　木日和这边情况稍微好点。他舞起黑杖，使用了萨满法术中的“火术”同一名黑衣人打斗起来。这黑杖两端喷出了两条火舌，舞起来如同一条火龙一般，紧紧护住木日和。黑衣人试了好几次，都没能近到木日和身旁。他似乎有些着急，便闪到一边向木日和发出了三枚暗器。只见这三枚暗器如同三道银光一般射向木日和，凌厉异常。木日和微微一运气，在身前抡转起黑杖，杖端的火焰也突然旺了起来，如同一道火墙一般挡在身前。这三道银光一碰到这火墙，便被弹向四周，劲道依然不减。

　　“啊”的一声，和善英打斗的那名黑衣人发出了一声惨叫，原来他被弹回的一枚暗器击中，长刀也脱手落地。善英抓住机会闪出身来，“啪啪”连发两枪，打中了这名黑衣人。此人再也无力同善英搏斗，闪身退到一边，双手捂住胸口，看来伤势不轻。

　　其他三个黑衣人看有同伴受伤，便无心再战，虚晃几招抽出身来，围在那名受伤的黑衣人身边保护。达尔牧三人见势准备围攻，正欲上前，忽听木日和大喊了一声“小心”。只见一名黑衣人从怀中掏出三枚黑色球珠，向他们掷来。三人立即闪身躲蔽，这三枚黑色球珠便射到了地上。“轰”的一声巨响，三枚黑色球珠同时爆炸，一时间烟雾腾起砂石飞溅，威力十分惊人，若不是他们闪避及时，恐怕早已粉身碎骨。

　　待烟雾散去，地上已多出了三个圆坑。达尔牧等三人也被刚才的爆炸给震住了，一时间竟不知所措。

　　“人……人不见了！”朗玛喊道。

　　木日和等连忙向四名黑衣人刚才所处位置看去，地上除了一滩血迹之外，再无其他。这四名黑衣人趁着刚才的爆炸悄然遁去，转眼间便毫无踪影。

　　达尔牧四人相互对视了一下，对此情景均诧异万分。这四名黑衣人化身成乌鸦而来，转眼间便消失的无影无踪。他们究竟是什么人？他们怎么知道我们的行踪？每个人的心头都有这些巨大的疑问。

　　“大家怎么样，有没有人受伤？”木日和问道。

　　三人摇摇头。达尔牧摸了摸身后的背囊：“东西还在，没有问题。”

　　“看来我们的行踪已经暴露了。这群人袭击我们，究竟是为什么？难道是为了我们身上的圣物？”善英问道。

　　“这个现在还说不清楚，但他们不可能无缘无故的袭击我们，肯定是有目的的，而这个目的很有可能就是咱们身上的白公驼顶鬃。从他们使用的武器来看，这四个有可能是日本人。如果是这样的话，可就麻烦了啊。”木日和微微叹了一口气。

　　“是啊。沙王之所以派咱们护送圣物，就是要避开日本人的耳目。想不到他们还是知道了我们的行踪。这四个人的身手如此高强，看来这一路恐怕不会太平了。”朗玛也有些担心。

　　“无论怎样，不管前面还有多少危险，就是拼去了我们的性命，也要把这白公驼顶鬃安全送到！”达尔牧语气依然坚定异常。

　　“对！今天虽然险胜，却有惊无险。这四个人和咱们也只是打了个平手而已。以后咱们打起十二分小心，敌人也不会那么轻易得手的。”善英也打起了精神。

　　几缕阳光洒进树林，天边已经放白。鸟儿们叽叽喳喳的叫了起来，整个树林又回到了宁静安详之中，仿佛不曾发生过昨晚的事情一样。

　　“此地不宜久留。天已经亮了，咱们抓紧赶路吧。”木日和提醒道。

　　“是啊，越快到达目的地，圣物就越安全，咱们抓紧走吧。”达尔牧点了点头。

　　四人不再耽搁，打点行装之后便翻身上马，继续向西飞奔而去。

　　……

　　同日清晨，关东军宪兵司令部内。

　　土肥原贤二伸了个懒腰，从床上挺身坐起。几缕阳光透过窗户撒到床上，将白色的床单照得十分耀眼。土肥原贤二转头看着睡在身边的铃木奈美，她半个肩膀和一条手臂露在外面，皮肤如同羊脂玉一般微微泛光，乌黑的头发披散在枕头上，和雪白的颈项形成了鲜明的对比。土肥原贤二忍不住低下头去，在铃木奈美的脸颊上又亲了几口，“嘿嘿”的发出了几声淫笑，脸上浮现出满足的神情。

　　这几下亲吻把铃木奈美也给弄醒了，她揉了揉惺忪的睡眼，翻身坐起。她用手理了理散乱的头发，将床单裹在裸露的酥胸之前。

　　“真坏啊你，这么早就把人家弄醒，昨晚被你折腾的还不够啊……”铃木奈美娇嗔道。

　　“嘿嘿，铃木小姐，你昨晚的功夫可是大大的一流啊……”土肥原贤二又发出一阵淫笑，伸手便要搂住铃木奈美。

　　“去你的……”，铃木奈美推开土肥原贤二，披着床单走下床来。

　　“今天有事情要办，还是起来吧。你就是不知足，好东西哪能一次吃完？”铃木奈美又还给土肥原贤二一个媚笑。

　　“嘿嘿，对……慢慢吃……慢慢吃……”土肥原贤二也翻身下床，穿起衣服来，一双色迷迷的眼睛仍不住的打量着铃木奈美。

　　“报告！神月冥先生请您过去一趟。”门口有一名卫兵喊道。

　　“知道了！”土肥原贤二快速的扣好了胸前的扣子，走到铃木奈美跟前，用手拍了拍她的屁股：“铃木小姐，晚上见喽……”

　　铃木奈美白了土肥原贤二一眼。土肥原贤二哈哈一笑，转身出门去了。

　　神月冥正在屋内同伊藤斋交头接耳谈论着什么，听到咣咣两声门响，两人停止了耳语，端身正坐。

　　“请进。”神月冥应道。

　　土肥原贤二推开了木门，走到屋内。

　　“伊藤教授也在啊。神月先生，不知这么早叫我来有什么要紧的事情？”

　　“土肥原君请坐，这么早就把你叫来实在不好意思，但确有要紧的事和你商议。”神月冥伸手示意土肥原贤二坐下。

　　“土肥原君，伊藤教授他们已经准备好了，今天就可以启程去寻找成吉思汗的陵墓了。不知第二特战小队那边准备的怎么样了？伊藤教授他们这一路的安全，可要交托在他们手上啊。”神月冥问道。

　　“哦，这个没有问题。第二小队早已准备妥当，随时可以同伊藤教授他们一起出发。这一路的安全，您可以放心的交托给他们。”土肥原贤二回答的很干脆。

　　“很好，有土肥原君这席话我就放心了。伊藤教授是这次任务的领队，这一路上诸事都要听伊藤先生安排定夺，土肥原君，请务必把此话传达给第二小队。”神月冥语气十分严肃。

　　“请神月先生放心，关东军向来纪律严明。我将此话传达后，第二小队一定绝对服从伊藤先生的命令，全力协助完成此次任务。”土肥原贤二回答的也斩钉截铁。

　　“呵呵，感谢土肥原君的大力协助。此次任务定能圆满完成。”伊藤斋朝土肥原贤二微微一笑表示感谢。

　　“好了，土肥原君，伊藤教授，你们就去抓紧准备出发吧，越早越好。”神月冥说道。

　　土肥原贤二和伊藤斋便辞别了神月冥，各自下去准备。一小时后，青木敬夫和第二小队的全体官兵在操场集结完毕，伊藤斋和铃木奈美也打点好了行装，来到了操场。

　　土肥原贤二向第二小队下达命令，这一路上诸事都要听伊藤斋指挥，青木敬夫和第二小队全体士兵均点头“咳！”的一生表示服从。

　　神月冥和伊藤斋向青木敬夫等交待了诸项事宜，这一队人马便启程出发了。土肥原贤二同他们一一握手告别，当握到铃木奈美的手时，他揉捏了一番不愿松开：“铃木小姐，想不到这么快的时间我们就要告别了，真是让人难舍啊……”

　　“土肥原君，我也身不由己啊。来日方长，还有机会再见的。”铃木奈美把手轻轻的抽了出来，冲土肥原贤二微微一笑，便转身离开了。

　　这一笑似乎又把土肥原贤二的魂给钩住了，站在那里愣了半天，手还没收回去。

　　送走了伊藤斋一行，神月冥似乎还有事情和土肥原贤二商议，便拉着他一同返回屋内。

　　二人盘腿坐在榻榻米上，一名女侍端来两杯香茶，神月冥面带微笑，亲手将茶碗送到土肥原贤二手上：“土肥原君，请用茶。”语气倒是十分的客气。

　　这倒让土肥原贤二有些奇怪，他接过茶碗没有说话，只是微微点头表示谢意。

　　“土肥原君，有件事情我想告诉你一下。”神月冥呷了一口茶，缓缓说道。

　　“哦？先生请讲。”

　　“想必成陵西迁之事土肥原君已经知道了。他们把整个伊金霍洛墓向西迁走，一路上有大批随员军队护卫，使得我们无从下手啊。”

　　“是啊，他们走这一步棋确实出乎我们的意料。”土肥原贤二的语气带着些许无奈。

　　“不过他们还是棋差一招啊。我们最想要的圣物白公驼顶鬃并没有随大队一起迁走，而是只由四个人秘密护送西迁。”神月冥微微抬头，看着土肥原贤二。

　　“什么？只有四个人护送？这……这似乎不太可能吧，白公驼顶鬃可是他们至高无上的圣物啊。”土肥原贤二有些吃惊。

　　“这也是他们自认为高明的地方啊。用大队人马引开我们的注意力，再由这四个人神不知鬼不觉的把东西送到，乃是一个瞒天过海之计啊。”神月冥低头呷了一口茶。

　　“如此说来他们这样做却也是十分聪明的。”土肥原贤二说道：“他们以为我们只会把注意力集中在大队人马身上，而不会想到这么重要的圣物居然只有四个人护送。中国人还是很狡猾的。”

　　“是啊，他们这件事筹划的确实极为秘密，只有沙王、济农察克汉和那四个护卫总共六个人知道。”神月冥冲土肥原贤二微微点了点头。

　　“那……那先生是如何得知此事的？”土肥原贤二更是感到奇怪。

　　“哦，呵呵。我的四个手下一致潜伏在他们周围，是他们探知了此事然后告诉我的。”神月冥的神色微微有些变化，似乎不愿提及此事。

　　“您的手下一直潜伏在他们周围？”神月冥的一番话愈发的让土肥原贤二感到奇怪，他只知道神月冥乃是第一次来到中国，而且是孤身一人前来，从没见过他有什么手下。况且土肥原贤二苦心经营几年来，也没能把眼线打入伊克昭盟内部。神月冥刚刚来到，就有手下潜伏到沙王等人周围，且获知了此等机密的情报，确实让人感到奇怪。

　　神月冥看土肥原贤二满脸疑惑，便神秘的一笑，接着把头转向身后，缓缓说道：“是时候了，你们献身吧。”

　　神月冥的背后，缓缓升起了四股黑烟。这四股黑烟慢慢变浓，又幻化成了四个人形身影，这人影逐渐轮廓清晰起来，最后变成了四个蒙面的黑衣人出现在土肥原贤二的面前，只是其中一个黑衣人被另外两个黑衣人架扶着，左手捂住胸口，微微发出呻吟之声。

　　土肥原贤二看的是目瞪口呆，嘴巴张得大大的：“这……这……是……”

　　“这四个就是我的手下，也是我从日本国内带来的鬼忍。”神月冥转过头来，看着土肥原贤二说道。

　　“鬼忍？”土肥原贤二第一次听说这个词。

　　“土肥原君，鬼忍是忍者的一个流派，对于忍者你应该不会陌生吧。”神月冥故意问道。

　　“这是当然。但我只知道在日本国内，忍者分为伊贺流、静空流等几个流派，可从来没有听说过鬼忍这个流派啊？”土肥原贤二依然有些不明白。

　　“呵呵，‘鬼忍’是我自己给他们起的名字。他们四个乃是从伊贺流忍者中精心挑选出来的，忍术武功均是一流。几年来我悉心培养，传授给他们一些阴阳法术，使得他们比一般忍者更是技高一筹。他们精通化身隐遁之术，可以来无影去无形，想鬼魅一样去执行各种任务。所以我给他们取名叫‘鬼忍’。知道他们存在的也只有少数几个人而已，也难怪土肥原君没有听说过，呵呵。”神月冥微微笑了一下。

　　土肥原贤二打量着面前这四个鬼忍，心中仍是吃惊不小。他们刚才的登场现身真的是如同鬼魅一般，土肥原贤二万万没有想到神月冥还有这样的手下。

　　“之前伊金霍洛墓春祭大典的时候，我派他们前去搜集情报。他们无意之中偷听到了沙王等人的谈话，才得知了这个绝密的消息。”

　　“原来如此，怪不得连我也不知道这个消息呢。”土肥原贤二感觉神月冥对他留了一手，心中隐隐感到不快。

　　神月冥听出了土肥原贤二的语气，便呵呵一笑：“这是我的不是，先前没有告知土肥原君，希望你能够谅解。得知此绝密消息后，我派便他们一路跟踪。昨晚他们出手伏击，想把白公驼顶鬃抢过来，没想到却被那四名护卫却是本领高强，他们不但没有得手，其中一人还被打成重伤。”神月冥转头看着那名被人架扶着的黑衣人，轻轻的叹了一口气。

　　此时的土肥原贤二似乎有些幸灾乐祸：“既然神月先生的高手都失败了，看来得到那白公驼顶鬃真的是太难了。”

　　“得到那白公驼顶鬃定然不是一件易事。不过昨晚之败乃是由于他们急于出手过分轻敌所致，论武功，他们和那四名护卫不相上下，只要他们以后行事更加谨慎一些，得到那白公驼顶鬃还是很有希望的。”神月冥听出了土肥原贤二的挖苦之意，他没有反驳，只是为昨晚之败稍微解释了一番。

　　“哦，那倒也是。不过神月先生现在告诉我这件事有什么用呢？我也帮不上什么忙啊。”土肥原贤二反问道。

　　“哪里哪里，现在就有些事情需要土肥原先生帮忙。”神月冥此时显得更加客气。

　　神月冥毕竟是天皇特使，土肥原贤二也不敢过于执拗。看到神月冥如此客气，他也买出一个笑脸：“神月先生但讲无妨，能帮得上忙的我一定竭尽全力。”

　　“那再好不过了。是这样的，土肥原君，我这名手下伤的不清啊，需要马上治疗。”神月冥转头看着那名受伤的蒙面人，语气十分焦急。

　　“那是当然。我马上派人把他送到军部医院去，在那里他会得到最好的治疗。”土肥原贤二回答的也很干脆。

　　神月冥轻轻的摆了一下头，脸色神秘的说道：“他这种伤势，一般医术是治不好的。他如果不是会阴阳法术的话，恐怕早已死去多时了。要想治好他的伤势，还是得用阴阳法术。”

　　土肥原贤二又仔细的看了看那名受伤的黑衣人，发现他是胸口心脏部位中枪，换作一般人早已当场毙命，此人从昨晚受伤到现在竟还能一息尚存，确实不一般。

　　“土肥原君，我这名手下是用元神护体才能活到现在，此时他的元神已经就要消耗殆尽，若不能及时补充元神的话，恐怕再也撑不下去了。同样，要治好他的伤势，也需要活人的元神啊。土肥原君，不知你这有没有‘可用’的活人用来疗伤啊？”神月冥的脸上浮现出一种可怕的神情。

　　“用活人来疗伤？”土肥原贤二吃了一惊。

　　“是啊，我这名手下受的乃是致命伤，只有补充活人的元神才能续命。土肥原君，此事只好拜托你了。”神月冥的脸色仍然十分诡异。

　　“原来是这样。那……那好办，我这关东军监狱之中有的是活人，先生要多少有多少。”土肥原贤二虽然吃惊，却只好答应。他立刻传唤来卫兵，让他们从监狱之中马上押几个犯人过来。

　　不一会，几个日本士兵便押来了几个囚犯。他们个个衣衫褴褛遍体鳞伤，已经被折磨的毫无人样。

　　“神月先生，这几个中国人乃是不服从皇军教化的暴民，您可随意处置。”土肥原贤二指着这几个犯人说道。

　　神月冥走到这几个囚犯身前，围着他们仔细打量了一番，然后点了点头：“很好，都是青壮年啊。有劳土肥原君了。”

　　两名黑衣人把那名受伤的黑衣人架到一名囚犯跟前，那名囚犯根本不知道要发生什么，但似乎毫无恐惧，只是两眼狠狠的瞪着面前这名黑衣人。

　　神月冥也缓缓来到这名囚犯跟前，他站在黑衣人旁边，双目紧闭，嘴里不停的在默念着什么。突然，他伸出右手掐住了这名囚犯的脖子！他用的力道很大，这名囚犯立刻仰起头来张大嘴，呼吸十分困难。不一会，他的脸就涨的通红。

　　那名受伤的黑衣人此时也朝着这名囚犯张大了嘴，似乎在等人喂什么东西。只见神月冥把左手放在了那名囚犯张开的嘴上，像是在抽取什么东西一样慢慢抬起。那名囚犯挣扎的更加利害，身体不停的抽搐。随着神月冥左手的抬起，一团白色的雾气也从那名囚犯的嘴中缓缓升起，并渐渐离开了那名囚犯的身体，在神月冥的掌心汇聚成了一个白色的球体，这便是那名囚犯的元神。那名囚犯此刻也突然停止了挣扎，表情变得极为恐怖，双眼刹那间变得暗淡无光，身体如同被人抽掉筋骨一般瘫软下来，再无一点反应。

　　神月冥松开了掐住囚犯脖子的右手，接着左手一翻，便把那团白色球体按入了那名受伤的黑衣人嘴中。这名黑衣人立刻如同电击一般全身抽动了一下，接着，他不再捂住胸前的伤口，呻吟之声渐渐微弱。

　　神月冥又如法炮制抽取了另外几个囚犯的元神，喂到那名受伤的黑衣人口中。此人的情况逐渐好转，最后竟不需人搀扶自己站了起来。

　　看到眼前的一幕，土肥原贤二和几个日本士兵均惊的是目瞪口呆。

　　先前几名鲜活的中国人，此刻已经变成了几具冰冷的尸体躺在地上。神月冥看着他们，脸上居然带着一丝诡异的笑容。

　　“土肥原君，非常感谢，咱们大功告成了。”神月冥走到土肥原贤二身前，冲他微微一笑。

　　“不……不用谢，您太客气了。”

　　神月冥的笑容居然让土肥原贤二感到有点发冷：“先生这里如果没有什么事的话，那……那我就先告辞了。”土肥原贤二向神月冥微微鞠了一躬，便指挥那几个日本士兵把尸体抬了出去，自己也一同离开了神月冥的房间。

　　这一天绝对是土肥原贤二所经历过的最不可思议的一天，他见到了自己以前从来没见到过的东西，也第一次见识到了神月冥阴阳法术的利害。先前他对神月冥不怎么相信，可此时心中，对他竟微微有了一丝恐惧之感。

　　正午时分，和煦的阳光洒满了奉天城里的每一个角落，可关东军宪兵司令部后院的这栋小楼，依然是那样的阴冷肃静，如同一座阳光射不透的巨大坟墓一般。

　　附注：

　　阴阳师

　　阴阳师是日本人对从事阴阳、占卜、巫术等活动的人的称谓。简单而言，阴阳师可以说是占卜师，或是幻术师。他们不但懂得观星宿、相人面，还会测方位、知灾异，画符念咒、施行幻术。对于人们看不见的力量，例如命运、灵魂、鬼怪，也都深知其原委，并具有支配这些事物的能力。

　　阴阳师聚集在一起而形成的组织称为“阴阳道”。日本的“阴阳道”起源于中国百家争鸣时期的阴阳五行学说。在蒙昧的科学洪荒时代，为了避免灾厄，人们总是希望能预先得知天地变迁的异动，“阴阳五行说”的出现将这一愿望变成了现实。其代表典籍就是自周朝流传至今的《易经》。

　　公元六世纪，中国的阴阳五行学说混和了道教咒术与密教占术，传入日本。在日本登陆后，又渗透了一些当地文化，于是便形成了独特的“阴阳道”。不过当这个名词正式出现在日本史料上时，已经是十世纪的事了。此时的阴阳道已有别于早期的中国阴阳思想，它兼备了占卜、祭祀、天文、历法等等应用，上至国运皇命，下至庶民之事，都可运用之来解释。推古皇朝的圣德太子就是运用这门知识的佼佼者。笃信佛教的他在制定“冠位十二阶”及服装颜色时都曾考虑到阴阳五行的配合，对日本社会造成了极大影响，从此阴阳师成为热门“职业”，转入全面兴盛时期。而“阴阳道”也逐渐成为日本神道教的一个分支。

　　明治维新后日本政府为了巩固王权，将神道教尊为国教，是为国家神道，成为明治政府教导百姓忠贞爱国、誓死效忠天皇的工具，阴阳师的地位也随之上升。据说，日本人在每次重大战事之前，都由阴阳师占卜祷告，祈求胜利。

　　二次大战日本战败后，一九四六年元旦，裕仁天皇发表宣言否认自己的神格地位，盟军总司令也要求日本废除国家神道，神道教遂成为民间宗教，虽然如此，神道教至今仍是日本人民最崇信的宗教，占人口的80%。阴阳师在日本人的社会生活中，仍扮演一定分量的角色。


第六章 六盘山谜雾

　　对于金陵古城来说，一年之中最好的季节恐怕就要数是春季了。既无冬日的严寒，也无夏日的酷暑，更无秋日的肃杀，只有暖风阵阵煦日当空，万物勃苏生气盎然。

　　此时国立中央大学的校园内，也是草木萌发春意渐浓。几栋古色古香的建筑物之中，不时传出朗朗书声，林荫道上，排排学子并肩走过，脚步悠闲笑声朗朗，若不是墙上到处贴着“抗日救国”、“打倒日本帝国主义”的横幅标语，恐怕很难使人联想到此时正是中国内忧外患、国难深重的艰苦岁月。

　　校内的一块草坪之上，一名青年男子脸上盖着一本书，懒洋洋的躺在上面晒太阳。此人双臂垫在脑后，翘着二郎腿，轻快的小调从书下飘出，双脚还有节奏的打着拍子，全然是一副悠然自得的样子。

　　“欧阳冰，南教授叫你呢，快去！”远处有个同学冲着他喊道。

　　这名男子慢慢的把左手从脑后抽出，将盖在脸上的那本《蒙古秘史》拿了下来：“知道了，马上就去！”他又缓缓的站起身来，拿那本书拍了拍屁股上的草叶，再把书往腋下一夹，双手插进裤兜，哼着原来的小调，不紧不慢的朝不远处的一栋三层小楼走去了。

　　此人名叫欧阳冰，乃是国立中央大学历史系的一名学生，专修蒙藏历史，而他的老师，就是当时中国最著名的蒙藏史学家南易中教授。

　　国立中央大学历史系位于校内的一栋三层小楼之中。这楼建的是古色古香，周围树木环绕，墙上也爬满了青藤，一看就给人以厚重古旧之感。南易中教授的房间就在三层，欧阳冰哼着小调轻快的爬上楼，来到了南教授的门外。

　　大门紧锁。欧阳冰微微一笑，没有敲门。他知道南教授平时最怕人打扰，大门一向是关着的，就是有人敲门他也不应，只有他想见的人才能进到他的屋内。欧阳冰在门口轻轻的跺了三下脚，又咳嗽了两声，不一会，门“哗啦”的响了一下，闪开了一条缝。

　　一个头发花白，带着厚框眼镜的人脸从缝中闪了出来。这个人用手扶了扶眼镜，眨了眨眼，冲着欧阳冰的脸瞅了一下，说道：“是你小子，进来吧。等你好久了。”

　　欧阳冰嘿嘿一笑，推门走进了南教授的房间。这房子不大，只有十几平米左右，屋内放的最多的东西就是书，书架上、地上、桌子上全都是，除了书之外，就是一张桌子，两把椅子，一个台灯，还有一个个子不高身穿马褂带着眼镜头发花白的老头。

　　这个老头就是南易中教授，长时间的伏案工作使他的背微微有点驼，但却精神矍铄。南教授小心翼翼的避开地上的一摞摞书，走到桌旁坐下，他用手指了指旁边的椅子，示意欧阳冰也坐。

　　欧阳冰也小心翼翼的避开地上的书，走到椅子旁坐下。这些书可都是南易中教授几十年来从全国各地收集来的古珍本善本，书的摆放也很有讲究，别人看来是随地乱放，可这确是南教授按照不同朝代不同种类所精心摆置的，保证他随时都可以快速的找到自己想要的书。要是谁无意中碰倒了哪一摞，南教授保准会暴跳如雷。

　　“你个混小子！最近又去哪瞎混去了，怎么一个多月不来见我？我教给你的任务完成的怎么样了？”南教授冲着欧阳冰就问。

　　欧阳冰摆起了一幅嬉皮笑脸，冲着南教授嘿嘿一笑：“老师，您别生气嘛。我这一个月可是老老实实哪都没去，在图书馆泡着呢。”

　　“你个混小子能在图书馆呆上一个月，鬼才信！”

　　“真的老师，不信您可以到图书馆找管理员去问。如果他们说我这一个月不是天天呆在图书馆里，我马上就去办退学，永远在您面前消失。”欧阳冰的语气里带着几分俏皮。

　　“哦？这么说来你还算是孺子可教啊，不算朽木一块。”南教授微微点了一下头，“说吧，我教给你的任务办的怎么样了？”

　　一听到这话，欧阳冰马上来了精神，他把脸凑到南教授跟前，有点兴奋的说道：“老师，您以为我这一个月来都在图书馆干什么了？还不都是为了您教给我的任务！为了这事，真费了我不少劲，我可是……”

　　“少贫嘴！抓紧说到底完成的怎么样了。”南教授连忙打断，他知道欧阳冰一贫起来就没完。

　　欧阳冰只好直接奔入正题，一本正经的说道：“您上个月给我的那个羊皮轴卷，还真难看懂，上面的文字我是第一次见到。不过我仔细比较研究了一下，这应该是蒙古族一种失传了的古老文字。”

　　南教授点了点头：“是啊，我也觉得是一种蒙古文字，上面有好几个字符和现在的蒙古文字非常相似。”

　　“这一个月来，我将这个羊皮卷轴上的文字和图书馆中所藏的蒙古古籍一一作了对比，破译了其中的一部分文字，再加上我的推理判断，现在基本上能知道这卷轴上所记载的内容大意了。”说到这，欧阳冰有些兴奋。

　　“真的？你现在能知道羊皮卷轴上所记载内容的大意？”南教授有些吃惊的看着欧阳冰。

　　“嘿嘿”，欧阳冰冲着南教授笑了笑：“就知道您不相信，我都写下来了，您看看吧。”他从怀中掏出一个羊皮卷轴和一张写满字的白纸，递给了南教授。

　　南教授接过卷轴和纸，扶了扶眼镜，仔仔细细的将纸上的内容和卷轴上的文字比对了一番。这白纸之上，写着这么几行文字：大汗出征突薨，因大汗×××××（因字迹残破难识，以×相代，下同）。时值酷暑，乃择行宫近地安葬灵骸，秘而不宣。……丞相则奉汗衣冠宝剑，熏沐置七宝箱内，使神驼载运，拟葬××××。行大漠四十七日……，又行××日至平漠洼地，驼立不行，臣民以主喜悦，为营葬于洼地高原，设戍守护……四处觅宝剑，至百里外草地上寻获，乃就其地置为宝库，四时享祭。

　　十几分钟后，他抬起头来看着欧阳冰，脸上带着少有的微笑说道：“还真有你小子的，这么快就给我破译出来了。行了，你这次考试算是及格了。”

　　这欧阳冰乃是南教授众多学子之中最为钟爱的一个，虽平时有些顽劣懒散，但学识悟性皆是一流。南教授怒其不争，却也甚爱其才，几年来悉心教导，使其尽得真传，加上他脾气性格和南教授甚为相投，所以现在和南教授成了亦师亦友的关系。几个月前南教授从蒙古带回来一个羊皮卷轴，上面的文字乃是一种失传了的蒙古族古文，为了考察欧阳冰的学业长进情况，他便把破译这卷轴上的内容作为一次考试任务下达给了欧阳冰，原来的期限乃是三个月。想不到欧阳冰一个月之内便把这羊皮卷轴上的内容给破译出来了，南教授心中暗暗惊喜。

　　“怎么才是个及格啊老师，好歹您也得给评个优秀啊，为了这卷轴，我可没少费功夫……”欧阳冰哀求道。

　　“这探轶考究之学，乃是我们研究历史之人的一项基本功。就你小子平时的表现，给你个及格就算不错了，你还想一步登天啊！”南教授的语气故作严肃。

　　欧阳冰无奈的吐了吐舌头，没再说话。

　　“老师，看了我破译的这羊皮卷轴上的内容，您有什么发现没有？”沉默了一会，欧阳冰突然问道。

　　南教授怔了一下：“有什么发现没有？此话怎讲？”

　　“就是说您有没有感觉这羊皮卷轴上所记载的内容有什么不一样的地方。”欧阳冰的语气带着些神秘。

　　听了此话，南教授便把那张白纸捧了起来，他左手扶住眼睛，把脸贴的很近，又仔仔细细的把纸上的文字看了一遍。

　　这一遍看完之后，南教授的脸上露出一丝喜悦之色。

　　“小子，你先说说，你有什么发现没有？”南教授故意问道。

　　看到南教授脸上的神色，欧阳冰便明白了南教授这样问的用意，于是便不紧不慢的说道：“从署名来看，这羊皮卷轴的作者名叫突拔都。我在图书馆查阅了蒙元时期的一些史料，发现这突拔都乃是当年随成吉思汗出征西夏的一名将领，也是成吉思汗最为信赖的禁卫军‘祛薛军’的统领。成吉思汗在征讨西夏途中身感不适，便移驾六盘山避暑，身边所带的护驾卫队便是这祛薛军。”

　　南教授微微点头，示意欧阳冰继续说下去。

　　“公元1227年，成吉思汗病逝于六盘山上的萨里川哈拉图行宫。作为禁卫军的统领，突拔都当时肯定应该在成吉思汗的身边喽。是吧，老师？”欧阳冰看着南教授问道。

　　“别卖关子了，接着说。”

　　“如果我所料不错，从内容上看，这羊皮卷轴上所记载的便是成吉思汗病逝之后的情况。从突拔都当时的身份地位和所处的历史条件来看，他记录下这些事情也是完全可能的。如果这些记载是真实的，那便是给我们留下了一个巨大的线索。”欧阳冰此时显得异常兴奋。“哦？什么巨大的线索？”南教授问道。

　　“几百年来，成吉思汗真正的陵墓位置一直是一个不解的谜团。别说汉人，就连蒙古人人自己也不知道成吉思汗真正的陵墓究竟在什么地方，史料上也没有半点记载。也就是从成吉思汗开始，元朝所有的皇帝死后都采用秘葬的形式，不封不树，无坟无冢，史料上也不留半点痕迹线索，所以现在我们连一处元朝皇帝的陵寝都找不到，这也是一些蒙元历史学家头痛的地方。如果现在我们知道了成吉思汗陵墓的可能位置，那这算不算是一个巨大的线索呢？”欧阳冰反问道。

　　“呵呵，可以算是一个巨大的线索。”南教授笑着答道。

　　“按照这羊皮卷轴上的记载：‘时值酷暑，乃择行宫近地安葬灵骸，秘而不宣’。也就是说，成吉思汗在六盘山病逝后，应为天气酷热怕尸体腐烂，便在附近找了一处地方安葬了成吉思汗的遗骸。这不就是告诉我们，成吉思汗真正的陵墓就在六盘山附近吗？甚至我们可以缩小范围，成吉思汗的陵墓就在萨利川哈拉图行宫附近。对吧，老师？”欧阳冰越说越兴奋。

　　看着欧阳冰兴奋的样子，南教授的脸色忽然变得严肃起来：“你啊，还是太年轻，容易冲动。仅仅凭一个羊皮卷轴上的记载，是不能完全断定成吉思汗陵墓的位置所在的。研究历史，讲究的便是大胆设想，仔细论证。你能够由一个羊皮卷轴上的记载联想到成吉思汗陵墓的线索，这点是很好，但不能就凭这点只言片语的记载就下肯定的结论啊，毕竟成吉思汗陵墓这个百年之谜，不是这么容易就能被解开的。”

　　听了南教授这话，欧阳冰也感到自己有些急躁，于是便控制住了自己的兴奋，静静的坐在椅子上，似乎在思考什么问题。

　　看到欧阳冰这样，南教授哈哈一笑：“你小子，变的倒是挺快的嘛。刚才还是那么兴奋，现在怎么不说话了？”

　　“您不是说我有些冲动嘛。刚才我也想了想，仅根据一个不知从何而来的羊皮卷轴上的记载就得出这样的结论，确实是不充分的。我考虑的确实是不太周密啊……”欧阳冰说道。

　　听了这话，南教授心里很是高兴，于是便语重心长的说道：“欧阳冰啊，我们研究历史之人随时都要有一颗能够冷静思维的头脑，不能有一点小小的发现就喜出望外啊。”

　　欧阳冰点了点头。

　　“不过嘛，你小子这一个月来的功夫没有白费啊，你这点发现还是很有用途的。要不是你刚才的提醒，我恐怕还没发现这羊皮卷轴的价值呢。呵呵，你这次作业嘛，可以得个优秀啦。”南教授话锋一转，表扬起欧阳冰来。

　　欧阳冰听了这话也是微微一惊，南教授刚刚给他泼完冷水，怎么又突然表扬起自己来了？他抬头看着南易中，问道：“老师，此话怎讲？”

　　南教授从椅子上站了起来，转身望着窗外，缓缓说道：“几百年来，对于成吉思汗陵墓的位置，史学界主要有四种说法：一是蒙古境内的肯特山南，克鲁伦河以北的地方；二是蒙古杭爱山；三是中国甘肃的六盘山；四是蒙古鄂尔多斯鄂托克旗境内的千里山。不过，这些都只是推测而已，至今仍没有确凿的证据来证明。就我个人来说，我比较倾向于葬在六盘山的说法，因为成吉思汗去世之时乃是盛夏，尸体不易保存，就近安葬的可能性较大。这一点也只是我的推测，一直苦于没有证据证明啊。”

　　南教授转过身来，面带微笑的看着欧阳冰，接着说道：“这羊皮卷轴乃是从蒙古鄂尔多斯达拉特旗最近发现的一座古墓中得到的，此墓的主人便是突拔都。此物既然随主人入葬，定是一件十分重要的物品。当时我只是把它当作一件普通的文物，没有过多在意，拿回来之后便把破译此卷轴的内容作为一次考试任物下达给你。可万万没想到你这一破译，竟得到了一个重要的发现。我这十几年来的推测，也终于能找到一个印证了。”

　　听了这话，欧阳冰一下子明白了老师的意思：“您……您是说……”

　　“正是！”，南教授好像知道欧阳冰将要说什么，没等说完便打断了他。

　　“此卷轴乃是当时成吉思汗去世时身边的亲信将领所写，也是从他的墓中得来，可信性也算是比较高的。按照你所破译的内容‘时值盛夏，乃择行宫近地安葬灵骸，秘而不宣’，这卷轴上的记载难道不就是我这多年来推测的一个很好的印证吗？”说到这，南教授哈哈笑了起来。

　　看到南教授这样，欧阳冰也止不住乐了起来，于是故意说了一句：“别高兴的太早啊老师，这只是一个孤证，还不够充分的哦。”欧阳冰也回了南教授一盆冷水。

　　听到这话，南教授笑的更加厉害：“哈哈，你小子在这等着我呢！是啊，这是一个孤证，还不够充分。但它最为宝贵的地方不是为我的推测提供了一个印证，而是正如你所说的——提供了一条线索。几百年来成吉思汗的陵墓之所以没有被人发现，就是因为它一点线索也没有给后人留下。现在我们发现的这羊皮卷轴，正是为寻找成吉思汗陵墓提供了一条极为宝贵的线索啊。如果我们顺着这条线理下去，不断的推理探轶，说不定真的可以找到成吉思汗的陵墓，那可就是考古史上的又一个重大发现了啊！”

　　“大胆猜想，小心论证。老师，您说的这些话就是这个意思吧。”欧阳冰说道。

　　“哈哈，孺子可教，孺子可教也。我刚才给你说的那一番话，也正是此意啊！”南教授此时已是笑逐颜开了。

　　“今年春假，咱们师徒二人去一趟六盘山，去理一理这条线索，探一探这成吉思汗的陵墓，如何啊？”南教授笑吟吟的看着欧阳冰。

　　欧阳冰一下子从椅子上站了起来，兴奋的说道：“好啊，太好了！这一个月来可把我给闷死了。这么多年来还没跟您出过门呢，咱们什么时候动身？”欧阳冰毕竟只是一个二十出头的小伙子，一听说要外出探奇，心中便止不住的兴奋。

　　“今明两天准备一下，后天就走怎么样？”

　　“就这么说定了，我这就去准备。”欧阳冰小心翼翼的绕过南教授的“书阵”，奔出门外，一溜烟似的跑下楼去了。

　　南教授看着这情形，摇头笑了笑：“这小子，还是有点毛躁……”

　　两天之后，师徒二人背着行囊，登上西去的火车，直奔甘肃六盘山而去了。

　　这一路行进了大概三四天，火车逐渐驶入甘肃境内。这二人来自江南，见惯了草木繁茂水泽丰盈的水乡美景，此时看到的车窗外，却是草木稀疏荒原平阔的塞北景象，虽有些苍凉，却有一股沧桑粗犷之美。师徒二人只觉视野辽阔，心境也随之开阔起来。

　　欧阳冰和南易中师徒二人在兰州下车，转乘汽车，后再转乘马车，一路奔波下来又是三四日，便于近晚时分来到了甘肃华池县境内的六盘山脚下。

　　这六盘山乃是一个巨大的山系，南北走向，绵延数百里，最高峰海拔近三千米，横贯于陕西、宁夏、甘肃三省境内。六盘山虽地处于塞北荒凉之地，却林木茂盛气候宜人，历来有“春去秋来无盛夏”之说。山上风光旖旎，四时景色皆宜，春来绿树杂花，天地清澄；夏时凉爽宜人，风光独特；秋时红叶满山，层林尽染；冬时雪尽穷野，银装素裹，当年成吉思汗的避暑行宫萨里川哈拉图行宫，便是位于甘肃境内的六盘山之上。

　　虽是初春时节，夕阳之下，六盘山诸峰仍是白雪皑皑，山腰云雾弥漫，山下也是春寒犹厉。师徒二人此时已换上厚暖衣物，眼看天色渐晚，周围也无城镇店家，便投宿在山脚下的一户农家之中。

　　此地民风淳朴，这农家主人也是一热情厚道之人，见有远客前来借宿，便欣然同意。收拾好偏房供二人歇脚后，自己则到厨房张罗饭菜，来招待这二人。

　　不一会，一桌饭菜便准备齐当，主人赶忙来唤欧阳冰和南易中二人吃晚饭。看到主人家如此热情好客，二人心中也十分愉快，便同农家一起围坐在饭桌旁进餐。这桌上大盘小碟的摆了有七八道菜，南教授也算见识广博之人，可见到这桌上的诸多菜品，却也叫不出名来。于是便尝了几口，发现味道甚是鲜美，与平常那些珍馐佳肴相比，全然是另一番滋味。

　　这几口菜尝完之后，南教授便停下了手中的筷箸。他端起面前的一碗水酒，向这户农家主人敬道：“远来之人多有打扰，蒙主人家如此盛情接待，实在是感激万分，借贵家水酒一杯，以表敬谢！”

　　这户农家主人乃是一个三十左右的中年男子，也是一个性格豪爽之人，他也连忙端起面前的酒碗，说道：“我家是山里的一个小户，先生能来借宿，也是缘分。就怕这粗茶淡饭您不习惯，先生别介意才是。”说完便是一饮而尽。

　　南教授也将碗中酒喝了个干净。放下酒碗，南教授笑呵呵的看着这农家主人，问道：“今日前来借宿，还不知主人家如何称呼？”

　　“我叫周安。乡亲们都叫我大周，先生也唤我大周便是，呵呵。”这中年男子憨厚的一笑。

　　“周安，很好记的名字嘛。呵呵，大周啊，家中有几口人，作何营生啊？”南教授接着问道。

　　“家中原有我和老母二人，去年老母病故，现在就只剩下我一个人了。我家是药农，世代以采集这山上的草药为生。不知先生从何而来，到此地做什么啊？”周安也问道。

　　南教授和欧阳冰相视一笑，欧阳冰便接话答道：“我们从南京来，这位是我的老师南易中教授，我叫欧阳冰。我们到这里来嘛，是来考古的。”

　　“考古？什么是考古啊？我听说过烤鱼烤肉，这考古是烤什么东西的啊？”大周满脸不解的问道。

　　“哈哈哈！”听了这话，南教授禁不住放声笑了起来，欧阳冰也忍俊不禁，“扑哧”一声笑了出来。

　　看到二人这样，大周更是不解，他挠挠头皮，也跟着嘿嘿笑了起来。“你这山里的汉子啊……呵呵……也难怪你。这考古不是烤鱼烤肉之类的东西，而是一门学问，就是通过以前留下来的东西来研究以前的事情，也就是考察探究古代的意思。这明白了吧？”南教授笑着给大周解释道。

　　大周似乎仍是似懂非懂，但他至少明白了考古不是用火烤什么东西，而是研究以前事情的一门学问。他有些脸红的笑了一笑：“山里人懂得少，让先生见笑了，嘿嘿。”

　　南教授摆了摆手：“哪里哪里，这不懂考古的人世上多的是，不单单只你一个，没什么可笑的。我们也只是觉得你刚才的话和表情有些好玩而已。”

　　大周看南教授和欧阳冰光顾着和自己说话没有动筷，便热情的说道：“先生，你们跑了一天肯定饿了，快多吃点吧，看这菜都凉了。”

　　南教授和欧阳冰忙应了声“好”，便举起筷子吃了起来。欧阳冰也是越吃越觉得这饭菜味道鲜美，便忍不住问道：“大周啊，你这些饭菜可真是好吃啊，不知是用什么特别的东西做的啊？”

　　这周安听到客人夸奖，心里也很是高兴，便说道：“这些东西没什么特别的，都是这山上的土产，有山芦笋、野菇、山兔、雉鸡等等。我们山里人靠山吃山，也只有这些东西招待客人啦。只是这些东西我们天天吃，也没觉得有什么好吃的。”

　　“怪不得连我也不认识啊，原来是这六盘山上的山珍啊。吃惯了城里的大鱼大肉，再到你这来吃顿山菜野味，那定是别有一番风味啦。人啊，总是身在福中不知福啊，呵呵。”南教授也笑着插话道。

　　“好一个身在福中不知福啊，来，干一杯！”欧阳冰也举起杯来，和二人畅饮了一通。

　　这宾主三人相谈甚欢，一时间你来我往觥筹交错，欢声笑语不断。不一会，这桌上的饭菜便已吃去大半。

　　“大周啊，你说你是这山上的药农是吧？”南教授忽然问道。

　　“是啊，我们家祖上三代都是在这六盘山山上挖药材的。”大周答道。

　　“那对于这六盘山上的林踪路径地形环境，你是相当熟悉的了？”南教授问道。

　　“那是当然。不是吹牛，我自小在这山下长大，七八岁就跟着长辈们一起进山采药。这几十年下来，六盘山上的哪条沟我没趟过？哪条路我没踩过？这山上的一草一木，我都熟悉着哩。”大周很有自信的答道。

　　“那太好不过了。大周啊，我们这次进山，正缺一个向导。不知你愿不愿意当我们的向导，领着我们着这山里转上一转啊？”南教授问道。

　　“我和先生甚是投缘，这当向导一事包在我身上，但凡先生二人进山，我在前边引路便是。”大周倒也爽快的答应了。

　　“太好了！”南教授和欧阳冰相视一笑，心里都觉得这次投宿找对了人家，遇到了这么一位仗义豪爽之人，于是又一同举起酒来，敬了这周安一杯。

　　“说来也是凑巧，十几天前也有一帮人来到这六盘山中，让我给他们做向导，想不到我周安除了挖草药之外，还能当一个好向导哩。”

　　“你不是说这山上的一草一木你都熟悉吗？当向导不找你找谁啊！哈哈。”欧阳冰笑着说。

　　“是啊，大周，你可是一个绝好的向导啊。”南教授也跟着说。

　　这周安点点头，也郎声笑了起来。

　　这三人便说边聊，不觉已经过了一个多时辰。酒足饭饱之后，周安忙着收拾碗筷，南教授和欧阳冰则来到偏房。这师徒二人一路奔波下来已是十分劳累，便不再多话早早入眠，只等明天一早，同这周安一起进山了。

　　一夜无话。

　　第二日清晨鸡鸣时分，周安便来到偏房把南易中和欧阳冰唤醒，好引他们一起进山。这山中夜晚倒也十分清静，加上一路来的奔波劳顿，南易中和欧阳冰睡的都很深沉，若不是周安来唤，恐怕谁都不会这么早起身。师徒二人洗漱完毕，进了些早餐，便打点行装同周安一同进山了。

　　拂晓时分，天色微明，这六盘山上也是薄雾霭霭。周安一身紧短打扮，脚穿草鞋，背着药篓药锄，在前面带路。南教授拿着一只手杖，和欧阳冰紧跟其后。三人刚入山口，一片柳树林便映入眼帘。初春时节，柳树尚未抽出新枝，这一片柳树林显得有些荒秃，与周围常绿的松柏树木相比，显得甚是不协调。

　　欧阳冰也感到奇怪，在这西北塞外山中竟有如此一片柳树林。便问道：“老师啊，这满山松柏，怎么会有这么一片柳树林啊？”

　　南教授停下脚步，拄杖看着这一片柳树林，说道：“这六盘山地处三省，山势险峻，自古以来便是兵家必争之地，几百年来这山脚下战火不断。山是最经不得打仗的，拔木、烧草、挖坑，一遍一遍轮着来，还能留住什么。清朝的左宗棠将军西征经过这里，看到这山脚下遍是焦木荒草，目不忍睹，于是命令士兵从平凉城开始遍栽柳树，一直种到这山脚之下。这就是有名的‘左公柳’啊。”

　　“原来如此。看这山现在高大挺峻、郁郁葱葱，想不到也是饱受战火摧残，也曾经满目疮夷过啊。”欧阳冰感慨了一番，三人便又继续行进了。

　　这周安到底是在这六盘山上长大的，对山上的一草一木确是非常熟悉，一路上他一边爬山，一边给南教授和欧阳冰介绍这山上的草木鸟兽，路径地名。南教授和欧阳冰都是久居城市之人，来到这山野自然之中，心情便十分舒畅，这一路爬山虽有些辛苦，却也趣味盎然。

　　不知不觉已走了两个多时辰，山势渐平，三人来到一片山谷之中。这山谷位于六盘山腹地，后面是一道苍翠的山峰，两侧山梁下各有一条小河向东流去，中间则是一块平坦的开阔的。远远望去，有一座村寨坐落在这开阔地之上。

　　南教授停下身来，指着远处的村寨问道：“大周啊，这山野腹地怎么还有一座村寨啊？”

　　大周顺着南教授的手势望去，也看到了远处的村寨，答道：“哦，这村子名叫皇陵寨，很早以前就有了。”

　　“皇陵寨？”南教授听到这名字，感到很奇怪。他低头反复念着这三个字，似乎在思考什么问题。

　　“老师，这名字有什么不对吗？”欧阳冰问道。

　　“哦，没什么。咱们到前面的寨子里去看看吧。”南教授抬起头来，应了一声。

　　周安在前面引路，又走了大概半个多小时，三人便来到皇陵寨之中。这寨子位于林谷之中，山环水绕，风景倒也十分优美。寨子不大，只有百十户人家，却是“阡陌交通，鸡犬相闻”，颇有陶渊明《桃花源记》中记载的世外桃源模样。

　　三人在寨子中转了一转，又同几户村民交谈了一番，南教授似乎对寨子的名字特别感兴趣，老是问这名字的来历。村民们祖辈生活在这里，只知道这里叫皇陵寨，至于为什么叫这个名字，却也答不上来。南教授无奈，只好前去拜访这皇陵寨中的族长。

　　族长乃是一个年过八旬的老者，鹤发童颜，身体也十分硬朗。见有远客来访，忙引入内堂叙话。

　　三人在内堂坐定，便有人端上茶水，这茶乃是用山中鲜嫩竹叶所泡，喝起来自有一股清香之气，一番客套完毕后，南教授便直接奔入了那个他最感兴趣的问题，他向族长问道：“老先生，不知这寨子为什么叫皇陵寨啊？”

　　族长摸了摸胸前的长须，想了一下，答道：“这寨子自从建成之日起便叫这名字了，至于具体为什么，我也说不上来。不过听老辈人们说过，这寨子好像建在什么皇帝的坟墓附近，所以便叫皇陵寨了。”

　　听了这话，南教授和欧阳冰的两眼都似乎都放出光来，欧阳冰也突然明白了老师为什么老是对这个名字感兴趣的原因，他连忙问道：“是哪个皇帝的陵墓啊？”

　　老人摆摆手，说道：“哪个皇帝我也不知道。我这也是年轻的时候偶然听老人们说的，不一定准确啊。”

　　“老先生，这村子从建成到现在，有多少年头了？”南教授接着问。

　　族长掐指算了一算：“这么说来，也有五六百年了。”

　　听了这些，南教授便不再问话，一直在低头想着什么，不时的还掰手指算一算。欧阳冰又问了族长其他一些村里的情况，三人便起身告辞，继续前进了。

　　刚一出寨子，欧阳冰便问南教授：“老师，这寨子名叫皇陵寨，会不会和成吉思汗的陵墓有什么关系啊？”

　　南教授停下来，看着欧阳冰笑了一笑，说道：“但凡一个地方命名，都有一定的缘由。刚才族长说了，这寨子从建成之日起便叫皇陵寨，然后他又告诉我这寨子有五六百年的历史了。那么咱们推算一下，这五六百年前不正是元朝吗？”

　　“是啊，这么一算就是元朝。”欧阳冰说道。

　　“刚才我一进山谷便看了这寨子的地势，依山傍水，乃是风水学上的‘藏龙卧或’之地。从格局上看，也颇有帝王陵寝的气势。刚才族长说的寨子是建在哪个皇帝的陵墓附近，也不是不可信啊。”

　　“是啊，这和羊皮卷轴上的记载也是吻合的。看来咱们的线索是越来越多了，老师，这趟六盘山没白来啊。”欧阳冰说道。

　　南教授点了点头，三人便继续在这山里查探。往东走了大概有一里左右，走到了一处平地。周安告诉他们这地方名叫将军墓，南教授对这地名又是十分感兴趣，四处查探了一下。这地名虽叫将军墓，却只是一片平地而已，也没有墓碑墓堆，顾名思义，也可能是一个守灵的将军之墓。

　　三人又走到一处，地名更是奇怪，名叫“鞑子坟”。位于六盘山腹地凉殿峡南处的一台地之上。东依大山，西临河水，面积约有300平米，也未见有墓堆。汉人习惯称称蒙古族人为“元鞑子”、“番鞑子”。鞑子坟这名字显然指的是一处蒙族人的公墓，其位置也在当年成吉思汗的避暑行宫附近，也许是大汗生前忠实的追随者，亡后葬在这里。

　　皇陵寨、将军墓、鞑子坟，这些名字似乎都隐含某种信息，他们到底和成吉思汗的陵墓有什么联系？南教授和欧阳冰一路上都在思考着这些问题，不知不觉中，三人便来到了当年成吉思汗的萨利川哈拉图行宫所在地。

　　这行宫位于半山腰中，周围密林环绕，位置十分隐蔽。百年来战火风雨的洗礼行宫早已不见了踪迹，只剩下几小片断瓦残垣，其他地方都是荒草萋萋、杂木丛生。

　　南教授从行囊中掏出一个罗盘，在这废墟周围来回走了走。这罗盘乃是用一整块磁铁做成，盘面上刻有八卦图案，罗盘正中有一个红色的指针，随着南教授的行走，这指针的指向也在不断发生着变化。可等南教授站定后，这指针的方向仍是摇摆不定，仿佛找不到北一般。

　　南教授感到奇怪，正在思考，突然听欧阳冰喊了一句：“老师，快过来。”于是快步赶到欧阳冰身边，只见欧阳冰指着地上说道：“老师，你看这些洞。”

　　行宫南面不远的草地上，并排列着四个圆形洞穴，洞口不大，只能容一个人通过。

　　“盗洞！”，南教授一眼就认出了这些洞穴乃是盗墓者常打的盗洞。他探下身来，将每个洞都仔细看了看。

　　“奇怪了……”，看完这些洞穴，南教授摇了摇头。

　　“怎么了，老师。”欧阳冰问道。

　　“从洞口旁边的土来看，这洞刚挖好没多久。每个洞都挖了五六米深，可下面什么也没有。我不明白，什么人会在这个地方打盗洞？他们想找什么啊？”

　　欧阳冰看了看四周，都是林木和草地，不像是有墓葬的样子，也感到十分奇怪。

　　“是不是十几天前来的那群人挖的啊？”大周忽然说了一句。

　　“什么人挖的？”听了这话，南教授感到一丝惊讶。

　　“就是我先前给你们提起过的，十几天前也有一群人来到山里，让我给他们做向导。他们也来过这里，后来还在这附近的林子里支帐篷住了好些天。”

　　“哦？那群人是什么样的人？他们来山里做什么啊？”南教授接着问。

　　“他们说是到这山里来找矿，给了我一些钱让我带他们到这山里转转。后来他们就在这附近的林子里支起了帐篷住了下来。这群人为首的是一个老头，大概六十多岁，和您一样也带个眼睛，很有学问的样子。还有一个年轻的姑娘，长得很漂亮。另外就是十几个汉子，长得都很壮实。”

　　“来这山里找矿？那也用不着挖这样的盗洞啊？奇怪了……”听了周安的描述，南教授感到非常奇怪。

　　“我也觉得奇怪啊，这些人平时都不太说话，只有那个年轻的姑娘有时和我聊上几句，其它人都神神秘秘的。有一次我无意中听到他们私下交谈，他们说的是一种我根本就听不懂的话，古怪着哩。”

　　“你根本就听不懂的话？”欧阳冰也感到十分奇怪。

　　“是啊，叽里呱啦的，可能是外地来的吧。”周安挠了挠头。

　　三人又接着在附近探查了一番，没有什么新的发现。眼看天色渐晚，便折返下山去了。

　　奇怪的地名，行宫旁的盗洞，一群说起旁人听不懂的话的外地人，这一切，都在南易中和欧阳冰的心中留下了巨大的疑问。这六盘上上，究竟隐藏着什么巨大秘密呢？

　　附注：

　　六盘山

　　六盘山是我国最年轻的山脉之一，位于宁夏、甘肃、陕西交界地带。逶迤200余公里，海拔3000米左右。它以磅礴的雄姿，横贯陕甘宁三省区，既是关中平原的天然屏障，又是北方重要的分水岭，黄河水系的泾河、清水河、葫芦河均发源于此。

　　六盘山历来有“春去秋来无盛夏”之说，主峰米缸山海拔2942米，登上主峰远眺，朝雾迷漫，云海苍茫。日出云开，只见重峦叠嶂，层出不穷。

　　六盘山有高等植物达788种，乔木林达2.6万公顷。有38种兽类栖息。200种脊椎动物、147种鸟生活在这里。

　　六盘山风光旖旎，久负胜名。六盘山旅游区内凉殿峡、二龙河、荷花沟、秋千架、老龙潭、泾河源等休闲避暑胜地是干旱带荒漠地区独存的胜地。春来绿树杂花，天地清澄；夏时凉爽宜人，风光独特；秋时红叶满山，层林尽染；冬时雪尽穷野，银装素裹。一代天骄成吉思汗征服西夏时曾在这里休养生息，整肃军队，后病逝于此。1935年毛泽东同志率领中国工农红军长征到达此地，后来写下了光辉诗篇《清平乐·六盘山》。今有红军长征纪念亭供游人缅怀。


第七章 人骨洞（上）

　　第二日清晨，天色刚刚放白，南教授和欧阳冰便爬起身来，叫上大周一起进山。来到六盘山仅一天，就在这山上发现了成吉思汗陵墓的线索，这让师徒二人很是兴奋，但心中也增加了不少疑团，尤其是那四个奇怪的盗洞，让南教授心中隐隐有些担忧。

　　三人径直来到萨利川哈拉图行宫的遗址。南教授依然是拿起罗盘，在遗址周围走来走去，这罗盘的指针仍和昨天一样摇摆不定，十分奇怪。南教授走走停停，想找个地方让这指针停稳下来，不想却越走越远，一直到离行宫遗址三四百米的地方，罗盘上的指针才停住。南教授顺着指针的指向看去，山谷之中的皇陵寨隐约可见。

　　“看来这皇陵寨确是不简单啊。”南教授心道，于是收起罗盘，唤上大周和欧阳冰，再探皇陵寨。

　　半个多小时的山路，三人便来到寨中。南教授此次却不说话，只是边走边观察着这山寨的地形地势，欧阳冰和大周则同几个村民攀谈起来，打探这寨里的情况。

　　突然，远处传来几声急促的喊救声：“小二子！小二子！大家快来救救我家的小二子！”一个村妇从远处踉踉跄跄的跑过来，逢人便喊。附近的村民听到喊救声，连忙围了过来，几个人搀住这名村妇，问她到底出了什么事。这名村妇此时已是满脸泪痕，焦急万分，嘴里断断续续的说道：“洞……后山……洞……”

　　一听这话，周围的村民马上脸色大变。“快……快去叫族长！”一名年长的村民急忙说道，一个年轻的村民便飞快的跑了去。不一会，族长在几个村民的搀扶下赶了过来，脸色也十分的焦急，他走到那名村妇身前，问道：“小二他娘，到底怎么了？”

　　这名村妇此时已稍为镇定一些，半带着哭腔答道：“今早我下地干活，我家小二子和几个孩子偷偷跑出去玩，谁知他们竟跑到了后山的山洞那边。我家小二子胆大，自己爬进了山洞里去。就……就……再也没爬出来……呜呜……”说到这，这名村妇又是泣不成声。

　　“多长时间的事了？”族长问道。

　　“快有一个时辰了……是其他那几个孩子回来告诉我的。我的小二子……我早就告诉他不要去后山的山洞……他就是不听……我……我可怎么办啊……”

　　“哎！”族长狠狠的叹了一口气，“说过多少次了，管好自家的孩子，不要去后山。你们怎么就……哎！叫上几个年轻的后生，跟我走！”族长转身走向后山，其他村民架着二子他娘，也跟了过去。

　　欧阳冰看了这情景十分好奇，说道：“老师，咱们也过去看看吧。说不定能帮上什么忙。”南教授和大周点点头，三人也一同赶往后山。

　　这后山景象和寨内截然不同，多是悬崖断壁，荒草蔓生。不远处的山壁之上，一个黑漆漆的山洞嵌入其中，洞口不大，仅容一个成年人躬身通过。周围山壁上青藤盘蔓，只是在这洞口附近，竟是寸草不生，光秃秃的十分显眼。

　　村民似乎对这山洞十分恐惧，远远站着不敢靠近。只有几个年轻的后生举着火把拿着砍刀，站在洞口向内窥视。二子娘在一旁哭个不停，让现场每个人都感到十分压抑。

　　南教授走了过去，向一名村民问道：“小哥，这究竟是怎么了？”

　　这村民也是满脸悲容，答道：“二子他娘早年丈夫过世，剩下这孤儿寡母相依为命，现如今二子又出了事，让这当娘的以后怎么过啊……唉……”

　　听了这话，南教授也觉得二子娘的遭遇十分可怜，又问道：“不知这山洞有什么特别，似乎村里的人都很怕啊。”

　　这村民上下打量了南教授一番，问道：“先生，您是从外地来的吧？”

　　“正是。”

　　“怪不得您不知道。这是我们村里祖上留下的规矩，任何人不得进入这后山的山洞，否则性命不保。以前村子里有胆大的，偷偷跑进山洞，基本上都没活着回来。有一两个好不容易跑了出来，也吓个半死，说洞里全是死人骨头，后来就都疯了。从那以后村里人都管这山洞叫人骨洞，没人再敢进去。小二子今年才六岁，不懂事，如今跑进了这山洞，怕是凶多吉少啊……唉……”这村民长叹了一口气。

　　南教授乃是心肠极软之人，听了村民的这番描述，心里更是难受。眼看一个六岁孩童跑进山洞生死未卜，一群大人在洞外却是无能为力，怎不叫人心急如焚。南教授看不下去，便径直来到族长跟前，说到：“我是外乡人，不受你们村里规矩的管束。现在我就要进山洞把孩子给救出来，反正我这把老骨头也不怕什么了。”说完便拨开众人向山洞走去。

　　欧阳冰也急忙跟了过来：“老师，我也不怕，我和您一起去！”

　　族长连忙将二人拦住，解释道：“二位先生，不是我们见死不救，只是祖上严令这洞万万进不得。您是外地人，不知道这人骨洞的利害。再说这小二子进洞已经有一个时辰，恐怕早已……先生还是不要进去吧，免得再搭上两条无辜的性命。”

　　“是啊先生，还是别进的好。这洞的利害我听说过，太危险了。”周安也在一旁劝阻。

　　“哪有这么邪门的洞，我才不怕哩！”欧阳冰在旁边嚷嚷。南教授也不信这洞有什么可怕，仍是执意要去。一旁的村民也纷纷劝阻，二人却不理会。族长看他们救人心切，也无可奈何，只好叫人拿来火把砍刀交于二人，反复叮嘱要他们务必小心，入洞后一遇到什么异常就马上折返。

　　大周看南教授和欧阳冰二人要进洞，也十分担心，只见他从身后背的药篓中拿出几片暗绿色的叶子，交到二人手中，说道：“这是蛇骨藤的叶子，专克烟瘴毒气。我上山采药时一般都带着它。深山洞穴之中多有毒瘴，先生二人入洞后若发现洞内气味有什么异样，便立刻将这叶子含入口中，可保无恙。”

　　南教授和欧阳冰接过叶子，向大周微微点了一下头，便拿起火把砍刀，在周围村民惊恐担忧的目光下，在二子娘充满期盼的目光下，毅然转身进入这人骨洞中。


第八章 人骨洞（中）

　　初一入洞，便有一股阴寒之气扑面袭来，二人不禁打了个冷战。洞穴很窄，仅容一个人通过，南教授举着火把走在前面，欧阳冰拿着砍刀紧跟在后。走了大约五六米，山洞的内壁上隐约有字，南教授便举起火把察看，只见上面写道：擅入此洞者死，皇陵寨子孙尤记。这十三个字刻在石壁之上，用朱砂填红，在火把的照耀下，十分醒目。

　　“老师，咱们又不是什么皇陵寨子孙，这话不是写给咱们的，呵呵。”欧阳冰笑嘻嘻的说道。

　　“别老没正经。这话不是随便刻着玩的，看看村民对这洞的反应你就知道了。咱们务必小心，这洞内可能另有玄机，别人没救成再把自己的性命搭上。”此时的南教授语气十分严肃。

　　欧阳冰吐了吐舌头，没再说话，跟在南教授后面继续向前走。又行了大概十几米，空间逐渐宽阔起来，可二人并排行进。此时外面的光线已完全照不进这山洞之中，南教授和欧阳冰举着火把，亦步亦趋，在这漆黑的人骨洞中摸索前进。洞内静谧异常，洞顶滴水的声音都清晰可闻，几只蝙蝠被火光惊起，拍打着翅膀从二人身旁擦身而过，更增加了些许诡秘气氛。

　　“这山洞有些奇怪啊。”南教授用手摸了摸洞壁，转身对欧阳冰说道。“你看，这洞壁十分光滑，上面还有斧凿的痕迹，像是被人加工过似的。”欧阳冰靠近洞壁仔细看了看，这洞壁确实光滑异常，不像是天然形成的。

　　“您看，这石壁上面还刻着许多细槽，从笔直程度来看，确实是人为刻上去的。”欧阳冰说道。

　　南教授点了点头，将火把往下照了照，发现地面和石壁相接的地方还挖有一纵浅沟，一直延伸到洞口，说道：“这些细槽是用来排水用的，洞壁渗水可顺着这些细槽流下，再通过浅沟排出洞外。看来这山洞是经人精心设计过的，决非天然形成。”

　　二人再往前行，这洞内空间是越来越宽阔，此时已可以四五个人并排行进，火光照耀下，十几具白森森的枯骨横七竖八的趴在地上，进入二人的视线。

　　南教授俯下身来，将这几具枯骨仔细察看了一番。他发现每具尸骨都是头朝洞口方向倒下，四肢张开，尸骨上散插着若干支短箭，有的射穿头颅，有的穿胸而过，显然这些人是被这些短箭射死的。

　　“看来这些尸骨就是那些误闯山洞人，死的真惨啊。”南教授叹道。

　　“这么一来小二子真的是凶多吉少了。可这山洞中哪来的这些短箭射杀这些人呢？”欧阳冰有些担忧。

　　南教授点了点头：“是啊，但只要没见到尸体，咱们就还有希望。抓紧往前走吧。切记要步步小心，这洞内可能有机关。”

　　又行了几米，几具黑色的骷髅出现在火光之下，十分恐怖。欧阳冰看了看，这些人骨已成焦炭状，说道：“这些人是被烧死的。看他们这俯仰横翻的样，死前肯定是经过了剧烈的挣扎。”

　　看了这些人的死状，二人心中已有些许恐惧，可救人之念仍占上峰，欧阳冰紧握砍刀的手心已微微渗出冷汗，但仍跟着南教授缓缓向前行进。这洞内空间是越往内越宽阔，又走了几百步，二人便来到一个石厅之中，这里人工斧凿的痕迹更加明显，除了地面和四壁外形十分规整外，厅内居然摆着几张石桌石凳，还有几个硕大的木箱放在一旁的角落之中。石厅的地面上，也横七竖八的躺着十几具白骨。

　　欧阳冰举着火把四处看了看，这石厅四周都是石壁，再无其他通路，于是说道：“老师，这难道就是山洞的尽头了？小二子呢？难道活不见人死不见尸不成？”

　　南教授也甚感奇怪，这洞厅之中除了几十具白骨之外，再无其他尸体，也不见一个活人的踪迹。小二子现在身在何处，到底是死是活，确实让人费解万分。

　　“看看那一旁的箱子里有什么。”南教授注意到了角落里的那几只大木箱，说道。

　　二人举着火把走到木箱旁，这木箱有半人多高，硕大异常，其中容下一两个人也毫无问题，箱外刻有纹饰，做工十分精美。箱盖沉重，南教授和欧阳冰费了好大的劲才打开。火光照耀下，一片金光从箱内射出，晃的二人睁不开眼。过一会，二人再定睛细看，这木箱之内，竟满满的装着金银珠宝！

　　“这……这……这洞里哪来的这么多金银财宝？”欧阳冰长这么大也没见过这阵势，此刻已惊的是目瞪口呆。

　　平常人若是看着这一箱珠宝，恐怕早已狂喜万分。南教授却是一个不爱身外物之人，平生所喜只有书笔而已，这满箱珠宝虽入得了眼，却入不得心，此刻虽有些吃惊，但仍平静的说道：“一定是先人们藏在这里的。咱们是来救人的，这些财物切不可乱动。再去看看其他的箱子里有什么。”

　　欧阳冰又打开了其他几个箱子，也都装满了金银珠宝，只有角落最边上的一个箱子，里面是什么都没有，空空如也。

　　“谁要是得到了这些金银财宝，那一辈子的荣华富贵便享用不尽了。”看着这几个大木箱，欧阳冰不无感慨的说道，伸手想从箱内拿出一件珍宝把玩。

　　“切不可见财起异，非尔等财物切勿乱取，横财必致横祸啊。”南教授严肃的说道。

　　欧阳冰只是年轻好奇而已，心中并无太多贪念，听南教授这么一说，他也点了点头，把手缩了回来。

　　“为何这里还有一个空箱子呢？”欧阳冰对角落里的那只大木箱感到奇怪。于是走了过去，举着火把，仔细的研究起这个木箱来。这木箱和其他几个确有不同，纹饰和做工都比较粗糙，左右两边各镶有一个铁环，这是其他箱子所没有的。

　　欧阳冰围着箱子看了又看，也没有什么发现。于是随手握住其中的一个铁环转了一下，没想到这铁环随着欧阳冰这么一转，竟也跟着转了起来，等到了一定角度之后，箱内传来哗啦的一声。

　　二人向箱内看去，原来箱底是一道暗门，此刻已经已经打开，露出一个黑漆漆的洞口来，下面还有石阶相连。

　　“看来这里是别有洞天啊。”南教授说道，“走，咱们下去看看。”

　　二人便举着火把，顺着石阶走入这暗洞之内。几十级石阶下来便是一个走廊，这走廊四四方方，完全是人工斧凿而成，走廊的石壁上还插有火把，欧阳冰走过去，将石壁上的火把一一点燃，这暗洞便豁然光亮起来。

　　这走廊的石壁上，每隔几步便凿有一个石龛，每个石龛之内都安放着一具尸骨。与外面那些尸骨不同的是，这些尸骨毫无外伤，均身着衣冠，姿态安详的坐在石龛之内。二人数了一下，这些尸骨有十几具之多。

　　二人沿着这走廊向内走去，不多久，便走到一个石门之前。二人正寻找这石门开启之法，忽听一声闷响，这石门自己缓缓向上升起，门内传出一阵声音：“进来吧！”

　　二人吃了一惊，想不到这洞内除了他们之外还有活人，便走进了这石门。门内乃是一个石室，也安放各种石制家具，屋内光线昏暗，一盏油灯在石桌之上微微发亮。

　　“咳，咳，咳！”几声咳嗽将二人的目光吸引到屋内的一张石床之上，一个须发皆白的老者盘腿端坐。他面色苍白，不时的咳嗽几声，像是患有重病在身。

　　欧阳冰和南教授四目相投，诧异万分，想不到这人骨洞中竟还有这样一位老者。

　　“这位先生，好一句横财必致横祸啊，世人若能有先生这般见识，这洞内也不会有这累累白骨了。”老者看着南教授说道。

　　“哦，此话怎讲？”南教授愈发感到奇怪。

　　老者微微一笑，看着欧阳冰说道：“你刚才若是动了那箱内的珠宝，此刻已无法再站在这里了。这洞内布满机关，一旦有人触动那箱内的珠宝，机关便会自动开启。看到洞内那些白骨了吗？那便是贪图这些财宝的人的下场。刚才多亏你听了这位老先生的话把手缩了回来，实在是万幸啊。”

　　听了这话，欧阳冰额角渗出一丝冷汗，想不到自己的生死就在刚才的一念之间。

　　“进了这山洞却不摸这些金银财宝的人，除了刚才那孩子，便是你们二位了。我日日祷告，苍天垂鉴，终于把你们盼来了。”老者说道。

　　“刚才那孩子？那孩子还活着吗？”听到老者话中提到孩子，南教授连忙问到。

　　“当然活着。一个五六岁的孩子尚未懂事、天真无邪，我怎么忍心下手杀他？这洞内机关乃是用来对付那些有贪念之人的。你们二位不为财宝所动，现在不也是平安无事吗？”

　　听了这话，欧阳冰和南教授悬着的心终于放了下来。眼前这位老者除了满脸病容外，却是慈眉善目，毫无半点杀气。

　　“这位老人家，我们进洞乃是为了救这个孩子，别无他意。能否让我们把这孩子带出洞去？”南教授问道。

　　“这是当然，二位先生见义勇为，老朽也十分感动。但不知二位能否答应老朽一个条件？”老者答道。

　　“什么条件？只要我们能办到，但说无妨。”欧阳冰说道。

　　听了这话，老这脸上露出一丝欣喜之色，说道：“二位别急，且听我把事情的原委道来。我名叫达苏图，乃是蒙古伊克昭盟的大济农。”

　　听了这名字，南教授大吃一惊：“什么？你是达苏图？不可能啊，达苏图在二十年前就已经不在人世了。你……你怎么可能是他？”这达苏图乃是蒙古最为著名的萨满法师，也是现在伊克昭盟大济农察克汉的前任，二十年前染疾故去。研究蒙元历史的南教授，对这些事情是十分了解的。

　　“此事说来话长。这位先生，圣祖成吉思汗在我们蒙古人心目中的地位您应该是十分了解的。这几百年来，圣祖陵寝从未被人发现过，这对于我们来说，虽是一件幸事，却也是一件憾事。尤其是那些圣祖的嫡系血亲们，他们既不希望祖先英灵被打扰，但也希望能够知道祖先陵墓的真正所在，以便秘行祭祀，以慰追思之情。二十年多前，我奉伊克昭盟沙王之命前去寻找圣祖陵寝，此事乃是极为机密之事，我临行前占卜，乃是大凶之兆，于是我便和沙王约期两年，两年之内我没有回来，沙王便可对外宣称我已病故，免得有人追问我的行踪。”

　　“原来如此。”南教授点了点头。

　　“那您又是如何来到这洞中的呢？”南教授接着问道。

　　“二位先生寻找成吉思汗的陵墓，又是如何来到这六盘山中的呢？”达苏图反问道。

　　欧阳冰便把羊皮卷轴之事告诉了达苏图。

　　“原来如此。我也是籍着一些线索，来到这六盘山中。”达苏图说道。

　　“哦？是何线索？”南教授问道。

　　“《元史》记载，宪宗三年忽必烈征云南中，派兵2万屯驻六盘山，宪宗八年四月，王汗蒙哥驻跸六盘山；宪宗九年四月，令大将浑都海领兵2万驻六盘山。又据《固原地区志》、《泾源县志》和《新编元开成府志稿》记载，在元后的40年中，先后有忽必烈，南平王秃鲁、将军李进、总帅汪惟等，都是以驻跸、屯军、巡视、驻防等名义，屡屡轮番来六盘山，且多是四月来，八月走。大汗的忌日是8月25日，因此他们共同的目的似乎只有一个：祭祀大汗。他们一边放牧军马，一边等待大汗的忌日—8月25日，若是速来速去，岂不暴露了他们的来意和大汗的陵地之秘？”

　　南教授沉思片刻，点头说道：“如此说来也确有道理。《元史》我读过多便，只是这些蛛丝马迹的线索，我却没有想到。”

　　达苏图接着说道：“还有一个更为明显的线索，世祖忽必烈在六盘山下的开城建起安西王府，除设王、置官、派员、驻军外，王府内还延清西藏喇嘛高师八思巴，赐以赤绫袈裟；同时，还请来道教大师孙德或，赠给御衣、锦装、道服，破封为上师，共同祭奠祀事。先祖如此重用佛道名师，目的极有可能是为秘祭长眠在六盘山的大汗。另外，安西王府的设施也颇有大汗行宫之格局。”

　　听了这些，南教授对达苏图已是十分的佩服，说道：“先生能从史料之上推得如此之多的线索，确实让人佩服。我研究蒙元历史也已经有几十年来，和先生相比，却还远差一大截。”

　　“您的推理确实颇合情理，想必成吉思汗的陵墓，一定是在这六盘山中了。”欧阳冰说道。

　　听了这话，达苏图仰天大笑，可这笑声中竟带着些自嘲的味道，让南教授和欧阳冰听得是诧异万分。


第九章 人骨洞（下）

　　“当年我也是和二位同一个想法，认为这种种迹象表明圣祖陵墓必在这六盘山中。于是我不远万里长途跋涉，来到这山中寻找。可万万没想到……”达苏图说到这里停了下来，表情十分痛苦。

　　“究竟怎么了？发生了什么事？”南教授问道。

　　“你们……你们自己看吧。”达苏图抬起头，微微一运气，身上披着的白色长衣便向两旁飘去，露出了他的身体。南教授和欧阳冰这么一看，又惊的是目瞪口呆。

　　这达苏图自颈部以下，身体俱已干瘪的是皮包骨头，身上肋骨关节均清晰可见，肤色发青黑，如同一具脱水的干尸一般。只有这脸上皮肉毛发俱在，尚可看出人样。

　　“这……这是怎么一回事？”欧阳冰张大了嘴问道。

　　“这就是血咒。”达苏图又一运气，长衣便悄然飘回，盖住身体。

　　“血咒？”这名称二人均是第一次听说。

　　“当年我不听他人劝告，执意来到这山洞之中，没想到因为一时好奇，触动了这箱内的珠宝。这些珠宝除了能开启洞内的机关之外，还被人施了咒语—血咒，一旦有人触动这些珠宝，就算不死在这些机关之下，也难逃这可怕血咒。”

　　“这血咒到底是怎样的一种咒语？”欧阳冰问道。

　　“二位刚才看见我的身体，这便是中了血咒的结果。这血咒乃是萨满教中最为可怕的咒语，无人可解。当年凭着身上的功夫和法术，我躲过了这洞内的种种机关。但我深知这血咒的厉害，只要我一出山洞见到阳光，身上的血咒便会立刻发作，使我神智错乱经脉逆转，最后爆血而亡。所以整整二十年，我被困在这不见天日的山洞之中不得外出，这血咒让我求生不得，求死不能，慢慢的折磨着我，啃噬着我的身体，直到把我变成……变成……一具嗜血僵尸为止……”说到这，达苏图又是痛苦万分，言不能继。

　　这达苏图乃是前任蒙古的大济农，法术十分高强，连他都不能躲避这血咒的索命，可见这咒语确实是恐怖异常。南教授和欧阳冰平素对鬼神仙法之事将信将疑，可看到达苏图现在这般模样，不由得他们不信。

　　“这山洞到底有什么玄机，为什么会有人如此用心的在洞内布满机关施下毒咒？”南教授此时对这人骨洞已是充满了疑惑。

　　“这的确不是一个简单的山洞，其实是一个墓道。”达苏图答道。

　　“墓道？谁的墓道？”欧阳冰吃惊的问道。

　　“就是你们要找的，成吉思汗陵墓的墓道。”达苏图缓缓说道。

　　“什么？成吉思汗的陵墓？”南教授有些不相信自己的耳朵，他万万没想到自己苦苦寻找几十年的成吉思汗的陵墓就在自己面前。

　　“你们自己看吧。”达苏图用手指了指桌上的油灯：“把它转一下。”

　　欧阳冰走了过去，用手握住油灯，没想到这油灯甚是沉重，欧阳冰费了好大劲才把它转动。石室的一面墙壁缓缓向上升起，里面又是一间石室。

　　欧阳冰和南教授举着火把走了进去，这里面是明显是一个墓室，中间摆着一个巨大的棺椁，棺椁的周围，摆着一些人佣土陶等随葬品。墓室的一面墙壁上，密密麻麻的刻着许多文字符号。墓室的地上，静静的躺着一个五六岁的孩子。

　　“小二子！”欧阳冰急忙走了过去，俯身用手在孩子的鼻子上探了一探，气息尚在，只是昏睡过去而已。

　　南教授走到棺椁之前，仔细看了一番，便认出了这棺椁乃是用金丝楠木所制。这金丝楠木乃是一种极为稀有的木材，木质紧密坚硬如铁，可百年不腐，一般只有皇亲贵胄才有资格用金丝楠木来敛葬，南教授和欧阳冰将棺椁打开，里面居然并排安放着两具尸骨。南教授仔仔细细的检查了一番，棺内乃是一男一女两具尸体，便忍不住摇起头来。

　　“怎么了老师？”欧阳冰问道。

　　“你看着棺材里有没有什么不对的地方。”南教授看着欧阳冰。

　　欧阳冰举着火把也把这两具尸体仔细检查了一番，也感觉有些奇怪，说道：“这里面怎么会有一男一女两具尸体？像是皇帝和皇后合葬一样。”

　　“这里面根本就不是成吉思汗的遗骸。”南教授从那具男性尸体身上掏出一块玉牌，指着上面刻着的一些奇怪的符号说道：“这是西夏文字，上面刻着这棺内之人的名字，李晛（音贤）。再看看这二人所穿的敛服，完全不是蒙古人的服饰啊。”

　　欧阳冰点了点头，说到：“是啊。这玉牌上怎么会刻有西夏文字？这李睍是谁？”

　　“这李睍就是西夏国最后一个皇帝。当年成吉思汗率20万大军西征，西夏国损兵折将一败涂地，末帝李睍看回天无力，便率文武百官皇室家眷归降蒙古。成吉思汗临死之前，为恐西夏有变，便将其赐死。奇怪，他的墓怎么会在这里？”南教授低头沉思。

　　欧阳冰走到那面刻有文字符号的石壁前，仔细的看了一会，发现这石壁上的文字和羊皮卷轴上的乃是同一种文字。欧阳冰唤过南教授来看，这些文字破译起来比羊皮卷轴上的还要困难，上面还有许多先前没有见过的符号，二人心中又是大有疑惑。

　　过了一会，欧阳冰抱起小二子，和南教授一起走出墓室，来到达苏图面前。

　　“这孩子到底怎么了？”欧阳冰问道。

　　“没什么，我只是施法让他暂时昏迷而已。到了洞外他自然会醒，而且他也不会记得在这洞内之事了。”达苏图说道。

　　“那就好。哦，您好像说错了啊，棺椁里面根本就不是成吉思汗的遗骸。这里怎么会是成吉思汗的陵墓呢？”欧阳冰接着问道。

　　“二位确实学识确实渊博啊，这里当然不是圣祖真正的陵墓，只是他生前布下的假冢。”达苏图答道，“当年圣祖在这六盘山上的萨利川哈拉图行宫病逝，为恐自己的陵墓被人发现，除了秘密下葬之外，还在全国各地修建了若干座假冢。这些假冢之内，均设有机关埋伏，还附有这可怕的血咒。圣祖的几个亲信和儿孙们遵其遗诏，在圣祖身后巧布疑阵，留下些看似蛛丝马迹的线索。只要有人想寻找圣祖的陵墓，便会被引入到这些假冢之中，或被机关所杀，或被这血咒索命，或是像我这样活活困在洞中慢慢变成僵尸。这里就是其中的一个假冢，只是与他处不同的是，圣祖念及这李睍乃是西夏皇帝，将其赐死后便将他和皇后厚葬在这假冢之内，也算是对他有个交代。”

　　南教授和欧阳冰深知这寻找成吉思汗陵墓之路十分艰难，却没想到竟是这等危险。听了达苏图刚才一番话，南教授心中又有疑惑，问道：“这些……这些事情你是怎么知道的？”

　　“墓室内的墙壁上不是刻有许多奇怪的文字吗？那便是当年主持修建这陵墓的萨满法师留下的，也许他料定进了这山洞的人必死无疑，为了让他们死的明白，他便把这山洞内的玄机写了出来，刻在了石壁之上。这些年来我苦心破译，这才知道了这些。”达苏图答道。

　　听了这些，南教授和欧阳冰二人心中的疑惑稍解。达苏图接着说道：“二位，我已经将这山洞内种种玄机的来龙去脉向各位说了个明白。二位可还记得我刚才我说过的话，能否答应老朽的一个请求。”

　　“当然记得，先生直说便是。”南教授答道。

　　“小伙子，你叫什么名字？”达苏图看着欧阳冰说道。

　　“我叫欧阳冰。”

　　“好，你走到我身前来。”

　　欧阳冰看了看南教授，南教授点了点头，他稍微犹豫了一下，还是走了过去。

　　“把你的右手伸出来。”达苏图说道。

　　欧阳冰便伸出了右手。只见达苏图用它那宛如枯骨的右手抓住了欧阳冰的手，突然，他双目紧闭，右手猛地用劲紧，一头白发和身上的衣服也被一股劲气激起，飘荡开来。欧阳冰只觉一股热流从手臂绵绵不断的涌来，汇入丹田气海之中，全身也如同过电一样颤抖起来。

　　欧阳冰的头上渐渐冒出一股白烟，达苏图也是满头大汗，似乎十分吃力的样子。过了一会，达苏图终于松开了欧阳冰的右手，欧阳冰身子一软，向后踉跄了几步，跌倒在地上。

　　“你……你究竟把他怎么了？”南教授扶助欧阳冰，向达苏图问道。

　　达苏图此刻似乎更加虚弱，面色青灰，双目也变得暗淡无光，“不用担心，刚才我只是把我毕生的法术和功力传给他，他不过是一时气虚，马上就会没事的。”

　　“欧阳冰，我看你乃是心术正直之人，便把一生所学传给了你。希望你心怀善念，好好利用他们于人造福。切不可为非作歹，否则，我就是化作厉鬼也不会饶过你。”达苏图看着欧阳冰，目光虽有些严厉却满怀殷切。

　　欧阳冰也被这目光打动，点了点头。

　　“我被这血咒折磨了二十多年，此刻已经是油尽灯枯，再过不了几天，我就会变成一具嗜血杀戮的僵尸。我达苏图修行多年，想不到竟是这样的下场……”说到这，达苏图禁不住老泪纵横。

　　“我达苏图乃是蒙古的大济农，就算死也要轰轰烈烈，绝不能变成……变成一个怪物！！”达苏图的语气十分坚决。突然，他用手向石桌之上的油灯一指，便有一道火光向他身上飞来，刹那间，达苏图身上便燃起了熊熊大火，变成了一个火人！

　　这变故来的是如此之快，南教授和欧阳冰尚来不及反应。眼看达苏图被这火焰吞噬，二人却也毫无办法。

　　“二位先生，请将我的遗骨带回蒙古，带回伊克昭盟去。我就是死也绝不做……绝不做怪物……”火焰之中的达苏图声音凄婉，说出了他最后的请求。

　　“你……你……这是何苦……”南教授在一旁哀道。

　　二人见这场景，震惊之余，也不禁潸然泪下。想这达苏图被困山洞二十余年，受尽煎熬折磨，为免成为僵尸害人竟引火自焚，死前心中仍念念不忘家乡故园，着实令人感动。

　　……

　　大火熄灭之后，南教授便从墓室之内拿出一个陶罐，将达苏图的骨灰装入其内，接着再用外衣将陶罐包好，揣入怀中。他转身看了看这石室，心中仍是无限伤感，于是便对欧阳冰说道：“咱们走吧。”

　　欧阳冰抱起小二子，跟在南教授身后，慢慢的走出了这人骨洞。

　　洞口仍有一大群村民在等候。二子他娘等了这么长时间，原以为已经没了希望，此刻却看到这二人平安的走出山洞，真是又惊又喜。“小二子，我的小二子！”看到欧阳冰怀中抱着的孩子，二子他娘不顾一切的扑了过去，将他一把搂入怀中。这小二子原是昏睡，听得娘亲叫唤，也渐渐醒来。二子娘看孩子毫发无伤，竟喜极而泣，跪在地上不断的向南教授和欧阳冰磕头致谢，口里不住的念叨着：“谢谢恩人！谢谢恩人！”

　　欧阳冰连忙将她扶起：“这位大婶，孩子无事便好，如此大礼大可不必。”

　　族长也在众人搀扶下赶来，看到这三人居然平安无事的从人骨洞内走出来，大感意外。他也走过去安抚了二子他娘一番，便叫几个村民送她回家去了。

　　“二位先生大仁大义，不畏凶险将这孩子从洞内救出，实在是让我等汗颜啊。我也带二子他娘拜谢诸位了。”族长说完，便俯身叩拜。

　　南教授连忙将族长搀起，此刻他对这洞内的凶险是再清楚不过了，也难怪村民对这山洞是如此恐惧，便说道：“这山洞内确是凶险异常，我二人也是侥幸生还，老人家万万不可行此大礼。”

　　其他的村民也围了过来，出于好奇，便打听起这山洞之内的情况。二人正不知该如何回答，忽听洞内传来一声巨响，接着便是山石滚落的声音，众人寻声看去，原来是这人骨洞内发生了塌方。这塌方十分剧烈，震的周围的地面也跟着发颤，不一会，洞口便被几块巨大的山石密密堵住，再也无人能进。

　　“这……这是怎么一回事？”欧阳冰看着南教授问道。

　　“我也不知道，也许是这达苏图在天有灵，再也不想让这人骨洞再害人了吧……”南教授看了看怀中装着达苏图骨灰的陶罐，感慨的说道。

　　村民们也被这突然的变故惊住了，面面相觑，不知该如何是好。

　　“这样也好，从此再也没用人会走进这人骨洞了，咱们也不用担心了。时间不早了，大家抓紧回去吧。也让这两位先生好好歇息一下。”族长在一旁说到。

　　村民们点点头，便不再追问这洞内之事，簇拥着南教授和欧阳冰，返回了皇陵寨。

　　附注：成吉思汗与西夏亡国

　　西夏是公元11世纪至13世纪，以古代羌族的一支——党项族为主体，包括部分汉族和其他少数民族建立起来的少数民族封建割据政权。如果从公元881年拓跋思恭在今陕西北部建立夏州政权算起，至1227年被成吉思汗灭亡为止。西夏王国曾有347年的悠久历史；期间经历了重武尚勇、安民求和、崇文虔佛、国道中落、族灭国亡的曲折过程。

　　公元1038年，元昊正式称帝，建立西夏王朝，改元天授礼法延祚，国号大夏，定都于兴庆府。西夏王朝建立以后，与宋时战时和，并不断仿效唐朝和宋朝的各项制度，加速了封建化的进程，在广泛吸取汉族先进的生产技术和经验的基础上，西夏的政治、经济和文化不断发展，综合国力明显提高，疆域面积不断扩大。虽然在相当长一段时期内，西夏曾时而对宋称臣纳贡，时而与辽联姻结盟，但正是因为成功地运用了这种避重就轻、在夹缝中求生存的立足策略，反而逐步壮大了自己的力量，成为中国历史上敢与宋、辽抗衡，使之不敢小觑的重要力量，最终形成宋、辽、西夏三足鼎立之势，公元1115年，金灭辽、宋至南迁以后，西夏对金、南宋采取和好政策，以致在嵬名仁孝统治的54年中，西夏的政治、经济、文化发展到了顶峰。

　　在铁木真统一漠北以前很长一段时间里，蒙古高原上的各个部落之间相互征战，争夺霸权，尚无暇顾及更大范围内的对外扩张，他们与统治河套和河西走廓的西夏王朝基本上没有发生直接的关系。到了铁木真统一蒙古前夕，漠北的游牧部落才开始与西夏有了接触，从成吉思汗第一次进攻西夏的1205年算起，到1227年蒙古军第六次出征，西夏被灭亡止，这22年是蒙夏关系激烈发展的时期并集中表现为战争形式。

　　成吉思汗第一次攻打西夏的主要目的是劫掠物资、攫取经济利益。因此，采取了浅尝辄止的策略，攻克力吉里寨（今中卫县）后迅速撤回。但扩张的企图显而易见。昏庸的夏桓宗纯祐对成吉思汗准备灭亡西夏的企图毫无察觉，在蒙古军退兵后，幼稚地以为从此可以天下太平，对蒙古军的再次征掠没有任何防备。1207年，成吉思汗第二次出兵西夏，攻克兀剌海城，在夏境掳掠数月，因粮草不济而退兵。1209年3月，成吉思汗亲率大军，再攻西夏。在贺兰山中段的克夷门遭到夏军重创，蒙古军伤亡惨重。相持两个月以后，蒙古大军还是包围了中兴府。夏国主嵬名安全亲自上城督战，守城将士拼死防御，两个月后，蒙军在无计可施的情况下，趁天降大雨、河水暴涨之机，引水淹城。中兴府被围困达一月之久，城中居民淹死者无数。后来，城墙坍塌，决堤的河水四溢，蒙古军队也受到洪水的淹溺，在万般无奈时，借夏主纳女求和之机，顺水推舟，同意退兵议和。公元1217年12月、1224年9月，成吉思汗又两次调集兵力伐夏，西夏两位国主遵顼、德旺虽调兵遣将拼死抵抗，皆因军事实力过于悬殊而屡战屡败，以请降遣人质作为条件，换取蒙古军退兵。此间，西夏军队广大将士誓死保卫自己的疆土，打过不少胜仗，嵬名令公、籍辣思义等夏将的克夷门、沙州之战，都曾给蒙军以沉重打击，一度极大地鼓舞了西夏军民的斗志。但是，就蒙夏之间整个战局而言，还是以西夏王国尽失西域的河、瓜、甘、肃、凉诸州而告终。公元1226年，成吉思汗西征胜利后，借口西夏迟迟不纳人质，以65岁高龄亲率大军第6次攻打西夏。在抢占黄河九渡、攻克应理城后，兵分两路向西夏都城挺进。11月，成吉思汗亲率大军围攻灵州，夏末主派遣大将嵬名令公率十万大军紧急赴援，途中被蒙古军队击败。已废太子德任率领固守灵州的夏兵与蒙古军队进行死战，战斗激烈的程度为蒙夏作战以来所少见。最后因夏兵伤亡惨重而失败，灵州失陷。成吉思汗对西夏军民的拼死抵抗十分恼火，于12月命令蒙古军队攻克盐州，并派兵四处搜索，烧杀抢掠，夏民“免者百无一二，白骨蔽野”。西夏江山岌岌可危。

　　1227年1月，成吉思汗留一部分兵力继续围攻中兴府，自己带领大部分军队渡黄河进攻积石州，以彻底卡断夏兵后路。末主被蒙军围困在中兴府内，一筹莫展。右丞相高良惠“内镇百官，外励将士”，领兵日夜在都城坚守、抵抗，多次打退蒙军的进攻。5月，成吉思汗回师隆德，因天气炎热，在六盘山避暑休整，派人前往中兴府谕降。6月，西夏境内发生强烈地震，房屋倒塌，瘟疫流行。被蒙古军队围困达半年之久的中兴府，粮尽援绝，军民多患病，已失去了抵抗能力。末主走投无路，只得派遣使节告谕成吉思汗，请求宽限一个月献城投降。7月，成吉思汗在六盘山区的清水（今甘肃清水县）西江得重病，病中立下遗嘱：死后暂秘不发丧，待夏主献城投降时，将他与中兴府内所有兵民统统杀掉。不久，末主率李仲谔、嵬名令公等投降蒙古。蒙军带着末主及几位夏将行至萨里川时，一代天骄成吉思汗病亡。为了防止夏主生变，蒙古军队遵照成吉思汗遗嘱，将夏末主等杀死，并一举荡平中兴府。至此，建国189年的西夏王朝终被成吉思汗灭亡。


第十章 沙鹰帮

　　回到皇陵寨之后，村民们感念南教授和欧阳冰的救助之恩，便将其留在寨中住下，好生款待了一番。二人在六盘山上又盘桓了几日，族长使人领着他们将这山上的风景名胜都游玩了一遍。由于二人心中念念不忘达苏图临终的嘱托，便不再耽搁，于是辞别了族长和村民，动身前往蒙古伊克昭盟。

　　这甘肃境内尚只有兰州通行火车，六盘山下也无公路，更不通汽车，二人便花钱买下两匹马，一路骑行赶往兰州，路上也可走马观花一般饱览这西北塞外的风光景色。

　　二人行了两三日，便离开了六盘山区。一路上林木渐渐稀疏，西北塞外戈壁荒原的景象逐渐映入二人的眼帘。

　　这一日天色渐晚，二人行至一片戈壁。一路上鞍马劳顿，四周也无人烟，眼看夕阳垂落，二人便打算在这戈壁滩上露宿一宿。

　　这荒原上的夜色到并不十分黑沉，皓月当空，天上的星星也是更加的明亮。日落之后，戈壁滩上寒冷异常，二人便架起帐篷，升起一堆火，一边休息一边饮水进食。远处不时传来几声狼嗥，更给这戈壁滩增加了几分苍凉。

　　“老师，咱们把这达苏图的遗骸送回蒙古后，接下来干什么？”仰望着星空，欧阳冰问道。

　　“咱们还是回学校吧。”想了一下，南教授答道。

　　“那成吉思汗的墓呢？咱们还找不找了？”欧阳冰接着问道。

　　“既然人家费尽心思不想让你找到，咱们又何苦那么执着呢。看看达苏图的下场，也许咱们更不应该冒这个险去寻找一个本身和自己好不相干的东西。”南教授答道。

　　“可找到成吉思汗的陵墓一直是您一生中最大的愿望啊，您这么容易就放弃了？”听了南教授的回答，欧阳冰有些不解。

　　“呵呵”，南教授微微一笑，“佛教里有种说法叫‘破执’，在佛家眼里，过分执着也是一种罪，所以要人们学会放弃。成吉思汗的陵墓是所有蒙古人心中最神圣和不可侵犯的地方，如果我们找到了、发掘了，并将之公告天下，那么蒙古族人们的心中又会是怎样的感受？也许我一生所追求的东西不一定都是对的，现在知道放弃又有什么不好？”

　　“这……”欧阳冰沉思了一会，没有再说话。

　　又过了一会，南教授看看手表，已近午夜时分，便对欧阳冰说道：“很晚了，明天还要赶路，咱们抓紧睡吧。”

　　欧阳冰点了点头，二人便钻进帐篷，歇息去了。

　　戈壁滩上漆黑一片，只有这帐篷前的篝火发出微微亮光。欧阳冰刚刚进入梦乡，几声清晰的狼嗥便传入了他的耳朵。先前狼嗥之声都是模糊不清，可这几声狼嗥却是非常的清晰响亮，似乎就从不远处传来。欧阳冰警觉起来，拿起一把随身携带的短匕，钻出了帐篷。

　　帐篷外似乎没有什么异常，篝火依然燃烧着。只是不远处，有几对萤绿色的光点在微微晃动。这些光点越来越多，也越来越大，不一会这帐篷周围就布满了这些绿色光点。一声更为清晰的狼嗥从这群绿色光点之种传出，接着便又是三四声狼嗥，似乎在相互接应。

　　欧阳冰脸色大变，此时此刻，他已再清楚不过的明白，自己经被狼群包围。

　　这野狼乃是这戈壁滩上最为可怕的动物，向来是昼伏夜出，整群围攻捕杀猎物。若是懂得野狼生活习性之人在这戈壁滩上夜宿，便会找一块避风之地悄然住下，不燃灯火，免得野狼循着人的气味或是火光找来，尚可保一夜无恙。南教授和欧阳冰来自江南，如何知道这些事情？竟在这戈壁平地之上架起帐篷点燃篝火，如何不引来群狼！

　　欧阳冰连忙唤起南教授：“老师，大事不好了，咱们……咱们被狼群给围住了！”

　　南教授闻声惊起，冲出帐篷。这狼群已是越来越近，二人籍着火光已经可以看见前面几只头狼白森森的牙齿，南教授从未见过此等阵势，心中惊慌失措，：“这……这该怎么办？”

　　“老师，狼怕火光，若是他们扑上来，咱们就抛这火堆里的木柴把他们吓回去。”欧阳冰说道。

　　南教授连忙点了点头：“好……好……就这样。”

　　话音刚落，便有一只狼迎面向二人扑来，欧阳冰急忙从火堆之中抽出一根正燃烧着的木柴扔了过去。这只狼闪身劈开，落在离二人不远的地上，身子微微向后退了几步，喉咙里发出“嗷嗷”的低叫。

　　二人微微定神，身后便又有两只狼同时扑了过来。南教授和欧阳冰连忙又抛出出两根柴，将这两只狼吓退。

　　这狼群似乎明白这二人手中的武器只有这燃着的木柴而已，便轮番的发起攻击。这边刚刚击退几只，那边又有几只紧接着扑了过来。南教授和欧阳冰是腹背受敌，拼命应战。不一会儿，这火堆里的柴火就被扔的差不多了，只剩下每人手中拿着一根柴火。狼群依然步步紧逼，这二人心中已近绝望，南教授一边挥舞着手中的柴火，一边仰天叹道：“想不到我南易中竟会葬身在这戈壁荒原，成为野狼的腹中之餐！真是天绝我也……”

　　这一分神，狼群便找准了空隙。四只野狼分别从前后左右四个方向向南教授扑来，让他无法脱身。欧阳冰见此情形心急如焚，眼看自己的授业恩师就要毙命在这野狼的爪牙之下，便顾不得自身的安危，闪身过去相救。就在这生死攸关的一刹那，欧阳冰只觉得有一股劲气从丹田之内激出，游遍全身。他竟不由自主的伸出右臂指向这四只野狼。突然间，有四道电光从欧阳冰的指端射出，击中了每一只野狼。只见这四只野狼顷刻间从半空跌落，仰身躺在地上，四肢只微微动了一下，接着便一命呜呼了！

　　南教授见此情形诧异万分，但容不得他多想，又有五六只狼同时向他们扑了过来。欧阳冰伸出十指，指向这些野狼，又有五六道电光从指端射出，将其一一击毙。

　　这狼乃是十分狡猾的动物，眼看着十几具同类的尸体躺在地上，其他的狼便停止了进攻，但仍是围在欧阳冰和南教授周围，不停的徘徊观望，似乎仍像伺机而动。欧阳冰张开双臂护住南教授，眼睛不停的扫过徘徊在最前面的几只狼，防备他们再次发起攻击。

　　狼群的进攻停了下来，南教授和欧阳冰也得到了一丝喘息的机会。刚才四只狼扑过来的时候，南教授已料定自己是必死无疑，想不到在这千钧一发之际竟有奇迹发生，庆幸之余，倒也心有余悸。看着欧阳冰寸步不离的护住自己，南教授心理甚是欣慰感动，但不免有所疑惑，便向欧阳冰问道：“小子，你刚才那几道电光是怎么回事？怎么突然间变得那么厉害？”

　　欧阳冰此刻也没完全弄明白是怎么回事，答道：“老师，我……我也不知道是怎么一回事。刚才心里一急，便觉得全身有一股劲气，这手指也不由自主的发出了刚才的电光。这……究竟是怎么一回事？”

　　其实先前在六盘山上的人骨洞之中，达苏图已将全身的法力传给了欧阳冰。在刚才千钧一发之际，欧阳冰心中一急，便不自觉的催动了体内的法力，使出了萨满法术中的“闪电咒”击退群狼。这法力的使用达苏图尚未对欧阳冰说明便引火自焚，让欧阳冰也弄不明白自己哪来的这一股神力。

　　又是一声狼嗥从二人面前的狼群中传出，接着，远处也传来几声狼嗥作为回应。欧阳冰隐约看到远处又有一群绿色光点在快速的靠近，越来越大，越来越明显，看来这狼群把“援兵”给唤来了。

　　欧阳冰知道自己体力有限，也不知道这突然而来的法力能维持多久，心想这么样和狼群耗下去肯定是自己吃亏，于是便对南教授说道：“老师，这么耗着不是办法。咱们干脆拼了，冲出去！”

　　南教授眼看周围的狼越来越多，心中也十分焦急，听欧阳冰这么一说，他也有点破釜沉舟：“好！我这把老骨头也拼了，咱们冲出去！”

　　欧阳冰伸出十指，像十把手枪一样对准面前的狼群，一运气，便有十道电光激射出来，瞬时间将面前的十只野狼击毙，眼前的“狼阵”打开了一个缺口，欧阳冰大吼一声：“走！”便猛地冲了过去。电光闪闪，狼嗥阵阵，不断有挡在面前的狼被欧阳冰击毙，南教授挥舞着手中的火把，紧紧的跟着欧阳冰，为其断后。这二人如同楔子一般插入狼群，硬是在这群嗜血的野兽中间撕开了一个缺口，冲了出去。

　　眼看到手的猎物就这么冲出了自己的包围，这狼群哪里甘心！仍是紧紧跟在二人身后追赶。这二人鞍马劳顿了一天本已是筋疲力尽，刚刚睡下不久便被这狼群惊醒，哪里还有多少体力奔跑？二人也是慌不择路，在狼群的追赶下没多久竟奔至一块高低之上，眼看前面便是悬崖再无退路，这狼群也慢慢的逼了过来。

　　二人此刻已是再无一点力气，欧阳冰也觉得指端发出的电光在逐渐减弱。若是这狼群再次发动进攻，他恐怕也支撑不了多久了。摆在二人面前的似乎只有两种选择：被这群狼给吃掉，或是跳崖自尽。

　　正在这进退维谷之际，忽听远处传来一阵急促的马蹄响，接着便看到一片火光渐渐从远处奔了过来。马蹄声越来越近，接着便是一阵喊杀声！只见一群人骑着马，手举火把从背后冲入到这狼群之中，这些人有的挥着马刀，有的端着步枪，还有的拿着手枪，毫不畏惧这些野狼。这狼群内枪声四起，喊杀声不断，瞬时间便有几十只狼毙命于枪口马刀之下。这些狼本以为今晚可以饱餐一顿，想不到这二人缺是这般难对付，不但能冲出自己的包围，危难时刻居然还有大队人马前来救助，其他狼看形式不妙，也惧怕这熊熊火光，便不再恋战，夹起尾巴仓皇逃命去了。

　　看到群狼散去，南教授和欧阳冰惊魂稍定，却也不知哪里杀来的这一队人马。二人正欲起身拜谢救命之恩，只见一个身材壮硕的大汉策马走到他们面前，朗声问到：“是什么人胆敢擅自闯入我沙鹰帮的地盘？”

　　欧阳冰看这人面色凶煞，心中微微有些担心，怕是才脱狼口又遇到土匪强盗，但一想到这些人刚才奋不顾身救助自己的情形，又稍稍安下心来：“诸位好汉，我们是过路之人，在这戈壁滩上夜宿。不想被这些野狼围攻，刚才我们是拼命冲出狼群的包围逃到这里，实在是不想有意冒犯您的地盘。”

　　“是啊，我们是被这群野狼给追过来的。刚才多亏诸位出手相救，才能保住我们二人的性命，实在是万分感谢。”南教授也在一旁说道。

　　这大汉也仔细打量了一番面前这二人，一个是文弱书生打扮，一个是干瘦老头，手中除了火把之外也没有家伙，说他们能冲出狼群的包围逃到这里，他有些不信，便问到：“莫要骗人！就凭你们两个也能冲出这狼群的包围？到此有何用意，快说！”

　　“我们真的是冲出狼群的包围逃到这里来的，不信您到那边的帐篷附近去看看，那里还有我杀死的野狼的尸体。”欧阳冰指了指刚才二人栖身的帐篷的方向，辩解道。

　　大汉和其他人便策马同欧阳冰和南教授一起来到了帐篷附近，这地上除了有他们刚才抛出的十几根柴火外，果然有十几具野狼的尸体。大汉更感意外，他瞪眼看着欧阳冰，问到：“你杀死的？”

　　“是啊。”欧阳冰答道。

　　大汉翻身下马，将这些野狼的尸体察看了一番，发现它们身上既无枪伤也无刀伤，只是个个头上都有一个圆孔，像是被什么东西烧穿似的，散发出一股焦糊味。

　　“你是用什么把它们杀死的？”大汉不解的问道。

　　“就是这样”，欧阳冰伸出手指，想将刚才指端发出电光的情形演示一遍给大汉看，想不到危急时刻一过，这法力就再也发不出来了。欧阳冰将手指在空中舞动的一番，也没有一丝的电光从指端发出，倒是这动作有些滑稽可笑。

　　“刚才他的手指能发出闪电的，就是他把这些野狼给击毙的。真的……”南教授也在一旁替欧阳冰解释。

　　“好了好了，不要费话了。先将它们带回总坛再说。”大汉似乎听的有些不耐烦，便向手下挥了挥手。三四个人下马过来，将南教授和欧阳冰一番捆绑，往马背上一放。

　　大汉翻身上马，喊了声“走”，其他人便在这大汉的带领下，骑马飞似的奔向总坛去了。


第十一章 情窦初开

　　这一行人骑马奔了大概有十几分钟，便来到一座山寨门前。这山寨依着山崖而建，地势十分险峻。寨门乃是用几十根削尖了的粗大圆木并排扎成，上面镶着几十枚铁刺。寨门两旁并排放着七八个火盆，火光熊熊，将门前照的是一片光亮。寨门两旁立有瞭望塔楼，一面绣有雄鹰图案的黄色大旗在塔楼上迎风招展，十分引人注目。

　　大汉立马停于寨门前，冲着塔楼上面喊道：“快开门，我巡夜回来了！”

　　塔楼上探出一个脑袋，冲下看了看：“原来是二当家的，好，开门！”

　　寨门缓缓开启，二当家和其他人便骑马缓缓走了进去。南教授和欧阳冰被绑着放在马背上，姿势十分难受，这一路奔来颠簸不断，更是把五脏六腑颠的是翻江倒海，好不容易这马终于放慢了速度，二人才感觉好受一些。

　　欧阳冰趴在马背上微微抬起头来，打量这寨内的情况。只看到这山寨之内是五步一哨十步一岗，戒备十分森严。不断地有端着长枪挎着马刀的壮丁来回巡走，个个都面色紧张，仿佛如临大敌一般。

　　走了没多久，这一行人便在一个大厅前停住。众人翻身下马，把南教授和欧阳冰押了进去。厅内甚是宽敞，几十个巨大的火炬立在大厅两侧，将厅内照的是灯火通明。大厅两侧，并排站着十几个手持长刀的护卫，大厅正面的墙壁上，也挂着一面巨大的鹰旗。一个神色凝重的中年男子端坐在鹰旗下的虎皮交椅之上，煞是威风气派。

　　欧阳冰看这阵势，心想这里就是沙鹰帮的总坛了。只是他不知这沙鹰帮到底是一个什么样的帮派，自己被绑到这里到底是福是祸。再看看南教授，脸色煞白，可能是刚才被狼群惊吓再加上马背颠簸所致。

　　“沙威，这二人是谁，为何将其捆绑？”虎皮交椅上的中年男子看着二当家，朗声问道。

　　“今晚我外出巡夜，发现这二人被野狼逼到了悬崖边上，是我救了他们。但后来发现他们行踪可疑，就把他们带回来了。”

　　“行踪可疑？有何可疑之处？”中年男子接着问道。

　　“大当家的，这二人说他们被原是野狼围攻，后来杀出狼群才逃至悬崖之上。我去他们所说的被野狼围攻的地方察看，确实有几十具野狼的尸体。这些野狼死的也十分奇怪，除了头上被烧出一个洞外，身上再无他伤。他们身上都没有家伙，我问这小子是怎么把野狼给杀死的，他就支支吾吾答不上来了。”那个名叫沙威的壮汉指了指欧阳冰。

　　虎皮椅上的大当家也打量了一番这面前的一老一少，都像是手无缚鸡之力的样子，也不太相信他们能徒手杀死几十只野狼，便问道：“小伙子，哪些野狼真的是你杀死的吗？”

　　欧阳冰点了点头，说道：“当然是了。不过说了你们也不信，他们是我用手指上发出的闪电给杀死的。只是现在，这些闪电怎么也发不出来了……”欧阳冰有些无奈。

　　“手指上能发出闪电？哈哈哈……”沙威在一旁仰天大笑，周围的手下也跟着笑了起来。

　　这笑声让欧阳冰觉得有些难看，脸色微微泛红。大当家在座上摆了摆手，笑声立刻停住。

　　“姑且不说你们究竟是怎样把野狼给杀死的，单看你们能从狼群的包围中冲杀出来，便是勇气过人，也是吉人自有天相。不过我想请问二位，你们从何而来，到此地何干？”大当家说话倒十分客气。

　　“我是国立中央大学的教授南易中，这是我的学生欧阳冰。我们二人刚从六盘山上游玩回来，路过这戈壁滩，看周围无处可投，便露宿在戈壁滩上。不想半夜被野狼围攻，我们好不容易杀出重围才逃到刚才的山崖之上，却仍被野狼追至。幸好刚才二当家出手相救才保住了我们的性命。我们本想致谢，二当家却把我们绑着带到了这里。我们到此毫无恶意，全是误打误撞才跑到了贵帮的地盘。”

　　听了这话，大当家再看看面前的两人，均是斯文儒雅，心中顾虑便打消了大半。再一听这面前的老者竟是国立中央大学的教授，心中便生出些许敬意，于是亲自走到南教授和欧阳冰面前为其松绑，安慰道：“二位先生委屈了，误会一场，希望不要介意。”

　　大当家走到沙威面前，语气严厉的说道：“告诉你多少次了，行事不要这么鲁莽，快向这二位先生道歉。”

　　“大当家的，我这也是……”，沙威正想说什么，却被大当家示意止住。沙威抓了抓后脑，便向南教授和欧阳冰躬身拜了一下：“沙威刚才多有得罪，希望二位不要介意。”

　　“哪里哪里，我们还没拜谢你刚才的救命之恩呢。”南教授连忙把沙威扶起。

　　“多谢二位先生包涵。”沙威直起身来，退到一边。

　　“二位先生也请谅解，我沙鹰帮向来做事光明磊落，绝非匪类。只是最近一个月来帮内出了点事，所以我们才提高警惕加强戒备。刚才沙威出去巡夜，也许是戈壁滩上向来没有人迹，见到二位才有所怀疑，故将二位捆绑至此。我沙长风也在这里向二位陪不是了，希望二位能够海涵。”大当家也向南教授和欧阳冰致歉。

　　“哪里哪里，全是一场误会，要不是刚才二当家出手相救，我们恐怕也来不到这里了，呵呵呵。”欧阳冰微微一笑。

　　“这样便好。二位先生若不嫌弃，今晚便在我沙鹰帮住下。明日我也好摆酒为诸位压惊。”沙长风说道。

　　此时已是半夜时分，二人也无处可去，见帮主盛情挽留，便欣然同意。只是刚才二人从狼群中突围，慌乱之间将所有的随身行李落在了帐篷之中，其中便有达苏图的骨灰，南教授心中挂念，便说道：“多谢帮主的好意。只是我二人刚才在逃命之际，将随身所带行李物品落在了帐篷之中，还希望帮主能让我们将其先行取回。”

　　“先生不必担心，我叫人帮你们取回便是。二位尽可安心休息。”

　　沙长风便叫人将南教授和欧阳冰引入客房住下，二人一路奔波，再加上今晚的一通遭遇，早已是筋疲力尽。洗漱一番后二人便上床睡去。一夜无话。

　　第二日清晨，欧阳冰起床后无事，便自己一人在沙鹰帮内四处闲逛。昨晚沙长风帮主热情留宿，二人此时已成为了帮中的贵客，欧阳冰在帮内四处转悠，却也没遇到什么阻拦。不知不觉中，欧阳冰便走到了山寨内的后花园。沙鹰帮虽位于戈壁荒漠之中，这后花园建的却别有一番意味，园内遍植花草树木，假山、凉亭、池塘等均设计的是错落有致层进叠出，全然是一番江南园林的景象。

　　欧阳冰正欣赏这园内美景，却听不远处出来一阵叮叮当当的兵器砍杀声。欧阳冰便循声走去，来到了假山之中的一块平地旁，欧阳冰躲在假山后偷偷看去，只见平地上一名白衣女子正在和一个男子打斗。白衣女子也就是二十左右年龄，手持一柄长剑，步态轻盈身法矫健，只见白衣飘飘，剑花飞舞，将那名男子缠的是密不透风。那男子手拿一柄单刀，打的十分吃力，只能勉强招架而已。不一会，白衣女子看准了一个空档，剑尖一翻，便将男子手中的单刀挑飞，落在了地上。

　　男子趁势闪到一边，将落在地上的单刀捡起，朝那名白衣女子做了一个揖：“大小姐武艺又有长进，属下恐怕再不是对手了。”

　　白衣女子呵呵一笑，收住了手中的长剑，说道：“沙成，你又是在让我吧。只是你这次装的太不像了，单刀都能让我给挑飞，你的武功还不至于那么差吧？没趣！没趣！”

　　那名叫沙成的男子也微微一笑：“哪里哪里，大小姐尽得大当家真传，剑法日渐长进，我沙成这把单刀确实不是大小姐的对手了。”

　　白衣女子莞尔一笑：“就知道你说话好听。只是下次别那么快就败下阵来，也陪我多练一会。”

　　“是，是。”沙成在一边点头说道。

　　欧阳冰在假山后仔细打量着白衣女子，一头黑发挽成发髻盘在脑后，容貌娇美，肤色如同身上白衣一般白皙莹润，身材高挑，举手投足间自有一股英姿飒爽之气。听沙成“大小姐、大小姐”的称呼，想必便是这沙鹰帮帮主沙长风的女儿了。

　　欧阳冰看的入迷，自己长这么大以来还从未见过此等容貌气质俱佳的女子，再看他刚才舞剑的英姿，更是增加了一分仰慕。这心中便如同揣了几只兔子一般怦怦乱跳起来，眼睛再也离不开这白衣女子半分。

　　白衣女子从身边的侍从手上接过一块手帕，将额上的汗珠轻轻拭去。接着便端起一碗茶，坐在一旁的石凳上歇息起来。欧阳冰正趴在假山后偷看，忽听身后传来一阵叫唤：“你小子原来在这，害得我好找！”欧阳冰转身一看，原来是南教授。

　　南教授走了过来，嚷嚷道：“一大早就不见你身影，躲在这假山后面干什么呢！？”南教授声音很大，欧阳冰冲着他做了一个小声的手势，但已然来不及。不远处的白衣女子显然听到了这几声叫唤，便将目光投到了假山这边。身旁的侍女喊道：“谁在假山后面？”

　　欧阳冰看再也藏不住，便从假山后走了出来，满脸堆笑的看着白衣女子，一时间竟也不知道说什么好。南教授看这情景，便已然明白了刚才欧阳冰为什么鬼鬼祟祟躲在假山后面，再看看面前这女子，确实是一个绝色佳人，便笑吟吟的冲着欧阳冰小声说道：“你小子，原来躲在假山后面偷看人家姑娘，看人家怎么收拾你！”

　　欧阳冰嘟囔道：“都怪你老师，谁让你声音那么大……”

　　白衣女子走了过来，看着欧阳冰问道：“什么人这么大胆，敢闯入我家的后花园？”

　　“我……我……我是刚才路过……这……无意中……”，欧阳冰眼光和白衣女子搭了一下，便马上收了回来，说话也支支吾吾起来。

　　“大小姐，这二位是帮主的客人，昨晚帮主将他们留宿在帮中的。”身旁的侍女显然昨晚见过南教授和欧阳冰，便在一旁解释道。

　　“原来是我爹的客人。我爹也真是，现在帮中出了这么多事，他还敢随随便便留些客人在帮中住下。”白衣女子说话到不客气，两眼冲着南教授和欧阳冰上下打量了一番，接着便转身离去了。

　　欧阳冰一连窘相的站在那里，呆呆的看着白衣女子的背影。南教授上前拍了他肩膀一下：“傻小子，还看什么呢。抓紧跟我走，沙帮主在大厅等着咱们呢。”

　　欧阳冰“嗯”了一声，便跟着南教授走出了后花园。

　　大厅之内，已摆着一个大圆桌，上面摆满了各种珍馐佳肴，沙帮主和其他几个人围坐在圆桌旁，正等着南教授和欧阳冰的到来。看二人走入大厅，沙帮主连忙起身迎接。南教授拱手向桌旁诸人拜了拜：“让诸位久等，实在不好意思。”

　　沙帮主将二人引入座位，便向众人介绍到：“这位是国立中央大学的南易中教授，旁边这位便是其高足欧阳冰。昨晚因一场误会来到我们沙鹰帮，也算是和我沙长风有缘。今天特此摆酒为二位接风，也为昨晚的失礼陪个不是。”

　　南教授说道：“沙鹰帮于我们有救命之恩，帮主这样说便是太客气了。我们从江南而来，能在这西北塞外结识到沙帮主这么仗义豪爽的朋友，也算是我们的运气啊”。欧阳冰也在一旁点了点头。

　　沙帮主接着向欧阳冰和南教授介绍桌旁众人，均是这帮内的大小人物。沙帮主首先举杯：“有朋自远方来，不亦说乎？为南教授二位接风！”

　　众人一饮而尽。这席间是觥筹交错，宾主相谈甚欢。沙帮主虽是一名武人，言谈举止间却极有修养，同南教授说话也常能引经据典，让南教授和欧阳冰心中十分敬佩。从沙帮主口中二人也渐渐得知，这沙鹰帮乃是西北塞外一个大帮派，世代以走镖习武为生，也经营着不少大生意。沙帮主自幼生活在大户人家，也算是饱读诗书，文武兼备，故而言谈间有一股一般武人所没有的儒雅风度，对南教授这等饱学之士也是礼敬有加。

　　酒席吃到一半，沙帮主便转身向身边的侍从说道：“去吧大小姐叫来，让她也见见客人。”

　　一听到“大小姐”这三个字，欧阳冰的心中就咯噔了一下，心中既盼着能再见到大小姐一面，却又有些惴惴不安，不知见到大小姐之后该说些什么才好。

　　不一会儿，大小姐就飘然来到了大厅，仍是一身白衣打扮，如同一朵洁白的莲花一般。沙帮主笑逐颜开：“女儿，快来见见从南京来的两位贵客。”

　　白衣女子来到桌旁，看了南教授和欧阳冰一眼，却也并没说话。

　　“让我来介绍一下，这便是小女沙若兰。”沙帮主介绍道，“这位是南京国立中央大学的南易中教授，这位是南教授的高徒欧阳冰，都是爹爹的贵客啊，快来认识认识。”

　　“爹爹，这二人我今早就见过了。”沙若兰答道。

　　“哦？如何认识的？”沙长风有些不解。

　　南教授在一旁哈哈笑了起来，便将今早在后花园中之事向沙帮主叙述了一番。欧阳冰在一旁听的有些脸红。

　　听完南教授的叙述，沙帮主也哈哈的笑了起来，拍了拍欧阳冰的肩膀说到：“小伙子，我这女儿从小就被我惯坏了，说话很没礼数，还希望你不要介意啊，呵呵。”

　　“哪里哪里，是我今早误闯后花园，打扰了小姐习武，我……我的……不是”，欧阳冰又开始支吾起来。

　　沙若兰看欧阳冰的窘样，止不住扑哧笑了出来：“你一个男的，说话怎么跟大姑娘似的结结巴巴。来，咱们喝一杯，今早的事就算过去了。”沙若兰举起酒杯，端到欧阳冰面前。

　　欧阳冰看沙若兰主动向自己敬酒，也连忙端起自己的酒杯：“好……咱们干一杯。”说完便一饮而尽，目光却始终不敢和沙若兰对视。

　　沙若兰看欧阳冰这副模样觉得甚是有趣，她自幼在这沙鹰帮中长大，接触的尽是些豪放粗犷的习武之人，也养成了她大方爽朗的性格，可眼前这男子却是十分羞赧，心中便想逗他一下，于是故意问道：“你在学校里也喜欢在背后偷偷看人家女孩子的吗？”

　　这话问的如此直白，让欧阳冰的脸一下子红到了耳根，结结巴巴的答道：“我……当然不是……大小姐……误会了……”

　　南教授和沙帮主在一旁又哈哈笑了起来。沙帮主说道：“好了若兰，就别难为这小伙子了。来，一起坐下吧。”

　　沙若兰年便和南教授等一起坐了下来。这沙若兰不愧是沙鹰帮帮主的女儿，言谈举止倒也十分的开朗大度，颇有一种大家风范。若兰时而劝酒，时而和众人谈笑，倒给这酒席增色不少。欧阳冰也渐渐的摆脱了刚才的尴尬，同众人畅饮起来，只是这目光仍时不时的从若兰身上扫过。偶尔四目相交，若兰也会投来一个浅浅的笑容。只是这一个笑容，便让欧阳冰的心中如同喝了热蜂蜜一样，又温又甜。只要有人敬酒，欧阳冰便来者不拒，不一会儿，便觉头脑微微晕沉，脸上也火烫起来。

　　长这么大，欧阳冰终于真真正正喝醉了一次。


第十二章 失踪

　　欧阳冰一觉醒来，已是第二日清晨。也许是昨天喝的太多了，欧阳冰仍微微感到有些头痛，连昨晚是怎么上床的也记不起来了，但昨日席间沙若兰的一颦一笑却深深的印在了脑海之中，不时的在眼前浮现。欧阳冰摸了摸脑勺，兀自一笑，翻身下床。

　　洗漱完毕，欧阳冰便推门来到院外，活动活动腿脚，顺便也透一透气。这外面的空气十分清新，欧阳冰深呼吸了几口，便觉得头痛之感渐轻。

　　“你小子，昨天灌了那么多酒，我还以为你今天爬不起来了呢。”南教授从院外走了进来，远远的说道。

　　欧阳冰微微一笑：“嘿嘿，老师您昨晚也喝得不少，不过酒醒的倒也够快啊。”

　　“我哪像你，沾点酒就醉。活动完了没有？一会咱们去向沙帮主辞行。”南教授答道。

　　“什么？辞行？”欧阳冰正伸展腰身，听了这话，突然停住了。

　　“是啊，咱们还有事情要办，不能老呆在人家这里啊。咱们还是抓紧赶往蒙古，把达苏图的遗骸送回去，好让他入土为安吧。”南教授说道。

　　“这……”欧阳冰刚想要说什么，却又收了回来。

　　“怎么了，可别忘了达苏图临终前的嘱托啊。他可是把毕生的功力都传给了你啊。”南教授看着欧阳冰说道。

　　“当然没有，只是……”

　　“只是什么？我知道你小子的心思，是不是舍不得人家姑娘啊？”南教授看欧阳冰欲言又止的样，便笑着问道。

　　“这个嘛……嘿嘿……”欧阳冰不好意思的笑了。

　　“好了，我明白你的意思。这样吧，咱们先去蒙古把达苏图的遗骸给送回去，然后咱们再说这事。你小子啊，我看是单相思，人家姑娘对你有没有意思还不知道呢。”

　　欧阳冰挠了挠头，笑着说：“好吧，咱们就先去蒙古吧。”

　　师徒二人不再多说，进屋收拾了一下行李，便前去找沙帮主辞行。

　　沙帮主正在厅内同几个人议事，见南教授和欧阳冰来到，忙起身迎接：“二位先生这么早来找我，有什么要紧的事情吗。”

　　南教授答道：“没什么要紧的事情，我们是来向沙帮主辞行的。”

　　“什么？辞行？二位为何急着要走，莫不是我这有什么招待不周的地方？”沙长风感到一丝意外。

　　“当然不是。若不是承蒙贵帮相救，我们师徒二人恐怕早已成为野狼的腹中餐了，这几日帮主又对我们奉若上宾，我们感谢还来不及，哪里有什么招待不周的地方。只不过我们受人所托有要事在身，不便过于耽搁，特此来向帮主辞行。”

　　“原来是这样啊，那我也不便强留。不知道先生将要去往何处？”沙长风问道。

　　“我们先去兰州，然后再转乘火车去蒙古。”欧阳冰达到。

　　“既是这样，我安排人护送二位去兰州。”沙长风说道。

　　“不用不用，我二人自行前往便可……”南教授正要推辞，忽然一个家丁神色慌张的跑了进来，在沙长风面前扑通一声跪下，说道：“帮主……不……不好了，大小姐她……她……不见了！”

　　一听这话，沙长风马上脸色大变：“什么？大小姐不见了，怎么回事？！”

　　“昨晚还是好好的。今天早上小姐说好了要和沙成练武，可沙成等了好久都没见大小姐过来，便叫我们去唤。我们到了房内，里面空无一人。我又和下人们在帮内四处寻找，可大小姐连个影子都没有。我又问了一下门房，都没看见大小姐出去。帮主……大小姐会不会也和其他人一样……”

　　“好了，再多叫些人手，把帮内彻底的搜查一遍。”沙长风对那名家丁说道。家丁连忙点头答应，接着便起身出去了。

　　看到沙长风面色焦急，南教授说道：“大小姐这么大的人了，帮主也不必过于担心，也许出去而门房没有留意罢了，一会就回来了。”

　　沙长风面色仍焦急，叹了一口气，对南教授说道：“先生有所不知。这半年来，我沙鹰帮内不断有人离奇失踪，都是平时好好的，突然人就不见了。我们派人四处寻找，均是活不见人死不见尸，连一个都没有找到。现在若兰又突然不见了，让我怎么能不担心啊……”

　　“离奇失踪？”南教授说道。

　　“是啊，目前为止已经有十几个人离奇失踪了。帮内现在是如临大敌一般，我们处处加强戒备，想不到还是发生了这事，而且还是发生在小女的身上。唉……”沙帮主又长叹了一口气。

　　众人沉默了一会，刚才那名家丁又急急忙忙跑了进来，对沙长风说道：“帮主，我们刚才又彻彻底底的把帮内搜查了一遍，就差没掘地三尺了，还……还是没有找到大小姐……”

　　听了这些，欧阳冰的心中也开始担忧起来，便想继续留在这里帮忙找到沙若兰，于是小声对南教授说道：“老师，现在人家这边有事了，咱们就这样离去恐怕不太好吧。要不咱们也留下来帮忙吧？”

　　南教授点了点头，对沙长风说道：“沙帮主，既然现在帮内出了事，我们也暂且留下来吧，说不定能帮上什么忙。”

　　“哦，这到不必了。二位先生既然有事在身，还是抓紧赶路要紧。这里的事我们自己来解决”沙长风推辞道。

　　“帮主这么说就是见外了，贵帮对我们有救命之恩，现在帮内出了事，我们哪有转身就走的道理。我们还是留下来帮忙吧。”欧阳冰说道。

　　“是啊，事情我们可以缓几天再办，眼下的当务之急就是找到大小姐，虽然我们不太熟悉这里的环境，但让我们现在就离开实在心有不安。帮主就不要推辞了，我们留下来帮忙。”南教授的语气十分坚定。

　　“这……”沙长风听了二人刚才的一番话，心中十分感动，也不忍拂去二人的一番好意，便说道：“二位如此仗义，我沙长风算是没交错朋友。那好吧，二位就留下吧。我沙长风在这里先谢谢二位了。”


第十三章 密室

　　二人留下后，欧阳冰便自告奋勇和帮内众人一起前去寻找沙若兰，南教授年岁较大，便暂且呆在帮内歇息。这沙鹰帮地处戈壁荒漠之中，周围都是广袤空地一片，无甚藏人之所，这半年来居然有十几个人神秘失踪，个个是生不见人死不见尸，确实也是怪事一件。众人寻了半天，除了呛了一鼻嘴的沙子之外，再无半点收获。眼看天色渐黑，众人便折返山寨之中。另有一队人马执着火把从山寨出发，在夜间继续寻找。

　　欧阳冰在戈壁滩上奔波了一天，也是十分劳累，吃过晚饭后便早早回到房内歇息。躺在床上，只要一合眼，沙若兰的席间的一颦一笑便在眼前浮现，心中更是为其担心，辗转反侧数番后仍不得入睡，欧阳冰索性爬起身来，推门走到院外散心。

　　沙若兰失踪后，帮内更是加强了戒备，虽已近午夜时分，仍不断有拿着火把武器的壮丁在各处巡逻，有的还牵着狼狗，使得山寨之内略微嘈杂。欧阳冰心绪烦乱，一路上专捡僻静之处行走，不知不觉中竟走到了第一次和沙若兰见面的后园之中。这后园入夜后就基本上没人进来，此时更是空无一人，倒也十分清静。月色皎洁，将这院内照的是光亮一片。欧阳冰缓缓踱着步子，走到了那日偷看沙若兰练武的假山后面，睹景思人，心中对沙若兰的担忧更是增加一分。

　　欧阳冰正在凝神沉思中，忽然感觉眼前一晃，一个身影从假山前不远处走过。欧阳冰只觉这身影十分熟悉，便借着月光仔细一看，竟是沙长风帮主。沙帮主面色十分忧郁，双手背在身后，脚步放的很轻，且边走边用眼光四处打探，似乎不想被人看到。欧阳冰心中感到十分奇怪，这么晚了，沙帮主到这后园之中来干什么？再看看沙帮主的形色，心中更是好奇，待沙长风稍稍走远了一段距离之后，便悄悄跟在他后面，想一探究竟。

　　这后园甚大，沙帮主循着假山走了一会，便来到一间小屋前停住。这小屋位于后园的一个角落之中，前面被假山遮挡，四周又被许多高大的树木环绕，十分的僻静隐秘。大门紧锁，沙长风四下看了看，感觉无人后便拿出钥匙打开房门走了进去。紧接着又把房门关上，哗啦一声，又从里面将其反锁。

　　欧阳冰躲在一棵树后，心中感到奇怪，便悄悄走了过去，趴在小屋一侧的窗户旁，借着两扇窗之间的缝隙向里探望。只见沙长风从怀中掏出一个火摺，将屋内的几盏油灯一一点燃，屋内便光亮起来。这小屋不是很大，只当中摆了一付桌椅，无甚家具。靠北的墙上挂着一副女子的肖像，肖像之下，摆着一个香案，上面放着一盏香炉和几盘果品。欧阳冰再仔细看那肖像上的女子，仪态端庄，容貌竟和沙若兰十分相似，只不过年龄稍微大了一些而已。

　　沙长风缓步走到香案之前，凝神看着肖像上的女子。看了一会，沙长风轻叹一声，便伸手从香炉中把几根正燃着的香拔了出来，将其熄灭后平放在桌案上，然后再抬头看着肖像，声音略带哽咽的说道：“兰儿，你真的没死么？你……你又回来了么？这些冥香，你无须再享用了……”

　　听沙长风口中唤着兰儿，欧阳冰心中更是感到奇怪，这肖像上的女子和沙若兰确是十分相像，但年龄看起来却要比沙若兰大上十来岁，为何沙长风会管这肖像上的女子叫兰儿？再说沙若兰不是失踪了吗，他怎么会知道她没死又回来了呢？

　　欧阳冰正感到奇怪，沙长风又继续对着肖像说道：“这二十年来，我以为你已经死去了，便在这里设下香案，日日拜祭。没想到你真的没死……你是来向我复仇来了么？你是来履行你当初的毒誓来了么？”说到这，沙长风哽咽住了，他把眼光移开了画像，低头不语。

　　良久，沙长风又抬起头来，看着画像中的女子，似乎带着哀求的说道：“当初是我对不住你。你若是来复仇，尽管来找我一人便可，为什么要对我身边的人下手？你当初发下毒誓，要让我身边所有亲近的人一个一个的离开我，让他们因为我的过错而死，让我一辈子生活在后悔与愧疚之中。你……你……难道真的要全部实现你当年的毒誓吗？你真的要这般折磨我吗？”沙长风用手捶了捶胸口，表情十分痛苦。

　　“兰儿，难道你当真也要把咱们的女儿也从我身边夺去么？她叫若兰，当年我给她起这个名字，就是为了要纪念你啊。这二十年来我把她抚养成人，她出落的是越发像你，有她在身边陪伴，我的心中才不那么愧疚。若兰是我全部的心血，是我全部的精神寄托啊，你……你不要把她从我身边夺去啊……”说到这，沙长风已是泣不成声。

　　欧阳冰在窗外听得真切，心中也满是疑惑，这画像上的女子难道是沙若兰的母亲吗？从相貌上看，确是十分相似。从刚才听得的只言片语来看，沙帮主似乎以前做了什么对不起她的事情，使得她二十年后前来寻仇。他们之间到底有什么恩怨？难道这半年来帮内不断有人离奇失踪，都和沙若兰的母亲有关吗？沙长风平日乃是威风八面的堂堂一帮之主，此刻却是老泪纵横泣不成声，欧阳冰看在眼里，心中竟也微微感到一丝叹息。

　　又过了一会，沙长风口中念了几声“兰儿”，便从怀中掏出手帕拭去了脸上的泪水。接着又从桌案之上拿起一个鸡毛掸子，轻轻的将画像之上的灰尘扫了一遍。动作是如此的轻柔仔细，似乎包含感情一般。清扫完毕，沙长风将屋内的几盏油灯逐一熄灭，转身便要开门出来。欧阳冰连忙从窗户旁闪身躲到树后。

　　沙长风推门出来，四下看了看，又将大门用铁锁锁上。接着便沿着来时的路径，慢慢的离开了后园。沙长风走后，欧阳便从树后闪身出来，听得远处传来几声狗吠，便知道有巡夜之人走近，为免生枝节，欧阳冰也快步离开了后园，回到了自己房内。躺在床上，欧阳冰虽带着满腹疑惑，却也渐渐的沉入了梦乡之中。


第十四章 沙暴

　　第二日清晨，欧阳冰早早便醒来，回想起昨晚在后园所看到的那一幕，心中仍感到十分蹊跷。似乎这沙鹰帮内十几个人和沙若兰的神秘失踪，都同密室内那画像上的女子有着莫大的关系。但转念一想，若画像上的女子真的是沙若兰的母亲，沙若兰落入她的手中，性命应该不会有大碍，心中担忧便少了几分。

　　吃罢早饭后，欧阳冰仍是和沙鹰帮众人在戈壁滩上继续搜寻沙若兰，昨日众人忙了一天毫无结果，这次便扩大了搜寻的地界范围。欧阳冰和沙鹰帮内几十人一起，由沙威带队，负责沙鹰帮北面的搜索。

　　这几十人带足了一天的干粮和饮水，浩浩荡荡的便出发了。欧阳冰骑马跟在队伍后面，刚一走出寨门，心中便觉得这种搜寻方式似乎有些不妥，考虑里一番，便大声说道：“大家且慢走，听我说几句。”

　　众人立马停住，转身看着欧阳冰，沙威问道：“欧阳兄弟有什么要说的？”

　　“二当家的，这北面的戈壁甚是辽阔，咱们这几十号人就是走上一天怕是也走不完啊，再说咱们聚在一起，视野范围有限，搜寻起来恐怕也会有遗漏的地方。不如咱们这几十人再分成若干组，每组五六人，各自负责一片大小范围合适的区域，并行前进搜寻。就如同一把耙犁一样把这北面彻底的过一遍，这样搜寻的希望也就大一些，也节省了不少人力时间。不知大家意下如何？”欧阳冰建议道。

　　沙威低头想了一下，又抬头看了看众人，大家均纷纷点头表示同意，便说道：“就按欧阳兄弟说的办。”于是这几十号人便五六个结成一组，商议了一番后，划定了各自搜寻范围。散开前，沙威说道：“一旦哪组发现了什么，便发烟火为号，其他各组立即前往驰援，不得耽误！”

　　“是！”众人齐声答应，接着便各自纵马向北奔去。

　　欧阳冰和其他四人分为一组，沿着划定的路线一路向北寻找。这戈壁滩上的气温变化甚大，刚从山寨出发之时，众人身上还穿着皮袄等厚重衣服，走了个把时辰，日上三竿后，这戈壁滩上便开始酷热起来，欧阳冰脱去皮袄，只穿着一间衬衣骑在马背上，仍感到燥热难当，一阵风出过来，打在脸上的沙砾也是滚烫滚烫的。想这“早穿皮袄午穿纱”的谚语，用在这里便是十分恰当的。欧阳冰睁大眼睛，在目之所及的范围内仔细寻找，生怕错过一点沙若兰的踪迹。

　　又走了一个多时辰，已是正午时分。太阳直直的挂在头上，人的影子也缩成了脚下小小的一小片。这一路酷热难耐，众人又是精神高度集中，此时已是饥渴难当困乏不已，跨下的马匹也渐渐放慢了脚步，似乎也是十分的疲惫。看此情形，欧阳冰说道：“大家停下来喝口水休息一下吧，稍后咱们再往前走。”

　　众人翻身下马，找了一块沙丘下的荫凉之地，席地而坐休息。欧阳冰先是拿起水袋畅饮了一番，接着便解开衬衣的扣子露出胸脯，浇了些水在上面，用衣摆不停的向怀内扇风，好把这周身的热气散发出去。

　　众人正在休息，忽听远处传来阵阵“呜呜”的闷响，如同气流吹过空竹筒一般。身边的马匹也开始焦躁不安起来，有的前蹄刨地，有的则昂首嘶叫。欧阳冰感到奇怪，便爬起身来同众人一起走出沙丘背面，向前方眺望。远处的地平线上，隐隐的泛起了一层黄雾，这黄雾越来越浓，离眼前也越来越近，由黄色逐渐的变成了褐色，最后竟成了黑色。

　　“快看哪，天上连一片云彩也没有了！”站在欧阳冰身边的人喊了一句，欧阳冰抬起头来，天上果然连一丝云彩也没有。

　　“是……是大风把云彩全部吹走了。不好了……沙……沙暴就要来了！”那人十分惊恐的说道。

　　一听到沙暴二字，其他三人的脸色腾然大变。这些人长期生活在戈壁荒漠之中，对这沙暴来临前的征兆十分熟悉：闷声、马匹嘶叫、天无云彩……眼前这种种迹象表明，一场巨大的沙暴即将来临！

　　“欧阳兄弟，大事不好，我们遇上沙暴了。快……快……”其中一人似乎想告诉欧阳冰该怎么应付沙暴，却一时紧张结巴的说不出口。欧阳冰长在江南，虽从未见过沙暴，却也听闻过这沙暴的利害。一旦刮起来，昏天暗日，狂风带着黄沙铺天盖地袭来，连汽车也能给卷起来，吹到几里开外。欧阳冰心中立刻慌乱起来，连忙问道：“怎么办……该怎么办？”

　　欧阳冰正手足无措，这沙暴转眼就至。刚才还是烈日当空，眨眼间就变得昏天黑地，如同黑夜一般。狂风卷着砂石，带着恐怖的呼啸，铺天盖地的向欧阳冰等人袭来。欧阳冰已是睁不开眼，狂风卷起的沙砾打在裸露皮肤上，如同针扎一般刺痛，连忙双手捂住耳鼻，以防沙尘灌入。

　　欧阳冰被狂风吹的是东倒西歪，勉强趔趄了几步，就被狂风吹倒。欧阳冰只觉得身子不由自主的滚动了起来，脑子也跟着天旋地转起来，没一会儿，便失去了知觉。

　　等欧阳冰再次醒来时，沙暴已然过去。欧阳冰感到身上沉沉的似乎被什么东西压着，原来是盖了厚厚的一层黄沙。欧阳冰用手拨开黄沙爬了出来，浑身感到毫无力气，几番挣扎努力后，终于站起身来。

　　此时欧阳冰的四周，虽仍是黄沙一片，景象却已完全不同。刚才的那个大沙丘已全然不见，周围却又密密麻麻的堆出了许多小沙丘来。这沙漠中的地貌全是沙石堆积所成，一阵大风出过来，沙随风起，便可全然改变了模样。欧阳冰在附件找了找，连其他四人的影子都没有，马匹也全然不见。欧阳冰使尽全身力气向周围大吼了几声，仍是无人应答。

　　欧阳冰孑然一身，看着周围的漫漫黄沙，心想：“此番真是出师不利，这才走了半天就遇到了这可怕沙暴，现在连自己在哪都不知道了，身边的人也是生死未卜，真是倒霉！倒霉透顶！”


第十五章 生死未卜

　　欧阳冰确实是倒霉透顶，刚才遇上的乃是沙漠之中几十年难得一遇的特大沙暴，又叫黑沙暴。这黑沙暴吹起来，就是连火车也能给掀翻，更别说百十来斤的人了。欧阳冰能捡得一条命下来，也算是吉人天相，不幸中的万幸。

　　欧阳冰看看日头，已微微偏沉，不再像正午时那般直挂头顶，周围茫茫黄沙一片，再也找不到回去的路径。欧阳冰看着身上那件单薄的衬衣，心想：“若是天黑前走不出这沙漠，自己怕是要给活活给冻死在这里了。”心下无奈，便迈起灌铅般的双腿，踉踉跄跄的走了起来。

　　虽已不是正午时分，这戈壁沙漠中仍是酷热难当。欧阳冰走了一个多时辰，除了口中干渴难忍外，脚底板也火辣辣的疼了起来，抬起脚一看，原来是灌进鞋里的沙子同脚板不断摩擦，磨出了好几个大大的水泡来，每走一步，便如同用热针刺脚底板一般刺痛。欧阳冰苦笑道：“眼里揉不得沙子，看来这鞋里也揉不得啊……”只得将水疱一个个挤破，穿上鞋子继续走路。

　　又过了一个多时辰，欧阳冰便走到戈壁滩中的一块平坦之地，这戈壁滩上其他地方都是高低略有起伏，沙石混杂，此处却是异常平坦，如同被人压整过一般。且全是细沙，连一块砾石都没有。欧阳冰体内的水分早已消耗殆尽，体力也渐渐感到不支。

　　在这沙地上走了十几步，欧阳冰突然觉得前脚一软，竟如同踩到泥沼之上一般，慢慢向下陷去。欧阳冰大感意外，连忙想把前脚给拔出来，没想到这么一用力，后脚也跟着陷了进去，身子随之慢慢下沉。

　　“不好！流沙！”欧阳冰惊呼起来，这流沙乃是这戈壁沙漠中最可怕的陷阱，平时看起来同一般沙地没什么异常，人一旦踩在上面，便会陷入其中无法自拔，直到最后被沙子完全吞噬。

　　原本平静的如同无风水面一般的沙地，此刻随着欧阳冰的下沉，也慢慢跟着蠕动起来，如同漩涡一般围绕在欧阳冰周围。欧阳冰挣扎了几下，下陷的速度反而更快，转眼间，黄沙便已埋到了腰部。欧阳冰此刻再也无力挣扎，眼看着黄沙上涌，心中无限悲凉：“狼群、沙暴、流沙，我欧阳冰躲过一劫又是一劫，难道真的要葬身在这戈壁滩上吗？！”

　　黄沙渐渐没至胸部，欧阳冰感到呼吸困难，当下心中也是万念俱灰，在这叫天天不应叫地地不灵的茫茫戈壁，此刻真的是死路一条了，索性放弃了挣扎，任由身体越陷越深。

　　当流沙漫至下颌时，欧阳冰还是本能的吸了一口气，接着便平静的闭上双眼，感受着流沙的热度一点点的涌上额头，将自己彻底吞没……

　　……

　　再说和欧阳冰一组的其他四人。这四人长期生活在戈壁沙漠之中，懂得沙暴中的自救之术，即是沙暴一来到，便就地蜷身趴下，免得被狂风卷起，身子不时抖动，免得被沙子深埋，只是这些尚未来得及向欧阳冰交待，这沙暴便扑天盖地袭来。等沙暴过去后，这四人和马匹均是平安无恙，只是找不见了欧阳冰的身影。欧阳冰乃是沙帮主的贵客，此番前来寻找沙若兰的踪迹也全是出于自愿，此刻却被这沙暴吹得是毫无踪影生死未卜。四人心中害怕，便不敢耽搁，飞马奔回山寨向沙帮主报告。

　　沙长风闻听此时，震惊之余，心中也是焦急万分，想不到沙若兰出事后，欧阳冰也跟着遭遇不测，便立刻又派出一队人马前去寻找。沙长风心想，若是欧阳冰因为寻找若兰而遭遇什么不测，该向南教授交待？但此事重大，不得不向南教授告知，几番踌躇后，便亲自去找南教授面谈。

　　南教授正在屋内歇息，看沙长风来道，连忙问道：“沙帮主，不知若兰找到了没有？”

　　“这个嘛，暂时还没有消息，我们还在继续寻找。南教授，我此次前来，是有一件重事情要告诉您的……还希望您……”沙长风欲言又止。

　　“是不是有什么地方需要我帮忙的？沙帮主直说无妨，只要老朽力所能及，一定全力相助。”南教授关切的问道。

　　“多谢先生的好意。只是这件事，是关于先生高足的……”沙长风说道。

　　“欧阳冰，这小子有什么事。他不是跟其他人一起前去寻找若兰了吗？”南教授感到一丝奇怪。

　　“是啊，他们今天一大早就出发了。欧阳兄弟这两天来不辞辛苦同帮内的弟兄们一起寻找小女，沙某十分感动。只不过现在他……”沙长风抬头看看南教授，不知该如何开口。

　　南教授感到事情不太对头，沙长风乃是直爽之人，怎么此刻竟说话吞吐起来？问道：“欧阳冰怎么了？”

　　“欧阳兄弟今早和其他四位兄弟一起前去寻找小女，不想在途中遇到了百年难得一遇的黑沙暴。其他四人侥幸逃出，回来告诉我，欧阳兄弟现在是下落不明……”沙长风心想此事必定得让南教授知道，干脆直言相告。

　　一听这话，南教授脸色大变，他听闻过这黑沙暴的厉害，连忙问道：“下落不明……这……这是什么意思？！”

　　“就是暂时还没有找到欧阳兄弟的下落……”沙长风答道。

　　南教授和欧阳冰这几年来相处感情甚笃，虽是师徒，却已情同父子一般。一听欧阳冰现在下落不明生死未卜，便如同受了一个晴天霹雳一般，脑海之中一片空白，心也如同油煎一般难受。当下也不知道该说什么才好，只是嘴里叨念着：“这……这……”

　　看此情形，沙长风心中更是愧疚万分，便躬身向南教授一拜，说道：“此次欧阳兄弟遭遇意外，全是沙某的责任。若真的出了什么不幸，沙某真是万死难辞其咎！”

　　南教授也是明白事理之人，听闻此言，便说道：“此事却也全怪不得沙帮主。我师徒二人乃是自愿留下来帮助沙帮主的，此事的发生谁也料想不到。只希望我那徒儿吉人天相，能够再从这戈壁滩中讨得一条性命回来便好。”

　　“但请先生不要过于担心，我已派出人手，就是倾尽全帮之力也要找到欧阳兄弟的下落，给先生一个交待！”沙长风斩钉截铁的说道。


第十六章 别有洞天

　　欧阳冰感到有几滴凉凉的东西滴在脸上，他渐渐醒了过来。

　　欧阳冰睁开眼睛，周围是漆黑一片。自己仰卧在冰凉的地面上，四周静谧异常，伸手向脸上摸了一摸，原来是几滴水珠打在了脸上。

　　欧阳冰只记得刚才自己被流沙吞没，此时此刻，恐怕早已死去。心下想到：“这里是什么地方？难道就是地狱不成？”伸手将自己撑起，手掌却摸到了一些滑滑的东西，捏起来一看，竟是一些细沙。再向周围摸了摸，周围也堆了一层薄薄的细沙。

　　欧阳冰用手在自己的大腿内侧使劲的掐了一下，“哎呦”一声，欧阳冰痛的叫出声来。

　　“原来自己还没死！”欧阳冰心中一阵欣喜，便缓缓站起身来。原来这流沙之下是乃一个巨大的岩洞，洞顶有一条裂隙同沙层相通，欧阳冰同流沙一起下陷，竟通过这条裂隙落入了岩洞之中，这才又捡了一条性命回来。

　　欧阳冰试探性的向周围走了几步，伸手一摸，便触到了冰凉坚硬的洞壁，上面似乎还是湿的。欧阳冰感到奇怪：“这……这里究竟是什么地方？”又过了一会，欧阳冰的眼睛也逐渐适应了这洞内的黑暗，四下看去，他也感觉到了自己处在一个巨大的岩洞之中。

　　一阵潺潺的水声传入了欧阳冰的耳朵，欧阳冰循声找去，原来这岩洞之内还有一条暗河贯穿其中。欧阳冰早已是饥渴难忍，双手捧起这暗河中的水，大口大口的喝了起来。这水入口甘甜，丝丝清凉，一番痛饮后，欧阳冰便感觉自己周身的疲乏解了一大半。

　　欧阳冰顺着暗河望去，隐隐看到前方远处似乎有一个光点，如同拳头一般大小，便顺着河边的石岸向光点走去。走了大概五六分钟，这光点变得越来越大，此刻已如同脸盆般大小，几缕光线透过这光点射入洞中，给漆黑的洞内带来了一丝光亮。欧阳冰借着光亮向四周看去，发现这岩洞乃是一个巨大的溶洞，洞顶挂满了石钟乳，大小长短不一，犬牙交错般垂于头顶，地面上也长着很多石笋，甚是洁白莹润。光线照在暗河河面上向四周漫射，使得河面上如同笼罩一层烟雾一般，深邃莫测。

　　终于走到了暗河的尽头，这里是一面石壁。石壁的上方有一个圆圆的洞口，透过洞口，一柱光线如同利剑一般插入这漆黑的溶洞之中，也就是刚才欧阳冰看到的那点光亮的来源。

　　欧阳冰攀着石壁，从洞口钻出了岩洞。岩洞之外，全然是另外一番景象。

　　但见一湾水潭方圆百丈，水面波光粼粼。潭水清澈，微微透着几分莹绿，几只水鸟不时的从潭上掠过，划出一道道水痕。岸边绿树环绕，郁郁葱葱，几声清脆的鸟叫声从树林之中传来，甚是悦耳动听。凉风席面，全无戈壁荒漠中的燥热之感。原来是这岩洞中的地下暗河的水涌上地面，形成了这一湾潭水。树木环水而生，使得这里成为了一片沙漠绿洲。几面高大的山崖环绕四周，使得这里宛如与世隔绝的世外桃源一般。

　　欧阳冰心中暗暗吃惊，想不到这戈壁荒漠中竟还有这样一番景象。放眼望去，虽是刚刚九死一生，却也渐渐感到心旷神怡起来。转身看看自己刚刚钻出来的洞口，欧阳冰便感觉自己如同陶渊明《桃花源记》中的武陵渔夫一般。

　　欧阳冰随身带的干粮放在了马匹身上，这一天来数番折腾，体力消耗甚大，自己更是粒米未进，此刻腹中渐渐感到饥饿起来。欧阳冰看周围的矮树上结了很多浆果，便伸手摘了几个下来，还未入口，便闻道一股甜香，一口咬下去，更是甜汁四溢鲜美绝伦。

　　几枚浆果吃完，欧阳冰看自己一身上下俱是沙尘，便走到水潭边掬水洗了起来。洗了几下，便低头看到岸边的浅水之中有几尾白色的鱼在来回游动，心下想到：何不抓几尾鱼来吃？便从周围的树上折下一根硬树枝，一段拗尖，趴在岸边静静等候。待有一尾白鱼游上水面，便使劲疾刺而下，正中鱼身。欧阳冰欢呼一声，便把白鱼从水中捞起，用尖枝剖开鱼腹，洗去渔肠。再找些枯枝，在岸边升起一堆火，将鱼烤了起来。不久脂香四溢，鱼肉渐熟。欧阳冰迫不及待的一口咬下，便觉鱼肉滑嫩鲜美，似乎平生从未吃过此等美味一般。片刻之间，就将一尾大鱼吃的是干干净净。

　　吃罢鱼肉，欧阳冰腹内已是满饱。欧阳冰周身疲乏，便在岸边席地躺下，几阵凉风袭来，吹得欧阳冰浑身舒爽，这眼皮却也渐渐沉重，没过一会，竟在这岸边呼呼睡了起来。

　　过了不知多久，欧阳冰打了一个寒战，从睡梦之中惊醒。抬眼一看，竟是点点繁星，欧阳冰翻身起来，周围已是夜幕漆黑。这戈壁滩上昼夜温差甚大，绿洲之中也不例外，欧阳冰一身单衣，在这夜寒之中微微发抖。

　　刚才烤鱼的火堆眼看就要熄灭，欧阳冰添了几把枯枝，这火苗又渐渐旺了起来。欧阳围着火堆坐下，身上寒意稍减。正取暖中，欧阳冰忽然发现水潭对面的树林中似乎也有点点火光射出，心下奇怪：“这绿洲之中难道还有人家不成？”心下一阵激动，便从火堆之中抽出几根燃的正旺的树枝扎成火把，循着火光向对面的树林走去。

　　对岸的树林更加茂密，欧阳冰举着火把慢慢向里走，这林中的火光也渐渐亮了起来，欧阳冰仔细看去，这树林之中竟然有一个木屋！适才看到的点点火光，便是从这木屋之中透射出来的。

　　欧阳冰心中一阵欣喜，便加快步伐向木屋走了过去。这木屋乃是用圆木搭建而成，分为上下两层。周围林木茂密，再无其他建筑。欧阳冰走到木屋之前，大声喊道：“有人吗？”

　　这屋内虽然灯火明亮，却无人应答欧阳冰。欧阳冰又喊了几声，依然是沉寂一片。心中感到奇怪，便走到屋门之前，循着缝隙向内望去。

　　这一望不要紧，竟把欧阳冰的七魂吓出了六魂半！！这木屋之内，并排立着十几个木桩，每个木桩上面，都钉着一个血肉模糊的人。每个人的额头都贴着一张黄纸，上面用红笔画着一些奇怪的符号。这些人周身上下皮开肉绽，且密密麻麻的插满了竹签，竟如同刺猬一般！

　　欧阳冰只觉得脚下一软，便一个趔趄跌到地上，火把也丢在一旁，嘴里哆哆嗦嗦的说道：“鬼……鬼……鬼！”


第十七章 地狱无门

　　欧阳冰一个趔趄跌在地上，嘴里一边喊着“鬼……鬼……”一边用双手撑地倒着向后退去。突然颈后传来一阵冰凉，欧阳冰感到一双冰冷的手掐在了自己的脖子上。

　　“加上你，正好十七个。”一个阴冷的声音从身后传来，欧阳冰登时坐在地上，一动不敢动。

　　“是你自己送上门来的，倒省了我不少麻烦，嘿嘿嘿……”身后接着传来几声冷笑，让欧阳冰听的是毛骨悚然。

　　“谁……你是谁……”欧阳冰惊恐的问道，却是不敢向后看去。

　　掐在欧阳冰脖子上的手松将开来，身后那人缓缓走到了欧阳冰面前。欧阳冰一看，竟是一个四十岁左右的中年女子，身罩一件黑色长袍，一头黑白混杂的长发垂于胸前，将一张毫无血色的脸遮去大半。

　　“你……你……是人是鬼？”看到此人的形象，欧阳冰哆嗦着问道。

　　“嘿嘿嘿……”，女子又是一阵冷笑，“我是人是鬼不要紧，不过你马上就要变成鬼了。”女子冷冷的说道。

　　一听这话，欧阳冰心中更是恐惧，问道：“你……你要把我怎样？”

　　黑衣女子走到欧阳冰身前，伸手捏住欧阳冰的肩膀，轻轻的便将他从地上提了起来。中年女子将欧阳冰拽到门前，用手一挥，这门便哗的一声打开，再一用力，便将欧阳冰推倒屋内。

　　适才从门缝之中欧阳冰已然看到了这屋内的恐怖，此番进到屋内，猛然抬头一看，更是触目惊心，当下冷汗淋漓，赶忙低下头去。

　　“这最后一根木桩，便是留给你的。”女子指着屋内一角，对欧阳冰说道。欧阳冰转头看去，只见角落的地上立着一根粗大的木桩，上面没有钉人。

　　欧阳冰看着那根空木桩，再扫了一下木桩之上其他人的惨状，心中骇然无比，嘴里便嘶喊道：“不……你不能这样……快……快放我出去！”

　　“哈哈哈！”女子发出一阵狂笑，“是你自己送上门来的，此刻竟还想离开吗？！这就叫天堂有路你不走，地狱无门你闯进来！你便是我的第十七个人偶，过不了几日，我就大功告成了！”

　　这番话欧阳冰听得虽然不大明白，却知道自己已是危险至极，心中涌起一股逃生之念，便突然一个挺身从地上站起，绕过黑衣女子，夺门而逃！

　　见此情势，黑衣女子却是站在屋内纹丝不动。欧阳冰奔出门去，正欲撒腿狂奔，忽觉两腿一阵酥麻，便重重的扑倒在地上，摔得是眼冒金星！欧阳冰转身看去，只见每条腿上都插着一根细细的竹签，这竹签虽然入肉不深，却让欧阳冰感到这双腿是又痛又麻，如同千万只蚂蚁在啃噬一般，一丝也动弹不得。

　　黑衣女子缓缓走到欧阳冰身前，半带着一丝冷笑说道：“你以为自己真的就能这么容易逃开吗？自不量力！”说完便俯下身来，双眼冷冷的看着欧阳冰。

　　欧阳冰也惊恐的看着这黑衣女子惨白的脸庞，却突然觉得这张脸孔有些眼熟，似乎在什么地方见过一般，只是心中惊惧万分，一时却也想不起来究竟在什么地方见过。

　　黑衣女子力气甚大，抓住欧阳冰的一支胳膊，又生生的将他拖回了木屋之内。接着又拿出麻绳，将欧阳冰结结实实的捆在了木桩之上，再也动弹不得。

　　“你在这里好生呆着，明日时辰一到，便让你上桩。嘿嘿嘿……”黑衣女子熄灭了屋内的灯火，带着凄惨惨的笑声，转身离开了这间屋子。

　　漆黑一片的屋内，连一丝声音也没有，静的可怕。欧阳冰只感到到处充满了死亡的气息，心中是又怕又悔：自己本来呆在潭边好好的，若不是一时兴起循着火光找到这里，也不会有这般磨难了，想到这儿，欧阳冰长叹了一口气。心中亦有一大堆谜团：这里究竟是什么地方？这黑衣女子到底是谁？为什么要把这些人和自己钉在木桩之上？恐怕这些答案，自己到死也不会知道了。

　　门外传来一阵轻微的响动，引起了欧阳冰的注意。声音越来越近，等接近门前之时，欧阳冰已经能听出是脚步声。“吱”的一声，门被打开了一条缝隙，一个身影从缝隙之内闪入屋中，走到了欧阳冰身前。

　　“你……你是谁……想干什么？”欧阳冰惊恐的问道。

　　“嘘！不要出声。”这人示意欧阳冰安静。

　　欧阳冰感到奇怪，便不再做声。这屋内漆黑一片，欧阳冰也看不清来人的相貌，只是凭直觉感到，不是刚才那黑衣女子。

　　突然肩臂一松，欧阳冰感到捆在身上的麻绳被解开了。下半身一阵剧痛，这人又将插在他两条腿上的竹签拔了去。过了一会，原来那种又麻又疼的感觉便渐渐消失了，欧阳冰试了一下，双脚竟又能活动了。

　　“站起来，跟我走。”这人轻声对欧阳冰说道。

　　欧阳冰虽心中疑虑，却也站起身来，跟着这人走到门前。这人将头从门缝伸出向外望了望，似乎十分小心谨慎，然后便拉着欧阳冰，轻手轻脚的走出门外，向树林之中跑去。

　　欧阳冰和这人在树林中一阵狂奔，便渐渐远离了那间木屋，跑到了树林尽头的一面山壁之前。那人停了下来，微微喘着气。欧阳冰也因为刚才一阵疾奔而接不上气，叉着腰大口大口的喘了起来。

　　“你……你到底是谁？”欧阳冰一边喘着气一边问道。

　　那人转过身来，从怀中掏出一个火摺，吹了几下，便窜出一个火苗来。那人将火摺移近自己的面部，对欧阳冰说：“你自己看看我是谁？”

　　借着火光，欧阳冰终于看清了那人的容貌，当下心中便是一阵惊喜：此人不是别人，正是自己这两天来苦苦寻找的沙若兰！

　　“你……你怎么会在这里？这两天大家找的你好苦！”欧阳冰吃惊的问道。

　　“此事说来话长，时间紧迫，你就不要再问了。我倒是要问你，你怎么会来到这里？”沙若兰反问道。

　　欧阳冰叹了一口气，便把沙若兰失踪之后自己如何同众人一起寻找、如何遭遇沙暴、如何陷入流沙之中、如何来到这里、又如何被黑衣女子绑在屋内这一通遭遇诉说了一便。虽是简单概括，却让人听起来是波折不断、险象环生。

　　听完欧阳冰的一番叙述，沙若兰心中一阵感动，想不到面前这男子为了寻找自己的下落竟受了这么多苦，便抬眼凝神望着欧阳冰，含情脉脉的说道：“你在木屋外面大喊‘有人吗’的时候，我就从声音听出来是你，心中奇怪你怎么会来到这里，也是十分的担心。想不到你一路这般艰难，竟是为了寻找我么？你……你受苦了……”

　　便是这一句话，就让欧阳冰心中一阵欣喜，也不知哪里来的一股勇气，竟开口说道：“只要能找到你，看到你平安无事，就是冒再多的艰险也值得。”说完便深情的看着沙若兰的双眼。

　　沙若兰脸上一阵绯红，连忙低头避开欧阳冰的视线：“你……你……”，似乎不知该说什么才好。

　　转念间，沙若兰突然意识到了什么，面色立刻恢复了正常，连忙对欧阳冰说道：“不能再耽搁了，你必须马上走，留在这里太危险了！”说完便拉着欧阳冰走到山壁前的一块大石旁，用手在山壁之上触动了一下机关，大石便缓缓向一旁移去，露出一个黑漆漆的洞口来。

　　沙若兰把欧阳冰推入洞内，说道：“从这里走就能通到外面。出洞之后有一棵胡杨树，沿着树干弯曲的方向一直走便能回到沙鹰帮了。记住，回去告诉我爹，让他明天千万要小心。我……我……”沙若兰欲言又止。

　　“你……你不和我一起走吗？”欧阳冰看着沙若兰问道。

　　沙若兰将火摺交给欧阳冰，眼中似乎含有泪水，说道：“不，我……我不能走，你别再耽搁了，快走！”说完便用手再次触动了山壁上的机关，大石缓缓移回，将洞口慢慢遮住，欧阳冰看着沙若兰的脸庞一点点的在眼前消失，心痛不已，喊道：“若兰，你等着，我一定再回来救你……”

　　“不，永远不要再来！”沙若兰这最后一声传来后，洞口便被大石完全盖住。洞内漆黑一片，只有欧阳冰手中的火摺微微发出些光亮。

　　欧阳冰顺着石洞走了出来，眼前又是一片戈壁。转身看去，这石洞只是一座高大山崖底下上的一个小洞而已，刚才的那片沙漠绿洲，便是隐藏在这山崖后面，又被其他石丘包围，这才与世隔绝。洞口果然有一棵高大胡杨树，树干微微向一个方向弯曲。欧阳冰便沿着树干的指向，迈开大步，向沙鹰帮的山寨奔去。

　　……

　　几缕阳光出现在远处的地平线，已是黎明时分。从山洞之内出来，欧阳冰在这戈壁滩上整整走了一夜，此刻已是又困又乏，山寨的木门和那面巨大的鹰旗渐渐映入眼帘，欧阳冰心下一阵欣喜，体力却再也支撑不住，一个踉跄跌倒在地上，无力爬起，竟慢慢昏睡了过去……


第十八章 情恨

　　欧阳睁眼醒来，发现已经躺在床上。床边坐着沙帮主和南教授，正焦急的看着自己。

　　“太好了，欧阳兄弟醒了。”看到欧阳冰张开双眼，沙长风高兴的说道。

　　“是啊，你终于醒了，都睡了差不多一天了。”南教授的原本紧绷的脸终于放松了一些。

　　“我……我是怎么来到这的？”，欧阳冰从床上坐起，问道。

　　“自从你遭遇沙暴失踪之后，我便派出人手四处寻找。今早他们在离山寨不远的戈壁滩上发现了你，但那时你已经昏迷不醒，这才把你救了回来。”沙长风答道。

　　一旁有人端来茶水，欧阳冰口中燥渴，便端过来一饮而尽，放下茶碗，欧阳冰突然意识到了什么，便一把抓住沙长风的手，焦急的说道：“沙帮主，我……我见到若兰了！”

　　一听这话，沙长风大吃一惊：“什么？若兰……若兰在哪里？”

　　“这……”，那沙漠绿洲具体在什么位置，欧阳冰却也说不上来。

　　南教授也大感意外，问道：“快说啊，你究竟在什么地方见到了大小姐？”

　　欧阳冰便把自己遭遇沙暴后的一通遭遇说给了南教授和沙长风听，尤其是自己来到沙漠绿洲后被黑衣女子捉住，沙若兰趁夜救自己出去那一段，叙述的是尤为详细。

　　听完这些，南教授和沙长风均惊的是目瞪口呆，一时间竟也说不出话来。

　　沉默半晌，南教授有些不信，问道：“你……你说的这些可都是真的？”

　　“句句是真，老师，您怎么也不相信我了。”欧阳冰答道。

　　南教授知道欧阳冰乃是诚实之人，他也编造不出这一通如同天方夜谭般的故事，心下便不再怀疑，却仍是吃惊不小。

　　“若兰……若兰她为什么不愿意同你一起回来？”沙长风问道。

　　“这个，大小姐似乎有什么难言之隐，我……我也想和她一起回来的……对了，若兰临走之前让我转告你，让你明天务必要小心。”欧阳冰答道。

　　“为何事而小心？”南教授问道。

　　“这个若兰到没有说……”欧阳冰答道。

　　沙长风低头默不作声，眼中噙有泪水。过了一会，他抬头看着欧阳冰，缓缓说道：“欧阳兄弟，那黑衣女子的相貌，你可曾看清？”

　　欧阳冰脑海中浮现出黑衣女子阴森森的盯着自己那一幕，身子打了一个哆嗦，答道：“看清了，那张脸，我……我恐怕一辈子都忘不了。”

　　“那便好，欧阳兄弟，不只你现在能否下床，同沙某去一个地方？”沙长风问道。

　　欧阳冰睡了近一天，体力已经渐渐恢复，便答道：“当然可以”，心中稍感奇怪。

　　沙长风低头在前面引路，南教授和欧阳冰跟在身后，三人一路穿过山寨，径直走到了后院之中。沙长分沿着假山向后走去，欧阳冰突然想起了那晚跟踪沙长风到假山后那间房子的一幕，心中一眐：“不会是去那间房子吧？”

　　绕过假山，沙长风果然在角落中那间房子门前停住了。他从怀中掏出钥匙打开房门，转身说道：“二位请进。”

　　三人走到屋内。这屋内的摆设仍和那晚欧阳冰见到的一样，只是所有的家具物件都一尘不染，清洁明亮，似乎天天有人打扫一般。

　　沙长风走到墙上的画像跟前，面色凝重，缓缓说道：“欧阳兄弟，这画像上的人，你可曾见过？”

　　欧阳冰那晚其实早已见过这幅画像，听沙帮主这么一说，便抬起头来，又仔细的打量了一番这画上之人的相貌，突然，他“哎呀”一声叫了起来。

　　“你小子，怎么了？”南教授被他吓了一跳。

　　那晚在木屋之前同黑衣女子对视之时，欧阳冰便觉得黑衣女子的脸庞有些熟悉，似乎在哪里见过一般，这一番打量画像，欧阳冰便立刻想起，自己就是在这里见过那张脸。那黑衣女子，似乎就是这画像上的人！

　　“沙帮主，这……这画像上的人，同那黑衣女子长的……长的太像了。”欧阳冰说道。

　　沙长风低下头去，似乎不想让自己痛苦的表情被二人看到，过了一会，他抬头看着南教授和欧阳冰，缓缓的说道：“这画像上的女子同那名黑衣女子是同一个人，她便是若兰的母亲。”

　　“什么？”南教授从未见过若兰的母亲，也从未听沙长风提起过，听他这么一说，微微感到吃惊。

　　欧阳冰听到这话，虽有些吃惊，但将那晚沙长风对这画像女子所说的话同自己这一番经历串起来一想，却也合乎情理，问道：“沙帮主，这到底是怎么一回事？”

　　“这件事本来是沙某的家事，想不到却牵连了这么多的人。此刻我也不再隐瞒了，二位且听我说来。”沙长风长叹了一口气，开始说道：“这画像上的女子名叫欧兰，乃是我的结发妻子。沙某年轻时，也曾风流不羁过一段时间。那时年纪尚轻，父亲为了锻炼我以后打理帮内事物的能力，便让我同帮内前辈们一起到全国各地走镖行商。那一年贩茶来到了云南苗寨，机缘巧合让我结识了兰儿，我俩情投意合难舍难分，当下便私订了终身。兰儿乃是苗寨族长的女儿，与外族人私订终身乃是族内的奇耻大辱，家人得知后，一怒之下便不再认这个女儿，将兰儿赶出了苗寨。只要能同我在一起，兰儿却也无怨无悔，便同我一起回到了沙鹰帮中。”

　　“看来夫人为了能同帮主在一起，几乎是抛弃了一切啊。”南教授感叹道。

　　沙长风点了点头，答道：“回到帮内后，父亲得知我与兰儿私订终身，也是勃然大怒，无奈木已成舟，便勉强认下了这门亲事。兰儿虽然成为了少妇人，我的父母和帮内一些人却看不起她，背后没少给她冷言白眼。兰儿自幼生活在南方，对这里的水土十分不服，生活也极为不适应。但为了我，她便把这一切都忍受了下来……”说到这，沙长风的眼里噙有泪水。

　　“有此等贤妻，我本应珍惜才对。只可惜的是当时年少风流，在外四处游历，便又结识了许多其它女人，对兰儿也逐渐变的冷淡。兰儿诸事皆可忍耐，只有我分心别恋这件事，却是半分忍受不得。当时她已经怀有身孕，我却毫不在意，仍旧在外面同其它女人在一起，竟有一年多没有回家。甚至在她临盆分娩时，我仍然不在身边。等回来后，兰儿已经把女儿产下，对我却已是心灰意冷，由爱转恨。几番争吵后，兰儿竟带着女儿离家出走。此事被我父亲先行得知后，派人前去追堵，将兰儿逼至一处山崖将其截住。我父亲对他说你走可以但必须将孩子留下。兰儿誓死不肯，父亲便派人硬抢，父亲手下均是习武的粗人，下手不知轻重，无意之中竟将兰儿打伤，把孩子抢了过来。等我感到现场，兰儿已是鲜血淋漓，对我的仇恨也达到了极点，便发下毒誓：‘要让我身边所有亲近的人一个一个的离开我，让他们因为我的过错而死，让我一辈子生活在后悔与愧疚之中，让我也感受到他所遭受到的孤独与痛苦。’说完，便从身边的山崖上纵身跳了下去……”说到这，沙长风哽咽住了。

　　欧阳冰和南教授均叹了一口气，没有说话。

　　良久，沙长风接着说到：“兰儿跳下山崖后，因为下面乃是一条急流，尸体一直没有找到，所以大家都以为她已经死去了。经此变故，我也幡然醒悟，发现兰儿才是我这一生中最为挚爱的女人，回想起兰儿为我所做的一切，想到她为我所遭受的种种痛苦与煎熬，想到我所带给她的种种伤害与折磨，心中便充满了无限的悔恨与愧疚。所以我给女儿起名叫做若兰，以此来纪念兰儿，将我对兰儿所有的愧疚与悔恨转化成对若兰的疼爱。我也在这小屋之中为兰儿设下香案，将她的画像供在这里，日日前来忏悔祭扫，以此来表达我的自责与悔恨。”

　　听了这些，欧阳冰便明白了那晚沙长风为何在这间屋中有那样的一番忏悔，心中也感到一丝惋惜和伤感。

　　“此事距今已经有二十年，兰儿也逐渐的长大成人。这半年多来，帮内不断有人离奇失踪，都是我所亲信倚仗之人，我虽感到奇怪，却并没有多想。直到若兰的失踪，那天正好也是兰儿的忌日，使我突然想到了兰儿临死前所发下的毒誓：现在自己所亲近的人，不都是一个一个离自己而去了吗？心中便隐隐感到兰儿似乎没有死，她……她是向我报复来了……”

　　“那么以后我在绿洲之中见到那名黑衣女子，便证实了沙帮主的想法。若兰的母亲，真的没有死……”欧阳冰说到。

　　沙长风点了点头：“是的。如果欧阳兄弟所描述的相貌不错的话，那名黑衣女子，真的是若兰的母亲了。”

　　南教授听了沙长风这一番叙述，除了惊奇之外，心中也带有一丝伤感，想不到这诸多事情，竟都是因为情怨引起，心中好不一阵感叹。

　　“欧阳兄弟，不知你是否还能记得那沙漠绿洲的位置？”沙长风问道。

　　“这个……具体位置我说不清楚。那绿洲乃是在一片山崖的后面，四周又被石丘环绕，位置十分隐秘。不过按照我来时的路反方向找去，应该能到那座山崖。”欧阳冰答道。

　　“这便好。”沙长风的身子微微颤抖起来：“我自己欠下的债，还是让我自己前去了结吧……”

　　“帮主莫不是要去那片绿洲？”南教授问道。

　　“是啊，所有的事情都是因我而起，我非去不可啊。”沙长风答道。

　　“我和您一起去！”欧阳冰在一旁说道。

　　“此事已经害了很多人，我不想二位再牵扯进去。欧阳兄弟体力尚未恢复，还是在帮内好生休息吧。沙某一人之事，还是让我自己一人前去吧。”沙长风婉言拒绝。

　　“此事我们既然已经知道，便不再是帮主一人之事。沙帮主，那里的情况我略微熟悉一些，再说临别之前我发下誓愿，一定要救若兰出来。还是让我陪帮主一同前去吧。”欧阳冰仍是坚持要去。

　　“是啊，我们陪同沙帮主一起去，相互之间有个照应。到时我们也能对夫人进行劝解，说不定此事能有一个圆满的解决。”南教授也在一旁说到。

　　沙长风心中十分感动，却又不忍心将二人再次卷入凶险之中，仍是推辞，无奈二人态度甚是坚决，几番推就下来，二人仍是执意要去，沙长风执拗不过，只好答应同二人一起前往绿洲。


第十九章 了断

　　第二日清晨，三人准备好行装，便出发去前去寻找那片沙漠绿洲。欧阳冰在前面引路，三人便沿着欧阳冰那晚逃回的路径骑马一路找去。

　　向北走了大概有半天，三人眼前渐渐出现一块平坦的细沙地。欧阳冰马上认出了这里便是那天自己曾经陷进去的流沙地，便说到：“老师，帮主，这里就是那片流沙，那天我就是从这里陷进去的。”

　　沙长风看了看，说到：“是啊，戈壁中不会有这么平坦的沙地的，这便是流沙。人一旦陷了进去，就是插翅也难逃了。欧阳兄弟能够生还，乃是冥冥之中自有天助啊。”

　　“这么说，咱们离那片绿洲不远了？”南教授问道。

　　“是啊，这流沙下面乃是一个巨大的岩洞，岩洞的出口便通向那片绿洲。到了这里，离绿洲应该不远了。”欧阳冰答道。

　　三人便绕过流沙，继续向前赶去。又走了一个多时辰，一座高大的山崖横在面前。这山崖造型十分怪异，如同一个巨大的蘑菇一般，表面也是千沟万壑，粗糙不平，乃是被这沙漠中的风沙千百年来打磨风化而成。周围皆是茫茫荒漠，谁又能想到在这山崖之后，竟隐藏着一个水木茂盛的沙漠绿洲呢？

　　欧阳冰找到了那棵胡桃树，树后便是那晚逃出的洞口。洞口只有半人来高，三人只得弯腰钻了进去，半蹲着身子在洞内缓缓前进。走了没多久，便来到了洞的尽头。前面是石壁一面，似乎没有出口。

　　欧阳冰说道：“这洞的另一端出口乃是被一块大石堵住的，在外面可以用机关开启，我想在这山洞里面，也一定有机关能够移开这块石头。”伸手便在洞壁上摸索，果然摸到了一块突出的石块，欧阳冰用手轻轻一转，接着便传来一声闷响，大石缓缓移开，露出一个洞口来。

　　三人钻出山洞，面前便是密林一片。南教授和沙长风虽听欧阳冰说起过这绿洲之中的景象，此番亲眼见到，确也吃惊不小，想不到这山崖后面竟然是这么一番景象。沙长风叹道：“我在这戈壁滩上生活了几十年，竟不知道还有这么一片如此隐蔽的绿洲。”

　　欧阳冰想起那晚同沙若兰离别的景象，心中微微伤感，心下为沙若兰的安危担忧，说道：“若兰现在不知道怎么样了，咱们抓紧往前走把。”沙长风和南教授点了点头，便随着欧阳冰钻入了树林之中。

　　这林中树木甚为茂盛，密密的枝叶遮住了阳光，使得树林之中微微有些阴暗。三人走了好大一会儿，竟吃惊的发现又走回到了刚才出发的石洞之前。

　　“这，这究竟是怎么一回事。”南教授看着刚才从洞口移开的那块大石，心中感到奇怪。

　　“这树林之中全是树木，景象无甚差异。许是我们刚才在树林绕来绕去，无意之中便迷了路，便转了一个圈子又走了回来。”沙长风说道。

　　“小子，到底该怎么走？你之前不是走过吗？”南教授看着欧阳冰问道。

　　“那晚是若兰带着我到这来的。当时漆黑一片，又只顾的逃命，没留意沿路的景象。若不是她在前面领路，恐怕我也会也这树林之中迷路啊。”欧阳冰看着周围密密麻麻的树木，心中也没了主意。

　　“这样吧，这次我们入林后便只朝一个方向一直走，不再绕路，这样就不会兜圈子了，说不定能走出这片密林。”沙长风建议道。

　　欧阳冰和南教授点了点头，三人再次走入林中，沿着向前的方向一直走。这林中本没有道路，树木一棵紧挨着一棵，三人这么一路直走下去，障碍颇多，却不得不克服过去，免得再兜圈子。走了十几分钟，一间二层木屋便渐渐映入三人眼帘。

　　三人停了下来，躲在树木后远远的看着这间木屋。

　　“这就是那晚你逃出的那间木屋吗？那名黑衣女子……若兰的母亲，便在这木屋之中吗？”沙长风看着欧阳冰问道。

　　欧阳冰点了点头，说道：“就是这里了。”

　　沙长风似乎很激动，站起身来便要走过去。南教授一把将他拉住：“帮主不要冲动，咱们先观察一下再说。免得有什么意外。”

　　“是啊，帮主，这木屋之内的场景实在是太可怕了，咱们还是先观察一阵再说。”欧阳冰也在一旁劝道。沙长风再次只好蹲下身来。

　　三人正在观察中，忽然听到身后悉悉作响，像是什么东西在地上爬动一般。欧阳冰转身一看，身后不远处有一片黑黑的东西慢慢涌了过来，如同渐渐逼近的潮水一般。

　　“老师，帮主，快看后面！”欧阳冰喊道。

　　二人转过头来，那片黑色的东西也越来越近，三人仔细一看，天哪，竟是无数只黑色的蝎子慢慢爬了过来，这些蝎子浑身漆黑发亮，个头比一般的蝎子要大上一倍，让人看起来十分恐怖。密密麻麻一大片，如同黑色的潮水一般！

　　“快……快走！”欧阳冰惊叫起来。三人从未见过这么大一群蝎子，心中恐惧，连忙从树后站起身来，不顾一切的向前跑去。南教授刚跑了没有几步，便被脚下的树藤绊了一下，倒在地上。蝎群很快便围了过来，有几只已经爬上了南教授的裤腿。

　　眼看南教授就要被蝎群吞没，欧阳冰心中焦急万分，无意之中竟又再次催动了达苏图所传给他的法力，只见他伸出手掌指向蝎群，便从掌心之中立刻喷出一股火焰来，将慢慢逼近南教授的蝎群前锋给烧退了回去。欧阳冰趁机将南教授从地上扶起，一同向后退去。

　　这林中树木众多，三人根本无法快速后退，眼看蝎群渐渐接近，欧阳冰索性停了下来，让南教授和沙长风站在身后，自己则伸出双掌挡在面前，从掌心之中发出两股火焰，向蝎群喷射而去。

　　爬在前面的蝎子立刻被两股火焰吞没，烧着了起来，后面的蝎子似乎十分怕火，也不再向前爬去。看此情形，欧阳冰双掌喷着火焰，向前迈了一步，蝎群立刻向后退去一些。又走了几步，蝎群也随之向后退去。欧阳冰干脆缓缓的向蝎群走去，蝎群在火焰的逼射下慢慢退去，最后终于散开，悻悻的向后撤去。

　　此时地面上已满是烧焦的蝎子，空气中散发着一股焦臭味道。沙长风看的是目瞪口呆，问道：“欧阳兄弟，你……你这是哪来的这股火焰啊……”

　　“这个……我也不是很清楚。刚才眼看老师就要被蝎群吞没，便不由自主的从掌心发出这两股火焰来了……”欧阳冰挠了挠后脑勺，答道。

　　“是啊，上次被狼群围攻，也是这小子从指端发出闪电将野狼击毙，我俩才能从狼群之中逃脱出来的。刚才的情形和那晚太……太相似了……”南教授看到欧阳冰又奇迹般的救了自己一命，心中也是吃惊不小。

　　“这……这真是太不可思议了……”沙长风看着欧阳冰，一脸惊异的神情。

　　三人本想悄无声息的接近木屋，刚才为躲避蝎群一阵叫喊跑动，此刻再也无法藏匿身形。干脆直接走到木屋之前，沙长风喊道：“兰儿，是我来了。你……你在屋里吗？”

　　屋内寂静一片，无人应答。

　　“兰儿，二十年前是我对不起你……我亏欠你太多太多。今天我向你忏悔来了，向你赔罪来了，要杀要剐全听你的处置，只要你……你能原谅我的过错。你出来啊兰儿，出来见我一面啊……”沙长风动情的喊道，眼中已泛有泪光。

　　这木屋里似乎无人一般，仍是毫无反应，连一丝声音也没传出来。

　　欧阳冰推开一楼的木门，向内看去，那晚血淋淋的一幕又展现在眼前，角落里那根原本要把欧阳冰钉在其上木桩，此刻仍是空着的。

　　“老师，帮主，你们过来看看吧。”欧阳冰向南教授和沙长风摆了摆手。

　　二人走到门前，南教授只向内看了一眼便转过头去，不忍再睹。却听沙长风惊呼道：“沙虎，老陈，豹子……你们……你们……”

　　沙长风脸色惨白，看着木桩之上的一具具尸体，嘴里似乎喊着一个个名字。欧阳冰吃惊的问道：“帮主，你……你认识木桩之上的这些人？”

　　沙长风的脸抽搐了起来，身子似乎站立不住，一下靠在了门框之上，痛苦的说道：“他们……他们就是这半年来我沙鹰帮内神秘失踪的那十几个人！”

　　“什么！？”南教授和欧阳冰同时惊呼起来，他们万万想不到这些人竟死在了这里，死的是如此之惨。

　　“兰儿，你知道你恨我入骨，但你尽可找我一人前来报复，为什么……为什么要害我身边的人……他们……他们是无辜的啊！！”沙长风捶着自己的胸口，痛苦的说道。

　　“这些……这些……都是若兰的母亲干的？”看着眼前的惨状，南教授心里怎么也不敢相信仇恨居然会把一个女人变得如此可怕。

　　“那晚如果不是若兰救我出来，现在我恐怕……恐怕要和他们一样了。”欧阳冰看着角落里那根空木桩，心中仍微微有些后怕。

　　“怎么，她也要把你钉起来么？”沙长风问道。

　　“是啊，她还说我是她的第……第十七个人偶。”欧阳冰答道。

　　一听到“人偶”这两个字，南教授微微一怔，问道：“小子，你刚才说什么？”

　　“那晚黑衣女……若兰的母亲抓我的时候曾经说什么我是她的第十七个人偶，我也不太明白是什么意思。”欧阳冰答道。

　　南教授微微沉思了一会，然后走到一个木桩之前，将订在木桩之上的尸体仔仔细细的查看了一番。

　　“奇怪了，这难道是……”南教授喃喃说道。

　　“怎么了老师？难道什么。”欧阳冰感到南教授的举止有些奇怪。

　　“我曾经听说过苗疆有一种巫术。若是想害某人的话，就用稻草或是木头做成人偶，在人偶上写上这个人的姓名和生辰八字，再用针刺这人偶身上的要害部位，那个人身上的相应部位就会发病或是剧痛难忍，严重的便可以致死。”南教授说道。

　　“是啊，这个我也听说过，好像叫巫蛊人偶。”欧阳冰说道。

　　“你再看看这些人，他们被钉在这木桩之上，身上的要害部位都插着竹签。刚才你说若兰的母亲要把你变成第十七个人偶，这便让我想起了曾经在一本古书上看到的一种可怕的苗疆巫术。”南教授凛凛的说道。

　　“什么可怕的苗疆巫术？”沙长风问道。

　　“这巫术名叫血人偶。这巫术的实施方法和上面所说的巫蛊人偶类似，只不过将稻草或是木头人偶换成了活人，而且一定要凑齐十七之数。等到了某个特定的时间，被诅咒的那个人就会全身血管爆裂，痛苦万分的死去。这是巫蛊人偶中最为可怕的一种做法，使用这种巫术的巫师也会大大折寿。既然她说你是她的第十七个人偶，那么她现在会不会就正在施展这个巫术呢？”南教授说道。

　　听了这话，欧阳冰心中一冷：“如果是的话，这……这就太可怕了。”

　　沙长风的脸上是一种痛苦和悔恨混杂在一起的表情，看着自己的兄弟惨死在面前，他真的难以想象此刻的欧兰变得是如此的可怕、如此的残忍，如果南教授刚才所说的话是真的，那么那个被诅咒的人再清楚不过的表明……就是自己。

　　“兄弟们，是我沙长风对不起你们啊……我对不起你们啊……”沙长风跪在地上，痛苦的说道。

　　“你对不起的人太多了，就用你自己的命去偿还吧……哈哈哈”，门外传来一阵阴冷的笑声，紧接着，屋门“咣当”一声被猛地关上。

　　三人一惊，欧阳冰飞身抢到门前，想把门打开，却发现这门怎么也拉不动，似乎被人封住了一般。

　　“谁？谁在外面？”沙长风向外喊道。

　　“沙长风，过了二十年，你连我的声音都听不出来了吗？”门外有声音答道。

　　沙长风微微一惊：“是……是你吗？兰儿？”

　　“不要再叫我兰儿了，你不配这么称呼我。沙长风，我等今天很久了，这二十年来我所受的痛苦和煎熬，我要一点一点的从你身上讨回来。”欧兰在门外狠狠的说道。

　　“兰儿，二十年前是我对不起你，今天我来到这里，就是想你来谢罪的。你若是想报仇，就冲着我一个人来吧。咱们之间的恩怨和外人没有关系。”沙长风担心南教授和欧阳冰会受到伤害，特意说道。

　　“说这些没用，既然来了，就一个也走不掉！沙长风，你刚才不是说对不起你的兄弟们吗？现在就去补偿他们吧！”欧兰在门外大声说道。

　　紧接着，又听欧兰在门外反复念了几句谁也听不懂的句子，似乎是什么咒语一般，之后又是一阵可怕的笑声，再无其他声响。

　　“老师，帮主，快……快看！”欧阳冰惊呼道。南教授和沙长风应声看去，只见木桩之上钉着的那十六具尸体，竟缓缓的抬起头来，一双双毫无生气的眼睛直直的看着三人，钉在他们身上的钉子也慢慢的自行向外脱落，不一会儿，这十六具尸体就从木桩之上解脱下来，直挺挺的站在地上。

　　“他们……他们不是已经死了吗？怎么还能活动？”欧阳冰吃惊的问道，心中一阵恐怖。

　　“这……这究竟是……”沙长风也惊骇的看着眼前的情景。“沙虎、豹子……”沙长风呼唤着这些人的名字，却是毫无反应。

　　这十六具尸体双手向身前伸出，慢慢的向三人走来，嘴里发出“呜、呜”的怪声。

　　沙长风惊恐的看着南教授，问道：“南先生，这……究竟是怎么回事。我的这些……兄弟不是早就已经死去了吗？”

　　南教授答道：“我曾听说过苗疆有种巫术，可以让死尸在人的操纵下活动起来，这……这恐怕就是那种巫术吧。这些人现在已经是行尸走肉了，只会听从那个操纵他们的巫师的指挥，沙帮主，咱们要小心啊！”

　　正说话间，一具尸体已经走到欧阳冰身前，双手抓住欧阳冰的肩膀，张嘴便向欧阳冰的喉间咬去。欧阳冰骇然，双手用力向前顶去，将那具尸体推倒在地上。

　　刚刚推开那具尸体，又有几具尸体扑了过来，每一个都张开了血盆大口。每每一到危难时刻，欧阳冰体内那股达苏图所传授的法力便会自己催动起来，这次也不例外，欧阳冰感觉丹田之内有一股暖流顺着筋脉游遍全身，右掌向前平伸而出，几道电光便激射出去，将这几具尸体击退。

　　沙长风面前也有几具尸体扑了过来，他虽然从腰间抽出了防身用的短刀，却不忍心向这些人下手，只是不断的闪身躲避，并不用刀攻击。不一会儿，便被逼至角落之中，再也活动不开。

　　“沙帮主，他们现在只是一具具行尸走肉而已，不再是你的兄弟了。不要顾虑了，出手吧。”南教授看到沙长风老是顾虑着不肯出手，便大声提醒道。

　　听了南教授的话，沙长风再看看这些脸上毫无表情，只会不顾一切向自己扑咬过来的尸体，心中强自摒去不忍：“兄弟们，沙长风再次对不住了！”挥动手中的短刀，将面前的几具尸体击退。

　　这三人之中数南教授最是危险，既手无缚鸡之力，又不会武功法术。幸亏欧阳冰一直抽身保护，这才没有被行尸伤到。

　　这十几具尸体有的被沙长风击倒在地，有的被欧阳冰的电光击中，但这对于他们似乎毫无影响，没过多久，他们一个个又重新站了起来，扭动着肢体，向三人扑咬了过来。

　　欧阳冰一看这阵势，心想就是不被这些尸体给咬死，也要被他们给活活累死，这屋内空间狭窄，二人也施展不开拳脚，若是这十六具尸体不断的这么扑咬过来，就凭自己和沙帮主二人之力，恐怕也难以应付。

　　“老师，到底该怎么对付这些行尸？”欧阳冰在一旁问道。

　　“这个……这个书上倒没有说过……”南教授一时间也没了主意。

　　欧阳冰无奈，只得连连发出电光，暂时将这些行尸击退。无意之中有一道电光击中了一具行尸的额头，将其上贴着的一道黄符毁掉。这具尸体竟突然停止了走动，直直的站在原地，像是被人定住一般。

　　欧阳冰注意到这每一具尸体的额头上都贴着这样的黄符，心想平日见到的一些巫师道士经常用黄符来施法镇邪，便对沙长风说道：“沙帮主，咱们攻击他们额上的黄符试试。”接着便伸出右手食指激发出一道电光，射向一具尸体的眉心，尸体额上的黄符随即燃烧起来，果然，这具尸体也立刻停止了走动。直挺挺的站在地上，动弹不得。

　　看到这方法行之有效。沙长风也连连出手，用刀刺中了几具尸体的眉心，将他们额头上的黄符毁去，这些尸体也立刻停了下来，不再向三人扑咬。二人几番出手，这十六具尸体额头上的黄符尽数皆被毁去，全部都僵直的站在屋内，一动不动。

　　欧阳冰走到门前，用手指激发出几道电光，将木门击碎。外面的阳光随即射到屋内，照到这十六具站着的尸体身上，他们僵直的身体立刻瘫软了下去，全部倒在了地上。

　　“走，咱们快出去。”欧阳冰喊道。三人立刻抽身冲出门外。

　　欧兰站在门外，本以为沙长风这次是必死无疑，此刻看到这三人竟然从屋内冲了出来，大吃一惊，说道：“沙长风，想不到你还带了高人过来，居然能逃出我的尸阵。哼！那些不都是你的好兄弟么，你怎么也忍心向他们下手啊？”

　　沙长风怒道：“兰儿，是我一人对不起你，你若是想报复，尽来向我一人索命便可，为何要这般滥杀无辜？！你……你么会这些巫蛊邪术？”

　　欧兰一阵冷笑，说道：“滥杀无辜？哼，我就是要这些无辜的人为你而死，而且还是你最亲信的人。二十年前我跳崖前所发的毒誓你难道忘了吗？那日我从山崖之下跳下，没想到却并没有死去，激流把我冲到了岸上。这就是天意，让我明白自己不该为你这样的男人而去死，我要把我这么多年来受的痛苦一点一点的从你身上讨还回来！我回到了苗疆，用了整整十八年的时间学会了巫蛊毒术。两年前我回到了戈壁，找到这个世外桃源隐居起来，就是要用我所学会的巫蛊毒术慢慢的折磨你，最后让你痛苦万分的死去！”

　　听了这些，南教授和欧阳冰均倒吸了一口凉气，想不到欧兰竟是这般费尽心计苦心孤诣的报复沙长风。仇恨的力量，竟是这般可怕。

　　“所以你这半年来不断将帮内我所亲信之人引到这里，将他们做成血人偶来诅咒我。最后让我全身血管爆裂，痛苦万分的死去，是不是？”沙长风痛苦的问道。

　　“是啊。那晚若不是你身边这小子逃了出去，我便凑齐了十七个人偶，现在你恐怕早就死去多时了。这小子本事不小啊，烧退了毒蝎，还能破了我的尸阵，沙长风，你还真是有贵人相助啊。”欧兰冷冷的说道。

　　欧阳冰说道：“在下乃是一个外人，本不应过问您和沙帮主之间的私怨。但恕我直言，难道您和沙帮主之间的恩怨只能用这种你死我活的方式来解决吗？又为何要这般滥杀无辜呢？其实沙帮主早就为自己二十年前所犯下的过错感到悔恨。他原本以为你已经死去，便将你生前的画像供奉在密室之内，日日前去忏悔拜祭，二十年来从未间断过，当他得知你还活着，便义无反顾的要来到这里当面向你谢罪，以求得你的原谅。看在这二十年来沙帮主苦心悔过和你们过去的情份上，能否将这一段恩怨暂且抛诸脑后，原谅了沙帮主？”

　　“原谅？你一个外人说的到轻巧，这几十年来的恩怨哪是你这几句话就能了解的？要我原谅他，只有一个条件，就是他必须死！”欧兰狠狠的说道，似乎毫不为欧阳冰刚才所说的所动。

　　“你若是非要我死，这也不难。但是咱们的女儿若兰在你手上，你把她怎么样了？”沙长风问道。

　　“若兰是我的亲生骨肉，我当然要把他夺回来。她现在很好，你不用担心。废话少说，沙长风，你还是担心担心你自己吧。”欧兰说完，便从怀中掏出一个黄色的纸符来，嘴里默念了一阵，纸符便自行燃烧起来。

　　“你们逃得了我的毒蝎，看还能不能逃得了我其他四蛊！”欧兰在苗疆学得了一身的巫蛊邪术，这放蛊便是其中之一。她能用巫术随时召唤出五种毒虫，刚才的毒蝎便是其中一种。

　　树林中渐渐传来一阵沙沙声，不一会儿，又有四种不知名的毒虫成群的从林木中爬了出来，密密麻麻一大片，如同四股黑色的潮水一般。比起刚才的毒蝎，数目不知道要多了多少倍。

　　欧兰嘴里又默念了几句咒语，再用手一指，这些毒虫便朝着南教授三人涌来。欧阳冰赶紧挡在南教授和沙长风身前，双手掌心喷出火焰，将不断涌来的毒虫烧退。无奈这次的毒虫数目太多，又围成了一个圆形向三人涌来，使欧阳冰难以应对周全。

　　欧阳冰体内的法力虽然强大，但他却尚未学会如何熟练使用，加上刚才同毒蝎和尸阵的一番搏斗，体力消耗很大。这些毒虫无穷无尽般的涌来，欧阳冰渐渐感到有些不支，掌心喷出的火焰也慢慢减弱。

　　“老师，沙帮主，我……我这边快撑不住了，怎……怎么办？！”欧阳冰焦急的说道。

　　南教授和沙长风相互对视了一下，也毫无办法。

　　欧兰狂笑了起来：“小子，就算你本事再大，也对付不了我这无穷无尽的毒虫。沙长风，你们今天就葬身在这里吧！”

　　“欧阳兄弟，你几次三番的救得沙某性命，沙某实在是感激不尽。此次沙某已是在劫难逃，你就不要再枉费力气了。还是留些体力，看能不能和南先生冲出这毒虫阵。为了这件事把你和南教授卷了进来，我已是愧疚难当，就不要再为沙某白白的搭上性命了！”沙长风言辞恳切的说道，似乎已抱定必死之心。

　　“沙帮主，此话如何说起，既然来到了这里，咱们三人就共同进退！”南教授说道。

　　“是啊沙帮主，事已至此，恐怕谁也没有退路了……”欧阳冰吃力说道，眼看毒虫潮水般涌来，他愈发的感到吃力，额上豆大的汗珠不断涌出，掌心的火焰更加微弱，用不了多久，就再也无法抵御这些毒虫的进攻了。

　　突然，就在这危急万分的时刻，一个熟悉的白色身影突然出现在三人面前，沙长风一阵惊喜，不禁喊出声来：“若兰！”

　　那晚沙若兰趁欧兰闭关练功之时将欧阳冰放走，事后被欧兰得知，气急败坏之下将她关在楼上的房间之中，不得外出。沙若兰听得楼下有打斗的声音，便知一定是欧阳冰带人来救自己，于是想尽办法从屋内逃了出来。此时飘然而至，看着三人被毒虫包围，也是一脸焦急的神色，她走到欧兰身前，扑通一声跪倒在地上：“娘，我求你放过爹爹他们吧。”

　　欧兰一脸愠色的看着沙若兰：“你……你是怎么逃出来的！不是告诉了你吗，不要过问这件事。上次若不是你放走这小子，沙长风早就死了！快走开！”

　　沙若兰眼含泪光，哭泣着说道：“娘，你要杀死的是养育了我二十年的爹爹啊！我怎么可能置身事外。娘，你为什么现在心里只有仇恨，非要把爹置于死地啊！”

　　“你一个小孩子懂什么，快给我滚到一边去，从今以后你只有我这个娘，没有爹！”欧兰狠狠的说道，此刻他的心中充满了对沙长风深深的仇恨，绝无半丝饶恕之心。

　　看着欧兰脸上那绝然的表情，沙若兰知道让她放过这三人是不可能的事，却又无法眼睁睁的看着父亲、欧阳冰和南教授就这么被毒虫吞没，当下心中一横，竟慢慢的向围着三人的毒虫群中走去！

　　“若兰，你干什么，你不要过来！”看着沙若兰这么做，沙长风大吃一惊。

　　沙若兰似乎没有听到，仍是一步一步的向着毒虫走去。她心中明白，现在只有拿自己的生命来要挟母亲，才有可能让她收手。

　　“若兰，你快回来，你想干什么！？”欧兰气急败坏的喊道。

　　“娘，你既然不肯放过他们，就让我和他们一起死吧。”沙若兰一边走一边语气平缓的说道。

　　“你……你……你为了他们，连娘亲也不要了吗？！”欧兰气愤的喊道。

　　“不是我不要，是您逼我这么做的。母亲，您放过爹爹，咱们一家团聚不是更好吗？”沙若兰再次带着恳求的问道。

　　“不，不行，他必须死！你……你快回来！”欧兰气的微微有些哆嗦。

　　欧阳冰也冲着沙若兰喊道：“若兰，你快回去，你不能这么做！”

　　沙若兰依旧朝着毒虫群中走去，越来越接近，眼看着就要踏入这些毒虫之中。欧兰确实不忍伤害沙若兰的性命，毕竟这是她唯一的女儿，被逼无奈之下，只得急忙从怀中掏出一个黄符，嘴里快速的默念了几句咒语，黄符便又自行燃烧了起来。

　　围在欧阳冰三人周围的毒虫似乎得到了什么命令一般，突然停止了向前爬动，紧接着，这些毒虫便掉转方向，一群群的向后爬去。当遇到沙若兰的时候，这些毒虫居然自动的从她脚边绕开爬了过去，没有伤害她一丝一毫。不一会儿，这无数的毒虫便爬回了树林之中，消失的是无影无踪！

　　欧阳冰终于松了一口气，收回双掌，全身都已被汗水湿透。沙若兰心下惊喜，便向沙长风跑了过去，一下扑入他的怀中。

　　“若兰，你……你救了爹爹一命啊。你……你还好吗，有没有被毒虫伤到？”沙长风轻抚着沙若兰头发，无限关爱的问道。

　　沙若兰轻轻摇了摇头，看着沙长风，关切的问道：“爹，你有没有受伤？”沙长风微微一笑，也摇了摇头。

　　看到这父女俩感情笃深的情景，欧兰眼中似乎要喷出火来一般。她吼道：“若兰，你……你给我过来……快给我过来！”

　　沙若兰离开沙长风的怀抱，转身看着欧兰，眼中有一丝喜悦的神色，说道：“娘，你既然放过了他们，是不是原谅了爹爹以前的过错？”

　　这句话似乎更加刺激了欧兰，她脸上的表情变得十分恐怖，说道：“原谅他，绝不可能！”突然右手一抬，便有三根竹签飞出，射向沙长风的胸口。这一招来的十分突然，沙长风毫无防备，正不知该如何应对间，却见一团白影飞身扑在了沙长风身前。原来是沙若兰救父心切，奋不顾身的挡了过来。这三根竹签，深深的刺入了沙若兰的后背之中，殷殷鲜血随之流出，染红了沙若兰身上的白衣。

　　沙长风骇然，急忙上前抱住沙若兰的身体，眼泪随之涌出，痛苦的说道：“若兰，你……你……你怎么样了？”

　　沙若兰微微抬头看了看沙长风，眼神之中似乎满含欣慰，紧接着便慢慢沉了下去。沙长风急忙用手放在沙若兰鼻下，发现气息尚在。幸好这三根竹签没有扎中要害，沙若兰只是因为剧痛而昏厥了过去。沙长风连忙用手点了沙若兰身上几处穴道，暂时将血脉封住，免得失血过多。

　　沙长风将若兰的身体轻轻放在地上，抬眼看着欧兰，悲愤的说道：“欧兰，为了咱们两人之间的恩怨，你到底还要牺牲多少无辜的生命！连亲生女儿你也不肯放过吗？”

　　刚才那一幕太过突然，欧兰也一时间失了神：“若兰……若兰到底怎么样了？”

　　“若兰她还没有死，只是昏厥了过去。”沙长风怆然说道。

　　欧兰脸色变得狰狞起来，“这一切都是你造成的，沙长风，快把女儿还给我！”说完便扑身过来想要把沙若兰夺去。欧阳冰急忙抢身挡在沙长风面前，伸手护住二人。欧兰见识过欧阳冰的利害，当下便在他身前停住。

　　“小子，快给我闪开，不要再多管闲事！”欧兰狠狠的看着欧阳冰说道。

　　“若兰现在已经身负重伤，你还想怎样？”欧阳冰厉声问道。

　　“若兰是我的女儿，我的！谁也别想抢走！快闪开！”说完便伸手向欧阳冰抓去，只见她手上的指甲俱是漆黑的颜色，尖利异常。欧阳冰反应够快，身子向后一仰，指尖擦着衣服划了过去。

　　看欧阳冰闪身避过，欧兰紧接着又是一抓。欧阳冰连忙向后退了几步，避了过去。没想到欧兰醉翁之意不在酒，刚才那一下乃是故意要把欧阳冰引开，趁着他退后了几步，欧兰伸手便向半蹲在一旁的沙长风抓去，沙长风正低头看着沙若兰的伤势，毫无防备，这一手正好抓在了他的脖颈之上，几道鲜红的血印随即划出，滴出的鲜血一开始还是红色的，转眼之间竟变成了黑色！

　　看到沙长风被自己抓伤，欧兰一阵狂笑：“沙长风，这次你再也逃不了了，哈哈哈！”

　　沙长风只觉得自己颈项间一阵剧痛，用手一摸，流出的竟是黑色的血液，当下一惊，问道：“你……你这指甲上……莫非？”

　　欧兰此刻的脸上似乎满是得意的神情，笑着说道：“没错！我这指甲上染有剧毒，除了我之外无人能解。现在你被我抓伤，看还有谁能来救你！”

　　沙长风之感觉颈上的剧痛渐渐向全身蔓延，四肢瘫软，一下子倒在了地上。欧阳冰急年忙跑过去扶住沙长风，焦急的问道：“沙帮主，你怎么样？”

　　沙长风突然咳了一下，嘴里喷出一股黑血，全身的剧痛使得他紧紧的抓住欧阳冰的胳膊，牙关紧咬。

　　“快，快把解药拿出来！”南教授冲着欧兰喊道。

　　“哈哈哈，解药？你以为我会把解药给他吗？想都不要想！”欧兰仰天狞笑道。突然间，她的脸上布满了血丝，这血丝变得越来越粗，越来越明显，如同被人用红笔在脸上划满了道道一般，十分的狰狞恐怖。

　　欧阳冰一惊，以为欧兰又要使出什么邪术，急忙把沙长风轻轻的放在地上，起身挡在众人面前，以防有什么不测。

　　却见欧兰的眼睛忽然睁得大大的，身子不断的抽搐，嘴里不断的说着：“怎么……怎么会这么快……怎么会这么快？”紧接着身子一软，一下子跪倒在地上，双手不断的抓挠自己的头发，似乎也是十分的痛苦。

　　沙长风躺在地上，看着欧兰痛苦的样子，也是十分的奇怪，便问道：“你……你到底是怎么了？”

　　欧兰缓缓抬起头来，看着沙长风，强忍着痛苦，说道：“沙长风，想不到……想不到今天居然会和你同归于尽……凡是使用血人的巫师，都会极大的折寿，最后会同那个被诅咒的人一样血管爆裂痛苦万分的死去……只是我万万没有料到，我的寿数竟会如此之短，今天……今天就是我阳寿已尽的日子。呵呵，能和你一起死……我也没有什么遗憾了……”欧兰痛苦的脸上居然浮现出了一丝笑意。

　　听了这话，沙长风再也忍不住眼中热泪，泣道：“难道仇恨把你心中的一切都吞噬了吗？你……你这究竟是为了哪般啊？”

　　欧兰深深的看着躺在地上的沙若兰，眼中最后浮现出了一丝柔软的眼神，喃喃的说道：“若兰，我的女儿……我的……”

　　一团血光爆现在沙长风三人面前，欧兰整个身体都倒在了血泊之中。那景象，惨不忍睹。

　　看着欧兰悲惨的死去，沙长风的脸上是一种痛苦加悔恨混杂在一起的表情，他又大口大口的吐了几下黑血，气息更加微弱，他看着欧阳冰，说道：“欧阳兄弟，把我手上的那个铁鹰指环取下来。”

　　欧阳冰抬起他的右手，把中指上戴着的一个嵌有雄鹰图案的指环取了下来，捧在他面前。

　　“欧阳兄弟，我命不久矣。这铁鹰指环乃是我沙鹰帮帮主的信物，现在我把沙鹰帮帮主之位传于你，希望你多多费心，替我把沙鹰帮打理好，让他发扬光大……”沙长风已是气若游丝，嘴里又涌出几股黑血。

　　“沙帮主，此等重担我担当不起，你……你撑住，我一定救你……”欧阳冰眼中的泪水止不住流下，泣道。

　　沙长风摇了摇头，满含深情的看着一旁的沙若兰，用尽最后的力气说道：“我……我不行了……你一定要救活若兰……好好照顾她……拜托了……”

　　沙长风的眼睛缓缓的闭上，整个身子彻底的瘫软在欧阳冰怀中。欧阳冰用手探了一下鼻息，沙长风已经阖然而去。

　　“沙帮主！”南教授痛苦失声，大声唤道。欧阳冰已是泣不成声，紧紧的抱住了沙长风的遗体。

　　二人大哭了好一阵，才渐渐止住了悲痛。欧阳冰在树林之中掘了一处墓穴，将沙长风和欧兰暂时合葬在了一起。这二人一生因情生恨，因恨而终，只希望他们能在另外一个世界中忘却了仇恨，重新团聚在一起。

　　欧阳冰抱起重伤昏迷的沙若兰，同南教授一起离开了这片绿洲。一阵微风吹过水面，谭中的水鸟依然自在的游弋，若是没有这一幕幕恩怨情仇血腥搏杀，这里该是多么美好的一处人间天堂啊！


第二十章 魂归故里

　　欧阳冰和南教授回到沙鹰帮中，立刻找来大夫为沙若兰医治伤势，并将绿洲之中所发生之事向帮内众人交待了一番，众人无不震惊万分。紧接着又派人将沙帮主、欧兰、还有那十六名帮内兄弟的遗骸运了回来，将他们好生安葬。帮内发生了这么大的变故，众人都心事沉重，悲痛不已。

　　欧阳冰深感自己难当沙鹰帮帮主这么一个重任，便欲将沙长风临终前所赠的铁鹰指环交给二当家沙威，让他当沙鹰帮帮主。沙威绝然不从，说历任帮主都是由前任帮主所指定，别人不得觊觎。帮内众兄弟也认为这是沙帮主临终遗命，必须服从。欧阳冰几番推辞不下，只得戴上那枚铁鹰指环，接任沙鹰帮帮主。

　　过了几日，沙若兰伤势渐轻，醒转了过来，第一件事便是询问沙长风和欧兰的情况，欧阳冰知道隐瞒不过，只得将实情相告。听闻双亲亡故，沙若兰如同挨了晴天霹雳一般，悲痛不已，硬是带着伤势去父母坟前拜祭，大哭了一场。欧阳冰在一旁好生宽慰，这才稍稍止住。

　　半个多月后，沙若兰已然痊愈，只是精神上略带哀伤。欧阳冰仍要和南教授前去蒙古，完成达苏图临终所托。沙若兰执意要和二人同往，欧阳冰心想若是带她出去转一转散散心，也许能化解心中的悲伤，便答应下来。欧阳冰暂时将帮内事务交由沙威打理，三人一同动身前往蒙古。

　　这一路走了半个多月，三人来到蒙古伊克昭盟。欧阳冰见到了沙王和济农察克汉，将在人骨洞中与达苏图的奇遇和达苏图最后引火自焚之事详细相告，并将达苏图的骨灰转交给了沙王。沙王看着装着达苏图骨灰的罐子，怆然说道：“二十年前你我相别，想不到二十年后竟是这样相见……”不禁潸然泪下。

　　济农察克汉乃是达苏图的徒弟，这二十年来一直以为老师早已死去，听欧阳冰这么一说，才知道达苏图这二十年来过的是生不如死的日子，饱受煎熬，当下老泪纵横，痛苦失声起来。沙王下令将达苏图厚葬在成吉思汗的灵墓八白室附近，以慰其在天之灵。察克汉带领众达尔扈特和蒙古族人们，举行了庄严肃重的乞灵仪式，将其隆重安葬。看到达苏图魂归故里，南教授和欧阳冰心中的一块大石终于落下，一时间也宽慰了许多。

　　葬礼完毕，察克汉将欧阳冰叫到一顶帐篷之内，问道：“照你所说，先师在临终前将毕生的法力传给了你，可是实情？”

　　欧阳冰点了点头，答道：“是啊，前辈临终前将他毕生的法力传给了我，让我用他们多行善事，不得为恶。”

　　察克汉将手放在了欧阳冰的手腕之上，便感到脉搏之中带着一股钢劲之力。再看欧阳冰的眼睛，竟微微射出精光。心中便知欧阳冰确实得了先师真传，其体内法力之强大，已非常人所能想象。

　　察克汉说道：“欧阳兄弟，你机缘巧合得了先师的真传，现在你体内的法力，已远胜我数倍了。”

　　欧阳冰挠了挠后脑勺，说道：“是吗？只是这些法力我现在还不会使用。不过每到危难时刻我体内总有一股异能自动催发，助我渡过险关。这会不会就是达苏图前辈所传给我的法力？”紧接着便将自己在戈壁滩上击退野狼以及在绿洲之中打败尸阵烧退毒蛊之事向察克汉叙述了一番。

　　听完这一番叙述，察克汉点了点头，说道：“我们体内的萨满法力，在危急关头确实能够自动催发，保护我们的安全。你击退野狼和行尸所使用的是‘闪电咒’，烧退毒蛊所使用的是‘火咒。这些都是萨满法术中的一些基本法术，只不过因为你体内的法力强大，所以才能将那些野狼一击毙命。若是你学会了熟练使用，威力更是惊人啊。’”

　　听了这话，欧阳冰心中一阵兴奋，说道：“不知前辈能不能教我使用这些法术？”

　　察克汉捻者胡须微微一笑：“先师既然将他毕生的法力传授给了你，我自当指点你一二，不然岂不枉费了先师的一番心血？”

　　欧阳冰欣喜异常，当下便跪倒在地，向达苏图行拜师之礼。达苏图心中也是十分高兴，想不到自木日和之后，自己又得了这么一个好徒弟。连忙将欧阳冰扶起，交代道：“你既然拜在我门下，须得谨守我萨满教的教规，等来日我再详细讲与你听吧。”欧阳冰点了点，暂且退下。

　　第二日清晨，欧阳冰来到察克汉帐内，察克汉便将萨满教的一众教规讲授于他，欧阳冰谨然记下。此后数日，察克汉又将诸种萨满法术的运用之法一一传授给了欧阳冰，欧阳冰天资聪明，一点即透，没多久便将这诸般法术的咒语烂熟于胸，对于体内强大法力的使用之法也日臻成熟。

　　这一日欧阳冰正在帐内练习法术，沙若兰突然掀门而至，看着欧阳冰，面带愠色的说道：“这几日总不见你的身影，你到底在忙些什么？”原来沙若兰这一路同南教授和欧阳冰同行，饱览沿途景色，心境逐渐开朗起来。只是到了蒙古后却无人陪伴，实在无聊的紧，这才前来找欧阳冰。

　　欧阳冰一愣，自己这几天来全身心的练习萨满法术，却把沙若兰给冷落了。连忙赔出一张笑脸，说道：“这几日跟着查克汉老师学习萨满法术，真的是抽不开身啊。你这几日可好么？”

　　沙若兰抱怨道：“好什么好，闷都快把我给闷死了。南教授整天同沙王在一起谈论事情，你又不见人影。我一个人都快要无聊死了！”

　　欧阳冰感到有些对不住她，便笑道：“今日在下有空，不知大小姐能否赏脸同我一起出去转一转啊？”

　　沙若兰一扭头，故意说道：“你当真有空吗？还是抓紧练习你的法术吧，我可不敢耽误你的大事。”

　　“有空有空，大小姐来了便是没空也有空了。走吧，咱们一起出去转转。”欧阳冰满脸堆笑，又是连哄带拽，将沙若兰拉了出来，一起外出游玩。


第二十一章 神秘祭歌

　　欧阳冰和沙若兰骑着两匹骏马在草原上慢慢行进，天高云淡，浩荡的草原一望无垠。看者这满眼的绿色，二人心情也十分舒爽，一路上欢声笑语不断。

　　远处有几个巨大的白色蒙古包映入眼帘，沙若兰感到好奇，便向欧阳冰问道：“这几个白色的蒙古包是做什么用的啊，好象要比咱们住的蒙古包要大上好多倍。”

　　欧阳冰也看到了那几个巨大的蒙古包，便笑着说道：“你数一数，这些蒙古包到底有多少个？”

　　沙若兰用手指点了一下，答道：“好象一共有八个，是吧？”

　　欧阳冰点了点头，说道：“这些蒙古包就是成吉思汗的灵墓，也叫八白室，蒙语称之为鄂尔多斯，即‘宫帐群’之意。就是当年成吉思汗率领军队西征西夏时，路经鄂尔多斯草原的包尔陶勒盖，目睹这里水草丰美、花鹿出没的美景，十分陶醉，留恋之际失手将马鞭掉在地上，随从要拾马鞭时，被成吉思汗制止。大汗有感而发，吟诗一首：‘花角金鹿栖息之所，戴胜鸟儿育雏之乡，衰落王朝振兴之地，白发老翁享乐之邦。’并对左右说：‘我死后可葬此地。’成吉思汗在六盘山逝世后，属下准备将他的灵柩运回蒙古故地安葬，但灵车路过鄂尔多斯草原时，车轮突然深陷地里，八架马车拉也纹丝不动。这时，大家想起了成吉思汗生前的话，于是，就地将成吉思汗安葬在了鄂尔多斯草原上，并留下500户‘达尔扈特’人守护。”

　　“这么说一代天骄成吉思汗就是葬在这里了？”沙若兰问道。

　　“当然不是，成吉思汗的真身乃是被秘葬的，到目前为止还没有人知道成吉思汗真正的陵墓在什么地方。这里只是衣冠冢，安放着成吉思汗的遗物。蒙古人的祭祀传统向来是只祭灵魂不祭肉身，据说这里安放着成吉思汗的灵魂吸附物白公驼顶鬃，所以这里的衣冠冢在蒙古族人心目中的地位同成吉思汗真正的陵寝是一样的。700多年来，这里对成吉思汗的祭祀从来没有间断过，不能不说是一个奇迹啊。”欧阳冰答道。

　　二人在说话间，已经渐渐走近了八白室，蓝天白云之下，这八座巨大的蒙古包显得是如此的庄重肃穆，如同年落在草原上的八朵祥云一般。

　　“可惜啊，这里面的成吉思汗的遗物全部都移走了，只剩下这些偌大的蒙古包了……”欧阳冰叹道。

　　“都移走了，这是怎么回事？”沙若兰奇怪的问道。

　　欧阳冰便把沙王等人为了防止日本人盗劫灵墓而把圣物西迁之事告诉了沙若兰。这沙若兰虽是一名女子，心中却颇有家国之念，听了这些，忿然说道：“这些日本人在我们中国作恶多端，总有一天要把他们彻底的赶出去！”

　　二人下马走进了八白室的大门，发现这里虽然没有了成吉思汗的圣物，却仍然是整洁有序，戒备森严，到处都有达尔扈特勇士守卫着，如同圣物不曾离开一般。欧阳冰心中感慨，等日本人走了之后圣物移回，这里定然是完好如初，一点样子也不会变。

　　转了这么大半天，沙若兰和欧阳冰都感到微微有些疲惫。便从八白室之内走了出来，牵马走到一块平坦的草坪，席地躺了下来。仰望着蔚蓝色的天空，白云朵朵，似乎都触手可及一般。微风拂面，青草的芳香混杂着泥土的气息沁入肺腑之中，实在是让人心旷神怡。

　　欧阳冰从未和沙若兰如此的接近过，当下便转过头去，痴痴的看着她。沙若兰闭着双眼，长长的睫毛上下碰在一起，更显浓密；朱唇微合，如同三四月的樱桃一般，额前的几屡碎发随风飘逸，更显得妩媚动人。欧阳冰心中有如十几只小鹿在左右突撞一般，怦怦乱跳，当下情不自禁，便在沙若兰的朱唇上轻轻吻了一下。

　　这一吻下去，沙若兰猛的睁开双眼，面颊绯红，她赶紧避开欧阳冰炽热的眼光，吟吟的说道：“你……你怎么这般唐突……”

　　欧阳冰此刻再也按捺不住心中的情感，说道：“若兰，自从在假山后见你第一面起，我的心中再也丢不下你，满满的装的全是你。若兰，我……我喜欢你，你……你能明白我的心意吗？”

　　听了欧阳冰如此直接的表白，沙若兰的脸上更是绯红一片，心中却欣喜不已，她缓缓转过头来，看着欧阳冰的眼睛，神情的说道：“自我失踪以后，你为了就我不辞劳苦历尽艰险，你的这一番心意我怎会不知？若是我心中没你，也不会忤逆母亲的意思深夜将你救出，也不会用自己的性命逼母亲饶过你们的性命，更不会同你一起……一起来倒这蒙古草原了……”沙若兰又转过头去，避开欧阳冰的目光。

　　听了沙若兰的这一番话，欧阳冰心中一阵狂喜，便顾不得害羞，一把紧紧的抱住沙若兰，在她脸颊上又吻了几下。嘴里说道：“若兰……我的好若兰……”

　　沙若兰被他这些突如其来的举动搞的是更加羞愧难当，却也不加推却，只轻轻的趴在欧阳冰的胸口，如同小鸟依人一般。

　　远处突然传来一阵悠扬浑厚的歌声，如泣如诉，让人听起来便有一丝哀伤之感。欧阳冰和沙若兰分开怀抱，仔细的听着这歌声，发现居然是从不远处的八白室传来。

　　沙若兰和欧阳冰再次来到八白室的帐门外，发现正中的一个白色蒙古包前，站着十几个身穿达尔扈特服饰的蒙古人，他们面色虔诚，抬头看着蓝天，齐声唱着欧阳冰刚才听到的歌声。一旁还有人随着歌声翩翩起舞，似乎在举行什么祭祀仪式一般。

　　欧阳冰感到奇怪，这八白室之内的成吉思汗的圣物不是迁走了吗，这些人在帐篷前在干什么呢？在一听这歌声，欧阳冰更是惊奇，这唱歌所用的似乎不是蒙古语，而是一种欧阳冰从未听到过的语言！这歌声悲壮浑厚，如同有什么魔力一般，将欧阳冰牢牢的吸引住，站在哪里静静的听着，纹丝不动。

　　这歌声似乎不止一段，欧阳冰便听边留意，似乎好像有十几段多。过了大约有半个时辰，这些人终于把所有的歌全部唱完，他们双手合十放在胸前，朝着大帐深深的鞠了一躬，接着便慢慢的散开了。


第二十二章 黑夜魅影

　　众人散去后，欧阳冰仍若有所思一般，呆呆的站在那里一动不动。沙若兰走过去拍了一下肩膀，问道：“怎么了，在想些什么？”

　　“没什么，没什么。”欧阳冰从恍惚之中转了过来，“时间不早了，咱们回去吧”。二人便骑马返回。

　　傍晚时分，沙王派人前来邀请南教授、欧阳冰和沙若兰赴宴。三人欣然前往，沙王的大帐之内，安放着一张硕大的圆桌，桌子的正中央，摆着一个刚刚出炉的烤羊羔，色泽金黄，香气四溢，周围饰以其他具有蒙古特色的各色菜点，乃是一顿丰盛的晚宴。沙王和济农察克汉盘腿坐在桌边，看到三人来到，连忙起身相迎。

　　众人在桌旁坐定，沙王端起酒碗，向三人敬酒，欧阳冰端起酒碗喝了起来，这酒颜色乳白，入口甘甜，更带有一股浓郁的奶香，乃是这草原上特有的马奶酒，欧阳冰一饮而尽，好不畅快淋漓。

　　察克汉端起酒碗，向南教授敬道：“南先生，你我都收了一个好徒弟啊。来，咱们两个当师傅的喝一杯。”

　　南教授斜眼瞅了瞅欧阳冰，笑着说道：“这小子顽劣的很，您还要费心调教啊。来，干了。”说完也是一饮而尽。

　　欧阳冰又向众人一一敬酒，几番觥筹交错下来，微微有些醉意。想起今天上午在八白室见到的一幕，心中仍奇怪不已，那神秘的歌声似乎仍然在耳边回响，便向察克汉问道：“老师，有件事情想问你一下。”

　　察克汉放下手中的酒碗，答道：“有什么要问的，但说无妨。”

　　欧阳冰便把今天上午在八白室见到的那一幕和听到神秘歌声一事向察克汉娓娓道来。

　　察克汉听了后，微微一笑，说道：“欧阳兄弟，你今天上午所见到的便是大汗的月祭，那些人所唱的，便是世代相传的大汗的祭歌《十二首大歌》。”

　　“这……八白室之中大汗的遗物不是已经移走了吗？为何有祭祀啊。”欧阳冰不解的问道。

　　“欧阳兄弟有所不知，从大汗逝世至今700多年来，达尔扈特们的祭祀从来就没有间断过。世祖忽必烈汗建国伊始钦定了成吉思汗四时大祭：农历3月21日、5月15日、9月12日、10月3日，此外还有月祭、奉祭，每年达30多次祭祀，而且祭祀的形式严格保留了古老的蒙古族习俗。现在大汗的灵物虽然不在了，但这里始终是大汗的英灵的安息之所，我们达尔扈特的职责就是世世代代为大汗守灵，只要八白室还在，我们对圣祖的祭祀就不会中断。”

　　“原来如此。”欧阳冰点了点头，心中对达尔扈特们的忠诚深感敬佩。

　　“还有，我刚才听到达尔扈特们唱《十二首大歌》，我怎么一句都听不懂啊，好像用的不是蒙古语吧。”欧阳冰接着问道。

　　察克汉微微一笑，说道：“不光你听不懂，连我们达尔扈特们也不知道唱的究竟是什么意思。这十二首大歌据说是由忽必烈大汗所创，由达尔扈特们一代一代口头相传，没有文字记载。我们管歌里所用的语言叫做‘苍天的语言’，意思就是只有苍天才懂得这些歌词的真正含义。每到大汗的祭祀，我们便要齐唱这《十二首大歌》，到现在也已经有700多年的历史了。”

　　“只有苍天才能懂的语言？这世界上怎么还有这么一种语言啊？”欧阳冰感到奇怪。

　　“是啊，我们历代先人也研究过这歌词的含义，可始终无法破译。而且这《十二首大歌》一直没有文字记载，我们只能这么一代代的口头传唱下去。”沙王说道。

　　南教授在一旁发话：“关于成吉思汗，历史上有太多太多的迷案，这《十二首大歌》只能算是其中一个了。”

　　察克汉说道：“是啊，圣祖留下的谜团实在是太多了。也许圣祖真正的陵墓究竟在何处就是其中最大的一个。700多年来无人知道它的踪迹，就连我们蒙古族人自己也不知道在哪里。”

　　沙王点了点头：“南教授和欧阳兄弟专修蒙元历史，又能够在山洞之中见到达苏图最后一面，也是与我蒙古颇有渊源之人，在此我也直说无妨了，圣祖的陵墓对于我们蒙古族人来说是一个很矛盾的东西，一方面我们既想找到它，好秘行祭祀以抚慰追思之情，另一方面我们又不想让外人或是其他心术不正的人找到他，免得圣祖英灵被亵渎打扰。这也是我二十年前派达苏图前去寻找圣祖陵墓却秘而不宣原因啊。”

　　“是啊，只是想不到达苏图竟然……唉……”南教授长叹了一口气。

　　“来，咱们为达苏图在天之灵干一杯。”南教授倡议道。“好”，众人皆端起酒碗一饮而尽。

　　欧阳冰乃是第一次来到蒙古，也从未吃过烤羔羊等蒙古菜肴，此番享宴，也算大饱了口福。接着便不再论及此事，只是喝酒吃肉，宾主相尽甚欢，竞夜而散。

　　这马奶酒后劲甚大，欧阳冰在席间并未感到什么，回到帐中之后，这酒劲便渐渐上来，头脑微微发晕，当下便躺到床上，呼呼睡去。

　　睡到三四更天十分，欧阳冰腹内水涨，便起身小解。帐外漆黑一片，众人皆已熟睡，没有半点声响。

　　欧阳冰方便完毕正欲回帐，忽听远处传来一阵悉悉的脚步声。这声音本来极为细微，只是由于四周十分安静，这才被欧阳冰听入耳中。这脚步移动速度极快，欧阳冰从中听出似乎是三四个人。心下奇怪，这么晚了，还有谁会在这草原上飞快地跑动？便趴在草地上藏起身来，打算一看究竟。

　　过了不一会儿，四个黑色的身影就出现在欧阳冰的眼帘之中。这些人都穿着黑色的夜行衣，脸也被黑布蒙上，向着欧阳冰所住帐篷附近的一个帐篷跑去，脚步极轻，动作极快！

　　欧阳冰隐隐感到来者不善，那帐篷便是南教授所居住的帐篷。“不好”，欧阳冰嘴里喊了一声，连忙起身向那顶帐篷跑去。

　　那四个黑衣人动作比起欧阳冰来更是要快了许多，转眼之间便来到了帐篷之外，掀开布帘，钻了进去。


第二十三章 绑架

　　南教授正在床上熟睡，这四个黑衣人冲入帐中不由分说，一下就把南教授从床上拉了起来，南教授惊醒，连忙喊道：“谁？你们是什么人！”其中一个黑衣人立刻用手在南教授脑后猛击了一下，南教授当即昏厥了过去。另一个黑衣人便把南教授背在身后，同其他三个黑衣人一起，又飞也似的冲出了帐篷。整个行动顺畅连贯一气呵成，只用了不到一分钟的时间！

　　这四个黑衣人冲出门外，正和欧阳冰撞了个满怀。一看还有别人跑了过来，这四个黑衣人微微一惊，紧接着便立刻采取行动，三个黑衣人档在背着南教授的那个黑衣人面前，摆出一幅戒备的架势。

　　“你们是谁？快，快把南教授给放下来！”欧阳冰冲着这四个黑衣人喊道。

　　这四个黑衣人不为所动，露在黑布之外的眼睛直直的盯着欧阳冰。后面那个黑衣人说了一句欧阳冰听不懂的话，其它三个黑衣人立刻点头“咳”了一声。

　　欧阳冰正感到奇怪，突然看到前面的三个黑衣人从怀中掏出手枪来，对准了自己。欧阳冰一惊，连忙向右旁一个侧跃，闪身躲了开枪口。只听“砰、砰、砰”三声枪响，打破了这草原夜晚的宁静。若不是欧阳冰刚才反应迅速，此刻便已命丧枪下！

　　这三个黑衣人看欧阳冰闪身躲开了刚才的一枪，便调转枪口，再次对准了欧阳冰，“砰砰砰”又是三枪。欧阳冰急忙催动起体内的法力，使用了一个闪身术避到一旁，再次躲开了这三颗致命的子弹。

　　看到欧阳冰居然能连续两次避开手枪的射击，这四个黑衣人都大吃了一惊。背着南教授的那个黑衣人又说了一句欧阳冰听不懂的话，其他三个黑衣人便朝着欧阳冰又放了几枪，均被欧阳冰一一闪身避过。那四个黑衣人似乎不再恋战，看到欧阳冰已经从他们面前闪开，便迈开双腿，飞也似的向前跑去。尤其是那个身后背着南教授的黑衣人，虽然背上驼着重物，却仍然速度奇快，同另外那三个黑衣人一同跑起来，竟不差半步！

　　欧阳冰连忙在后面追赶，那三名黑衣人不断向后放枪，欧阳冰只得不停的使用闪身术躲避，速度却因此慢了下来，不一会儿，就被那四名黑衣人甩在了百步开外。

　　欧阳冰此刻心急如焚，眼看着南教授落在了这四个神秘黑衣人手中，自己却怎么也追赶不上。当下便伸出手指对准其中一个黑衣人，使用起闪电咒来，一道电光激射而出，正中那名黑衣人的后背。只听“唉呀”的一声惨叫，那名黑衣人登时扑到在地上，因为刚才跑的速度太快，竟靠着惯性又向前滑动了数步。其他三名黑衣人看有同伴受伤，只是微微转头向后看了一眼，脚下仍是毫不减速的向前奔去。

　　这三名黑衣人此刻心中也是更加吃惊，想不到欧阳冰除了能闪身躲开子弹之外，还能从指端发出闪电来将同伴击伤。当下更是拼了命的向前奔去，向身后放冷枪的频率也一下子多了起来。

　　欧阳冰本想用闪电咒再击中其他三名黑衣人，无奈每次都被这些冷枪打断，只得不断闪身躲避。又追了一会儿，眼前不远处突然出现了一辆大卡车，这三名黑衣人似乎得了救星一般，狂命的奔了过去。等近得车前，那名黑衣人便将南教授一下子抛到后厢之中，自己也飞身跃了上去，另外两名黑衣人随即跟上。等三人全部上车后，大卡车便加起油门，疾速向前开去。欧阳冰两天腿无论如何也赶不上这四轮汽车，再追了一会儿，便上气不接下气的喘了起来，体力也支撑不住，只得停住脚步，眼看着这辆神秘的卡车载着南教授消失在茫茫夜幕之中。

　　欧阳冰想到刚才自己击中的那名黑衣人，急忙向后赶去。那人趴在草地上，虽然身负重伤，却仍是奋力向前爬去，嘴里不断的呻吟着。看到欧阳冰来到身前，竟丝毫不感到惧怕，一双眼睛仍狠狠的瞪着欧阳冰，似乎想把欧阳冰给激怒，让他一下子将自己给了结了。

　　欧阳冰心中怒火中烧，一把抓住这名黑衣人将他提了起来，愤然问道：“你们到底是谁？为什么要把南教授抓走，快说！”

　　这名黑衣人不但不予回答，还把头转向一边，眼光偏向一旁，全然一幅毫不理睬的样子。欧阳冰更是愤怒难当，伸出拳头便想朝这人脸上打去，但转念一想，又停了下来。

　　一阵急促的马蹄声从不远处传来，不一会儿，便有一大队人马来到欧阳冰身前，原来是沙王听到刚才的枪声带人赶了过来。沙王翻身下马，看到欧阳冰紧紧抓着一个黑衣人胸口的衣服，一脸愤怒的表情，心中微微吃了一惊，问道：“欧阳兄弟，到底怎么一回事？”

　　欧阳冰把刚才握紧的拳头往在地上一捶，答道：“刚刚老师被四个神秘的黑衣人给抓去了，这个人便是他们其中的一个，刚才被我用闪电咒给击伤了。”

　　“什么，南教授被人给抓走了？”沙王又吃了一惊。

　　“是啊，我夜半起身来到帐外，无意之中看到四个黑衣蒙面人行踪诡异的跑进了南教授的帐篷。紧接着南教授便被他们背了出来。我一路追赶到这里，那几个黑衣蒙面人便带着南教授乘上一辆卡车跑了。”欧阳冰将刚才发生的事向沙王叙述了一番。

　　沙王看着那名受伤的黑衣人，问道：“你们到底是什么人。为何要来到这里绑走南教授！”那黑衣人仍是把头偏向一旁，一言不发。

　　“我刚才问过他了，这家伙嘴紧的很，什么也不肯说。”欧阳冰在一旁说道。

　　“这样吧，先把他带回大帐，咱们再慢慢审问，看是否能够探知南教授的下落。”沙王提议道。

　　欧阳冰点了点头，便松手放开了那名黑衣人。沙王的几名手下连忙上前将其捆绑，放在了马背之上。一众人等再次翻身上马，朝沙王的大帐奔去。

　　大帐之内灯火通明，沙王、察克汉、欧阳冰来到帐内之后，那名黑衣人也随即被几名侍卫押了上来。

　　“跪下！”一名侍卫冲着黑衣人喝道。那名黑衣人却毫无反映，双眼瞅着帐顶，昂然挺立，一幅目中无人的样子。

　　另外两名侍卫看黑衣人这幅模样，心下气愤，便伸腿在黑衣人的膝关节用力一踹。黑衣人立刻跪倒在地上，又要挺身站起，却被两名侍卫牢牢的按住，动弹不得。

　　“好一个猖狂无忌的恶人！来人哪，把他的面罩给我除掉，让我们看看到底是怎样一副嘴脸！”察克汉怒道。

　　一名侍卫随即将黑衣人脸上的黑布除掉。只见这人面色惨白，刚刚被欧阳冰的闪电击中了肩胛，背上的皮肉焦糊了一大片，剧痛使得他脸上汗水淋漓，却仍是瞪着眼睛恶狠狠的看着众人，一幅决不肯求饶服软的样子。

　　三人又接连几番讯问，这名黑衣人仍是牙关紧咬，没从口中吐出半个字来。三人无奈，相互对视了一番，脸上愁眉不展，皆为南教授的安危担忧。

　　正踌躇间，沙王忽然注意到了那把刚才被侍卫从黑衣人怀中搜出后丢在地上的手枪，心中一怔，便对一名侍卫说道：“把地上那把手枪给我拿来。”

　　侍卫随即将手枪呈上，沙王拿在手中仔仔细细的查看了一番。欧阳冰不解，问道：“沙王殿下，这手枪可有什么奇特的地方？”

　　沙王微微一笑，没有回答，转身对刚才呈上手枪的那名侍卫耳语了一番，这名侍卫点了点头，随即转身走出大帐。

　　“殿下，这究竟是……”察克汉也十分不解，刚想开口一问，却见沙王冲他摆了摆手，只得将话收了回去。

　　不一会儿，那名侍卫便回到了帐中，将手里拿着的一件东西交给沙王。沙王接过东西一看，脸上露出了一丝笑意。

　　“济农、欧阳兄弟，你们看。”沙王将手中拿着的那件东西向二人展示，竟是一把和刚才那名侍卫呈上的一模一样的手枪。

　　“之前我们的蒙古保安队曾经同日伪军交过手，从他们手中缴获了一批日本人所使用的军械物资。这把手枪便是其中之一，据说是日军的制式装备，名叫南部十四式手枪，咱们管它叫作王八盒子。你们再仔细看看，是不是和这黑衣人所使用的是同一种手枪。”

　　二人又仔细看了一看，确实是两把外形一模一样的手枪。欧阳冰恍然大悟，惊道：“这么说……这人是日本人！”

　　察克汉也明白了过来：“是啊，只用日本人才使用这种手枪，难道这黑衣人是日本人？”

　　沙王点了点头，说道：“这人之所以刚才一言不发，其一是因为他确实听不懂咱们所说的话；其二是怕自己一旦张嘴咱们就能听出他是日本人；其三便是决不肯向咱们透露半点口供了。”

　　察克汉和欧阳冰点了点头，均觉得沙王说的有理。欧阳冰十分不解，日本人为何会突然出现在伊克昭盟，为何又要抓走南教授。心中更是担忧，南教授被日本人抓去，恐怕更是凶多吉少！


第二十四章 欲擒故纵

　　既然知道了这名黑衣人乃是日本人，沙王便让侍卫叫了一名日语翻译过来。沙王对翻译说道：“你将我们的话翻译给他听”。翻译点了点头。

　　“我们已经知道你是日本人了，快说，究竟为什么要抓走南教授？你们把南教授带到什么地方去了？”沙王厉声问道。

　　翻译随即把这句话译成日语，讲给了那名黑衣人听。黑衣人的脸上显出一丝惊异的表情，随即又故作镇定起来。他抬眼看了看沙王，叽里咕噜的说了一通日语。

　　翻译说道：“他说你们既然知道了我的身份，我就更加无话可说了。要杀要剐悉听尊便，但绝不要想从我口中得出半点口供。”

　　欧阳冰怒道：“不要以为我们不敢杀你，快说！”说完便从沙王手中拿过那把刚才从黑衣人身上搜出的手枪，对准了黑衣人。

　　黑衣人“八格”的骂了一句，翻眼恶狠狠的瞪着欧阳冰，摆出一幅引颈待戮的样子。

　　沙王看这黑衣人一脸毫不畏死的神情，便知此人执行的乃是一项死命令，不成功便成仁，南教授已经被抓去，任务成功，他也不再顾及自己的生死了。也知道绝难从这黑衣人口中得到半点口供，便对欧阳冰说道：“欧阳兄弟切不可妄动，若是这么了结了他，南教授的下落就更加无从得知了，还得从长计议。”

　　欧阳冰强忍住满腔的怒火，将手中举起的手枪放下。沙王命侍卫将黑衣人押下，暂且关了起来。

　　看着黑衣人被押走，欧阳冰心中焦虑万分，转身说道：“沙王殿下，师傅，南教授被日本人抓去恐怕是凶多吉少，现在下落不明，咱们到底该怎么办？”

　　沙王也是十分担忧，说道：“这受伤的黑衣人是咱们现在唯一的线索，可他却是宁死也不愿意透露半点消息，实在是让人无可奈何啊”

　　察克汉低头沉思了一会儿，说道：“我倒有一个办法，但是需要担一些风险，不知能否行得通。”

　　“哦？师傅快说啊。”欧阳冰有些急不可耐。

　　“是啊，有什么办法济农但说无妨，咱们再商议一下。”沙王说道。

　　察克汉便走上前去，对着欧阳冰和沙王如是这般的说了一通，二人均微微点了点头。沙王说道：“不管是否行得通，这也是目前唯一的办法了，咱们就权且试一下吧。”

　　接下来的几日，沙王等人只是将黑衣人关押起来，不再提审。并派人前去给他治伤，每日吃喝均供应俱全。这黑衣人伤势逐渐好转，体力也逐渐恢复。

　　一日晚上，沙王等人突然提审黑衣人，同样也是反复盘问南教授的下落，这人仍是抵死不招。沙王等人无奈，只得再次将黑衣人捆绑起来押下，关了起来。

　　这黑衣人回到关押他的帐篷之中，就地而坐，却突然发现捆绑他的绳子比往日松了许多，稍微用力一挣，这绳子又松了一些，双臂微微能动，向后一试，竟摸到了绳结。当下心中一阵惊喜，看来是侍卫捆绑自己时一时疏漏没有绑扎结实。

　　黑衣人耐心等待，到了午夜时分，便将绳子挣脱开来。黑衣人走到门前，透着门帘的缝隙向外一看，门口只有两名侍卫看守自己。这二人看起来也是十分困倦，时不时的点头打盹。黑衣人此时兴奋起来，自己是遇到了一个千载难逢的逃脱机会。当下便悄悄掀开门帘，轻手轻脚走到两名看守侍卫背后，这二人相距不过一步，黑衣人双手同时猛击二人颈后，将其打晕在地。

　　这一切均进行的干净利落，似乎没有惊动其他人。黑衣人看周围没有其他动静，便撒开双腿跑了起来。没过多久，身后便传来一阵嘈杂的声音，似乎混杂着呼喊声和马蹄声，黑衣人向后一看，一片密密麻麻的火光从帐篷群中飞奔而出，便知道定是有人发现自己逃跑，带着人马前来追赶。于是更加快脚步没命的向前跑去，过了一会，身后的叫喊声渐小，火光也渐渐看不见了，黑衣人知道自己摆脱了追赶，心中更是暗自庆幸起来。

　　这黑衣人怎么会如此轻易的逃脱？原来是察克汉和沙王欧阳冰等定下的计策。三人知道决不会从黑衣人的口中得到南教授的下落，便使了一个欲擒故纵的法子。那晚审讯完毕黑衣人后，沙王故意命侍卫在捆绑之时留下活结，便于让黑衣人挣脱。又让看守黑衣人的两名护卫在夜间装出困顿瞌睡的样子，好让黑衣人能够趁机逃脱。等黑衣人逃走之后，再命人在后面虚张声势的追赶，造成一幅一时大意让其逃走的样子，免得让他起疑。欧阳冰在其身后秘密跟踪，看黑衣人究竟去往何处，说不定就能找到南教授的下落。

　　这黑衣人以为自己摆脱追踪之后，除了感到庆幸之外，却也十分的小心谨慎，不时的向后打探，免得有人跟踪。欧阳冰只得远远的跟在他后面，但始终将黑衣人放在自己的视线范围之内，籍着夜色的掩护，这才没有被察觉。

　　过了有几个时辰，东方微白，天色逐渐明亮起来。欧阳冰跟着黑衣人来到一片高地之上，这里同草原其他地方有些不一样，草长得十分稀疏，地面裸露在外，给人一种荒芜之感。欧阳冰抬眼望去，不远处的草地之上，竟兀然屹立一座几十丈高，状似一个平坦石台的小山，山体由砂岩构成，通体俱是褐红的颜色，同这草原满眼绿色的景观十分的不协调。这小山之上密密麻麻布满了大小洞窟，如同一块巨大的奶酪一般。这些石窟形状或圆或方，似乎不是天然形成，乃是人为的凿上去的。

　　这黑衣人看到远处的红色石山，脚下的步伐迈得更快，不一会儿便来到了山脚之下。黑衣人停住脚步，又十分警惕的向身后看了看，欧阳冰远远的趴在草地上，避开了黑衣人的视线。确认四周无人后，黑衣人便沿着山体绕到了石山背后，身影彻底的从欧阳冰的视线之中消失。欧阳冰一惊，连忙起身跑到山脚之下，沿着山体悄悄的绕到石山后面，于是更让欧阳冰惊奇的一幕便展现在眼前了。


第二十五章 重逢

　　欧阳冰转到这石山背后，只见不远处的草地上立着五六个绿色的军用帐篷。这些帐篷有大有小，大的可以容纳十几个人，小的可以容纳五六个人，整齐有序的围在一起，构成了一个营地的样子。帐篷群四周站着五六个身着便装的男子，身后都背着步枪，眼光四处扫动，似乎是在站岗放哨。最里面的一个帐篷外，停放着一辆绿色的军用卡车。欧阳冰觉得这卡车十分像那晚劫走南教授的那辆，心中一阵惊喜。那黑衣人此时已不见踪迹，恐怕已经进入这些帐篷之中。欧阳冰心中奇怪，这高地附近荒无人烟，搭起帐篷的这些人是谁？他们来这里干什么？

　　正奇怪间，两名壮硕男子用手架着一个老人从其中的一个帐篷之中走了出来，身后还跟着一个四十岁左右的中年男子，鼻子上架着一幅金丝眼镜，镜片在阳光下微微反光。欧阳冰仔细一看，这老人不是别人，正是昨晚被黑衣人劫走的南教授！

　　只见南教授双手被反绑，由那两名男子搀扶着向石山走来。身后那名带着金丝眼镜的中年男子脸上带着笑容，一路上不断的对南教授说着什么，南教授只是低头向前走，并不理睬，脸上似乎带着一丝愤怒的表情。四人离石山越来越近，欧阳冰怕他们发现自己，便从石头后面又向后退了退，远远的趴在草地上注视着这些人的一举一动。三人押着南教授顺着石山的一道小坡爬了上去，钻进了上面最大的一个石窟之中，接着就再无动静。欧阳冰正想起身前去营救南教授，忽然看到营地之中又走出来五六个人，有的身上背着枪，有的手中拿着铁锹、铲子等工具，缓缓的向石山走来。这些人走到石山下面并不爬上去，这是在附近的地面用工具上挖来挖去，似乎在找寻什么东西。戴金丝眼镜的中年男子从石窟之中探出头来向下看了看，冲着这些人喊了几句，便又钻了进去。

　　欧阳冰本想偷偷钻进石上之上的洞窟中将那三人解决掉，好将南教授救出。可此刻山下又突然来了这么多人，手中都还有枪，自己一旦起身行动必定会打草惊蛇，自己孤身一人恐怕也不是他们的对手，还是抓紧赶回沙王那边将南教授的下落告知，再多带一些人手回来营救吧。当下便记准了这石山的方位，悄悄向后退去。等绕到石山正面，便立起身来向沙王大帐飞奔而去。

　　再说南教授这边。昨晚三名黑衣人将南教授扔上卡车后，便一路疾驰逃窜。路上颠簸不平，南教授渐渐醒来，看到自己身在汽车之上，心中惊惧不已，便向那三名黑衣人问道：“你们到底是谁？要把我带到什么地方去！”

　　黑衣人毫不理睬，一人用手紧紧的按住南教授，让他动弹不得。汽车疾行了大概有一个多小时，便停了下来。两名黑衣人用手一架，将南教授从车上抬了下来下。夜色漆黑，南教授看不清周围的景象，就被这三名黑衣人连拉带推的押进了一个帐篷之中。这帐篷不大，点着一盏煤油灯，除了中间摆着一把椅子之外，没有其他物什，黑衣人将南教授按在椅子之上，又结结实实的捆了起来，然后便转身走出了帐篷。

　　过了一会，门口传来一阵脚步声，一名男子掀开门帘走了进来。这男子身穿一身青灰色便装，带着一幅金丝眼镜，唇上留着一瞥八字胡，年龄大概四十岁上下。看到南教授被绑在椅子之上，脸上忽然显出愤怒之色，冲着门外喊道：“你们就是这样对待我的贵客么？！混蛋！块块松绑！”

　　一名黑衣人急忙跑进屋内，冲着那名中年男子躬身表示敬意，接着便迅速的给南教授松了绑。南教授的手臂被绳子勒的有些麻痛，伸手在臂上揉了揉。中年男子看到后似乎十分不安，冲南教授微微躬身，致歉道：“手下人下手粗莽，还希望南教授能够原谅。”

　　南教授心中奇怪，这中年男子怎么会知道自己的身份，便问道：“你们到底是什么人，到底想要干什么？”

　　中年男子微微一笑，向前走近了几步，弯下腰来将脸对着南教授，笑着说道：“南教授，一别十几年，你不认得我了么？”

　　南教授籍着帐篷内昏暗的灯光将中年男子的脸仔细的打量了一番，心中一惊，说道：“伊藤斋，怎么会是你？”原来这中年男子不是别人，正是之前奉神月冥之命前去寻找成吉思汗陵墓的伊藤斋。

　　伊藤斋抬起身来，围着南教授走了几步，说道：“东京一别也有十几年了，南教授还能记得我的名字，实在是让在下荣幸啊。”

　　原来十几年前，作为一位知名的蒙元历史学者，南教授曾经到日本东京帝国大学交流访问过一段时间。这伊藤斋当时乃是考古系的一名教员，对中国的文化历史十分感兴趣，得知南教授来访，便特意前去拜访，向其研讨求教。南教授发现他虽然是一个日本人，对中国历史确是十分的了解，心中便有几分惊异。二人兴趣相投，便相交成了朋友。在南教授访问的这一段时间，伊藤斋时常陪伴在南教授左右，从南教授身上也学到了很多东西。一年后南教授回国，二人之间便失去了联系，想不到十几年后竟在这里遇见了他。

　　南教授说道：“伊藤先生对中国历史的了解让我印象深刻，我怎么会轻易忘了呢？但不知先生此次来到中国所为何事？又为什么要把南某也给‘请’到了这里？”南教授在说“请”这个字的时候，故意提高了声调，似乎要让伊藤斋听出他的言外之意。

　　伊藤斋微微一笑，说道：“用这种不礼貌的方式把先生请了过来，实在是有些无可奈何。要知道蒙古对我们大日本帝国一向充满敌意，我们日本人人不可能光明正大的出现在蒙古境内。得知先生在伊克昭盟，在下实在是希望得见，便叫手下秘密的将先生请了过来。还希望南教授念在你我相交一场的情分上，原谅在下的失礼。”

　　南教授嘴里哼了一声，说道：“若是你们日本人不来夺人家的草地，侵占人家的家园，蒙古人怎么会对你们有敌意。说罢，把我带到这里，到底是为了什么！”


第二十六章 石窟之谜（上）

　　伊藤斋一双小眼在眼镜片后面眨了眨，脸上堆起笑容，对南教授说道：“把先生请到这里，一来是老朋友多年未见，畅叙一下友情；二来嘛便是有事情要请教南教授，还望先生不吝赐教。”

　　“就日本和中国现在的形势来看，畅叙友情到不必了，有什么事情要请教，伊藤先生还是直说吧。我南某向来不喜欢绕圈子。”南教授隐隐感到伊藤斋的笑容有些不怀好意，便直接说道。

　　听了这话，伊藤斋似乎十分高兴，说道：“我伊藤斋也不喜欢绕圈子，那我就直说了。南教授对蒙元历史的研究恐怕中国之内再也找不出第二人，在下十分景仰，但不知先生对成吉思汗的陵墓有什么研究没有？对这个千古谜题，先生有何看法？”

　　南教授心中一惊，怎么他也对成吉思汗的陵墓感起兴趣来了？思考了一会，语气平静的说道：“成吉思汗的陵墓不就是在伊克昭盟嘛？伊藤先生不会对这件事情也不明白吧。”

　　“嘿嘿，伊克昭盟的依金霍洛墓只是衣冠冢而已，并没有成吉思汗的真身。我所指的是成吉思汗真正的陵墓，不知先生有什么研究没有？”伊藤斋追问道。

　　“成吉思汗逝世后乃是被秘葬的，没有人知道其确切地点，就连蒙古族人自己也不例外。这一千古之谜南某虽有些研究，却最终一无所获。不知伊藤先生为何对这件事情感兴趣？”南教授反问道。

　　伊藤斋的眼中闪过一丝诡异的目光，语气突然严肃起来，说道：“不只是在下对这件事情感兴趣，整个大日本帝国对这件事情都感兴趣。我这次来到中国，就是为了寻找成吉思汗的陵墓！”

　　“什么！”听了这话，南教授大吃一惊，他万万没想到此时此刻日本人竟也打起了成吉思汗陵墓的主意，心中立刻担忧起来，愤然说道：“成吉思汗陵墓是蒙古人的圣地，你们日本人找它做什么！”

　　伊藤斋脸上的表情忽然变得阴暗起来，却仍是面带笑容的说道：“每一个考古学者都想找到成吉思汗的陵墓，我也不例外。对于考古的热情，我想是不区分中国人还是日本人的吧。”

　　南教授轻蔑的看了伊藤斋一眼，说道：“你们日本不是也有很多古迹等待着你们发掘嘛，为什么偏偏要跑到中国来找成吉思汗的陵墓？我想恐怕不仅仅是考古热情的问题吧。”

　　伊藤斋嘿嘿一笑：“先生何必计较那么多呢，南教授不也是对成吉思汗的陵墓十分感兴趣吗？你我合作将成吉思汗的陵墓找到，共同成就考古史上的一番大事业，这样不是很好吗？”

　　“我只是感兴趣而已，而不是要去夺人家东西。”南教授冷冷的说了一句。

　　伊藤斋依旧笑容满面：“先生对我们还是有很多误解啊。我们找到成吉思汗的陵墓，也是想把它给保护起来，免得被别人破坏了。我们大日本帝国对于文物还是十分爱护的。”

　　“保护起来，把它留在地下不是更好吗？你们日本人来到中国，好像带来的只有破坏吧。你们之所以会爱护文物，是因为你们想把它们据为己有，对于自己的东西当然是爱护的了。”南教授语带嘲讽的说道。

　　“随便先生怎么说吧。在下只想请南教授看一样东西，看完这件东西之后先生再考虑考虑是否与我们合作吧。”伊藤斋说道。

　　伊藤斋拍了拍手，门口便有两个身材壮硕的男子走了进来，用绳子将南教授的双手绑上，“还得再委屈先生一下了”，伊藤斋摆了摆手，二人便架着南教授走出了帐篷，伊藤斋紧跟其后。

　　三人同南教授出了帐篷，向对面的石山走去。到了石山脚下，便沿着一道小坡爬了上去，钻进了一个较大的石窟之中。这便是适才欧阳冰看到的那一幕。

　　虽是白天，石窟内因为射不进阳光而显得有些昏暗。伊藤斋点起一盏煤油灯，洞内才光亮起来。南教授四下一看，这石窟四壁之上竟绘满了各种彩色图案，人物、山水、车马俱有，均画得是栩栩如生，只是上面的颜色因为年代久远而略微发暗，有些部位还有破损，如同敦煌石窟内的壁画一般。

　　南教授心中一惊，他从不知道蒙古草原上竟还有这样的洞窟壁画，说道：“这……这里是……”

　　伊藤斋说道：“这里位于鄂尔多斯高原西部的鄂托克旗阿尔巴斯苏木，这石山名叫苏默图阿尔寨山。这石山和山上的石窟是我们在这草原上寻找成吉思汗陵墓的时候无意中发现的，我仔细研究了一下，发现这石壁上的壁画似乎和成吉思汗的墓葬有着莫大的联系，只不过在下对蒙元历史知之甚少，有些地方还是没有看明白，所以把先生请过来一同研究一下。”

　　南教授冷笑了一下，没有搭理伊藤斋，自己则走到石壁旁，将上面的壁画仔仔细细的看了一番。

　　壁画的最上面绘有山川、河流、原野，并在突出位置绘有两军对垒、激烈作战的场景，似乎是在表现两军交战时的场面。左侧绘有若干匹白马，一匹褐红色马及若干峰骆驼，几只猎狗围绕着褐红色马奔跑，一个身材魁梧的男子正在从褐红色的马背上坠下。右侧绘有两座白色蒙古包，尖顶高耸，其左侧有一间寺庙，一间宫殿，宫中绘一妇人，似在垂首痛苦。

　　壁画的最顶端画着一个人神态安详的躺在一张白色毡毯之上，四只白鹤衔着毡毯的四角缓缓向天上飞去，白鹤的上面画着几朵祥云，一轮红日在祥云之上，光芒四射。

　　看了这些壁画，南教授的脸上刚要露出一丝惊喜的神色，一想到站在身旁的伊藤斋，随即又转为平静。仍是用手扶着眼睛，似乎是漫不经心一般看着这些壁画。伊藤斋一直在一旁盯着南教授看，看到南教授这么长时间一言不发，便连忙问道：“南教授，有什么发现没有？”

　　南教授看了伊藤斋一眼，脸上故意带着不解的样子，说道：“这似乎就是普普通通的壁画嘛，我实在看不出有什么特别的地方？刚才你说这壁画同成吉思汗的墓葬有着莫大的联系，不知从何说起啊？”

　　伊藤斋的脸上显出一丝阴沉的神色，说道：“在下的学识同南教授相比要逊色不少，可连我都能看出这壁画上的某些含义，南先生不会故意装做不知道吧。”

　　南教授哈哈一笑：“谁说先生的学识要比在下逊色不少？南某是确实不知道这壁画上画的是什么意思，伊藤先生要是能看得明白，在下倒想讨教讨教。”


第二十七章 石窟之谜（中）

　　伊藤斋神色阴沉的看着南教授，说道：“既然先生揣着明白装糊涂，在下只好班门弄斧一番了。”说完便走到壁画之前，指着上面的图绘说道：“这壁画不知是谁人所画，但依在下的看法，这壁画上面的内容和成吉思汗有着莫大的联系。而且这石窟所在的位置，就在蒙古的阿尔泰。据史料记载，成吉思汗晚年南征西夏时，曾在阿尔寨地区活动过。成吉思汗在征西夏的战斗中身亡，西夏灭国之后，阿尔寨石窟即为蒙古人祀佛之地，又为祭礼成吉思汗之所。因此，在山顶修建了规模宏大的藏传佛教寺庙，用于佛事和祭祀。如果史料上面记载的不错，那么这石窟就是当年用来祭祀成吉思汗的藏传佛教寺庙的遗址了。是吧，南教授？”

　　南教授脸上的表情平静，摆出一幅洗耳恭听的样子，不发一言。

　　伊藤斋接着说道：“这左侧壁画上所描绘的似乎是成吉思汗的大军同西夏军队作战的场面，按照这壁画上所描绘的战场上搏杀的激烈程度和景物来看，应该是中兴府一役的场景。当年成吉思汗的蒙古大军包围了西夏都城中兴府（现在的宁夏回族自治区的银川市）。六月，成吉思汗到六盘山去避暑。正在这时候，中兴府发生了强烈地震，房屋倒塌，瘟疫流行，粮食也没有了，西夏国真是到了山穷水尽的地步，国王不得不向成吉思汗投降，西夏至此才彻底亡国。”

　　“伊藤先生对中国历史的了解实在让在下佩服啊，可以称得上是中国通了。”南教授在一旁冷冷的说道。

　　“哪里哪里，刚才说过了，在下只不过是在南教授这个大家面前班门弄斧而已。”伊藤斋微微一笑，向前走了一步，说道：“这左侧的壁画上绘有一个男子从马背之上坠下，似乎表现的是当年成吉思汗在阿尔巴斯猎野马时，所乘‘红沙马’为野马所惊，成吉思汗坠马跌伤的场景。按照史料上的说法，成吉思汗因此卧病不起，最后病死在六盘山上的萨利川哈拉图行宫之中。”

　　南教授虽不言语，心中却对伊藤斋对中国历史的了解暗暗吃惊。伊藤斋又指着右边墙壁上的壁画说道：“这里的壁画所表现的就是成吉思汗逝世后安葬的场景了。躺在白色毡毯上的那个人应该就是成吉思汗了，白鹤衔尸飞向天上的祥云红日，表明成吉思汗的灵魂升入天国，这也就是蒙古人所讲究的升天为敬了。在一旁痛哭的女子应该就是随行的也遂皇后，她旁边的那根巨大的圆木是成吉思汗的棺椁。按照蒙古贵族的传统，尸体死后要安放在用一整根原木凿成的棺椁之中，外面再用金箍箍上。据说成吉思汗的棺椁是用一整根千年金丝楠木凿成，外面又用三道金箍给紧紧的箍上，珍贵无比啊。”说到这，伊藤斋的脸上流露出一丝贪婪的神色。

　　伊藤斋踱步走到南教授身前，说道：“不知在下刚才对壁画上面内容的描述是否正确？先生还要不吝赐教才好。”

　　南教授冷冷说道：“伊藤先生既然都已经知道了壁画上的含义，还把我这个老头子抓来干什么？南某才疏学浅，也帮不上什么忙啊。”

　　伊藤斋哈哈一笑，说道：“这些肤浅的东西只要稍微研究过蒙元历史的人都能看出来，在下自问学识比不过南教授，下面这些内容，还要烦劳先生指教。”说完便将南教授带到石窟的最深处，用煤油灯照着墙壁，南教授抬头一看，这面墙壁上绘着一些奇怪的图案和文字，同外面石壁上整齐精美的图案相比，几乎是杂乱无章。在这些图案文字的下面，有一个用红色线条画成的巨大图案，如同一个矛头一般，十分显眼。

　　南教授看了一眼这些图案上的文字，心中暗暗吃了一惊，这文字同欧阳冰所破译的羊皮卷轴上的文字，以及六盘山人骨洞中石壁上的文字，竟然是一模一样。南教授仔细看了一番，知道了其中一些字符的含义，但字符旁边那些奇怪的图案却弄不明白是什么意思。

　　“南教授，不知您是否知道这些文字图案的含义？”伊藤斋问道。

　　南教授摇了摇头，脸上故意装出一幅疑惑不解的神情，说道：“我也是第一次见到这些文字图案，实在是很难看懂，不知道是什么意思。”

　　伊藤斋微微一笑：“第一次见到当然不知道是什么意思，在下之所以将南教授请过来，就是希望南教授能帮助我们破译这些文字图案的含义，不知南教授是否愿意帮在下这个忙？”

　　“南某年龄大了，脑筋不太好使，这些文字图案太过复杂，南某恐怕无能为力。伊藤先生还是另寻他人吧。”南教授冷冷的答道。

　　伊藤斋仍然满脸陪笑：“南教授还是过谦了。我们不会让南教授白忙一场，只要您能帮助我们破译这石壁上文字图案的含义，不论提出什么要求，我们都会满足。等哪天我们找到了成吉思汗的陵墓，南先生一定会名利双收，我们大和民族一向是信守诺言的。”

　　南教授脸上露出一丝鄙夷的神色，说道：“在下还是那句话，无能为力。要求嘛现在倒有一个，南某还有其他事情要办，请放南某离开，不知伊藤先生能否答应啊？”

　　伊藤斋“嘿嘿”的笑了一声，声音变得阴沉起来：“恐怕南教授不是无能为力，而是不想帮在下这个忙吧？若论对蒙元历史的研究，全中国恐怕再也找不到比南教授更为精通的，除了您我还能去找谁？在下费劲心机将南教授从伊克昭盟请了过来，您还是在这里多呆些时日吧。”

　　“如果南某不答应帮你们破译这石壁上的内容，你们是不是就一直不会放我离开？”南教授问道。

　　“你我都是明白人，南教授何必明知故问。同我们合作，南先生不但能平安离开，还有大大的好处在等着先生；拒绝同我们合作，在下虽然同先生是故交，但为了完成自己的使命，还是要采取一些必要的手段的。到时先生受到了一些委屈伤害，请不要怪伊藤斋翻脸无情啊。”

　　南教授仰天大笑，说道：“南某是一个中国人，知道什么叫礼仪廉耻，在这个时候同你们日本人合作，恐怕会被国人叫做汉奸吧。南某是个爱面子的人，这个称呼是在下万万不能接受的。不管伊藤先生使用什么手段，南某受多大委屈，同你们合作，万万不能！”南教授的语气异常坚决。

　　伊藤斋的脸抽搐了几下，表情变得更加阴暗，说道：“南教授的话不要说的那么绝嘛，还是再考虑考虑吧。”

　　“不用了，无论考虑多长时间，南某都还是那句话，无能为力。”南教授回答的直接干脆。

　　伊藤斋的脸上带着愤色，但随即压制住了。他转过身去说了一句：“来人哪，把南先生先给带下去。”

　　两名壮硕男子走了过来，双手按住南教授，将他从石窟之中带回了帐篷之内，又紧紧的绑在了椅子之上。伊藤斋随即也从石山之上走了下来，山脚下那群人仍在挖地三尺一般的找着什么。伊藤斋走了过去，问道：“找到了没有。”

　　“没有啊，伊藤教授。”那群人答道。

　　伊藤斋面色铁灰，生气的说道：“再给我仔细的找，这附近的每一寸地皮都不要放过！”说完便背着双手，气冲冲的向营地走去。


第二十八章 石窟之谜（下）

　　日头西沉，天色渐渐暗了下来，草原上一片静寂。

　　阿尔泰石山之下，一群人仍在举着火把挖着什么。营地之中沉寂无声，几名拿着枪的男子在营地周围来回巡逻。这些人，便是跟着伊藤斋一起前去寻找成吉思汗陵墓下落的关东军特战大队第二小队的士兵。此刻他们已经换上了便装，打扮成了普通人的样子。

　　离营地百米之远的阿尔泰石山后面，十几双眼睛紧紧的注视着营地内的一举一动。这些人趴在石山后面的草地上，籍着夜色的掩护，一动不动。趴在最前面的一个人转头向身后众人看了看，轻声说了一句：“大家一定要保持安静，日本人就在我们眼皮子低下，呆会儿看我的手势行动。”此人不是别人，正是欧阳冰！

　　原来欧阳冰赶回伊克昭盟后，便将一路跟踪黑衣人来到这石山后的营地，无意中发现南教授下落的情况向沙王做了一番禀报，沙王当即派出十几名达尔扈特勇士同欧阳冰一起前来搭救南教授。欧阳冰率领一众达尔扈特勇士们赶到这里，在石山之后隐藏起来，等天黑之后再伺机动手营救。

　　突然，从石山脚下那群拿着火把四处挖寻的人中传出一声喊叫，说的是日语，欧阳冰听不明白什么意思，但是从音调之中还是能听出一些兴奋的声色。欧阳冰循声看去，其中一个人似乎挖到了什么东西，在呼唤同伴前来观看。这群人立刻围在那个人身边，向挖开的坑内看去，脸上都露出了惊喜的神色。几个人一起抡起铁锹又挖了几下，便弯腰从坑中提起什么东西来。这东西似乎十分沉重，几个人费了好大劲才把它从坑中完全抬出来，放到地面上。欧阳冰仔细一看，只是一个半尺多高的箱子，里面不知道装了什么东西竟会如此沉重。也不知箱子是用什么材质做成，虽然满是泥土，在火光照耀下有几出地方竟微微折射出光亮。

　　这一群人便抬着箱子走回了营地之中。欧阳冰看夜色更加深沉，眼前的障碍也已经撤去，便感到动手的时机到了。只是营地外仍有几个人在不停的巡逻，冒然起身冲出去定会打草惊蛇，让敌人提前做好准备，到时营救起南教授来就更加困难了。于是回头向身后的达尔扈特勇士们说道：“现在就是动手的时候了，可营地外面还有几个人在巡逻，怎么才能把他们干掉而又不惊动营地里其它的敌人？”

　　“这个好办，让我们来吧。”一名达尔扈特勇士答道。说完便有几人从地上爬起，半跪在地上，从身后拿出弓和箭来。搭弓上弦后，只听“嗖嗖”几声，便有五六支箭向那几个巡逻的日本士兵飞射而去，这几个人尚未来得及反应，便一个个同时中箭扑倒在地。这一手干的是悄无声息，没有惊动营地内其他敌人，欧阳冰忍不住暗暗叫好。

　　干掉了这几个巡逻的敌人，眼前便再无障碍，欧阳冰和其他达尔扈特勇士们从草地上爬起，轻声快速的向营地靠近。

　　营地之中安静异常，外面没有一个人，只有其中一个帐篷不时传出说话的声音。欧阳冰等人悄悄潜入营地之中，没有被发现。看来这些日本人以为自己的行动神不知鬼不觉，没有过多的注意防范。

　　南教授仍然被绑在帐篷之内的椅子上，这一天下来水米未尽，身子微微感到虚弱。欧阳冰掀开门帘走了进来，让南教授大吃一惊：“你……你怎么找到这里来了？”

　　“说来话长啊老师，我是来救你的，快点跟我走。”欧阳冰压低声音说道，接着便走了过去，用刀割开了绑在南教授身上的绳索。南教授站起身来，跟着欧阳冰便往外走。门外那十几名达尔扈特正在戒备接应，看到二人走了出来，便掩护着他们一同迅速的向营外撤去。欧阳冰心中暗暗庆幸，想不到此番营救南教授竟是如此的简单顺利。

　　可事情偏偏就是这么捉摸不定，眼看着欧阳冰等人就要撤出营寨，一个日本兵从营地内的一个帐篷中晃晃悠悠的走了出来，似乎是要小解，转头间突然看到欧阳冰等人正带着南教授向营地外跑去，立刻大声喊叫起来。

　　伊藤斋正在帐篷之内研究那个箱子，听到了这声喊叫，立刻脸色大变，慌忙从帐篷之内钻了出来。营地之内的其它日本人听到这声喊叫，也立刻全都跑了出来。第二大队的队长青木敬夫慌慌张张的跑到伊藤斋面前，说道：“伊藤先生，不好了，南教授被他们给救走了！”

　　“混蛋，难道我自己看不见吗？谁叫你们今晚这样疏于防备，还不快给我追！”伊藤斋气愤的冲青木敬夫骂道。

　　青木敬夫立刻带着一群日本兵追了过去。欧阳冰本以为可以带着大家悄无声息离开营地，万万没想到竟然在最后关头被日本人发现，心中一阵紧张，立刻带着南教授和一众达尔扈特们加快速度向营地外跑去。只听得身后传来几声枪响，几名达尔扈特勇士便倒了下来，日本人竟然在身后向他们放起枪来！

　　眼看同伴倒下，几名达尔扈特便扑身过来搭救，想把这中弹的几人架回去，此时日本人又开了一阵乱枪，这几名达尔扈特勇士也倒在了血泊之中。

　　这些达尔扈特勇士们除了带着弓箭之外，身上也都带着手枪。此时一边向营地之外撤去，一边向后开枪还击。几名日本兵被他们击中倒了下来，其他人仍然奋不顾身的向他们追来。

　　南教授身子虚弱，由欧阳冰搀扶着他向营地外跑去，没过一会便已经气喘嘘嘘。南教授不忍拖累大家，便对欧阳冰说道：“我这把老骨头怕是要跑不动了，你们不要管我，抓紧走吧！”

　　“老师您放心，我一定能把您救出去！”欧阳冰虽知此刻情况危急，却仍然坚定的说道。脚下更是加快步伐，使劲全身力气，不顾一切的向前跑去。


第二十九章 教授之死

　　这些日本士兵个个都是关东军特战大队的精英，枪法十分准确，又有几名达尔扈特勇士中弹倒下，剩下的人仍拼死掩护二人向后退去。一行人终于撤出了营地，向阿尔泰石山跑去。

　　南教授此时体力已经达到极限，再也买不动步伐同欧阳冰一起行进。欧阳冰心急如焚，索性背起南教授向前跑去，身边的达尔扈特勇士也只剩下了五六个人。

　　离石山不远的草地上栓有十几匹马，是欧阳冰和众达尔扈特勇士们之前从伊克昭盟赶来时骑坐的。欧阳冰跑到一匹马前，将南教授扶了上去，自己也翻身骑上了另一匹马，其他几名达尔扈特勇士也迅速的翻身上马，手中马鞭一挥，马匹便撒蹄跑了起来。

　　这边马蹄刚动，青木敬夫也率领十几个日本士兵赶了过来。眼看着欧阳冰这些人已经翻身上马，青木敬夫便知道自己再也追不上了。气急败坏的举起手中的手枪向欧阳冰等人射去，其他的日本士兵也端起手中的步枪射击。一阵乱枪响起，两名达尔扈特勇士从马背之上跌落下来。欧阳冰带着南教授和剩下的三名达尔扈特勇士快速的向前奔去，身后的枪声渐渐小了起来。

　　骑马跑了一会儿，众人本以为已经甩掉了日本人的追击，没想到身后又传来一阵枪声。欧阳冰转身一看，是青木敬夫带着五六个日本士兵骑着刚才他们剩下的马匹追赶了过来，手中端着步枪，不断的向他们射击。

　　欧阳冰心道：这些日本鬼子真是像一条条恶狗一样，不咬掉你身上的一块肉绝不松口。便对身旁众人说道：“大家注意，鬼子又追过来了，不要跑直线，免得被他们击中！”众人立刻散开，不断的改变行进方位和路线，让身后的日本人无法瞄准射击。

　　这青木敬夫也不是等闲之辈，看到欧阳冰等人采取了这样的策略，也随即命令手下的日本士兵每人紧紧盯住一人，持续不断的向他们射击。欧阳冰骑在马背之上，好几次听见子弹从自己的耳边嗖嗖飞过，当真是险象环生。

　　达尔扈特勇士们手中拿的全是手枪，射程有限，日本人利用步枪射程远的优势远远的向他们射击，使得手枪难以还击。欧阳冰看这么下去自己早晚要吃亏，便向身后伸出了右手食指，对准一名日本士兵后使出了闪电咒。一道电光激射而出，正中这名日本士兵的胸口。只听他“哎呀”的喊了一声，从马背上跌落下来。

　　青木敬夫大吃一惊，想不到欧阳冰居然能从这么远的距离击中他们，还以为是使用了什么秘密武器。立刻提醒部下要加倍小心，自己也密切的注意着欧阳冰的一举一动。

　　只见欧阳冰又向后伸出了右手食指，一道电光突然间激射而出，又击中了一名日本士兵。青木敬夫看得是目瞪口呆，根本不知道这到底是怎么一回事。只得时时刻刻盯着欧阳冰，但见他向后伸出手指，便立刻闪身躲开。

　　欧阳冰如法炮制，又连连击中了几名日本士兵，在身后追赶的也只剩下了青木敬夫和另外一名日本士兵而已。二人虽心中恐惧，但仍在后面紧追不舍，不过愈发的显得力不从心，被欧阳冰等人甩开的是越来越远。

　　达尔扈特勇士们看身后的敌兵一个一个的被欧阳冰干掉，心中欣喜异常，也逐渐的放松了警惕，骑马靠近欧阳冰身旁，赞道：“欧阳兄弟好身手啊，咱们甩开他们了！”

　　欧阳冰心中轻松了一些，转身看着南教授，脸上露出了一丝笑容。接着便向后伸出右手食指，对准了青木敬夫身旁的那名日本士兵。青木敬夫一看这架式，立刻策马避开了欧阳冰手指的指向，那名日本士兵似乎也要闪躲，却已然来不及，一道电光正中胸口，他连喊都没来得及喊一声就从马背上翻滚下来。

　　“好！”南教授也忍不住大声叫了起来。

　　青木敬夫眼看只剩下了自己一人，心中除了惊恐之外，对欧阳冰也充满了愤恨。他万万没想到欧阳冰竟然有这么大的本事，能够将跟随自己多年的手下一一击杀。当下便孤注一掷，勒马停住，举枪瞄准了欧阳冰。

　　此时欧阳冰也从马背上转过身来，将右手食指对准了青木敬夫，两人的目光在空中相遇，两人都感到了这似乎是最后一击。

　　欧阳冰骑在马上不断奔跑，让青木敬夫一时难以准确瞄准。欧阳冰先发制人，当即催动体内法力，一道电光便从指端发出，射向青木敬夫。

　　没想到此次却没能射中要害，只是击中了青木敬夫的肩膀。青木敬夫手中的步枪本已瞄准了欧阳冰，此时肩膀被电光击中，枪口无意间便转向了别处。青木敬夫咬牙用力扣动了扳机，一声枪响后，却并没有射中欧阳冰。

　　欧阳冰正暗自庆幸，却听身旁的南教授传来“啊”的一声惨叫。转头看去，只见南教授用手捂住左胸口，表情痛苦的趴在了马背之上，鲜血随即顺着马鞍流下。没想到青木敬夫这一枪没有击中欧阳冰，却击中了欧阳冰身旁的南教授！

　　欧阳冰立即策马靠到南教授的马匹旁边，用手抓住这马的缰绳，微微用力向后一勒，让其停了下来。自己也立刻勒马停住，翻身下马后立即跑了过去，将南教授从马背上抱了下来。

　　南教授面色惨白，用手捂住了胸口，鲜血已经将上衣的一大半然红。欧阳冰看到这一枪正中南教授的胸口，眼泪当即夺眶而出，问道：“老师，你……你……怎样？”

　　“我……我怕是不行了。”南教授将原本捂在胸口的手移开，紧紧地抓住了欧阳冰的胳膊。

　　“老师，你……你要撑住，咱们马上就要回到伊克昭盟了……”欧阳冰哽咽道。

　　南教授此时已是气如游丝，他微微摇了摇头，握住欧阳冰胳膊的那只手却似乎更紧。“日……日本人也在找成吉思汗的陵墓，不……不能让他们得逞……”，南教授费力的说道，双眼满怀期盼的看着欧阳冰。

　　欧阳冰含泪点了点头：“老师您放心，我不会让他们得逞！”

　　“记住，石窟内的壁画……苏立定……金箱……”南教授似乎还未说完，抓住欧阳冰胳膊的那只手便无力的垂了下来，双眼瞬时间失去了生命的光泽。

　　欧阳冰急忙用手在南教授鼻下一探，气息已然全无。欧阳冰紧紧抱住南教授的身体，失声痛哭起来。想不到南教授就这样倒着了日本人的枪口之下，倒在了离家乡万里之遥的草原之上。回想起几年来同恩师在一起的点点滴滴，心中无限悲愤。

　　三名达尔扈特勇士围在欧阳冰身旁，看到南教授就这么撒手西去，也都暗自垂泪。广袤的草原上寂静无声，似乎都在为南教授默哀。

　　“老师！！”欧阳冰仰天一声长嘶，声音久久的回荡在草原之上……


第三十章 神矛苏力定

　　恸哭了一阵，欧阳冰便强自止住悲痛，缓缓抱起南教授的遗体，将其安放在了马背之上。自己和其他三名达尔扈特也翻身上马，向伊克昭盟赶去。

　　此时沙王和济农查克汉正在焦急的等待欧阳冰等人的消息，听得帐外传来一阵马蹄声，便知众人赶了回来。二人正翘首企盼着南教授平安归来，却见欧阳冰满脸悲容的抱着南教授走进了大帐之中，无不惊讶万分。沙王急忙问道：“欧阳兄弟，南教授这……这是怎么了？”

　　欧阳冰扑通一声跪倒在地，将南教授的遗体缓缓的放了下来，哽咽着答道：“老师他……他已经去世了……”

　　“什么！？”听了这话，沙王和济农查克汉均是震惊万分。查克汉问道：“这……这到底是怎么一回事？”

　　欧阳冰便把趁夜潜入营地解救出南教授，一路上被人日本人追赶，南教授不幸中枪身亡这些事逐一向沙王和济农察克汉交待了一番。二人听完后，均长长叹了一口气，察克汉说道：“这些可恶的日本强盗，到中国来烧杀抢掠，如今又害了南教授一条性命，当真是可恨至极！”

　　欧阳冰双手捶地，悲愤至极的说道：“这些日本人，我一定要让他们血债血偿！”说完更是泪如泉涌。

　　沙王上前将欧阳冰从地上搀扶起来，说道：“欧阳兄弟节哀，我们绝不会就这样让南教授白白的死去，但现在先生已然仙逝，还是让他尽早的入土为安吧，报仇之事我们稍后再议。”

　　欧阳冰逝去脸上的泪痕，缓缓的点了点头。沙若兰此时也来到了帐中，看到躺在地上血染衣襟的南教授，再看看欧阳冰脸上哀痛的神情，便大概明白了是怎么一回事。也不再细问，只是走到欧阳冰身边，轻轻的搀着他的胳膊，眼中也留下了泪水。沙王当即传令下去为南教授准备后事，几名侍卫随即将南教授的遗体抬了下去，沙若兰也搀着欧阳冰暂且退下。

　　半日不过，南教授的灵堂便已布置妥当。欧阳冰同沙若兰一身素服来到灵堂之内，沙王和济农察克汉已然在此等候。欧阳冰抬眼看去，发现灵堂内处处均是按照汉族人的风俗习惯布置的，南教授被安放在用上等楠木制成的棺材之内，四周挂满了灵幡。灵案之上，安放着南教授的灵位牌，水果五牲等祭品一应俱全。四名腰挎弯刀一身白衣的达尔扈特勇士们站在灵案两侧，在为南教授守灵。欧阳冰和沙若兰心中无不为沙王等人的细心周全而大为感动。

　　欧阳冰跪在地上，向南教授的灵位行了三叩九拜大礼，回想起这几年来南教授对自己真的是如师如父一般，心中更是悲痛难当，朝夕相处的一幕幕涌上心头，欧阳冰又忍不住失声痛哭起来。灵堂之内，哭声阵阵，灵幡飘动，悲切之情难以言表。

　　停灵三日后，沙王等人将南教授隆重下葬。这三日来，欧阳冰茶饭不思，日夜为南教授守灵。丧事完毕后，整个人如同虚脱一般，沙若兰将他搀扶到大帐之内的床上，倒头便昏睡了过去。

　　这一觉就睡了整整一天一夜。醒来之后，不知怎的，欧阳冰耳边回响起了南教授临终的嘱托，当下心绪难宁，便立刻来到沙王的大帐之内，求见沙王。

　　沙王出来相见，看到欧阳冰仍面色憔悴，便关切的说道：“欧阳兄弟，丧事刚过，你应该再多休息一会，有什么事情非要急着见我？”

　　“沙王殿下，先师临终前曾经告诉我，说是日本人也在找成吉思汗的陵墓。”欧阳冰说道。

　　“什么？”听了这话，沙王吃了一惊。

　　“这是先师临终前告诉我的，他还特意嘱托我，千万不要让他们得逞。”欧阳冰接着说道。

　　“这……南教授为何临终前要有此一说？”沙王有些不解的问道。

　　“具体什么原因我也不是十分清楚。但我猜日本人不会无缘无故的抓走南教授，他们这样做的目的，也许就和成吉思汗的陵墓有关。南教授是中国首屈一指的蒙元史学家，对成吉思汗的陵墓也研究了多年。日本人抓走南教授，是不是要胁迫他帮助他们寻找成吉思汗的陵墓？”

　　沙王低头想了一下，感到欧阳冰所说的有些道理，接着便点了点头，脸色立刻变得严肃起来，愤然说道：“这群可恶的本人。先前他们打我伊克昭盟伊金霍洛大汗灵墓的主意，我们才不得不将祖先灵墓西迁。要知道700多年来，大汗的圣物从来没有离开过蒙古草原啊……”说到这，沙王微微闭起了双眼，脸上是一种愧疚与痛苦混杂的表情。

　　欧阳冰深知蒙古人对成吉思汗的感情之深，似乎都把自己看成是大汗的子女一般。便对沙王说道：“这也是不得已而为之啊，等咱们赶走了日本人，一定会把大汗的灵墓再迁回来。到时候伊金霍洛墓前的长明灯又可以再点亮了。”

　　沙王点了点头，仍然面色焦虑的说道：“是啊，大汗一定还会再回来的。只不过现在日本人又打起了大汗真正陵墓的主意，如果被他们找到，不但祖先的英灵被亵渎，整个蒙古草原都会感到深深的耻辱！”

　　“沙王殿下，日本人先前之所以打伊金霍洛墓的主意，就是想要把他据为己有，并利用蒙古族人对大汗的感情，来要挟你们这些誓死抵抗的蒙古各旗，让你们乖乖就范，臣服于他们的统治之下。可一旦大汗真正的陵墓被他们找到了，恐怕结果要比让他们占有伊金霍洛灵墓更加可怕。”

　　沙王点了点头：“是啊，一当让日本人找到了大汗真正的陵墓，就等于捏住了我们蒙古族人的一根软肋。如果他们依此相要挟，让我们放弃抵抗，恐怕就会……”沙王的面色更加忧郁起来。

　　“是啊，我想这也是南教授之所以临终前嘱托我千万不要让他们得逞的原因吧。这些日本人，为了侵占蒙古，当真是机关算尽啊。”欧阳冰说道。

　　察克汉此刻也来到了帐内，见到沙王面色忧郁，连忙问起原因。欧阳冰便把刚才二人的对话将给了察克汉听。

　　听完之后，察克汉也是面色凝重，说道：“是啊，万万不能让日本人得逞。”

　　“我们只有先他们一步找到大汗的陵墓，才不会让日本人的阴谋得逞。”欧阳冰说道。

　　察克汉点了点头：“是啊。可找到大汗的陵墓又是谈何容易啊，想想先师达苏图的下场……唉，我们也是一点线索头绪都没有啊……”

　　欧阳冰确实知道寻找大汗陵墓不是一件容易的是，不然怎么会700多年来具体位置都不知道在哪呢？他低头沉思了一会，突然想起了南教授临死前没说完的那句话，脑中灵光一闪，便说道：“师傅，沙王，先师临死之前曾经说过一句很奇怪的话，但还没有说完便咽气了。我想老师是不是有了什么关于成吉思汗陵墓的线索，想在临终之前告诉我？”

　　“哦？是什么话？”察克汉奇怪的问道。

　　欧阳冰便把南教授临终前最后的那句话向二人复述了一遍。

　　“石窟内的壁画……苏立定……金箱……”沙王的口中重复着这三个词语，感到十分奇怪，便说道：“这些东西难道和成吉思汗的陵墓有什么关系么？”

　　“这石窟内的壁画和金箱倒还好理解些，无非就是两件东西。可这苏力定到底是什么意思，是一件东西还是其它的什么？”欧阳冰说道。

　　“这苏力定么，乃是大汗的一件遗物，之前一直供俸在伊金霍洛的八白室之内。”察克汉答道。

　　“哦？那么这苏力定到底是一件什么样的东西？”欧阳冰接着问道。

　　“苏力定是蒙古语，意思是徽标。真正的苏力定是一只黑色的矛，它象征着长生天赐予大汗的佑助事业成功的神物。相传，大汗一次率军在草原上与对手交战失利，损失惨重，士气低落。在他祈求苍天给他以力量时，突然半空一道光闪，一把矛状物在众人头顶悬而不下。他命大将木华黎接下，但几次都未成功。成吉思汗许诺用一千匹马拉、一万只羊祭祀后，矛状物——苏力定才落定。紧接着大汗的军队士气大涨，一举击败了敌人。从此之后这苏力定便成为了大汗的军徽，大汗用它指挥大军攻城略地，无往而不胜。它是所向披靡的战旗，也象征着大汗是所向无敌的战神。”察克汉答道。

　　“是啊，这苏力定乃是上天赐予的一件神物。大汗逝世后这苏力定神矛就一直保存在伊金霍洛的八白室之内，不过之前随着灵墓内其它圣物一起迁走了。”沙王也在一旁说道。

　　“哦，原来是这样。”欧阳冰没想到苏力定是这样一件神物，竟有如此传奇般的来历。


第三十一章 神秘留言

　　知道了苏力定是一件什么样的东西之后，欧阳冰接着说道：“除了这苏力定之外，南教授临终前还提到的就只有石窟壁画和金箱了。”

　　“是啊，可不知这石窟壁画指的是哪里石窟内的壁画，这金箱到底是什么样的一个箱子。”沙王说道。

　　欧阳冰想起了阿尔泰石山上密密麻麻的洞，而且日本人的营地就在这石山附近，这石窟内的壁画似乎指的是阿尔泰山上那些石窟内的壁画。至于这金箱嘛，欧阳冰想起了那晚那群人从石山附近所挖出的那个箱子，虽然盖满尘土，几个部位仍隐隐折射出光亮，这是不是就是南教授所指的那个金箱？

　　欧阳冰便把自己的想法告诉了沙王和济农察克汉，二人微微点头。沙王说道：“如果这石窟真的在阿尔泰，那我们还是去实地探查一番比较好。”

　　察克汉点了点头，说道：“南教授不会无缘无故的在临终之前说这样的话的，肯定是他发现了什么，咱们去实地察看一下，说不定能找到什么线索。”

　　欧阳冰也十分的赞同，这诸多谜团的解开，似乎只有道事情发生的地方去查看一番才能得到答案。三人商议了一下，由欧阳冰带路，沙王、察克汉带领着几十名达尔扈特一同前往阿尔泰石窟。

　　行了半日，众人便来到了高地之上的阿尔泰石窟。石山之后的日本人营地已然撤走，草地上除了几处帐篷驻扎的痕迹外，便只留下几道深深的汽车轮胎的印痕。欧阳冰看着周围又是一片荒无人迹的样子，说道：“当初那些黑衣人就是把南教授绑到了这里，不过现在他们的行踪被我们发现，已经撤走了。”

　　沙王说道：“这些日本人竟然能毫不被察觉的进入到我伊克昭盟境内，看来是我们疏于防范啊。以后一定要加强戒备。”

　　“他们身穿便装，打扮成普通中国人的样子，如果他们不说话，谁也认不出来他们是日本人。”欧阳冰说道。

　　“这些日本人不简单啊，不但能找到阿尔泰石窟，还能把南教授从伊克昭盟绑架过来，最后竟还能悄无声息的从这里撤走，看来定然是经过一番周密的策划啊。”察克汉说道。

　　三人走到石山附近，山脚下那个挖出箱子的坑也已经被填平，上面一层新土，与周围的地面差异十分明显，看来是日本人临撤走之前仓促掩埋的。三人沿着石山上的小坡爬了上去，钻进了最大的那个石窟之中。石窟内光线昏暗，沙王命人拿来火把，三人籍着火光一看，石窟内的墙壁上果然绘满了壁画。

　　“看来这就是南教授所说的石窟内的壁画了。”沙王说道。

　　欧阳冰点了点头：“应该是了。”说完便拿着火把靠近石壁，目不转睛的盯着石壁上的壁画看了起来，沙王和济农察克汉也各自举着火把研究起这石壁上的壁画来。过了十几分钟，三人相互对视了一下。欧阳冰说道：“看来这壁画确实同成吉思汗的墓葬有联系啊。”

　　察克汉也看出了这壁画上的含义，说道：“是啊，这些墙壁上的壁画上似乎描绘的是大汗率领军队同西夏战斗的场面。”察克汉指着一面石壁上的壁画说道。

　　“这面石壁上的壁画似乎描绘的是大汗坠马受伤以及大汗逝后安葬的场面。”沙王指着另外一面墙壁上的壁画说道。

　　欧阳冰点了点头，说道：“是啊，这些壁画上所有的内容都和成吉思汗有着密切的联系。沙王殿下，你可知道这些壁画是何人所画？”

　　沙王摇了摇头：“不知道啊，这里我也是第一次来。”

　　三人又往里走，来到了最里面的石壁之前。望着石壁上那些奇怪的符号图案，欧阳冰也感到非常的吃惊。他又仔细看了一番，发现这石壁上的文字居然同羊皮卷轴以及人骨洞石壁上的文字一模一样，心中一阵精细，便把这些字符图案仔仔细细的抄录在了随身携带的本子上。欧阳冰再往下看，发现石壁的最下面还有一个用红色线条勾勒的矛头状图案。

　　济农察克汉似乎对这个图案十分感兴趣，靠近石壁蹲下身来，将这个图案仔仔细细的看了一番。一会儿，他转过头来，表情神秘看着沙王说道：“沙王殿下，你看这个图案像什么？”

　　沙王感到奇怪，也仔细的将这个图案看了一番，突然脸上露出一丝惊异的神色，说道：“苏力定，神矛苏力定！”

　　“什么？”听沙王喊道苏力定这个名称，欧阳冰也感到十分吃惊。

　　察克汉捋着胡须微微一笑：“对欧阳冰说道，欧阳兄弟。这苏力定神矛一直供俸在伊金霍洛的八白室之内，于其他圣物不同的是，这苏力定神矛有自己单独的祭祀。一般有正月初一和正月初三的大祭，以及每月的小祭。因此对于这件圣物，我是再熟悉不过的了。神矛苏力定上刻有一些雕花纹饰，同这图案上所绘的是一模一样，因此我敢断定，这图案所绘的就是神矛苏力定。”

　　这苏力定的图案绘在石壁的最下方，上面便是那些奇怪的文字图案，看似杂乱无章，欧阳冰却感到其背后似乎隐藏着什么巨大的秘密，只不过一时之间难以参透。

　　欧阳冰凝神看着神矛苏力定图案，突然发现图案的最下方几乎贴着地面的地方有几个小黑点，如果不是仔细辩认，几乎难以从石壁上发现他们。欧阳冰趴下身来一看，竟是一行用炭灰写成的细小的文字，与石壁上其它文字所不同的是，这文字居然是用繁体汉字写成的，上面只写着四个词语：灵庙、起荤谷、黑水城、钥匙。这几个文字写的十分细小模糊，欧阳冰仔细看了一下，竟发现这些文字似乎是南教授的笔迹。

　　“沙王、师傅，你们看！”欧阳冰连忙唤来二人一同这石壁上奇怪的留言。欧阳冰说道：“从笔迹上看，这好像是南教授留下的。”

　　沙王和济农查克汉看了一番，也是十分的不解：“这……南教授留下这些文字，到底是什么意思？”

　　欧阳冰想了一会，说道：“南教授好像已经看懂了这石壁上符号图案的含义，并且预料到了咱们以后会来到这里，所以趁日本人不注意的时候偷偷留下了这些文字，好给咱们以后寻找成吉思汗陵墓留下更多的线索。”

　　沙王和查克汉点了点头，眼下似乎只有这一种合理的解释，心中无不为南教授这番心思缜密煞费苦心而感到敬佩。

　　欧阳冰抬头看着石壁上这些奇怪的文字符号，以及南教授所留下的这行文字，心中疑惑万千。为什么这里会出现有关成吉思汗逝后安葬的壁画？这最里面石壁上的这些奇怪的文字图案究竟是什么意思，是不是也和成吉思汗的陵墓有着某种联系？南教授所留下的这行文字，到底又隐藏着些什么含义呢？


第三十二章 神秘石穴

　　欧阳冰、沙王以及济农察克汉走了出去，又到这阿尔泰石山上其他的石窟之内查看了一番。同他们刚才第一个进去的石窟相比，其他石窟无论在大小体积还是壁绘规模上都要小了许多：有的只容一个人弯腰通过，里面供奉着几尊藏传佛像；稍大一些的石窟内绘有一些壁画，描绘的也是和成吉思汗有关的场景；少数几个石窟内放着一些破碎的陶罐以及香炉、石案等祭祀物品。整座阿尔泰石山洞窟内的壁画似乎将成吉思汗从出生到逝世整整一生的场景都描绘了出来，无论从规模上还是绘图的精细程度上都让人叹为观止。

　　欧阳冰说道：“从石山上这些藏传佛像以及这么多祭祀物品来看，这里同成吉思汗有着密切的联系，似乎也是一个祭祀成吉思汗的场所啊。”

　　沙王点了点头，说道：“真不知道这茫茫草原上竟然还有这么一处所在，也当真出乎我们的意料啊。”

　　三人正在议论，忽听山下传来一阵叫喊：“欧阳冰。”声音清脆悦耳，乃是一个女子。欧阳冰循声看去，却是沙若兰骑马赶了过来。沙若兰依旧一身白衣的骑在马上，抬头看着欧阳冰，面带嗔怒的说道：“怎么你出来从来都不叫我一声，是不是把我给忘了呀？”

　　沙王和察克汉面带笑容的看着欧阳冰，欧阳冰有些不好意思，连忙走到沙若兰身旁，将她从马背上扶了下来，说道：“怕是有危险嘛，所以才没有把你叫过来。”

　　“会有什么危险？我又不是保护不了自己，是你没把我当回事吧？”沙若兰依旧不依不饶。

　　欧阳冰冲她吐了一下舌头，扮了一个鬼脸。沙若兰噗嗤一下笑出声来，没再继续埋怨欧阳冰。

　　沙王和察克汉走到欧阳冰身前，说道：“欧阳兄弟，盟中还有要事等待我们去打理，在此不能耽搁太久。咱们还是赶回去吧”

　　欧阳冰想了一下，说道：“我还想在这多呆一会，好再研究研究这石壁上的壁画。二位事务繁多，还是先行赶回伊克昭盟吧。”

　　沙王和济农察克汉点了点头，说道：“欧阳兄弟一切小心，我们先行一步了。”说完便辞别了二人。带着一众护卫赶回伊克昭盟去了。

　　沙王等人走后，沙若兰看着欧阳冰问道：“你们来这里干什么？这石山好古怪啊，居然通体是暗红色的。”

　　欧阳冰便把这石山上的诸多事情向沙若兰介绍了一番，听完之后，沙若兰大感好奇，非要欧阳冰带她到石窟之内去看一眼石壁上的壁画。

　　欧阳冰便带着沙若兰爬上石山，钻进了那个最大的石窟之中。看到石窟内这么多精美的壁画，沙若兰也十分的惊讶。欧阳冰接着把这些壁画上的内容故事娓娓道来，沙若兰更听的是津津有味。

　　二人来到石窟最里面的那面石壁之前，看着满墙奇怪的文字图案，沙若兰也感到十分奇怪，便对欧阳冰说道：“这些图案是什么意思啊？”

　　“现在还暂时不知道什么意思，不过这上面的一些文字我以前见过，应该能够破译的出来。看，这里还有南教授留下的文字。”欧阳冰便把石壁最下面南教授的那行留言指给沙若兰看。

　　“前面这几个词语好像是地名啊。咦，黑水城……”看到这三个字，沙若兰微微怔了一下。

　　“这黑水城怎么了？”欧阳冰问道。

　　“这个地方我知道啊，就在甘肃。”沙若兰答道。

　　“哦？这黑水城是个什么样的地方？名字看起来倒是十分古怪啊。”听沙若兰说她知道黑水城这个地方，欧阳冰感到一丝惊讶。

　　“是啊，这黑水城本来是古西夏的一座城市，曾经繁华辉煌过一段时间。只可惜后来毁于蒙古同西夏的战火，现在已经是一座死城了，只剩下些断瓦残垣。”沙若兰答道。

　　“原来是这样啊。黑水城……老师为何在留言中要提到这个地方呢？这地方同成吉思汗的陵墓有什么关系呢？”欧阳冰开始喃喃自语起来。

　　看欧阳冰低头自言自语的模样，沙若兰又忍不住笑了起来，说道：“别犯嘀咕了，要想知道是怎么一回事，咱们去黑水城看一下不就知道了？”

　　听沙若兰这么一提议，欧阳冰想了一下，随即点了点头，说道：“对，咱们去黑水城看一下，说不定还能找到什么其他线索。”

　　二人正在石窟内谈话间，外面的天色渐渐暗了下来。日头西沉，几缕阳光顺着洞口平射入了石窟之内，使洞内变得似明非亮。这壁画上不知用了什么颜料，在阳光的照射下竟如同镀了一层金一般，闪闪发亮。沙若兰和欧阳冰看到这场景，心中好生惊叹。

　　突然间，沙若兰发现壁画上有一处异常的光亮。在阳光的照射下竟反射出耀眼的光芒，似乎如同什么金属的反光一般。

　　“快看啊，什么东西那么亮！”沙若兰指着那处异常光亮的地方对欧阳冰说道。

　　欧阳冰顺着沙若兰手指的方向看去，也看到了那处闪闪发光的地方。二人连忙走到壁画跟前，发现这闪闪发光的地方竟然是壁画最顶端所绘的那轮红日。

　　欧阳冰感到奇怪，这壁画乃是颜料所绘，应该不会有这般耀眼的反光。便伸手向这轮红日摸去，手感冰凉，发现这红日竟不是画上的，乃是一块圆形的金属嵌入石壁之中。这金属不知是什么材质，颜色居然是暗红，而且这么长时间来竟然连一点锈痕都没有，光滑异常，故而在阳光的照射下有如此耀眼的反光。

　　欧阳冰发现这金属四周似乎同墙壁间有些缝隙，便用手轻轻向内按了一下，没想到这么一按，竟把这轮红日给按了下去，如同一个按钮一般。紧接着，石窟之内传来一声闷响。二人循声看去，石窟最里面那面刻满奇怪文字符号的石壁居然同周围的石壁分离开来，闪出一个缝隙来。

　　欧阳冰和沙若兰暗暗吃惊，想不到这石窟之内竟然还有这样的机关。二人走到石壁之前，用力一推，石壁缓缓向后打开，原来是一个巨大的石门。

　　石门之后，是一个几尺见方的石室，四壁方方正正，一看便知道是人工斧凿而成，墙壁上甚至连室顶都刻满了大大小小的佛像，如同一个巨大的佛龛一般。石室的地面上有一个四方形的洞口，欧阳冰走过去一看，下面是一级一级的台阶，再往下便是漆黑一片，幽然不见洞底。


第三十三章 蜘蛛

　　欧阳冰举着火把，同沙若兰一起沿着台阶拾级而下。这洞向下挖的很深，二人走了一会才到洞底。按照这石阶的长度计算，应该是到了阿尔泰石山底下。下面十分阴凉，与上面石窟内燥热的环境截然不同。

　　欧阳冰拿火把在四周照了一照，发现这石阶下面居然是一个隧道。阿尔泰石山下面全是岩石，这隧道便是在这些岩石中人工斧凿而成。

　　不知是什么原因，这隧道之内居然回荡着一阵阵呜呜的响声，在这幽黑阴冷环境的衬托下，显得有些阴森恐怖。沙若兰似乎感到有些害怕，身子靠近欧阳冰，说道：“这……这声音是怎么回事，这隧道到底通向什么地方啊？”

　　欧阳冰摇了摇头，说道：“我也不知道。但这个隧道既然隐藏的这么神秘，又在阿尔泰石山下面，定然有什么不寻常的地方。咱们还是往前走一走再说吧，说不定有什么发现。”

　　沙若兰点了点头，抽出随身带的一把短匕握在手中，小心翼翼的跟着欧阳冰向前走去。这隧道之中缺少空气，欧阳冰手中的火把比之在石窟之内要暗了许多。欧阳冰留意着火把，一旦火焰熄灭，便知这隧道之内已无空气，定然要速速返回，不然便要在这隧道之内窒息而死。

　　走了十几步，欧阳冰的脚下似乎踩到了什么软软的东西，用手向下摸去，发现地面上覆盖着一层泥一般的东西。捏起来一些看，黑黑的还略为有些发粘，散发出一股腥臭气味。

　　沙若兰问道：“什么东西啊？”

　　欧阳冰摇了摇头，说道：“不知道，好像是什么东西的粪便一样。”接着便把这些黑乎乎的东西拿给沙若兰看，沙若兰感到一阵恶心，连忙把头转了过去。

　　“这里怎么会有这些东西啊？”沙若兰说道。二人便继续往前走，欧阳冰此时不知怎的，心中突然惴惴不安起来，便向后伸手拉住沙若兰的手腕，更加小心谨慎的一步步向前行进。

　　二人复行数十步，欧阳冰的脸上忽然被什么东西盖住，心中一惊，连忙用手抓去。等拿下来一看，竟是一个脸盆大小的蜘蛛网。欧阳冰用火把向四周一照，发现隧道两边的石壁上，也结满了大大小小的蜘蛛网，密密麻麻白乎乎的一片，几乎把前进的道路都给挡住了。

　　沙若兰乃是一个女子，生性害怕蜘蛛蝎子这一类的毒虫，此时看到这么多蜘蛛网挡在面前，心中有些害怕。缩在欧阳冰身后，颤巍巍的问道：“这……这隧道里哪来的这么多蜘蛛网啊？”

　　欧阳冰此刻心中也微微感到害怕，听到沙若兰的声音有些发颤，只得装出一幅平静的样子，语气平缓的说道：“蜘蛛网没什么的，平时房屋内许久没人打扫，也会生出些蜘蛛网的。这隧道恐怕几百年来没有人来过，所以蜘蛛网更多一些……”这话乃是宽慰沙若兰，欧阳冰心中明白，这些蜘蛛网如此巨大密集，恐怕不是一般的蜘蛛所能结成的，更不是许久没人来过的原因。

　　“那……那咱们还继续往前走吗？”听了欧阳冰刚才的一番话，沙若兰稍微安心一些，却仍紧紧抓住欧阳冰的胳膊，颤巍巍的问道。

　　欧阳冰虽感到有些害怕，可好奇之心仍占上风，转身对沙若兰说道：“当然了，这隧道中肯定隐藏着什么秘密，说不定就和成吉思汗的陵墓有关。先于日本人找到成吉思汗的陵墓可是老师临终前的遗愿啊，咱们还是再往前走走看吧。”

　　看着欧阳冰那坚定的眼神，沙若兰点了点头。欧阳冰走在前面，用火把烧开眼前的蜘蛛网，左手拉着沙若兰的胳膊，小心翼翼的向前走去。此时隧道内“呜呜”的声音似乎更响了一些，欧阳冰听的真切，这声音就是从隧道另一端传来。

　　越往前走，隧道内的蜘蛛网就更加密集，欧阳冰虽不断用火把燎开面前的蛛网，可二人头上还有肩上仍落了不少的破碎蛛网。隧道内弥漫着一种说不上来的难闻气味，让人感到恶心，沙若兰咳嗽了几下，声音在这隧道内回响，变得大了许多。回响过后，二人突然听到从前方的石壁上传来一阵“沙沙”的响声。

　　“听……这又是什么声音？”沙若兰此刻变得十分敏感，隧道内稍微有些声响的变化她也能察觉的出来，许是因为心中紧张所致。

　　欧阳冰侧耳仔细一听，也听到了这沙沙的声音，心中感到不对头。从这密密麻麻蛛网来看，这隧道内肯定有蜘蛛。而这“沙沙”的声音又十分像大群爬虫爬行时的声音，欧阳冰脑海之中此刻突然闪过在沙漠绿洲时大群毒蝎爬来的场景，嘴里当即喊了一声：“不好，咱们往后退。”

　　听欧阳冰这么一喊，沙若兰也吃了一惊，连忙向后退了几步。欧阳冰举着火把转身向后走去，眼睛却不时的扫过隧道前方，可惜前面除了一片白色的蛛网之外什么也看不到。这“沙沙”声离二人越来越近，果不出欧阳冰所料，十几只硕大蜘蛛冲破了眼前厚厚的蛛网显现在二人面前。欧阳冰惊呼了一声：“不好，蜘蛛！”

　　只见这些蜘蛛个头如同拳头般大小，通体俱是漆黑的颜色，却在火光的照射下微微映出幽绿的光芒，让人看起来感到十分的恐怖。这十几只蜘蛛破网而出后，一大群难以数计的蜘蛛也随着爬了出来，一时间隧道两壁和上顶都爬满了这些硕大的蜘蛛，带着恐怖的“沙沙”声，快速的向二人爬来。

　　沙若兰转头看去，只看到无数只泛着绿幽幽荧光的巨大蜘蛛正扑天盖地的向自己爬来，心中惊恐万分，当下脚底一软，险些一个踉跄跌倒在地上。欧阳冰赶忙从后面将其扶起，二人迅速的向后退去。

　　这些蜘蛛体型巨大，爬行起来的速度也十分的快。不一会，离二人已经不过几尺之遥。这些蜘蛛口中吐出一股股黑色的蜘蛛丝，不断向二人射来。这些蜘蛛丝又粘又臭，粘在衣服上、皮肤上就怎么也掉不下来。看来这些蜘蛛是想先用蜘蛛丝将二人困住，再像享用落网的昆虫一般慢慢的将二人吃掉。

　　欧阳冰已是一身的冷汗，一边不断的挡住蜘蛛们射来的蜘蛛丝一边扶着沙若兰向后撤去，脚下步伐有些紊乱。突然间，欧阳冰踩到了刚才地上那些又粘又滑的东西，脚底一下溜滑，竟仰身向后跌倒在地上，沙若兰本是由欧阳冰扶着，这边欧阳冰一跌倒，自己也立刻跟着跌倒在地上，身子压在了欧阳冰腿上。

　　欧阳冰大呼一声：“这下坏了！”


第三十四章 石门

　　欧阳冰和沙若兰接连跌到在地，这些蜘蛛更是向潮水一般涌来，黑色的蜘蛛丝不断的向二人身上射去，过不了多久，二人就会被这些蜘蛛丝给彻底缠住而动弹不得，乖乖的成为这些蜘蛛的腹中餐。

　　在此危急时刻，欧阳冰突然丹田之内有一股热气上涌，原来是自己身上的那股萨满法力又自动催发起来。欧阳冰一阵惊喜：自己自从获得了察克汉所传授的萨满法力使用之法后，还从未真正施展过，此时何不使用萨满法术来解此危局？当下便立身坐定，心中默念起萨满法术中“火咒”的催动咒语，双手手掌向前对着那些不断涌来的蜘蛛。咒语念毕，一声长喝，两股猛烈无比的火焰从欧阳冰的掌心喷射而出，扑向隧道石壁之上的那些蜘蛛。霎时间，庞大的蜘蛛群被烈焰包围，无数的蜘蛛被火焰烧得从石壁上掉落，发出一阵阵“吱吱”的声音。欧阳冰运足力气，掌心之中喷出的火焰翻滚着不断向前涌进，隧道内的蜘蛛如一个个火球一般纷纷从石壁上落下，如同下着一场火雨一般。隧道内烈焰熊熊火光冲天，场景壮观异常。

　　过了一会，隧道石壁上的蜘蛛已经被欧阳冰的火焰烧得差不多，地上积满了厚厚一层烧焦的蜘蛛尸体，空气中弥漫着一股厚重的焦糊气味，其他没有被烧到的蜘蛛也迅速的向后撤去，消失在幽黑的隧道深处。欧阳冰便收起火焰，双掌放在腿上。

　　沙若兰看的是目瞪口呆，他在绿洲之中曾经见到过欧阳冰用火焰对付毒虫，可那时从欧阳冰掌心之中喷出的都是一股股细小的火焰的，无论是强度还是范围都无法同这次相提并论，而且还持续了小相当一段时间。沙若兰心中惊叹不已，说道：“你……你现在怎么变得这么厉害了？”

　　欧阳冰抓了抓头，兀自一笑，说道：“我也不知道，可能是最近学会了如何运用萨满法术的原因吧。”其实欧阳冰体内的法力本已十分强大，只是由于不会正确使用，每次都是应急性的自动催发，威力十分有限。自从得了察克汉的指点之后，欧阳冰学会了如何使用体内的萨满法力，使用起各种法术来更是得心应手，所以此次“火咒”威力一下子增加了不少。

　　欧阳冰站起身来，伸手也将沙若兰从地上扶起，面色平静的说道：“咱们还是接着往前走吧。”

　　看到了刚才的那一幕，沙若兰此刻心中充满了对欧阳冰的信任感和安全感，她觉得面前的这个男人拥有足够强大的力量，可以在任何时刻保证她的安全，心中恐惧感全无，轻轻地点了一下头，跟着欧阳冰向前走去。

　　二人踏着满地焦糊的蜘蛛尸体继续往前走，先前挡在面前的蜘蛛网已经被欧阳冰烧去大半，只剩下些残破不全的蛛网零落的挂在石壁之上。几只侥幸从火焰中逃生的蜘蛛从墙壁上爬过，一看到欧阳冰走了过来，便立刻快速的向后爬去，似乎知道欧阳冰火焰的利害。

　　走了没多久，二人便来到了隧道的尽头。欧阳冰举起火把一看，面前乃是两扇紧紧闭合在一起石门，中间连一条细小的缝隙都没有，死死的封住了去路。石门正中刻着一个巨大的蜘蛛图案，从外形上看，同刚才那群蜘蛛一般无二。欧阳冰使劲推了推，这石门纹丝不动，似乎已经从里面被封上。

　　“这石门后面是什么啊？”沙若兰感到十分好奇。

　　欧阳冰摇了摇头：“我也不知道，不过石门位于这地底隧道的最深处，又有这么多巨型蜘蛛守卫在这里，里面肯定有什么不寻常的地方。”

　　沙若兰和欧阳冰在石门上仔细的摸索查找，看是否有机关暗锁之类的东西来打开石门，无奈这上面除了一个巨大的蜘蛛图案以外，其他地方都是光滑一片，没有任何异常的地方。

　　“这门到底怎样才能打开啊。”摸索了一番毫无结果，沙若兰问道。

　　欧阳冰不甘心，又在这石门附近的石壁上来回摸索了一番，仍是毫无结果，不禁叹了一口气，有些自嘲的说道：“除非咱们力气够大把它生生的给推开。”

　　欧阳兰微微笑了一下，拍着欧阳冰的肩膀说道：“别泄气嘛，咱们既然已经来到了这里，肯定有法子打开这石门的。”

　　欧阳冰低头沉思不语，突然间，他似乎想到了什么，猛地抬起头来。

　　“怎么了？”沙若兰看到欧阳冰这奇怪的举动，急忙问道。

　　“蜘蛛，那些蜘蛛去了哪里……”欧阳冰眼睛盯着面前石门上的那个巨大的蜘蛛图案，嘴里喃喃的说道。

　　沙若兰也是冰雪聪明，听欧阳冰这么一说，也立刻意识到了什么。刚才那些从火焰中侥幸逃生的那些蜘蛛现在却是踪迹全无，这隧道四面都是石壁，前面又被这石门给堵死，如果没有其他出口的话，那些蜘蛛现在去了哪里？

　　“这隧道内肯定还有其他出口，这些蜘蛛肯定是沿着这个出口跑到了这石门后面。”沙若兰大胆猜测道。

　　欧阳冰点了点头：“是啊，他们不可能无缘无故就消失无踪的，肯定还有其他出口，咱们再仔细找一下。”

　　这石门包括附近的石壁刚才都被沙若兰和欧阳冰给摸索过，没有发现什么其他的出口，只有这隧道顶部没有被查探过，二人便把注意力集中到了这里。

　　欧阳冰把火把举过头顶，借着火光把石门附近的隧道顶部查看了一番。果不出所料，在离石门大概一尺远的隧道顶端有一个脸盆般大小的圆形洞口，因其嵌入在这隧道洞顶之内，刚才没有被欧阳冰的火焰给烧到，里面仍挂满了蜘蛛网。毫无疑问，刚才那些火海逃生的蜘蛛就是从这里退了回去。

　　“就是这了。”看到这隧道顶的洞口，欧阳冰的脸上露出了欣喜之色。

　　沙若兰似乎心存疑虑，对欧阳冰说道：“刚才我只是猜测而已，这洞是不是真的通向这石门后面呢？”

　　“不知道，不过现在只有这一个地方还有出路，无论如何咱们也要试一试。”欧阳冰说道。

　　这洞离地面仍有一定高度，欧阳冰伸手跳了几次，仍是够不到洞口，心中便开始着急起来。还是沙若兰沉得住气，看欧阳冰在一旁开始挠头，便笑着说道：“这样吧，我站在你肩上，你把我给举起来，这样我就能钻到这洞里去了，然后我再伸手把你拉上去。”

　　欧阳冰说了一声好，便蹲下身来，让沙若兰踩在自己的肩上。接着缓缓站起，把她给举了起来，还好这沙若兰身体轻盈，欧阳冰倒没费太大力气。沙若兰一边用随身带的匕首拨开头顶的蜘蛛网一边慢慢升起，等欧阳冰完全站直之后，半个身子已经进入到了这石洞之内。

　　欧阳冰肩上一轻，便知沙若兰的双脚已然离开，身子已经钻入这石洞之内。正等着沙若兰伸手将自己拉上去，却听的洞内传来“啊”的一声惊叫！


第三十五章 断龙石

　　听到沙若兰传来“啊”的一声惊叫，欧阳冰的心一下子提到了嗓子眼：莫不是这是洞内有什么凶险不成？当下心中便后悔起来，不该让沙若兰就这么冒然的钻入石洞中，于是焦急的向上面喊去：“若兰，怎么了？”

　　只听沙若兰声音有些颤微微的说道：“天啊，死……死人……”

　　“什么，死人？你自己有没有事？”欧阳冰仍焦急的问道。

　　“我还好，你抓紧上来看看，太……太恐怖了……”沙若兰答道，声音之中仍带着一丝惊恐。

　　“好好，你快拉我上去看看。”欧阳冰在下面说道。

　　沙若兰从洞中向下伸出手臂，让欧阳冰抓住，接着便慢慢用劲将他提了起来。沙若兰虽然自幼习武，臂力较之寻常女子大了许多，但凭空将一个壮年男子从地上给拉起来也不是一件轻松的事，沙若兰牙关紧咬使尽全身力气，终于将欧阳冰半个身子给提到了洞口之内。接着欧阳冰便用手攀住洞壁，自己爬了进去。

　　这石洞洞口虽然垂直向下，但洞内穴道却是平行于地面。欧阳冰爬上去之后，沙若兰一把抓住欧阳冰的胳膊，怯生生的说道：“前面……有死人，太恐怖了……”

　　欧阳冰举起火把向前看去，发现穴道内距离洞口几尺多远的地方两三具尸骨。沙若兰进洞之后本想向前探一探路，没想到刚爬了几步就碰到了这些尸骨，女孩子生性胆小，所以才禁不住惊叫起来。

　　这些尸骨的死状确实十分恐怖。身上被密密麻麻的缠满了蜘蛛丝，手脚均被缚住而动弹不得，只有嘴张开的大大地，似乎在死之前只能通过惨叫来表达内心的恐惧与痛苦。身上皮肉俱已腐烂，只剩下森森白骨，几只蜘蛛不时的从骷髅的眼窝和嘴中爬出，似乎已经把这几具尸骨当成了自己的巢。

　　“看来这些人就是被蜘蛛给拖到这石洞之内，然后再慢慢吃掉的。”欧阳冰说道。

　　“太……太恐怖了……”沙若兰想到刚才如果不是欧阳冰用火烧退了蜘蛛群，自己现在恐怕已经和这些人是一样的惨状，心中感到一阵后怕。

　　“没什么好怕的，几具尸骨而已。”欧阳冰转脸看着沙若兰，安慰道。

　　沙若兰看着欧阳冰已经来到自己身旁，心下稍安。“咱们继续往前走吧，看这石洞能不能通往石门后面。”欧阳冰说道。

　　沙若兰点了点头，跟着欧阳冰继续向前爬去。这石洞之内空间狭小，而人几乎是贴着这些尸骨爬了过去。欧阳冰举着火把在前引路，零散的几只蜘蛛见有火光到来，立刻向后撤去，不敢对二人发起袭击。爬了几步后，二人终于来到了穴道另一端的出口。

　　欧阳冰攀着石壁，从洞口爬了下去，紧接着沙若兰也跟了下来。这洞口下面似乎是一个石室，欧阳冰的火把照亮范围有限，这石室究竟有多大一时间难以看清，不过刚才二人落地时的脚步声仍在这石室内回荡，给人一种空旷广大之感。

　　“这是哪？是在石门后面吗？”沙若兰问道。

　　欧阳冰向后走了几步，摸到了石室内的一面墙壁，接着便沿着墙壁向右走了几步，发现了一块巨大的方形石块倾斜着立在地面之上，一端抵着刚才的那两扇石门，这石块高达数丈，上面雕刻着龙形纹饰，怎么说也得有几吨重，难怪刚才欧阳冰用力推门却纹丝不动。

　　“咱们已经到了这石门后面了，快来看啊。”欧阳冰将沙若兰召唤过来。沙若兰看到这门后面的巨石，也微微吃了一惊，说道：“原来这后面有这么一块巨石给抵着，难怪刚才咱们怎么也推不开。”

　　“是啊，这恐怕就是所谓的‘断龙石’了。”欧阳冰说道。

　　“什么，断龙石？”沙若兰第一次听到这个词。

　　“以前曾经听老师说过，一般在一些古墓之中，为了防止盗墓者进入墓室之内，会用一块巨大的石头将墓门给死死的封住。这用来封门的巨石就叫做断龙石，而这封死的门也被称作隔世门。意思是外面的活人进不来，里面的死人也出不去，如同分隔开了两个世界一样。”欧阳冰说道。

　　“这么说，这里是一座古墓了？”听欧阳冰这么一说，沙若兰不禁问道。

　　“不一定，不过很有可能是。”欧阳冰答道。

　　沙若兰在这断龙石附近打量了一番，突然发现这石门两边的石壁上各雕着一个鹰头，鹰嘴张开，含着一个像火炬一样的东西。“快看，这边好像有火把。”沙若兰指着这两个鹰头对欧阳冰说道。

　　欧阳冰举着火把走了过来，也看到了这两个鹰头，心想：这两个火把也不知放了有多少时间，不知还能不能点亮。便举起自己手中的火把想点燃一个试试，没想到火把刚刚举过鹰头，便猛地窜出一道一尺来高的火焰，鹰嘴中的火把立刻熊熊燃烧起来，另外一个鹰头火炬也神奇般的自行燃烧起来。紧接着，只见一道道火光从石室内的石壁上依次窜出，又有十几个鹰头火炬自行燃烧起来，将整个石室照的是光亮一片。原来这石室内的石壁上每隔一段距离便雕有一个鹰头火炬，只要引燃其中一个，其它的便会跟着燃烧起来，其设计之巧妙，让人惊叹不已。

　　沙若兰和欧阳冰都被这突如其来的一幕吓了一跳，原本幽黑一片的石室陡然间变得异常光亮起来，让二人的双眼都感到微微不适。欧阳冰急忙闭上眼睛，过了一会，才缓缓睁开。

　　这石室之内的景象完全展现在二人面前。也许称这里为“石室”不太恰当，应该称之为：“石厅”才对，而且前面还要加上巨大二字。这石厅乃是一个环形，直径大概有五六十步的距离。石厅之内空旷异常，只有当中有一个水潭，也有二三十步宽的样子，水潭之中突起一片石台，上面安放着一个巨大的箱子。在火光的照射下，这箱子上竟然流动着一片五彩斑斓的奇异光彩。更为奇怪的是，这箱子前面还安放着一个孤零零的烛台。欧阳冰和沙若兰此刻正是站在水潭边上，看着这石厅之内的场景，也是惊讶万分。

　　“天哪，这……这……”沙若兰吃惊的一时说不出话来。

　　欧阳冰四下打量了一番，这石厅之内除了那个巨大的箱子和烛台之外，就再没有其他物品，心中感到奇怪：难道这幽深的隧道，恐怖的蜘蛛群，巨大的断龙石和面前这古怪的石厅，就是用来安放保护这两件东西的么？如果真是如此，那么这两件东西到底有什么神秘的地方？


第三十六章 灵庙

　　欧阳冰转身对沙若兰说道：“这偌大的石厅之内只有这两件东西，肯定有什么不寻常的地方。”

　　沙若兰也看见了这木箱之上异光流动，心中惊叹不已，点头说道：“是啊，再看看这两件东西的摆放位置，定然是这里最重要的东西。”

　　欧阳冰此刻心中已经是充满了好奇，当下便迈起脚步想要跨过水潭，却被沙若兰一把抓住。

　　“且慢”，只听沙若兰说道。

　　欧阳冰感到奇怪，转身问道：“怎么了？”

　　沙若兰眉头一皱，没有说话，眼睛直直的盯着这一潭池水。

　　欧阳冰有些摸不着头脑，问道：“到底怎么了？”

　　“没什么，只是突然觉得这潭水有些不太对劲，可是……”沙若兰只是凭直觉感到有点奇怪，可到底什么地方不对劲，却也一时说不上来。

　　“可是什么？到底哪里不对劲啊？”欧阳冰问道。

　　沙若兰摇了摇头，还是答不上来。

　　欧阳冰索性弯腰趴在潭边，自己向水中看去。脸刚刚趴近水面，却听沙若兰在背后“啊”的惊叫了一声。

　　“是了，就是这里不对劲……”沙若兰喃喃的说道。

　　欧阳冰转身看着沙若兰，心中惊愕，问道：“若兰，到底怎么了啊？”

　　沙若兰指着水面说道：“这……这恐怕不是水吧，怎么……怎么这水面上连个倒影都没有……”

　　欧阳冰连忙再次将脸趴在水面之上，情况果真如同沙若兰所说的那样，潭水虽然光滑的如同一面镜子一样，却连一丝欧阳冰的影子都没有！

　　这石厅之内光亮异常，水面光滑如镜，欧阳冰的脸离水面如此之近，按照常理应该有倒影显现在水面之上，可这潭水不知有什么古怪，竟如同一面空镜子一般，光滑异常却空无一物。

　　看着这空空如也的水面，欧阳冰心中骇然，急忙从岸边站了起来，向后退了几步，说到：“这……这水到底是怎么回事？”

　　沙若兰走到欧阳冰身前，说到：“这里肯定是一个不寻常的地方，你想想，从咱们进洞时的开关，到隧道内的蜘蛛群，再到刚才石壁上的那些鹰头火炬，还有这面前照不出人影的水潭，这里……这里太古怪了。”

　　欧阳冰点了点头：“是啊，这里太不寻常了……可着不寻常的地方，一定隐藏着什么更不寻常的秘密！”不知怎的，此刻欧阳冰心中的好奇心似乎比之前更加强列，眼睛直直的看着石台上的那个大木箱，似乎在思考着什么。

　　沙若兰此刻的心情也十分复杂，本想劝欧阳冰尽快离开这里，却看他如此的专心沉思，全然是一副不把这里探个究竟不肯罢休的样子，一时间竟也不知该如何开口。

　　过了一会，却见欧阳冰从怀中掏出一个本子来，上面绘满了石窟中那面石壁上的奇怪文字符号。欧阳冰又低头看了起来，手指不时地的上面划了几下，嘴里喃喃的叨念着什么。

　　“你在研究什么啊？”沙若兰忍不住问道。

　　欧阳冰仍在低头思考，全神贯注，似乎没有听见沙若兰的问话。过了一会，他猛然抬起头来，脸上带着欣喜地神色，兴奋的说了一句：“是了，原来是这样。”

　　沙若兰更是奇怪，说到：“怎么了？到底怎么样了？”

　　欧阳冰走到沙若兰身前，说道：“还记得石壁上南教授留下的那几个词语吗？灵庙、起荤谷、黑水城、钥匙。老师不会无缘无故的留下这些文字的，一定是要给我们什么启示才对。老师不愧是中国首屈一指的蒙元史学家，刚才我把这本子上所抄录下来的文字符号仔细的研究了一番，发现老师所留下的这几个文字竟是这些文字符号中的几处关键词语。结合老师所留下的线索，如果我所料不错的话，这里就是应该是成吉思汗的灵庙！”

　　“灵庙？什么是灵庙啊？”听欧阳冰提到这个词语，沙若兰感到奇怪。

　　“其实灵庙最早在宋代的时候就已经有了，是一种祭祀亡灵的场所。当时的帝王下葬之候，便要在其墓区之上建造一个灵庙，以便后世子孙用来祭祀朝拜。宋朝灭亡之后，蒙古人似乎将这个传统继承了下来，不过蒙古人的丧葬习俗乃是秘葬，及不封不树，地表上不留任何标志性的建筑标明墓地之所在，史料上也不会留下确切的记载，所以元代皇帝的灵庙修建的十分隐蔽，以免后人根据灵庙的遗址按图索骥的找到皇帝的真正墓葬所在。作为元朝的奠基人成吉思汗，他的陵墓所在一直是蒙古人最大的秘密，所以他的灵庙应该修建的更加隐秘才对。”欧阳冰说道。

　　听了欧阳冰的一番叙说，沙若兰点了点头，说道：“按照道理来说应该是这样，可你怎么知道这里就是成吉思汗的灵庙呢？”

　　欧阳冰微微一笑，说道：“这阿尔泰石山乃是天然形成，把灵庙建在石山下面，应该算是够隐秘的吧？”

　　“嗯，应该是比较隐秘，谁能想到石山下面竟是一座灵庙呢？”沙若兰点了点头，说道。

　　“刚才我突然想起史料上曾经记载过，成吉思汗晚年征讨西夏时，曾经在阿尔泰地区活动过。还记得石窟内的壁画吗？那上面所描绘的就是就是成吉思汗率军征讨西夏，在阿尔泰地区作战时的场景。按照壁画上的描绘，成吉思汗在阿尔泰地区围猎野马时负伤，其后病逝在六盘山上的萨利川哈拉图行宫，其遗体在运送到墓葬地的过程中，曾经在这里停放过一段时间，以便随成吉思汗西征的蒙古大军们能够拜祭大汗的英灵。”欧阳冰接着说道。

　　“那么说这阿尔泰石山，曾经停放过成吉思汗的灵柩了？”沙若兰说道。

　　“是啊，这在壁画上也有描绘。成吉思汗在这里作战，在这里负伤，灵柩也曾经停放在这个地方，后人为了纪念他，便在这石山之上开凿石窟，绘上与成吉思汗有关的壁画，这也是为什么阿尔泰石山之上有这么多和成吉思汗有关的东西了。”欧阳冰答道。

　　“嗯，可你为什么认定这里就是成吉思汗的灵庙呢？”沙若兰接着问道。

　　欧阳冰地头看了一下手中的本子，说道：“其实是石壁上的那些奇怪的文字符号告诉我的。那些文字符号其实是蒙古族失传已久的一种密语，专门用来书写记录一些不便于为外人所知的一些重大事件。在这之前我曾经破译过这种密语，不过只是这密语之中的一小部分字符，这石壁上的文字符号，大半我都没见到过。而老师所留下的那些词语，便是破译这石壁上密语的几处关键所在，在老师的启发下，我刚才仔细研究了一下记在本子上的这些文字符号，终于知道了石壁上所记载的内容。”

　　听欧阳冰这么一说，也引起了沙若兰心中的好奇，她急忙问道：“你居然看懂了这石壁上的文字？快说啊，上面到底讲了些什么？”


第三十七章 鹰头火炬

　　欧阳冰顿了一顿，说道：“其实当年成吉思汗的灵柩之所以停放在这里一段时间，一来是让随大汗西征的三军将士们能够拜祭成吉思汗的英灵，二来便是利用大汗停灵之所作为掩护，在这阿尔泰石山下面秘密修建灵庙。据石壁上的记载，之所以将灵庙修建在这里，乃是大汗生前所选定的。这石山之上的众多石窟便是当时为了修建地下灵庙所开凿的，等灵庙建成之后，为了掩人耳目，便在这石窟之内绘满壁画，又在石山之上建起了一些藏传佛寺，让人们以为这里就是一般的礼佛及纪念成吉思汗的地方。因为就成吉思汗在蒙古人心目中的地位，在其生前生活过或是有特殊意义的地方修建一些建筑物来纪念他，是非常一般的事情，就像咱们中国人在四处修建关帝庙来纪念关羽一样，不会过分的引人注目。”

　　沙若兰点了点头，说道：“看来他们计划的倒是十分周全啊，这么一来，后人们只会以为这里只是曾经停放过成吉思汗的灵柩而已，没人会想到成吉思汗的灵庙就在这阿尔泰石山下面。那么，这石壁之上到底记载了些什么呢？”

　　“这石壁上所记载的，就是元朝历代皇帝到此秘密祭祀成吉思汗的情况。灵庙修建完成之后，只有成吉思汗的直系血亲，也就是被人们称为‘黄金家族’的人，才知道其确切所在。每任元朝皇帝只有在登基之时，才能来到这里秘密的拜祭成吉思汗的英灵，以求祖先保佑江山永固。每次拜祭完成之后，便会用密语在这石壁之上记下同祭祀有关的事情。这些奇怪的文字符号所记下的，便是这里来祭拜的历代元朝皇帝的名字、年号、拜祭时间、祭词等内容。这些文字符号只有黄金家族的人才能够看懂，所以不用担心会泄露秘密。”欧阳冰答道。

　　听了欧阳冰的这番叙述，沙若兰如同听了一个传奇故事一般，她怎么也想象不到蒙古人竟会这般费尽心机的来保存祖先的秘密，心中暗生敬佩，说道：“原来是这样啊。看来这些蒙古先人们还当真是不简单。”

　　欧阳冰点了点头，说道：“是啊，不过这些同他们征服大半个地球的功业来说，还是不值得一提的。我也是在看懂了这些字符的含义之后，才敢肯定这里就是成吉思汗的灵庙。”

　　“嗯。对了，咱们当时打开石壁的开关就是壁画上的太阳，而在蒙古人的心中成吉思汗就是草原上的太阳，这也能说明这里的不同寻常吧。”沙若兰说道。

　　欧阳冰哈哈一笑，想不到沙若兰也能从这些细小的环节之中看出些什么，便说道：“这点连我也没有注意到。若兰，也许你当真应该去学考古呢。”

　　沙若兰微微一笑，说道：“我这不正在学嘛，你可要当好老师哦。”

　　虽然知道了这里便是成吉思汗的灵庙之后，二人心中的疑惑却一点也没有减少。欧阳冰看着水潭之中那异光流动的箱子和古怪的烛台，心中仍是疑惑万分。可是面前这照不出人影的水潭不知暗藏着什么玄机，使得欧阳冰虽想一探究竟，却不敢贸然行动。

　　欧阳冰想试一下这水潭到底还有什么古怪，就从地上找到一个石块，甩手向水潭之中扔去，没想到这石块刚一接触到水面，便从水潭之中射出万道金光，将石块击的粉碎。欧阳冰骇然，额上冷汗不断冒出，心想若不是刚才沙若兰一把将自己拉住，自己恐怕早就同这石块一样尸骨无存了。当下便立在岸边，呆呆的看着水潭中的箱子和烛台出神，不敢越雷池半步。

　　沙若兰也被刚才的那一幕惊得目瞪口呆，平静下来之后，她看欧阳冰一丝不动的站在岸边，便知道了他的心思，于是说道：“这水潭虽然可怕，可这潭中的箱子和烛台毕竟是人放上去的。他们既然能过去，咱们也一定能过去。”

　　听了沙若兰这话，欧阳冰便从恍惚之中转了回来，说道：“嗯，对，一定有办法过去。”转念间想到了刚才点亮鹰头火炬的那一幕，便对沙若兰说道：“这石厅之内可能还有什么机关法门之类的东西，咱们再找找。”

　　二人随即在这石厅之内分头寻找，沙若兰心细，眼光几乎是一寸一寸的从地面和石壁之上扫过，双手也不停的摸索，生怕放过一个可疑的地方。欧阳冰也围着石厅仔细寻找。过了好一会，二人整整将这个石厅找了一遍，可除了墙壁上的鹰头火炬之外，其他地方都是光滑严整的石面，没发现有什么机关法门之类的东西。

　　欧阳冰心中十分失望，倚身靠在墙上，微微叹了一口气。沙若兰走了过来，看欧阳冰这样，本想说些什么，却一时间不知如何开口，只好陪他一同靠在墙壁之上。

　　“看来这石壁之上除了这些鹰头火炬之外，什么也没有了。”欧阳冰语气之中透着一丝失望。

　　沙若兰抬起头来，看着对面墙壁上的一对鹰头火炬，心中也感到一丝失望。也许是目光留在上面的时间有些长，沙若兰突然间发现对面墙上的那一对鹰头火炬，似乎相互之间有什么不一样的地方。这只是一个整体的感觉而以，具体什么地方不一样，一时间也难以分辨。沙若兰便立刻走了过去，将这两个火炬仔细的比较了一番。这一比对，果然发现了一处不同的地方，原来其中一个鹰嘴所叼的火炬下端，多了一个石环出来。这石环不大，只容一个手把握，位置倒也十分隐蔽，竟藏在了火炬下的阴影之中。如果不是靠近仔细观察，却还真不容易发现。

　　沙若兰又将其他的鹰头火炬逐一察看了一番，又发现了三个这样的火炬。这四个火炬的位置排列也是十分独特，竟位于石厅内正南、正北、正西、正东方向的石壁之上，两两相对，各自呼应。

　　看沙若兰来回奔走的察看着石壁上的火炬，欧阳冰心中感到奇怪，便问道：“若兰，这火炬有什么奇特的地方吗？”

　　沙若兰急忙将这个发现告诉了欧阳冰。欧阳冰心中微微吃惊，想不到沙若兰竟是这样的心细如发，竟能从这十几个看起来一模一样的火炬中看出这些微小的差别来。心中也是一阵惊喜，终于从这石厅之内发现一处怪异的地方了！


第三十八章 龙纹香炉

　　欧阳冰走到其中的一个鹰头火炬之前，握住上面的石环，刚想一拉，突然想到了什么，便让沙若兰站到在百步之外，免得拉动之时再出现什么意外。这石厅之内机关重重，欧阳冰不得不如此小心。

　　沙若兰站开后，远远的看这欧阳冰，心中也有一丝担忧，便说道：“小心啊。”欧阳冰点了点头，用力将石环向外拉去，只听“哗啦啦”一声，从鹰嘴之中又拉出一条铁链来。几秒钟之后，欧阳冰感到脚下的地面有些震动。转身看去，却见离自己几步之遥的地面上突然露出一个圆形的洞口，一个巨大的香炉从洞口之中缓缓升起，发出“轰轰”的声响，过了一会，香炉便完全矗立在了地面之上。

　　欧阳冰一惊，急忙走到香炉之前，发现这香炉竟有一人多高，乃是用一整块花岗岩石凿刻而成，上面还刻满了各种龙纹图案。香炉的左右两耳雕的乃是两个大龙头，双目圆瞪栩栩如生，嘴里各衔着一个圆环，金光灿灿，似乎是用黄金所制。底下三足上各刻有一条蟠龙，龙身之上嵌满了各种宝石。整个香炉给人一种庄严肃穆珠光宝气之感，定然不是寻常器物，乃是皇家御用的祭祀礼器。

　　欧阳冰又如法炮制，走到其他三个鹰嘴火炬之前，将其口中的铁环一一拉下，地面上又升起了三个巨大的香炉，外形同刚才那个一模一样。这四个香炉正好位于这石厅之内的正南、正北、正东、正西四个方向，那鹰头火炬上的石环，便是开启这些香炉的机关。

　　当最后一个香炉从地上升起完毕，却听水潭之中也传来一阵“哗哗”的水声。欧阳冰和沙若兰循声看去，只见水潭之中竟也缓缓地升起了一座石桥，将潭中的石台同岸边连接起来。

　　“我说了吧，咱们一定能过去的。”沙若兰满脸欣喜地看着欧阳冰。

　　欧阳冰此刻也是兴奋异常，心想此次多亏带着沙若兰，不但刚才救了自己一命，还能发现这鹰头火炬上别人难以察觉的机关，真是一个不同寻常的女子。当下便捧起沙若兰脸，飞快的在上面吻了一下，说道：“若兰，你真是我的福星福将阿！”

　　沙若兰的脸立刻变得绯红一片，低头避开欧阳冰的眼神，用手轻轻推了欧阳冰一下，说道：“你看看你，疯劲又上来了，当真是得意忘形！”

　　欧阳冰嘿嘿笑了几声，便走到一个香炉跟前。这香炉有一人多高，欧阳冰踩着香炉的一足攀着龙头爬了上去，伸头向香炉内看去。只见里面白森森一片，装满了各种动物的骨头，有牛骨、羊骨、马骨等等，香炉内壁上全是已经干涸了的黑褐色血迹，看来这些动物是在宰杀之后再放入这香炉之中作为祭品。

　　沙若兰在下面问道：“这香炉里装的是什么啊？”

　　“全是各种动物的骨头，看来是献给成吉思汗的祭品。”欧阳冰答道，说完便翻身下来，又爬到另外一个香炉上面。欧阳冰伸头向香炉内一看，不禁惊骇万分，这香炉内装的竟全是白森森的人骨！这些尸骨身上都穿着洁白整齐的衣服，手上、头上都还带着一些金银饰品，从衣着打扮上来看似乎全部都是女子。香炉内壁上也同样是一片片干涸了的黑褐色血迹，看来这些女子是在盛装打扮之后再被杀死，作为人殉投入这香炉之中的。欧阳冰虽然从史书上知道古代的蒙古人用活人作为祭品的习俗，可此次见到真正的人殉场面，心中也感到一丝残忍和震惊。

　　“这里面装的又是什么啊？”沙若兰依旧在下面问道。

　　欧阳冰不忍将这炉内凄惨的景象告诉给沙若兰，便说道：“没什么，还是和刚才那个香炉一样，全是动物的骨头。”

　　欧阳冰又爬到其他两个香炉上面看了一番，一个里面装着一些黑乎乎的粉末，似乎是已经腐烂变质的粮食谷物；另一个里面却是空空如也，什么也没装。

　　察看完这四个香炉之后，欧阳冰便来到水潭岸边，迈步走上这刚刚升上水面的石桥。这石桥极窄，只有二尺来宽，欧阳冰刚才见识过这潭水的利害，所以走在上面是小心翼翼。走了几步之后，便来到了潭中的石台之上，沙若兰也跟在欧阳冰身后走了过来。

　　终于来到这两件最为奇特的东西旁边了，欧阳冰心中又是一阵兴奋，便弯腰拿起地上那座烛台，感觉甚是沉重。也不知这烛台是用什么材质所造，表面泛着黑漆漆的哑光，看起来像是金属，拿在手中竟微微感到发热。更为奇特的是这烛台上的“蜡烛”竟然也是用这种材料所制，同底座浑然一体，无法分开。蜡烛顶端也没有灯芯，似乎无法点燃。欧阳冰心中感到奇怪，不知这烛台到底作何用途。

　　刚才从远处看这石台之上的木箱顶端是异光流动，欧阳冰离近了一看，才发现这木箱盖乃是镂空的，上面雕着几条蟠龙，这些光芒便是从盖顶的孔隙之中透射而出。欧阳冰打开箱盖，光芒更是耀眼夺目。此时沙若兰也来了木箱旁边，二人向箱内看去，只见这偌大的木箱之内只安放了一个一尺来高的小塔，这些光芒便是从塔身散发而出。欧阳冰伸手将其抱住，却发现甚为沉重，于是费了好大一番劲才将这塔从箱内抱出。

　　欧阳冰将其抱在怀中仔细一看，心中暗暗吃惊。这塔乃是用黄金所制，共分七层，每一层上都嵌满了一种宝石，从下到上有红宝石、蓝宝石、猫眼石、绿松石、翡翠、玛瑙、黄玉共七种，塔顶乃是用琉璃所制，塔尖上竟还嵌着一颗钻石，故而在光线的照射下异光流动，耀眼夺目。

　　沙若兰在一旁也看得是目瞪口呆，说道：“天啊，这可是一件无价之宝啊。”

　　欧阳冰惊叹之余，似乎想到了什么。眼睛直直的盯着这塔一言不发，好像在思考什么问题。突然，他眼中一亮，嘴里说道：“这……这难道就事传说中的七宝琉璃塔不成？”


第三十九章 七宝琉璃塔

　　“七宝琉璃塔？这又是什么东西啊？”听欧阳冰突然这么说了一句，沙若兰感到奇怪，便问道。

　　欧阳冰看着怀中这光彩夺目的宝塔，说道：“这七宝琉璃塔，乃是一件传说中的宝物。据史书上记载，当年成吉思汗在征讨土蕃的过程中，曾经接见过吐蕃国的国师，也是一位藏传佛教的大法师。在这位法师的劝说引导之下，成吉思汗信奉了藏传佛教，并接纳了吐蕃的归降。其后藏传佛教在蒙古族人中广泛传播，最终同萨满教、伊斯兰教一起成为了元朝的三大宗教。据说这位吐蕃国的国师在临别之际，曾将一件吐蕃国的镇国之宝赠与了成吉思汗，这国宝便是一枚佛骨舍利，乃是藏传佛教中的无上至宝。成吉思汗获得这枚佛骨舍利后欣喜异常，命工匠用黄金打造了一座七层的浮屠塔，上面用七种珍贵的宝石镶嵌，称之为七宝琉璃塔，用来盛装供奉这枚佛骨舍利。其后成吉思汗东征西讨，都随身带着这座七宝琉璃塔，期望其中的佛骨舍利能够保佑自己逢凶化吉、百战百胜。”

　　“那你怀中这塔就是这七宝琉璃塔？”沙若兰问道。

　　欧阳冰点了点头：“这塔的外观同史书上的记载完全一致，而且又供奉在这成吉思汗的地下灵庙之中，看来应该是传说中的七宝琉璃塔了。”

　　“这里面真有佛骨舍利吗？”听了欧阳冰的这一番叙述，沙若兰不禁问道。

　　“这个嘛，要打开来看才能知道。”欧阳冰答道。说完便在这七宝琉璃塔上找了起来，看上面有没有打开这塔的开关，可翻来覆去怎么也找不到。欧阳冰挠了挠头，看着这塔说道：“怎么上面连个开关都没有，难道这塔打不开不成？”

　　沙若兰笑了一下，说道：“不是找不到，是你太粗心。把塔给我，让我来找找看。”

　　经过前面几件事情，欧阳冰知道沙若兰心细如发，常能在别人注意不到的地方有所发现，便把七宝琉璃塔交到了她手中。沙若兰一手将宝塔捧在怀中，另一手用手指一层一层的在塔上轻轻摸索。这塔身浑然是一个整体，似乎没有什么地方可以打开，沙若兰一直摸到最上面一层，也没有发现什么开关之类的东西，心中暗暗奇怪。

　　欧阳冰在一旁说道：“我说没有什么开关吧。也许这塔整个就是密封的，只有把这塔给摔破了，才能将里面的佛骨舍利给取出来。”

　　“这么一件无价之宝摔坏了多可惜啊。当初打造这塔的工匠一定在这上面留下了什么机巧开关，咱们只是还没有找到而已。”沙若兰却不死心，一手仍在这塔身上细细摸索。

　　无意间，沙若兰的手指碰到了塔尖上镶嵌的那颗钻石，微微用力向下一按，钻石竟也随之向下压去，只听清脆的“啪”一声，塔顶的琉璃盖便向上弹起。沙若兰一阵惊喜，说道：

　　“我说有开关吧。”原来这琉璃盖同塔顶所镶嵌的钻石之间有弹簧机括相连接，只需轻按钻石，琉璃盖便会自动打开，其设计之精巧隐蔽，实在让人叹服。

　　沙若兰伸手将塔顶的琉璃盖揭去，下面却只是一个同一层塔身一样高的六角形空间，里面空无一物。空间底部另有一个黄金盖板，上面刻满了经符文字，盖板之上有一个金质蟠纽，似乎又是一个开关，沙若兰用手轻轻一旋，便将这层盖板打开，没想到下面又是一个同上面一模一样的黄金盖板，沙若兰再次打开，下面又是一个黄金盖板……沙若兰足足打开了七层盖板，才从塔身最下面一层取出一个小匣子来。

　　欧阳冰在一旁看得有些吃惊，想不到这七宝琉璃塔内竟也是如此复杂。他从沙若兰手中接过小匣，捧在掌心端详了起来：这小匣只有五六寸高，周身用白玉雕成，外镶金边，匣盖上有一个金环扣。欧阳冰小心翼翼的打开小匣，只见里面铺着一层金沙，上面安放着一段圆柱形的物体，中间乃是空心，通体洁白如玉，一端参差不齐且微微发黄，好似一截人骨。

　　“这……这就是佛骨舍利？”沙若兰看着匣内的物体问道。

　　欧阳冰点了点头：“应该是了，不然不会放在这七宝琉璃塔之内。从外形上看，应该是一段指骨。”

　　沙若兰心中怦怦乱跳，想不到面前这一段白色圆柱体竟是几千年前在沙椤双树下圆寂的佛祖释迦牟尼的指骨舍利，自己能够亲眼得见，实在是三生有幸，当下便在心中默念了几遍“佛祖保佑”。

　　沙若兰正欣赏着这枚佛骨舍利，却听欧阳冰喊了一声：“若兰，不好！这石台在下沉！”沙若兰一个激灵，急忙将匣子合上收入怀中，低头向下看去，水面离自己脚边竟只有一尺来远。

　　“这……这到底是怎么回事？”沙若兰惊道。

　　原来二人在打开木箱取出琉璃塔之时，便触动了这箱底的机关，整个石台开始慢慢下沉，只不过速度极为缓慢，二人又专心研究起这七宝琉璃塔，这才没有注意到。过了这么一会，本来有五六丈长宽的石台现在只有二三丈露出水面。刚才欧阳冰无意间向下一看，水线离脚面竟只有一尺来远，不禁骇然。

　　沙若兰知道这潭水的利害，眼看水中那道石桥也快要沉入水面之下，便对欧阳冰说道：“快跳！”说完便纵身跳上石桥，脚尖一点，又落到对面的石岸之上。欧阳冰正欲跳起，转眼看到地面上那个奇特的烛台，心中微微一动，伸手将其拿起，然后跃上石桥，再跳到对面的石岸之上。

　　欧阳冰这边脚刚刚着地，潭中的石台和石桥便彻底的沉入了水面之下，心中正暗自庆幸，却感到身边的地面开始剧烈的颤动起来，石厅顶上也纷纷掉下石块，落在脚边摔得粉碎。

　　欧阳冰没料想到从七宝琉璃塔之内拿出佛骨舍利后竟有这么多连锁反应，惊呼道：“不好，这里要塌方了，快走。”说完便同沙若兰一起向刚才爬进来的那个洞口奔去，一路上不断有石块掉落在二人身边，当真是险象环生。二人来到洞口下，仍是欧阳冰先把沙若兰举上去，再由沙若兰将自己拉上来，只不过此时情况紧迫，二人的动作都快了许多。二人沿着洞顶的通道爬到了另一端的出口，便纵身跃下，没想到脚刚一着地，竟溅起了一片水花。这隧道之内，不知何时竟开始积满了水，水面已经没至二人的小腿，且还在不断上涌。

　　“这里……这里哪来的这么多水啊？”沙若兰惊道。

　　“看来是咱们刚才取出舍利之时触动了这灵庙之内的机关，这隧道之内便开始注水以堵住咱们的出路吧。别耽搁了，快走，不然咱们就出不去了。”欧阳冰答道。二人便涉水向前奔去。

　　这水上涨的极快，二人行至半途，水已没过膝盖，等二人十分费力的奔到台阶旁时，腰身以下已经全部没入水中。欧阳冰和沙若兰顺着台阶迅速的向上爬去，这水也跟着急速上涌，等二人从洞口之中钻出来之时，水面离洞口只有几尺的距离。

　　“咱们……咱们终于逃出来了。”沙若兰微微喘着气说道。

　　“是啊，刚才太悬了。”欧阳冰也是惊魂未定，低头往下一看，水面已经同洞口齐平，此时却也不再上涌。

　　“看来以后要是有人想进入这成吉思汗的灵庙，还得会潜水才行。”欧阳冰甩了甩身上的水，看着地面上那个已经注满水的洞口，有些打趣的说道。

　　“你啊，这个时候还有心情开玩笑。”听欧阳冰这么一说，沙若兰扑哧一下笑出声来，原本十分紧张的心情也稍微放松了一些。

　　石室内的那扇石门此时也开始缓缓地移动，似乎马上就要关闭。沙若兰和欧阳冰赶紧从门缝之中钻了出来，来到了石窟之内。这边脚刚刚站定，石门便紧紧地关上，发出了一声闷响。

　　二人这一番地底惊魂也不知过了几个时辰，此时外面已是深夜，石窟之内也是漆黑一片。欧阳冰和沙若兰摸索着从石窟之内走了出来，却见外面是皓月当空，繁星点点，地面上如同撒了一层银霜一般。二人长长舒了一口气，这才感到体力匮乏，便席地而坐休息起来。

　　沙若兰从怀中掏出玉匣，说道：“刚才情态紧急，我便把这佛骨舍利放在怀中，从灵庙里带了出来。”

　　欧阳冰从怀中掏出烛台，说道：“我也把这个烛台带了出来。咱们并非盗墓掘宝之人，本不应该将这两件东西从灵庙之中拿出来，但我似乎强烈的感觉到这两件东西同成吉思汗的陵墓有什么联系，说不定能帮咱们找到它。按照史书上的记载，成吉思汗的陵墓就在这灵庙方圆十几里的范围之内。日本人既然能够找到这里，说明他们已经有了什么线索，为了不让他们捷足先登，咱们也只好此了。等这两件宝物完成功用之后，一定要把它们给还回去。”

　　“是啊，一定要将他们完璧归赵。”沙若兰在一旁点了点头。

　　在离阿尔泰石山数百米远的草地之上，一个身披黑色长麾，头脸俱被遮住的人骑在一匹黑马之上，目不转睛的注视着山坡上沙若兰和欧阳冰的一举一动。良久，他长长的叹了一口气，嘴里喃喃的说道：“这里终于还是被人找到了，大汗，我们对不住您啊……”手中马鞭向后一挥，黑马一声嘶啼，载着这黑衣人向远处奔去，不久便消失在这茫茫夜幕之中……


第四十章 夜袭

　　五月中旬，甘肃境内。

　　日薄西山，天色黑沉。通往兰州城的道路之上已是人疏马稀，偶有几人在路上行走，也是神色紧张的急匆匆向前赶路。此时的西北塞外，山岭郊野多不太平，常有马贼盗匪出没，这些人都是想在天黑之前进得城内，免得遭遇什么不测。兵荒马乱的年月人人自危，此情景也是绝佳的写照。

　　离城外不远的道路之上，却有四人骑着马风尘仆仆的向城门疾驰而来。等来到城门之前，守备见其衣着打扮不同于寻常民众，便问道：“你们是什么人？”

　　为首一壮汉朗声答道：“我们是来自蒙古的商人，到兰州城做生意来的。”声音洪亮，底气十足，此人不是别人，正是先前奉沙王之命护送白公驼顶鬃秘密西行的达尔牧！身后另外三人自然便是朗玛、善英和木日和。这四人自从在树林中遭到鬼忍袭击之后，便更加小心谨慎起来，时时提防不测。没想到这一路来倒是平安无事，四人快马疾驰了半月有余，先于护送灵墓西迁的队伍来到了甘肃境内。

　　守备看过三人的身份纹碟，无甚可疑之处，便放四人入城。这兰州城乃是塞北重镇，城内街道宽阔，虽已是傍晚时分，仍然是人流如梭，热闹非凡，同城外的景象截然不同。木日和看着这街市上的景象，说道：“咱们虽进了城内，但这里鱼龙混杂，大家务必小心。”

　　“我看咱们还是尽快找一个店家住下。大家赶了一天的路十分辛苦，吃过饭之后便早点休息，明天咱们接着赶路。”达尔牧说道。其他三人点了点头。

　　四人来到一家店面门口，只见店外的旗杆上挂着一面大旗，上面写着“正宗兰州清汤牛肉拉面”几个字。善英笑着说道：“这兰州的牛肉拉面天下闻名，咱们既然来到了这里，怎能不吃上一碗牛肉拉面？”

　　达尔牧哈哈一笑，说道：“是啊，嚼了一路的干粮，今天咱们也去尝尝这闻名天下的兰州牛肉拉面。”

　　四人下马入店，小二急忙前来招呼：“几位大爷里面请。”便将四人引到靠窗的一张桌子旁坐下。“几位点些什么？”小二问道。

　　“你这店里最有名的是什么？”达尔牧问道。

　　小二一看这四人的装束，便知是远来的客人，于是呵呵一笑说道：“四位可能是远道而来，不知可曾看见门口那面大旗？我们这店里最有名的便是这牛肉拉面了。正宗马家大爷的手艺，要说正宗地道原汁原味，全城也找不出第二家来，保您吃了一碗还想要第二碗！”

　　“哦？这马家大爷是什么人啊？”朗玛问道。

　　小二答道：“这马家大爷就是咱兰州拉面的创始人。自打光绪年间马老爷子下出第一碗面开始，这兰州牛肉拉面的牌子就算是树立起来了。这店便是马老爷子所开，一直传到现在，当真是兰州城内最正宗地道的拉面馆了。”

　　四人饶有兴致听完小二的一番介绍。达尔牧哈哈一笑：“好，好，就给我们上四碗牛肉拉面，让我们看看是不是当真如你所说。”

　　“好嘞，四位稍等！”小二应了一声便转身下去。过了一会，有伙计端来一盘瓜果，放在四人面前。“这是咱们兰州的特产白兰瓜，掌柜的看几位远道而来特意赠送的，给几位消消暑。”

　　只见这盘中放着七八片切成长条状的白兰瓜，瓜肉晶莹洁白，如同白玉一般。兰州城地处塞北降雨西少，所出产的瓜果多为高山消融的雪水灌溉，故而糖分较多。这白兰瓜也是兰州城的特产之一，以甜香软嫩著称。达尔牧尝了一口，只觉得蜜汁四溢香甜异常，忍不住赞赞了一声好，对伙计说道：“多谢店家了，也替我向掌柜转达我们的谢意，感谢他的热情好客。”善英等人也从盘中拿起一片白兰瓜品尝，个个也是赞不绝口。

　　四人刚刚品尝完白兰瓜，便有伙计端来四大碗飘香四溢的清汤牛肉面。只见这碗如同小盆一样大小，碗中的面条细长圆润，颜色微微发黄，汤水清亮，上面撒着翠绿的香菜，一旁还放着十几片并刀切成的红色牛肉片和白萝卜片，颜色搭配十分谐调，让人看了便食欲大振。兰州牛肉面讲究一清（汤清）、二白（萝卜白）、三红（辣子油红）、四绿（香菜绿）、五黄（面条黄亮）的五大特点，当真可以称得上是色香味俱全。达尔牧等四人干了一天的路，腹中本已饥饿，再加上这一路来吃的全是干粮，此番见到如此色香味俱全的牛肉面，一个个都是食欲大振，举筷便大口吃了起来。达尔牧食量甚大，一碗之后仍未吃饱，又要了第二碗，当真应了小二先前所说。

　　四人吃饱之后，天色已晚，便转投一家客店住下。沙若兰乃是女眷，单独住在一间客房之内，达尔牧等三人住在隔壁的客房，一旦出了什么事情相互之间也有个照应。四人奔波了一天十分劳累，早早洗漱完毕便上床睡下。

　　朗玛独自一人住在房内，睡至半夜时分，忽听窗外传来一阵轻微的声响。四人这一路行来分外的小心谨慎，就是睡觉的时候也保持警惕，稍微有些动静便立刻惊醒。朗玛睁开眼睛一看，却见一个黑影站在窗外，头趴在窗户上向屋内打探。

　　朗玛登时警觉起来，伸手拿起放在床边的黑弩，瞄准了窗外的黑影。只见这黑影从怀中掏出什么东西，开始撬起窗拴来，似乎想要进入屋内。朗玛一惊，手指抠动扳机，“唰唰唰”的三下，像黑影连射出了三枚短箭。只见这三枚短箭激射而出，还未穿破窗户，这黑影就忽的一下消失了，如同瞬间蒸发一般。这三枚短箭破窗而出，“当当当”的三声，钉在了窗外门廊的柱子上。

　　刚才发箭的时候乃是悄无声息，也不曾见这黑影有什么闪身躲避的动作，就在这电光火石般的一瞬间，这黑影便突然的消失了，哪怕轻功再高的人也不可能做到这一点。朗玛心中骇然，难道这黑影不是人，而是什么鬼魅不成？

　　朗玛立刻挺身从床上跃起，提着黑弩来到窗外的门廊之上，只见那三门短箭钉在一根柱子之上，箭身大半都已没入柱中，刚才的速度之快劲道之大可想而知。

　　朗玛眼光一扫，却见门廊百步之外的地方立着一个身影，身着黑衣，头脸俱被黑布蒙上，从身形上看似乎就是刚才那个黑影。这人站在那里一动不动，似乎在盯着朗玛看。朗玛迅速举起黑弩，一箭射了过去，没想到这黑影又忽的一下从眼前消失，转眼间便出现在了身后十几步远的地方，动作之快让人根本无法看清，朗玛这一箭又再次放空。

　　朗玛心中愈发的吃惊，便施展起轻功，飞快的向这黑影奔去。这黑影发出一阵“嘿嘿”的笑声，也不再瞬间的消失，只是快速的向后退去。朗玛紧紧追赶，转眼间奔出客站，来到了外面的大街上。午夜时分，原本热闹的街市上也是空无一人，宽阔的大街上只有朗玛和这黑衣人在一前一后的追赶。

　　朗玛的轻功十分了得，施展起来便是快步如飞，就是飞檐走壁也不在话下。这黑衣人的轻功同朗玛不相上下，朗玛虽然奋力追赶，却始终同这黑衣人隔着四五步的距离。

　　朗玛在身后紧紧追赶这名黑衣人，不一会儿便离开了街道集市，眼前渐渐出现一片小树林。兰州虽地处西北，却有“塞外江南”之称，城中遍植树木，故而树林较多。只见这黑衣人加快脚步，纵身一跃跳入这树林之中。朗玛也紧接着飞身跃起，来到这树林之内。林中静谧异常，朗玛就只见身旁一棵棵高大的树木，听得林中几声“咕咕”的猫头鹰叫声，那名黑衣人却不见半点踪迹，又消失的是无影无踪，漆黑的树林之中似乎只有朗玛一人。


第四十一章 鬼忍再现

　　再说达尔牧三人这边。三人睡在同一房内，到了午夜时分，突然听到门外走廊之中传来一阵急促的脚步声，这脚步声到了三人所住房间门口便停了下来。木日和躺在床上并未深睡，听得这阵脚步声后便立刻警觉起来，迅速的从床上坐起，将一个原本枕在头下牛皮包裹背在身后，这里面装着的就是内有白公驼顶鬃的木匣，紧接着便拿起放在床边的黑木杖，紧紧的握在手中。善英和达尔牧也从床上跃起，一人手中拿着两把左轮手枪，一人握着一把蒙古弯刀，站在木日和身后，摆出一副戒备的架势。

　　“大家小心，门口有人。”木日和轻声说道。

　　“这么半夜了，会是谁？”达尔牧问道。

　　“不知道。不过半夜时分，这客栈之中有谁会如此急促的走路？来者不善啊，咱们要小心。”木日和答道。

　　忽听门口传来“咣当”一声，紧接着便是一阵碎玻璃掉地的声音，门上的玻璃被人打碎，几枚黑色球珠随即被人抛入屋内，向外散发出一股股浓烈刺鼻的黄烟。这房间本来就不大，转眼间便充满了这些烟雾，熏得三人剧烈的咳嗽起来，双眼止不住的往下掉眼泪。

　　“不好，毒烟！快出去！”木日和惊道。达尔牧快步走到窗前，挥起手中的巨大弯刀，将窗户击的粉碎，三人迅速的从窗口跳到外面的门廊之上。

　　“朗玛！朗玛！”善英站在门廊上向朗玛所住的那间屋子大声喊道。这边动静这么大，朗玛所住的房间同这三人又是一墙之隔，按理说应该被惊动起来。可没想到善英这么大喊了几声，却没从屋内听到一句回应。善英感到奇怪，走到朗玛窗前掀窗一看，屋内空无一人，床上的被子掀开，人似乎已经离开屋内。原来朗玛刚才被那名黑衣人引出屋内，此时正在街上追赶那名黑衣人。

　　“不好，朗玛不在屋内！”善英惊道。

　　木日和吃了一惊：“什么？不在屋内，去了哪里？”三人正感到奇怪，又听楼梯上传来一阵上楼的脚步声，没过一会，走廊两端便各自出现了五六名手拿钢刀的黑衣人，堵住了三人的去路。

　　刚才这一阵动静，已经将整个客栈的人惊醒。有几间客房点亮了灯火，屋内的客人将头伸出窗外看到底发生了什么事情，一见这阵势，急忙将头又给缩了回去，将窗户紧紧关上，随即吹熄了屋内的灯火。

　　“终于现身了，哈哈，我说咱们这一路怎么这么太平，原来在这里等着呢。”达尔牧在一旁说道。

　　“该来的总会来，总有人惦记着咱们身上的东西呢。”善英说道。

　　“好，就让他们见识见识咱们的手段。我这把弯刀好久没有占血了。”达尔牧用手摸了摸刀刃。

　　木日和将黑杖横在胸前，说道：“你们两个小心，他们人多势众。这走廊里空间狭小，咱们施展不开拳脚，再说这里是客栈，不能伤及无辜，先把它们给引出去再说。”

　　善英和达尔牧点了点头。三人的房间本在二楼，这走廊之下便是一楼的大堂。达尔牧大喝了一声，三人便同时从走廊之上跃下，落在了大堂之中，紧接着便破门冲出客栈，来到门前的大街之上。

　　这十几名黑衣人也紧跟着三人冲到了门外，此时便不由分说，挥刀向三人砍去。达尔牧急忙举刀招架，同几名黑衣人砍杀起来。善英也被四五个黑衣人给团团围住，施展拳脚恶斗起来。木日和面前也有几名黑衣人挥刀进攻，奇怪的是，这几名黑衣人似乎毫不恋战，只同木日和斗了几招，便抽身出来，转向攻击善英或是达尔牧这边。渐渐的，这群黑衣人竟分成两拨，只围攻善英和达尔牧两人，对于一旁木日和却并不出手攻击。

　　木日和感到奇怪，正欲举杖帮助善英和达尔牧二人突出重围，却见四道银光从街旁的一间房屋顶上飞速的向自己射来。木日和一惊，急忙闪身向后退去，只听“当当当当”四声，四枚银色的梭镖便钉在了街面的石板之上。

　　“什么人，出来！”木日和大喝一声，使出萨满法术中的火咒来，只见黑杖一端喷出一道火焰，射向刚才发出四道银光的屋顶，屋顶之上登时被火焰笼罩。四个黑影从火光之中腾起，落在了木日和面前。这四个人也是一身黑衣蒙面，打扮却与那十几个黑衣人不同，手中握着一把寒光凛凛的武士钢刀，眼睛狠狠地瞪着木日和，却不急于出手。

　　“怎么，又是你们！”木日和从身型手法之中便认出了这四个人就是之前在树林之中袭击他们的那四个鬼忍，当下心中一凛。

　　大敌当前，木日和急忙将黑杖横于胸口，催动起体内的萨满法术来。他知道这四个鬼忍本领高强，之前单打独斗之时，自己也只是险胜几招，此番是四个人同时上阵，心中更是如临大敌一般的紧张起来。

　　这四个鬼忍相互交换了一下眼神，便将手中的长刀插入了背后的刀鞘之中，接着从腰间解下一条钢索，在手中转动起来。这钢索只有手指般粗细，乃是用精钢锻造而成，前端挂着一个三爪钢抓，转动起来银光闪闪，如同在空中划了一个银圈一般。这四个鬼忍慢慢走动方位，从前后左右四个方向将木日和围了起来。

　　木日和心中奇怪，不知这四个黑衣人究竟是何用意，便将手中的黑杖快速的旋转了起来，在身边来回舞动，形成了一道密不透风的棍墙。善英和达尔牧眼看木日和被这四个鬼忍给团团围住，便想抽身前来救援，无奈被身前十几个黑衣人给死死的缠住，根本抽身不得。

　　说时迟那时快，只见这四个鬼忍突然同时出手，将手中的钢索抛出，向木日和的下盘攻去。木日和立即提了一口气，纵身跳起数丈，躲开了钢索。没想到这四个钢索前端的铁抓竟相互接合在一起，四道铁索连接成一个十字形布在木日和身下，一旦木日和落到上面，这四个鬼忍便可趁势将其绑住。

　　木日和一惊，没想到这四个鬼忍的招数变化竟是如此之快。当下便又从丹田之中提了一口气上来，脚尖刚一触到钢索，未等这四人来得及反应，便借力用力使了一个燕子翻身，跳出了这四个鬼忍所布下的十字网，落到了数丈之外的街面上。


第四十二章 夜奔

　　这四个鬼忍看木日和跳出了包围圈，便将手中的钢索用力一抖，四个铁抓立刻松开了连接，再向后一拉，钢索又回到了各自的手中。

　　木日和这边刚刚站定，四个鬼忍便紧跟着攻了过来。一人抛出手中钢索攻向面门，木日和立刻挥动黑杖将铁抓搁开；另一人紧接着抛出钢索攻向胸口，木日和急忙将黑杖收回横于胸前，铁抓碰到黑杖便向后弹了回去；剩下两名鬼忍分别抛出钢索攻向腹部和下盘，木日和只得赶紧将黑杖向下一扫，把两个铁抓挡了回去。

　　之前同一名鬼忍单打独斗时，木日和尚能勉强占得上风，此次四人联手轮番攻击，木日和实在有些吃不消。便是刚才两回合的交手，木日和就险些招架不住，背脊上出了一层冷汗。

　　“先下手为强，不能让他们出处占得先机而陷我于被动。”木日和心道，便在心中默念起“闪电咒”的口诀，右手四指指向这四名鬼忍，四道电光激射而出。这四人反应奇快，眼看电光扑面而来，急忙闪身避开，四道电光击中街边的房屋墙壁，飞石四溅。

　　木日和紧接着运用起“火咒”，一道烈焰从黑杖一段喷射而出，木日和双手挥动起黑杖，这杖端的火焰便如同一条金蛇般跟着拽动起来。四名鬼忍一看这阵势，立刻分散开来。木日和挥杖向其中一名鬼忍攻去，这人却不闪避，也不阻挡，只是直直的站着一动不动，木日和心中奇怪，就用力将带着烈焰的黑杖向其头部击去，没想到黑杖竟毫无阻力的从这人头中划过，如同打在空气中一般，这人的身影也突然从木日和眼前消失的无影无踪。

　　“不好，分身术！”木日和心中暗暗一惊，立刻意识到了面前的人影乃是那名鬼忍用分身术所制造出的幻像，真身其实早已躲开。木日和也算是法术高强，这鬼忍竟能在其面前毫不露痕迹的使出分身术来躲避攻击，实在令木日和大感意外。

　　木日和急忙将黑杖收回身前，却听得身后传来一阵“哗啦啦”的声响，转头一看，那名鬼忍竟已来到身后，抛出钢索向自己后脑击来，木日和立刻收身下蹲，铁爪擦着头皮从头顶飞过，哪怕稍微慢了一点点，木日和此刻就已经是脑浆飞溅了。

　　善英和达尔牧看木日和这边险象环生，生怕圣物有什么闪失，便更加奋力的同面前十几个黑衣人搏杀起来，想尽早冲出重围增援木日和。这些黑衣人似乎也看出了二人的意图，一个个毫不惧死，一两个被击倒，其他人立刻扑了上来，死死的将二人缠住，丝毫不让其有抽身的机会。善英、达尔牧虽然同木日和只相距十几步，却如同隔离了一堵墙一般，根本无法施以援手相互照应，急得二人只好大喊一声：“木日和，你自己要小心啊！”

　　木日和这边愈发的吃力。四名鬼忍手中的钢索灵活异常，如同一条条银蛇一般，忽上忽下忽左忽右，招式变化诡异无常。木日和的“火咒”也拿他们也毫无办法，几番交手下来，木日和疲于应对，体力和法力都感到不支。

　　木日和知道这样长久斗下去肯定要吃亏，自己生死是小，背上的圣物可是万万闪失不得。心中暗自盘算，想甩开这四名鬼忍撤出包围，以保全身上的圣物。便用蒙古语对善英和达尔牧喊到：“他们人多势众，咱们不可恋战，想办法抽身摆脱他们才是！”

　　这十几个黑衣人武功虽然同那四个鬼忍差上一大截，但毕竟人数众多，善英和达尔牧这边也打的十分吃力，听木日和这么一喊，达尔牧也用蒙古语回应道：“好啊，他们使的是人海战术，咱们这样肯定不行，还是先撤出去再说！”

　　“朗玛，朗玛怎么办？！”善英在一旁用蒙古语问道。

　　“圣物要紧，咱们先行撤去，回头再去找朗玛！”木日和用蒙古语答道。

　　十几名黑衣人和那四个鬼忍听三人在喊些什么，却听不明白什么意思，心中暗暗感到奇怪，恐有什么变故，出招更是凶狠起来。

　　四名鬼忍看木日和出招间已露出疲态，更是密集的向其展开进攻。四条钢索在木日和身边来回飞舞，木日和闪转腾挪，一根黑杖将自己牢牢护住。找准一个空隙，木日和迅速使出一个闪电咒，发出四道电光射向四名鬼忍，四人急忙将钢索收回手中闪身躲避。木日和紧接着使出分身术，在四名鬼忍身前各自化出一个幻影来，真身趁着这一机会迅速的突破四人的包围圈，施展起轻功跃上街边的一间屋顶，在纵身跳到另一个上面，如同蜻蜓点水一般飞快的向后撤去。

　　四名鬼忍抛出钢索一一击破面前的幻象，发现全不是真身，心中大吃一惊，转身一看，木日和已踏着房顶飞快的向后撤去。四人急忙纵身跃起，也踏着屋顶向木日和追去，不过此时却已同木日和之间落下一段距离。

　　木日和在前，四名鬼忍在后，五人在这屋顶之间来回纵身跳跃，身法轻盈健步如飞，几乎是如履平地一般，寻常人看见了定然要大大的吃上一惊，还以为是遇见了什么鬼魅之类的东西。

　　木日和心道：“这样跑还是甩不开他们，我得用些计策才行。”眼看前面有一个三层高楼，便纵身跃了上楼顶，下落之时突然使出了一个分身术，幻像继续在屋顶间跳来跳去，真身则落到地面之上，寻了一条隐蔽的小巷快步逃去。

　　四名鬼忍似乎没有发觉，继续向前追赶。分身术所制造的幻象持续不了多少时间，四名鬼忍跟着木日和的分身跑了一段时间，突然发现眼前的身影消失了，便知道这又是木日和使出的一个幻身术，于是跃上一个较高的屋顶立身站住，眼光向下面的街道来回扫动，搜寻木日和的踪迹。

　　智者千虑必有一失，有一点却是木日和没有想到，兰州城内的人家多喜欢养狗来看家护院，木日和在小巷之中奔跑，竟把两边人家院中所养的狗给惊动了起来。这些狗警觉性十分高，听到外面有一丝微小的动静，便立刻大声吠叫了起来。

　　四名鬼忍在屋顶之上搜寻木日和的踪迹，忽听附近的一条小巷之中传来一阵狗吠声。午夜时分，四周寂静一片，这阵狗吠尤为显得特别。四人立刻意识到有人在巷中奔跑，很有可能就是木日和，便从屋顶之上跃下，迅速的跑入这条小巷之中。


第四十三章 圣物蒙尘

　　木日和看这四名鬼忍追着自己的分身而去，心中暗暗欣喜，迈步在这小巷之中快速跑动起来，忽听两边的宅院之中传来一阵狗吠，心中一惊，担心这声响会把四名鬼忍给引来，更是加快了脚步向前奔去，想尽快离开这里免得打草惊蛇。

　　这巷子前后只有几百步的距离，木日和眼看就要奔出小巷，忽见眼前白衣一闪，一个身穿白色长袍的人影突然出现在巷子的尽头，将出路堵住。

　　木日和不知来者和人有何用意，便在此人面前十几步处停住，眼光一扫，只见此人穿着一件十分奇特的宽大白袍，头上带着一个又高又尖的黑色帽子，面色惨白。木日和十分客气的说道：“朋友，我有急事在身，请让我过去。”

　　这白衣人嘿嘿的发出一阵冷笑，说道：“想要过去也行，先把你背后的牛皮包裹留下。”

　　木日和一惊，此人原来也是冲着自己身上的圣物而来，立刻将手中的黑杖横与胸前，摆出戒备的架势，以防白衣人突然出手。

　　白衣人这边微微一笑，语气突然变得缓和起来，说道：“先生的本领在下见识过，确实非常利害。能从我这四个鬼忍手中逃出，先生也算得上是第一人。在下爱才心切，实不忍心加以伤害，只要你将背后的牛皮包裹交给我，我保证先生可以平安无事的离开这里，你那其他三个同伴也会安然无恙。不知先生意下如何？”

　　木日和从这白衣人口中得知刚才围攻追赶自己的那四个人名叫鬼忍，这名称诡异奇特，不过从四人的身手行动来看，确实符合名称中的这个“鬼”字。木日和听这白衣人口气甚大，说道：“在下的背囊之中只是一些衣服钱币之类的寻常物件，不知诸位为何如此关心，非要弄到手不可。在下也奉劝先生一句，让开道路便好，否则就休怪我手中的黑杖无情了，到时伤了先生，实在是迫不得已了。”

　　白衣人仰天大笑一声，说道：“你叫木日和，乃是伊克昭盟大济农察可汉的弟子，你背后的包裹里所装的根本就不是什么寻常物件，而是你们蒙古族至高无上的圣物，成吉思汗的灵魂吸附物——白公驼顶鬃！至于让不让路嘛，要看你是不是将包裹交给我了。”

　　听了这话，木日和惊讶万分，此人素为平生，怎么会对自己的情况如此了解？此番护送圣物西行也是极为秘密的事，这白衣人怎么也知道的一清二楚？问道：“你……你到底是什么人？”

　　“在下名叫神月冥，乃是大日本帝国的一名阴阳师，刚才那四个鬼忍就是我的手下。”白衣人答道，原来此人正是先前奉天皇密旨来到中国寻找成吉思汗陵墓的阴阳师神月冥。

　　“果然是日本人，我早就料到是你们了。”先前在树林之中第一次遭遇鬼忍偷袭之时，木日和就怀疑他们是日本人，此次从神月冥口中得到确切的答复，终于验证了之前的猜测。

　　“别的不用说了，你到底愿不愿意把包裹交给我。”神月冥的语气变得阴冷起来。

　　“我们蒙古族的圣物绝不会交到你们这些日本强盗手中，休想！”木日和斩钉截铁的答道。

　　嘿嘿嘿，神月冥发出一阵怪异的笑声，说道：“既然是这样，那你就仔细听听后面吧。”

　　木日和感到奇怪，凝神仔细一听，却听见后面传来一阵细微的“哗啦啦”的声响，转头一看，那四名鬼忍正快速的向自己奔来，手中的钢索随着步伐来回抖动，发出清脆的金属撞击声。

　　木日和心中一惊，这四人怎么也发现了自己的行踪？转念一想，许是刚才那一阵狗吠把他们引来的。此刻木日和已是腹背受敌，前后均无退路。

　　“还希望先生看清形势，乖乖的把背囊交给我吧。”神月冥的语气又温和了起来，但似乎是最后一次警告。

　　木日和深知自己已无退路，但也绝不会把圣物乖乖的交到日本人手中，看来只有拼死一搏了。身后这四名鬼忍的身手木日和十分了解，想从他们那边突围出去几乎是不可了能了，前面却只有神月冥一人，看起来也有些年纪，语气虽大却不知道身手如何，木日和心想，一对一总比一对四要好些，反正现在已别退路。心中一横，大喝了一声“休想！”，运足全身力气，挥杖向神月冥攻了过来。

　　神月冥脸色一沉，冷冷的说了一句：“执迷不悟。”

　　木日和的黑杖劈头向神月冥的天灵盖砸去，却见神月冥身子忽然从地上浮起，如同风吹动一件衣服一般迅速的向后飘去。木日和的黑杖几乎是擦着鼻尖从神月冥的面前划过，重重的击在了石板路面之上，只听轰的一声巨响，碎石飞溅，地面被砸出了一个脸盆大小的坑来，木日和的手臂也被震得微微发麻。

　　“好身手，可惜啊。”神月冥叹了一句，紧接着袍袖一挥，一股无形的气浪便向木日和逼了过来。木日和尚未反应过来是怎么一回事，却觉得胸口似乎被人重重的击了几记闷拳，口中登时喷出一股鲜血，黑杖脱手而出，身子向后仰飞而去。

　　木日和的身子刚刚跌落到地上，身后那四名鬼忍便立刻扑了过来，用钢索将木日和全身牢牢地捆住。一人紧接着将木日和背后的牛皮包裹取下，交到神月冥手中。神月冥打开包裹，看到里面的黑漆木盒，便阴惨惨的笑了起来，脸上的表情更是诡异。

　　几名鬼忍将木日和从地上搀起，神月冥冷冷的说道：“你这又是何必，到底徒劳一场。”木日和看圣物已经落到神月冥的手中，心中悔恨万分，恨不得挣脱钢索再同神月冥拼命，无奈此时已是身受重伤，使不出半点力气来。心中愈发急恼，便觉胸口一股热气上涌，“哇”的又吐出一大口鲜血来。

　　“带走！”神月冥缓缓地说了一句，接着便转身向后撤去，四名鬼忍将木日和的身子举过头顶，紧紧跟在神月冥身后飞快的奔跑，不久便消失在茫茫夜色之中……


第四十四章 踪迹难寻

　　再说达尔牧善英这边。二人见木日和冲出了四名鬼忍的包围，心中稍稍宽慰，便放手搏杀起来，想把面前这十几个黑衣人稍稍击退，抽身撤去。忽听远处传来一声哨音，尖利异常，这十几个黑衣人听见哨音，相互之间立刻打点了一下眼色，突然收手向后退去，不再围攻达尔牧和善英。

　　二人本想奋力突破重围，没想到这十几个黑衣人竟先收手退去，心中感到奇怪。眼看着这十几个黑衣人飞速的向后跑去，不久就消失在街角漆黑的夜色之中。

　　“他们，他们怎么先撤了？”达尔牧问道。

　　“不知道啊，不过似乎是刚才那一声哨音的缘故，这些人是听见哨音之后才收手退去的。”善英答道。

　　正说话间，却见朗玛从远处飞快的跑了过来，近得二人身前，气喘吁吁的问道：“你们……你们怎么在外面，发生什么事情了？”

　　达尔牧看朗玛上气不接下气的样子，似乎跑了很远的路，心中更是奇怪，也问道：“你刚才去了哪里？”

　　朗玛便把刚才追赶神秘黑衣人到小树林人然后黑衣人离奇消失的事情向二人叙述了一番，达尔牧听了之后微微一惊：“什么，你也遇见一个黑衣人？”

　　郎玛点了点头，说道：“这人武功奇高，不仅能在瞬间躲开我的短箭，轻功更是出神入化，跑入树林之后就消失的无影无踪。我担心这边出什么事情，便抓紧从小树林那里赶了回来。”

　　善英低头沉思了一会，将今晚所发生事情的来龙去脉想了一遍，说道：“看来咱们是中了他们的调虎离山之计。他们先用一名黑衣人将朗玛调开，削弱咱们的实力，然后再把咱们三人引到这大街之上，十几名黑衣人将我和达尔牧死死的缠住，那四名武功奇高的黑衣人再将木日和团团围住，好从他手中抢夺圣物。”

　　达尔牧和朗玛也想了一下，均觉得善英说的合情合理。朗玛说道：“看来他们盘算的满周全啊，这些人到底是什么人？”

　　“这个还不清楚，不过那四个武功奇高的黑衣人从身手招式上看，就是之前在树林之中偷袭我们的那四个人，剩下那十几个黑衣人同他们也是一伙的。”善英答道。

　　“这么说，很有可能是日本人？”朗玛的脸上立刻露出一丝担忧的神色。

　　达尔牧点了点头：“是啊，如果咱们之前的猜测没错的话，这伙人就是日本人。”

　　“对了，木日和呢，木日和在什么地方？”朗玛看三人之中唯独少了木日和，急忙问到。

　　“对了，刚才木日和先于我们冲出了那四名鬼忍的包围，现在不知道怎么样了。他身上带有圣物，咱们抓紧去找找吧，免得发生什么意外。”善英说道。

　　三人立刻在这附近搜寻木日和的踪迹，可找了半天一点影子都没有，朗玛说道：“木日和轻功很好，此刻恐怕已近奔出很远了，我看咱们还是到前面分头寻找吧。”

　　“嗯，咱们三人在一起搜寻范围有限，还是分头寻找吧。不过大家要小心，一旦发生什么情况便以这烟火为号，其他人见到后立刻前往增援，不得延误。”善英从怀中掏出两枚焰火弹，交给朗玛和达尔牧。二人点了点头，别各自分开前去寻找木日和。

　　朗玛和达尔牧向前走了大概有半个时辰，忽见北面的天空上升起了一颗红色的焰火弹，“不好，善英那边出事了。”二人心中一惊，急忙向焰火弹升起的地方奔去。

　　过了不久，二人跑到一条小巷之中，这便是刚才焰火弹升起的地方。只见善英半蹲在地上，似乎在查看什么东西。达尔牧急忙问道：“怎么了善英，发生什么事情了？”

　　善英从地上缓缓站起，说道：“我没什么事情，不过……”，弯腰从地上捡起一间东西，摆在二人面前。

　　“这……这是木日和的黑杖！”朗玛惊道。

　　达尔牧也吃了一惊，说道：“这黑杖木日和从不离身，为什么会在这小巷之中，难道……”达尔牧心中突然闪过一丝不祥的念头。

　　“你们再看看这地上。”善英用手指了指地面。二人低头看去，却是一滩血迹。

　　“木日和他……他不会已经……”朗玛心中一阵惊恐，本想把那几个不吉利的字眼说出口，却又突然打住。

　　善英似乎知道朗玛要说什么，便说道：“这个道不至于，我在四周都找了一遍，没有发现木日和。按照我的估计，木日和很有可能是被那四名黑衣人打伤，然后再被他们抓走了。”

　　“这么说，那圣物也落入他们手中了？”达尔牧说道。

　　“是的，咱们刚才同那十几名黑衣人搏斗之时不是听见一声哨响吗？那些黑衣人听见哨音之后便立刻退去，看来是这边已经得手，所以用哨音通知他们撤退了。”

　　“这……这可怎么办……”朗玛此刻如同六神无主一般，“这白公驼顶鬃是圣祖留下的圣物，当初咱们奉沙王之托秘密护送圣物西迁，临行之前可是发过誓要拼死保护圣物周全的。可没想到咱们出发没多久行踪就暴露了，现在木日和生死未卜，圣物下落不明，让咱们如何向沙王、向族人们交待！”朗玛言语间自责甚切，说道最后竟掉下眼泪来。在她心中，生死已是小事，保得圣物周全才是头等的大事。

　　听了朗玛这番话，达尔牧双拳紧握，右手狠狠的锤了一下胸口，长叹道：“刚才要是咱们能早些杀出重围援助木日和，事情恐怕也不会至此了。唉……我达尔牧空有一身力气，怎么连一件圣物都无法保得周全啊！”

　　善英此刻心中也是难过万分，好在他生性沉稳，遇事不惊慌失措，便缓缓说道：“事已至此，在多自责也无用了。当务之急乃是要把圣物给找回来，将木日和给找回来。不然哪怕咱们在此自刎，也无颜向沙王以及族中父老交待了。”

　　达尔牧和朗玛点了点头：“对，从咱们手中丢的，咱们一定要把他再给找回来！”

　　经过这一夜的激战，此时已是凌晨时分，东方微白，大街之上空无一人。三人商议了一番，先回到客栈之中稍事休息，等清晨再去探寻那些黑衣人的去向行踪。

　　三人心事在身，到了客栈之中也无心安睡，只不过体力消耗甚大，便都躺在床上假寐了片刻，清晨一到，三人即刻起身，匆匆用过早饭，动身前去寻找圣物以及木日和的下落。

　　三人尚不知名那些黑衣人的底细，此刻寻找起来也是毫无线索，无奈只得沿街一家一家的询问，看昨晚是否见过一群黑衣人带着一名受伤的男子从此经过，又将木日和的衣着相貌描述了一番，众人皆说没见到过。三人整整找了一天，足迹几乎将附近几里地内的街区踏遍，一点结果也没有，那群黑衣人如同人间蒸发了一般消失的是无影无踪。三人虽心中焦急万分，却也无可奈何，傍晚时分，只得回到客栈之中休息，明日再去寻找。

　　第二日清晨，三人也是一早动身前去寻找。此时仍毫无线索，三人心中忧虑重重，若最近几日找不到这些人的下落，他们一旦离开兰州城远走高飞，恐怕以后就再也找不到圣物和木日和了。朗玛建议道：“这十几个人在城内不可能一点行踪都不露，他们可能平日里扮成普通人的模样隐藏在城内，咱们今天就到这兰州城里的各大驿站客店去转转，看看近日有没有什么说是商队啊、走镖啊等等一大群人一同来投店的，这样搜寻的可能性也就大了一些。”善英和达尔牧觉得有理，便依朗玛所说，三人到城中的各大驿站客店查看，一天下来，确实见到了十几个大的商队在这兰州城中的客店之中住下，却都个个来历明了无甚可疑之处，不是那晚夺走圣物的那群黑衣人。这兰州城乃是西北的贸易重镇，城内往来客商不断，大的商队也是络绎不绝，要从这些人当中发现那些黑衣人的踪迹也是十分困难。

　　三人找了这么一天仍是无功而返，回到客栈吃晚饭之时，善英说道：“这兰州城内咱们几乎都找了个遍，仍是没有这十几个黑衣人的下落。依我看这些人也有可能藏在城外，或是藏在城内咱们没有发现，但肯定不会久呆，近日一定会离城而去，咱们明天就到这兰州城外转转，看看能不能得到什么线索，说不定就能找到或是截住他们。”

　　“是啊，这兰州城外多是山岭丘壑，藏身之处甚多，这些人躲在城外也说不定，咱们也去找找吧。”朗玛同意善英所说。

　　达尔牧点了点头：“时至今日也只能如此了，咱们明天就去城外。”


第四十五章 城外遇险

　　第二日清晨鸡鸣时分，三人早早起身，带上些干粮饮水，动身前往城外搜寻。

　　三人从北门出兰州城，沿着城外的道路骑马行进，一路上但凡遇见农家村舍，便上前细细询问，看是否有这些黑衣人及木日和的下落，也在路上处处留意，看是否有大队人马经过。无奈寻了一上午也是毫无结果，日近中午，天气渐渐炎热起来，这西北的夏天可以称得上是流火烁金，三人已是汗流浃背，坐下的马匹也是大汗淋漓，呼哧呼哧的向外喷着热气。

　　又走了大概有一个时辰，达尔牧等人来到一座山丘脚下，这里人烟稀少，附近几里之内皆无村落，位置十分的偏僻。三人随身带的水已经饮完，口中饥渴难耐，远远看去，前方半里地左右的地方有一排房子，门口挂着一面高高的旗子，上面写着一个大大的“茶”字，似乎是一间茶寮。

　　朗玛说道：“天气这般炎热，咱们找了一个多上午，连夸下的马儿也有些受不了了。现在咱们带的水已经喝完，前面正好有一间茶寮，咱们去休息一下喝点茶水，也让马休息一下缓缓脚力，下午再接着寻找吧。”

　　达尔牧和善英点了点头，天气这般酷热，再这么找下去，恐怕非得中暑不可。三人便骑马向前面那几房子赶去。

　　等近得跟前，才发现这些“房子”乃是用木头和稻草所搭成的几间草棚，四下通风，里面摆着几张桌椅，却空无一人。一旁摆着三个大水缸和五六个茶炉，一个伙计摇着蒲扇斜坐在门前的椅子上，不时的打着哈欠，似乎无精打采一般，看有客人到来，抖然间来了精神，连忙起身迎接。

　　“几位客官一定是远道而来，天气这般炎热，快下马休息休息，喝点茶水解解暑，好接着赶路。”伙计看这几人衣着奇特，又都起着马匹，料定是远来的客商，便满脸堆笑的说道。

　　善英似乎感到这茶寮有些不对劲，但到底哪里不对，一时却也说不上来。达尔牧翻身下马，揭开胸前的扣子用衣襟向怀里扇着风，说道：“这天儿真热啊，伙计，给我们来几碗凉茶！”

　　“好嘞！”这伙计随即应了一声，将三人引入茶棚坐下，自己则转身去倒茶。三人在桌旁坐定，善英心中隐隐感到一丝不安，便对达尔牧和朗玛说道：“这里地势偏僻远离大路，怎么会有这么一间茶寮啊？”

　　朗玛正欲答话，忽听后面传来一声“茶来喽！”，伙计端着几碗茶水快步走到三人桌前，将茶碗一一放在桌上，说道：“刚刚制好的凉茶，三位请用。”却见这茶用白瓷碗装着，颜色青绿，闻起来有一股淡淡的清香。

　　朗玛抬头看这伙计，相貌纯朴，十分的憨厚老实，迎宾待客时举止得体言谈热情，似乎没有什么不妥。但看善英面色疑虑，三人最近又经历这么多事情，不得不小心起来，并不急着端茶饮用，对伙计说道：“这位店家，你这茶棚前不着村后不着路，为何会开在如此偏僻的山脚之下？”

　　伙计呵呵一笑，答道：“这里虽然地势偏僻，却是从关外进兰州城的一条近路，比走大路要省上半天的路程。再说最近天气炎热，大路上阳光曝晒，走山路却要荫凉许多，因此这里常有走镖队伍或是关外的商队经过，偶尔也有些散客。故而小人在此搭建起这几间茶棚，给往来的客商一个喝水歇脚的地方，也捎带着挣些茶水钱补贴家用。”

　　这伙计回答的合情入理，朗玛没听出有什么不妥的地方。达尔牧此时已是口渴难忍，端起茶碗便要喝起来，却被善英一把按住。

　　“怎么了？”达尔牧不解的看着善英。

　　善英冲他递了个眼色，说道：“这刚制好的凉茶要放一会才好喝呢，先等等。”

　　善英转头看着面前的伙计，问道：“这位店家，不知你这茶是用什么材料泡制的啊？”

　　伙计答道：“这茶是用金银花、板蓝根、甘草、薄荷、野菊花等几味药材泡制而成，夏天喝起来特别解暑。”

　　“哦？看来你还挺懂药性的啊，这几味都是清凉解暑的药材。”善英笑着说道。

　　这伙计也呵呵一笑，用手挠了挠头，说道：“小人哪懂什么药性啊。这都是城里的大夫给配的方子，小人只是按方抓药罢了。”

　　伙计看三人一直不肯端茶饮用，老是向自己问这问那，便知三人心存疑虑，于是故意说道：“这刚刚制好的凉茶最是清凉解暑。小人忙乎了一上午，都没来得及喝上一口茶水，现在口中干渴，先借几位客观的一碗茶水，稍候立刻补上。”说完便端起大达尔牧面前的那碗茶水，咕噜噜一饮而尽。

　　“几位慢用，我再去把茶水补上。”伙计便将空碗拿走，转身再去倒茶去了。

　　“这伙计真是有趣，居然先喝客人的茶。”达尔牧没有看出此人刚才的用意，仍是笑呵呵的说道。

　　朗玛抬眼看着善英，说道：“看嘛，人家都喝了，咱们也喝吧。”

　　善英点了点头，三人便端起茶碗喝了起来。这茶闻起来有一股清香，喝起来更是甘甜，原来是茶水内放了冰糖，一碗喝下去只觉得腹内清爽，脑醒神清，一身的暑气也解去了大半。三人一碗不够，每人又都再添了两三碗。

　　饮完茶水，达尔牧将伙计叫了过来，问道：“这位店家，最近有没有一大队人从城里出来经过你这，还带着一个受伤的汉子？”接着便将木日和的衣着相貌描述了一番。

　　伙计摇了摇头，说道：“这几天倒是见过几个商队，但都是打从我这儿进城的，出城的一个也没有，至于您说的那位先生，更是没见到了。”

　　达尔牧叹了一口气，心中又添一分失望，便不再问下去。三人稍稍休息了一会，便向伙计付清了茶钱，起身离开茶棚。

　　达尔牧牵过自己的马，手抓缰绳，左脚踏上马镫，正欲翻身上马，突然感到脚下一软，一点劲也使不上来，身子立刻从马上摔了下来，仰面朝天的重重跌在地上。

　　蒙古人可以说是自幼在马背上长大，个个骑术精湛，达尔牧更是一等一的骑术高手，此次却连马背都没上去就跌在地上，让善英和朗玛大感意外。二人急忙跑过去想把达尔牧扶起，没想到刚走了几步，也觉得脚下发软，半点力气也使不上，先后也趴倒在地上。

　　“不好，咱们……咱们被人下药了。”善英惊道。


第四十六章 化险为夷

　　三人倒在地上，使劲全身力气想挣扎着趴起，却听身后传来一阵“嘿嘿”的冷笑声。三人转身一看，茶寮之中那名伙计脸上的表情此刻变得十分诡异，双手交叉着放在胸前，嘴里发出一阵阵冷笑，神情似乎十分得意，与刚才那付纯朴憨厚的样子截然不同。

　　“三位还真是小心谨慎啊，但到底还是着了我的道，嘿嘿嘿……”伙计看三人趴倒在地上，狞笑着说道。

　　“你……你在茶里下了药！”达尔牧瞪着这人说道。

　　“是啊，可惜现在知道已经太晚了，刚才你们可都是一碗不够，又再添了两三碗啊。不过看来你们的功夫都还不错，喝了这么多茶，药力居然到现在才发作。”伙计答道。

　　“你……你刚才不是也喝了一碗么，怎么……怎么……”朗玛断断续续的说道，上半身也开始麻软起来。

　　“我怎么一点事情都没有是吧。嘿嘿，那碗茶其实也是下过药的，只不过我喝完之后，利用给你们换茶的功夫，立刻将解药服下。我看你们刚来到茶寮的时候就心存谨慎，处处加以防备，我要不先喝下那一碗，你们会安心喝下我的‘凉茶’么？”说到这儿，伙计脸色上又是一付得意洋洋的样子。

　　“你……你究竟想怎样！？”善英怒声问道。

　　伙计嘿嘿一笑，用手拍了几下巴掌，忽的又从附近的树林山岗之中跑出十几名壮汉来，这些人个个面目凶狞，有的手中拿着钢刀，有的手中端着土枪，将三人团团围住。

　　茶寮伙计走到其中的一名壮汉身前，语气恭谦的说道：“大哥，今天的第一票买卖，您看看怎么样。”这壮汉身穿一件黑纱短褂，手中端着两把手枪，肤色黝黑，脸颊上有一个长长的刀疤，还留着满脸的络腮胡子，从这伙计说话的语气来看，似乎是这群人的头领。

　　这头领缓缓走到三人所骑的马跟前，仔细的上下打量了一番，说道：“嗯，不错，上好的蒙古马，能值个好价钱。”

　　这头领又走到达尔牧身前，达尔牧双目圆睁，狠狠的瞪着他。这头领“呸”的一声向达尔牧的脸上啐了一口吐沫，恶狠狠的说道：“你小子还不服气是吧，瞪什么瞪！再瞪就把你这对招子挖了去，给弟兄们下酒！”说完便弯腰将达尔牧身上的弯刀解了去，从刀鞘之中抽出刀来把玩抚弄了一番，又用嘴朝刀刃上吹了几口气，赞道：“好刀，好刀！”

　　头领将刀递给一旁的那名茶寮伙计，又迈步走到善英身前，善英也是狠狠的瞪着他，这头领悻悻的说道：“这几个好像都不怕死似的，一个求饶的都没有。今天落在我黑豹子手里，一会让你们尝尝生不如死的滋味。”这头领原来名叫黑豹子，只见他用脚将善英的身子蹬翻过来，伸手便向善英的怀中掏去，从里面摸出一包银元来，这便是三人一路的盘缠。黑豹子咧嘴哈哈一笑，说道：“这小子身上还有点货，接着！”伸手又将这包银元抛给了一旁的那名茶寮伙计。

　　黑豹子看到善英腰间别着的两把左轮手枪，眼中立刻放出光来。善英这两把左轮手枪乃是从一名洋人手中买来的，正宗的美国史密斯威森左轮手枪，枪身镀铬，银光闪闪。黑炮子伸手将这两把枪抽出，手摸了又摸，眼瞄了又瞄，嘴里骂咧咧的说道：“奶奶的，真他妈是好枪，比老子这两把鸟枪强到他姥姥家去了！”便将这两把左轮手枪插入腰间的皮带，留着自己使用。

　　这两把手枪乃是善英的挚爱之物，眼看着黑豹子将它们插入自己腰间，心中虽痛惜万分，却也无力夺回。善英将头低下，牙齿咬得咯咯做响。

　　黑豹子走到朗玛跟前，伸出右手托住下巴，将朗玛的面庞缓缓抬起，脸上随即露出一丝淫笑，说道：“这小娘们长的到还标致，带回去做个压寨夫人，再给老子生几个小豹子，哈哈哈……”身后那十几名壮汉也随即发出一阵淫笑。

　　朗玛脸面通红，双眼狠狠的瞪着黑豹子。黑豹子似乎更加得意，用手在朗玛脸上捏了捏，淫笑着说道：“小娘们别着急嘛，让老子先在你身上摸一摸，看看有什么好东西没有。”伸手便向朗玛的胸前摸去，周围那十几个壮汉又发出一阵淫笑。

　　“住手！”忽听这群人身后传来一声怒喝，紧接着一道电光扑面而至，正好击中黑豹子那只伸向朗玛胸前的右手，只听黑豹子“啊哟”一声惨叫，右手手面已被烧得焦糊一片，当即将右手缩回怀中，身子趴在地上杀猪般的惨叫。

　　“谁，什么人？！”这群壮汉见此变故，不由得惊叫起来。

　　“是，是木日和嘛？”朗玛看这道电光十分像木日和的闪电咒，便将脸转向善英说道。

　　善英也是惊喜异常，说道：“是……是，恐怕是木日和来了。”

　　听二人这么一说，达尔牧便在一旁大声叫喊起来：“木日和你小子来的好啊，杀光这帮龟孙子，给俺出出气！”

　　那十几个壮汉看这三人大声叫嚷起来，嘴里喊着木日和名字，一个个也是丈二和尚摸不着头脑，急忙转身向后看去。只见身后十几步远的地方，有两人骑着马立在那里，一个是二十多岁外表斯文的青年男子，一个是一身白衣年轻美貌的姑娘。这二人不是别人，正是欧阳冰和沙若兰！

　　“光天化日之下在这打劫行凶，还敢调戏妇女，你们也太无法无天了把。”欧阳冰厉声喝道。

　　“什么人敢出手伤我，给我杀！杀！”黑豹子趴在地上，恶狠狠的嚎叫着。两三名壮汉得了指令，端起土枪便向二人瞄去。欧阳冰手指微微一动，又有两三道电光激射而出，这几人还未来得及扣动扳机，便被这些电光击中手腕，土枪立刻脱手掉在地上，一个个也惨叫起来。

　　“还有谁想动手的，尽管使出来。”沙若兰看着这些人喝道。

　　其他人被欧阳冰这几手惊呆了，不敢再擅自出手，一个个拿着手中的家伙，有些怯生生的看着二人。

　　欧阳冰和沙若兰翻身下马，缓缓地向众人面前走来。那十几个壮汉一看二人靠近，立刻向两旁退去，中间便闪出一条路来。欧阳冰和沙若兰神色凛然，缓步踏入众人之中的这条路，那十几个壮汉虽同二人只有一步之遥，却不敢冒然出手拦截，二人旁若无人的经过中间这条路，来到朗玛等人面前。

　　朗玛等人本以为是木日和出手相救，可没想到此时来到面前的竟是一名青年男子和一名美貌少女，心中都大感吃惊。沙若兰走上前去，将朗玛从地上扶起，欧阳冰弯腰问道：“姑娘，你没事吧？”

　　朗玛没想到出手救自己的竟是一个青年男子，此时欧阳冰的脸庞靠近，朗玛见他相貌英俊气质不凡，言谈间更是语气温柔，不由得脸面一红，轻声说道：“我没事，多谢出手相救。”

　　“奶奶的，老子白养你们这一群废物了，还不出手把这对儿狗男女给我灭了。不然老子回去把你们给灭了！”黑豹子在一旁冲着这十几个壮汉喝道，语气甚是凶狠。

　　这十几个壮汉似乎十分惧怕黑豹子，听他厉声威胁，再看欧阳冰弯腰背对众人，便趁机出手，一个个挥动着手中的武器喊杀了过来。

　　沙若兰看这十几个壮汉扑了过来，嘴里说了一句：“不知死活！”便将朗玛轻轻放在地上，从腰带之中抽出一柄软剑来，纵身一跃，跳到这些人面前。只见白衣飘飘剑花闪闪，便有五六人被沙若兰的软剑刺中手腕，手中的兵器立刻脱手掉落，嘴里“啊哟、啊哟”的叫起疼来。

　　欧阳冰听得后面传来喊杀声，并不立刻转身迎战。只见他右手向后一背，掌心向着众人，心中默念起萨满法术中“影墙术”的咒语来。突然一声大喝，一股强烈的气浪便从右手掌心喷射而出，在身后数丈的地方形成了一道无形的气墙，那些壮汉挥舞着手中兵器向欧阳冰扑杀过来，还未近身，便都撞到了这气墙之上，立刻被一股强烈的气浪给弹回，一个个重重的跌在地上，惨叫不已。

　　“妈妈啊，出鬼了！”这些人看欧阳冰几乎一动未动就将自己放到在地上，心中惊恐不已，再也顾不得黑豹子在一旁大声嚎叫，一个个扔掉手中的家伙连滚带爬的向后逃去。其他人一看有人开始逃走，也顾不得什么头领大哥了，全都扔掉手中的家伙屁滚尿流向后跟着逃去，就恨爹妈没多生两条腿。一眨眼的功夫，这些人就消失的是无影无踪，地上除了一大堆刀枪棍棒之类的武器物什之外，就只剩下黑豹子一人在那呆呆的看着欧阳冰。

　　黑豹子一看自己那帮兄弟作鸟兽散去，心中立刻没了底气，连忙不住的向欧阳冰等人叩头，嘴里哀求道：“大爷饶命，大爷饶命！”刚才蛮横凶狠的“黑豹子”，此刻却如同一只乖乖的“黑猫”一般摇尾乞怜。

　　“你不是头领大哥吗？怎么你的兄弟都各自逃命，丢下你不管了呢？”欧阳冰看着黑豹子，语带嘲讽的说道。

　　黑豹子仍是磕头如捣蒜一般，嘴里只顾说着：“大爷饶命，大爷饶命……小的什么也不敢要了。”

　　“留着你这光杆司令也没什么用，快滚，去找你的兄弟去吧。”沙若兰冲着黑豹子说道。

　　“是是，谢谢女侠饶命。”黑豹子又冲沙若兰扣了几个头，起身打算离去。

　　“等等，把我的枪给我解下来！还有，他给我们下了药，让他把解药留下！”善英在一旁冲着黑豹子喝道。沙若兰赶紧一把将黑豹子按住，说道：“先别急着走，把人家的东西还给人家，还有解药！”

　　黑豹子又急忙跪下，“是是，小的有眼无珠，冒犯诸位大爷，饶命啊……饶命啊……”，边说边从腰间拔出善英的那两把手枪放在地上，又朝善英这边不住的叩起头来。

　　“解药呢？”沙若兰喝道。

　　黑豹子又从怀中掏出一个黄色的纸包来，捧在手中，对沙若兰说道：“这……这就是解药。”

　　沙若兰说道：“怎么个吃法，快点说！”

　　黑豹子将纸包打开，里面是一些白色的粉末，说道：“只需将这些粉末用清水化开，再喝下去就没事了。”

　　欧阳冰看茶棚之中有几口水缸，便对黑豹子说道：“你去那边取水将药化开，亲自喂他们三个服下，要是有一点不对劲，立刻要了你的狗命！”

　　“是是！”黑豹子此刻俨然成了只会点头称是的哈巴狗，急忙跑到水缸之前，用瓢舀了一下清水将解药化开，再端着瓢跑回三人身边。

　　黑豹子将解药喂给达尔牧和善英服下，等到了朗玛身前，朗玛怒道：“我不要这脏手喂我服药！”黑豹子一脸窘迫的站在那里，看着欧阳冰。

　　欧阳冰知道刚才黑豹子意欲猥亵朗玛，故而朗玛才不愿让他扶着喂药，便从黑豹子手中拿过水瓢，让沙若兰在后面扶住朗玛，自己亲自给她喂药。

　　朗玛看欧阳冰将水瓢举在自己嘴边，面带微笑的看着自己，脸上又是微微一红，低头喝了几口瓢中的水，对欧阳冰道了一声谢。

　　三人喝完解药之后，过了一会儿，身上的麻软之感果然消失，一个个都从地上站了起来。达尔牧从地上捡起自己的弯刀挂在腰间，又走到黑豹子跟前，说道：“刚才你不是要挖我的招子么，现在还要不要啦？”

　　黑豹子又扑通一声跪倒在地，向达尔牧哀求道：“大爷饶过小的吧，小的再也不敢了，再也不敢了！”

　　善英将黑豹子扔在地上的手枪捡起，用手轻轻拂去上面的尘土，又插回自己的腰间。转身对黑豹子说道：“你的名字听起来挺吓人的，却原来是个孬种。”

　　“是是，小的是孬种，只求诸位大爷饶了小的一命。”黑豹子连忙应道。

　　“快滚！”黑豹子这一番摇尾乞怜的模样实在看的欧阳冰有些恶心，“要是以后再干这肮脏的勾当，一定要了你的小命！”欧阳冰厉声喝道。

　　黑豹子终于再次盼来了“滚”这个字，连忙向欧阳冰磕头称谢，然后站起身来向后跑去。一边跑一边嘴里还骂咧着：“这帮兔崽子居然敢丢下老子不管，回去一定灭了他们”


第四十七章 仙客来居

　　黑豹子走了之后，达尔牧等三人立刻跪地向欧阳冰和沙若兰一拜，说道：“二位救命之恩，在下等没齿难忘，请受我们一拜。”

　　欧阳冰和沙若兰赶忙将他们扶起，说道：“路见不平拔刀相助，这本是应该的，三位万万不可行此大礼！”

　　三人站起身来，达尔牧问道：“不知两位该如何称呼？”

　　“我叫欧阳冰，这位是我的朋友沙若兰。”欧阳冰答道。

　　善英双手做了一个揖，说道：“原来是欧阳兄弟和沙姑娘，在下名叫善英，这两位是达尔牧和朗玛。”善英也将三人向欧阳冰作了一番介绍。

　　没想到欧阳冰听了三人的名字之后，脸上竟是一付惊异的神情，眼光在善英身上扫了又扫，似乎是相见恨晚一般，沙若兰也是一脸的惊喜。

　　善英感到十分奇怪，这二人速不相识，举动怎么如此怪异，便问道：“欧阳兄弟，有什么不对吗？”

　　欧阳冰哈哈一笑，说道：“三位莫不是奉沙王之命秘密护送圣物西迁的三位异士？”

　　此言一出，善英、达尔牧和朗玛三人又是大吃一惊，这眼前素未谋面的年轻人怎么也知道他们此行的目的？当下心中便谨慎起来，眼睛直直的看着欧阳冰，不再说话。

　　欧阳冰看三人脸色一变，就知道三人心存个疑惑，于是说道：“在下刚刚从伊克昭盟赶过来，之前在伊克昭盟的时候沙王曾经向在下提起过诸位，这才知道这么多事情。”

　　“什么，你刚刚从伊克昭盟赶过来？”达尔牧问道。

　　“是的，在下上个月从伊克昭盟动身，今天才来到这里。没想到刚刚走到这山口，就看见刚才那群人意欲不轨，这才能施手相救。也万万没想到三位就是沙王曾经提起过护宝勇士。”说到这，欧阳冰的神情十分激动。

　　听了这些，善英心中仍是大大的疑惑，他们四人护送圣物西迁乃是一件极为秘密的事情，沙王不可能随便将其透露给外人，这欧阳冰到底何许人也，竟能从沙王口中得知这些事情？于是问道：“欧阳兄弟说这些事情是沙王告诉你的，不知有何凭证？敢问欧阳兄弟到底是何身份，沙王怎么会将这些事情告诉你？”

　　听了这话，欧阳冰一时间竟不知从何答起，便从怀中掏出一封书信交到善英手上，说道：“这些事情说来话长，你一看书信便知。”

　　善英将信将疑的接过书信，低头一看，只见信封上用蒙古文写着“达尔牧等人亲启”这几个字，封口盖着火漆。善英心中好生奇怪，便将火漆掰开，从信封之中掏出信笺来看。这信乃是沙王亲手所写，信中将如何同欧阳冰相识以及欧阳冰在伊克昭盟的一番经历作了一番简要的介绍，信中还特意交待欧阳冰是奉沙王之命前去寻找成吉思汗陵墓，一路上但凡有什么要求，四人一定要听凭差遣鼎力相助，信尾有沙王的亲笔签名以及伊克昭盟盟主的印章，从这两项来看，这封信便真的是沙王所写，内容一点不假。

　　欧阳冰怎么会突然来到兰州？手中又怎么会有沙王的这封书信？原来那晚他和沙若兰从地底灵庙出来之后，想到南教授在墙壁上的留言之中还有“黑水城”这个地名，而黑水城就在甘肃境内，于是就赶回伊克昭盟向沙王说明情况，二人打算到这黑水城中一探究竟。沙王在临行之前特意写了一封书信交给欧阳冰，让他去甘肃找到达尔牧等人，将书信交给他们看，四人便会听凭差遣鼎力相助。

　　“原来是这样。”善英看完信，虽仍有些疑惑，但终于安下心来。接着又把信传给朗玛和达尔牧看。

　　“对了，刚才看欧阳兄弟出手相救，使得应该是闪电咒吧？”善英问道。

　　欧阳冰点了点头，说道：“正是闪电咒，实不相瞒，在下也是济农察克汉的第二个徒弟。”

　　“什么？察克汉的第二个徒弟？那么说你就是木日和的师弟了？”达尔牧说道。

　　“是的。对了，怎么只见你们三人，我师兄木日和呢？”欧阳冰问道。

　　“唉……”达尔牧长叹了一口气。

　　“怎么了？”欧阳冰看达尔牧脸色一变，问道。

　　“是这样，几天前的一个晚上，我们在客栈之中被一群黑衣人偷袭，我们寡不敌众，圣物和木日和都被……都被他们给掳去了。”善英答道。

　　“什么？圣物被人给掳去了？”欧阳冰和沙若兰都大吃一惊。

　　善英等人的脸上露出惭愧自责的神色，说道：“是的，怪我等无能。这几天来我们一直在这兰州城内寻找黑衣人以及木日和的下落，可一点结果都没有，于是今天我们来到城外寻找，没想到刚找了一个上午，就遇到了这些人。”

　　“那群黑衣人是什么人？是谁截走了你们的圣物。”欧阳冰接着问道。

　　善英摇了摇头，说道：“这个我们还不太清楚。不过这已经是我们第二次被这群黑衣人偷袭了，他们似乎就是冲着我们身上的圣物而来。之前第一次交手的时候，我们从他们使用的武器上判断，他们……他们可能是日本人。”

　　欧阳冰从善英嘴里听到“日本人”这三个字，心中暗暗吃惊，说道：“怎么又是他们，可恶！”

　　“怎么了？”善英感到欧阳冰的语气有些奇怪。

　　“之前我在伊克昭盟的时候，就有一群日本人前来秘密的寻找成吉思汗的陵墓，我的老师南易中教授就死在这些日本人手里。沙王为了阻止日本人找到成吉思汗的陵墓，这才让我先去寻找，免得落入他们手中。没想到这些日本人竟还打起了白公驼顶鬃的主意！”欧阳冰有些气愤地说道。

　　“我们也非常奇怪。按理说我们护送圣物西迁乃是一件极为秘密的事情，除了我们和沙王还有济农察克汉之外，根本没有几个人知道，这些日本人又怎么会知道我们的行踪呢？”郎玛说道。

　　“是有些古怪。对了，你们找了这么几天，有什么线索没有？”欧阳冰问道。

　　“这些黑衣人来无影去无踪，我们几乎将整个兰州城都找遍了，一点线索都没有。”善英无奈的答道。

　　欧阳冰低头想了一会，突然想到沙鹰帮的总舵就离兰州城不远的地方，沙鹰帮在西北势力广大人手众多，在兰州城内找十几个人应该不成问题，便对善英等人说道：“你们随我进城吧，我有办法。”

　　三人此刻正一筹莫展，听欧阳冰这么一说，心中一阵惊喜，便翻身上马，跟着欧阳冰向兰州城走去。

　　三人骑马行在路上，沙若兰向欧阳冰问道：“你有什么办法能够帮助他们找到圣物和木日和的下落？”

　　欧阳冰呵呵一笑，向沙若兰亮出手上的铁鹰指环，说道：“别忘了我现在可是沙鹰帮的帮主，咱们沙鹰帮势力广大，在兰州城内找个把人应该没什么问题吧。”

　　沙若兰点了点头，说道：“咱们沙鹰帮在兰州城内开着十几家店面，各处商馆驿站也都有咱们的眼线，要查出那十几个人的行踪下落，倒也不是一件难事。”

　　骑马走了有半个多时辰，一行人便又来到了兰州城内。沙若兰径直将众人引至街市上的一座三层楼前，说道：“这里就是咱们沙鹰帮在兰州的分舵了。”众人抬头一看，门前的牌匾上写着“仙客来居”四个字，原来是一家酒楼。

　　欧阳冰等人翻身下马，走到酒楼之内，小二急忙前来招呼，沙若兰对他说道：“让你们掌柜的来见我，就说帮主和大小姐来了。”小二一惊，忙将众人引至一间上好的包房，奉好茶水之后再去叫唤掌柜的过来。

　　不一会儿，便有一人急匆匆地赶到屋内，此人年龄四十多岁左右，身材矮胖，穿着一件青色马褂，头发梳的是丝丝分明，鼻梁上还架着一付金丝眼镜，给人的感觉就是一个精明强干之人。

　　此人一看欧阳冰和沙若兰坐在屋内，连忙躬身一拜，说道：“不知帮主和大小姐前来，有失远迎，还望见谅。”

　　沙若兰扑哧一声笑出来，说道：“马叔叔，你今天怎么这般客套起来了？”，又对欧阳冰说道：“这位马叔叔就是这兰州分舵的堂主了。”沙若兰自幼在帮中长大，与帮内诸人尽皆熟悉，对有些长辈便以叔叔、伯伯相称，显得十分亲切。

　　此人名叫马成，乃是沙鹰帮兰州分舵的堂主。他与沙若兰虽然熟悉，但却是第一次见到新任帮主欧阳冰，故而言语间多礼起来。

　　欧阳冰听沙若兰喊他马叔叔，便知道他俩熟识，于是说道：“马堂主快快请坐，不必多礼。”

　　马成抬头一看新任帮主，只见他年少英俊，外表虽斯文儒雅，眉宇间却隐隐透出一股英气，在看他手上带着的历代帮主的信物铁鹰指环，心中暗暗惊奇，想他这么年轻就能成为沙鹰帮的帮主，定然有不同寻常之处，于是恭敬的说道：“多谢帮主”，便在一旁的椅子坐下。

　　朗玛等人一看这中年人对欧阳冰毕恭毕敬，一口一个“帮主”的叫着，心中也暗暗称奇，想不到欧阳冰这么年轻就成为一帮之主，实在是自古英雄出少年阿，心中暗暗称叹。

　　只听欧阳冰说道：“马堂主，此次前来，乃是有一件事情要劳烦你。”

　　“帮主切不可这么说，只要帮主有什么吩咐，属下一定全力而为。”马成答道。

　　欧阳冰点了点头，走到郎玛等人身前，说道：“这三位来自蒙古，是我的朋友。这位姑娘名叫郎玛，这两位便是善英和木日和。”三人连忙起身向马成拱手一拜，说道：“见过马堂主。”

　　马成急忙起身还礼，说道：“诸位叫我马掌柜就行了，听着舒服。”

　　欧阳冰接着说道：“他们一行本有四人，前几日护送一件重要的东西来到兰州城内，不想几天前的一个晚上，一群黑衣人突然在客栈之中向他们展开偷袭，将他们的一个同伴及那件重要的东西一同掳了去。这件东西对于他们来说非同小可，三人在这兰州城内找了几日毫无结果。不知马堂主有没有办法能够帮他们找到那些偷袭他们的黑衣人，好让他们救出同伴取回那件重要的东西。”

　　马成想了一会答道：“我沙鹰帮在这兰州城内眼线众多，找几个人不是什么难事。但不知那些黑衣人什么来头，诸位能否提供一些线索？”

　　“这个……”善英低头想了一下，说道：“那些黑衣人具体什么来头我们也说不清楚，但我们猜测他们很有可能是日本人，因为我们手中的那件东西是日本人一直想得到的。那晚袭击我们的黑衣人大概有十五六个，其中有四个武功奇高，我们的那名同伴木日和很有可能就是被这四个人打伤并连同身上那件东西一起被他们掳去了。这就是我们现在手上所有的全部线索。”

　　“什么？那些黑衣人是日本人？”听善英这么一说，马成吃惊的问道。此时日本人尚且只盘踞在东北，还未开始全面大举侵华，这地处西北的兰州更是远在日本人的势力范围之外，听说此地来了日本人，让马成感到有些意外。

　　“是啊，前一次他们偷袭我们的时候手里拿的是日本长刀，武功招式也全然不是中国武术的套路，因此我们推测他们是日本人。”

　　“原来是这样。”马成点了点头，“对了，你们那位受伤的同伴长的什么模样？有什么特征没有？”马成接着问道。

　　善英便把木日和的衣着相貌描述了一番，马成一一记在心里。

　　“马堂主，不知你能否帮我们这个忙找到这些黑衣人的下落？我等感激不尽！”达尔牧言辞恳切的向马成说道。

　　善英提供的线索如此之少，马成虽然心中知道此事有些难办，但这毕竟是新任帮主第一次交办事情，自己无论如何都要想办法解决，于是说道：“即是帮主吩咐，属下一定竭尽所能完成任务。我这就吩咐咱们分布在兰州城各处的全部眼线，让他们全力搜寻这些黑衣人的下落！”

　　听了这话，欧阳冰心中十分高兴，于是说道：“既是这样，那就劳烦马堂主了。”

　　沙若兰呵呵一笑，说道：“你就放心吧，我马叔叔本事大着呢，当年可是我爹爹的得力干将啊！”

　　“大小姐过奖了，事不宜迟，我这就去办。”马成辞别众人，转身退下。

　　过了一会儿，一名伙计过来说道：“马掌柜已经给诸位准备好了客房，请跟我一同前去休息。”众人这几天都是奔波不停十分劳累，便跟着伙计来到了客房之中，各自上床休息。

　　等到了晚饭时分，便有伙计来唤，说是马掌柜已经备好了酒席。众人便跟着伙计来到了酒楼内的一间装饰精美的包房之中，只见屋内摆着一个八仙桌，桌上放着各色佳肴，马成和其他几位沙鹰帮中的大小人物早已在桌边等候，一看欧阳冰和沙若兰来到，连忙起身迎接。欧阳冰同诸人一一见过，又将朗玛等人介绍了一番，众人便在桌旁坐定。马成先向欧阳冰和善英等人交待了一番，说是事情已经安排好，请大家静候消息，诸人心中自是十分高兴。

　　一旁侍女添满酒水，欧阳冰先领着大家先干了一杯。善英和达尔牧乃是蒙古人，酒量自然不小，朗玛虽是女子，酒量却也惊人。诸人便暂时忘却心中烦恼，一个个开怀畅饮、把酒言欢起来，一时间觥筹交错，欢声笑语不断，这宴席吃的十分尽兴，众人不醉无归，竞夜方散！


第四十八章 暗道

　　第二日清晨天色微明，欧阳冰尚在房内熟睡，忽听有人“咚咚”敲门。欧阳冰昨晚喝的有点多，头脑现在还有些微微发晕，便揉着惺忪的睡眼问道：“谁啊？”

　　“是我马成，打扰帮主休息了，属下有要事相告。”门外有人答道。

　　“原来是马堂主啊。”欧阳连忙从起身下床，打开房门，只见马成立在门外，身旁还站着一个年过六旬的老者。

　　“进来说话吧。”欧阳冰感到奇怪，便将二人引入屋内，举手示座。

　　待二人坐定，欧阳冰问道：“不知马堂主这么早找我有什么事？”

　　马成站起身来说道：“前日帮主吩咐要找那些黑衣人的下落，现在终于有眉目了。”

　　“哦？”一听这话，欧阳冰立刻来了精神，忙问道：“有什么眉目，快说！”

　　马成指着身边的那位年过六旬的老者说道：“这位是那晚在北城门附近巡逻打更的更夫老张，还是让他说给帮主听听吧。”

　　只听老张说道：“那晚正巧我在北门内的大街上巡夜，过了子时之后，这街上就空无一人。可没想到四更天时分，却突然从西面的大街上跑来了十几个人，这群人为首的一个穿着一身白衣服，剩下的都是一身黑衣蒙面，其中有四个人还共同手举着一个人向前跑。这些人跑得速度很快，脚步声却极轻，几乎是一点声音都没有。我心里感到奇怪，就远远躲在一边看着他们，这些人很快就跑进了西街的一条小巷之中，然后就进了巷尾的一间小屋。我便跟了过去，刚进巷口的时候还看见屋内亮着灯火，听见那些人在屋内叽里咕噜说着什么，等来到小屋跟前，屋内的灯火陡然熄灭，声音也一点听不到了。我以为他们发现了我，便立刻向后跑去，可那群人连一点动静都没有，也不见有半个人影出来追我。我斗着胆子再次来到小屋跟前，偷偷趴在窗户上借着缝隙向里看，可着一看不要紧，奶奶的，真出了鬼了！”

　　欧阳冰心中一惊，问道：“怎么了，你看见了什么？”

　　老张叹了一口气说道：“哎！我什么也没看见！刚才我亲眼看着那十几个人跑进这小屋之中，可就这么一眨眼的功夫我再往屋内一看，里面就一个人也没有了！那群人消失的是无影无踪！真见了鬼了！”

　　“那小屋有没有其它的什么出口，那些人会不会从别的地方跑了？”欧阳冰问道。

　　“那间屋子除了正面有一门一窗之外，其它三面都是墙壁，根本没有别的出口。”老张答道。

　　“这……”欧阳冰心中也感到十分奇怪，于是说道：“马堂主，你去把善英他们也给请过来吧。”

　　“好，我这就去。”马成转身出门，过了一会儿，善英、朗玛、达尔牧也来到欧阳冰屋内。

　　“三位，今天一早马堂主过来找我，说是有了那群黑衣人的消息，只不过……”欧阳冰说道。

　　三人听说有了那群黑衣人的消息，心中十分高兴，急忙问道：“只不过什么？欧阳兄弟快说啊。”

　　欧阳冰便把刚才老张所说的复述了一遍，三人听完之后，相互看了一下，也感到十分的蹊跷。

　　“你说那群黑衣人进入屋中之后一眨眼就消失了？”善英问道。

　　老张点了点，说道：“是啊，就那么一眨眼的功夫，一下子十几个人就全没了……”

　　善英想了一下，说道：“这件事情虽然有些奇怪，但好歹咱们有了这些黑衣人的线索。我看这样，咱们还是到那间屋子里实地转一下吧，看看到底有什么蹊跷！”

　　欧阳冰说道：“我正有此意。耳闻不如亲见，老张你在前面带路，引我们到那间屋子去看看吧。”

　　老张急忙点了点头，众人便出了客栈，骑马向北门赶去。

　　这北门内的大街上此时已经成为了一个热闹的集市，街边摆满了各色小摊，行人往来如梭，叫卖之声不绝于耳。

　　众人随着老张绕过集市，来到街角的一个小巷之中。这小巷其实是由两家大宅院的围墙相隔而成。位置十分偏僻，前面是几排门面房，巷口还种着一排柳树，因道路不通，这里几乎没有行人，与外面街市上人流如潮的景象截然不同。

　　小巷尽头兀然立着一间小屋，面南靠北。老张的神情开始紧张起来，对欧阳冰说道：“是这里了，那晚他们就是进了这间屋子。”

　　欧阳冰等人走到屋前。只见屋顶上瓦片残破，外墙斑驳淋漓，有几处地方已经漏出了里面的青砖，似乎是年久失修的样子。大门紧锁，连一旁的窗户也被一把铜锁锁住。与屋子破败不堪的样子相比，这两把锁倒是十分崭新，似乎刚刚换上不久。欧阳冰感到奇怪，向老张问道：“那晚你来之时这门窗可曾上锁？”

　　老张摇了摇头，答道：“那十几个黑衣人进屋之后就没出来过，紧接着就全部消失了，这门当然没有上锁。”

　　欧阳冰点了点头，对老张说道：“他们不可能在屋里面将外面的门锁锁上，因此那晚你走了之后，肯定还有别人来过这间小屋，是那个人将门锁锁上。”

　　“这小屋是谁人所建，是干什么用的？”一旁的善英向老张问道。

　　“这屋子早先是一间土地庙，后来庙两边建起了宅子，前面盖起了门房，这里就成了一条死胡同，来的人越来越少，这庙就渐渐荒废了。”老张在这兰州城内打更巡夜了几十年，对城内的每处宅院建筑都是十分的熟悉。

　　达尔牧此时已经有些等不住了，迈步走到门前，一脚就将两扇紧关着的木门踹开，转身对众人说道：“别老在外面站着了，咱们也到这屋里看看。”

　　欧阳冰等人迈步走了进去，这屋子不大，欧阳冰、沙若兰、马成以及善英等总共六人进来后，就没剩下多少空间。屋内光线昏暗，借着从门口透出来的一丝光亮，欧阳冰看到正对着门口摆着一个神龛，上面供奉着土地公像，也是灰尘密布蛛网暗结，神像两旁挂着一幅楹联，上联是“土能生百福”，下联为“地可纳千瑞”，乃是土地庙中最为常见的对联。神龛前面摆着一个锈迹斑斑的铜香炉，两侧的墙边各摆着一个香案，除此之外就再无他物。

　　“我就说了吗，这屋子那么小，又没有其它的出口，那十几个人能跑哪去。肯定是撞鬼了。”老张在一旁说道，语气之中仍带着一丝惊恐。

　　欧阳冰在这屋内四下转了转，笑着说道：“我看未必，这屋子虽小，可里面的玄机不小啊。”

　　朗玛也在这屋内四处看了看，只觉得是一间破败的土地庙而已，听欧阳冰这么一说，便问道：“这屋子里有什么玄机啊？”

　　欧阳冰说道：“这十几个人来到屋子之内，突然一下子全部消失，除了老张说的撞鬼这一种解释外，还有另外一种可能，就是这屋内还有一条不为人知的暗道，这些人进屋之后，就又通过这条暗道跑到了别处。”

　　“暗道？对，这屋里有暗道，我同那些黑衣人交过手，他们肯定不是鬼，一定是从这屋内的暗道逃走了。”达尔牧觉得欧阳冰说的有理，于是说道。

　　“那这暗道究竟在哪里？”善英看着欧阳冰问道。

　　“刚才只是我的推测而已，至于这暗道究竟在哪里，我也不知道，还需要大家找找看。”欧阳冰答道。

　　众人便开始四下寻找。这屋内的地面乃是用两尺见方的石板铺成，欧阳冰便和沙若兰蹲下身来，一块石板一块石板的摸索着，看暗道入口是否就隐藏在这些石板下面。等摸到靠近墙脚那块石板时，欧阳冰看四周有一些浮土，便又用手敲了敲石板，只听发出一阵“咚咚”的声响，似乎下面是空的。欧阳冰心中一阵惊喜，喊道：“就是这了！”

　　众人立刻围到欧阳冰身边，善英问道：“欧阳兄弟，发现了什么？”

　　欧阳冰又用手敲了一下石板给众人听，说道：“这石板下面是空的，暗道入口可能就在这石板底下。”

　　达尔牧走上前来，一手扣住石板边缘，想把这石板抬起，却感到十分沉重，便将另一只手也用上，这才将石板缓缓抬起。达尔牧膂力惊人，连他都感到十分吃力，看来这石板定然分量不轻。

　　达尔牧将石板放在一旁的地上，众人这才看清，这石板分为两层，上面是一层薄薄石板，下面却是一层厚厚的钢板，故而如此沉重。

　　石板下面果然露出一个四方形的洞口，下面黑漆漆的一片，只露出几极台阶来。老张走上前去看了看，有些吃惊的说道：“帮主真的说对了，这庙里果然有暗道，看来我老张那晚不是撞鬼了。”

　　“帮主，我去取几个火把过来。”马成说道，然后便转身处去，不一会儿，就拿来了六七个火把。

　　众人举着火把随着欧阳冰走入洞口，这下面有十几级台阶相连，石阶底端便是一个黝黑的通道。这通道只有一人多高，宽可容两人并排行，通道顶端铺有木板，下面用木桩顶着，以防洞壁坍塌。进欧阳冰走在前面，众人紧跟其后，沿着这通道向前行进。走了大概有两三柱香的功夫，面前又出现了十几级台阶，欧阳冰说道：“看来这上面就是另一端的出口了。”说完便沿着台阶走上去，伸手想把上面的盖门顶开，没想到这盖门也是甚为沉重，欧阳冰顶了又顶，还是纹丝不动。

　　达尔牧赶忙走上台阶，双手抵住盖门，咬牙从丹田之中提了一口气上来，下盘跟着使劲，这才将盖门推开。

　　众人随着欧阳冰走出洞口，只见身旁树木林立，地上草木茂盛，那盖门也是分为上下两层，上面是与周围草地一般无二的土层草皮，下面却又是一层厚厚的钢板。

　　“咱们……咱们这是到了哪里？”欧阳冰转身向老张问道。

　　老张在附近来回走了走，突然吃惊的对欧阳冰说道：“这是林子坡，咱们……咱们已经来到了兰州城外！”

　　“什么，兰州城外？”众人听老张这么一说，众人都感到吃惊，想不到这暗道居然从城内的一条小巷之中直接通到了城外。

　　欧阳冰转身向后走了几步，拨开眼前浓密的树枝，果然远远的看到了兰州城门，心中暗暗惊叹，到底是谁挖掘了这地下暗道？这暗道又到底作何用途？

　　善英叹道：“想不到这些黑衣人竟是通过这条暗道直接跑到了城外，难怪我们寻遍城内，连他们的一点影子都没有。”

　　“是啊，这条暗道如此隐蔽，两端的出口都有巧妙的伪装，寻常人一点也看不出痕迹来，看来挖掘这隧道之人一定是煞费苦心啊。”马成不无感叹的说道。

　　欧阳冰领着众人走出树林，面前便是一道山坡。只见山坡下面荒草萋萋乱坟林立，几只老鸦立在坟头“嘎嘎”的叫着，虽是白天，仍给人一种阴森凄惨之感。

　　“这又是什么地方？”欧阳冰转身向老张问道。

　　“这里是城北的乱葬岗，下面埋的都是些无主坟。据说……据说这里时常闹鬼，所以几乎没有人来。”老张答道。

　　“闹鬼？”听老张这么一说，欧阳冰心里又是一惊。

　　“是啊，这里一到晚上就很不安生……兰州城里的人都知道，所以没人敢来。”老张语带惊恐的说道。

　　“这暗道怎么会通往这乱葬岗呢？”欧阳冰心中又是大大的疑问。

　　“咱们下去看看吧。”善英在一旁说道，欧阳冰点了点头，领着众人走下山坡。只见这乱葬岗中的坟茔一个紧挨一个的排着，数量不少，也似乎都有些年头了，上面长满了藜棘荒草，有些地面上还散落着几块白骨，还不时有些刺猬黄鼠狼之类的动物从草丛之中窜出，让众人虚惊不少。

　　欧阳冰沿途处处留意，只见这地面上虽长满荒草，却有些已经倒伏在一边，似乎被人踩在上面行走过一般。欧阳冰心中暗暗奇怪，按老张刚才所说，这里罕有人来，那这些行走的痕迹又是谁留下的呢？

　　众人再往前走，只见这坟场正中兀然立着一个一人多高的大坟包，同周围那些小坟堆相比，如同众多小丘之中的一座大山一般。这坟包上的杂草较为稀疏，土色较之其它坟茔也要新一些，在这群坟包之中显得略微不同。

　　欧阳冰在这坟包四周走了一圈，问道：“这是谁的坟啊，怎么这般巨大？”

　　“不知道啊，这乱葬岗里埋的都是些无主无户的尸体，这里面可能是几具尸体合葬在一块，所以显得十分巨大。”老张答道。

　　欧阳冰心中奇怪，这里既然是一个乱葬岗，有谁会为这些无主尸起这么大的坟包呢？便又将这坟茔上下仔细打量了一番，却没有别的发现。

　　众人在这坟场之中走了一遭，除了感到阴森凄惨之外，没有别的收获。坟场外围又是一片树林，附近数里之内再无村舍房屋，那群黑衣人依然是不见踪影。众人无奈，只好就此返回。欧阳冰一路之上都低头沉默不语，似乎在思考什么问题。

　　回到“仙客来居”，善英等人依然愁眉不展。达尔牧说道：“咱们虽然知道那群黑衣人从暗道之中跑到了城外，可他们到底去了什么地方？现在又在哪里？会不会已经离开兰州城了？木日和他……他现在到底是死是活啊……”

　　达尔牧所说也正是善英和朗玛所最为担心的事情，这些人一旦离开兰州，人海茫茫，又再往哪里去寻找圣物和木日和的下落？善英看欧阳冰一路来都没有说话，便问道：“欧阳兄弟，你在想些什么？”

　　听善英这么一问，欧阳冰便从沉思之中转过神来，说道：“没什么，只是从乱葬岗回来之后，心里就觉得怪怪的，刚才一路都在想到底哪里不对劲。”

　　“哦？想出来没有，哪里不对劲？”朗玛问道。

　　“这个嘛，暂时还没有，可能是我多虑了吧。”欧阳冰挠了挠头说道。

　　“欧阳兄弟，现在该怎么办？你有什么办法没有？”善英接着问道。

　　欧阳冰想了一下，说道：“办法嘛倒有一个，就是‘守株待兔’。”

　　“此话怎讲？”善英感到奇怪。

　　“咱们现在唯一的线索就是那条暗道。记得上午我在土地庙前问老张那晚见到那几个黑衣人是屋门是否锁上吗？老张回答说不，那就证明事后有人将屋门锁上了，也就是说在事发之后还有人到过那里。这个人是谁？同那些黑衣人有什么关系？”

　　“你是说这兰州城内有那些黑衣人的内应？”朗玛问道。

　　“这个我倒不敢肯定，不过从那晚那群黑衣人袭击你们的情况来看，他们似乎是早有准备，而且计划周密。”欧阳冰答道。

　　达尔牧点了点头，说道：“是啊，那晚他们先派人将朗玛调走，然后再将我们引出客栈分割包围，木日和同圣物这才落入他们手中。这肯定不是一次突然的偷袭，他们一定是事先策划好的！”

　　欧阳冰踱了几步，走到善英身前，说道：“我看咱们不如这样，那些人可能还不知道咱们已经发现了这条暗道。咱们这几天就在土地庙周围藏起来，看还有没有人来到这里。如果有的话，说不定能从这个人身上找到那些黑衣人的下落。这就是刚才我所说的守株待兔的意思。”

　　善英看了看朗玛和达尔牧，二人点了点头，善英于是说道：“事到如今，这倒不失为一个好办法，就照欧阳兄弟所说的办吧。”


第四十九章 埋伏

　　主意拿定之后，四人不再耽搁，匆匆吃完晚饭，便来到了土地庙附近。

　　善英看着这由两道院墙围成的小巷，有些担忧的说道：“这里地方狭小，想要藏住咱们四个人，似乎不太容易啊。”

　　欧阳冰在这小巷附近走了走，又抬头看了看，说道：“这倒未必，大家听我安排。达尔牧，你藏身在小巷前面那一排门房的屋顶之上，要注意小巷两边道路上的动静。”

　　达尔牧点了点头。欧阳冰走到巷口那一排高大树木旁，接着说道：“善英和朗玛，你们俩分别藏身在这左右两边的两棵大树之上，要将这巷口牢牢的控制住。”

　　欧阳冰又指了指土地庙的屋顶，说道：“我就藏身在土地庙的屋顶之上。这四个方位已经将整条小巷牢牢的掌控在咱们的视线之中，一旦发生什么事情，咱们也可相互呼应以策万全。”

　　三人看欧阳冰此番安排巧妙周全，心中暗生敬佩，想不到他年纪轻轻行事就如此利落，日后的发展自是无可限量。急忙点头称是，各就各位。

　　时间一刻一刻过去，天色也渐渐黑沉起来，四人在各自的位置上等了几个时辰，什么事情也没有发生。这小巷前面的道路上偶尔也有几个行人路过，但都是直行直去，根本不拐入这小巷之中。

　　午夜子时过后，大街上就彻底安静了下来，小巷附近更是一个人影都没有，四人此时心中却更加警惕起来，越是在这四下无人的黑夜，越有可能发生什么状况。

　　果不其然，到了三更时分，只见一个身影推着一辆独轮车向巷口走来，周围寂静一片，车轮发出的“咯吱、咯吱”的声音显得尤为明显。

　　四人立刻警觉起来，只见这人推着车子拐进小巷，一直走到土地庙门口，然后从车上卸下一包东西，放在土地庙门前。这人十分警惕，先是环顾一下四周，确定周围无人时，才从怀中掏出一把钥匙将门锁打开，打开之后却不推门进去，又回到庙前，推着那辆独轮车沿原路返回。

　　欧阳冰在房顶之上将这人的举动看的一清二楚，心中暗暗奇怪，这人是谁？送来那一包是什么东西？将门锁打开之后又为何不推门进去？

　　正奇怪间，那人眼看已经要出了这条小巷。只见善英和朗玛从树上跃下，将那人拦住，欧阳冰也急忙从屋顶跃下奔了过去。

　　看到从树上突然跃下两个人将自己拦住，那人显得十分惊恐，语气慌张的问道：“你们是谁……要……要干什么？”

　　“先告诉我们你是谁？来这里做什么！？据实回答，不然让你好看！”善英问道。

　　“小的名叫刘安，是城里刘记杂货铺里的伙计，我到这里……是……是掌柜的让我送货来的。”那人答道。

　　“送货？为什么白天不送，非要选在这下半夜送？”朗玛问道。

　　刘安摆了摆手，说道：“这个小的也不知道，是掌柜的让我下半夜将货送到这土地庙门口，然后就可以离开，说自会有人将货取走。”

　　“谁来提货？你那包里装的是什么东西？”欧阳冰问道。

　　“这个小的都不知道，我只是个送货的伙计，一切都是掌柜的安排的。我只管把货送到就行，几位大爷……小的说的全是实话，饶过小的吧……”刘安恳求道。

　　善英看这伙计面色惊恐，似乎确实不知情，便对他说道：“回去就对你们掌柜的说货已经平安送到，路上没发生什么事情，半点不能提我们将你截住这件事情，听到没有？！”

　　刘安急忙点了点头，说道：“是是，小的绝对半点都不提，小的就当没遇见过几位大爷。”

　　善英这才松开手，达尔牧又冲着他吼道：“快点走，要是让我们知道你漏出了半点口风，要你好看！”

　　“绝对不会，绝对不会。”刘安一边点头回答一边从地上将独轮车推起，然后快速的向巷尾跑去，不久就消失在茫茫夜幕之中。

　　“咱们抓紧去看看货物，随时有人可能过来将它取走。”欧阳冰说道。

　　善英等人点了点头，四人便跑到那一包货物旁边，用手一摸，里面的东西似乎十分坚硬，刚想打开来看，就听土地庙中传来一阵动静，窗户上也映出一片火光来。

　　“不好，有人来了。”欧阳冰惊道，四人急忙纵身跃上屋顶。这边刚刚站定，就听庙门“吱呀”一声打开了，从里面走出来两个手拿火把的黑衣蒙面人。善英一看这两个人的装束和那晚袭击他们的那十几个人一模一样，心中暗暗惊喜，终于再次见到这些神秘黑衣人的踪迹了！

　　这两个人的警惕性也十分高，举着火把在附近转了一转，确定周围无人之后，才将这包货物架入屋内，随即将屋门再次关上。

　　欧阳冰透过屋顶瓦片的缝隙向庙内看去，只见这两人进庙之后，似乎十分高兴，相互之间说了几句欧阳冰听不懂的话，欧阳冰虽不明白这些话的意思，但从语音语调上认得确切，这两个人说的就是日语。这两个人随即将货物从暗道口抬下，然后从里面伸手将盖板举起，把出口再给堵上。这盖板当日达尔牧举起之时都甚感费力，这人却伸手轻轻的就将其举起，力气之大，让欧阳冰感到一丝吃惊。

　　“这两个是日本人，我可以肯定。”欧阳冰对一旁的善英说道。

　　“日本人，你怎么知道？”善英问道。

　　“他们刚才说的是日语，在这土地庙中他们无须再隐藏身份，言谈举止间定然是本相流露，因此我肯定他们是日本人。”

　　“果然是他们！看来我们之前的猜测没错。”善英说道。

　　欧阳冰点了点头，说道：“他们一定是要带着这包货物通过地下暗道跑到城外去，咱们跟上，看他们到底去哪里。”

　　四人随即从屋顶跃下，打开屋门进入庙中，又稍稍等了一段时间，好让那两个黑衣人向前行进一段距离，接着便打开入口，顺着台阶来到暗道之中。

　　暗道之内漆黑一片，却也便于隐藏，四人屏息凝气，掂着脚步向前行进。又走了几炷香的功夫，四人来到暗道另一端的出口，那两个黑衣人已经从这个出口上去，没有发现欧阳冰等人跟在身后。

　　达尔牧举起盖板，四人从暗道之中爬了上去。暗道外的树林之中寂静一片，只有风吹树叶传来阵阵“沙沙”的声音。

　　欧阳冰向前眺望，只见两团火光渐渐向山坡下走去，于是说道：“这两个黑衣人已经出了树林走下山坡了，咱们跟上。”

　　四人便跟着那两团火光向前走去，等出了树林，那两名黑衣人已经来到山坡下的乱葬岗之中。欧阳冰等人趴在山坡上，只见山坡下面黑漆漆的一片，几座坟头上燃起几团似明非暗的幽蓝色火焰，便是人们常说的鬼火，坟场之中不时传来几阵古怪的声音，有的似妇女的幽泣，有的似婴儿的啼哭，听起来十分的阴森恐怖，再漆黑的夜色之下，整个乱葬岗让人一看就感到不寒而栗。

　　“这下面的乱葬岗不是闹鬼么，这两个人来这里做什么？”看着下面的情景，朗玛感到背脊一阵发凉，于是语带惊恐的说道。

　　“不知道，不过我早就觉得这乱葬岗有些不对劲，咱们等着看看吧。”欧阳冰答道。

　　只见这两个黑衣人抬着那包货物径直来到坟场中间那个巨大的坟包，随即又将手中的货物放在地上，一人蹲下身子，双手在身前来回拨动，似乎在土中翻找着什么。过了一会儿，他站起身来，同另外一名黑衣人双手架起货物，站在坟前静静的等着。


第五十章 坟场惊魂

　　接下来所看到的一幕简直让欧阳冰无法相信自己的眼睛。

　　只见那原本密合在一起的巨大坟包，竟从中间分开为两半，左右半个坟包分别向两边缓缓移开，露出中间地面上一个巨大的洞口来。洞口之中向外透着光亮，这两名黑衣人抬着货物走下洞口后，左右半个坟包又慢慢向中间并拢，不一会儿便再次严丝紧缝的合在一起，坟包上的松土随即将中间的缝隙盖上，不留半点痕迹。

　　四人趴在山坡上看的是目瞪口呆。朗玛惊道：“天哪，想不到这阴森恐怖的坟场之中，竟还有这样的机关。”

　　欧阳冰说道：“我白天就觉得这坟包有些奇怪，看来这里就是那些日本人的秘密据点了。他们可真聪明啊，将据点修建在这乱葬岗之中，上面再用一个巨大的坟包作掩护。对外放出风来说这里闹鬼，让外人不敢接近，这样他们的秘密也就不为人所知了。”

　　达尔牧点了点头，说道：“怪不得我们在这兰州城内城外找了几天都找不到他们的踪迹，原来他们躲在这里装鬼了。木日和和圣物是不是也被他们藏到这里了？”

　　“这个还说不准，不过这里如此的隐蔽，将圣物和木日和藏在这里也是很有可能的。”欧阳冰说道。

　　“咱们接下来该怎么办？”善英问道。

　　“既然来了，哪有不凑凑热闹的道理？当然是下去转转了。”欧阳冰嘴角露出一丝笑意，又对着朗玛说道：“现在还怕这下面闹鬼吗？”

　　朗玛微微一笑，说道：“不怕，让咱们也去闹一闹这些‘鬼’吧。”

　　“大家还是要小心，这坟场之中说不定还有别的机关，进去之后动作要轻，免得过早的打草惊蛇。”欧阳冰叮嘱道。

　　四人便从山坡之上趴起，悄悄地进入墓地之中。欧阳冰走在前面，众人跟在身后，沿着刚才那两个黑衣人所走的路线来到坟场中间那座巨大的“坟包”跟前。

　　“这……咱们怎么才能把这坟包给打开呢？”朗玛问道。

　　“这外面肯定有开关，刚才那两个黑衣人就是从外面将这坟包打开的。”善英说道。

　　欧阳冰点了点头，接着便蹲下身来，举着火把将周围的地面仔细察看了一番，果然发现了一处土地有刚刚翻动过的痕迹。欧阳并伸手将外面的一层浮土拨去，下面便露出一块钢板来。

　　钢板上加着一把大锁，将钢板牢牢锁死，那两名黑衣人是有钥匙才能打开这块钢板。欧阳冰无奈，只得运用起闪电咒来，将钢板击出一个窟窿，这才将其打开。钢板下是一个拉手，欧阳冰将其向外用力一拉，里面传来“哗啦啦”的声音，原来拉手后有锁链相连。拉手拉出后，欧阳冰一松手，便又自己收了回去。

　　众人只听一声闷响，这坟包便又从中间分为两半，缓缓的向两边分开来去。欧阳冰这才看清，这坟包其实是空心，外面盖着一层泥土，内壁却是厚厚的一层混凝土。

　　地面上露出一个圆形洞口，直径大概有两米，也是用混凝土制成，下面有台阶相连。欧阳冰等人顺着台阶走了下去，底下又是一个通道。通道成半圆拱形，也是用混凝土浇灌而成，两边的墙壁上每隔几米便嵌着一盏油灯，光线虽不十分明亮，却也能看清通道内的景象。

　　“这哪里是一个据点，根本就是一个地下暗堡嘛。”善英看着这全部用混凝土浇灌而成的洞口和通道，惊叹道。

　　欧阳冰心中更是奇怪，日本人此刻尚在东北，又为何要在这兰州城外的乱葬岗修建这么一座地下暗堡？他们在这里面到底干些什么？便对众人说道：“咱们向前走走看，大家要小心。”

　　众人便沿着通道向前走去，行了大概有几百米远，前面出现了一个三叉路口，另有两条通道拐向左右两边，正考虑该转向那条路，忽听右边的通道内传来一阵说话的声音，紧接着便是脚步声，声音越来越近，一群人正朝这边走来。

　　“不好，有人过来了。”欧阳冰轻声对众人说道。

　　众人急忙收住脚步。善英看这通道之内根本没有藏身的地方，便对欧阳冰说道：“这通道之内根本藏不住咱们，该怎么办？”

　　“这……”事出突然，欧阳冰也一时间不知该如何是好。

　　“和他们拼了。”达尔牧说道，右手握住了腰中的弯刀。

　　“不行，咱们还不知道这暗堡内敌人的虚实，这么冒然的动手肯定会打草惊蛇，一旦他们人多势众，咱们便要大大的吃亏了。”欧阳冰说道。

　　说话间，这些人已经越来越近，四人眼看就要和这些人遭遇。欧阳冰急的眼睛四处乱看，希望能找到一个地方藏身。好在天无绝人之路，就在抬头向上看的一瞬间，欧阳冰忽然看到通道顶上安置着一根铁制管道，似乎是用来排水之用，欧阳冰急中生智，说道：“大家用手攀住上面的铁管，咱们藏到顶上去！”说完便纵身跃起，双手抱住铁管，双脚也随即向上收起夹住铁管，真个身子便紧紧贴在了管道之上。善英等人也急忙模仿欧阳冰的动作跃起贴在铁管之上。四人刚刚藏好，刚才说话的那几个人便从右边的通道拐进了这条通道之中。欧阳冰在顶上看的真切，这些人一共有四个，也是一身黑衣蒙面，似乎在这通道之中巡逻，眼光不时的向两边扫动，还好没有注意到这通道顶端。

　　四人从欧阳冰等人的身下通过，缓缓的向出口方向走去。欧阳冰心中暗暗叫道不妙，刚才四人进入暗堡之时，出口处的那个坟包还没有合上，这几个人一旦来到出口，一定会发现有人闯入，到时还是会打草惊蛇！正不知该怎么办之时，却见朗玛用一手攀住铁管，另一手从背后抽出黑弩，瞄准了那四个黑衣人。只听“嗖嗖嗖嗖”四声箭响，便有四只短箭离弦而出，射向那四个黑衣人。眨眼间，那四人同时胸口中箭，还未来得及叫喊出声，便一个接一个的倒在地上。

　　欧阳冰看朗玛似乎同自己心有灵犀一般，心中暗暗惊喜，忍不住赞出声来：“好朗玛，好箭法！”

　　四人从铁管之上跃下。欧阳冰面带笑容的看着朗玛，说道：“还好你及时出手，不然他们到了出口发现坟包被打开，还是会发现咱们。”

　　朗玛脸上微微一红，说道：“我刚才也是突然想到了这一点，这才出手发箭的。”

　　四人接着走到那四名黑衣人的尸体旁，只见他们每个人身后都背着一把日本长刀，一身夜行黑衣打扮，装束十分怪异。

　　“那晚袭击你们的可是这些黑衣人？”欧阳冰向一旁的善英问道。

　　善英点了点头，说道：“服装打扮以及他们使用的武器都是一样的，看来就是他们。”

　　朗玛看着这倒在地上的黑衣人，突然间想到了什么，说道：“咱们要想在这暗堡之内查探却又不打草惊蛇，看来还需动一动脑筋才行。”

　　“哦，有什么好办法？”听朗玛这么一说，欧阳冰急忙问到。

　　朗玛指了指地上那四个人，说道：“咱们不如换上他们的衣服，扮成他们的样子在这暗堡之内巡逻。反正他们都是黑衣蒙面，没人会注意到咱们，这样不就神不知鬼不觉了？”

　　“嗯，好主意，这样咱们在这暗堡之中就不要躲躲藏藏了。”善英说道。

　　欧阳冰心想此际甚妙，于是点了点头，四人将这些黑衣人的衣服脱下，穿在自己身上。接着便沿着通道继续向前走去，等到了刚才那个三岔路口，便按照那几个黑衣人来的路径转向右边。

　　四人在右侧通道之中刚走了没一会儿，只见迎面又缓缓走来一队四名黑衣蒙面人，衣着打扮同刚才那四个一样，似乎也是在这地下暗堡之中巡逻。欧阳冰等人此刻已经换上了和他们一样的衣服，脸上也用黑布蒙着脸，虽然知道这些人认不出他们，心中倒也又几分心虚，但仍故作镇定的缓缓向前走去，眼光不时的向两边扫动，也装出一幅巡逻的样子来。

　　这一队黑衣人根本没有发现四人有什么异常，等离得很近时，居然冲着他们点了一下头，似乎是在打招呼。欧阳冰等人也点了点头，这四人便擦肩而过，继续向前面巡逻去了。欧阳冰等人看自己的这一身装扮确实能瞒过这暗堡中的人，心中暗自窃喜。

　　又向前走了一段距离，前面出现了一道钢门，每口同样站着两个黑衣人守卫。这二人一看欧阳冰等人走了过来，竟自动的将钢门打开，好让四人通过。

　　欧阳冰等人进入这钢门之内，只见里面是一条走廊，这走廊里的光线比外面要亮堂许多，两边每隔几米便开有一扇小门，门后是一个个的房间。几名身穿白大褂带着白帽口罩的人在这走廊之中不时走动，如同医院里的大夫一样。

　　欧阳冰等人沿着走廊缓缓向前走，走廊里的房间有的大门紧闭，有的却是敞开的。欧阳冰路过其中一个大门敞开的房间，转头向里看去，只见里面放着一张白色的手术床，床上躺着一个全身赤裸的男子，手脚都被皮带牢牢的捆住固定住。男子的腹腔已经被划开一个大口子，露出了里面的脏腑肠胃，床单上、地面上全是血液，有的已经凝固发黑。令人吃惊的是这男子似乎没有被麻醉，从口中竟还发出一阵阵呻吟之声，只不过这声音已经极为细微，似乎已经没有力气再去叫喊挣扎。两三个身穿白衣的人面无表情的站在床边看着这名男子，不时的还低声交谈几句。

　　房间内的场景血腥恐怖，欧阳冰有一种想呕吐的感觉，急忙转过头来。身后的朗玛传来“唔”的一声，似乎是也看到了房间内的场景，想要呕吐，却被及时压住。

　　又路过一个房门打开房间，欧阳冰向内看去，只见房间内的桌子上放着几十个铁笼子，笼子里面装满了老鼠，这些老鼠一个紧挨着一个的挤在一起，不停地蠕动着，发出一阵阵“吱吱”的叫声。一个身穿白衣的人站在屋内，手中拿着一个针筒，正在往一只老鼠身上注射着什么。

　　欧阳冰心中正感到十分奇怪，却听前面一扇房门哗啦一声打开了，从里面走出来两名全身包裹的严严实实的白衣人，脸上竟还带着防毒面具。两人抬着一幅担架，担架上躺着一个全身鲜血淋漓的女子，双眼圆睁，表情僵直，看来已经死去。这女子也是全身赤裸，头发沾满了鲜血，凝固后便粘成一缕一缕。胸前的乳房已经被割去，两个碗口大小的伤疤上鲜血已经凝固成黑褐色。女子的下体和双腿全部赤肿，有的地方已经腐败溃烂，流出一股股紫黑色的粘液，散发出阵阵恶臭。

　　这两人抬着担架从欧阳冰等人身旁经过时，四人摒住呼吸，几乎不敢再往担架上看去。这两个人抬着担架进了另一个房间，随即又把门重重的关上。

　　四人此时的心情，已经从刚进暗堡之时的奇怪疑虑，转变成骇然惊恐，这些日本人到底在暗堡之内干些什么？又为何有这般惨不忍睹的景象？


第五十一章 地下暗堡

　　四人再往前走，剩下的几个房间都是大门紧闭，门上还用白漆绘出了一个白色骷髅图案，门内传出一阵阵痛苦的呻吟声，让人听起来便不寒而栗。

　　终于来到走廊的尽头，面前又是一个路口：前面、左边、右边各有一条通道。看来这地下暗堡之内的路径实在是错综复杂，四人一时间又不知道该转向哪里。

　　“咱们该走哪条路？”朗玛问道。

　　欧阳冰将这三条通道看了一番，前面那条里面没有灯光漆黑一片，显得幽长深邃，不知通往何处；左边那条往里几十步远的距离便有一道铁门，上面加着一把大锁，看来是无法通过；只有右面那条通道之内亮着灯光，也同之前那条走廊一样开着几扇门，像是有人在里面的样子。

　　“咱们走这边。”欧阳冰用手指了指右边。众人便随着他走进了这条通道之中。往前走了大概有十几步，忽听一间屋子之内传来一阵说话的声音，似乎是两个人在交谈，而且说的是中国话。欧阳冰感到奇怪，便贴在门口的墙壁上偷听。

　　只听其中一人说道：“神月先生，加上今天晚上送来的那一批货，您要的东西应该都送齐了吧。”这声音十分熟悉，欧阳冰好像在哪里听到过，一时间却也想不起来是谁。从称呼上看，同他说话那人正是神月冥。

　　“是啊，在沙帮主的大力帮助下，这些东西终于凑齐了。”神月冥笑着说道。

　　一听到“沙帮主”这三个字，欧阳冰心中一惊，自己现在是沙鹰帮的帮主，这个“沙帮主”指的又是谁？难道是沙若兰的父亲前任帮主沙长风不成？欧阳冰亲眼看见沙长风身中剧毒死在沙漠绿洲之中，此刻怎么可能出现在这里，难道死而复生不成？

　　却听那人说道：“神月先生说笑了，在下现在仍只是沙鹰帮的二当家，还不是帮主。”此言一出，欧阳冰立刻明白，此人不是沙长风，乃是沙鹰帮的二当家沙威！

　　神月冥哈哈一笑，说道：“其实这沙鹰帮帮主之位早就应该是二当家你的，只不过被欧阳冰那小子占了先。我可以保证，只要这件事情完成之后，我保证二当家可以名正言顺的当上沙鹰帮的帮主。”

　　“神月先生真的能够作此保证？”沙威似乎稍稍有些怀疑。

　　“到时整个西北都在我们皇军的掌控之下，让阁下当个沙鹰帮帮主乃是易如反掌的事情。只要沙帮主对皇军足够忠心，到时再任命一个其它的大官职给阁下也是很有可能的啊。”神月冥十分自信的说道。

　　“这……等事情完成之后再说吧，神月先生，我还不知道你们究竟要干什么，为什么非要我来做这件事情？”沙威问道。

　　“这个嘛，事成之后沙帮主自然会明白。至于为什么要找到阁下，那是因为沙鹰帮在西北势力广大，这是人所皆知的事情。这件事情能够得到沙鹰帮的帮助，便可极快的完成。事情越早办完，沙先生也能越快的登上帮主之位啊。”神月冥答道。

　　“难道只要把货运到沙鹰帮在西北各地的分舵，然后再将它们放出来就行了吗？”沙威接着问道。

　　“就是这么简单，不过路上要好生照顾他们，不要让他们在没到地方之前就饿死了。沙先生成为沙鹰帮帮主之后，可不能忘了之前所发下的誓愿，要继续为皇军、为天皇陛下效力啊！”神月冥答道。

　　“这……这个自然，我沙威一定……一定为皇军、为天皇陛下尽忠效命。”沙威回答道，语气极为不自然。

　　欧阳冰在门外将二人的对话听得是真真切切，此刻心中已经是怒火中烧，牙齿咬得咯咯作响。好你个沙威，堂堂一个中华男儿，为了贪图一个沙鹰帮帮主之位，竟和日本人勾结在一起沆瀣一气。还发誓要为皇军、为天皇尽忠效命，当真是无耻可恶之极！

　　欧阳冰愤恨之余，心中倒也十分奇怪。当初自己恐难当沙鹰帮大任，曾经要把帮主之位让给沙威，那时他可是百般回绝不肯答应。此刻却又为了当上沙鹰帮帮主同日本人勾结在一起，甘愿当上被人千古唾弃的汉奸，到底是为何？二人谈话之中提到的“事情”、“货物”又指的是什么，他们到底打算干些什么？

　　正奇怪间，忽听通道之内传来一阵刺耳的警报声，似乎是日本人发现了有人闯入地下暗堡之中。“快走，他们可能发现有外人进来了。”欧阳冰轻声对善英等人说道，四人正打算抽身离开，只听“哗啦”一声，房门被猛地打开，神月冥和沙威飞速的冲到了门外。

　　神月冥看到门外正好站着四名黑衣人，微微感到有些意外，便用日语向他们问道：“发生了什么事情？”欧阳冰等人听不懂什么意思，感觉似乎在给他们下命令，相互对视了一下，竟不知该咱们办才好。

　　神月冥看这四名手下对他的问话竟然无动于衷，似乎有些气恼，便又冲着他们重复问了一遍，声音也要大了许多。

　　欧阳冰等人还是听不明白什么意思，心想这样站下去肯定要露馅，到时人来多了更跑不掉，还是趁神月冥没反应过来抓紧离开吧。接着便转身向后跑去，这么一动作，神月冥马上明白了这四个人不是自己的手下，其实这些黑衣人是神月冥所训练的一批忍者，对神月冥是绝对的服从，就算回答不上来神月冥的问题也不会自作主张的离开。神月冥立刻用汉语大声问道：“你们是什么人？给我站住！”

　　欧阳冰明白神月冥已经识破了他们，更是加快脚步向前跑去。神月冥立刻长袖一挥，一股无形的气浪便向四人奔去，同那晚打伤木日和的招数是一样的。欧阳冰正向前疾跑，忽然感到背后有风吹来，一股强的气浪正在向自己逼进，也急忙向后使出了一招“无影强”，一股气浪也向神月冥和沙威扑面袭来，这两股气浪在半空中相遇，劲道相同，只听“轰”的一声闷响，便相互抵消了。这一下更让神月冥吃惊，这人是谁？竟能发出劲道如此之强的气浪，看来法力同自己不相上下。

　　不一会儿，四人便跑到了刚才那个四叉路口，对面左边那条通道被铁门封住，刚才的那条走廊之中传来一阵急促的脚步声，看来一群人正从那里向他们奔过来，四人无奈，只得拐进了那条不知通往何处的漆黑通道之中。

　　神月冥和沙威也来到了四叉路口，一群黑衣忍者随即从走廊之中跑到了他们面前，神月冥气愤的向他们问道：“到底发生了什么事情！？”

　　其中一个黑衣忍者说道：“有四个人从外面坟包内的入口闯进了这里，还杀了咱们四个人，换上了他们的衣服！”看来他们已经发现了刚才被朗玛所射杀的那四个人的尸体。

　　“那四个人刚才就在我门外，刚才向这边跑了过来，看见他们没有？”神月冥问道。

　　黑衣忍者摇了摇头，说道：“我们听到报警就向这边赶了过来，不过没有看见他们。”

　　“既然他们从走廊中来没有看到那四个人，对面的通道又被铁门封住，看来他们只有可能是逃进了这里。”沙威指了指走廊对面的那条黑漆漆的通道。

　　这群黑衣忍者点了点头，向神月冥问道：“主人，要不要我们去追他们？”

　　神月冥此刻也明白了欧阳冰等人逃进了那条通道之中，听黑衣忍者这么一问，不但没有答应，反而摇了摇头，脸上带着一丝诡异的微笑说道：“这倒不必了，他们既然逃进了那里，便再也出不来了……”


第五十二章 自投罗网

　　欧阳冰等人在这漆黑的通道之中快速的向前奔去，因为不知道这通道到底通向哪里，心中却也十分没底，只希望能暂时避开神月冥的等人的追赶，以后再寻找机会离开这地下暗堡。

　　四人跑了许久，并没听见身后传来追赶的脚步声，欧阳冰感到奇怪，说道：“大家停一下。”善英等人便立刻收住脚步，刚才那一番奔跑有些急促，三人站在那里微微喘着气。

　　欧阳冰侧耳仔细向后听去，这通道之内安静异常，除了四人的呼吸声外，再无其他声响，“奇怪了，他们没有追过来？”欧阳冰感到有一丝不对劲。

　　“是啊，可能是他们没有发现咱们跑进了这条通道吧。”善英说道。

　　“不对啊，其它几条路咱们都行不通，他们哪怕是推断也能够知道咱们是进入了这里，为何不派人追赶呢？”欧阳冰说道。

　　正奇怪间，朗玛从怀中掏出一个火摺来，将其点燃。借着火摺所发出的一丝光亮，众人看到这通道两边都是混凝土所浇注成的墙壁，上面什么也没有，光滑异常。

　　“这通道到底通向哪里，咱们从这里能不能走出去啊。”达尔牧问道。

　　“不知道，不过咱们现在别无选择，只能向前走走看了。”欧阳冰答道。

　　四人接着往前走，行了大概有十几步，墙壁两边便各出现了两道铁制的栅栏门。朗玛举着火摺向内看去，栅栏门里面是一个不大房间，房间正中摆着一张床，床上似乎躺着一个人，身上盖着一张白床单，从头到脚都被严严实实的遮住。每个房间之内都是这样的情景，除了一张床之外再无其他的物品。

　　“这里……这里不会是停尸间吧。”朗玛有一种阴森森的感觉，说道。

　　听朗玛这么一说，欧阳冰便想到了之前在走廊之内见到的景象，于是点了点头说道：“很有可能是。”

　　一旁的达尔牧说道：“这些日本人怎么又会在这里停放了四具尸体，他们到底在干些什么啊！？”

　　欧阳冰心中也是疑窦重重，可事态紧急，容不得他有太多的时间思考，于是说道：“好了，咱们别再耽搁了，接着往前走吧，说不定那群日本人一会还会追过来。”

　　四人便接着往前走，没想到刚刚迈了没几步，就听两边传来“哗啦哗啦”几声，四人转身看去，只见刚才那四扇紧紧关着的铁栅门，竟然同时自行打开了！

　　欧阳冰等人吃了一惊，这通道之内再无他人，这些门怎么会突然打开？难道这通道之内还设有什么机关不成？便立刻停住脚步，摆出了戒备的架势。

　　四人之中只有朗玛手上有一根火摺，也只能稍微照亮眼前一小片空间。欧阳冰和善英达尔牧皆看不清周围的情景，只能站在那里一动不动，凭感觉和声音来判断周围的情况。

　　却听朗玛在一旁声音发颤的说道：“快看啊，床上……床上那人动了！”

　　三人急忙转身向朗玛那边看去。朗玛正站在一个房间门口，借着她手中火摺的那一点亮光，三人看到屋内的床上的那条白被单，竟在不停的上下抖动，似乎下面躺着的那人在不断挣扎一般。又听“嘣”的一声，似乎是金属断裂的声音，一条手臂便从被单之中伸了出来，手腕上还挂着一截断裂的锁链，紧接着又是“嘣嘣嘣”三声，另一条手臂和两腿也从被单之中伸了出来，上面也都拴着一截断裂的铁链，看来这人是被铁链牢牢的锁在了床上。欧阳冰心中暗自惊异，只见那铁锁竟有手臂般粗细，这人却能硬生生的将其挣断，其力气之大，实在让人不敢想象。

　　又听“嘣”的一声，两截断开锁链从床上掉落下来，其位置正处于床上那人的腰部，看来是那人又将缚住腰部的锁链给挣断了。欧阳冰等人正惊叹不已，只见那人的上半身陡然间从床上坐起，原本盖身上的白被单也滑落下来。

　　欧阳冰此刻看的真切，那人乃是光头，上半身赤裸，肌肉极为发达健硕，胸前和两臂上似乎曾经伤痕累累，现在已满是伤疤。紧接着，这人双脚也从床上移了下来，整个身子便站在了地上。只见他下半身穿着一条黄色军裤，配着一双及膝的黑色高筒军靴，身材显得异常的魁梧高大。

　　这人开始迈步向欧阳冰等人走来，两臂向前直直的伸出，双脚缓缓的向前移动，但似乎四肢有些僵硬，动作看起来十分的机械生硬，嘴里还发出“呜呜”的怪声。

　　“不会……不会诈尸了吧。”朗玛惊恐的问道。却听其他三个房间之内也传来一阵动静，那些原本躺在床上被白色背单盖住的“尸体”，一个个的也都走下床来，伸出双臂迈着僵硬的步伐，缓缓地向通道之内走来。

　　等这四人全部从铁栅之中走了出来，欧阳冰等人吃惊的发现，这四个人居然都是同一幅模样：光头，赤裸的上身肌肉发达且满是伤疤，下身穿着一条黄色军裤，登着一双黑色军靴，身材高大魁梧，一边向前走一边嘴里还发出“呜呜”的怪声。

　　朗玛将火摺向前举了举，众人终于看清了这些人的相貌，当真是骇人至极！只见这四个人脸上毫无血色，头发、胡须、眉毛俱被剃光，双眼之中竟没有黑色的眼珠，只有惨白的眼白露在外面，且微微透射出绿光，如同黑夜之中的狼眼一样。鼻子也已经被割掉，只在原来的位置上露出两个圆孔。嘴唇向外翻起，一排牙齿，不，应该说是一排尖锐的獠牙露在外面，白森森的十分恐怖。

　　“天哪……”看到这四个人的相貌，朗玛只感到一阵毛骨悚然，惊声叫道。

　　欧阳冰心中也是惊骇无比，不知怎的，他的脑海之中突然闪现出了之前在沙漠绿洲之中见到那十几俱血人偶的场景。这四个人的动作步伐同他们是如此之像，嘴里也发出“呜呜”的怪声，脸上的表情也是同样恐怖，只不过一个鲜血淋漓体无完肤，一个面目狰狞酷似鬼怪。欧阳冰忍不住喊了一句：“僵……僵尸……”

　　听欧阳冰这么一喊，其他三人心中又平增了一分恐惧。善英从腰间拔出手枪，向这四具僵尸心脏的位置“砰砰砰砰”连开了四枪。善英这两把左轮手枪威力巨大，一般人若是在这么近的距离上挨上一枪，身上早已被打穿一个大窟窿，登时倒地而亡。没想到这四人胸口中枪，身子只是微微向后靠了一下，子弹竟从他们身上弹开，只在胸前的皮肤上打出了一个碗口大小的坑来，随即肌肉弹回，又恢复了原样。这四枚弹开的子弹打在两边的混凝土墙壁上，竟撞击出一片火花来，欧阳冰等人险些被这些跳弹击中。

　　善英被这一幕惊的是目瞪口呆，说道：“天哪，他们不会是刀枪不入吧！”

　　达尔牧又从腰间抽出弯刀来，重重的向其中一人头上砍去。达尔牧膂力惊人，这一砍更是拼尽全力，寻常人若是挨了这一刀定然会被从中间劈为两半。可没想到这弯刀砍到这人头上之时，达尔牧立刻感到手臂剧烈的一震，虎口紧接着传来一阵火辣辣的疼痛，这一刀砍下去竟只在这头皮上留下一道白印，这人却是毫发无伤，依旧缓缓地向众人走来。达尔牧虎口开裂，鲜血顺着刀柄流了下来。看来果真如善英所说的那样，这些人刀枪不入！

　　“大家快向后退！”看到了刚才那一幕，欧阳冰急忙喊道。众人便急忙向后退去，心想这几具僵尸虽然刀枪不入，行动却极为缓慢，快速的向后退去，便可甩开他们。

　　没想到四人刚向前跑了没多远，就听“哗啦”一声巨响，一扇巨大的铁栅门从通道顶端突然降下，将前面的道路死死封住！

　　四人又是一惊，想不到这通道之内竟是机关重重，这铁栅门一降下来，四人面前再无出路，完完全全的是进入了一条死胡同之中！欧阳冰此刻也突然明白那些日本人为什么不进来追赶他们，他们知道这里面是一条死胡同，而且还有这四个怪物僵尸在里面，四人跑了进去，等于是自投罗网！

　　那四个僵尸嘴里发出的呜呜声离欧阳冰等人越来越近，四人便一同用力向上抬着这铁栅门，想把它再给举上去，可任凭四人怎样用力，这铁栅门就是纹丝不动，似乎已经被牢牢的锁住。此刻四人心中都是惊恐万分，朗玛问道：“前面的路也被堵死了，咱们现在到底该怎么办！？”

　　“事到如今咱们没有别的选择了，只能同那四个怪物拼了！”欧阳冰答道。

　　“可他们个个刀枪不入，咱们手中的这些家伙根本对付不了他们啊。”朗玛不无忧虑的说道。

　　“这……”欧阳冰一时间也不知道该怎样回答朗玛的问题，却听达尔牧在一旁大声说了一句：“管它什么刀枪不入，咱们和他们拼了，大不了就把性命交代在这里！”

　　善英从怀中掏出手枪，语气悲壮的对欧阳冰说道：“欧阳兄弟，前番你的救命之恩尚未报答，此次却又为了帮我们寻找圣物和同伴陷入这万劫不复的险境，全是我们连累了你啊。如若不幸命丧于此，来世一定做牛做马报答欧阳兄弟的大恩！”言语间真情切切，让欧阳冰听了大为动容。

　　欧阳冰转身看着说道：“善英兄弟切不可这么说，这一切都是我自愿的，若此次真的在劫难逃，能同三位义士死在一起，也是欧阳冰大大的荣幸！不过现在圣物还落在日本人手中，你们的任务尚未完成，怎能轻易言死？咱们还是要拼力一搏，但要想法保住性命，这才不辜负沙王和恩师的嘱托。”欧阳冰的脑海之中又浮现出了南教授临死之前的那一幕，恩师遗命尚未完成，自己哪里有资格去死！

　　正说话间，那四名僵尸已经迈着僵硬的步伐缓缓走到四人面前。欧阳冰大喝一声，使出“火咒”来，一道烈焰从欧阳冰的掌心喷射而出，直直的扑向走在最前面的那具僵尸。那僵尸瞬间被火焰包围，身上的衣服也跟着了起来，却仍顶着烈焰向欧阳冰走过来，等欧阳冰的火焰收住，那具僵尸身上的衣服已经被烧得差不多，除了皮肤微微发红之外，身上竟毫无半点被火烧过的痕迹。欧阳冰骇然，这世上竟然还有不怕火烧的肉体！？

　　善英此时已经不敢开枪，子弹根本伤不了他们，距离这么近，从他们身上弹开的跳则很有可能伤了自己人。达尔牧紧接着又挥刀向僵尸砍了过去，只见这僵尸伸手在半空中将达尔牧的弯刀接住，用手轻轻一掰，就将刀身从中间折为两半，前半个刀身“咣当”一声掉在地上。达尔牧这弯刀乃是用精钢锻造而成，刀身极为厚重，这僵尸却能用手凭空将刀掰断，实在让人骇然。这弯刀也是达尔牧的挚爱之物，眼看断为两截，心中痛惜不已，失声说道：“刀，我的刀！”扑身向前想把掉在地上的那半截刀身捡起，却被欧阳冰一把抱住。

　　朗玛从背后拿出黑弩，向这四具僵尸的眼睛、眉心等要害之处射去，却被他们用手一个个挡住。四人几乎将所有的看家本领都使尽，也没能伤害这四具僵尸分毫。

　　眼看这些僵尸离自己只有几步之遥，欧阳冰最后使出了一招“无影墙”，在四人面前化成一股无形气浪，想把他们挡住。这四具僵尸碰到气墙，虽然没有被弹开，却也一时间无法穿透。便用身子顶着气墙继续向前走去，欧阳冰被这四人逼的连连后退，不一会，身子便靠到了后面的铁栅门上。眼看这气墙就要压向自己，欧阳冰只得将其收住。

　　气墙一撤，这四个僵尸立刻扑了过来，欧阳冰等人奋力推开，却无济于事，这四名僵尸双手向前一夹，分别将这四人抱在怀中。欧阳冰等人拼尽全力挣扎，却如同被两个铁箍死死钳住一般，骨头都被夹的发痛，根本无法脱身。

　　欧阳冰闭上眼睛，心想这次真的是要完了。却没想到这四名僵尸只是将四人紧紧抱住，并不加以伤害。接着便转过身来，抱着四人缓缓向后走去。欧阳冰等人心中奇怪，他们到底想干些什么，难不成像要抓活的？

　　这四名僵尸走到刚才出来的那四个房间之前，手臂一松，将四人分别放在了四个房间之内，接着便用力将铁栅门关上，只听“叭嗒”一声，铁门的另一端便被锁死，原来上面嵌有暗锁。

　　欧阳冰等人此刻除了奇怪之外还有些哭笑不得：刚才经过这里时，是这四名僵尸在内，他们在外；现在却正好换了个，他们在内，这四名僵尸在外。不过这四名僵尸似乎没有丧失理智，一切好象都是按照命令行事，不然的话不会抓住他们却不伤害他们，还把他们锁进这房间之中。

　　这四名僵尸将欧阳冰等人锁好之后，便在门外站成一排，然后就一动不动，双眼直直的看着前方，嘴里呜呜的发出怪声，似乎在等着谁的到来。

　　“他们……他们到底想把咱们怎么样啊。”朗玛问道。

　　欧阳冰摇了摇头，说道：“现在还不知道，看来他们是想抓活口，如果我猜的不错的话，很快就有人来看咱们了。”

　　果不出欧阳冰所料，过了没一会儿，通道之内映出一片火光，接着便传来一阵脚步声，一群人缓缓的来到了关着欧阳冰等人的房前，为首的便是一身白衣宽袍的神月冥，旁边站的便是沙鹰帮的二当家沙尾，身后还跟着十几个黑衣忍者。

　　只见神月冥挥了挥手，身后那十几名黑衣忍者便走到那四具僵尸身前，用粗大的铁索再将这四人的手脚锁住，接着又在脖子上套了一条锁链，三四个人同时拉住这条锁链，将这四具僵尸向后拉去。只听神月冥嘴里说出几句奇怪的话，这四具僵尸便跟着身前拉住他们的那几个黑衣忍者缓缓向前走去，嘴里仍发出呜呜的怪声，渐渐的，这声音越来越远，越来越小，却仍让人听起来毛骨悚然。

　　等黑衣忍者拉着那四具僵尸走后，神月冥又摆了摆手，身边剩下的几个黑衣忍者便分别走进关着四人的房间之内，将欧阳冰等人用铁索捆扎的是结结实实，然后带到了神月冥面前。

　　神月冥发出了一阵阴惨惨的笑声，说道：“还是让我看看你们的庐山真面目吧。”


第五十三章 身陷囹圄

　　几名黑衣忍者走到欧阳冰等人面前，伸手揭开了四人脸上蒙着的黑布。

　　只见一旁站着的沙威脸上，立刻露出惶恐的表情，眼睛睁得大大的，说道：“帮主……怎么……怎么会是你？”

　　欧阳冰冷冷一笑，说道“沙威，你想不到是我吧。刚才你同他的对话我全听到了，堂堂沙鹰帮的二当家，为了一个帮主之位，竟在这里同这些日本人狼狈为奸，你还有没有点廉耻之心！？你真是将我们沙鹰帮的脸面丢尽了！”

　　“帮主我……”

　　“呸！你这个汉奸不配叫我帮主，从现在起你就不是我们沙鹰帮的人了！”沙威似乎想为自己解释一番，却被欧阳冰厉声喝住。

　　听沙威管欧阳冰叫帮主，神月冥的脸上露出了一丝惊异的神色，说道：“难道阁下就是沙鹰帮的帮主欧阳冰？想不到居然这么年轻，看来真是自古英雄出少年啊。”随即脸上又露出一丝诡异的微笑。

　　欧阳冰看面前这人脸色惨白，笑起来阴森森的，让人感到头皮发麻，问道：“你是谁？”

　　一旁的沙威急忙说道：“帮主，这位是神月冥先生，乃是大日本天皇陛下的御用法师。”

　　欧阳冰看沙威一副奴颜婢膝的样，心中更是气愤，说道：“不要再叫我帮主，这里用不着你多嘴！”

　　神月冥嘿嘿一笑，说道：“欧阳帮主不要发这么大的火嘛。沙先生是我的贵客，欧阳帮主也是我的贵客，在下有什么礼数不周的地方，还请欧阳帮主多多原谅啊。”

　　欧阳冰看了看身上的铁索，冷笑着说道：“哪里哪里，你们的礼数很周到嘛。”

　　神月冥微微一笑，对一名黑衣忍者说道：“快把欧阳帮主身上的铁索解开，不要怠慢了我们的贵客。”

　　欧阳冰心中一惊，想不到神月冥竟会这么轻易的就将自己身上的锁链解开，难道他就不怕自己出手还击？一旁的沙威听到这话脸上也立刻露出了惊恐的表情，他知道欧阳冰的本领高强，这么一解开锁链，对自己便是大大的不利，急忙说道：“神月先生，这……”话还没说完，就被神月冥摆手示意止住。

　　“中国乃是礼仪之邦，咱们既然来到这里就应该入乡随俗，哪有身上绑着铁索接待贵客的道理？”神月冥笑着说道。

　　欧阳冰感到面前这神月冥有些不可捉摸，脸上始终带着不阴不阳的笑容，眼神之中更透一丝阴冷的气息，让人一看便感到不寒而栗。刚才听沙威说他是日本天皇的御用法师，看来来头不小，那么他来到中国干什么，又为何会出现在这兰州城外乱葬岗中的地下暗堡之内？

　　神月冥又嘿嘿的笑了一下，说道：“在下有一事不明，还希望欧阳帮主能够据实相告，阁下是怎么知道这地下暗堡的位置的？又是如何知道这暗堡外的机关打开坟包进入这暗堡之内的？”

　　欧阳冰知道神月冥会有此一问，这地下暗堡修建的如此隐蔽，欧阳冰等人居然能找到其位置，并且打开机关乔装进入这暗堡之中，实在出乎日本人的意料，于是故意说道：“这个嘛，俗话说若要人不知，除非己莫为，你们在这兰州城外的地下修建了这么一处浩大的工程，想要无人知晓，看来是不可能的吧。”

　　神月冥听出来欧阳冰是在故意隐瞒，却也不再追问，嘿嘿一笑说道：“看来是我们疏忽了啊，不过诸位能够进到这里，确实是不简单啊。刚才欧阳帮主一出手，我就知道本领高强实力不凡，也难怪这么年轻就能成为沙鹰帮的帮主。”神月冥言语之间带着一丝恭维。

　　欧阳冰冷冷一笑，没有搭理他。

　　神月冥缓步走到善英等人身前，将三人上下打量了一番，说道：“如果我所料不错，你们三位应该就是木日和的那三位同伴，一起护送圣物西迁的吧。”

　　三人心中一惊，眼前这人素未谋面，怎么会知道他们的身份？又如何知道圣物西迁之事？善英问道：“你怎么知道我们的事？”

　　神月冥哈哈一笑，看着三人语气怪异说道：“正如刚才欧阳帮主所说，若要人不知，除非己莫为嘛。”三人微微一惊，想不到神月冥竟是这样回答。

　　“木日和同圣物是不是落在了你手上？”达尔牧问道。

　　“是啊，人和东西现在都在我手上。不过现在大家都来齐了，呵呵，甚好，甚好。”神月冥说道。

　　“不要兜圈子了，把我们抓住，你们到底想干什么？！”欧阳冰问道。

　　神月冥又走到欧阳冰身前，说道：“欧阳帮主，听说你还是南易中教授的高徒，看来南教授一定是将毕生所学倾囊相授了吧。”

　　听神月冥口中提到南教授，欧阳冰更是感到奇怪，这神月冥似乎是什么都知道，他究竟是哪来的这般能耐？

　　神月冥接着说道：“南教授对蒙元历史的了解可谓是无人能及，听说对成吉思汗的陵墓也颇有研究，可惜现在人已经不在了，不然的话在下实在是想见见南先生。”

　　一听这话，欧阳冰心中的怒火又再次燃烧起来，眼前似乎又浮现出了南教授中弹死在自己怀中的情景，愤然说道：“老师就是死在你们日本人手中，这个仇我一定要报！”

　　神月冥微微一笑，说道：“这个我们实在是抱歉，不过这可能是一时间的误伤，我们绝无置南教授于死地的意思。不过只要欧阳帮主能够同我们合作，帮在下一个小小的忙，我保证将杀害南教授的凶手交到阁下手上，听凭发落。”

　　“同你们合作？帮你一个忙？你倒说说看。”听神月冥这么一说，欧阳冰故意问道。

　　神月冥脸上似乎露出一丝欣喜的神色，说道：“其实很简单，欧阳帮主已经尽得南教授所学，不知是否愿意帮助我们找到成吉思汗的陵墓？”

　　听了这话，欧阳冰心中便明白那些出现在蒙古境内的日本人同神月冥乃是一伙，这些人便是受了他的指派前去寻找成吉思汗的陵墓，回来之后再将所发生的事情向其作了一番汇报，所以神月冥才会知道这么多的事情。

　　却听达尔牧在一旁大声喝道：“你们这群日本鬼子，不仅想劫掠圣祖的伊金霍洛墓中的圣物，还想去找大汗真正的陵墓，只要我们达尔扈特在，就绝不会让你们得逞！我这就和你拼了。”说完便扑身向神月冥撞去，却被身后的黑衣忍者一把按住。

　　神月冥似乎并未在意，仍是面带微笑的说道：“看来诸位还是对我们大日本帝国有很多误解啊。现在德王政权才是蒙古名正言顺的政权，德王殿下才是成吉思汗真正的衣钵传人，我们想要得到伊金霍洛墓中的圣物，只不过是想将他们交给德王而已，好让蒙古人都能够参拜祭祀。至于成吉思汗的陵墓嘛，埋在地下已经几百年了，我们只不过是想把它找到并保护起来而已，别无其他意思，你们蒙古人的东西永远是你们蒙古人的东西，我们大日本帝国的大东亚繁荣政策就是要让整个东亚都繁荣起来，当然也包括你们蒙古，既是要让你们繁荣，我们又怎会抢掠你们的东西呢？”

　　欧阳冰心中暗暗叹道，好一番巧言令色，这种种见不得人的勾当竟能被他说的是冠冕堂皇正气凛然，真是厚颜无耻之极！于是说道：“占我土地，略我家财，杀我民众，辱我河山，好一个大东亚共同繁荣！好一个枪炮刺刀尸山血海中的共同繁荣！”

　　听了这话，神月冥的脸色陡然一沉，声音低沉的问道：“欧阳帮主，你到底愿不愿意帮我们这个忙？”

　　欧阳冰仰天哈哈大笑，接着便一字一顿的说道：“想—都—别—想！”

　　神月冥的脸开始抽搐起来，眼神之中突然露出一丝可怕的凶光，但随即又被他遮掩下去，他冲欧阳冰身后的黑衣忍者点了点头，那人立刻便用锁链再次将欧阳冰牢牢捆住。

　　神月冥仍是面带微笑的对欧阳冰说道：“我看欧阳帮主还是再考虑考虑吧，也许现在还不够冷静。”说完便用手一挥，几名黑衣忍者便将四人押入同一间牢房之内，再次将铁栅门牢牢锁上。

　　神月冥阴冷的眼光再次从四人身上扫过一番，接着便转身缓缓离去。


第五十四章 狱中相逢

　　神月冥走后，房间之内又是漆黑一片。

　　四人此刻虽然被关在同一间屋内，身上却被铁链牢牢捆住，根本动弹不得。

　　却听达尔牧叹了一口气，说道：“现在连圣物带人全都落到了日本人手中，看来沙王殿下所托付给我们的事情，当真是完成不了了。”

　　善英和朗玛各自叹了一口气，心中的苦痛不言自明。

　　欧阳冰知道这白公驼顶鬃乃是蒙古族至高无上的圣物，对于达尔扈特们来说，它的价值远远要比自己的生命要高。现在圣物落在日本人手中，四人不但不能夺回，反而自己也被日本人抓住，心中的愧疚自责可想而知，欧阳冰本想宽慰几句，一时间却也不知该如何开口。

　　忽听通道之中又传来一阵脚步声，接着还有铁链拖着地面滑动的声音。

　　“又有人来了？”朗玛问道。

　　善英想到了刚才那几名黑衣忍者给那四具僵尸脚上套上锁链的情景，说道：“不会是那几具僵尸又过来了吧。”

　　欧阳冰摇了摇头，说道：“从声音上看，似乎只有一个人脚上带着锁链。”

　　脚步声越来越近，房间之内微微映入了一片火光，只见几个黑衣忍者押着一个蓬头垢面、全身血污的人来到了铁栅门前，这人全身的衣服已经被撕裂的不成样子，上面似乎是鞭子抽打过的痕迹，裂开处露出鲜血淋漓的伤口，手上、脚上都被铁链牢牢地锁住，故而走起路来有铁链拖动地面的声音。

　　“木日和！”一旁的朗玛吃惊的叫喊起来，面前这已经被折磨的不成人样的人，正是之前被神月冥等人捉住的木日和！

　　木日和仍旧低着头，似乎没有听见朗玛的叫声，完全没有一点反应。

　　一名黑衣忍者打开铁栅门，一把将木日和推了进去，木日和没有站稳，重重的摔倒在地上。这名黑衣忍者随即又将铁栅门关上，转身离去。

　　欧阳冰等人立刻围在木日和身旁，这四人手脚之上也都有铁链捆绑，故而无法将木日和扶起，只得蹲下身子，关切的看着他。

　　“木日和，他们到底把你怎么了，你快说话啊！”达尔牧在一旁焦急的问道。

　　木日和依旧躺在地上一动不动，毫无半点反应。

　　欧阳冰急忙俯下身来，把脸靠近木日和的面庞，终于感觉到了木日和一丝微弱的鼻息，于是说道：“没什么，他可能是身体过于虚弱，暂时晕了过去。”

　　看着倒在地上不省人事的木日和，四人心痛不已，看他身上撕裂成一条一条的衣服，真不知道到底挨了多少鞭打，这些日本人当真毫无人性，竟将一个好端端的木日和，折磨拷打成现在这副样子。

　　四人围在木日和身边，默不作声。过了一会儿，木日和渐渐转醒过来，身子微微一动，慢慢的睁开了眼睛。

　　“木日和，你终于醒了！”达尔牧看木日和睁开了眼睛，高兴的说道。

　　木日和眼珠向四周转了转，看到周围是漆黑一片，却从刚才的声音之中听出似乎是达尔牧，于是问道：“达尔牧，是你吗？”

　　“是我啊，木日和。”达尔牧答道。

　　“木日和，我们都在这里呢。”一旁的善英和朗玛也跟着说道。

　　木日和的脸上漏出一丝惊讶的表情，说道：“你们……你们三个怎么也来到了这里？”

　　善英微微叹了一口气，说道：“说来话长啊。那晚分开后，我们在一条小巷之中发现了你的黑杖，地上还有一滩血迹，便知道你可能被那些黑衣人给打伤后抓了起来。接着我们便在这兰州城内四处打探这些黑衣人的下落，可几天下来毫无结果。还好后来遇见了这位欧阳兄弟，在他的帮助下，我们终于找到了这里。今晚我们偷偷潜入想一探究竟，不料却被这些日本人发现，我们寡不敌众，最终失手被擒，这才被关到了这里。”

　　听了善英的一番讲述，木日和长叹了一口气，说道：“之前圣物和我落在日本人手中，本以为你们在外面还有些希望，现在连你们也被抓了起来，当真是机会渺茫了。”

　　善英等人也跟着叹了一口气，他们心中何尝不是同木日和想的一样？

　　“木日和，他们到底把你怎么了，你怎么会伤成这样？”善英问道。

　　木日和稍稍停了一会儿，歇了一口气上来，说道：“那晚围攻我的那四个黑衣蒙面人就是之前在树林中偷袭咱们的那四个，名字叫做鬼忍，武功法术均不在我之下。那晚我冲出他们的包围之后，便快速的向街后跑去，本以为已经甩开了他们，却没想到在一条小巷之中被一个身穿白袍的人截住，他名叫神月冥，称自己是日本天皇的御用法师，武功更是奇高，一出手就将我打伤，那四名鬼忍也跟着追了过来，夺去了我身上的圣物，将我捆绑起来押到了这里。这几天来他们不断的拷打折磨我，这才成了现在……现在这般模样。我……我……”木日和现在极为虚弱，说话时间一长便有些接不上气来。

　　欧阳冰在一旁说道：“先别急，歇一口气再说。”

　　木日和又顿了一顿，感到刚才的声音有些陌生，便问道：“你……你是……”

　　欧阳冰答道：“我叫欧阳冰，按道理说我应该叫你一声师兄。”

　　“什么，师兄？”木日和感到奇怪。

　　善英说道：“这位就是我刚才提到的欧阳兄弟，就是他帮助我们找到了这里。而且这位欧阳兄弟是济农察克汗新收的徒弟，所以他应该叫你一声师兄。”

　　“我师父新收的徒弟？我老师的眼光向来挑剔，从来不轻易收徒，既然你能被我师父看中，一定是有什么不同寻常的地方。”木日和说道。

　　“是啊，这位欧阳兄弟也是我们的救命恩人，年纪轻轻就成为了一帮之主，本领确实了得啊。”达尔牧说道。

　　“这位欧阳兄弟的萨满法术，看来不在你之下啊。”朗玛说道。

　　“我老师的眼光不会错的，如此甚好。”木日和说道。

　　欧阳冰微微叹了一口气，说道：“法术武功再高也没用啊，刚才咱们遇见的那四个僵尸却是刀枪不入，什么也不怕，不然咱们四人也不至于陷入现在这般境地。”

　　“僵尸？什么僵尸。”木日和听欧阳冰这么一说，心中感到奇怪。

　　“刚才我们被神月冥等人追赶，无奈之中才逃入这条通道之中，没想到这里面竟还有四具僵尸，他们个个是刀枪不入，我们四个使出全身本领，最后还是被他们一一擒住。”欧阳冰答道。

　　木日和也叹了一口气，说道：“这群日本人真的是难以捉摸，不但高手众多，而且行事诡异神秘莫测，让人防不胜防。现在咱们落在他们手中，想要脱身便真的不容易了。”

　　欧阳冰等人点了点头，均陷入沉思之中，这地下暗堡与世隔绝，四人现在是求天不应求地不灵，却又该如何摆脱现在的困境呢？众人皆有重任在身，摆在他们面前的，又是怎样一种未知的命运呢？


下卷


第五十五章 绝处生机

　　欧阳冰等人被关在这黑暗的囚室中也不知道呆了有多久，只觉的腹中渐渐开始饥饿起来。

　　之前木日和被日本人吊在架子上严刑拷打，此刻虽身上的伤痛不减，却好歹也躺在地上休息了一会，渐渐缓过劲来，于是开口说道：“这些日本人到底想把咱们怎么样啊？圣物已经抢到手上，咱们几个也被关在这里，他们还想干些什么！”

　　“唉……”善英长叹了一口气，甚是失落绝望，然后抬头看着欧阳冰说道：“欧阳兄弟，日本人可能还在指望你能够帮助他们寻找圣祖的陵墓，所以还留着咱们这几条命啊。”

　　“绝不可能！我欧阳冰可以对天发誓，无论日本人开出什么条件，或是用什么方式来威胁，我绝对不会帮助他们去寻找成吉思汗的陵墓！成吉思汗的陵墓永远只属于草原，永远只属于你们这些体内流淌着成吉思汗血脉的蒙古人！”欧阳冰斩钉截铁的说道，语气甚是坚决。

　　听欧阳冰这么一说，善英等四人心中都大为动容，想不到欧阳冰年纪轻轻，竟如此的深明大义，言行举止间无不显示出仗义豪爽。达尔牧说道：“欧阳兄弟，能交上你这么个朋友，我达尔牧哪怕今天死在这里，也无怨无悔了！”

　　“是啊欧阳兄弟，都是我们拖累了你，倘若此次真的遭遇不幸，我们来世再报答你的大恩吧。”善英也在一旁说道。

　　朗玛心中本来极为难受，听三人这么一说，似乎微微感到好受一些，尤其是想到能和欧阳冰死在一起，不知怎的，竟有一丝幸福宽慰的感觉，只是再一想到沙王临行前的嘱托，心中不免愧疚，于是叹了一口气说到：“大家都不怕死，只是辜负了沙王殿下的重托，让圣物落在日本人手中，对不起祖先和族中父老。”

　　四人正说话间，忽听门外传来一阵脚步声，紧接着便有一丝火光渐渐靠了过来。只见几个黑衣忍者手中提着几个篮子走到门前，将门锁打开走了进来，接着将四人身上的锁链解开。这几名黑衣忍者将手中的篮子放在地上，欧阳冰等人借着火光这才开清，篮子里面装的全是食物。一名黑衣忍者用手指了指篮子，用不太熟练的中国话对欧阳冰等人说到：“饭，吃饭，不要想逃跑。”说完便直直的看着四人。

　　欧阳冰等人此刻虽然早已感到饥饿，但看到日本人篮中的食物，心中还是有些犹豫。朗玛说到：“他们怎么会那么好心送食物来给我们吃，会不会在里面下毒啊？”

　　没想到达尔牧听了这话之后却是哈哈一笑，说道：“咱们现在被关在这里，要杀要刮全凭他们处置，就是这饭菜里下了毒又有何妨？我达尔牧可不愿做个饿死鬼，走之前也要填报肚子。”说完便端起篮中的饭菜，大口大口的吃了起来。

　　欧阳冰等人觉得达尔牧说的有理，便不再顾及，也端起栏中的饭菜吃了起来。这些日本人也不知道出于什么打算，送来的饭菜做的是异常美味，份量也足够，完全不像送给犯人吃的食物。不一会儿，欧阳冰等人就将这篮中的食物吃的是一干二净。

　　几名黑衣忍者一直站在一边冷冷的看着四人，直到他们将篮中的食物吃完，然后将碗碟统统收入篮中，转身便走出了牢房，再次将牢门锁上。奇怪的是，这些黑衣忍者并没有将四人再次用铁索捆绑住，使得他们能够在这房间之内自由的走动。

　　四人吃饱了饭后，体力便大大恢复，尤其是木日和，这几日来除了被日本人拷打折磨之外，更是粒米未尽，此番进食之后，便勉强能从地上站起。朗玛把他搀扶到墙边，让木日和靠墙坐着休息，借着便从自己衣服上撕下一些布条，给他包扎起身上的伤口来。

　　“吃饱喝足了，是不是也快要送咱们上路了啊。”欧阳冰知道自古以来中国就有给死刑犯临行前一顿饱饭吃的做法，这些日本人这么做是不是也是这个用意呢。

　　“管他那么多呢，反正死咱们也做个饱死鬼，哈哈哈。”达尔牧大声笑了起来，似乎毫不在乎。

　　“咱们不一定会死在这里啊。天无绝人之路，说不定咱们就能从这里出去呢。”靠在墙边休息的木日和一直没有说话，没想到一开口就让众人吃了一惊。

　　“木日和，难道……难道你有什么办法能出去不成？这里可是日本人重兵守卫的地下暗堡啊。”善英有些吃惊的问道。

　　“是啊木日和，别买关子了，有什么好办法快说啊！”达尔牧也急忙问道。

　　木日和微微一笑，双眼看着欧阳冰说到：“咱们能不能从这里出去，也许全要靠欧阳师弟了。”

　　“什么，靠我？”听了这话，欧阳冰也感到有些吃惊。

　　“欧阳师弟，你且靠近我跟前。”木日和说道。

　　欧阳冰心中感到一丝奇怪，但还是走了过去，蹲下身来靠近木日和身前。只见木日和用右手抓住欧阳冰的右手手腕，接着将左手的食指和中指放在欧阳冰的脉搏之上，似乎在给欧阳冰诊脉。

　　木日和闭上眼睛，微微用劲按压，欧阳冰便感到有一股寒气通过自己的胳膊向上窜去，可还没到肩膀便被一股暖流给抵住，接着这股暖流迅速的向下涌去，硬生生的将这股寒气给逼了回去。欧阳冰只感到胳膊微微发热，可没想到木日和的双手竟如同过电一般猛地缩了回去，木日和随即睁开双眼，一脸惊诧的看着欧阳冰说道：“想不到欧阳师弟你体内的萨满法力如此强大，竟和咱们的老师不相上下了，却让我这个师兄是望尘莫及啊。”

　　原来之前木日和听善英等人说欧阳冰乃是济农察可汗刚刚收下的徒弟，曾经用萨满法术救过他们几个，还说他的萨满法力同自己不相上下，便想试一试欧阳冰的功底，看他体内的法力到底有多强大。刚才左手按住欧阳冰脉搏向他体内注入一股寒气，没想到这股寒气刚一进入欧阳冰体内，瞬间便被一股强大的热力给反弹了回来，还差点被逼回自己体内，着实让木日和大大的吃了一惊。

　　“师兄，你……你到底想干什么？”看到木日和刚才奇怪的举动，欧阳冰更是感到不解。

　　“没什么，我刚才只是试一试你体内的法力罢了。师弟，看你年纪轻轻，到底哪来的这么强大的萨满法力啊。寻常人就是从十几岁练起，哪怕到了八十岁也达到不了你这种修为啊？”木日和问道。

　　“这个嘛，说来话长。”欧阳冰便把自己在六盘山人骨洞中奇遇前任济农达苏图，并得达苏图将毕生功力倾囊相授这件事向木日和叙述了一番。

　　木日和听的也是吃惊不已，他早先听师傅察可汗提起过前任济农达苏图的事，可只知道他在十几年前就已经故去了，万万没有想到达苏图竟被困在人骨洞中二十年，最后在油尽灯枯之时将毕生功力传给了欧阳冰。

　　“原来师弟你这一身的功力竟是这样得来的，也算是机缘巧合啊。只不过师祖他老人家……”听欧阳冰刚才说到达苏图最后竟是自焚而死，木日和心中一阵悲痛。

　　“是啊，师祖他老人家真是太……”欧阳冰竟一时想不出什么词来形容达苏图这二十几年来的遭遇。

　　“原来是这样啊。对了木日和，你刚才说我们也许能从这里出去，还要全靠欧阳兄弟，到底是怎么一回事啊。”善英在一旁说到。

　　木日和止住心中悲痛，说道：“刚才我试了一下欧阳师弟体内的法力，着实强大，看来咱们真的是有希望了。”木日和的语气之中似乎带着一丝喜悦。

　　善英等人听了心中也是一阵惊喜，他们知道木日和不是一个空谈无忌的人，他既然这么说了，一定是想到了什么好办法。

　　“木日和，到底有什么好办法，接着往下说啊。”朗玛在一旁催促道。

　　木日和将手放在欧阳冰的肩膀之上，问道：“欧阳师弟，你跟了师傅这么一段时间，他有没有将移形换影这套法术传授给你？”

　　“什么，移形换影？”欧阳冰似乎第一次听到这个词，他摇了摇头说道：“没有，师傅没教过我，也没听师傅提起过。”

　　木日和点了点头，说道：“这也难怪，移形换影是萨满法术中最为难练的一种法术，除了要求修炼者有强大的法力之外，还要有极高的悟性和耐力。你和师傅在一起的时间不长，他只需将一些基本的法术传授给你，再配合你体内的这股强大的法力一起使用，便已经是难逢敌手了。等你历练了一段时间，悟性和耐力到达到一定程度以后，再来教授你也不迟。”

　　欧阳冰点了点头，说道：“是啊，我和师傅呆在一起的时间不长，师傅根本没有时间传授给我这么高深的法术。不过你刚才提到移形换影这套法术，究竟和咱们能够逃出这里有什么关系？”

　　木日和微微一笑，说道：“当然有关系，欧阳师弟，只要你掌握了移形换影这套法术，便是再有十个这样的牢房也困不住你啊！”


第五十六章 移形换影

　　听木日和这么一说，众人心中都是一阵惊奇。尤其是欧阳冰，急忙问到：“这移形换影真的这么厉害？它……它到底是怎样的一种法术啊？”

　　木日和微微一笑，没有说话。接着他闭上眼睛，嘴里开始默念着什么。不一会儿，就听房间之中传来几声“吱、吱”的叫声，一只老鼠沿着外面的隧道钻进了房间之中，慢慢的爬到木日和的身边。木日和伸出手掌放在地上，这只老鼠竟十分听话的爬到了木日和的掌心之上，用一双绿豆般的小眼睛不时打量着众人，似乎毫不害怕。

　　看到这一幕，欧阳冰十分惊诧，这只老鼠似乎在听从木日和指挥一般，趴在他掌心一动不动。

　　“这……这老鼠是……”

　　看到欧阳冰一脸惊讶的表情，朗玛扑哧一笑，说道：“你这位师兄不但会萨满法术，还精通驭兽之术，别说一只小老鼠了，就是狮虎豹狼也得乖乖听他指挥。呵呵，这只是小菜一碟。”

　　“天啊，这世界上竟还有这等神奇的本事！”听朗玛这么一说，欧阳冰又是吃惊不小。

　　“欧阳师弟，你看好了！”木日和突然睁开眼睛，朗声说道。欧阳冰急忙转头看去，只见木日和将右手做成剑指放在胸前，嘴里发出一些奇怪的声音，似乎在念着什么咒语。过了一会儿，木日和将剑指指向左手掌心的那只老鼠，嘴里突然喊了一声“博察都儿！”只见这只老鼠瞬间化成一道白光，闪了一下之后便消失的是无影无踪。欧阳冰正惊诧间，又见铁栅门外白光一闪，刚才那只趴在木日和掌心中的老鼠，竟在这电光火石般的一刹那间穿过牢门，来到了房间外面！

　　“吱吱吱”，老鼠又叫了几声，便沿着隧道墙边快速的窜走了。

　　“这……这就是移形换影？”欧阳冰惊讶的看着木日和问道。

　　木日和此刻似乎十分疲惫，额头上满是大汗，不停的喘着粗气。稍稍顿了一会儿，木日和答道：“移形换影就是在一瞬间能够将自己的身体移动到附近的任何地方，不管这其中有没有障碍阻隔，不过移动的距离和穿越障碍的能力取决于个人的法力修为，法力越高则能够移动的距离越远，穿越障碍的能力也越强。另外这移形换影同一般的萨满法术也不一样，除了需要一定的萨满法力之外，还要消耗大量的体力。我现在身体虚弱，也只能将老鼠这么大的物体传送到门外了。”

　　“这么说只要我掌握了移形换影这种法术，便能在一瞬间穿过这牢门来到门外？”听到木日和刚才的一番介绍，欧阳冰心中感到一丝欣喜。

　　木日和点了点头，说道：“是的，只要你掌握了移形换影这套法术，便能在这地下暗堡之内自由穿梭，再也没有什么牢房能关的住你了。欧阳师弟，你体内的萨满法力强大，应该说具备了学习这套法术的条件，不过这套法术施展起来比较复杂，我现在就传授给你，但能不能在极短的时间之内做到融会贯通，就要看你的悟性怎么样了。”

　　欧阳冰点了点头，说道：“是啊，不过这也许是咱们现在唯一的希望了，我一定尽力而为！”

　　“如此甚好，你且到我身前来，我把口诀和要领传授给你。”木日和说道。

　　欧阳冰走到木日和身前，蹲下身来，仔细聆听着木日和所讲述的口诀和要领。欧阳冰天资聪颖，悟性极高，不一会儿便把这些口诀和要领熟记在心中，又过了一会儿，欧阳冰将这些口诀要领在心中反复过了几次，便感觉自己似乎能够施展移形换影这套法术了，于是说道：“师兄，你说的我全部都记住了，等我一会从这里逃出去，一定会千方百计的想办法把你们从这里就出去！”

　　木日和点了点头，接着又交代道：“欧阳师弟，看来你的悟性极高啊，这么短的时间之内就将这套法术的全部要领和口诀给记住了，他日你的作为将是无可限量。只不过你一定要记住，这套移形换影法术每次施展起来都十分的消耗体力，你在逃走的过程中一定要小心，避免同敌人正面接触，他们人多势众，你在体力上又处于下风，到时便要大大吃亏的。还是悄无声息的逃走为妙。”

　　欧阳冰双手按住木日和的肩膀，说道：“师兄你放心吧，我自己一定会注意的。等我出去之后马上就带人前来营救你们，你们一定要等着我！”

　　“欧阳兄弟，你出去之后就不就我们不打紧，但希望你务必能够将圣物从日本人手中给夺回来，将他交还给沙王殿下。我们就是死在这里也心甘情愿了，你的大恩大德我们永世不忘，下辈子做牛做马再来报答你！”善英不无悲壮的对欧阳冰说道，借着便冲欧阳冰躬身一拜，达尔牧和朗玛二人也跟着拜了起来。

　　欧阳冰急忙将他们三人扶起，说道：“诸位请放心，我欧阳冰就是拼了这条命也要将圣物从日本人手中给夺回来。你们在这里等着我，我一定会想办法将你们从这里救出去的，相信我！”

　　“欧阳师弟，时间紧迫你就不要再耽搁了，还是抓紧走吧，那些日本人随时都有可能回来！”木日和在一旁提醒道。

　　“是啊，欧阳兄弟，别再耽搁了，日本人要是过来你就走不成了。”善英等人也跟着说道。

　　欧阳冰恋恋不舍的看了众人最后一眼，借着便转过身去，将左手做成剑指放在胸前，口中默念其刚才木日和所传授的口诀来，最后轻声喊了一句“博察都儿”，立刻白光一闪，晃得其他三人睁不开眼睛，欧阳冰的身体瞬间从这牢房之内消失，紧接着门外又是白光一闪，欧阳冰转眼间便来到了门外的隧道之中。

　　看来这移形换影这套法术确实十分耗费体力，欧阳冰只施展了一次，便感觉此时的体力已经是消耗了一半，还好刚才日本人送来了饭菜让欧阳冰吃了个宝，不然此刻哪怕已经从牢房之内逃了出来，也再没有力气向前迈进一步。

　　欧阳冰转头又向房间之内看了一眼，虽然周围漆黑一片，担仍能感觉到三人在殷殷期盼的看着自己，当下心中又添了一股动力，于是迈开脚步，快速的沿着隧道向前跑去。


第五十七章 逃出生天

　　欧阳冰向前跑了没有多远，便遇到了刚才将他们拦住的那道铁栅门。欧阳冰又四下找了找，看附近有没有能够打开这道铁门的开关，无奈毫无结果，只得再次施展起移形换影，穿过了这道铁栅门。此时欧阳冰仅存的体力又消耗了大半，额头上大汗淋漓，走起路来也慢了许多。

　　往前行了大概有几百步，欧阳冰便感到迎面吹来一股凉风，越往前走这股风就越强烈，欧阳冰心中暗暗高兴，看来前面一定是出口了。

　　又走了大概一百多步，刚才的那股风似乎变得十分猛烈，欧阳冰向前走起来都感到有一丝费劲。眼前终于显现出一丝光亮，欧阳冰抬头看去，只见面前出现了一个巨大的排气扇，扇叶足有一人多高，正在飞速的旋转着，刚才那股风便是这排气扇所吹进来的，看来这里便是这地下暗堡的通风口了。

　　排气扇前面用铁栅窗封住，加上里面的扇叶在快速旋转，人根本无法从这里通过。虽然欧阳冰此时的体力已经快消耗的差不多了，但想要离开这里，看来还是要施展移形换影。欧阳冰四下看了看，发现隧道顶端有一根粗大的电缆同排气扇相连，欧阳冰心想：“就这么走了太没意思了，还是给他们留些纪念吧。”于是嘿嘿一笑，右手食指指向隧道顶端的那条电缆，口中念起闪电咒的口诀来，只见一道电光激射而出，那条电缆立刻被从当中击断，排气扇的转速立刻慢了下来，过了一会儿便完全停住了。

　　“就让你们这群见不得人的家伙在这地下好好闷闷吧，嘿嘿嘿。”欧阳冰得意的看着自己的杰作，接着便又使出一个移形换影，身体瞬间便在这巨大的排气扇面前消失了。

　　又是白光一闪，欧阳冰的身体便穿过了那扇巨大的排气窗，出现在了一个不知是哪里的地方。欧阳冰睁开眼睛打量着四周，发现除了身后是刚才那扇巨大的排气窗之外，周围全是光滑的石壁，似乎仍是地下，只不过不像刚才隧道里那般黑暗而已。欧阳冰抬头一看，头顶正上方露出脸盆大小的一片天来，光线便从这里射入，原来此时外面已经是白天了。

　　欧阳冰又四下里找了找，终于在一面石壁上发现了一处用钢筋弯曲后嵌入墙中而制成的墙梯，欧阳冰攀着梯子向上爬去，终于从头顶上洞口爬了出来。

　　陡然从黑暗之中来到外面的光明世界，欧阳冰的双眼被阳光刺的有些睁不开。过了一会儿，欧阳冰的眼睛渐渐适应了外面的光亮，便睁开了双眼打量起四周来，这才发现自己已经来到了一片茂密的树林之中，转身看去，刚才爬出的竟是一眼枯井，井口布满青苔。

　　欧阳冰心中暗暗惊叹，看来这些日本人真是煞费苦心修建来这座地下暗堡，不仅将入口建在阴森恐怖的乱葬岗，连通风口都修建在人迹罕至的树林之中，上面还用一眼枯井作为掩护，寻常人根本无法发现这地下的玄机。

　　事不宜迟，欧阳冰想到达尔牧等人还被困在这暗无天日的地下暗堡之中，心中便开始焦急起来，再说一旦日本人发现自己逃走，会不会狗急跳墙将三人灭口以除后患？欧阳冰隐隐感到一丝后怕，于是便顾不上周身乏力，快步向兰州城的方向跑去。

　　跑了一会儿，欧阳冰便来到了那片乱葬岗，树林离乱葬岗足有半里多的距离，可见这地下暗堡规模之庞大。欧阳冰顾不得多想，快速的向城门奔去。

　　进得兰州城内，欧阳冰径直来到仙客来居。沙若兰和马成这几天来为欧阳冰和达尔牧等人的神秘失踪而焦急万分，正不知该怎么办才好，却突然见欧阳冰一人急匆匆的跑了回来，心中无不感到奇怪。

　　施展了几次移形换影之后，欧阳冰的体力几乎消耗殆尽，又加上这一路来的疾行奔跑，更是精疲力竭，故而进得店中之后，身体再也无力支持，差点一个趔趄跌倒在地上，沙若兰急忙跑上前去将他扶住。

　　马成立刻叫来几名伙计，将欧阳冰搀扶进偏房休息，接着又让人端来酒菜饮食，好让欧阳冰恢复体力。欧阳冰此刻心急如焚，哪顾得上再进食，只喝了几口茶水，便一把抓住马成的胳膊，说道：“马堂主，快……快叫人去救达尔牧他们，他们……他们被日本人给抓住了……”

　　听了这话，马成微微一惊，问道：“帮主先不要急。这……这到底是怎么一回事？那晚你们不是去查探土地庙了吗？怎么会突然失踪了几天，达尔牧他们又怎么会被日本人给抓住？”

　　“是啊，这到底是怎么一回事？”沙若兰也在一旁问道。

　　“唉……”，欧阳冰长叹了一口气说道：“那晚我们确实是去查探那间神秘的土地庙的究竟，只不过后来发生的事便说来话长了。”接着欧阳冰便把四人跟着黑衣忍者混进日本人的地下暗堡之中，又失手被日本人擒住，最后自己在木日和的帮助下逃出来搬救兵的事情经过向沙若兰和马成做了一番讲述。

　　欧阳冰这一番惊险的遭遇也让沙若兰和马成听的是吃惊不已，尤其是得知日本人竟在兰州城外秘密修建了一座庞大的地下暗堡，更是感觉难以置信。马成问道：“帮主，日本人此时不是还在东北吗？怎么会来到咱们兰州，还秘密修建了一座庞大的地下暗堡呢？再说这么浩大的一项工程，咱们沙鹰帮在这西北地区又是眼线众多，怎么竟一点没有察觉呢？”

　　“是啊，这点我也感到奇怪。日本人大举侵华那是早晚的事情。只不过他们此时只占据了东三省，还没见他们有什么大动作，怎么就会不声不响的来到这西北腹地的兰州呢？至于为什么没有被咱们察觉，哼，还不是咱们沙鹰帮内出现了汉奸败类，同日本人相互勾结，这才能瞒天过海啊。”

　　“是啊，沙威乃是咱们沙鹰帮堂堂的二当家，前任沙长风帮主待他不薄，同他以兄弟相称，欧阳帮主你之前也曾经以帮主之位想让，他……他怎么会干出这种卑鄙无耻的事情！”听欧阳冰这么一说，马成也感到十分气愤。

　　“画人画皮难画骨，知人知面不知心啊！”沙若兰在一旁说道。

　　“马堂主，达尔牧等四人现在还在日本人手中，随时都有可能遭遇不测，咱们要抓紧想办法救他们啊！”欧阳冰说道。

　　马成点了点头，说道：“这是当然。只不过这些日本人现在躲在城外的地下暗堡之中，按照刚才帮主所说，这地堡修建的是坚固异常且戒备森严，看来要想救出他们四位也不是一件容易的事情啊，还得想出一个完全之策啊。”

　　“马堂主事不宜迟啊，日本人一旦发现我逃了出来，随时都有可能对他们下手，咱们得快点拿出对策才是。”事态紧迫，不由得欧阳冰不着急。

　　这马成乃是老成持重之人，做事向来沉着稳重精明细致，此番虽然遇到此等紧迫之事，却仍能冷静下来细细思考，这点却是欧阳冰等年轻后辈所大大不及的。听欧阳冰在一旁不断催促，马成却不急于回答，想了一会，沉稳的答道：“要想把他们万无一失的救出来，咱们还得去找一个人才行。”


第五十八章 西北三马

　　听马成这么一说，欧阳冰急忙问道：“马堂主，到底要找谁你快说啊，只要能把他们就出来，你让我去求谁都成。”

　　沙若兰似乎感到马成的话有点奇怪，于是问道：“马堂主，咱们沙鹰帮在西北的势力这么大，难道去救几个人这样的事还要去求别人吗？”

　　马成哈哈一笑，说道：“咱们沙鹰帮在西北经营了几十年，若论势力之强大自是无人能比，要去救个把人这样的事情当然无需去求助别人。只不过这件事情有些特殊，按照刚才欧阳帮主所说，那兰州城外的地下暗堡乃是日本人所秘密修建的。虽然日本人侵略中国的企图已如司马昭之心一般路人皆知，但此时尚只占据了东北三省，还未见其有大举侵华的举动。这兰州城地处西北腹地，日本人秘密来到这里修建了一座巨大的地下暗堡，肯定有什么不可告人的目的。若是一般的救人之事，咱们沙鹰帮自己便可办妥，但此事牵扯到日本人，极有可能涉及到兵火战事国家安危，稍稍处理不慎便可能造成不可挽回的后果。因此这件事咱们沙鹰绝对不能独自出马，还得要政府出手才行。”

　　听马成这一番解释，欧阳冰心中暗暗佩服其考虑的周到细致，于是点了点头说道：“看来还是你处事周全啊。马堂主所言极是，此事咱们还得通知政府才行，好让他们提前做好准备，一旦日本人有什么不轨的举动，咱们也好应付。不过你刚才说咱们还得找一个人才行，这个人到底是谁啊？”

　　“帮主过奖了。此人不是别人，正是现在坐镇兰州的国民政府甘肃省主席，‘西北三马’之一的马鸿宾。”马成答道。

　　“马鸿宾……”欧阳冰早就听说过这个名字，此人乃是西北地区最具实力的三大军阀之一，同马步芳、马鸿逵一起被并称为西北三马，且同马鸿逵是堂兄弟，故而人们常说此时的西北乃是马家的天下。马鸿宾在西北三马之中实力虽谈不上最强，却也不容小觑，前一段时间刚刚被国民政府委任为甘肃省主席，此时正坐镇兰州，掌管甘肃的军政大权。

　　“不知马堂主为何一定要找此人呢？”欧阳冰问道。

　　马成答道：“此人目前乃是甘肃境内的最高军政长官，将此事直接通报给他，他便可直接统筹应对，效率远必层层上达要好得多。另外前任沙长风帮主同他素有交情，咱们前去通报，说不定能得他出手相助，那么救人之事便更加容易一些了。”

　　欧阳冰点了点头，说道：“马堂主考虑的极为周到全面，此事就按你说的办。”

　　马成急忙答了声“是”，然后便下去安排。过了不到五分钟，欧阳冰、沙若兰以及马成三人便乘上汽车，直奔马鸿宾的官邸。

　　三人驱车行了大概有十几分钟，便来到城西的一座公馆之前。这公馆乃是一座中西合璧式的建筑，共分三层，既有中国传统建筑的斗拱飞檐，又有西洋建筑的圆柱浮雕，且通体被粉刷成奶黄色。公馆四周被树林环绕，十分的僻静，门前除了有一对汉白玉雕成的石狮子外，还站有四名荷枪实弹的士兵守卫。

　　欧阳冰等人将车停在公馆门前，便有士兵前来盘问。马成说道：“麻烦通报马主席一声，就说沙鹰帮新任帮主欧阳冰来访。”

　　这名士兵一听说是沙鹰帮的帮主来了，不敢怠慢，急忙进去通报。过了一会，士兵急匆匆的从里面跑了出来，让其他几人打开大门，对马成说道：“马主席有请，请三位里面叙话。”

　　三人将车驶入了院内，在公馆门前停住。门口早有一名侍者站在那里等候，看三人下了车之后，连忙上前说道：“马主席请三位到书房叙话，请跟我来。”说完便在前面引路。欧阳冰等人跟着此人进了公馆，发现里面的装修并不是十分豪华，却显得极为古朴典雅，显示出主人的修养品味与众不同。欧阳冰等人跟着侍者走上三楼，在一扇房门前停住。侍者说道：“这里便是书房了，马主席在里面等候，三位请进。”说完便将房门打开，伸手示意三人进去。

　　三人随即走进书房之内。这间书房大概有三十平米左右，左右两边靠墙放着两个大书柜，上面摆满了各色书籍。正对门的墙壁之上悬挂着一面青天白日旗，一名四十出头的中年男子端坐在旗下的红木靠椅之上，手中捧着一本书，正在仔细阅读，面前便是一个古色古香的红木书案。

　　看到三人走进书房之内，那中年男子急忙放下手中的书卷起身相迎，说道：“沙鹰帮的老朋友到了，快快请进。”说完便走上前来，同三人一一握手。

　　握手寒暄之际，欧阳冰抬头打量起这名中年男子来：此人身材并不十分高大，却显得魁梧健硕。双眼炯炯有神，两道剑眉横于其上，更显得英武不凡。唇上留着一抹浓须，显得成熟稳重，举手投足间既有军人的英武之风，又有文人的儒雅气质。

　　马成走到那名中年男子面前，指着欧阳冰说道：“马主席，这位便是我们沙鹰帮新任帮主欧阳冰。”这名中年男子便是马鸿宾。

　　“哦？想不到贵帮的新任帮主竟是这么年轻啊。执掌一帮帅印，一定是年少有为，看来还真是那句古话——自古英雄出少年啊。”马鸿宾看着欧阳冰，一脸赞许的说道。

　　马成急忙向欧阳冰介绍道：“这位便是马主席了，在咱们西北，马主席可谓声名赫赫啊。”

　　欧阳冰拱手作了一揖，说道：“马主席过奖了，在下只不过蒙前任沙长风帮主错爱，临终之际将帮主之位传给我。在下资质平庸才疏学浅，以后还希望马主席多多指教。”

　　“沙长风帮主与我乃是故交。沙帮主的眼光我知道，他所挑选的人不会错的。只不过天妒英才让他早早逝去，实在是让人痛心的很啊……”说到这儿，马鸿宾的脸上露出悲痛的表情，接着便长叹了一口气。

　　听马鸿宾提到自己的父亲，沙若兰的心中也开始难受起来，鼻子一泛酸，几滴眼泪又从眼眶之中滑落，沙若兰急忙用手拭去。

　　“这位便是沙帮主的千金沙若兰。”马成指着沙若兰说道。

　　马鸿宾移步走到沙若兰跟前，沙若兰急忙躬身行礼，说道：“马主席你好。”马鸿宾急忙将其扶起，说道：“你年幼之时我曾经见过你一面，想不到现在竟长得这么大了，出落的也是标致动人啊，呵呵，你父亲与我乃是故交，不要叫我马主席，叫我马叔叔就行了。”

　　沙若兰点了点头，又喊了一声马叔叔，马鸿宾笑着还礼。

　　“三位不必客气，快快请坐。”马鸿宾示意三人坐下，接着便冲门外喊了一声：“有贵客到，奉茶！”

　　欧阳冰等人便在书案前的沙发上坐下，这边刚刚坐定，便有侍者端上来三碗刚刚沏好的茶水。欧阳冰举碗一看，只见茶色翠绿清澈，轻轻一嗅更是茶香四溢，押了一口，只觉苦中带甘回味无穷，让人心脾皆畅。此茶定然是上好的龙井新茶无疑！

　　附注：西北三马文中所说的西北三马，乃是指当时盘踞在中国西北的三位实力派军阀马步芳、马鸿逵、马鸿宾三人。其中马步芳的势力范围主要在青海，马鸿逵的势力范围主要在宁夏，马鸿宾的势力范围主要在甘肃，三人占据西北独霸一方，甚至将中央政府的号令放在一边。另外还有“西北五马”之称，便是三人再加上盘踞西宁的军阀马麒、盘踞甘州马麟二兄弟。故而近代史上多称中国的西北为“马家天下”。

　　马步芳（1903-1975），字子香，甘肃河州（今临夏市）人，回族。民国时期曾任国民政府西北军政长官公署最高行政长官。早年曾加入“宁海军官训练团”培训学习，结业后任宁海巡防军副营长、营长等职。1928年后，任副旅长、旅长、师长。1932年兼任青海省政府委员、青海南部边区警备司令。1934年起，历任陆军新编第二军军长兼第一零零师师长，青海省保安处处长，青海省政府代主席，西北“剿匪”第一路军第五纵队司令。其间，派兵“围剿”中国工农红军西路军，使得西路军几乎全军覆没，最后只有一千多人历尽艰难回到延安。抗日战争爆发后，任陆军第八十二军军长，派兵参加抗日战争。1938年，任青海省政府主席，直至1949年。1943年任第四十集团军总司令，1945年5月当选为中国国民党第六届中央监察委员会委员。1949年5月任西北军政长官公署长官，积极参加反共内战，被中国人民解放军击败后，由新疆逃往印度。1950年，移居埃及，而后移居沙特阿拉伯，曾担任台湾政府驻沙特阿拉伯“大使”，1975年7月在沙特阿拉伯病逝。

　　马鸿逵，字少云，1892出生于甘肃河州（今临夏），回族。国民党军西北军高级将领，陆军中将加上将衔。兰州陆军学校毕业。早年加入同盟会，1912年宁夏新军都统，1914年至1917年任袁世凯、黎元洪的侍从武官。1919年，段祺瑞上台后，马鸿逵升任第五混成旅旅长。1924年9月，第二次直奉战争中，马鸿逵被曹锟、吴佩孚任为骑兵总指挥，率部开往热河。冯玉祥发动北京政变，马鸿逵表示顺从，1925年冯玉祥委任马鸿逵为国民军新编第七师师长，驻防宁夏的金积、灵武。

　　1926年9月，冯玉祥五原誓师，响应南方北伐，马鸿逵部扩编为国民联军第4路军，任总司令。1927年初，又改编为国民革命军第2集团军第1方面军第4军，马鸿逵任军长，1929年投靠蒋介石。1930年5月中原大战爆发，冯玉祥、阎锡山联合反蒋，蒋介石将马鸿逵部扩编为讨逆军第15路军并封他为总司令，1931年1月，马鸿逵部被调往河南，参与对鄂豫皖革命根据地的进攻。1933年初，马鸿逵正式就任宁夏省主席，1936年9月加授陆军上将衔。

　　抗战爆发后，马鸿逵出任第8战副司令长官兼第17集团军总司令。1945年12月，任西北军政副长官、西北行辕副主任。1949年9月底马鸿逵逃到台湾，受到台湾“国防部”次长郭寄峤及马步芳父子的指控，要他对西北败局负责。不久，他被“撤职查办”，感到在台湾无容身之地，便谎称去美国就医，后来长期住洛杉矶。1970年1月14日，马鸿逵病逝于洛杉矶。

　　马鸿宾（1984-1960），字子寅，回族人，临夏县韩集阳洼山人，马福禄长子，与西北三马之一的马鸿逵乃是堂兄弟。自幼习武，并从师读书。饱读诗书，待人谦和有礼，深得叔父马福祥器重和厚爱。

　　清光绪三十四年（1908），任西宁矿务局队长，并兼理蒙藏番事务。宣统二年（1910）任宁夏昭武军骑兵中营营长。

　　民国时期，升任昭武军统领（1913），1916授予少将军衔，历任甘肃新军司令，1921年任宁夏镇守使，1927年任国民党第二十四军军长，1930年任宁夏省主席并代理甘肃省主席，1936授陆军中将衔，并任国民党第八十一军军长，1937年任第八战区副长官，1948任国民党西北军政长官公署长官等职。1949年9月19日代表八十一军宣布起义，宁夏和平解放。1949年12月23日，宁夏省人民政府成立，马鸿宾任副主席，后历任西北行政委员会副主席，甘肃省民委主任，第一届全国人大代表，国民民委委员，甘肃省第一副省长（1954）等职。1960年10月21日因病在兰州逝世，享年77岁。


第五十九章 拜会

　　从公馆内古朴典雅的装修，到楼上古色古香的书房，再到面前这碗清香四溢的上等茗茶，无一不显示出主人文隽儒雅的独特气质。欧阳冰似乎隐隐的被这股气质所吸引，感觉面前这人全然不似一个手握重兵征战沙场的军阀，倒像是一个风度翩翩文雅清秀的大儒。

　　欧阳冰正不知该开口说什么才好，却听马鸿宾首先问道：“不知欧阳帮主今日来访有何要事？”

　　“这个……实不相瞒，今日造访乃是有一件重要的事情要向马主席通报，另外还有一事相求。”欧阳冰语气谦逊的答道。

　　“哦？”听了这话，马鸿宾感到一丝奇怪，于是说道：“欧阳帮主亲自前来，此事定然十分要紧，还请直言相告。另外说到有事相求嘛，欧阳帮主大可不必如此客气，只要我马鸿宾帮得上忙，一定鼎力相助。”

　　听马鸿宾这么一说，欧阳冰心中大感宽慰，感觉此人虽贵为地方大员，却言语间温和有礼，又不失豪爽气度，让人不自觉间产生一种既亲近又敬畏的感觉，于是说道：“马主席真是豪爽之人，在下先行谢过了。”

　　“欧阳帮主不必客气，刚才不是说有重要的事向我通报吗，快点说吧。”马鸿宾说道。

　　欧阳冰点了点头，说道：“此事确实十分要紧，马主席，日本人现在已经来到了兰州。”

　　“什么？”虽然欧阳冰语气平缓，但马鸿宾听了这话，还是吃了一惊。

　　“日本人现在不是在东三省吗？怎么会到我兰州境内？”马鸿宾接着问道。

　　“是啊，这一点我们也没有完全弄明白，但日本人来到这里肯定有什么阴谋，不然他们就不会秘密的在兰州城外修建一座地下暗堡了。”欧阳冰答道。

　　“在兰州城外修建了一座地下暗堡，这是怎么回事？”听了这话，马鸿宾更加感到吃惊。

　　“日本人在兰州城外的乱葬岗秘密修建了一座地下暗堡，里面坑道相连结构复杂，规模十分的庞大，依我来看，似乎是一处混凝土工事。”欧阳冰答道。

　　马鸿宾的脸色变得凝重起来，他也感觉到了事情的严重，于是说道：“日本人在兰州城外秘密修建了一座地下暗堡，这件事情我们怎么连一点动静都不知道？欧阳帮主又是如何得知此事的呢？听帮主刚才所说，似乎曾经进去过这地下暗堡？”

　　欧阳冰点了点头，说道：“是的，我刚刚从那里逃出来，便立刻来向马主席汇报此事了。事情重大，欧阳冰不敢有丝毫耽搁。”

　　“欧阳帮主刚刚从那里逃出来，这到底是怎么一回事？”马鸿宾问道。

　　“此事说来话长。”欧阳冰便把事情的来龙去脉，以及自己同木日和等人在地下暗堡中的遭遇向马鸿宾做了一番交待。

　　听了欧阳冰这一番讲述，马鸿宾心中暗暗吃惊，也愈发的感到事情的严重，于是说道：“多亏欧阳帮主及时前来相告，此时确实十分严重，日本人向来居心叵测，关东军数十万人盘踞在东三省，对我中原国土更是虎视眈眈。现在又来到西北，竟在我兰州城外秘密修建了一座地下暗堡。此事听起来实在是让人后怕，一旦日本人真的动起手来，我们毫无防备，岂不是人如刀俎我如鱼肉一般任人宰割？”

　　“是啊，这也是日本人用心险恶之所在。”马成在一旁说道。

　　“我那四位朋友现在还被日本人关在地下暗堡之内，一旦日本人发现我逃了出来，随时有可能对他们下手。欧阳冰此来一是像马主席通报此事，希望政府提前做好准备，二是希望马主席能够出手相助，帮忙从日本人手中救出我那四位朋友。”欧阳冰跟着说道。

　　马鸿宾站起身来，来回踱了几步，说道：“成陵西迁之事我早有耳闻。前一段时间我还得到通知，说成吉思汗的迁陵队伍马上就要进入甘肃境内，我正打算举行仪式隆重迎接成吉思汗的灵柩，却没想到沙王还秘密派出了这一人马来护送圣物，当真是考虑周全啊。万万没有想到日本人竟能得知此事，实在是令人费解，也是人算不如天算啊。此事欧阳帮主放心，我马鸿宾一定全力相助救出这四位蒙古朋友。”

　　欧阳冰连忙起身向马鸿宾躬身一拜，说道：“我替我那四位蒙古兄弟先谢谢马主席了。”

　　马鸿宾将欧阳冰扶起，说道：“事不宜迟，我这就去做安排，欧阳帮主也抓紧回到沙鹰帮准备一下吧，咱们合力去查个究竟，看日本人到底有什么阴谋。”

　　欧阳冰点了点头，便辞别了马鸿宾，同马成以及沙若兰一起离开了公馆，向沙鹰帮总坛赶去。

　　沙鹰帮的总坛乃在兰州城外的荒漠之中，欧阳冰一行三人驱车赶了有半个多钟头，便远远看见了树在总坛门外的那面巨大的鹰旗。

　　守门兄弟一看帮主同大小姐回来了，连忙开门迎接。欧阳冰随即来到总坛大帐之内，让执掌令旗的兄弟传令下去，召沙鹰帮各头领堂主到大帐之内议事。沙鹰帮乃是一个帮会，组织内等级森严。帮内设有帮主一名，坐镇总坛，统管帮内一切事物：帮主以下又设头领堂主十六名，分管帮内各部事务以及同外省分舵联络；头领堂主以下又分堂主一百多名，掌管全国各地的沙鹰帮分舵。二当家沙威乃是原来十六名头领堂主之一，因同前任帮主沙长风乃是结拜兄弟故而在帮内地位崇高，被人称作“二当家”。而兰州城内仙客来居的掌柜马成则是一名分堂主，掌管沙鹰帮兰州分舵。

　　没过多久，众头领堂主便来到了大帐之内，独缺沙威一人。这十五个人侯在台下议论纷纷，不知帮主有何急事要召集众人议事。

　　欧阳冰坐在交椅之上扫视了一下众人，便朗声问道：“诸位可见沙威沙堂主没有？”

　　台下的众头领堂主一个个转头向四周看了看，没有发现沙威的踪影，便都摇了摇头，说道：“属下没有见到沙威沙堂主。”

　　沙若兰此时站在欧阳身边，便向下面问道：“帮内有规矩，帮主不在的时候，由众头领堂主轮流执事，每月轮换一次。请问上个月是哪位堂主执事？”

　　台下立刻有一人答道：“是属下，八堂堂主马义忠。”

　　“原来是马堂主啊。不知这一个月来可曾见过沙威沙堂主？可知他最近在做些什么？”沙若兰接着问道。

　　马义忠摇了摇头，说道：“帮主离开沙鹰帮的第二天，沙堂主便说自己家中有事，请假离开了总坛。一直没见他回来，属下也不知道他最近在做些什么。”

　　“哼！”一听这话，欧阳冰感到有些气愤，看来这沙威同日本人相勾结已经不是一天两天了，于是说道：“家中有事？！我看这个汉奸到真会找借口！”


第六十章 插翅难逃

　　欧阳冰此言一出，让台下的众头领堂主大大的吃了一惊，一个个面面相觑，不知欧阳冰这么说是什么意思。

　　还是刚才那个八堂堂主马义忠首先问道：“不知欧阳帮主此言何来，沙堂主乃是前任沙帮主的结拜兄弟啊，怎么就成了汉奸了？”其他堂主也跟着说道：“是啊，马堂主怎么就成了汉奸了？”这十几名头领堂主相处几十年，相互之间感情颇深，听欧阳冰这么一说，其他人一时间有些接受不了。

　　马成看出了众人的反应，便赶忙站出来说话：“众位堂主勿惊，帮主所言不假，沙威沙堂主早就同日本人相勾结，只不过他掩盖的很好，大家都被蒙在鼓里，其实现在已经是地地道道的一个汉奸了。此事乃是我、大小姐以及沙帮主亲眼所见。”

　　马成乃是帮内元老，说话向来比较有威信，听他这么一说，众人便不像刚才那般反应激烈，但仍是议论纷纷，欧阳冰“咳咳”的轻咳了两下，示意众人安静，台下十几名头领堂主便不再议论。

　　“大家同沙堂主在一起共事了几十年，相互之间感情很深，这点我知道，其实大家都不希望沙威是汉奸，这样不但毁了他自己的声誉，也让咱们沙鹰帮大大的蒙羞。无奈知人知面不知心，沙威为了实现自己的野心，为了他自己的荣华富贵，已经将礼仪廉耻抛在一边，同日本人勾结在一起了。我这么说不是凭空捏造，乃是我亲眼所见，下面我就把事情的原委告诉大家。”接着欧阳冰便把自己在地下暗堡之中偷听到的沙威同神月明的谈话，以及事情的前因后果向众人做了一番说明。

　　欧阳冰说完之后，台下十分安静，没有人再议论纷纷，只是一个个脸上露出沉重的表情。

　　“此事既然是帮主亲眼所见，却也假不了。只是没想到沙堂主他……他竟然能做出这种事情来，实在是将我们沙鹰帮的脸面给丢尽了！唉！”马义忠痛心疾首的说道，说完便用拳捶了捶自己的胸口。

　　其他头领堂主也开始群情激愤起来，“他既然作出这种事来，便不再是我们的兄弟了！”，“沙鹰帮出了这样的汉奸，实在是将咱们的脸面丢尽了！”，“这个汉奸不除，咱们沙鹰帮以后就再也抬不起头来了！”，“是啊，咱们一定不能饶了这个汉奸！”，一个个议论纷纷的说道。

　　“现在沙威正同日本人一起躲在兰州城外的地下暗堡之中，他们还抓了我四位蒙古朋友，事不宜迟，现在听我号令！”欧阳冰将带有铁鹰指环的右手握拳向上一举，对台下众人朗声说道。

　　台下众头领堂主立刻安静下来，躬身低头听欧阳冰传令。这铁鹰指环乃是帮内权力的象征，帮主凭此信物传令，帮内众人不得不听。

　　“十五堂头领堂主各带堂内精干得力弟兄，立刻随我前去兰州城外的乱葬岗，铲除帮内叛徒，清理沙鹰帮门户！”欧阳冰举着带有铁鹰指环的右手，朗声喝令道。

　　“是！瑾听帮主号令！”台下十五名头领堂主齐声应道。沙若兰站在一旁，看欧阳冰在台上发起号令来英姿勃发，说话铿锵有声，自有一股男子汉气概，不禁芳心萌动暗暗窃喜。

　　“好，各自下去准备，此次有政府派兵配合咱们行动，大家一定要听令行事！”欧阳冰又交代道。

　　“一切听帮主号令！”台下众人再次齐声应道，说完便转身退下，各自准备去了。

　　欧阳冰同沙若兰、马成一起商量了一下具体行动事宜，过了不到五分钟，便有传令兵前来通报说众堂主已经准备好。欧阳冰等人随机走出大帐，十五堂堂主带领各堂精干得力弟兄共三百多人已全副武装，骑马列在寨门前等候。欧阳冰等人随即登上汽车在前面引路，众人一起浩浩荡荡向兰州城外乱葬岗进发。

　　欧阳冰等人疾行赶了大概有半个多小时路，便来到了兰州城外。远远看见前方有一片茂密的树林，乱葬岗便在这树林后的山坡下面。欧阳冰令众人停下，转身对身旁的马成说到：“马堂主，麻烦你带人将这片树林给团团围住，不要让任何一个人从这里跑掉！”

　　“是！”马成随即应道，然后便带走一队人马前去将树林团团围住。欧阳冰同沙若兰率领其余众人继续向前行进，走了没多久，便看到树林外并排停放着十几辆大型军用卡车。几名身穿黄色国军军装的军官站在树林面前，有的手拿地图研究地形，有的举着望远镜向树林内张望，还有的在相互交谈着什么。树林内，不时有全副武装的士兵走动，看来马鸿宾所率领的西北军已经先欧阳冰一步来到了这城外乱葬岗。

　　这些军官也远远的看到了欧阳冰所率领的沙鹰帮大队人马，便停下了手中的事，向这边张望。

　　“看来马主席的人已经在这片树林之中做好了埋伏。”欧阳冰转身对一旁的沙若兰说道。

　　沙若兰点了点头：“是啊，他们的行动倒也挺快的。从停在林子外面的卡车来看，他们好像来了不少人啊。”

　　“咱们的人手已经足够将这一地带牢牢的控制住，那些日本人哪怕有天大的本事，此次也是插翅难逃了。”欧阳冰说道。

　　二人正说话间，一名西北军军官已骑马来到了欧阳冰面前。勒缰停马之后，便向欧阳冰行了一个军礼，说道：“欧阳帮主，马主席已经率部将山坡下的乱葬岗团团围住，并在这树林之中做好了埋伏，随时准备战斗。马主席请您到前面的帐篷之中叙话。”

　　欧阳冰对沙若兰说道：“我到前面去同马主席商量具体行动事宜，你率领众位堂主在此待命，随时听我号令行事。另外马堂主那边如果有事，你也可立即带人前去策应支援。”

　　沙若兰点了点头，说道：“我知道了，不过你也要多加小心啊。”

　　欧阳冰转身冲那名西北军军官说道：“请前面带路！”然后便骑马跟着这名军官向前面不远的树林奔去。


第六十一章 舌头

　　欧阳冰随着这名军官来到了树林之内，在林中的一座帐篷前停住。军官翻身下马，将帐篷的门帘掀起，说道：“马主席在里面等候，欧阳帮主请进。”

　　欧阳冰下马走进帐篷之内，却见马鸿宾正背对着自己，认真的端详着挂在墙上的一副地形图。一名随行军官正守在一部电话旁，随时等候传达马鸿宾的作战命令。

　　听门口传来动静，马鸿宾回头一看，见是欧阳冰来了，连忙转身相应，说道：“原来是欧阳帮主来了，快快请进！”

　　马鸿宾此时是一身戎装，更显得英武不凡，欧阳冰笑着说道：“想不到马主席这么快就来到了这里，还做好了各种部署，当真是反映迅速啊。”

　　“事态紧迫，不得不如此啊。除了在这里做好部署之外，我还在兰州城内提高了戒备，随时防范日本人可能的举动。此时我也已经通知了中央政府，让他们有所准备。”马鸿宾接着说道。

　　欧阳冰想起了自己逃出来的那条通风道，便对马鸿宾说道：“这地下暗堡可能在别的地方还有出口，咱们不仅要牢牢的控制住这里，还要防范他们从别处逃脱。”

　　马鸿宾呵呵一笑，说道：“这个请欧阳帮主放心，此事早在我预料之中，我已经派出了一个工兵营在乱葬岗附近五公里的范围内搜索，一旦发现这地下暗堡还有别的出口，他们就会立刻将其控制住并通知我们。”

　　欧阳冰心中暗暗佩服，马鸿宾此人做起事来既大方豪爽利落干脆，又有条不紊细致谨慎，实在是难得的一员帅才，于是说道：“马主席当真考虑的周到细致，让欧阳冰佩服。在下率领的沙鹰帮一干人马也已经来到了这里，我已经先派一队人马将整个树林团团围住，另一队人马随时候命，好配合大部队的行动。”

　　“好，太好了，你我双方相互配合，料这些日本人也折腾不到什么地方去。我已经派兵将这里团团围住，并四下设好埋伏。因为不知道日本人的虚实，所以一直不敢动手，免得打草惊蛇。之所以把欧阳帮主叫到这里来，就是想和你商量一下具体的行动事宜，毕竟欧阳帮主曾经进去过地下暗堡，那里的情况你比较熟悉。”

　　“这个好说，马主席，咱们还是到树林后面看一看没吧，那里离乱葬岗近一些，能看见里面的情况，有些事情我也好向你说明。”欧阳冰建议道。

　　马鸿宾点了点头，便同欧阳冰一起走出帐篷，来到了树林后面。这里背靠山坡居高临下，正好能看到整个乱葬岗之内的情形。二人找到一片灌木丛，躲在后面隐蔽起来，马鸿宾举起一部军用望远镜，向乱葬岗内看去。

　　“马主席，看见乱葬岗中间那个巨大的坟包了吗？那下面便是地下暗堡的入口。”欧阳冰对马鸿宾说道。

　　马鸿宾按照欧阳冰所指找看了那个巨大的坟包，只见它除了体积十分巨大之外，同其他坟包相比并无异样，于是问道：“难道这就是地下暗堡的入口？那他们怎么进去呢？”

　　“它表面上看起来是一个分包，其实里面是用混凝土浇筑而成的，只不过外面盖了一层土而已。离坟包不远的地方设有机关，外面的人如果想进去的话，只要拉起开关，这坟包便会自行从中间打开，露出里面的洞口来，人员便可由此而入。”欧阳冰解释道。

　　“原来是这样啊，看来这些日本人倒真是费了一番心思，将地下暗堡修建在这人迹罕至的乱葬岗下面，连入口都设计的如此隐蔽，实在是出人意料。欧阳帮主曾经进去过，不知这暗堡里面的情况如何？”马鸿宾接着问道。

　　“地下暗堡我是进去过，那里的情况比较复杂，总体来说，暗堡里易守难攻，别看咱们现在这么多人，硬冲进去根本讨不到什么便宜。”欧阳冰答道。

　　马鸿宾点了点头，说道：“是啊，日本人费尽心机在这里修建了一座地下暗堡，里面一定戒备森严。再说咱们在明他们在暗，硬攻起来确实不容易取胜。另外你那四位朋友还在日本人手中，咱们行动起来难免投鼠忌器啊。”

　　“看来咱们还得想出一个周全的法子才行。”欧阳冰说道。

　　二人正说话间，一名军官跑到马鸿宾面前，举手行了一个军礼，说道：“报告马主席，咱们的工兵营在离乱葬岗两里外的地方发现了一个秘密出口，已经将其封锁住了。另外，咱们还抓了一个舌头回来。”

　　一听这话，马鸿宾和欧阳冰脸上都露出惊喜的表情。这名军官所说的“舌头”，便是指从敌人那里抓回来的活的俘虏，因从他口中可以得到敌方那里的情报，所以被称为“舌头”。

　　“那人在哪里？快快带来让我看看。”马鸿宾问道。

　　“那人已经被工兵营派人给送回来了，就在您的帐篷外面。”那名军官答道。

　　“太好了，抓住了一个舌头，咱们就可以知道地下暗堡现在的一些情况了，马主席，咱们现在就去审一审这个舌头。”欧阳冰有些兴奋的说道。

　　马鸿宾点了点头，便同欧阳冰一起向林外走去。等走到帐篷之前，只见两名西北军士兵押着一名身穿平民服装的中年男子站在门外，那人身上满是尘土，低头蹲在地上一言不发。

　　欧阳冰和马鸿宾走到那人跟前，马鸿宾问道：“你是什么人，快快从实招来。”

　　身旁一名西北军士兵厉声喝道：“马主席问你话呢，快点回答！”

　　那人一听是马鸿宾来了，竟扑通一声跪倒在地上，磕头如捣蒜一般的说道：“马主席可得给小民做主啊。刚才小民只是从那里路过，便被几位军爷稀里糊涂的给抓住了，还给送到了这里。小民是兰州城里的老百姓，小民什么也没有做，小民大大的冤枉啊！”这人一口一个小民，似乎自己就是一个平头老百姓，被人误抓到这里。

　　但此人的声音却逃不过欧阳冰的耳朵，听那人跪在地上不断呼喊求饶，欧阳冰早就认出了他是谁。只听欧阳冰冷冷的说到：“沙堂主，你现在好威风啊。抬头看看，你还认得我吗？”


第六十二章 执迷不悔

　　那位自称是“小民”的人正在地上磕头如捣蒜一般的求饶，忽听有人说了这么一句，身子登时怔住了。只见他缓缓的直起身来，慢慢的将头抬起，接着用一种极为复杂的眼神看着欧阳冰。此人不是别人，正式堂堂的沙鹰帮十六位头领堂主之一，被人称作“二当家”的沙威！

　　“沙堂主，你怎么能自称小民呢，你乃是日本天皇御用法师的贵客啊，这样的大礼我们可承受不起。”欧阳冰冷冷的说道。

　　“你……你怎么会来到这里？唉……都怪我们防备不慎，让你从地下暗堡之中逃了出来，你……你可真是命大啊。”沙威说道。

　　“不是我命大，乃是善恶有报，你们在地底下干出那些伤天害理见不得人的事情，总有一天要遭到报应的。现在你落到我们手上，不就是最好的证明吗？”欧阳冰朗声说道。

　　沙威那张之前摆出一副无辜相的脸陡然阴沉了起来，只听他也冷冷的说到：“成王败寇，事情既然已经败露，我也不再多说什么了。要杀要刮随你们的便，我沙威绝不再求饶。”

　　“此时你怎么又忽然硬气起来了？刚才跪在地上求饶的那个人难道不是你吗？”欧阳冰反诘道。

　　沙威“哼！”的答了一声，没有再说话。

　　马鸿宾一直在一旁听着二人的对话，此时见沙威低头不语，便向欧阳冰问道：“欧阳帮主，难道这位就是之前你向我提到的那位沙威沙堂主，堂堂的沙鹰帮二当家？”

　　欧阳冰点了点头，面带一丝羞愧的答道：“实不相瞒马主席，面前这人就是沙威。只不过现在他已经不是什么沙堂主二当家了，他是我们沙鹰帮的败类，是我沙鹰帮全体兄弟的耻辱！”

　　欧阳冰这一番言辞语气甚是激烈，沙威听后却毫无反应，只是蹲在地上一言不发。

　　“唉……”马鸿宾叹了一口气，接着便对沙威说道：“沙威，你乃是堂堂沙鹰帮的堂主，又是前任沙长风帮主的结义兄弟，我真不明白，你怎么会放弃自己的尊严同名誉，同日本人勾结在一起？难道作为一个中国人，你身上一点血性都没有了吗？”

　　“尊严、名誉、血性，这些都有什么用！我沙威鞍前马后跟着沙长风帮主几十年，论资历论能力论贡献，我沙威哪一点不比你面前的这个黄口小儿要强！凭什么他只来到沙鹰帮短短几天，就能戴起这铁鹰指环，得到这帮主之位！”难道我沙威几十年来在沙鹰帮中所作的一切，就没人看在眼里吗？听马鸿宾这么一问，沙威终于开口说话了。

　　“这……”，沙威刚才所说乃是沙鹰帮自己的家事，马鸿宾一时倒也不便回答。

　　听沙威吐出了自己心中的怨气，欧阳冰刚才的气愤倒也消退了一些，于是语气稍加平缓的说道：“这铁鹰指环乃是沙长风帮主临终之前交给我的，继任帮主之位也是沙帮主临终前的嘱托。欧阳冰自知自己无德无能，不配领导这一帮兄弟，当时就想将这帮主之位让给你。为何你那时不接受这帮主之位，现在反倒要同日本人勾结在一起，靠他们来帮助你抢夺这帮主之位？难道一个帮主之位在你心中就这么重要，就能成为让你同日本人相勾结的理由吗？”

　　“哈哈哈哈……”，沙威突然仰天大笑了一阵。接着听他说道：“只怪当初沙威我想的太简单了，只是知道服从沙长风帮主的命令，才同意让你这个黄口小儿登上帮主之位。若不是之后神月先生指点我，我沙威哪里会明白这些事情。神月先生说的对，你欧阳冰根本就不配坐上这帮主之位，我沙威才有资格带上这铁鹰指环！”

　　沙威这一番话说出口来，便让马鸿宾彻底的明白了他为什么会同日本人勾结在一起，原来是他自恃资历高功劳大，心中原本就不服欧阳冰这么一个外人登上帮主之位，再加上日本人从中煽风点火挑拨离间，使他的欲望之心膨胀，便投靠了日本人，想靠他们的力量来夺取沙鹰帮帮主之位。

　　“唉……”马鸿宾长叹了一口气，说道：“沙威啊，你堂堂一个男子汉，气量怎么这般狭小！？你知不知道，你这是中了日本人的挑拨离间之计啊。古往今来，咱们中国人就是因为自己内部不团结，才老受外人欺负。但只要咱们团结起来，别人就占不到任何便宜。沙威啊，你走上的这条路乃是一条不归之路，你将被后人唾骂万代啊！”

　　沙威的脸突然涨的通红，大声说道：“唾骂万代又怎样！我沙威只管这一世！我在沙鹰帮辛辛苦苦奋斗了几十年，任劳任怨出生入死，结果又能怎样？一个毫不相干的外人竟能在短短的时间之内居我之上，将本来属于我的东西从我手中抢走。沙长风啊沙长风，你在将铁鹰指环交给这小子的时候，心里难道就没想到过我沙威吗？”

　　欧阳冰此刻心中也隐隐觉得沙长风帮主没有将沙鹰帮帮主之位传给沙威似乎有些对不起他，毕竟沙威乃是帮中元老，成为帮主似乎也是众望所归，自己完完全全是一个外人，若不是在沙漠绿洲之中那一番离奇惊险的经历，这铁鹰指环也许根本就戴不到自己手上。

　　欧阳冰正不知道该说什么才好，却听背后传来一声叫喊：“欧阳冰，你干什么呢？在跟谁说话？”声音清脆悦耳，确是沙若兰无疑。原来沙若兰率领众人一直在林外待命，好长时间不见前面传来什么动静，心中难免着急，便前来寻找欧阳冰。

　　“若兰你怎么来了？不是让你在林外待命的吗？”欧阳冰问道。

　　沙若兰嘴一嘟，带着嗔怪的说道：“知道你让我在林外待命，可你这边一点动静都没有，谁知道你们在干什么啊？我就是过来看看，林外有几位头领堂主替我盯着呢，你放心。”

　　沙若兰一边说着一边向前走，等走到欧阳冰跟前，看到他们面前蹲着一个一身平民打扮的人，便有些奇怪的问道：“这人是谁啊？”

　　沙威缓缓的抬起头，面无表情的看着沙若兰。

　　“沙叔叔……不……沙堂主……不……沙……怎么是你？！”沙若兰不知道此刻到底该怎么称呼沙威才好。

　　看到沙若兰，沙威的眼中露出了一丝柔软的眼神，似乎还带着一丝羞愧，只听他平静的说道：“若兰，你想不到是我吧，你想不到你的沙叔叔竟是这样的人吧……”

　　沙若兰此时的心情极为复杂：面前这人，既是从小看着她长大，对自己疼爱无比的沙叔叔，又是一个同日本人相勾结，出卖自己同胞的汉奸国贼。沙若兰真的无法将这两种身份同面前这人联系在一起。

　　“是啊，我真的没有想到你会做出这种事，你……你对得起我死去的父亲吗？”沙若兰痛苦的问道。

　　沙威又是哈哈一笑，说道：“我沙威为你父亲鞍前马后服务了这么多年，没有功劳也有苦劳，也应该算对得起他了。是他对不起我在先，也就别怪我对不起他了。”

　　“我父亲哪里对不起你了？”听沙威这么说，沙若兰有些不解的问道。

　　“是因为你父亲临终之前将帮主之位传给了我，而没有传给他。他心中不服感到委屈，再加上听信日本人那些挑拨离间之言，才投靠了日本人，成了现在这副样子。”欧阳冰在一旁说道。

　　沙威转过头去，瞪着欧阳冰说道：“小子，你以为我沙威就这么简单吗？日本人几句挑拨离间的话就能打动了我沙威吗？我同日本人之间乃是相互合作的关系，他们利用我，我也在利用他们。等我们事成之后，你以为我还会把区区一个沙鹰帮帮主之位放在眼里吗？神月先生可是许了我一个大大的官职呢！哈哈……哈哈哈……”沙威突然狂笑起来。

　　“你……你难道就这么看重权势么，难道为了这些东西，你就可以将兄弟之情同胞之谊抛之不顾吗？你怎么……怎么会是这个样子。”听沙威刚才那番话，沙若兰的心寒到了底。

　　“沙威，你不要再执迷不悟了！快点将你和日本人盘算的那些阴谋计划说出来，看在往日的情面上，兴许我们能绕你一命。还有，我那四位蒙古兄弟怎么样了，你们……你们没有将他们给……你……你快说啊！”欧阳冰打断了沙威的狂笑，厉声问道。

　　“小子，我劝你还是放了我。我可以实话告诉你，你那四位蒙古朋友现在都还在我们手上，还没有被我们给那个……嘿嘿，你现在放了我，说不定我还能够帮你向神月先生求求情，饶了那四人的性命。不然的话，哼哼，别看你们人多，大不了大家来个鱼死网破，你就等着给他们收尸吧。”沙威冷冷的说道。

　　听了这话，欧阳冰心中怒火中烧，想不到沙威竟拿达尔牧等人的死活来威胁自己，“你……你……我真恨不得……”欧阳冰脸涨的通红，将紧握的拳头举了起来。

　　马鸿宾向欧阳冰使了一个眼色，示意他不要鲁莽。欧阳冰强按住怒火，将拳头放下。只听马鸿宾说道：“沙威，日本人向来就是不讲诚信。一旦他们将你利用完之后，你以为他们真的会兑现对你的承诺吗？你现在只不过是他们的一个棋子罢了，等他们的棋下完了，你便会被丢在一边，甚至被人灭口都有可能。希望你不要这么固执，仔细想清楚其中的利害关系。同我们合作，我们就会放你一条生路，只要你知错能改，以后还是有机会的。难道你真的希望你的子孙后代永远抬不起头来，永远要替你背着汉奸这个骂名吗？”马鸿宾这一番话晓之以情动之以理，连一旁的欧阳冰听起来都大为动容。

　　“是啊，沙威，只要你现在回头，兄弟们还是可以原谅你的。毕竟你同他们相交几十年，谁都不希望你在这条不归路上一直走下去。”欧阳冰说道。

　　没想到二人这一番话根本就没有打动沙威半分，他脸上依然是一副桀骜不逊的表情，嘴角带着一丝轻笑的说道：“不要给我白什么大道理，你们什么都给不了我，也没人会原谅我。我要的东西只有我自己拿到手才安心。我看你们是有所顾忌了吧，哼哼，那就抓紧把我放了吧，哈哈……哈哈哈……”沙威接着又是一阵狂笑！

　　“你……”，欧阳冰此刻似乎已经无法再压制住自己的怒火，挥拳就向沙威的脸上击去。可没想到这拳还没有碰到沙威分毫，就听他“哇”的一声，将一大口献血喷到了空中！


第六十三章 弃卒

　　眼看沙威一口献血喷了过来，欧阳冰急忙将拳头收住，可此时拳头已经离沙威的脸太近，上面仍是沾上了不少鲜血。

　　欧阳冰心中暗自吃惊，自己的拳头连沙威的脸都没碰到，也没使什么法术内功之类的暗劲，沙威怎么会有如此之大的反应？

　　马鸿宾和沙若兰也都被这突如其来的一幕惊住了，只见沙威一下子瘫坐在地上，双手捂住腹部，脸上露出极其痛苦的表情。过了没多久，又从口中喷出两股鲜血到地上，这血刚开始还是鲜红色的，没多久就变成了黑褐色。

　　“欧阳帮主，你到底用了什么功夫，将他伤成这样？”马鸿宾急忙问道。

　　“马主席，我连碰都没有碰到他怎么会伤到他呢？我……我什么功夫也没有使啊！”欧阳冰急忙为自己辩解道。

　　“那……那这到底是怎么一回事？”沙若兰一时间也慌了神，此刻她也顾不上那么多了，连忙走上前去将沙威扶住。

　　“沙威，你……你这是怎么了？”欧阳冰问道。

　　“我……我也不知道啊……”沙威勉强着回答道。

　　“快，快去把军医叫来！”马鸿宾急忙对沙威身后的士兵说道，士兵随即跑去找军医。

　　过了没一会儿，军医便急急忙忙背着急救箱赶了过来。“快，快看看他到底是怎么一回事？”马鸿宾对军医说道。

　　军医立刻走到沙威跟前，仔细的开始检查起来。过了一会儿，军医说道：“报告主席，根据他现在的体征判断，他是中了毒。”

　　“中毒？什么毒？”沙若兰问道。

　　军医摇了摇头，答道：“这个还不知道，不过根据他现在的中毒反应来看，应该是一种相当厉害的毒药。”

　　“谁下的毒？”马鸿宾问道。

　　欧阳冰、沙若兰和军医你看看我我看看你，都摇了摇头。

　　沙威斜靠在沙若兰怀中，虽然脸上依然是极为痛苦的表情，嘴角却隐隐露出一丝轻笑，只听他一边捂住胸口一边说道：“不关你们的事，哼……是……是日本人下的手。”

　　“什么？日本人下的手？”一听这话，欧阳冰等人又是一惊。

　　“看到我现在这样，你们应该高兴了吧，哼，还……还真被你们言中了……”沙威依然带着一丝轻笑说道，紧接着又是“哇”的一声，吐出了一大口鲜血。

　　“沙威，你快把话说清楚，日本人为什么要下手毒死你？”欧阳冰问道。

　　“哼，还不是和你刚才说的一样，就是灭口呗……只是想不到，他们……他们竟下手这么快……神月冥……你好狠毒啊……”剧毒发作所使得沙威的胸口有如压着一块巨石一般，回答起来也断断续续。

　　“唉……”看着沙威那痛不欲生的样子，欧阳冰兀自摇了摇头，长叹了一口气，然后缓缓走到沙威面前，拉出他的双臂，将自己双手的拇指分别按在沙威左右手腕的脉搏处。

　　“你……你要干什么？”沙威有些惊恐的看着欧阳冰。欧阳冰没有回答，只是慢慢闭上双眼，眉头紧皱。

　　沙威只觉得欧阳冰的拇指开始发热，紧接着一股暖流从脉搏处灌入，慢慢向全身蔓延，刚才因中毒发作所引起的剧痛登时得到缓解，胸口有如大石压住般的感觉也渐渐消失。

　　“你……你这是干什么？”沙威带着惊讶的看着欧阳冰。

　　“我将我体内的萨满法力注入一些到你体内，可以暂缓剧毒发作，你现在应该感到好受一些了吧。”欧阳冰问道。

　　“是的……稍微好受一些了……你……你为什么要救我？在地下暗堡之中，我……我可是差点就要你的命了？”沙威将信将疑的看着欧阳冰。

　　“这个我也不知道，只是……只是我不忍心眼睁睁的看着你死去……我这么做也许根本就救不了你，只能暂时减缓毒素的蔓延罢了。”欧阳冰答道。

　　“是的，你这么做根本救不了我，日本人不会这么轻易的就放过我的，他们的手段我知道，我中的毒根本无药可解。”沙威说道。

　　马鸿宾走了过来，脸色凝重的看着沙威，说道：“沙威，日本人是怎么对待你的你现在应该看到了，欧阳帮主是怎么对待你的你也看到了，难道你还要死心塌地的为他们服务吗？快点把你所知道的事情告诉我们吧。”

　　沙威在沙若兰的搀扶下勉强从地上坐了起来，用手擦了擦嘴边的血迹，愤然说道：“神月冥，枉我沙威对你信任有加，为了你们我不惜背上汉奸的骂名，想不到现在你竟出这样的毒手来害我。好，既是你先不仁，就休怪我沙威不义了！”沙威这一动怒，嘴角又渗出了一股黑血，若不是刚才欧阳冰将法力注入他体内暂缓剧毒发作，现在恐怕又要喷血而出了。

　　“沙威，你的时间不多了，希望你尽快的将你所知道的告诉我们，这样便能减轻一些你身上的罪孽。在你走后，你的坟上还会有人给你上香的……”欧阳冰知道现在已经回天乏术，只好这样说道。

　　沙威点了点头，说道：“我沙威自知罪孽深重，死后有没有人上香无所谓，只是希望你们能够善待我的家人……他们……他们对我所作的事情一无所知的，希望不要因为我是汉奸而牵连到他们。”

　　马鸿宾点了点头，义正言辞的说道：“这个你放心，政府不会黑白不分的，你的家人不会受到牵连。以欧阳帮主的心胸，我想他们是会被善待的。”

　　沙威眼含期盼的看了看欧阳冰，欧阳冰知道他的意思，立刻点了点头。沙威心中便再无估计，于是开口说道：“自从日本人发现你从暗堡之中逃跑之后，便知道这里早晚会被你们发现。于是便开始做转移的准备，神月冥派我秘密潜出暗堡，就是到外面打探一下动静，看看外面有没有你们的埋伏，好让他们趁机逃脱。只是没想到我刚刚从出口爬出来，便被你们的人给抓住了。呵呵，也算是老天有眼，这些日本人想跑也跑不了了！”

　　“这么说那些日本人现在还在地下暗堡之中？”欧阳冰问道。

　　“他们已经做好了转移逃窜的准备，只是没有想到你们反应的如此之快，这么短的时间之内就将这里给包围了，还发现了他们在外围的秘密出口。这些日本人现在还在地下暗堡之中，没来得及逃脱。”沙威答道。

　　欧阳冰转脸看了看马鸿宾，脸上露出一丝欣喜，马鸿宾微微一笑说道：“这样甚好，咱们给他来个一锅端！”


第六十四章 沙威之死

　　“我还没有来得及向他们汇报外面的情况，日本人现在可能还不知道这里已经被你们包围了，这点对于你们来说是有利的。但是你们千万不要掉以轻心，地下暗堡之中机关重重，他们也做好了防备，别看你们人多，就这么贸然闯到里面去还真讨不到什么便宜。”沙威提醒道。

　　马鸿宾点了点头：“这点我们知道，地下暗堡确实是易守难攻。知己知彼才能百战不殆，多知道一些里面的情况我们也好想法应对。不过有些事情我一直感到很奇怪，日本人为什么要在这地处西北的兰州城外秘密修建这么一座地下暗堡？这么大的工程就在眼皮子底下我们而竟一无所知，他们究竟是如何做到这一点的？”

　　沙威微微一笑，说道：“他们修建地下暗堡的目的很简单，就是想以此作为秘密基地，好谋图占领西北三省。至于他们是怎么在你们眼皮子底下修建这座地下暗堡的，这一点你们就不得不佩服日本人的聪明才智了。”

　　“他们究竟是怎么做到的？”欧阳冰问道。

　　“首先他们将修建地下暗堡的地点选在了城外人迹罕至的乱葬岗下面，这里阴森凄惨，平时就没大有人来，他们还派出大量特务潜入城中，四处散播这里闹鬼的消息，使得这里更是没人敢来。接着他们便收买了我，让我在离乱葬岗几里远的树林之中给他们找了一个施工出口，好从那里挖出一个隧道通向乱葬岗地下，以修建他们的地下暗堡。那片树林是沙鹰帮的地盘，我派人在树林外严密把守，没有我的允许任何人都不能够进去。这样他们就能够在树林内秘密的修建地下暗堡而不被外人察觉了。”

　　马鸿宾点了点头，说道：“是啊，有你的帮助他们做到无人察觉就容易的多了。唉……看来这内外勾结真是我中华民族大大的隐患啊！还有，他们修建地下暗堡所需要的水泥沙石钢筋混凝土从何而来？这些物资都是政府严格管控的啊。他们修建地下暗堡所挖出的泥土石块又都到哪里去了？”

　　“那些建筑材料自然是我帮助他们运进去的，别忘了我们沙鹰帮有政府的特许，可以经营运输这些物资。日本人很聪明，他们之所以选择那片树林作为隧道出口，就是应为那里靠近河岸，他们白天在地下施工，晚上就将挖出的泥土砂石偷偷的抛洒进河里，这样任何人也看不出痕迹了。也就是用了半年多的时间，这地下暗堡就修建而成了。”

　　听了沙威这一番介绍，欧阳冰心中暗暗惊叹，看来这些日本人当真是精心算计煞费苦心啊，于是问道：“地下暗堡修建好了之后，他们在里面到底干些什么呢？”

　　沙威摇了摇头，说道：“这个我就不知道了。地堡里面我不太常去，除非神月冥找我。他们在里面到底干些什么我也不知道，不过似乎是什么非常机密的事情。我无意中曾经问起过，日本人便讳莫如深，说到时侯你就知道了，不该多问的事情不要多问。然后我就没有再追究下去。”

　　“那日在地下暗堡之中听到你和神月冥的谈话，说是要你帮他们完成一件事情。这到底是什么样一件事情？”欧阳冰接着问道。

　　“这件事情说起来也奇怪，日本人说是过几天之后要给我一批货物，让我将这批货物运到沙鹰帮在西北的各个分舵，然后再将这批货物放出来就行了。至于具体是什么货物我就不知道了，不过从神月冥的话语当中我猜出个一二，这些货物是活得，似乎是什么动物之类的，不然他就不会交代让我在路上注意，不要把它们给饿死了。”沙威答道。

　　“活的？动物？”听沙威这么一说，欧阳冰心中感到奇怪，这些日本人向沙鹰帮各个分舵运送动物干什么？

　　欧阳冰正疑惑不解，却听沙威的上半身猛的向前一冲，“哇”的一声，又从口中喷出一股鲜血，紧接着他的脸色变得惨白，身子不停的发抖，似乎是被冻得打哆嗦。

　　“你……你这是怎么了？”沙若兰一惊，急忙从后面将他扶住。

　　“看来……看来是剧毒又发作了……”沙威捂着胸口说道。原来刚才欧阳冰向沙威体内所输送的萨满法力已经消耗殆尽，再也压制不住毒液的蔓延，现在已经是毒气攻心，沙威再也撑不住多久了。

　　欧阳冰急忙将沙威的胳膊抓住，想再把一些萨满法力输送到他体内，可沙威却慢慢将手抽回，脸上带着一丝轻笑的说道：“不用再浪费你的法力了，我……我现在已经不行了，你不用再试了……哇……”沙威又是一口鲜血喷了出来。

　　“沙威……你要撑住啊……我们会有法子救你的……”欧阳冰急忙说道。

　　沙威又摇了摇头，说道：“神月冥给我下的毒，别人是解不了的。对了，你那四位蒙古朋友现在还在暗堡之内，他们对日本人还有用，神月冥还没有对他们下手。你们……你们一定要尽快行动啊，一旦神月冥知道这里被包围，一定会同你们拼个鱼死网破，到时候就来不及了啊……”沙威回撑着力气答道。

　　欧阳冰点了点头：“这个我知道，我们不会让他们这么容易就逃脱的……”

　　马鸿宾急忙让军医去看看沙威的情况，军医走到沙威身前，将他上下查看了一番，然后看着马鸿宾，轻轻的摇了摇头。

　　沙若兰此刻眼中噙满泪水，面前这个垂死之人虽然是一个人人痛恨的汉奸，却又是一个从小哄着自己，处处护着自己，将自己像女儿一样看待的人，自己的心仿佛被撕成两半一样难受，一半深深的敬爱着沙威，一半又满怀着对他的怨恨。

　　沙威转过头去，看着沙若兰脸上挂满泪水，心中也难受万分，自打自己走上这条路来，已经横下心来敢于面对所有人的指责唾骂，此刻却无法面对沙若兰这张转纯洁和满是泪水的脸，想着她从一个天真烂漫的小姑娘逐渐出落成现在这么个如花似玉的少女，想着她曾经一口一个沙叔叔的喊着自己，那已经被深深抛弃的羞愧又重新回到沙威的心中。

　　沙威缓缓闭上眼睛，用手轻轻抓住沙若兰的手臂，说道：“若兰，我……我对不起你父亲，对不起你……你……还能再叫我一声沙叔叔吗？”

　　沙若兰的泪水顺着脸庞不断的流下，滴在沙威的手臂上，她轻轻的点了点头，唤道：“沙叔叔……”随即又哽咽住了。

　　沙威的脸上露出一丝欣慰的笑容，原本抓住沙若兰手臂的手慢慢松开，又慢慢的垂落下去。那最后一丝笑容终于固定在脸上，从此再也不会消失。


第六十五章 潜入

　　“沙叔叔，你……你……”，沙若兰一看沙威的手从自己的手臂上滑落下来，急忙喊道，接着将沙威的身子轻轻摇了一摇，却见他毫无反应。

　　欧阳冰急忙蹲下身来，用手探了探沙威的鼻息，接着叹了一口气，说道：“若兰，他……他已经去了……”

　　沙若兰眼中的泪水一下子又涌了出来，双手紧紧抱住沙威的身体，低头啜泣起来。欧阳冰一时间不知道该安慰什么才好，只是一手扶住沙若兰的肩膀，默默不语。

　　马鸿宾走了过来，轻声对欧阳冰和沙若兰说道：“他人已经去了，还请节哀顺变。沙威最后能有所悔悟，同我们合作，也算是做了一件好事。咱们眼下还有要紧的事情要办，再有所耽搁恐怕就真的如沙威所说，让日本人逃脱了。”

　　欧阳冰点了点头，轻声对沙若兰说道：“若兰，人死不能复生，还是想开为好。咱们可不能让日本人在咱们手中逃脱了，还是放下他吧。”

　　沙若兰暗自忍住泪水，慢慢的松开沙威的身体，然后轻轻的将他平放在地面上，接着马鸿宾叫身后的两个西北军士兵走了过去，将沙威的尸体抬了下去。

　　沙威的尸体抬走之后，马鸿宾转身对欧阳冰说道：“欧阳帮主，按照刚才沙威所说，日本人同你那四位蒙古朋友还在地下暗堡之内，咱们现在已经将这里包围，下一步却又该如何行动，才能将他们一网打尽呢？”

　　欧阳冰低头想了一下，又将周围的地势看了看，然后对马鸿宾说道：“要想把这些日本人一网打尽，让他们一个都跑不了，看来咱们只有两头夹击才行。”

　　“两头夹击？怎么个做法？”马鸿宾问道。

　　“这地下暗堡的外围出口都被咱们给控制住了，因此除了这坟场之内的入口之外，能够进入暗堡的入口就只剩下我逃出来的那条风道了，只不过那里被巨大的排气扇给挡住，外面又焊有铁栅栏，一般人根本进不去。马主席，我带一小队人马悄悄从风道里潜入地下暗堡，探听里面的虚实，同时看能不能先行救出我那四位蒙古朋友，免得咱们大举行动之时投鼠忌器。你带人在坟场外守着，一旦我们在里面得手，便派人出来通知你们，到时你再率领大队人马从乱葬岗的入口冲进地下暗堡，咱们里应外合双面夹击，一定能将他们一网打尽！”欧阳冰回答道。

　　听了欧阳冰的这一番计划，马鸿宾点了点头，说道：“如此甚好，咱们双面夹击，日本人就再无退路可逃了。只不过你带领一小队人马先行潜入地下暗堡风险较大，一旦日本人事先在里面设下陷阱，你们恐怕就凶多吉少了啊。”

　　“这个我知道，这样做肯定是要担一些风险的，不过这样要比咱们贸贸然就冲进这地下暗堡之中要好得多。再说我身上还有些功夫，一般的情况我还是足以应付的。马主席，只希望你在外面静心等待，一旦得到我的通知，便立刻率人冲进暗堡之中来接应我。”欧阳冰说道。

　　马鸿宾点了点头，说道：“欧阳帮主的勇气是在让我佩服，马某一定在外面精心准备，好随时做你的外应。你在里面一定要诸事小心，一旦有什么不对劲，便立刻折返回来，万万不可恋战。”

　　“这个我知道，我到里面去只是探听虚实，然后再设法救出我那四位蒙古朋友，绝对不会同那些日本人正面对抗的。马主席不必过于担心，我在里面会随机应变的。”欧阳冰答道。

　　沙若兰走了过来，此时她脸上的泪痕还没有完全干，双眼满怀关切的看着欧阳冰，说道：“你……你在里面一定要小心啊。”

　　欧阳冰轻轻点了点头，回答道：“我知道，你带领沙鹰帮的诸位兄弟在林子外面好好守着，一旦日本人从地堡里逃了出来，一定要将他们截住啊。”

　　“嗯，你放心吧。”沙若兰轻轻点了点头。

　　欧阳冰转身对马鸿宾说道：“这次进入地下暗堡，除了我和几名沙鹰帮的兄弟之外，还请马主席派些人手帮助我。”

　　“需要什么人你尽管说，我一定满足你。”马鸿宾很爽快的回答道。

　　“听说马主席身边有个手枪排，里面个个都是神枪手，弹无虚发百发百中。还希望马主席能够借几个人给我用。”欧阳冰说道。

　　马鸿宾微微一笑，说道：“欧阳帮主真是消息灵通啊。我身边确实有一个手枪排，他们是我的贴身侍卫，主要负责保护我个人的安全。手枪排里个个都是久经沙场身经百战的老兵，除了枪法精准之外，身手也十分了得。既然欧阳帮主需要，我把他们全部借给你就是了。”

　　“马主席的人身安全也十分重要，我哪能将他们全部借走，只需要两三个人手就够了。”欧阳冰看马鸿宾如此慷慨，心中暗暗感激，急忙说道。

　　“那好吧。”马鸿宾冲后摆了摆手，便有一个西北军士兵跑了过来，马鸿转身对其说道：“将白文白武两兄弟叫过来。”

　　士兵随即转身想后跑去，过了一会，便有两个士兵快速跑了过来，来到马鸿宾身前立正站好，举手行了一军礼。

　　马鸿宾冲他们微微点了一下头，然后转身对欧阳冰说道：“他们两人分别叫白文和白武，乃是同胞兄弟，是我手枪排里枪法最为出色的两个人，现在我就将他们借给你，听凭欧阳帮主指挥。”

　　欧阳冰仔细打量起这两个人来，只见他们衣着打扮同普通的西北军士兵略有些不同，军装的颜色更深一些，做工也比较精致。腰间的武装带上别着两个大大的枪匣子，里面装着两把德国产的毛瑟驳壳枪，也就是俗称的“快慢机”。胸前挂着一个棕色牛皮制成的弹夹袋，上面插着八个备用弹夹，另外腰间一侧还插着一把军用匕首，刀柄用黄铜制成，已经被磨的光滑发亮。两人的手上都带着一副黑色山羊皮手套，举手行礼间双目平视前方，显得炯炯有神。

　　“白文白武，你们随欧阳帮主一同潜入这地下暗堡，一切行动皆要听从欧阳帮主指挥，不得违抗。”马鸿宾有些严厉的说道。

　　“是！”两人异口同声回答道，接着冲欧阳冰也行了一个军礼：“一切听从欧阳帮主指挥！”

　　欧阳冰心中暗暗佩服马鸿宾治军有方，于是接着说道：“马主席，有这两位神枪手助阵，我们成功的机率又大了许多。另外这地下暗堡之中机关重重，也有许多路障门锁，还请马主席从工兵营中抽调几名工兵供我使用，方便我们潜入。”

　　马鸿宾点了点头，说道：“这个好办。”随即又让士兵叫了四名工兵过来，随时听从欧阳冰的指令。

　　欧阳冰又从随行的沙鹰帮众人之中挑选出三名身手矫捷的弟兄，同马鸿宾派来的六人一起组成了一个九人的小队，辞别了马鸿宾同沙若兰之后，自己便带领着这九个人快速的向之前自己逃出的那个风道口跑去。

　　一行人跑了没多久，便来到了坟场外树林中的那口枯井跟前。欧阳冰说道：“这里就是地下暗堡的通风口了，工兵准备绳索，咱们从这里下去。”工兵随即将一条绳索抛入井中，另一端牢牢的系在井外的一颗粗壮大大树上。众人便攀着这条绳索下落到了井底。

　　欧阳冰点起随身带着的火褶，井下便有了光亮。那扇巨大的排气扇便显现在众人面前，扇叶依然静止不动，看来日本人还没有发现欧阳冰是从这里逃脱的。扇排气扇前是一扇用钢筋焊接而成的铁栅窗，牢牢的固定在井底的石壁上，将入口死死的封住。

　　欧阳冰转身向随行的一名工兵问道：“有没有办法能将这铁栅窗给打开，而又不发出什么声响？”

　　那名工兵点了点头，回答道：“可以用铝热焊将几根钢筋从上面给烧下来，这样便打开了一个出口，咱们能从里面进去。”这里所说的铝热焊就是利用金属的氧化还原反应，用铝粉来还原氧化铁。还原反应产生大量的热能，无需外部的能源，就能熔化金属。

　　几名工兵走到铁栅窗跟前，将铝热剂堆撒在铁栅窗靠地的几根钢筋下面，接着用火点燃，只见铝热剂瞬间发出耀眼的火光，开始熊熊燃烧起来，过了一会儿，火光渐渐熄灭，钢筋的一端已被完全烧化，熔下的钢水在地上快速冷却，滚成了一个个钢球。

　　工兵又如法炮制的烧化了其他几根钢筋，便从铁栅窗上打开了一个半人多高的方形缺口来。欧阳冰心中暗暗高兴，看来自己将这些工兵给带来还真是对了，于是说道：“走，咱们进去！”


第六十六章 暗战

　　欧阳冰等人从工兵打开的入口进入了风道之中，里面漆黑一片，众人怕暴露目标，却也不敢点起火把，只得摸索着隧道壁缓缓向前行进。

　　走了没有多久，便又来到了那扇铁栅们跟前。欧阳冰用手向上拉了拉，依然是被牢牢锁住纹丝不动，便转身向几名随行的工兵问道：“有没有办法将这扇铁栅门再给打开？”

　　几名工兵相互看了看，然后回答道：“用铝热焊倒是可以将这铁栅门给烧开，不过发出的光亮太过强烈，可以将这里照的如同白昼一般，很容易惊动敌人而暴露我们的位置。”

　　欧阳冰点了点头，说道：“是啊，这样做风险太大，还有没有什么别的办法？”

　　几名工兵低头想了一会儿，其中一人回答道：“这扇铁门既然可以自行开启，一定有开关控制着他，只要能找到这个开关，便能打开这个铁门。”

　　欧阳冰摇了摇头，说道：“当时这扇铁门关上的时候，附近除了我同四位蒙古朋友之外根本没有别人，因此这开关一定在风道外面，不在这铁门附近。”

　　“这样也没有关系，只要能找到风道外面的开关同这扇铁门的连接处，同样能将这扇铁门给打开。”另一名工兵回答道。

　　听他这么一说，欧阳冰忽然想到了自己当初逃出风道时在排气扇附近的隧道顶端所见到的那根电缆，自己用闪电咒击断电缆之后，扇叶便立刻停止了旋转，于是说道：“大家看看隧道顶端，看上面有没有电缆同这扇铁门相连联？”

　　一名沙鹰帮兄弟点燃了一个火褶，然后高高的举起，欧阳冰借着火褶发出的那一点光亮向上看去，果然在隧道顶端发现了几根黑色电缆，其中有一根同这扇铁门相连。

　　“看来这根电缆就是开关同这扇铁门的连接线了。”欧阳冰说道。

　　“是的，这样就好办了。只要将这根线短路，铁门就能打开了。”一名工兵回答道，接着向其他几名工兵使了个眼色，三人随即在下面搭了一个人梯，将这名工兵给顶了起来，只见他从随身的工具袋中掏出一把工兵钳，在上面摆弄了一会儿，几阵电火花闪过，这铁门便缓缓向上升起了。

　　众人接着向前走去，没过多久，便来到了关押达尔牧等四人的四间囚室门前。欧阳冰轻声唤了几下四人的名字，没人答应。举起火褶一照，里面空空如，四人早已不见了踪影。

　　“一定是日本人发现我逃走，怕我回来救他们，所以将他们转移到别处关押了。”欧阳冰心中暗暗想到，于是便率领众人继续向前摸索行进。

　　四人从进入这地下暗堡到在这通风道之内行进了这么一大段距离，连一个日本人都没有发现，四下里静的异常，仿佛他们已经从这里消失了。欧阳冰心中微微感到奇怪，这些日本人发现自己逃走之后，为何没有加强戒备，反而如同消失一般不见踪迹呢？

　　众人又走了大概几百米。便来到了风道的入口处。这里是一个四叉路口，其他三个方向都另有一条隧道相联。

　　“帮主，咱们改走那条路？”一名沙鹰帮兄弟向欧阳冰问道。

　　众人面前的三条隧道，一条通向乱葬岗里的暗堡入口，另一条通向之前沙威和神月冥密谈的那个房间，还有一条被一道铁门锁住不知通向哪里。欧阳冰四下里看了看，发现那道铁门似乎已经被人打开，隐隐的闪出一个缝隙来，心中暗暗感到奇怪。

　　“这扇铁门之前是被锁上的，现在被打开了，里面一定有什么古怪，咱们还是走这里吧。”欧阳冰指了指面前的那条隧道。

　　众人点了点头，欧阳冰突然又想到了什么，于是面色严肃的说道：“这里面可能设有机关，大家进去之后一定要小心，千万别中了敌人的埋伏。”接着又对那四名工兵说道：“你们四人对于机关埋伏之类的东西应该比较熟悉，进去以后更要加倍留意，一旦发现什么异常马上通知我们。”

　　“是！”四名工兵齐声答道。

　　众人便跟着欧阳冰进入了这条隧道当中，两名工兵在前面探路，另有两人在后面断后，一行人小心谨慎，在隧道之中缓缓前行。

　　这隧道的结构同其他三条隧道略有不同，除了里面的空间更大之外，每隔一段距离便有一扇铁门嵌在隧道石壁之上，只不过门是从里面锁上的，上面也没有任何的窗户开口，众人无法一探里面的究竟。

　　向前走了大概有三四百米，前面隐隐出现了一丝光亮，众人循着光亮走了过去，发现前面又是一扇铁门，门前的墙壁上点着两个火把，光亮便是从那里发出的。

　　欧阳冰走上前去，用手轻轻推了推，发现铁门竟然没有锁上，从微微闪开的门缝中透出了一丝光亮来。欧阳冰正欲推门进去，一名工兵急忙阻止了他。

　　“怎么了，有什么不对劲吗？”欧阳冰看着那名工兵问道。

　　工兵没有说话，只是从墙上拿起一个火把，在门前仔细的照了一照，然后指着把手的地方对欧阳冰说道：“欧阳帮主，你看看这里。”

　　欧阳冰低头一看，只见一条细线连着门的两端，这线只有几根头发丝一般粗细，如果不是照着火把近看，更本发现不了。

　　“这门后一定有什么机关，大家退后！”欧阳冰立刻对身后众人说道。众人便立刻向后退去了五六米的距离。

　　一名工兵拿出一把钳子，小心的将这条细线剪断，接着又举着火把将这条门缝上上下下检查了一番，然后冲着众人点了点头，示意可以进去。

　　欧阳冰走上前去，第一个推开了那扇铁门，其他人随着他走了进去。等到了门后转身一看，众人无不惊出一身的冷汗：只见铁门的两侧各自挂着一串手雷，每串都有七八个之多，手雷的拉环已经被并在一起，且同刚才那条细线相连，只要有人用力一推开门，这些手雷便会立刻爆炸，欧阳冰等人此刻已经是尸骨无存！

　　“好险啊……”欧阳冰看着门后这十几枚手雷，不无后怕的说道。

　　四名工兵将铁门两侧挂着的十几枚手雷摘了下来，各自挂在自己腰上，其中一人有些打趣的对欧阳冰说道：“这是日本人装备的四十八瓣手雷，威力十分巨大，如果刚才这十几枚手雷一同爆炸，咱们现在恐怕已经飞隧道外面去了。不过这些家伙也许对咱们有用，还是收着他们吧。”

　　“欧阳帮主，咱们自从进入这地下暗堡之后，连一个日本人的影子都没有看到，似乎有些太顺利了，现在这里又设下了埋伏，会不会是他们布置了一个圈套，然后让咱们自己向里面钻啊。”一名沙鹰帮的兄弟不无担忧的向欧阳冰问道。

　　“这个……很有可能，不过不入虎穴焉得虎子，咱们不先行进来，根本不会得知这里面的情况。如果大队人马贸贸然的就这么闯了进来，损失恐怕会十分惨重。现在发现这些机关埋伏对于咱们来说是件好事，等马主席率兵进来的时候就会顺利安全许多。大家不要怕，只要咱们更加小心谨慎一些，这些日本人的陷阱埋伏是伤不了我们的。”欧阳冰看大家心中产生了一丝畏惧，急忙鼓励道。

　　听欧阳冰这么一说，白文和白武急忙说道：“我们不怕，马主席叫我们跟着欧阳帮主，就是赴汤蹈火也再所不惜！”

　　其他几人也纷纷点头，相互对视着鼓励了一下，心中更添了一股底气。

　　欧阳冰向前看去，发现这铁门后面是一个狭小的通道，与外面隧道的宽敞高大相比，这里显得拥挤狭小，似乎更像是一个走廊。门后挂着一个火把，刚才门缝里那丝亮光便是从这里发出的。这走廊大概有十几米长，这一端还有些光亮，另一端就是幽黑一片了。

　　欧阳冰此刻更加的小心谨慎，几乎是一步一步的迈到了走廊的另一端，然后从怀中掏出一个火褶，吹燃后借着亮光向里看去。

　　这里面似乎空间很大，欧阳冰手中的火褶光亮有限，只能照亮身前的一小片地方，根本看不清里面的全貌。于是欧阳冰转身对其他人说道：“你们把外面那几个火把都拿过来，这里面很大啊。”

　　白文白武兄弟立刻走到门外将墙上挂着的那两个火把给拿了过来，沙鹰帮中的一名兄弟也将门内的那个火把给摘了下来，举着它快速走到欧阳冰跟前。

　　这三个火把的亮光比刚才那个火褶不知强了多少倍，可依然照不到里面的墙壁，欧阳冰心中暗暗惊叹，看来这里面的空间当真是十分庞大，这么多火把都照不出边际来。于是从三人手中接过一个火把，自己举着它缓缓向前走去。

　　白文白武此刻警觉了起来，从腰间掏出一把手枪，紧紧的跟在欧阳冰身后。二人此刻虽然视野受限，却将耳朵竖起仔细的听着，不放过周围一丝可疑的声响。

　　欧阳冰只顾往前走，没太留意身后的情况。走着走着，忽然听到身后传来两声枪响，欧阳冰一惊，急忙转身看去，只见白文白武两兄弟各自举着一把手枪对着半空，枪口还冒着一股青烟。毫无疑问，刚才那两枪就是他们开的。

　　“怎么了？出了什么事情，你们为什么开枪？！”欧阳冰急忙问道。

　　白文白武两兄弟没有回答，只是举着火把各自向前走了几步，在火光照亮下，地上躺着两个黑衣蒙面人的尸体，手中都拿着一把日本武士刀，这两人都是头部中弹，眉心的弹孔汩汩的向外流出献血。

　　欧阳冰暗暗佩服白文白武两兄弟的警觉灵敏和枪法，指着地上那两个黑衣蒙面人说道：“这两个是神月冥从日本带来的忍者，之前在地下暗堡之中我曾经见过他们，个个身手不凡啊，大家小……”欧阳冰那一个心字还没有说出口，只见白文白武两兄弟又突然快速的向半空中开了几枪，先是听见几声金属撞击的声音，接着便是金属片掉在地上所发出的清脆的铛铛声。

　　欧阳冰急忙举着火把四下里看了看，周围除了自己人之外再无别的人影。向前走了几步，发现刚才掉在地上的乃是几枚十字形的飞镖，四端都尖利异常，只不过每个中间都有一个子弹打出的凹坑。欧阳冰心中暗暗惊叹，还好有白文白武两兄弟在身后，不然自己此刻早已遭了日本人的暗算。这两人不愧是西北军中的神枪手，枪法实在是出神入化！

　　“大家小心，咱们周围有敌人埋伏！”欧阳冰急忙提醒道，附近除了火光照耀下的那一片光亮之外，就是黑漆漆的一片，根本看不见敌人在哪里。还好白文白武两兄弟听觉异常灵敏，从刚才周围微小的声响之中判断出来袭的方向，这才化险为夷。

　　欧阳冰催动起体内的萨满法术来，双手摆成剑指，随时准备使出闪电咒。其他几人也快速向欧阳冰这边靠拢，各自掏出自己的武器，摆成了一个环形防御圈来。

　　欧阳冰陡然间心智一动，急忙对白文白武两兄弟说道：“敌人在暗咱们在明，这点着的火把就是敌人攻击的绝好目标！咱们的位置已经完全暴露给敌人了，他们随时都能来攻击我们。快把手里的火把给扔掉！”欧阳冰突然间明白了日本人故意在路上留下这三个火把的险恶用意。

　　听欧阳冰这么一喊，白文白武两兄弟急忙将手中的火把抛出百米开外，欧阳冰也将手中的火把用力向前抛去，这样既照亮了前面的情况，又不会暴露欧阳冰等人的位置。

　　众人屏住呼吸，不发出一丝声响。三只火把在周围百米远的地方燃烧着，各自照出一片光亮来，忽明忽暗，如同黑暗中一丝微不足道的星光一样。此刻众人心中都有着一丝诡异紧张的气氛，这里究竟是什么地方？敌人又都藏在哪里？


第六十七章 守株待兔

　　这黑暗之中静的异常，欧阳冰几乎可以清晰的听见自己的呼吸和心跳。其他人围在欧阳冰周围，也都屏息凝气，不发出一丝声响。

　　“欧阳帮主，你来的好快啊，咱们又见面了。”黑暗之中陡然传出这么一阵声音，十分的飘渺虚无，根本判断不出是从哪里发出的。

　　欧阳冰一惊，说道：“谁？什么人？”

　　“呵呵，欧阳帮主才离开没有多久，连我的声音都听不出来了啊？”那声音继续说道。

　　“是你……神月冥！”欧阳冰终于从声音之中认出了此人是谁。

　　“正式在下。欧阳帮主真是令人吃惊啊，不但能从我这地下暗堡之中神不知鬼不觉的逃出去，还能再次带人悄悄进来。不论是勇气还是智慧，都让我十分佩服。”神月冥语气之中似乎带着一丝恭维的说道。

　　欧阳冰冷冷一笑：“在下不敢当，你们能在这西北腹地瞒天过海，秘密修建了这么一座地下暗堡，这才让人佩服。只不过人算不如天算，这里还是被我们发现了。”欧阳冰不无嘲讽的说道。

　　“如果你没有逃出去，这里根本就没有人知道。低估了你的能力，这才是我最大的失算。我真的没想到你年纪轻轻，竟然有这么一身本领。嘿嘿嘿，如果能同欧阳帮主这样的人合作，真是我神月冥莫大的荣幸。”

　　“同你们合作，想都不要想，我永远都不会忘记我的老师南易中教授是怎么死的！废话少说，我那四位蒙古朋友现在在哪里？抓紧把他们放了，兴许我还能放你一条生路！”欧阳冰愤然说道。

　　“欧阳帮主不要动怒嘛，还有，口气也不要那么大。我神月冥对朋友一向是以礼相待，对你那四位蒙古朋友可是奉若上宾，你瞧，他们不就在你面前吗？”神月冥阴冷冷的说道。

　　面前漆黑一片，什么也看不见，欧阳冰正感到疑惑，忽听头顶传来几声清脆的“啪啪”声，似乎是开关打开的声音，欧阳冰等人的眼前陡然间亮了起来，这光亮是如此强烈，让众人在黑暗之中呆久了的眼睛一下子难以适应，于是急忙把眼睛闭了起来。

　　过了一会儿，欧阳冰缓缓睁开眼睛，周围已经是亮的如同白昼一般，向上看去，十几盏白炽灯在头顶同时点亮着，将欧阳冰的眼睛照的有些刺痛。

　　借着白炽灯所发出光亮，欧阳冰终于看清了周围的环境，原来自己正处在一个大厅之内。这大厅足有半个足球场这么大，头顶离天花板也有三四米，里面空旷异常，只在一边的墙壁旁并排摆着几个货架，上面似乎是一些军用物资。正对着欧阳冰等人的墙壁上，挂着一面巨大的旗帜，白色的底布上绘着一个巨大的红色圆形图案，旁边还写着“武运长久”四个字，乃是日本皇军的军旗。这军旗白底红绘的图案同周围灰色的水泥墙壁形成了强烈的视觉反差，显得十分的显眼夺目。

　　欧阳冰的视线往下走，只见在这日本军旗之下，搭着一个木制的桩台，上面并排绑着四个人，每个人的脖子上都套着一个绳索，绳索的一端系在头顶的架子上，每个人的脚上都还绑着一个沙袋，平放在桩台的木板之上，欧阳冰看得真切，这台子乃是一个绞刑架，而上面绑着的那四个人，正式善英、木日和、达尔牧和朗玛！

　　“达尔牧、朗玛……你……你们……”欧阳冰吃惊不已，他万万没有想到竟会在这里见到这四人，也万万没有想到日本人竟会这样对待他们。

　　四人看到欧阳冰到来，脸上都露出一丝喜悦的神色，善英说道：“欧阳兄弟，你终于来了，千万不要饶了这些日本人！”

　　“是啊，不要管我们，大不了就是一死，欧阳兄弟，只要有这些日本人做陪葬，就是让我们下地狱也愿意！”达尔牧站在台上大声冲欧阳冰喊道。

　　欧阳冰一时间不知该怎么办才好，却听头顶传来一阵阴惨惨的笑声，欧阳冰抬头循声看去，只见那面日本军旗上面，开着一个半人来高的窗口，神月冥站在窗口后面冷冷的看着欧阳冰等人，脸上挂着一丝诡异的笑容。

　　“欧阳帮主，你这四位蒙古朋友当真个个是英雄豪杰啊，看来早就将生死置之度外了，只是不知道你能不能够将他们的生死置之度外啊？嘿嘿嘿，我就知道你要来救他们，所以特意在这里等着欧阳帮主呢。四人就在你眼前，欧阳帮主怎么还不出手啊？”神月冥阴森森的说道。

　　欧阳冰身子微微一动，想飞上上台将达尔牧等四人救下，却听神月冥又说道：“在欧阳帮主动手前在下要说明一点，他们四人脚下的木板似乎有些不太结实，只要欧阳帮主跃到台子上面或是在下将身旁的开关一动，这些木板就会立刻掉下，到时那一百多斤的沙袋向下坠去，应该会在一瞬间将人的脖颈拉断吧。”

　　看眼前的情势，欧阳冰心中已然明白，善英等人的生死此刻已经掌控在神月冥手中，自己如果轻举妄动，后果将不堪设想。日本人这样一番巧妙布置，就是知道自己要来救他们，所以在暗堡之中设下埋伏一路将自己引到这里来，好一网打尽。

　　“好一个守株待兔的埋伏啊，你们一定费了不少心思吧。”欧阳冰冷冷的说道。

　　“欧阳帮主过奖了，呵呵，能将欧阳帮主这样的人物给引来，费再大的功夫也值啊。”神月冥面带笑容的答道。

　　“说吧，你到底想怎么样？”

　　“其实很简单。呵呵，欧阳帮主，只要你答应我两个条件，我不但可以保证你这四位蒙古朋友平安无事，还可以保证贵帮及帮主你得到大大的好处。”神月冥说道。

　　欧阳冰微微一笑，故意问道：“听你这么一说似乎很不错嘛，呵呵，哪两个条件说来听听？”

　　“看来欧阳帮主是明白事理之人啊，那在下就直说了。”看欧阳冰态度似乎有些转变，神月冥戏心中暗暗高兴，语气变得更加客气。

　　“这第一个条件嘛，就是欧阳帮主同我们合作，帮助我们在西北运输一批货物；第二个条件嘛，就是欧阳帮主答应帮助我们去寻找成吉思汗的陵墓。怎么样，这两个条件不过分吧，对于欧阳帮主来说应该是轻而易举的事情。”神月冥接着说道。

　　对于第二个条件，欧阳冰并不感到奇怪，日本人已经不是第一次在自己面前提出这个要求了，只是对于第一个条件，欧阳冰心中隐隐感到有些不对劲，于是问道：“沙鹰帮在西北经营通商贸易，运输一些货物到也不是什么难事，只是不知道是什么样的货物要我们来运输啊？”

　　“这个欧阳帮主就不要多问了，只要帮我们将货物运到沙鹰帮在西北的各个分舵就行了，到时候自会有人前来提货。这件事之前我们是同沙威合作的，只不过他现在已经被你识破，看来再也无法在沙鹰帮内发号施令了，不过既然欧阳帮主现在来到了这里，我们就做个顺水人情，把这件大大的好事交给欧阳帮主吧。事成之后我们会给贵帮一笔巨大的酬劳，保证让欧阳帮主满意。而且以后我们会在财力和物力两方面上全力支持沙鹰帮在西北发展，只要贵帮有什么事情需要我们协助，皇军一定不遗余力，希望我们的合作能够成为大东亚共荣的典范啊。”神月冥答道。

　　“看来沙威只是你们的一个棋子啊，呵呵，这颗棋子失去了作用，自然就被你们抛弃了。”听了这话，欧阳冰心中更是为沙威的命运感到悲哀。

　　神月冥嘿嘿一阵冷笑，说道：“欧阳帮主何必要这么说呢，沙威无论是才干还是能力，都无法同阁下相提并论，这点我们是看得很清楚的。既然能同真正的人才合作，我们又何必在惜那些庸才呢？欧阳帮主放心，只要你答应同我们合作，我一定将沙威这个沙鹰帮的叛徒交到你手上，任凭贵帮发落！”神月冥回答的倒也干脆。

　　听了这话，欧阳冰仰天大笑：“神月先生，您还真是会做顺水人情啊。呵呵，只是可惜……”

　　“可惜什么？”

　　欧阳冰收住笑容，脸色变得凝重起来，掷地有声的答道：“我欧阳冰什么都不怕，什么也都敢做，但就是不敢做汉奸，不敢做卖国贼！”


第六十八章 神枪手

　　神月冥的脸色陡然间变得十分难看，阴冷冷的说道：“欧阳帮主这样回答可要考虑清楚，不知眼前的形势你可看清楚没有？”

　　“形势再清楚不过了，我朋友的性命在你们手上，只不过你开出的这些条件，我欧阳冰就是死也不会答应你。同你们合作，那就是汉奸，帮你们寻找成吉思汗的陵墓，那就是卖国贼。这两顶帽子如果戴在我欧阳冰头上，恐怕子孙后代都会被人唾骂不止！”欧阳冰决然说道。

　　“说得好欧阳兄弟，你如果因为我们而答应了这些日本人，我达尔牧就是死也不会原谅你。”达尔牧在架子上冲着欧阳冰大声喊道。

　　其他三人也冲着欧阳冰点了点头，脸上全是一幅毫不畏死的表情。欧阳冰看着他们这样，心中更是难受。

　　此时白文轻轻走到欧阳冰身后，说道：“欧阳帮主说得好。您不用担心，有我们两兄弟在，你那四位蒙古朋友会平安无事的。”

　　欧阳冰心中一阵惊喜，急忙轻声问道：“难道你们有什么好的对策不成？”

　　白文轻轻晃了晃手中的驳壳枪，说道：“只要欧阳帮主信得过我们两兄弟的枪法，我保证他们四人无事。”

　　欧阳冰心中正感到奇怪，却听神月冥又说道：“欧阳帮主，枉费我刚才一番口舌啊。看来你只能向你这四位朋友说再见了。”说完便从身后牵出一条绳索，冲着欧阳冰晃了一晃。

　　欧阳冰的心一下子提到了嗓子眼，急忙喊到：“别……”还没说完，只见神月冥用手轻轻的向下拉了一下绳索，接着从绞刑架上传来一声清脆的“卡吧”声，达尔牧等人脚下的木板瞬间向下落去！

　　欧阳冰立刻奋不顾身的向前冲去，说时迟那时快，只听身后传来四声清脆的枪声，系在达尔牧等人头上的绳索竟被同时打断，四人立刻随着木板的落地也一个个重重的摔在地上。还好台子离地面不是太高，四人只是摔得有些痛，却并无大碍。

　　欧阳冰被眼前这一幕惊呆了，转身看去，只见白文白武两兄弟手中同时端着的两把驳壳枪枪指向前方，脸上表情肃穆，枪口还向上冒着青烟。

　　“好枪法！”欧阳冰心中几乎是一阵狂喜，想不到这二人竟能在这么远的距离之外用手枪打断一根细细的绳索。刚才若不是这二人出手，达尔牧等人的脖子已经在木板落地的一瞬间被脚下坠着的沙袋给拉断了。

　　欧阳冰紧接着快速的奔上前去，用闪电咒击断达尔牧等人手脚上的绳索，四人随即站起身来，同欧阳冰一起向后退去。

　　“八嘎！”神月冥想不到欧阳冰身边竟还有这么两位枪法出神入化的神枪手，看到达尔牧等人被欧阳冰救下，心中大感失策，忍不住开口骂了起来。

　　欧阳冰来到众人跟前，转身对随行的一名沙鹰帮兄弟说道：“快从这里出去，告诉马主席说我们已经得手，叫他立刻率人攻进来！”

　　“是！”这人立刻转身向后奔去，可还没走几步，就听“啊”的一声惨叫，身子向前扑倒在地上，身下随即流出一片鲜血。

　　欧阳冰转身一看，只见刚才众人进来的那扇铁门前，不知何时已经并排站着五六个黑衣忍者。他们每人手中拿着一把武士长刀，另一手捏着几片星形飞镖，双眼冷冷的看着他们，刚才那名沙鹰帮兄弟就是在毫无防备之下被这几人的飞镖击中，登时殒命！

　　欧阳冰心中明白，此时若不派人出去送信，自己这些人恐怕难以杀出重围，可神月冥特意在此设下埋伏，外面一定有重重包围，根本不可能让人轻易的从这里离开。看到一名沙鹰帮兄弟惨死在日本人手下，欧阳冰心中悲愤交加。

　　“欧阳帮主，你这是做什么？既然来到了这里，又何必急着离开呢？你那位手下可真是性急啊，可惜……可惜……”神月冥冷冷的说道。

　　“神月冥，我现在可以实话告诉你，地堡外面已经被我们重重围住，你们现在是插翅难逃了。希望你自己识趣，不要再做无谓的反抗挣扎，现在让我们出去，我好求情让马主席放你们一条生路！”欧阳冰厉声说道。

　　“什么，这里被你们给包围了？”听欧阳冰这么一说，神月冥微微一惊。

　　欧阳冰微微一笑，说道：“是啊，这点你应该能够想到。若是没有外援，我欧阳冰根本不可能这么贸贸然的再次闯进你这地下暗堡之中。我们这些人只是先行探路，另外想法解救人质，现在这两点我们都做到了，大队人马随后就会杀到！”

　　“大队人马？是……是你们沙鹰帮的人吗？”神月冥的语气中明显带着慌张。

　　“不光是我们沙鹰帮的人马，还有甘肃省主席马鸿宾所率领的西北军！乱葬岗、小树林以及这地下暗堡的其他几个秘密出口已经全部在我们的掌控之中，你们现在已经是瓮中之鳖了！”欧阳冰答道。

　　听了这话，神月冥心中更是大大的吃惊，想不到欧阳冰在这么短的时间之内，竟能调动包括政府军在内的大批人马将地下暗堡周围给团团围住，甚至连那些极为隐蔽的秘密出口也给控制住了。自己再带着人马悄悄潜入暗堡，好一个里应外合内外夹击之计！

　　“人算不如天算，神月冥，你当真是聪明的有些过了头，你怕派自己人出去惹人注意，所以让沙威出去探听外面的虚实，可是没有想到他一出洞口就落到了我们手上。你担心沙威到外面走漏这里的风声，所以临行前给他下了毒，然他撑不了多少时间，可万万没想到沙威在毒发身亡前看清了你们的真面目，幡然悔悟，将这里的情况一五一十的告诉了我们。机关算尽反误了卿卿性命，看来你真是该好好反省一下自己了！”欧阳冰带着嘲讽的说道。

　　“八嘎！”神月冥再次气得骂了起来。

　　“好，这里既然被你们给围住了，大不了咱们来个鱼死网破！不要忘了你们现在在我的手里，看你如何突破我在这里设下的天罗地网铜墙铁壁！今天你欧阳冰休想活着从这里出去！”


第六十九章 会战

　　听神月冥这么一说，欧阳冰微微一笑，说道：“好，我倒要看看你有什么本事！”

　　神月冥站在窗户前，冲着欧阳冰等人身后那几名黑衣忍者用日语喊了几句，就见这几人将手中的武士刀收如怀中，双手握住刀把，缓缓的向欧阳冰等人靠近。

　　“大家做好准备，一有机会咱们就想法冲出去，不要太恋战！”欧阳冰转头向身后众人交代道。

　　“哇……”眼看越来越靠近，那几名黑衣忍者竟然叫喊着挥刀向欧阳冰等人冲了过来。只见达尔牧第一个迎了上去，侧身闪过一名黑衣忍者的进攻，然后伸手抱住这人的腰部，用力向上一提，使出一个蒙古背摔将这人重重的砸到地上，身子趁势向下卧倒，又狠狠的压在了他的身上。只听这名黑衣忍者“哇”的一声惨叫，嘴中喷出一股鲜血，接着就趴在地上不再动弹。达尔牧立刻从这人身上爬起，伸手抄起掉在地上的日本武士刀，紧紧的握在自己手中。嘴里大声喊道：“我的弯刀让你们这些王八蛋给毁了，现在就用你们的刀来宰了你们这群鬼子！”

　　达尔牧一出手就将一名黑衣忍者送上了西天，还夺取了他手中的兵器，众人无不为其勇武而动容，欧阳冰说道：“达尔牧，用你这刀多砍几个日本鬼子，也让他们自己尝尝武士刀的滋味！”

　　说话间，其他几名黑衣忍者围攻了过来，沙鹰帮那几名兄弟随即抄起兵器同他们打斗了起来。这几名黑衣忍者的武功略胜一筹，欧阳冰看他们打得有些吃力，便使出闪电咒来，几道电光分别击中这几名黑衣忍者的肩部，这几人胳膊上一阵剧痛，手中的长刀纷纷脱手掉在地上，沙鹰帮众人抓住机会，趁着几人尚未来得及重新捡起兵器，一个个快速出手直击要害，将这几名黑衣忍者也送上了西天。

　　“朗玛，你轻功厉害，快从这里出去报信，让外面的大队人马攻进来！”欧阳冰看原来挡在门前的障碍已除，急忙对身边的朗玛说道。

　　朗玛本不想在这个时刻离开，正想说些什么，只见欧阳冰又将身上带着的一把手枪塞到了朗玛手中，说道：“我们这些人的性命就交在你手里了，沿着外面的隧道一直往前走，再穿过正对着这条隧道的风道，从通风口就可以离开这里。外面会有人接应你，一定让他们尽快攻进来。这把手枪你带着以防万一，快走！”

　　朗玛看着欧阳冰充满信任的眼神，点了点头，将抢握在手中，脚上一运劲，一个燕子翻身便轻轻的跃到了门前，转身对欧阳冰等人说道：“你们坚持住，我一定带大队人马来救你们！”说完便打开铁门向外奔去。

　　门外传来一阵枪声和几声惨叫，欧阳冰等人听得真切，外面一定还有埋伏，朗玛正在杀出重围向外奔去，心中也是忐忑不安，不知朗玛能否最终从暗堡中逃出去。

　　神月冥看自己的手下就这么三下五除二的被欧阳冰等人给了结了，还有一个人从这里冲了出去，脸上的表情更是阴森起来，于是冷冷说道：“欧阳帮主的实力当真是不容小觑啊，不知下面这招你们能不能够接得住！”

　　只见神月冥双手在胸前合十，紧接着将头低下，用十指指尖抵住额头，嘴里默念着什么。突然头猛的一抬，眼中精光一闪，大喊了一声：“开！”

　　欧阳冰等人的身前，满满的腾起了几十股黑雾，这黑雾越来越浓，慢慢的竟幻化成了人形。没多久，这些黑雾就变成了几十名手握长刀的黑衣忍者，将欧阳冰等人团团围住。

　　欧阳冰等人被眼前的景象给惊住，一个个不知道该咱们办才好。突然间，这几十名黑衣忍者手中长刀向上一挥，一起向欧阳冰等人砍杀了过来！

　　“大家小心！”欧阳冰急忙喝道。

　　这些黑衣忍者同刚才那几名不同，身形飘忽，移动速度极快！眨眼间就来到了欧阳冰等人的跟前，众人急忙出手同他们搏斗了起来。

　　欧阳冰身边的人加一块也就十来个左右，可这群黑衣忍者竟有十几个之多，几乎是四五个人围攻一个人。欧阳冰使出无影墙，将扑上来的几个人给弹开，转头向四周看去，只见自己人已经被这些黑衣忍者给团团围住，每一个人都在同时招架四五个人，打得十分吃力，欧阳冰心中暗暗叫苦，这样打下去，自己这些人根本撑不住多久！

　　达尔牧手膂力惊人，手上那把日本刀却又分量极轻，握在他手中就像捏着一个薄铁片一样，使起来总是感到不带劲。同身旁那几名黑衣忍者砍杀了几下，竟把那把日本武士刀给从当中崩断了。达尔牧一惊，急忙将手中剩下的那半截武士刀给扔在地上，然后贴身靠近一名黑衣忍者，拦腰将其抱起，伸手将他快速的甩向另一名黑衣忍者。那人还没来得及反应，就被达尔牧的“人弹”给击中了，两人同时摔倒在地上，手中的武士刀也脱手掉在地上。达尔牧分身跃起，带着惯性将自己的身体重重的压在了那两名黑衣忍者身上，二人几乎是同时“啊”的惨叫了一声，肋骨被达尔牧给压断，登时毙命。达尔牧抄起掉在地上的那两把日本武士刀，左右手各握一把，嘴里嚷道：“这些日本人的东西就是不扎实，一打就断，爷爷这次拿两把，看那个龟孙子还敢靠前！”说完便又向身边的黑衣忍者砍去。

　　欧阳冰微微一笑，心想众人若都是达尔牧这般身手，眼前这些黑衣人就根本不在话下了。无奈实力终有些悬殊，有几名沙鹰帮兄弟惨死在这些黑衣忍者刀下。

　　善英这边微微有些招架不住，毕竟他同白文白武两兄弟一样，善于使用枪械，徒手搏斗倒也不是十分在行。几回合下来险象环生，好几次差点被这些黑衣忍者给砍中。欧阳冰击退身边的几名黑衣忍者，转头向善英这边一看，也是惊得一身冷汗，急忙使出闪电咒来，几道电光激射而出，正中这些黑衣忍者的胸口，几人登时倒地毙命。

　　善英满怀感激的向欧阳冰这边看了一眼，接着也捡起黑衣忍者掉在地上的武士刀，同又扑上来的几名黑衣忍者砍杀了起来，此番有武器在手，倒也不像刚才那般吃力了，善英使出浑身解数，同这几名黑衣忍者再次缠斗起来。

　　白文白武两兄弟最是灵活，眼看几名黑衣忍者扑了过来，二人不但不迎战，反而快速向后退去，等拉开了一定距离之后，手中的双枪同时开火，这些黑衣忍者就一个个中弹扑到在地上。二人闪转腾挪，手中的双枪如同游龙一般忽上忽下忽左忽右，只听枪声不断，每响一下定有一名黑衣忍者应声中弹倒在地上。没过多久，二人弹夹中的子弹打完了，身边却也倒下了一大片黑压压的尸体。

　　欧阳冰看在眼中，无不为这二人如神的枪法暗暗叫好！无奈这二人将枪中的子弹打完之后，几名黑衣忍者立刻恶狠狠的扑了过去，二人急忙出手搏斗，根本无暇再次装填子弹。那些黑衣忍者似乎是在为死在二人枪下的那些同伙复仇，出手一下子凶狠了许多，白文白武二兄弟虽然也有些身手，同他们打斗起来倒也十分吃力。

　　欧阳冰急忙抽身上前解围，几招就将那些黑衣忍者给打退。白文白武两兄弟快速的从胸前前的子弹袋中取出弹夹来，装填到驳壳枪中。枪声再次响起，又有几名黑衣忍者应声倒下。欧阳冰这才抽身而去，同另外那些黑衣忍者搏斗起来。

　　众人虽然实力各有高下，但好在欧阳冰法力惊人，不但能将自己身边的黑衣忍者击退，还能不断施以援手，在其周旋帮助之下，众人纷纷将身边的那些黑衣忍者给全部击毙。这一番恶战下来，地上黑压压的躺着一大片黑衣忍者的尸体，欧阳冰这边也有几人倒在了武士刀下。


第七十章 僵尸部队

　　眼看这边已经解围，欧阳冰转身对身边众人说道：“走，咱们从这里先冲出去！”说完便率领众人向门外奔去。

　　神月冥的脸色愈发难看，眼看这么多手下全都败在欧阳冰手中，心里怒火中烧，于是说道：“想从这里出去，门都没有！”

　　欧阳冰等人刚刚跑到门口，只听门外传来一阵铁链拖地所传来的哗啦啦的声音，欧阳冰心中一凛，只感觉这声音十分熟悉，急忙将众人喝住。

　　“欧阳兄弟，怎么了，咱们抓紧冲出去啊！”达尔牧说道。

　　“等……等一下。”欧阳冰摆了摆手示意众人停住，然后身子微微向后退去。

　　铁链拖地所传来的哗哗声越来越近，渐渐到了门前，忽听“砰”的一声，铁门被重重的推开了，只见四个上身赤裸的壮硕男子，脖子上拴着铁链，缓缓的向欧阳冰等人走来。他们嘴里发出粗重的“呼哧、呼哧”的呼气声，脸上全无表情，惨白的眼睛直直的看着前方，十分的阴森恐怖。

　　欧阳冰脸色大变，天啊，这四个正是之前在地下暗堡的隧道之中所遇到的那四具刀枪不入僵尸。这些僵尸的本事欧阳冰见识过，此时再次出现在这里，看来神月冥真的将最后的杀手锏使出来了。

　　这四具僵尸慢慢的向前走，等过了一会儿，身后又出现了四名黑衣忍者，每个人手中都拽着一条铁索，另一端系在一具僵尸的脖子上，这四个人从后面牵着四具僵尸，如同牵着四头怪兽一般。

　　看到他们，达尔牧等人也脸色大变，在后面牵着那四具僵尸的黑衣忍者，也正是之前曾经袭击过他们的那四名鬼忍，随着这四具僵尸慢慢向前走来，众人渐渐向后退去。

　　“欧阳帮主，这四位老朋友您应该不会陌生吧。”神月冥冷冷的说道。

　　四名鬼忍将手中的锁链向后一拉，四具僵尸便不再向前走动，并排站在一起，一双双毫无血色的眼睛直直的盯着欧阳冰等人。

　　“大家小心，这四具僵尸极为厉害，个个刀枪不入，大家不要轻易出手！”欧阳冰担心众人忍不住出手而遭遇不测，急忙提醒道。

　　听欧阳冰这么一说，神月冥微微一笑，说道：“呵呵，看来欧阳帮主记性不错，还知道他们的厉害啊。”

　　欧阳冰转身看着神月冥，问道：“神月冥，这些……这些到底是些什么怪物！？”

　　神月冥的眼睛微微露出凶光，说道：“这本是我大日本帝国的机密，不该透漏给别人。只不过你们这些人马上就要死了，为了让你们在死后做个明白鬼，实言告诉你们也无妨，这四个不是什么怪物，而是我精心培育出来的僵尸士兵！”

　　“什么，僵尸士兵？”听神月冥突然这么一说，欧阳冰微微一惊。

　　“这四个人原本是关东军特战大队的士兵，个个身体强健身手不凡，先前他们随同伊藤斋教授一起进入蒙古，在同你们的交手混战中不幸阵亡，这个欧阳帮主应该有印象吧。”神月冥看着欧阳冰说道。

　　欧阳冰回想了一下，之前南教授在蒙古的伊克昭盟被日本人绑走，自己一路跟踪他们来到了日本人位于阿尔泰石山之下的秘密营地，然后在众达尔扈特的帮助下闯入营地将南教授救出，看来这四个人，就是在那晚的行动中死在达尔扈特手中的关东军特战大队大二小队的几名士兵。

　　“这些人乃是天皇陛下的忠勇武士，他们生前为天皇陛下尽忠，死后仍将为天皇陛下效力。我将他们的遗体从蒙古秘密的运了回来，然后用阴阳法术将他们便成了僵尸。他们是已经死去的人，体内已经没有了灵魂，因此他们没有感情、没有恐惧、没有痛觉，只会在我的命令指挥下不顾一切去的完成任务。他们的能量体力比活人要大许多倍，而且几乎拥有了不死之身，浑身的骨骼皮肤坚固无比刀枪不入，没有什么武器能够伤害到他们。我想这一点欧阳帮主之前应该领教过。”神月冥接着说道。

　　这一点欧阳冰同达尔牧等人心中明白，之前在地下隧道之中，达尔牧的弯刀、善英的手枪，甚至欧阳冰的火咒都不能伤他们分毫，当真是如神月冥所说的刀枪不入，这一点也着实令人感到恐怖。

　　“看来你的手下，竟是些残忍可怕的怪物！”欧阳冰说道。

　　“哈哈哈……”神月冥仰天大笑，说道：“欧阳帮主的身手如此了得，我手下如果没有些厉害的角色，又怎么敢跟你打交道呢？这四个人目前只是我的试验品，等试验完全成功了，我会将所有为天皇陛下战死的士兵变成僵尸，然后让他们组成僵尸部队，到时候皇军就会所向披靡天下无敌，全世界都会臣服在天皇陛下的脚下！”

　　听神月冥这么一说，欧阳冰等人无不倒吸了一口凉气，若是神月冥的试验真的成功了，将成千上万的不死僵尸组成僵尸部队，那后果真的不敢设想。

　　“欧阳帮主刚才不是说要从这里冲出去吗？不知这个念头现在打消了没有？”神月冥问道。

　　眼前有这四名僵尸挡住去路，身后还有四名鬼忍，看来想从这里冲出去确实十分困难，欧阳冰心想就是从这里冲不出去，也要想方设法除掉这四具僵尸，免得让神月冥的阴谋得逞。于是抬头看着神月冥说道：“就是从这里冲不出去，我们也要同你们同归于尽，一起死在这里！”

　　神月冥冷冷一笑，说道：“欧阳帮主口气不要那么大，谁先死谁后死现在还不好说呢。还是先看看你们能不能够敌得过我这四名僵尸士兵吧。”紧接着神月冥用日语冲僵尸身后的那四名鬼忍喊了一句，似乎在下命令一般。

　　只听啪啪啪几声，原先扣在那四具僵尸脖子上的铁索突然打开了，身后四名鬼忍将手中的铁链向后一拉，便将那些铁索收入了怀中，紧接着迅速向后退去，在门前站成一排，将门口牢牢守住。这四具僵尸终于挣脱了束缚，嘴中发出呜呜的怪声，迈着僵硬的步伐向欧阳冰等人缓缓走来。


第七十一章 搏杀

　　眼看这四具僵尸缓缓向自己走来，欧阳冰的额头上渗出一层冷汗来。达尔牧紧紧握住手中那两把从敌人手中夺过来的武士刀，虽有一身的勇武力气，可面对这些刀枪不入的僵尸，一时间倒也不知道该如何应付才好。

　　忽听身后传来几声枪响，子弹打在这四具僵尸身上，只是在他们的皮肤表面留下了大大小小的几个圆坑而已，随即就被弹开，跳弹打在地上和两边的墙壁上，火花迸射，险些伤着欧阳冰等人。原来是欧阳冰身后的白文白武两兄弟眼看这四具僵尸离自己越来越近，按耐不住这才开枪射击。

　　“大家不要轻举妄动，你们手中的那些武器是伤害不了他们的。”欧阳冰怕身后众人急于出手而带来不可料想的后果，急忙提醒道。

　　白文白武看到子弹都无法射穿这四具僵尸的身体，心中大大的吃惊，众人也被眼前这一幕给惊呆了，纷纷跟在欧阳冰身后向后退去。

　　这四具僵尸慢慢的向前走，欧阳冰等人缓缓的向后退去。可这地下大厅中的空间毕竟有限，这一番僵持下来，欧阳冰等人已经快要退到刚才绑住达尔牧等人的绞刑架跟前。这四具僵尸似乎也看到了欧阳冰等人后面再无退路，竟“哇、哇、哇”的狂叫起来，加快脚步向众人扑来。

　　欧阳冰心中一凛，急忙大声喝道：“大家快向两边闪开！”

　　众人随即向左右两边躲开。这四具僵尸纷纷伸出手臂向欧阳冰扑去，欧阳冰急忙使出一个“无影墙”将其挡住，可这四人蛮力甚大，竟顶着气墙向前扑来，欧阳冰两脚腾空，身子被气墙所迫竟向后飞去，接着便重重的撞到了身后的绞刑架上，将木板击的粉碎。

　　好可怕的僵尸！

　　欧阳冰挣扎着从木板的碎片中站起，还未定下神来，这四具僵尸又狂叫着猛扑了过来。只见他们双手在身前不断的抓挠着，似乎只要一抓到欧阳冰，就要将他撕个粉碎！

　　欧阳冰急忙纵身向后跳起，落在了原来绑住达尔牧等人的架子上。这边刚刚站定，四具僵尸就已经紧跟着追了过来。这四具僵尸腿脚活动起来不是十分灵便，无法纵身跳到台上追赶欧阳冰，只好在架子前停住。只见他们两手向外一伸，紧接着狠狠的向架子下的木桩击去。这些僵尸的力气实在是骇人，在他们这一击之下，碗口般粗细的木桩竟被从当中齐刷刷的击断！

　　底下的木桩一断，上面的架子随即向后倒了下来。欧阳冰无奈，只得从架子上纵身向下一跳，落在了离四具僵尸不远的地面上。

　　“哈哈哈，欧阳帮主，现在你更应该知道我这四具僵尸士兵的厉害了吧！”神月冥在上面看到欧阳冰被追的无法还手，语气中带着一丝得意的说道。

　　欧阳冰此刻也是又急又恼，自己虽有一身的萨满法术，可面对这些刀枪不入力气骇人的怪物，根本无法施展。还好这四具僵尸行动起来不是那么灵活，自己尚能不断的闪转腾挪来躲避他们的攻击。可这四具僵尸似乎有意将欧阳冰向死角里逼。一旦到了无法再闪身躲避的死角之中，欧阳冰当真是死路一条了。

　　眼看欧阳冰这边渐渐招架不住，达尔牧再也忍不住了，顾不得原先的种种顾忌，挥刀向这四具僵尸砍杀过来，一心想帮欧阳冰解围。这四具僵尸似乎知道有人从身后杀来，微微怔了一下，却并不急着转身招架，然后仍是迈着僵硬的步子向欧阳冰这边扑杀过来，似乎他们得到的命令只是攻击欧阳冰一人。

　　达尔牧这边瞅准机会，两把武士刀狠狠的向一名僵尸的脖颈砍去。之前达尔牧的弯刀在砍击一名僵尸的头部时被硬生生的崩断，此刻手中的武士刀虽不如自己的弯刀结实，却因为救人心切，一时间也顾不上这么多，只找了一个自认为这些僵尸身上最薄弱的部位砍了过去。

　　刀刃落在这具僵尸的脖子上，只听“砰”的一闷声，如同金属撞到一根被厚厚皮革包裹的硬木上一般。这具僵尸脖子上的皮肤似乎十分柔软，刀刃砍到上面随即向里陷去，可往里进了没多少，就似乎撞到了十分坚硬的东西，被硬生生的给挡住，再也无法往内砍入分毫。原先向里收缩的皮肤紧紧的压住刀刃的上下两面，将刀给牢牢的咬住了。

　　达尔牧看这一砍毫无效果，急忙想把刀给收回，可无论怎样用力，这两把刀就像被磁铁吸在这具僵尸的脖子上似的不听使唤。达尔牧骇然，刚想松开刀把，只见这具僵尸缓缓的转过了头来。

　　达尔牧的目光同僵尸那惨白阴森的眼神相遇，心中立刻倒吸了一口凉气。僵尸迅速伸出一手将达尔牧的脖子掐住，如同一把冰冷的铁钳死死的夹在了达尔牧的脖颈之间。达尔牧立刻感到呼吸困难，脖子上的关节似乎就要被捏碎，脸涨的通红，眼球渐渐向外凸出。

　　僵尸这一手制住了达尔牧，另一手就将原先砍在自己脖子上的那两把武士刀给拿了下来，将其中一把丢在地上，手中则握着剩下的那一把向达尔牧的头上砍去。

　　眼看达尔牧就要命丧在这僵尸的刀下，欧阳冰顾不得自身的安危，急忙使出一个闪电咒来，一道电光激射而出，将僵尸手中那把武士刀从当中击断，断口几乎擦着鼻子从达尔牧的面前落下，让众人惊出一身冷汗。

　　这一刀虽然躲了过去，可僵尸的一只手仍然死死的掐在达尔牧的步子上，按照他们的力气，用不了多久，达尔牧仍会一命归西。欧阳冰眼看达尔牧的脸涨的通红，再次顾不得自己已经被这些僵尸给包围，奋力扑倒这具僵尸跟前，双手并拳抱在一起，狠狠的向僵尸掐住木日和的那只手臂砸去。

　　欧阳冰这一下倒也不简单，不光是使尽了全身的力气，还催动了体内的萨满法力，这双手此刻已经如同一个无坚不摧的铁锤一般，带着风声向僵尸的手臂砸去。

　　只听“咚”的一声，欧阳冰的双手重重的落在了僵尸的小臂之上，接着是“咔吧”一声，似乎是骨骼断裂的声音，只是不知道是欧阳冰的手骨断裂还是僵尸的臂骨。众人吃惊的看着这一幕，过了一会，只见僵尸的手臂终于从当中折成两段，原先掐住木日和的手也一下子松开了，木日和的身子随即向后仰倒在地上，向外剧烈的咳嗽了几下，然后大口大口的喘着粗气。

　　欧阳冰这一击终于成功的将木日和从僵尸手中救下，可此时自己已经离这些僵尸太紧了。那具断了胳膊的僵尸根本没有痛觉，就算你将他整条胳膊从身上砍下也不会让其感到一丝一毫的疼痛。只见他用另外一只手死死的抓住了欧阳冰的一条胳膊，让其挣脱不开，其他三具僵尸立刻也扑了归来，用双手将欧阳冰的四肢牢牢的抓住。

　　“天啊！”一旁众人无不在惊呼道，此刻欧阳冰如同一个无助的猎物一般，被四头野兽牢牢的按在了爪下！


第七十二章 粉身碎骨

　　四具僵尸分别紧紧抓住欧阳冰的四肢，紧接着便将他举过了头顶。

　　众人一看这姿势，心中无不惊惧万分，看来这四具僵尸是想把欧阳冰活活的给撕开！

　　欧阳冰这边也在不断的奋力挣扎，无奈这些僵尸的力气太大，自己的双手双脚似乎被四把铁钳夹住一般，根本动弹不得。

　　四具僵尸开始用力将欧阳冰的身体向外撕拉，欧阳冰只觉得全身的韧带关节开始剧烈的疼痛起来，于是也使尽全力气将四肢回缩，可越是这样，全身的关节就越是疼痛。欧阳冰额头上豆大的汗珠不断的滴下，这样下去用不了多久，自己就会被这四具僵尸撕成四块！

　　一旁众人眼看欧阳冰危在旦夕，心中焦急万分，可一时间却也不知该如何出手相救。白文白武两兄弟紧紧攥着手中的驳壳枪，却不敢向这四具僵尸射击，生怕从他们身上弹开的跳弹伤着欧阳冰或是其他人。

　　木日和站在一旁看着这四具僵尸撕扯着欧阳冰的身体，心中如同油煎一般难受，正不知该怎么办才好，突然间脑海中灵念一闪，于是冲着欧阳冰大声喊道：“欧阳兄弟，快……快用移形换影！”

　　欧阳冰此刻正在撕心裂肺的剧痛中挣扎，忽然听到木日和这么一喊也，脑海中立刻反应了过来，于是在心中默念起移形换影的口诀来，念毕，只听欧阳冰大喊了一声“博察都儿”，身体瞬间化成一道白光，一闪之下便从这四具僵尸的头顶消失了。

　　紧接着又是白光一闪，欧阳冰出现在木日和身后，刚才一番剧烈的挣扎，再加上施展了一次移形换影，欧阳冰的体力已经消耗了一大半，此刻半蹲在地上，胸口起伏不停的喘着气。

　　木日和将忙上前将欧阳冰扶起，问道：“你怎么样了欧阳师弟？”

　　欧阳冰摇了摇头：“我没事，师兄，多亏你刚才那一声大喊提醒了我，不然我现在已经是四分五裂了。”

　　“救得了一时救不了一世，那四具僵尸太厉害了，你一个人他们四个打斗根本不是办法，还是……还是想想其他什么办法吧。”木日和知道欧阳冰这么打下去根本支撑不了多久，于是不无忧虑的说道。

　　“这个我知道，可这些僵尸一个个没有疼痛恐惧，全身还刀枪不入，咱们手中这些家伙包括我的萨满法术根本伤不了他们，哪里还有其他什么办法？！”欧阳冰此刻心中既焦急万分却又万般无奈。

　　“你刚才能用双手将其中一个僵尸的胳膊打断，就证明他们不是坚不可摧的，咱们一定……一定有什么办法可以消灭他们的！”木日和这边仍抱着希望。

　　二人正说话间，这些僵尸又向欧阳冰等人扑了过来。欧阳冰正想挺身迎上前去，却听身旁一名自己带进来的工兵说道：“欧阳冰帮主不用担心，就算打不过他们，大不了和他们同归于尽！”说完便从腰间掏出一枚手雷来，右手食指扣住拉环，一旦这些僵尸冲了过来，便拉开保险同他们同归于尽。

　　欧阳冰看到工兵手中紧握的那枚手雷，突然间眼前一亮，再往下看去，那名工兵的腰间还挂着一大串手雷。这些手雷原本是神月冥布设与门后想暗害他们的，却被这些工兵给识破并拆解了下来，欧阳冰脑海间灵念一闪，立刻想到了该怎么对付这些僵尸。

　　“快……快把你刚才从门后拆下来的那串手雷给我！”欧阳冰急忙冲着这名工兵喊道。

　　那名工兵急忙将那串手雷解下交到欧阳冰手中。欧阳冰接过手雷，冲着众人大喊了一声：“大家快向后散去，听我喊趴下的时候一定要立刻扑到在地上！”说完便迎头向四具僵尸冲了过去。

　　众人还未完全反应过来，听欧阳冰这么一喊，便立刻向后退去。只见欧阳冰冲到离僵尸还有三四步的距离，猛然停住脚步，身子直直的立在那里。四名僵尸随即扑了过来，将欧阳冰团团围住。

　　四具僵尸伸出手臂，向欧阳冰抓了过来，此刻欧阳冰却并不躲闪，任由这四具僵尸将自己的身体死死抱住。

　　四具僵尸将自己的身体越抱越紧，欧阳冰的脸上却露出一丝奇怪的微笑，只见他用手将一枚手雷的保险栓拉开，然后向外大声喊了一句：“趴下！”

　　众人此刻一下子明白了欧阳冰要干什么，他是要牺牲自己同这些僵尸同归于尽，但此刻已经根本无法阻止了，只得一个个应声扑到在地上。

　　轰的一声巨响，众人的耳膜几乎都要被震破了，原本头上亮着的那些白炽灯也在这爆炸产生的巨大冲击波中粉碎了不少，只有远处角落里的几盏还在亮着，大厅里的光线一下子暗了下来。

　　接下来便是安静，死一般的安静。

　　众人慢慢抬起头来，那四具僵尸已经被炸得粉身碎骨，地上满是残缺不全的肢体。爆炸中心的地面上，出现了一个一米多宽的圆坑，手雷爆炸产生的破片散射到周围的墙壁上，也撞出了密密麻麻的一片弹坑。

　　刚才那一幕上演的实在是太快了，众人此刻趴在地上，看着眼前还未消散的烟雾，脑海中几乎是一片空白。

　　“欧阳师弟！！”木日和第一个声嘶力竭的喊了出来。

　　“欧阳兄弟！！”达尔牧第一个挺身从地上爬起，不顾一切的向刚才爆炸的地方奔了过去。

　　众人也都一并爬起，跟着木日和前奔去。圆坑周围散落着大大小小的肢体残部，根本分不清是谁的。众人看着眼前的惨状，脑海中似乎隐隐回响起临爆炸前欧阳冰所喊出的那一声趴下，一个个的眼泪全都夺眶而出，再也按奈不住心中的悲痛，大声的恸哭了起来。

　　神月冥站在大厅上面的窗口后面，看着眼前这一幕，脸上毫无表情，良久，只听他嘴里喃喃地说道：“完了……完了……我的僵尸部队，就……就这么完了……”


第七十三章 破敌

　　爆炸所产生的硝烟在这地下大厅之内一时间无法散去，慢慢的弥散开来，形成了一股青雾笼罩着众人，火药味依然刺鼻。

　　达尔牧、善英、木日和同欧阳冰的感情最为深厚，看到他牺牲自己救了众人，心中无不悲痛万分，一个个口中唤着欧阳冰的名字，失声痛哭起来，其他人见此情景，也忍不住掉下泪来。大厅之内，烟雾弥漫，哭声阵阵。

　　神月冥兀然站立在窗口后面，心中除了震惊之外还是震惊，他万万没有想到欧阳冰竟会用这样的方式来消灭自己的僵尸士兵。但接着转念一想，自己虽然失去了这四个僵尸士兵，却也除掉了欧阳冰这个劲敌，两相抵对，倒也值得。

　　“欧阳冰，用我的四名僵尸士兵换你的命，呵呵，不是一件亏本的买卖！”神月冥竟然开始笑了起来。

　　“真的不亏本吗？你那四名僵尸士兵可是白白搭进去了哦。”一个声音从大厅的角落之中传出来。

　　“谁？”神月冥陡然一惊。

　　这声音是如此的熟悉，让达尔牧等人听到之后，马上止住了痛哭，脸上浮现出惊喜的表情：“欧阳兄弟……是……是你吗？”

　　一个人影从大厅昏暗的一角慢慢的浮现了出来，光线照在他身上，众人转目看去，此人不是别人，正是欧阳冰！

　　欧阳冰面带微笑的看着众人，说道：“实在不好意思，让大家哭的那么伤心啊。”

　　众人随即破涕为笑，一下子拥到欧阳冰身边，用惊讶的眼神看着他，“欧阳帮主，你……你是怎么从爆炸中逃脱的？”白文在一旁问道。

　　“还记得之前那四具僵尸把我举过头顶，我是怎么从他们手中逃脱的吗？呵呵，这次只不过是故技重施而已。爆炸的瞬间，我便用移行换影将自己的身体从那四具僵尸中间移了出来，躲到了远处的角落之中。刚才那阵爆炸猛烈异常，将这四具僵尸炸得是粉身碎骨，而我却毫发无损啊。呵呵……”欧阳冰得意的微微一笑。

　　木日和此刻也是激动异常，本以为欧阳冰在这次爆炸中同那四具僵尸同归于尽，没想到现在竟是安然无恙，于是双手紧紧握住欧阳冰的肩膀：“欧阳师弟，太好了，我……我还以为你已经……”

　　欧阳冰看着木日和，带着感激的说道：“师兄，这几次多亏了你，若不是你教给我移形换影，我恐怕早就死在这些僵尸的手中了。”

　　“是你的天分和法力高，才能这么快就掌握移形换影，看来咱们师父的眼光真的不错啊，收了你这么一个好徒弟！”木日和说道。

　　神月冥站在窗户后面，看着眼前的这一幕，几乎不敢相信自己的眼睛，看着自己精心培育的那四名僵尸士兵就这么被炸得粉身碎骨，而欧阳冰却依然毫发无损，心中的愤怒已经到达了极点，眼前的欧阳冰，毫无疑问，已经成为了神月冥心中最大的敌人。

　　大厅的门外突然传来一阵枪声和喊杀声，越来越近。

　　一听这声音，神月冥的脸上再次露出了一丝吃惊的神情：“谁？外面什么人？”

　　一名守在门边的鬼忍打开铁门，朝门外看了去。刚刚瞅了这么一眼，随即就将铁门重重的关上，然后冲其他三人挥了挥手，四人一起向后退去。

　　“怎么了？！门外到底是什么人？”神月冥再次问道。

　　一名鬼忍惊慌的答道：“不好了，中国士兵……中国士兵攻进来了！”

　　一听这话，欧阳冰等人心中一阵惊喜：一定是马鸿宾带着西北军攻进来了！欧阳冰之前还在担心朗玛能否顺利的从地堡之中逃出去，此时看来朗玛真的是不负众望，终于杀出重围将消息带了出去。

　　眼看援军将至，欧阳冰的心中更加有了底气，抬头看着站在上面窗户后的神月冥，问道：“你还有什么手段，能使的都尽管使出来吧，呵呵呵……”众人也跟着笑了起来。

　　神月冥的脸上毫无表情，冷冷的看着众人。

　　一阵巨大的爆炸声从门口传来，只见那扇铁被爆炸气浪一下子给顶开了，向里飞出了好远，重重的砸在了大厅的地面上。

　　烟雾散尽，一群人飞快的向里冲了进来，为首的几人之中，有一个人影最让欧阳冰等人熟悉——朗玛！

　　只见朗玛手中握着一把手枪，口中呼喊着“冲啊！冲啊！”，手臂不断向后挥舞，指引的身后的西北军士兵向前冲杀。

　　朗玛身后的西北军士兵手中端着长枪，在朗玛等人的带领之下，从外面的乱葬岗一路杀入了这里。喊杀声震天，士气如虹，短短几分钟的时间，地下大厅之内已经站满了荷枪实弹的西北军士兵，那四名鬼忍已经被逼到了墙角，再无后路可退。无数只黑洞洞的枪口指向了他们和上面窗户后的神月冥。

　　“朗玛！”欧阳冰大声的喊道。

　　朗玛飞快的奔到欧阳冰跟前，双眼充满欣喜的看着他，说道：“你……你还好吗？我……我带人没有来晚吧？”

　　“没有，没有，你来的刚刚好，现在这些日本人已经没有退路了，咱们也算是大功告成了！”欧阳冰有些兴奋的答道，接着便一下子抓住了朗玛的双手。

　　朗玛的脸微微一红，说道：“好……那便好……”

　　“哈哈，朗玛妹子，你来的真是及时啊！看咱们欧阳兄弟给激动的，抓住你的手都不肯放了！哈哈哈……”达尔牧笑着走了过来。

　　达尔牧这么一说，欧阳冰一下子从刚才的激动中清醒了过来，急忙松开了朗玛的双手，说道：“不好意思，我……我太激动了……”

　　朗玛的脸又是一红，低头含笑不语。

　　原本紧紧靠在一起的西北军士兵突然向两侧闪开，让出中间一条路来，一人缓缓的走到了欧阳冰跟前，此人正是马鸿宾。

　　“欧阳帮主，现在这里已经被咱们给控制住了，接下来该怎么办吧？”马鸿宾问道。

　　欧阳冰定了定神，转身看着上面的神月冥，朗声说道：“神月冥，现在你这里已经被我们给包围了，希望你不要再反抗了，乖乖的束手就擒，我们不会伤害你。”

　　神月冥的脸上露出一丝诡异的微笑，神色却并不慌张，只听他冷冷的说道：“欧阳帮主，人算不如天算，在我这么周密的计划之中，唯独没有考虑到的就是会遇到你这么个强大的对手，这是我最大的失算啊。呵呵呵……”

　　身陷重围居然还能这么镇定，神月冥的冷笑让众人感到一丝奇怪。

　　“不要再说什么鬼话了，乖乖的给老子下来，爷爷兴许能饶你一命！”达尔牧可不管那么多，冲着神月冥毫不客气的骂道。

　　“呵呵呵……”神月冥又是一阵冷笑，“欧阳帮主，这里我认输了，咱们后会有期！”

　　“什么？”一听到后会有期这四个字，欧阳冰陡然一惊！

　　只见神月冥的身体，慢慢的化成了一股白色的烟雾，被欧阳冰等人逼退到墙角的那四名鬼忍，身体也化成了四股黑色烟雾！

　　“快开枪，不要让他们给跑了！”欧阳冰意识到了神月冥等人已经施展起了阴阳法术打算从这里逃脱，急忙喊到。

　　一时间枪声四起，无数的子弹向神月冥和那四名鬼忍射去，只见他们身后的墙上被溅射起了无数的火花。枪响过后，除了墙上密密麻麻的弹坑之外，神月冥同那四名鬼忍在众人面前消失的是无影无踪！

　　马鸿宾完全被眼前这一幕给惊住了，目光立刻向四下扫去，却发现周围都是厚厚的混凝土墙壁，连一只鸟也不可能从这里飞出去！

　　“欧阳帮主，这……这到底是怎么一回事？”马鸿宾吃惊的问道。

　　欧阳冰微微叹了一口气，答道：“都是我疏忽了，才让这些日本人给跑了。马主席，刚才这上面窗户后站着的那一身白衣的人，乃是日本天皇的御用法师神月冥，下面那四个被咱们给围住的黑衣人，就是神月冥的手下，他们叫做鬼忍。”

　　“什么？日本天皇的御用法师，鬼忍？”马鸿宾似乎是第一次听到这两个名称。

　　欧阳冰知道一时间也无法向马鸿宾解释清楚，于是接着说道：“这几个就像咱们中国的巫师一样，都会日本的阴阳法术，尤其是那个穿白衣的人，法力更是强大。刚才他们就是施展了阴阳法术，才从这里遁形逃脱的。”

　　马鸿宾这才听明白了一些，微微点了点头，可仍是吃惊不小，兀自说道：“想不到日本竟还有这样的人物……”


第七十四章 暗堡阴魂

　　首恶已经逃脱，欧阳冰便和马鸿宾商议接下来该怎么办。

　　“日本人费尽心机在这里修建了这么一座地下暗堡，这里面一定有什么不可告人的秘密，我看咱们接下来应该将这里彻底的搜查一遍。”欧阳冰建议道。

　　马鸿宾点了点头，答道：“是啊，虽然神月冥等人已经逃脱了，但这地下暗堡之内坑道相连结构复杂，说不定里面还藏有日本人的余孽，日后他们伺机而出再行破坏之事，咱们就防不胜防了。确实应该彻底的将这里检查一遍，将这地下暗堡扫荡干净。”

　　众人均点头称是，善英说道：“这地下暗堡里面隧道众多，咱们应该分开搜查才是，这样才能尽快的将这里扫荡干净，也免得让那些剩下的日本鬼子趁乱逃脱。”

　　“咱们这些人分成几队，同时在这地下暗堡之内展开搜索，这样就如同撒开一张网一样，让那些日本鬼子一个也跑不掉！”达尔牧十分赞同善英的建议。

　　欧阳冰也点了点头，说道：“这里有马主席的西北军，还有我沙鹰帮的一干弟兄，人手咱们是足够了，分开搜查应该不成问题。”

　　马鸿宾低头沉思了一会，然后说道：“这是个好主意，我看咱们就依善英兄弟所说，各自带领一队人马，分别在这地下暗堡之内搜查。我带着我的手枪排，同大家一起行动！”

　　“这个……”欧阳冰微微犹豫了一下，说道：“马主席，这地下暗堡之内的情形咱们还不是完全了解，再说之前沙威也曾经说过，这里面机关重重危机四伏。您乃是西北大员，担负地方重任，一旦出现什么意外我们可担待不起。为了您的安全考虑，我看还是不要参加搜寻了吧，这里还有我们，您在外面等候消息便可。”

　　马鸿宾仰天哈哈一笑，说道：“欧阳帮主未免也太小看我马鸿宾了吧，要知道我也是一路枪林弹雨冲锋陷阵杀出来的啊，这点小场面算得了什么？呵呵，我的安危你们不要担心，有我的手枪排在，保证万无一失。”马鸿宾乃是地方军阀出身，几十年来久经沙场身经百战，此言着实不虚。

　　“这个……我看还是……”欧阳冰还是有些担心。

　　马鸿宾走上前去，用手拍了拍欧阳冰的肩膀，说道：“欧阳帮主就不用为我担心了，这次搜查我一定要参加，我倒要看看日本人到底在我这兰州城外捣鼓些什么！”欧阳冰看马鸿宾主意已定，便不好再劝说写什么，于是说道：“既然马主席执意要参加此次行动，我看除了手枪排之外，我再带领些沙鹰帮的弟兄同您一起搜查，不知您意下如何？”欧阳冰这样说也是为了马鸿宾的安全考虑，毕竟自己跟在他身边，一旦出现什么突发情况也好随机应付，最大限度的保证马鸿宾的安全。

　　马鸿宾哈哈一笑，他知道欧阳冰这样做的用意，心中一阵感动，于是说道：“有欧阳帮主在我身边，马某实在求之不得，我看事不宜迟，咱们马上行动吧！”欧阳冰点了点头，转身对木日和等人说道：“师兄，你带着一队人马从这里出去，在十字交叉口转向南面的那条隧道搜查。木日和，你带领一队人马沿着西面的那条隧道搜查。善英朗玛，你们也带着一队人马沿着东面的那条隧道搜查。剩下北面的那条隧道，就由我和马主席来搜查吧。”

　　一切安排妥当，众人便各自率领自己的队伍前去搜查。欧阳冰同马鸿宾一起，沿着隧道走到了十字交叉口，然后转进了北面的那条隧道之中。

　　这条隧道就是之前欧阳冰同善英等人第一次潜入之时，偷听到神月冥同沙威秘密谈话的那条隧道。原先隧道的墙壁上还亮着几盏电灯，此时却是漆黑一片伸手不见五指，欧阳冰随即让众人点起火把。五六盏火焰腾起，也将这隧道之中照的通亮，众人便在这火光之中一边行进一边仔细的搜查。

　　向前走了大概有几百步路，便来到了之前神月冥同沙威密谈的那个房间，此时房门大开，里面已是空无一人。欧阳冰同马鸿宾一同走了进去，见屋内的陈设十分简单，里面除了一张卧床、一张桌子和几把椅子之外就再无他物。

　　随行的西北军士兵将屋内搜查了一遍，没有发现什么异常的地方，正打算离开，欧阳冰却感到隐隐有一丝不妥。

　　“怎么了欧阳帮主，有什么不对的地方吗？”马鸿宾看欧阳冰站在那里不走，于是问道。

　　“没什么，就是感到有些不大对劲……”欧阳冰答道。

　　“哪里不对劲？”

　　欧阳冰摇了摇头，一时间却也回答不上来，于是走上前去，自己动手在屋内检查了起来。

　　查过了桌子和那几张凳子，没有什么异常，欧阳冰便走到了那张床前，正想掀开床板看下面有什么东西，却怎么也搬不动。欧阳冰感到奇怪，掀起床板上盖着的被褥一看，竟发现下面的床板竟由一整块钢板所做成的。

　　“这床板好奇怪啊。”欧阳冰自言自语的说道。

　　马鸿斌走了过来，说道：“怎么了，有什么不对劲的地方吗？”

　　欧阳冰用手敲了敲钢板，发出一阵“咚咚”的声音，看来下面是空的。欧阳冰说道：“马主席，你来看看这里吧。”

　　马鸿宾走了过来，问道：“怎么了，有什么不对劲的地方？”

　　欧阳冰指了指床板，说道：“哪有用一整块钢板做床板的，再说这下面还是空的，里面一定藏着什么东西。”

　　马鸿宾点了点头：“是啊，是有点古怪。”

　　钢板边缘同床边结合的十分紧密，缝隙里连一个头发丝都塞不进去，欧阳冰来回找了找，都没有发现有什么能够下手打开这块钢板。

　　马鸿宾想了想，说道：“看看这床附近有没有什么开关之类的东西，说不定能够打开这块床板。”

　　欧阳冰又四下里找了找，果然床边靠近地面的地方发现了一个向外凸出的螺丝钉。欧阳冰用手按了一下，螺丝钉竟然被压了下去，紧接着就听一阵“哧哧”的金属摩擦的声音，床板竟向一边缓缓移开了。

　　欧阳冰同马鸿宾一起向床板下看去，只见床板下面是一个四尺见方的柜子，柜底和柜壁都是用钢板焊接而成，而刚才那张床板就是这柜子的上盖了。

　　柜子中间端放着一个黑漆木盒，四周嵌有金边，上面还镂刻着一些奇怪符号，欧阳冰一看这些符号就觉得十分熟悉，原来他们竟全是蒙古文字！

　　欧阳冰拿起黑漆木盒，发现它已经被一把金锁给锁上了，锁眼上还封有火漆，看来还没有被人打开过。看到这完好的黑漆木盒，欧阳冰的脸上立刻露出惊喜的表情。

　　“怎么了欧阳兄弟，这木盒里面是什么东西？”马鸿宾在一旁问道。

　　欧阳冰将木盒小心翼翼的捧在胸口，微微有些激动的说道：“这就是日本人从达尔牧等人手中抢去的蒙古族圣物！”

　　“真的吗？这就是之前你曾经提到过的圣物？”马鸿宾问道。

　　欧阳冰点了点头，答道：“是啊，这黑漆木匣里装的就是蒙古族至高无上的圣物—白公驼顶鬃，看来是神月冥逃走时没有来得及将它带走，所以留在了这里。”

　　“那太好了，圣物失而复得，你那几位蒙古兄弟也应该感到欣慰了。”马鸿宾也十分高兴。

　　欧阳冰点了点头，达尔牧四人将这件圣物看得比生命还要重要，现在失而复得，真的能称得上是一件令人兴奋的事情。

　　欧阳冰将黑漆木盒放入怀中，同马鸿宾一起走出了房间，接着便率领众人沿着这条隧道到其他的地方搜查了一遍，没有什么其他的发现。

　　马鸿宾同欧阳冰率领众人沿原路返回，刚走到十字交叉口，就见一个西北军士兵从南面的那条隧道跑到马鸿宾跟前，说道：“马主席、欧阳帮主，我们那边发现了一些情况，请两位过去看一下。”

　　欧阳冰便同马鸿宾一起跟着这名西北军士兵来到了南面的那条隧道之中，只见木日和等人正站在一间房间的门外，等着众人的到来。

　　“师兄，有什么情况？”欧阳冰问道。

　　“你们自己看吧，太惨了。”木日和指了指房间的门。

　　欧阳冰推门走了进去，立刻就闻到一股浓重的血腥味，再一看眼前的景象，简直就惊呆了！

　　屋里并排放着四张手术床，每张床上都躺着一个血肉模糊的人，其中有男有女。每一个人从小腹到胸口都被整齐的剖开，里面的五脏六腑全部被掏空，只剩下空荡荡的一个躯壳，其中还有一具尸体的头颅被割下。剩下三具尸体全部都眼睑上翻，嘴张开的大大的，似乎在临死之前经受了极大的痛苦。

　　房间靠墙的一边并列放着两个木架子，架子上放着十几个玻璃瓶，玻璃瓶里用福尔马林液泡着的全都是人体的各个器官，有人脑、心、肝、脾、肺、肾等，还有一个完整的男性头颅泡在里面，看来就是从那具男尸身上割下的。

　　马鸿宾看到眼前的场景也被惊呆了，他万万没想到这地下暗堡之内竟还有这样血腥的一幕。转身向木日和问道：“这里……这里是什么地方？怎么会有这么多尸体摆在这里。”

　　木日和摇了摇头：“这个我也不知道。”然后用手向两旁的房间指了指，说道：“其他的几个房间里都是这样的情景，您可以看一看。”

　　马鸿斌又同欧阳冰一起到其他的几个房间转了一转，发现这一排所有的房间里几乎都是这样的场景，粗略的估算了一下，大概有二十多具尸体，另外还在一个房间之内发现了十几个奄奄一息的人，他们已经被折磨的不成人样，而且似乎身染重病，全身上下散发出难闻的气味。

　　一个身穿白衣带着白帽和口罩的人被带到马鸿斌等人跟前，从衣着打扮上来看，似乎是一个医生。马鸿斌感到一丝奇怪，问道：“你是什么人，你们在这里到底在干些什么？”

　　那人摇了摇头头，嘴里嘟噜了几句谁也听不懂的话。

　　马鸿斌转身看着欧阳冰，问道：“欧阳帮主，你可听懂这人在说什么？”

　　“这人是日本人，他说的是日语，只可惜我也听不懂他在说什么。”欧阳冰回答道。

　　“这人是我们在搜查这些房间的时候发现的，当时他正藏在一间屋里，可能是还没有来得及逃出去。”木日和也在一旁说道。

　　马鸿斌点了点头：“这样也好，毕竟给咱们留了一个活口，从他身上也能问出一些事情来。咱们先把这人给带回去，以后再审吧。”

　　一个西本军士兵急急忙忙的跑了过来，对马鸿斌等人说道：“马主席，那边有个房间，我们在里面发现了一些东西，您……您也过去看看吧。”从这士兵的神色来看，似乎十分慌张。

　　马鸿斌便同欧阳冰等人一起跟着这名士兵来到了他所指的那个房间，推开房门，只见里面黑漆漆一片，什么也看不到。身后有人递来火把，欧阳冰等人借着火光一看，这才发现这房间内放的全是大大小小的笼子，笼子里不时发出声响，还有“吱吱”的叫声，似乎有活物关在里面。

　　欧阳冰将火把移近这些笼子，睁大眼睛仔细一看，天啊，这堆满整整一间屋的笼子里，竟关的全部是老鼠！


第七十五章 鼠疫

　　看着这满满一屋的老鼠，众人心中无不感到震惊。欧阳冰大概点了一下，这些老鼠足有上千只。无数绿豆般的小眼在火光的照耀下微微泛着荧光，再加上那“吱吱”的叫声，让众人的身上无不起了一层鸡皮疙瘩。

　　“他们……他们在这里养这么多老鼠干什么？”马鸿宾吃惊的问道。

　　众人心中的疑问同马鸿宾一样，一个个摇了摇头，谁也不知道日本人为什么要在这地下暗堡之中养这么一屋老鼠。

　　“马主席，从刚才那些屋子里的尸体看，日本人似乎在做什么人体实验啊，不然就不会制作这么多的人体标本了。一般在医学上，是经常用老鼠来做各种实验的，这满满一屋子的老鼠，是不是日本人用来做实验用的？”欧阳冰考虑了一下，对马鸿宾说道。

　　马鸿宾点了点头，说道：“嗯，只有这样解释才有些道理。不过这些日本人到底在做些什么医学实验？又问什么要杀死那么多的活人？他们费了这么大的劲在这里修建地下暗堡，不会只是为了躲在里面做什么医学实验吧？”

　　欧阳冰点了点头，说道：“是啊，这事情肯定不简单。不过我看咱们这些人也查不出什么门道了，还是再派些专业人员来这里仔细的检查一遍吧。”

　　“对，我回去就让省城医院的几位专家来这里查查，看日本人到底在搞些什么名堂。”马鸿宾回答道。

　　其他几路搜查的人马也回来了，除了抓到几个俘虏之外，还发现了不少军需物资，其中有步枪一千多支，手枪五百多支，重机枪、轻机枪二十多挺，山炮十门，子弹、手榴弹等不计其数，粗略估算一下，这些武器足足够装备一个加强营的兵力，马鸿宾心中暗暗吃惊，若是没有发下这地下暗堡，日本人随时可以组织一个加强营的兵力向兰州发城起突袭，自己这边猝不及防，一旦兰州失陷，整个西北将陷于群龙无首的局面，其后果真的是不堪设想。

　　“值此多事之秋，我等还需加倍小心才是啊。”马鸿宾不无感慨的说道，然后便传令让随行的西北军士兵将这些武器弹药给搬回去。

　　欧阳冰来到木日和等人身旁，说道：“这是刚才在神月冥房间里找到的，他们仓皇而逃没有来得及将圣物带走，现在原物奉还”，说完便将刚才找到的装有圣物的黑漆木匣交到了木日和手中，木日和接过木匣，双手开始微微颤抖，只听他扑通一声跪倒在地上，眼中隐隐有泪光闪动。说道：“这圣物远比我们四人的性命重要，此次若是找不回来，我们真的是再无脸面回蒙古了，欧阳兄弟，此次我们能够脱离险境，圣物能够失而复得，全依靠你的帮助，这偌大的恩情无以为报，请受我一拜！”说完便向欧阳冰躬身一拜。达尔牧等人也一同跪下，向欧阳冰致谢。

　　欧阳冰急忙将四人扶起，说道：“四位快快请起，朋友有难自当鼎力相助，诸位若是行此大礼就太见外了，再说这次也不是我一人之力，马主席也帮了大忙啊。”四人又躬身向马鸿宾一拜，马鸿宾也急忙将他们扶起。

　　攻破这地下暗堡，圣物失而复得，众人是皆大欢喜，马鸿宾留下一个营的兵力看守地下暗堡的各个出口，不让任何闲杂人等进入。然后便押解着从地下暗堡之中抓到的那几名俘虏，率领众人班师回府。

　　当晚马鸿宾又在行政长官官邸设宴庆功，众人把酒言欢，竟夜放散，欧阳冰带着达尔牧等人回到沙鹰帮总舵休息。

　　第二日清晨，欧阳冰便邀沙鹰帮各头领堂主到寨内大厅之中议事。欧阳冰上次一离开直到现在已有几个月的时间，好在各头领堂主各司其职，帮内事务到也处理井井有条，欧阳冰听了各头领堂主的汇报，心中甚是欣慰，于是说道：“我刚刚接替沙鹰帮帮主之位不久，帮内事物本来就不是十分熟悉，在这离开的几个月中，多亏有诸位鼎力相助，帮内事务才能打理的如此有条不紊，欧阳冰先谢谢诸位了。以后还要多多仰仗大家，还希望诸位莫辞劳苦。”

　　听完诸位头领堂主的汇报之后，欧阳冰又同众人商议了一些其他帮内事务，欧阳冰天资聪颖，又虚心好学，处理起帮内事务来倒也圆满的当，诸位头领堂主心中暗生敬佩。

　　忙完了帮内事务，已是正午时分，这边诸位头领堂主刚刚退下，沙若兰便来唤欧阳冰吃饭。二人一起来到了后花园之中，沙若兰已经在凉亭之中备好了一桌丰盛的午宴，欧阳冰同沙若兰一边享用这美酒佳肴，一边欣赏着后花园内的塞外江南美景，心情倒也十分愉快。

　　下午欧阳冰又同沙若兰一起去沙长风和若兰母亲的坟前拜祭了一番，等回到沙鹰帮总舵之时已经是傍晚时分，欧阳冰刚刚跨进寨门，就见一名沙鹰帮弟子急急忙忙的跑了过来，说道：“欧阳帮主，有客人在大厅里等着您。”

　　欧阳冰随这名弟子来到了总舵内的会客厅中，只见一名身穿国军军服的军官正端坐在那里饮茶，一看欧阳冰走了进来，急忙站起身来行了一个军礼。

　　欧阳冰看他一身打扮，便知道是西北军的军官，于是还礼问道：“不知阁下有什么事情找我？”

　　那名军官答道：“不知欧阳帮主现在是否有空，我奉马主席之命前来接您到官邸一叙，马主席有要事同您相商。”

　　欧阳冰微微感到有些奇怪，问道：“什么事情这么急啊，还要阁下亲自来接我？”

　　那名军官摇了摇头，说道：“这个我也不知道，马主席只是让我把欧阳帮主请过去，具体什么事情倒也没有说。”

　　“好吧，我随你去见马主席吧。”欧阳冰回答道。

　　军官在前面引路，欧阳冰随着他到了寨门之外，一辆黑色的轿车已经在门外等候，二人驱车直往马鸿斌官邸驶去。

　　汽车驶近官邸大院门前，门卫看是马鸿斌的专车，立刻开门放行，没有多加盘问。汽车在官邸正门前缓缓停住，便有侍者前来打开车门，二人一同下车，在军官的带领下，欧阳冰来到了二楼的会议室。

　　马鸿斌早已坐在会议室内等候，身旁还坐着其他几个人，欧阳冰并不认识他们，马鸿斌正在同那几个人交头接耳的谈论着什么。

　　“马主席，我把欧阳帮主给请来了。”那名军官向马鸿斌行礼报告。

　　一听欧阳冰来了，马鸿斌立刻起身相迎，说道：“欧阳帮主快快请坐。”

　　“这位是沙鹰帮新任帮主欧阳冰，年少有为啊。”马鸿斌开始向身旁那几人介绍起欧阳冰来。

　　沙鹰帮在西北几乎是家喻户晓，这几人看欧阳冰如此年轻，脸上都露出一丝惊异的神情，连忙向欧阳冰点头致意。

　　“欧阳帮主，这几位都是咱们省内的医学专家，坐在我身边的这位是甘肃省立医院的院长徐天为教授。”马鸿斌看着坐在他身边的一名头发微微发白的男子说道。

　　“徐教授身旁的那位是咱们军部医院的院长刘牧村教授，其他那几位都是咱们省内和部队大医院来的专家。”马鸿斌介绍到。

　　欧阳冰同他们一一握手行礼，然后便坐到一旁的桌子上，心中暗暗感到奇怪：“马主席召集这么多医学专家来干什么？”

　　马鸿宾在首座坐定，然后看着欧阳冰，面色严肃的说道：“今天把欧阳帮主请来，是有一件重要的事情要商量一下。”

　　“哦？是什么重要的事情？”欧阳冰问道。

　　“还记得咱们离开地下暗堡的时候，曾经提起过要派一个医学专家组到那里彻底的检查一遍的事情吗？”

　　“是啊，日本人似乎在里面搞么医学实验，咱们也不懂医学，所以只能派一个医学专家组去查一下。”欧阳冰回答道。

　　马鸿宾微微点了点头，接着说道：“咱们回来之后，我立刻召集省城以及部队医院的几名专家前往地下暗堡之中查探，哦，就是在座的这几位。他们在地下暗堡之中整整查了一天，刚才回来报告我，说是在里面有令人吃惊发现。”

　　“哦？什么令人吃惊的发现？”欧阳冰问道。

　　马鸿宾转头看着坐在身旁的徐天为教授，徐教授微微点了点头，然后缓缓说道：“欧阳帮主猜得不错，日本人确实在这地下暗堡之中搞医学实验。只不过他们的这些医学实验，实在是太……太让人刚到恐怖了……”

　　欧阳冰回想起在地下暗堡之中见到的那一幕幕血淋淋的场面，于是说道：“我们在地下暗堡之中发现了许多尸体，这些会不会同日本人搞的那些医学实验有关？”

　　一旁军部医院的刘牧村院长接过话来，说道：“是啊，他们所有的医学实验，都使用活生生的人当作实验品的。刚才我们检查了那几具尸体，发现每具尸体上面都有剧烈挣扎的痕迹，有的连自己的舌头都被咬断了，而且每个人都没有被麻醉过，可以这样说，这些人是在意识完全清醒的情况下被日本人给活活解剖的。还有，他们将这些人杀死之后，用他们的肢体器官做成了很多的标本，用来供他们研究。这些标本现在已经被我们给带了回来，刚才清点了一下，足有上千件之多。”

　　听了这话，欧阳冰感到一丝不寒而栗，他万万没有想到日本人的手段竟是这样的残忍。一旁的马鸿宾说道：“最近这半年多来，警察厅一直接到有人失踪的报案，我们费了好大劲却依然查不到什么头绪，现在看来，这些人是被日本人抓到地下暗堡之中，然后充当他们的实验品给杀害了。”

　　欧阳冰渐渐由惊悚转为愤怒，用力捶了一下桌子，愤然说道：“真不该让神月冥给跑了！”

　　“欧阳帮主先不要动怒，我们还有更惊人的发现呢。”徐天为教授在一旁说道。

　　“哦？还有什么发现？”

　　“我们在地下暗堡之中发现了满满一屋子的老鼠，这让我们感到奇怪，一般做医学实验用的都是白鼠，可这屋子里养的全部都是一般的家鼠还有田鼠，日本人养这些老鼠干什么用呢？”徐天为教授接着说道。

　　“是啊，那一屋子老鼠我也曾见到过，数目还不少，不过我之前以为是日本人用来做医学实验用的呢。”欧阳冰说道。

　　“如果用老鼠来做医学实验，至少证明这些日本人还有些人性，只不过这些日本人选择了最为直接的试验品——人，活生生的中国人！”一旁的刘牧村院长愤然说道。

　　徐天为教授长叹了一口气，接着说道：“我们感到十分奇怪，于是就带回了几只老鼠进行研究。我们将这些老鼠进行了解剖，并将它们的组织样本进行化验，结果……结果让我们得出了一个更加惊人的发现！”

　　徐教授的脸色一下子变得凝重起来，这让欧阳冰的心中更加感到奇怪，于是问道：“您快说啊，到底有什么惊人的发现啊？”

　　“在其中一只老鼠的组织样本中，我们发现了大量的鼠疫病毒，刚开始我们以为只是一个个例，于是接着又分析化验了其他几只我们带回来的老鼠的组织标本，结果全部都发现了鼠疫病毒！这结果让我们震惊万分，我们立刻派人又从地堡剩下的老鼠中随机抽取样本进行化验，无一例外，这些老鼠身上全部都带相同的病毒，也就是说，这满满一屋子的老鼠，全部都感染上了致命的鼠疫！”

　　“什么，鼠疫？！”一听到这两个字，欧阳冰的心立刻咯噔的跳了一下，他虽然不是太懂医学，但仍然知道鼠疫是一种十分可怕的疾病。

　　“是啊，正是鼠疫。这是一种十分可怕的人畜共患病，可以从老鼠转移到人的身上。这种病传染到人的身上之后便叫做黑死病，是一种十分可怕的疾病，在中世纪的欧洲，曾经爆发过一次黑死病，当时就夺取了两千五百万人的生命，这可是占当时欧洲总人口的四分之一啊！而这黑死病的源头，正式这些平时看似不起眼的老鼠！”刘牧村院长在一旁语气低沉的说道。

　　听了刘院长这一番话，欧阳冰的心中更是倒吸了一口凉气，说道：“这……这……日本人在地下暗堡之中养这么多感染鼠疫的老鼠干什么呢？”

　　马鸿宾抬头看着欧阳冰，面色凝重的问道：“欧阳帮主，记得你曾经给我提到过，日本人曾经希望沙威帮他们把一批货物运到沙鹰帮在西北的各个分舵，有这么一回事吧？”

　　欧阳冰点了点头，说道：“是有这么一回事，这是沙威在临死前告诉我的。而且神月冥在地下暗堡之中曾经劝我同他们合作，也向我提出过这个要求。”

　　“那你可知道日本人希望运送的到底是什么货物？”徐天为教授急忙问道。

　　欧阳冰摇了摇头：“这个日本人一直没有透漏，不过我从沙威的话中推断，这些货物可能是一些活物，不然日本人就不会提醒沙威在路上不要把它们给饿死了。”

　　“如此看来，日本人的居心当真是太险恶了。”马鸿宾在一旁说道。

　　“哦？马主席此话怎讲？”欧阳冰问道。

　　“按照欧阳帮主刚才所说，日本人希望你们帮他们把一些活物给运到沙鹰帮在西北的各个分舵。而我们在这地下暗堡之中，除了这满满一屋子的老鼠之外再没有发现什么其他的活物，依次我推断，日本人所要运送的货物，就是这满满一屋子的老鼠！”马鸿宾接着说道。

　　欧阳冰点点头，说道：“马主席这样推断是有道理的，只是日本人要把这些老鼠运到沙鹰帮在西北的各个分舵干什么？”

　　马鸿宾看着欧阳冰，语气凝重的说道：“就是因为这些不是一般的老鼠，而是感染了致命鼠疫的老鼠！”

　　听了这话，欧阳冰似乎明白了什么，但心中仍有不少疑问，刚要接着发问，却听此时徐天为开始说话了：“马主席说的太好了，我们现在也终于明白了日本人的真正用意了！”

　　欧阳冰转头看着徐天为，只见他脸上的表情有些激动，于是便听他继续说道：“刚才马主席说的对，这些老鼠不是一般的老鼠，它们身上都携带有致命的鼠疫病毒。一旦这些病毒被人感染，相互之间传播开来，其后果不堪设想。日本人之所以希望欧阳帮主能够帮他们将这些老鼠运往沙鹰帮在西北的各个分舵，就是想借咱们自己之手将这鼠疫病毒在西北大肆传播开来！”

　　说到这儿，徐天为的语气变得更加激动，一旁的刘牧村接过话来，缓缓说道：“从我们的化验结果来看，这些鼠疫病毒的传染性极强。沙鹰帮在我西北各地均有分舵，又有运输商货物资的政府许可，日本人这样做，一是可以将这些老鼠畅通无阻的运送到西北各地，二是可以避免自己人在运输途中被鼠疫病毒感染，三是路上一旦咱们的人被病毒感染，这些人本身就可以成为疫源，然后再去感染其他的人。一旦这些老鼠到达目的地之后，鼠疫病毒就会在我西北各地传播开来，到时候便是一场可怕的瘟疫，无数的人将会死于非命啊！”

　　听完这一番话，欧阳冰的背脊感到一阵冰凉，他万万没有想到日本人的用心竟然险恶到了如此地步，一旦阴谋得逞，那整个西北将是瘟神肆虐哀鸿遍野啊，其手段当真是匪夷所思，让人发指！

　　马鸿宾的脸色也变得十分凝重，沉沉说道：“一旦鼠疫在我西北大肆传播开来，不仅无数的民众将会死于非命，而且部队中的士兵们也难以幸免。到时整个西北防备空虚，部队无力应战，日本人正好可以趁虚而入侵占我西北三省，到时候东北西北连成一线，整个中国的北方都被踏在日本人的铁蹄之下啊！”

　　徐天为点了点头，说道；“看来日本人是想在我西北打一场生物战啊，利用鼠疫病毒来残害我军民群众，他们便可兵不血刃，不费吹灰之力的拿下我西北三省啊。”

　　“是啊，若不是咱们及时攻破了这地下暗堡，发现了日本人的阴谋，后果真的是不堪设想了啊……”欧阳冰的心中突然感到一阵后怕，接着问道：“既然他们的阴谋已经被咱们给识破了，那接下来咱们该怎么办？”

　　马鸿宾转头看着一旁的徐天为和刘牧村，问道：“接下来的事情该怎么处置，我想听听几位专家的意见。”

　　徐天为同刘牧村低头交谈了一会，然后又同其他几名专家交换了一下意见，说道：“还好咱们发现的及时，事情处理起来倒也不是十分复杂。当务之急就是要彻底消灭疫源，免得这些病毒扩散出去，另外还要在地下暗堡附近进行仔细盘查，看看有无民众感染了鼠疫，一旦发现，便将其隔离治疗，其实鼠疫病情只要发现的早，治疗起来还是比较容易的。另外马主席、欧阳帮主都曾经去过地下暗堡，看来也需要进行检查，好确定你们是否被鼠疫感染，同你们一起行动的西北军士兵以及沙鹰帮众人也需要检查一下，不要漏过一个人。”

　　马鸿宾点了点头，说道：“如此处置甚好，具体该怎么行动全听诸位专家安排，政府提供全力支持。欧阳帮主，你我现在就去医院检查一下，看看咱们有没有事，接下来我会让所有同咱们一起行动的西北军士兵以及沙鹰帮弟兄们到医院进行体检，看看有没有人感染上鼠疫。咱们一定要倍加小心，千万不要让病毒流散出去。”

　　欧阳冰点了点头，说道：“好，一切听从马主席安排。”

　　二人便一同驱车千万军部医院进行检查，好在二人并没有同那些老鼠直接接触，身上并没有发现被鼠疫病毒感染的迹象。徐天为同刘牧村一起，连夜带领一个工兵营，将地下暗堡之内的老鼠全部用火焰喷射器给烧死，彻底消灭了这些疫源。然后又命人将地下暗堡各处给彻底消毒了一遍，工兵最后用炸药将地下暗堡各处出口给炸塌，将其彻底封死，今后再也没有人能够进入这地下暗堡之中。

　　接下来的半个多月的时间里，马鸿宾又命人将地下暗堡附近数公里之内的人员全部检查了一遍，好在这暗堡地处兰州城外的荒郊，附近没有几处村落，挨家挨户盘查起来倒也没费多少时间，最后也没有发现有人染上鼠疫；参加行动的西北军士兵以及沙鹰帮众人也都到医院进行了检查，也没有发现有人感染鼠疫。

　　马鸿宾又在兰州城内向民众广泛传播有关鼠疫的知识，告诫民众一旦发现自己及身边的人有鼠疫感染的迹象，要立刻上报政府，并到医院接受检查治疗。半个多月下来，也没有接到一例上报，看来鼠疫这个瘟神，已经在兰州彻底的绝迹了。

　　原本可能夺取无数人生命的大灾难，就这样渐渐消弭与无形之中。


第七十六章 英灵得寝

　　处理鼠疫一事，用了大概一个多月时间。

　　欧阳冰率领沙鹰帮众人全力帮助马鸿宾处理善后事宜，上上下下倒也出了不少力。事情告一段落后，大家都松了一口气，欧阳冰便利用这难得的一段时间，开始专心处理起沙鹰帮的各项事情来，好在有众位头领堂主在一旁全力协助，一切均进展顺利，沙鹰帮上下也渐渐对欧阳冰这位新任帮主有所了解，对其为人处事多有赞誉，众人皆渐生佩服尊重之情。达尔牧等人曾被日本人严刑拷打，均有伤在身，这一个月来在沙鹰帮中专心调养，身体已经渐渐康复。

　　这一日欧阳冰正同几位头领堂主在厅内议事，忽听侍卫来报，说是马鸿宾派人前来求见，欧阳冰急忙传令接见。

　　一名西北军军官走入议事厅中，手上拿着一个公文包。见到欧阳冰等人后，立刻立正行了一个军礼，说道：“欧阳帮主多有打扰，在下奉马主席之命，有要事相告。”

　　欧阳冰示意这名军官一旁坐下，命人奉上茶水，说道：“有何要事，阁下但说无妨。”

　　军官打开随身带着的公文包，从里面拿住一份文件样的纸张来递到了欧阳冰手中。欧阳冰接过来一看，却是一份发给马鸿宾的电报，仔细看完电报上的内容之后，欧阳冰脸上露出欣喜的神色，问道：“他们，他们真的到了吗？”

　　军官点了点头，说道：“马主席已经派出队伍出城前去迎接，按照电报上所说，他们明天就能进入兰州城了。”

　　“如此甚好，历尽千辛万苦，他们终于来到甘肃了。来人，快去吧达尔牧等人叫来，说我有好消息要告诉他们。”欧阳冰笑着对身旁的一名侍卫说道。

　　侍卫转身跑出议事厅外，过了一会儿，达尔牧等人走了进来，看欧阳冰满脸喜悦的神色，急忙问道：“欧阳兄弟到底有什么好消息啊，这么着急的把我们叫来？”

　　“呵呵，这是一个大大的好消息，你们自己看吧。”欧阳冰便把手中的那份电报交到了达尔牧等人手中。

　　善英接过电报，仔仔细细的看了起来，看完之后，只见他捧着电报的双手开始微微发抖，脸上露出惊喜的表情，问道：“这……电报是从哪里来的？上面说的都是真的吗？”

　　“这电报乃是马主席叫人送过来的，上面的内容千真万确，他们明天就能进入兰州城了！”欧阳冰笑着答道。

　　“好……太好了！”善英的声音微微有些激动，达尔牧等人看着善英，一脸不解的问道：“到底什么好消息啊，看把你给激动的。”

　　善英看着达尔牧等人，几乎是一字一顿的说道：“成陵西迁的队伍，马上就要来到兰州了！”说完便急忙将电报传给达尔牧等人看，三人看过后，脸上也立刻露出欣喜的神色，一个个相互看着连声说好，喜悦之情溢于言表。

　　原来这电报乃是一路护送成陵西迁的国民政府军部队所发，上面的内容就是告诉马鸿宾成陵西迁队伍将于近日进入兰州境内，叫其做好迎接准备。马鸿宾不敢怠慢，接到电报之后便立刻派出人马前去接应，并命人在兰州城内做好迎接的各项准备，另外想到达尔牧等人此刻正在沙鹰帮总舵，便特意命人前来将此事告诉欧阳冰。

　　欧阳冰微微叹了一口气，不无感慨的说道：“成陵西迁，一路上不知要历经了多少艰难困苦，好在上天不负人意，这一路人马终于平安的来到了甘肃境内，真是让人欣慰啊！”

　　达尔牧说道：“此乃祖先英灵保佑，大汗灵柩才能一路平安的西迁至此，也不枉我们蒙古族人们日夜祈盼祷告啊！”善英等人均点了点头，心中自是感慨良多。

　　那名军官接着对欧阳冰说道：“马主席已经布置妥当，明天在城内将会有隆重的欢迎仪式来迎接移陵队伍，马主席叫我来一是要把成陵西迁队伍即将到达兰州一事相告，另外便是邀请欧阳帮主同诸位一起参加明天的欢迎仪式了。”

　　“请回去转告马主席，我们明天一定参加欢迎仪式。”欧阳冰不假思索的回答道。

　　“是啊，我们一定要去，一定要去！”达尔牧有些激动的说道。

　　木日和微微躬身向这名军官行了一礼，说道：“请回去向马主席转达我们的谢意，感谢他的盛情安排，我们代表蒙古族人们，向马主席表示深深的感谢。”善英等人也一同行礼。

　　军官便辞别了欧阳冰等人，回去向马鸿宾复命。

　　第二日清晨，欧阳冰同达尔牧等人一早就来到了兰州城内。城门内的几条街道已经被刷洗的干干净净，街道两旁的一些商贩摊点也被临时撤去，摆上了各式蒙古风格的祭台供桌等物，有几处还安放着兰州各界人士所敬献的花圈。正门的街道上挂着几个大大的横幅，上面写着“热烈欢迎成陵西迁队伍”、“恭迎成吉思汗灵柩”等标语，兰州城内的百姓也都想一睹成陵西迁队伍的风采，一个个走出家门来到大街上等候，一时间城内的街道上人头攒动，车马往来如梭，好一派热闹景象。

　　马鸿宾在进城的主道上按照蒙古人的风俗传统搭建了一座灵棚，专门用来迎候成吉思汗的灵柩，自己则带着西北行政官署一众官员守在灵棚之中，另外也邀请欧阳冰同达尔牧等人一起在灵棚内迎候成吉思汗灵柩的到来。

　　上午九时许，一名士兵骑着快马从城门外飞奔到灵棚前，翻身下马后向马鸿宾报告说：“马主席，迁陵队伍已经来到城门外，马上就要进成了。”

　　马鸿宾急忙站起身来，转头向城门方向望去，身旁的诸位官员也跟着站了以来，一个个整肃衣冠，准备迎候成吉思汗灵柩的到来。

　　城门处传来一阵噼里啪啦的鞭炮声，乃是守在城门边上等候的民众看到成吉思汗的灵柩入城所特意燃放的。响声过后，街道上弥漫着鞭炮燃放所产生的烟雾，只见一对浩浩荡荡的人马穿过兰州城的正门，在薄薄烟雾的笼罩下，缓缓地向城内走来。

　　队伍的正前方，乃是一辆覆盖着黄色缎幔的灵车，车上载着的便是安放有成吉思汗遗物的银棺。灵车前悬挂着成吉思汗身着长衣、背负利剑的巨幅画像，画中的成吉思汗面色威严，双目炯炯有神的看着前方，一代天骄的英武豪迈之气显露无疑。灵车缓缓前行，穿过街道两旁欢迎的队伍，人群中立刻爆发出一阵阵欢呼声，有人还高喊着“蒙汉联合起来，打倒日本帝国主义！”、“保护伊金霍洛、保卫内蒙古、保卫祖国！”的口号声，声浪一浪高过一浪。

　　灵车后面所安放着的便是成吉思汗的银棺，史书上记载，成吉思汗逝世后，真身被秘密下葬于一处不为人知的陵穴之中，而随身衣物、马鞍、弓箭、佩刀等物品则被运回蒙古，安放在衣冠冢之中供奉起来，这银棺中所装的，正是成吉思汗的这些遗物。银质棺椁在阳关的照耀下闪闪发光，四名手执长刀的达尔扈特勇士站在棺椁的四角护卫着成吉思汗的灵柩，脸上的表情庄重严肃，丝毫不为欢呼呐喊的人群所动。

　　达尔牧等人迎着灵车驶来的方向跪下，双手交叉着叠放于胸前，嘴里默默地叨念着什么，四人眼中皆有泪水洒落胸前，神色虔诚肃穆。欧阳冰看着这四人，心中也是一阵感叹：若不是日本人虎视眈眈打算劫掠成陵，成吉思汗的灵柩此刻恐怕还在伊金霍洛的八白室之中，在几百年不熄的长明灯前，享受着达尔扈特们的祭祀与供奉。几百年来，成吉思汗的灵柩从未离开过蒙古的土地，此时却在外敌的威胁下，被迫迁往别处，这国仇家恨合在一起，怎不让这些忠肝义胆的达尔扈特勇士们泪洒胸前！

　　载着成吉思汗灵柩的灵车缓缓驶过，后面跟着的仍是几辆覆盖着黄色缎缦的灵车，上面装载的乃是成吉思汗诸位王妃的银棺和圣物，每辆灵车上都有四名手执长刀的达尔扈特勇士守护，他们如同一具具雕塑一般巍然立于车上，任凭四周怎样的欢呼呐喊，仍是恢然不动。

　　紧跟在灵车后面的是一队达尔扈特骑兵，他们座下跨着黑色战马，身上穿着传统的蒙古骑甲，银白锃亮的甲片在阳光的照耀下如同鱼鳞一般反射出耀眼的光芒。这些骑兵个个身材魁梧，左手握着一个圆盾，右手执者一把长刀，身后还插着长弓和箭袋，一个个英武不凡，如同当年纵横天下的蒙古骑兵再世一般。街道两旁的民众看到如此威武的骑兵队伍，无不眼前一亮，又发出一阵喝彩来。

　　紧跟在骑兵后面的是十几个达尔扈特祭司们，他们手中举着灵幡，一边走一边嘴里默念着什么，似乎在感谢祖先以及长生天的保佑，让他们一路能够顺利平安的来到甘肃境内。祭司们身后是一群随行的蒙古族人，他们已经被这热烈隆重的欢迎仪式所感动，不停地朝街道两旁夹道欢迎的民众挥手致意。不时有民众自发的端去茶水糕点慰劳他们，他们不住的躬身拜谢，眼中隐隐噙有泪花。这一路来风餐露宿，饱受奔波劳顿之苦，此时在这里受到如此热烈的欢迎接待，让这些远离故土的蒙古族人们心中倍感温暖。

　　队伍的最后面是十几辆军用卡车，卡车后厢上整齐的站着一排排身着戎装的国军士兵，他们胸前挎着美式卡宾枪，一个个军容整肃，举手向街道两旁的民众行着军礼。这便是一路护送成陵西迁的国民政府特派部队。

　　灵车驶到主道上的灵棚前缓缓停住，马鸿宾亲自带领几名西北行政官署的主要官员敬献花圈，并亲笔为成吉思汗的灵柩提上挽联，上联：“功盖华夏威加海内一代天骄谁可挡”，下联：“同仇敌忾共御外侮蒙汉团结无人敌”。沙王在护送成陵西迁途中，因族中有事，临时从陕西境内折返回伊克昭盟，此时负责护送迁陵队伍的另一名蒙古亲王从马鸿宾手中接过花圈挽联，躬下腰来深深一拜，代表全体蒙古族人们向马鸿宾表示感谢。

　　成吉思汗的灵柩被临时安放在灵棚之中，马鸿宾随即命人开始举行公祭仪式，政府各部官员，兰州城内的士绅大户纷纷前来拜祭，欧阳冰也代表沙鹰帮上下向成吉思汗的灵柩敬献了花圈，随行的达尔扈特祭司们在灵柩前举行了简短的祭祀仪式，祈求成吉思汗的在天英灵能够保佑他们最终顺利的到达目的地——甘肃省榆中县兴隆山。（原先拟定的迁陵地址是青海省西北的克利格贝子旗，后来沙王等人考虑到成吉思汗曾经在甘肃境内同西夏作战并最终病逝于甘肃境内的六盘山上，所以最终将迁陵地址选定为甘肃省榆中县境内的兴隆山）。

　　公祭结束后，迁陵队伍继续向前行进，一路上不断有群众自发的为成吉思汗的灵柩敬献花圈，还有一些定居当地的蒙古族人，见到成吉思汗的灵柩后竟失声痛哭一路向随，久久不忍离去，场景十分的感人。

　　欧阳冰同达尔牧等人一路跟随迁陵队伍来到了兰州城外，眼看天色已晚，这才折返回沙鹰帮总舵，达尔牧等人的心情久久难以平复，竟夜失眠。

　　马鸿宾率部亲自护送迁陵队伍继续西行，几日后终于顺利到达了榆中县境内。在举行了盛大的迎祭仪式之后，马鸿宾亲自扶棺登上兴隆山，将成吉思汗的灵柩安奉在东山的大佛殿之中，随行的达尔扈特人分住于兴隆山上下的5座庙里，主持日常祭奠事务。马鸿宾还特意从兰州派来一支部队驻扎在兴隆山上，日夜守护着成吉思汗的灵柩。

　　一代天骄成吉思汗的英灵终于在草原之外的兴隆山上得到了安息，浩浩荡荡的成陵西迁，路途中经历了无数的艰难险阻，至此终于告一段落。


第七十七章 黑水城

　　迎送完成吉思汗的灵柩之后，达尔牧等人也向欧阳冰辞行，好完成他们身上的使命——护送圣物白公驼顶鬃到移陵所在。欧阳冰本打算派人一路护送，但达尔牧等人还是觉得低调隐秘些比较好，仍是四个人悄然前往。

　　这一日沙若兰正在后花园中练武，忽见欧阳冰一个人走了过来，于是故意问道：“欧阳帮主，不在前面忙你的正事，跑到这后花园里来干什么啊？”言语间带着嗔怪之意，欧阳冰知道自己这一段时间来忙于处理帮内事物而冷落了她，于是笑呵呵的说道：“也不能每天都忙啊，总要抽出些时间来陪一陪沙大小姐啊。”

　　沙若兰白了欧阳冰一眼，说道：“你还有这份良心啊，这一段时间来恐怕早就把我给抛到九霄云外了吧。”

　　“哪敢……哪敢，天天都挂念着大小姐呢，呵呵……”欧阳冰不知该如何回答才好，仍是满脸陪笑，沙若兰看他那样子真是又气又笑，转念一想，却也微微叹了一口气，说道：“这些日子来也算难为了你。我爹爹走的仓猝，临终前将这沙鹰帮帮主之位传给了你，别人都以为这是天大的好事，却不知这帮主之位不是这么好当的。沙鹰帮在西北势力广大，各地加一起足有上百个分舵好几万人，你年龄尚轻，又没有什么经验，一下子接过这么大一个摊子，里里外外够你忙活的。沙鹰帮上上下下的眼睛都盯着你，看我爹爹的眼光到底有没有错，你……你肩上的担子也不轻啊。”

　　沙若兰这么一说，让欧阳冰心中一阵感动，连忙上前握住沙若兰的手说道：“看来你心里还是理解我的，有你这么一说，就是千斤的担子压在肩上，我也绝不会喊一声累。好在你爹爹给我留下了一大帮尽职尽责的老臣，他们经验丰富处事得当，在他们的帮助下，帮内事物我还算打理的井井有条。放心吧，我不会给你爹爹丢脸的。”

　　沙若兰点了点头，说道：“这便好”，接着就轻轻偎在了欧阳冰怀中。

　　欧阳冰只觉得怀内拥的是软玉温香，心中一阵荡漾，双手紧紧将沙若兰搂住，轻吻着她的额头，沙若兰轻轻将眼睛闭上，享受着这一刻的温存。

　　良久，欧阳冰轻声问道：“若兰，还记得咱们原本打算来兰州干什么吗？”

　　“当然记得啊，你的老师南易中教授在临终前给你留下的线索中提到了一个叫黑水城的地方，而这个地方就在甘肃境内，咱们到这里来是想去那黑水城里一探究竟的。”沙若兰睁开眼睛，看着欧阳冰回答道。

　　欧阳冰点了点头，说道：“是啊，咱们来兰州已经有一个多月了，这件事情不能这样耽搁下去，我暂时将帮里的事务向诸位头领堂主交割一下，咱们还是尽快动身吧。”

　　沙若兰知道他心里一直惦记着南教授临终前的嘱托，于是点了点头说道：“好，一切听你安排，到时候我陪你一起去。”

　　第二日清晨，沙若兰已经将行装准备妥当，欧阳冰也将帮内事务托付给众头领堂主。为了不引人注意，二人没有带任何随从，只是一人一马结伴而行。

　　出了沙鹰帮总舵，二人一路向西行去。沙若兰自幼在西北长大，对这里的地形十分熟悉，沙鹰帮总舵地处戈壁之中，以西乃是茫茫沙漠，连鸟飞到这里都会迷失方向，这一路上若不是沙若兰作为向导引路，欧阳冰根本不知道该往哪里走。

　　二人在沙漠里走了整整一天，眼看日头西沉，便从马背上取下几片毡毯来，搭起了一个简易帐篷。沙漠里白天燥热难当，晚上却是寒冷逼人，二人在帐篷外面生起一堆火，烤了烤随身带来的干粮充饥，然后便相互依偎着在帐篷里过了一夜。

　　第二日清晨，二人早早起身，趁着早上难得的一阵清凉向前赶路。日近正午，天气便开始燥热难当起来，二人顶着烈日又走了一会，眼前便渐渐显现出一座巨大山脉的身影。沙若兰指着前方的山脉对欧阳冰说道：“这就是祁连山了，黑水城就在祁连山脚下，咱们马上就要到了。”

　　又走了大概有半个多小时，眼前果然又出现了一座城镇的轮廓，远眺过去，已经能够看到一片破败的城墙和几处高耸的石塔，欧阳冰急忙向沙若兰问道：“那就是黑水城吗？”沙若兰点了点头：“是啊，那里就是黑水城了。”

　　欧阳冰心中一阵高兴，策马加快速度向前赶去，一边走一边向沙若兰问道：“我从资料记载之中听说过黑水城这个名字，只是我不明白的是，这里为什么要叫做黑水城啊？”

　　沙若兰答道：“这黑水城乃是西夏的一座古城，最初是因额济纳河而得名，额济纳在西夏语中就是‘黑水’的意思。每年夏天，祁连山上融化的部分雪水都要汇成河流，蜿蜒向北流去，经过蒙古草原，最终注入大海之中。这条由雪水汇成的河流，就是古代人称为‘黑水’的额济纳河。黑水城就建在额济纳河盼，因此而得名。”

　　欧阳冰点了点头，接着问道：“这城依水而建，按道理说应该是水草丰美的沙漠绿洲般的城市，可现在为何成了一座荒芜人烟的死城了呢？”

　　“这黑水城当年乃是西夏十二监军司之一的黑山威福军司的治所。当时这座城市的规模并不大，但因其靠近水源，又是联通漠北同河西走廊的必经之所，所以战略位置十分重要，西夏曾经派大批军队来此驻守。此后这里便成了兵家必争之地，百年来兵灾战火不断，百姓们不断逃离这座城市以躲避战争，久而久之，这里就成了一座荒无人烟的死城了。”沙若兰回答道。

　　听了这话，欧阳冰微微叹了一口气，说道：“战争总是将人类一些美好的东西毁灭掉，若是没有连年战火，这里恐怕还是一座美丽繁荣的沙漠绿城啊。”

　　沙若兰点了点头，说道：“是啊，不过关于这黑水城到底是怎么毁灭的，历来说法不一，有人说这里毁于战火，也有人说这里毁于天灾啊。”

　　“哦？什么天灾。”欧阳冰感到奇怪。

　　沙若兰微微一笑说道：“若说这天灾啊，恐怕你还经历过哩。就是这沙漠中的沙暴。”

　　上一次欧阳冰在沙漠之中经历沙暴，差一点因此而丧命，那一刮起来狂沙乱舞昏天黑地的景象至今还深深印在他的脑子里，一听沙若兰提到沙暴这个词，心中微微一怔，说道：“沙暴我确实经历过，实在是可怕，可这沙暴刮起来竟能将一座城镇给毁了？这有点太夸张了把。”

　　沙若兰知道欧阳冰心中有点不信，于是说道：“这沙漠中的沙暴神秘的很，见过的人没有几个，见过之后能活着回来的也没有几个，没有人能够知道它到底有多大的破坏力，至于说能否毁灭一个城镇，这个还真不好说。不过关于这种说法，倒是有一个神奇的传说。”

　　“哦？什么传说？”欧阳冰十分好奇。

　　沙若兰接着说道：“这黑水城确实是饱经战火。当年蒙古人征伐西夏，首先便攻克了这黑水城，由此取道南下，最终直捣西夏都城中兴府。西夏灭亡之后，黑水城被蒙古人占据，不但没有毁灭，蒙古人还将其扩建了一番，并取名叫亦集乃城。从此黑水城便经历了一番和平安宁的发展过程，并成为了当时一座繁华的城市。黑水城之所以能够在这沙漠不毛之地迅速的发展起来，其中一个主要的原因就是其坐落在额济纳河，河水滋养了这一番土地，并为城里的人畜提供赖以生存的水源，所以当地的居民把这条河流当作神灵一样看待，每年都要举行盛大的祭祀仪式来祭奠河神，祈求来年风调雨顺人畜平安。后来这里来了一个蒙古监军，此人乃是一个十分贪婪的人，他看到每年祭祀河神都要花去大量的银两，而且当地的居民还自发将一些金银珠宝投入河中以供奉河神，心中痒的难受。于是他想出一个计策来，命令从今以后民间不得私自祭奠河神，祭祀仪式要由官府代办。另外还下令在城内以祭祀河神的名义收缴税款，每户除了要向官府缴纳一定的钱财之外，还要将自己家中最贵重的物品交上来以供奉河神。民众无奈，只好按时缴财纳物。而这位监军得到了这么一笔财富之后，每年只是象征性的向河里投几只牛羊来祭祀河神，剩下的那些金银珠宝便统统充进了自己的府库之中，另外还常常派人偷偷打捞原先人们向河里投下的金银珠宝。监军的所作所为终于激怒了河神，于是在一天夜里，额济纳河突然改道几十里，不再流经黑水城。城内的人畜失去了水源，庄稼也得不到灌溉，不久这里就发生了饥荒。民众因为饥渴而死去大半，剩下的人也纷纷逃离这里另谋生路，黑水城渐渐衰败。监军依然驻扎在这里，仍旧胡作非为倒行逆施。

　　突然有一天，城里来了一个老者，手中挎着一个篮子，高声叫卖枣梨。老人在城里整整转了一圈，见到民众就高声喊着‘枣梨！枣梨！’，却因为要价太高而始终无人问津。老人走后，民众突然明白这枣梨就是早离之意，这乃是河神前来提醒他们要尽早离开啊。于是城内剩下的民众便拖家带口向城外撤离。民众全部离开之后，一天夜里，一场巨大的沙暴毫无征兆的袭击了黑水城，一夜之间，黑水城的一半便被黄沙所淹没，监军同他的军队猝不及防，全部被活埋在了黄沙之中。黑水城由此便彻底的成为了一座死城了。”

　　听了沙若兰的这一番讲述，欧阳冰感到十分的有趣，于是说道：“这传说倒也有几分意思啊，呵呵，河神显灵救了民众，却将这倒行逆施的监军给活埋了，真是让人解气啊。只不过这么好的一座城给他陪葬了，可惜，可惜！”

　　说话间，二人已经来到了黑水城外。面前是一个一人多高的城墙，按照沙若兰刚才所说，黑水城的一半乃是埋在沙中的，由此可知这城墙原先十分的高大，此时却是破败不堪，外表已经被风沙剥蚀的不成样子。城外还有几座残缺不全的喇嘛塔，像是守城的卫士肃然而立。二人沿城墙走了一会而，便找了一个坍塌的豁口骑马进入城内。

　　昔日繁华昌盛的黑水城此时已经是一座死城、一座废城。城内荒凉满目，到处都是破败不堪的建筑物，一半露在外面，一半掩埋在黄沙之下。颓垣断壁之中散落着各种瓷器和碎片，原先繁华的痕迹也依稀可辨：砖石、瓦块、陶瓷残片、铁器、雕刻、泥佛、风化的白骨、破裂的石磨以及块垒等当年的遗物散落各处。

　　欧阳冰看到这城内荒凉的景象，心中也是感慨无限，于是同沙若兰一起骑马在城中细细搜寻起来，希望能够找到一些有用的线索，无奈走了大半天，除了断瓦残垣之外，再没有什么有价值的发现。

　　天色渐渐暗了下去，二人来到了黑水城的西北角。这里有一座十几米高的佛塔静静的立在那里，似乎是这座城中最高的建筑物。欧阳冰曾经去过西藏的大昭寺，这佛塔的形状同那里的十分相像，似乎是藏传佛教的建筑。只不过大昭寺里的佛塔金碧辉煌，这里的佛塔却已是残破不堪，原先外面的颜色已经被风沙剥离的干干净净，只剩下一个巨大的躯体矗立在那里。

　　天色愈发的昏暗，抬眼看去，太阳只在远处的地平线上露出一丝红光。沙若兰感到天气渐渐变得凉爽起来，转眼向四周看去，黄昏之中的黑水城愈发显得荒凉，于是对欧阳冰说道：“咱们找了这么半天，什么也没有发现。眼看天马上就要黑了，我看今晚咱们先在这里住下，明天早早就回去吧。”

　　欧阳冰摇了摇头，说道：“南教授不会无缘无故提到黑水城这个地名的，这里一定有什么线索，只不过咱们暂时还没有发现而已。咱们在这里先住一晚，明天再接着找。”

　　沙若兰听他语气十分坚决，便知道他已经打定主意要在这黑水城中继续找下去，执拗不过，只好同他一起从马背上卸下毡毯来，搭起了一个简易帐篷。佛塔四周的沙土之中散落着一些长短不一残破不全的木桩、木板之类的东西，有的可能是门栏，有的可能是房梁，欧阳冰从四处找了一些回来，在帐篷外面升起了一堆火。

　　黑夜完全笼罩了黑水城。天上点点星光，地上却只有这一点火光，欧阳冰同沙若兰相互依偎着坐在火堆旁边，感受着四周死一般的沉寂。一旁的佛塔如同巨人一般矗立在黑暗之中，守护着两人渐渐的进入梦乡之中。


第七十八章 寻宝（上）

　　睡至半夜，欧阳冰忽然打了一个冷战。睁开眼睛一看，只见面前的火堆已经熄灭。这沙漠里夜间寒气逼人，火堆已熄，欧阳冰身上又只披了一条毡毯，这才打了一个寒战。

　　欧阳冰从怀中掏出火摺，打算重新将火堆点燃。突然间，耳中听得一阵声响，欧阳冰不由得停了下来。

　　这声响极为细微，似乎是从远处传来，欧阳冰顺着声音向前看去，只见前方旷野处有几点火光闪动，周围漆黑一片，这几点火光倒是十分显眼。

　　欧阳冰轻轻摇醒了睡在身边的沙若兰，唤道：“快醒醒，前边有动静。”

　　沙若兰急忙起身，看欧阳冰一副警觉的神情，问道：“怎么了？深更半夜的在这荒无人烟的黑水城里会有什么动静？”

　　欧阳冰没有说话，用手指了指前方，沙若兰按着他所指的方向看去，也看到了那几点晃动的火光，当下心中竟有点害怕起来，说道：“这……这些火光不会是鬼火吧？”

　　“鬼火一般都是蓝色的，你看看这些火光，黄灿明亮，倒像是点燃的火把发出的光亮。”欧阳冰摇了摇头说道。

　　沙若兰再向前方看去，那些火光在只在一个地方闪动，不想鬼火一样四处晃动，于是对欧阳冰说道：“不是鬼火，难道这黑水城里还有别的人不成？”

　　“我看也像是有人在活动，只不过这黑水城地处沙漠之中，又早已荒无人烟，这些人黑夜里来到这里干什么？”欧阳冰说道。

　　沙若兰心中也感到十分奇怪，二人在这黑水城中整整转了一天也没有见到半个人影，怎么到了半夜里又突然出现这些个火光呢？于是对欧阳冰说道：“我看这里面有些古怪，不如咱们前去打探打探吧。”

　　欧阳冰点了点头，二人便悄悄向着火光闪动的地方走去。

　　走了一会儿，前方渐渐传来说话的声音，只是因为距离较远而听不清楚说什么，欧阳冰说道：“果然是有人！”沙若兰点了点头，二人继续向前走去。

　　二人又向前走了一会儿，便来到了一个半塌的矮墙跟前，那些说话的声音正是从墙后传来的。此时二人距那些火光只有七八十步的距离，欧阳冰终于看清了眼前的景象：只见眼前共有八个人，四个人手中举着火把照亮，另外四个人在一个半人多深的坑里用铁锹洋镐费力的挖着什么。旁边一个举着火把的人一边看着这些人挖，一边问道：“怎么样？挖到什么没有？”

　　那几个正用铁锹挖地的人摇了摇头，说道：“没啊，还是什么也没有。”

　　那人的语气似乎十分焦急，接着说道：“奶奶的，再接着挖，我就不信这下面什么都没有！”

　　坑里又有一人答话了：“大哥，那老毛子不会是涮咱们兄弟吧，这黑水城荒废了上百年，地上地下全都是沙子，哪会有什么东西？若是想要，让那老毛子自己来挖就是了。这黑灯瞎火的熬夜干这个活，真他妈不是人受的。”

　　“你他妈哪来的这么多废话，让你挖你就挖，瞎白扯什么。老毛子给咱们指了一个发大财的门路，就是让咱们在这黑水城中挖一挖，放着这么容易的活不干，难道还要去干那些偷坟掘墓的勾当不成！再说了，挖到了那些东西，咱们也能大大的分上一笔，那下半辈子就再也不用愁了！别废话，快挖！”举火把那人开始破口骂了起来。

　　挖坑那些人便不再做声，只听见一声接一声铁锹铲沙的声音。

　　听了这几个人的谈话，欧阳冰心中更是奇怪。从他们的言语之间推测，这些人极有可能是一群盗墓贼，可这黑水城只是一座废墟，而且一大半都被沙土给掩埋了，这些人到底在挖些什么？言语之中似乎是说一个叫老毛子的人让他们来这挖的，这老毛子又是什么人？他要在这黑水城里找些什么？

　　“他们在这里挖什么啊？”沙若兰轻声向欧阳冰问道。

　　欧阳冰摇了摇头：“我也不知道，不过看这些人鬼鬼祟祟的，肯定干的不是什么好事。这些人刚才不是说了吗，他们以前干的可是偷坟掘墓的勾当，很有可能是一群盗墓贼。”

　　“盗墓贼？难道这黑水城的地下，还埋着什么东西不成？”沙若兰问道。

　　“这也说不定。当年这黑水城可是繁华一时啊，若真是被沙暴一夜之间埋葬的话，这下面还真的有可能埋着些好东西哩，说不定就是些金银珠宝。”欧阳冰答道。

　　二人正说话间，忽听墙后一名正在挖坑的人说道：“大哥，这下面好硬啊，挖不动了。”

　　一听这话，为首那人急忙跳进坑内查看，双脚落下时，只觉得脚底一震，不像踩在沙土上一般松软，用手拨开浮土一看，下面是一块坚硬的石块。

　　为首那人脸上竟是一阵激动的表情，急忙说道：“把这石块给我挖出来，下面说不定藏着什么好东西。”

　　坑内几人便向石块四周挖了起来，过了一会，终于挖到了石块的边角，众人将石块起来一看，发现竟是一块破损的石磨，下面仍是沙土，什么也没有。

　　“奶奶的，费了这么大一番劲，就挖出一个磨盘出来！”为首那人抱怨道。

　　其他几个人也跟着摇了摇头，脸上全是失落无奈的表情。

　　“唉……”为首那人叹了一口气，便从坑中爬了出来，坑里其他的人也跟着爬了上来。

　　“别泄气，咱们再到别处找找。”为首那人说道。

　　“老大，这黑水城这么大，咱们得挖到什么时候啊？”那群人中有一人问道。

　　为首那人叹了一口气，说道：“接着挖吧，把老毛子给咱们的几个方位都试试，说不定就让咱们给撞上了。”言语间甚是无奈。

　　欧阳冰同沙若兰躲在墙后将这些人的谈话听的是真真切切，欧阳冰悄悄向沙若兰问道：“想不想知道这些人究竟在干些什么？”

　　沙若兰点了点，眼睛看着欧阳冰，想知道他有什么打算。

　　欧阳冰兀自一笑，说道：“这很简单，亲口问问他们不就行了？”

　　“亲口问问他们，怎么个问法……”沙若兰还没有说完，就见欧阳冰猛地一下从墙后站了起来。这举动甚是突兀，沙若兰也是一惊。

　　“大半夜的，你们在这里干什么呢？”欧阳冰站在墙后冲着那群人喊道。


第七十九章 寻宝（中）

　　那群人正在叽里咕噜的说着什么，忽然听到这么一声，立刻安静了下来。一群人急忙将目光转向欧阳冰这里，脸上全部是惊讶万分的表情。他们万万没有想到，在这黑咕隆咚的大半夜，在这荒无人烟的黑水城中，除了他们之外，竟还有其他的人。

　　沙若兰也从墙后站了起来，双手叉在胸前，双眼来回打量着这些人。这七八个人全都是一身紧短打扮，头上带着毡帽，身上带着些绳索工具之类的物什。为首那人敞怀披了一件风衣，手里举着火把，腰间的皮带上还插着一把短刀。其他几个人站在他身后，手里都拿着铁锹洋镐等工具。

　　“大哥……怎么这里还有活人啊……不……不会是见到鬼了吧……你看那女的……全身都是白的啊……”一人惊恐的看着沙若兰，向为首那人说道。其他人一听这话，脸上的表情一下子从惊讶变成惊恐。

　　沙若兰听了这话，心里是又好气又好笑，自己向来喜欢穿一身白衣，可没想到竟让这些人以为是半夜见到了女鬼，于是说道：“你们才是鬼哩，没见过人穿白衣服啊？！”

　　欧阳冰哈哈一笑，只觉得沙若兰这话说的十分打趣。

　　“你……你们是谁？在……在这里干什么？”为首那人看身后一下子冒出这么两个人来，额头上冒着冷好，颤巍巍的问道。

　　欧阳冰微微一笑，说道：“这话是我先问你们的，怎么又反过来问起我来了？还是先回答我的问题吧，你们在干什么？”

　　“我们干些什么同你有什么关系？你……你是从哪蹦出来的，在我们身后藏多久了？”为首那人接着说道。

　　欧阳冰没有回答，一个纵身翻过矮墙，踱着步慢慢走向这群人。

　　为首那人根本不知道面前这二人的底细，看欧阳冰越来越近，心里感到恐慌起来，急忙从腰间抽出短刀来横在身前，说道：“你……你别过来，再不然我们就不客气了！”

　　欧阳冰仍是往前走，低头不语。他心里知道，自己越是这般神秘，那些人就越是摸不着头脑，心里就越是心虚害怕，自己正好利用这种心里，先吓唬吓唬他们一下。

　　“奶奶的，我们七八个人，难道还害怕你一个人不成！快给我停住，不然我可就出手了！”为首那人大声说道，似乎是在给自己壮胆。

　　欧阳冰微微一笑，说道：“是啊，你们七八个人，我只有一个人，那边还有一个弱女子，你们害怕什么？出手啊？”

　　“奶奶的，兄弟们，给我上！”为首那人将手中的短刀一挥，身后那些人也抄起家伙，向欧阳冰杀了过来。

　　欧阳冰站着不动，等那些人靠近身前，急忙使出了一个“影墙术”。一道无形的气墙瞬间形成与身前，将自己牢牢的护住。那些人挥着家伙冲上前来，一个个全部都撞在了这气墙之上，气浪随即将其弹开，这些人仰身跌倒在几步开外，手里的家伙也掉了一地。

　　为首那人原本就冲在最后面，眼看前面那些人被欧阳冰的气墙弹开，心中感到不妙，便立刻停下了脚步。此时孤零零一个人站在欧阳冰身前，虽然免去了一摔，却被眼前的景象惊得是目瞪口呆。

　　“就你一个了，快过来啊！”欧阳冰故意说道。

　　为首那人站着一动不动，根本不敢再靠近欧阳冰半步。他心里怎么也想不明白，面前这人连身子动都没动，怎么就一下子将自己这六七个手下给打翻在地上？当下心中一横，从怀中掏出一把手枪来，迅速的瞄准了欧阳冰。

　　说时迟那时快，还没等为首那人扣动扳机，欧阳冰便使出一个“闪电咒”来，一道电光从手指激射而出，打在了为首那人举枪的手腕之上。只听那人“哎呦”一声惨叫，手中的枪掉落在了地上。欧阳冰一个箭步冲了过去，将掉在地上的手枪踩在了自己的脚下，免得其他人再趁机捡起。

　　“哎呦呦……哎呦呦……”为首那人用另一手托着受伤的手臂，疼的嘴里不住叫喊。

　　之前摔在地上的那些人见到这一幕，心中惊惧不已，全部都乖乖的趴在地上，不敢再轻举妄动。

　　沙若兰此刻也从墙后走了过来，缓缓走到为首那人跟前，面带微笑说道：“现在能回答刚才的问题了吗？”

　　那人急忙不住的点头，说道：“能……能……您尽管问……”

　　欧阳冰又将问题重复了一遍：“你们是什么人？半夜里在这儿做什么？”

　　“小的叫毛威，这几个是我的兄弟，我们……我们是沙漠里行路的商人……”为首那人答道。

　　欧阳冰一听就知道他在撒谎，于是从脚底取出手枪，拿在手里不停的把玩，时不时的还将枪口指向毛威。每指一下，毛威的身子就跟着抖一下，双眼死死的盯着欧阳冰手中的手枪，害怕他突然扣动扳机或是手枪无意间走火。

　　“毛威，看来你撒谎也不会撒啊。你看看你们这一身打扮，像一群商人吗？再说了，哪有商人行路时带着铁锹洋镐的？还有，行路的商人走了一天的路，肯定是十分疲惫，一定会早早的休息好明天接着赶路，哪会像你们这样在大半夜里挖来挖去的？”欧阳冰双眼看着毛威，一个接一个的反问道。

　　“这……这……”毛威一时语塞，这几个问题根本回答不上来。

　　欧阳冰看他一脸窘迫的样子，微微一笑，说道：“如果我所料不错的话，你们是一群盗墓贼，是有一个叫老毛子的人让你们来这里找什么东西的，对不对？”欧阳冰刚才躲在矮墙后面将这一群人之间的谈话听的是清清楚楚，言语之间稍加推测，不难得出以上的结论。

　　一听这话，毛威的脸色大变，他万万没想到眼前这素不相识的人竟能将自己的底细了解的这样清楚，于是问道：“你……你是怎么知道这些的？”

　　欧阳冰看他那吃惊不已的样，心里暗暗发笑，于是故作神秘，说道：“此乃天机不可泄露也。”

　　毛威低头想了一会儿，似乎突然间恍然大悟，急忙说道：“你……你一定是刚才躲在矮墙后面听到了我们的谈话，所以才知道这些的……对……对不对？”

　　欧阳冰微微一笑，说道：“呵呵，你还算聪明。不过是又怎样？您还是老老实实的回答我刚才的问题吧，不然的话……我手里的枪可是容易走火哦。”说完便又将枪口指向了毛威，右手拇指掰了掰枪后的撞锤。

　　“别……别这样，我实话实说还不行吗……”毛威看枪口又指向了自己，心里害怕起来，急忙满脸赔笑的对欧阳冰说道。

　　欧阳冰将手枪收起，脸色一下子变得严肃起来，朗声说道：“说吧，再要撒谎，别怪我不客气。”


第八十章 寻宝（下）

　　毛威脑袋耷拉下来，似乎是已经服了欧阳冰，只听他微微叹了一口气，说道：“唉……哥几个今天算是栽到你手里了。”

　　沙若兰轻轻拍了一下毛威的肩膀，说道：“知道就好，快说吧。”

　　“我们不是什么行路的商人，就像你们刚才所说的那样，我们干的是偷坟掘墓的营生，这几个是我兄弟。”毛威缓缓说道。

　　“这个我知道了，接着往下说吧，半夜来这里干什么？”欧阳冰问道。

　　“我们大半夜的来到这里，是……是在这黑水城中找一点东西……”毛威的声音一下子压得很低。

　　“什么东西？”欧阳冰问道。

　　“这……就是……就是……”毛威说话变得支支吾吾起来。

　　欧阳冰看他似乎不想回答这个问题，于是说道：“是不是在找什么值钱的东西啊？刚才你们好像说，找到这东西下半辈子就不用愁了。”

　　“对啦，你们是不是在这里找什么宝藏啊？”沙若兰估计这些人是在找埋在这黑水城中的金银财宝之类的东西，便顺着欧阳冰的话接着往下说道。

　　沙若兰本是无意间提到宝藏这个词，可没想到毛威听到之后，脸上的表情一瞬间便起了变化，随即又故作平静的遮掩了下去。一直盯着毛威看的欧阳冰当然察觉到了这一幕，心中便已然明白了半分，于是故意诈道：“你就别揣着明白装糊涂了，宝藏的事我们也知道，我们两人也是来寻宝的。快说吧，你们又是怎么知道这里有宝藏的，是谁让你们来这里找的？”

　　毛威用一种非常奇怪的眼神看着欧阳冰和沙若兰两人，说道：“你……你们也知道这里有宝藏的事？这……这不太可能吧……”

　　欧阳冰看这一诈果然有效，于是说道：“不可能？这天下就没有不透风的墙！这黑水城里荒无人烟，若不是为了寻找宝藏，你以为我们两个会来到这里？还是回答我的问题吧，再要想搪塞过去，可别怪我手中的枪不认人。”欧阳冰又将手中的手枪晃了一晃。

　　“唉……”毛威叹了一口气，话说到这儿，他算是彻底认栽了，于是便开始彻底坦白起来：“我们兄弟几个原先干的就是盗墓的行当，因为盗过不少的墓，找到了不少宝贝，也在这圈里小有名气。可是这些年来能找到的墓越来越少，干这行的人也越来越多，所以生意就愈发的不好干了。我们兄弟几个本打算就此金盆洗手，转行去干别的营生，可没想到几个月前有一个老毛子找到了我们。”

　　“老毛子？他是什么人？”沙若兰在一旁问道。

　　“老毛子是我们给他起得一个绰号，他其实是一个俄国人，大概四十多岁的样子，留着一脸的络腮胡子，所以我们管他叫老毛子。他的真名好像叫做安什么诺夫的……反正挺长挺别扭的……”毛威解释道。

　　“一个俄国人？”欧阳冰心中更是奇怪了，这事怎么还有俄国人卷了进来？

　　“是啊，这个俄国人还不简单呢，据说是什么大学的教授，关于这黑水城中埋藏有宝藏的事情，还是他告诉我的呢。”毛威回答道。

　　“一个俄国人，他怎么会知道这些事情？”欧阳冰问道。

　　“这老毛子虽然是个俄国人，但却是个地地道道的中国通，说着一口流利的中国话。那天他来找我们，说是有一票大买卖，干完之后可以保我们下半辈子吃喝不愁，问我们愿不愿意干。有这样的好事我们当然不会推辞，便问他是什么买卖。他就把这黑水城中藏有宝藏的事情告诉了我们。”

　　“哦？他是怎么说的？”欧阳冰问道。

　　“一开始听到宝藏这事儿我们也不太相信，便问他是如何知道这件事情的。老毛子说他在俄国专门研究中国历史，曾经多次来到中国，有一次在甘肃旅行的时侯从当地的一个僧侣手中得到了一个西夏古卷。老毛子将古卷带回俄国仔细研究，在上面发现了一段记载，说是在黑水城某处埋藏着一批宝藏。老毛子对这段记载特别感兴趣，于是就特意来到中国寻找这古卷中提到的宝藏。”

　　“从一个西夏古卷上得知这里有宝藏？什么样的古卷？你见到过没有？”一听到古卷记载之类的东西，潜心研究历史的欧阳冰一下子来了精神。

　　“老毛子倒是将这古卷给我们看过，上面全是些稀奇古怪的符号，谁也看不懂是什么意思。不过古卷里倒是有一副地图，似乎绘的便是这黑水城，上面有几个地方做着标记，老毛子告诉我们这就是藏宝图。”毛威回答道。

　　欧阳冰心想这西夏文字已经失传了数百年，当今世上能够认识的没有几个，一个俄国人居然能读懂古卷上面的记载，实在是让人感到意外。于是接着问道：“既然这古卷上绘有藏宝图，那你们只需要按图索骥便可以找到这批宝藏了，怎么还要到处挖来挖去的？”

　　毛威叹了一口气，说道：“这地图上所描绘的乃是黑水城几百年前的面貌，当时这里还没有被沙土掩埋。时过境迁，现在这黑水城已经是黄沙掩埋下的一片废墟，同图上所描绘的景象差异太大，上面所标的地点也都根本找不到了。老毛子根据推测选了几个地方出来让我们去挖，看能不能找到地图上所描绘的宝藏埋藏点。今天晚上我们第一次来到这黑水城中挖掘，没想到费了一番劲竟却只挖出了一个磨盘出来，也……也没想到能在这里遇见你们二位……”

　　欧阳冰微微一笑，说道：“是啊，看来你们是出师不利啊。”

　　“对了……既然你们也是来寻找这批宝藏的，那……那你们发现了什么没有？”毛威此时还不忘向欧阳冰打听他们这边的情况。

　　欧阳冰和沙若兰心中暗暗发笑，看来这些人还真是以为自己是同道中人，于是说道：“我们也没有找到什么，不过在这里遇见你们，也让我们大大的感到意外啊。”

　　“嘿嘿嘿……”，毛威很难听的笑了几下，接着便满脸赔笑的看着欧阳冰说道：“既然咱们是同道中人，我这倒有一个提议，不如咱们一起来寻找这批宝藏，找到的话咱们三七分账，怎么样？”

　　欧阳冰看了看沙若兰，心里除了暗自发笑之外，却也没有想到这些人竟想拉自己入伙，一时间不知该怎样回答是好。

　　毛威看欧阳冰默然不语，便以为是对自己提的条件不满意，于是急忙说道：“六四分账，这成了吧？毕竟，我这边还有一大帮子兄弟啊……”

　　沙若兰在一旁暗暗发笑，转脸瞅着欧阳冰，看他如何回答。没想到欧阳冰仍是不说话，脸上的表情让人难以揣摩。

　　这下毛威心里更是没底，他一心想拉欧阳冰入伙，好让他放了自己，却没想到欧阳冰既不断然拒绝，也不欣然接受，只是沉默不语，这让毛威实在是猜不透他到底在想什么。无奈之下，毛威只好以为他仍是对自己提出的条件不满意，于是近乎恳求的说道：“五五分账，这下总成了吧？这位兄弟，我……我这可是最后的条件了啊……”

　　欧阳冰终于不再沉默，说道：“咱们五五分账，那找你们来这里寻宝的老毛子怎么办？”

　　“这……”毛威刚才光想着怎么能劝欧阳冰入伙，却把老毛子这边给抛到九霄云外去了。

　　“嘿嘿嘿，老毛子这边好办，咱们找到宝藏之后便立刻分帐，然后再将挖到宝藏的地方给埋起来，不留一点痕迹。回去告诉他在黑水城中根本找不到宝藏，这样他也拿咱们没办法。”毛威回答道。

　　毛威这一番回答，却让欧阳冰突然感到疑惑起来：这俄国人雇佣这样一群人来寻宝，自己却不亲自前来，若是这些人找到宝藏之后私自分赃然后逃跑，自己岂不是竹篮打水一场空？将宝藏信息告诉别人自己却不参与寻宝，究竟是这老毛子对这些人绝对信任，还是另有其他原因？


第八十一章 线索

　　“你这样说我倒是有些奇怪了，为什么老毛子没有同你们一起来这里寻宝？难道他不怕你们几个找到宝藏之后私吞了吗？”欧阳冰将心中的疑惑说了出来。

　　“老毛子曾经说过，这宝藏虽然埋在这黑水城中，却是被密封起来的，即使我们能够找到宝藏的埋藏地点，却也无法将其开启。老毛子说只有他能够开启这批宝藏。所以他才敢放心让我们来这里寻宝，等找到宝藏的埋藏地点之后，他再来开启。”毛威回答道。

　　“原来是这样啊……”欧阳冰心中暗暗觉得这老毛子真的是老谋深算，自己不用费力，只等别人找到宝藏之后前来开启，便可分到一大笔财宝，当真是一个十分划得来的买卖。心里也感到奇怪，这黑水城中究竟埋藏着怎样一批财宝，只有这老毛子一人才能打开？

　　“既然只有他一个人才能开启这批宝藏，那么咱们找到埋藏地点之后如果不告诉他，却又怎么来开启这批宝藏呢？”欧阳冰接着问道。

　　“他说是这么说，我可不信这宝藏只有他一个人才能够打开。再说了，咱们兄弟是干什么的？挖坟掘墓这么多年，还没有见到什么地方打不开呢！”毛威语气中带着些自信说道。

　　“如果真的打不开呢？难道你们有什么必胜的法宝？”欧阳冰将信将疑。

　　“嘿嘿嘿……”毛威笑了笑，说道：“这个不用担心，不管是什么东西把这批宝藏给封住，我都有办法打开。咱们兄弟手里有炸药，用炸药这么一轰，还有什么地方炸不开的？”

　　听他这么一说，欧阳冰这才明白，这群盗墓贼之所以敢说话这么肯定，原来是手中有炸药，炸药一直都是政府严格管制的物资，一般人根本搞不到手，这些盗墓贼居然能想到用炸药来炸开宝藏，看来还是真不简单，于是说道：“看来你们真是有备而来啊，连炸药都能搞到手。”

　　毛威不无得意的笑了一笑，说道：“那当然了，干这一行当然要有些手段才行。不知我说了这么半天，您愿不愿意入伙？”

　　欧阳冰心中暗暗盘算了一下，说道：“你提出的条件到可以接受，好吧，我入伙。不过丑话我可说在前面，东西找到之后咱们对半分账，若是你们临时变卦，可别怪我不客气！”

　　“那是当然，绝不变卦！”，毛威急忙回答道。

　　欧阳冰这么一说，却让沙若兰感到意外，心想欧阳冰怎么能同这些盗墓贼为伍，于是急忙向欧阳冰使了个颜色，欧阳冰看在眼里，并不回应。

　　毛威看欧阳冰答应了他们，急忙从地上爬起，拍了拍身上的沙土，问道：“还不知这位兄弟怎么称呼？”

　　“我叫欧阳冰。”

　　“原来是欧阳兄弟啊，真是不打不相识。对了，还不知您身边这位姑娘怎么称呼？”毛威一双眼睛上下打量着沙若兰，问道。

　　沙若兰只觉得这人的眼神不怀好意，当下便看了毛威一眼，冷冷说道：“我姓沙。”

　　“原来是沙姑娘啊……”毛威急忙上前寒暄，沙若兰将脸一背不加理睬，搞得毛威有些尴尬。

　　原先被欧阳冰打趴在地上的那几个人也趴了起来，有的还咧着嘴微微叫痛，看来刚才那一跤跌的着实不轻。

　　“既然咱们现在都是自己人了，我倒有一个要求，希望毛老大能够答应。”欧阳冰的语气变得客气起来，将面前这人改称为毛老大。

　　“欧阳兄弟但说无妨，只要我毛威能够办得到，一定尽力！”毛威回答的倒也十分干脆。

　　“我想见一见那个指点你们到这里来寻宝的俄国人，就是你们所说的老毛子。”欧阳冰现在对这个俄国人十分感兴趣，很想会一会他。

　　“这……”毛威开始犹豫起来。

　　“怎么了？不太方便？”欧阳冰看他面露难色，问道。

　　“这道不是什么难事，只不过我以为还是不见的好。老毛子临行之前可是嘱咐过我们，不要将寻宝这件事情再透漏给别人，若是我们带你前去见他，这恐怕……恐怕不太好交代吧……”毛威答道。

　　欧阳冰心里明白毛威的意思，这寻找宝藏乃是一件极为机密的事情，知道的人越少越好，自己作为一个外人突然加入其中，肯定会引起老毛子的怀疑。到时若是他有所防备不肯合作，那寻宝之事便要难上许多了，毕竟寻宝图还是在他手中。

　　“你们不用担心，见到老毛子之后我自然有办法能够说服他似，使其放心的让我加入，不会影响咱们继续寻宝的。”欧阳冰说道。

　　“哦？你有什么办法能够说服老毛子？”毛威有些将信将疑。

　　欧阳冰微微一笑，说道：“这个到时候你们自然会知道。怎么样毛老大，能给我引见一下这位俄国人吗？”

　　“这……”毛威又低头犹豫了一会，然后说道：“好吧，我可以带你去见他，不过到时候他若是不同意让你加入，可就和咱们兄弟没关系了。”

　　欧阳冰点了点头，说道：“你就放心吧，老毛子一定会答应的。”

　　毛威看欧阳冰的语气如此肯定，心中更是疑惑起来，却也不好再问。

　　“现在仍是半夜，我看咱们先在这里休息一下，等天亮之后咱们再启程去找老毛子，怎么样？”欧阳冰建议到。

　　毛威看了看身后众人，然后点了点头，说道：“这样也好，这漆黑半夜的谁也不愿在这沙漠里赶路，咱们就休息一会，明早再走。”

　　毛威领着众人就地搭起帐篷，生起火堆，然后便钻进帐篷之中休息去了。欧阳冰和沙若兰也将原先支在石塔下面的帐篷迁了过来，同这些人睡在一起，以防这几个盗墓贼趁着夜色逃走或是明早不辞而别。

　　眼看众人已经睡下，沙若兰这才在帐篷之中悄声向欧阳冰问道：“你是怎么了？怎么会答应同这些盗墓贼一起去寻找宝藏？别忘了你可是堂堂的沙鹰帮帮主啊，这事若是传了出去，让咱们沙鹰帮的脸面往哪搁？”

　　欧阳冰微微一笑，悄声在沙若兰耳边说道：“你以为我真的愿意同这些盗墓贼为伍啊，这只是指权宜之计，我心里自有打算。”

　　“哦？你有什么打算？”沙若兰感到奇怪。

　　“当初老师的遗言之中只是提到了黑水城这个地名，其他任何线索都没有。咱们来到这找了整整一天，不除了什么都没有发现之外，连咱们自己都不知道究竟要找些什么。今天夜里咱们能够遇见这群盗墓贼，似乎是冥冥之中自有天意，我隐隐感到如果跟着他们在这黑水城中找下去，一定会有所发现。再说他们所提到的那个俄国人，甚是古怪，竟然能读懂失传已久的西夏文字，还能从一个古卷之中得知这黑水城中埋有宝藏。这宝藏为何人所藏？为什么会埋在这黑水城中？为什么这俄国人说只有它一个人才能够开启这批宝藏？难道这些你不感到奇怪吗？”欧阳冰反问道。

　　听欧阳冰这么一说，沙若兰点了点头，说道：“听你这么一说，我倒觉得这黑水城甚是古怪了，似乎这里面藏着不少秘密。”

　　“是啊，这黑水城中神秘的地方，也许正是老师让我们前来寻找的地方。反正咱们现在毫无头绪，不如就跟着这些人找下去，说不定能找到一些线索。”欧阳冰说道。

　　沙若兰这才明白欧阳冰的用意，看着他微微一笑，说道：“你啊，看来心里的小算盘打得不错嘛。好吧，咱们就跟这些盗墓贼同流合污，在这黑水城中寻找他们所说的那批宝藏吧！”

　　欧阳冰也是微微一笑，然后将沙若兰拥在怀中，默然不语。

　　二人心中对这些盗墓贼仍有防备，只是合衣假寐，竞夜未敢深睡。


第八十二章 盐池古镇

　　几个时辰之后，东方发白，天色渐渐亮了起来。

　　一夜相安无事，欧阳冰同沙若兰这才稍稍放下心来。二人早早起身，从自己的帐篷之中钻了出来，叫醒了仍在睡梦中的毛威等人。

　　“毛老大，趁着早上这会儿天气凉爽，咱们早早出发吧。”欧阳冰说道。

　　毛威点了点头，便令众人收起帐篷打点行装，然后各自骑上马匹，离开黑水城向祁连山方向行去，欧阳冰同沙若兰紧跟其后。

　　俗话说望山跑死马，祁连山脉巍峨耸立，似乎就在眼前不远处，却怎么也走不到跟前。众人骑马奔了有大半日，过午时分，终于来到了祁连山脚下。

　　欧阳冰抬眼看去，只见祁连山巍然横亘于面前，高峰耸立绵延不绝。峰顶白雪皑皑，在云雾缭绕下更显得飘渺神秘，使人难以一窥全貌。欧阳冰顿有一种高山仰止之感，心中暗暗感叹大自然神奇造化之功。

　　众人又走了一会儿，便来到山脚下的一处村镇。村前有一石碑，上书“盐池镇”三字，石碑残破字迹模糊，似乎立在这里已经有些年头了。

　　欧阳冰随着毛威等人一起进村。村内道路纵横，路面上皆铺着青石板，马蹄踏在上面发出清脆的“笃笃”声，只不过路面上的石板多有破损，有的已经露出了下面的泥土。道路两旁的房屋式样古朴建造考究，颇具明清风格，不过似乎有些年久失修，屋顶壁檐也多有破损，看这样子像是有上百年的历史了。村内大概只有两三百户人家，许是刚刚吃过午饭，有不少村民闲坐在门口晒太阳，道路上也有些许孩童顽皮打闹，只不过一见有外人来到，便赶忙停了下来，目不转睛的看着众人。

　　毛威同村里的居民似乎十分熟悉，一路上不断有人打招呼。欧阳冰看着这村内的景象感到十分的新鲜，便向毛威问道：“毛老大，这是哪里？”

　　“这里是盐池镇，乃是这祁连山脚下最大的一处村镇。”毛威回答道。

　　欧阳冰接着说道：“刚才村口的石碑上也写明了这里叫盐池镇，但凡村镇命名，一定有其特定的含义，如果我所料不错的话，这村子一定于盐有些关系，对不对？”

　　毛威点了点头，说道：“欧阳兄弟说的不错，此地北山下有盐池，盛产硝盐，这里自明代起就成了一座镇，村民皆以为官府制贩硝盐为生，所以便将这镇命名叫盐池镇。”

　　欧阳冰看着脚下破败的青石板路和道路两旁古朴考究却年久失修的房屋，说道：“看来这村镇当时定然是十分的繁华富庶啊。”

　　“是啊，原先这北山盐池所产的硝盐品质极好，祁连山方圆百里之内所用的食盐皆产自这里，有些还远销外地。村里的盐户门专门为官府晒制食盐，轻傜薄赋，收入颇丰，加上这里地处祁连山脚下，气候较大漠里其他地方宜人，便陆续有大户迁至这里定居，渐渐的这镇子就变得繁华富庶起来。”

　　“不过看现在这样子似乎有些没落啊，这又是怎么一回事？”欧阳冰接着问道。

　　“俗话说得好：坐吃山空。北山的盐池经过近百年来不断的采挖，终于在十几年前被彻底的采空了。盐户门世世代代以制贩硝盐为生，既没有土地也不会耕种，盐池一空，盐户们便失去了赖以维持生计的收入来源。加上这些年来战乱不断，人们纷纷迁走来躲避战火，这村子便渐渐的没落了……”毛威缓缓说道，语气之中竟带着一丝伤感。

　　“这么说你们这些人之前也是盐户了？”欧阳冰问道。

　　毛威点了点头，说道：“是啊，我们这些人除了制盐之外什么都不会，盐池采空之后我们既没有土地也不会耕种，所以便一下子断了生计。老老小小一大家子要养活，你说这让我们怎么办？还好这祁连山附近有不少的古墓穴葬，万般无奈之下，我们几个人只好转行去做这偷坟掘墓的勾当了。唉……”

　　同毛威这么一说，欧阳冰心中对这些盗墓贼微微产生了一种同情之感，原来这些人也是为生计所迫才去干这份勾当的。

　　众人沿着村内的青石板路穿过大半个镇，一直走到大宅院之前停住，毛威翻身下马，对欧阳冰说道：“咱们到了，老毛子就在里面。”

　　欧阳冰抬头一看，只见这宅院的门面甚是气派：两个威武的石狮子守在门前，中间是几级石阶，石阶之上并排立着四根廊柱，两扇对开的红漆木门位于正中，上面还嵌着几排铜钉。只不过这木门似乎有些年久失修，上面的红漆剥落了不少，铜钉上也挂满了绿锈。门上挂着一个牌匾，上面写着“盐池客栈”四个字，原来是一间客店。

　　“看着宅院甚是气派，怎么竟是一间客栈啊？”欧阳冰问道。

　　“这里原本是盐司衙门，可是这盐池镇上最气派的地方。后来闹了革命，里面的官老爷们逃的逃跑的跑，这里便荒废了。村里的一个大户觉得这样空着怪可惜的，便自己出钱将这里买了下来，修缮了一遍后改成了客栈，供往来的客商休息。”毛威回答道。

　　“原来是这样。”欧阳冰点了点头，心想原本是门禁森严的官府衙门，现在却成了谁都能住的客栈，也算是一种讽刺。

　　欧阳冰同沙若兰将马匹栓在门前的石柱上，随毛威等人一起推门走进了客栈。进门之后便是衙门的正堂，只不过现在却成了客栈的门厅，一个伙计懒洋洋的靠在柜台上，一看有客人进来，这才急忙走上前来。

　　“几位客官要住店啊？”伙计问道。

　　“我们是来找人的，伙计，几天前来的那个大胡子俄国人现在还住在这里吧？”毛威问道。

　　一听说是来找人的，伙计顿时没了兴趣，这盐池古镇位于山脚之下，本来客商就不多，好不容易来了几位却并不是住店的，让这伙计心中颇为失落，只见他用手向后指了指，说道：“还在啊，就住在后面的套房里。”

　　欧阳冰等人顺着伙计所指向后走去，穿过门厅，来到衙门的后堂之内，只不过现在这里已经成了客房，毛威走到一间套房前停住，用手敲了敲门，说道：“安教授，是我毛威啊，快开门。”

　　过了一会儿，门“吱呀”一声打开了，一个长满棕黄色头发的脑袋从门缝里探了出来，看着毛威问道：“毛威？你……你怎么这么快就回来了？难道……难道你找到……”这人一看毛威身后有生人，急忙打住。

　　欧阳冰仔细一看这人，只见他披着一头棕黄色的长发，留着满脸的络腮胡子，胡子的颜色同头发的颜色一样，也是棕黄色的。高高的颧骨下面是一双蓝色的眼睛和一个大大的鼻子，让人一看就知道是洋人。这人警觉的看着欧阳冰和沙若兰，冲着毛威问道：“他们是谁？你把他们带到这里干什么？”这人说汉语的声音虽然不是十分的纯正，却也非常流利。

　　毛威嘿嘿一笑，说道：“安教授，我正好介绍两个朋友跟您认识，他们是我在黑水城碰见的，本事大的不得了……”

　　毛威又转过脸来看着欧阳冰和沙若兰，说道：“二位，这就是安……安……什么夫……”

　　“安东诺夫！”那人看毛威怎么也叫不出自己的名字，说道。

　　“对对，安东诺夫教授，我们都管他叫安教授，这就是我之前提过的那位俄国来的教授。”毛威接着对欧阳冰说道。

　　欧阳冰将身子微微一躬，行了一个西洋礼节，说道：“久仰久仰。”

　　“他们……他们是来特意拜访您的……”毛威跟着说道。

　　安东诺夫脸上仍然是一副极不信任的表情，冷冷的看着欧阳冰，说道：“不用客气，咱们素不相识，不知道你来找我有什么事情？”

　　欧阳冰微微一笑，说道：“我来找你，是想入伙一起寻找埋藏在黑水城的宝藏的。”

　　此言一出，让安东诺夫大大的吃了一惊，只见他狠狠的看着毛威，问道：“他怎么会知道宝藏的事情，是不是你告诉他的！？”

　　“不是不是，他原本就知道黑水城宝藏的事情，我们是在黑水城中遇见的，当时他们也在寻找宝藏。是不是欧阳兄弟？”毛威急忙为自己辩解道。

　　欧阳冰心中暗自发笑，看来这些人还真是让自己给蒙住了，于是说道：“是啊，宝藏的事情原先我也知道。昨晚我正在寻宝之中，无意间遇见了毛老大，这才认识的。”

　　“你也知道宝藏的事情？你……你是怎么知道的？”安东诺夫有些惊讶的看着欧阳冰。

　　“这宝藏的事情连你这个外国人都知道了，我们中国人也总该有个知道的吧。呵呵，安东诺夫教授，你不会一直打算让我们站在门外说话吧？这事情那么机密，您是不是想让多几个人知道啊？”欧阳冰答道。

　　安东诺夫仍旧将信将疑的看着欧阳冰，然后将头一缩，打开了房门，说道：“好吧，你们进来吧，咱们屋里说话。”

　　欧阳冰等人进得屋内，只见屋内的桌子上摆着几盘菜和一瓶白酒，旁边的玻璃杯里还有半杯酒，看来安东诺夫刚才正在喝酒。欧阳冰再仔细一看这人，只见他身材微胖，个子比自己整整高出一头来，显得十分的魁梧。

　　安东诺夫自己在桌旁坐下，伸手示意众人也坐，然后看着欧阳冰和沙若问说道：“请告诉我你是谁？你的来意究竟是什么？”

　　欧阳冰微微一笑，说道：“我叫欧阳冰，这是我的同伴沙若兰。至于我的来意嘛，刚才在门口已经说的很清楚了，我想加入你们，一起去寻找这黑水城中的宝藏。”

　　“你想加入我们？你自己不是知道宝藏的事情吗，为什么不自己去找，非要同我们一起？”安东诺夫问道。

　　“这个嘛，我虽然知道宝藏的事情，却不知道他到底埋在哪里，找起来十分的盲目。昨晚我从毛老大口中得知你手中有一个西夏古卷，上面有一张绘有黑水城藏宝位置的藏宝图，所以我便想加入你们一起寻找宝藏，这样一来你们多了些人手，我也能尽快的找到宝藏。到时候咱们大家共同分了这一批财宝，这难道不是一个共赢的合作吗？”

　　安东诺夫狠狠瞪了毛威一眼，问道：“你把藏宝图的事情告诉他了？”

　　毛威急忙避开安东诺夫的眼光，低头不语以示默认。

　　安东诺夫转过头来冷冷的看着欧阳冰，突然间，“哈哈哈……”，仰天大笑起来。

　　“怎么了，安东诺夫教授，你笑什么？”欧阳冰有些不解的问道。

　　安东诺夫捋了捋腮下的胡子，仍旧笑着说道：“年轻人，你的想法太天真了。首先我有毛老大这一帮人帮忙，人手已经足够，根本不需要你的帮助。第二，我手上确实有一张藏宝图，但它是我的私人财产，我完全没必要同你共享。还有，这宝藏分的人越多每个人得到的就越少，我是在想不出什么理由该让你这个素未谋面的陌生人入伙，是不是啊？”

　　安东诺夫又转头看了看毛威等人，说道：“年轻人，我看你还是打消了这个念头，乖乖的带着你的女伴回去吧。不要在黑水城中同我们抢宝藏，毛老大这一帮人可不是吃素的，到时候你可要吃不了兜着走。”安东诺夫这话中带着威胁之意。

　　毛威听了这话心里却十分难堪，这老毛子原想拿自己吓唬吓唬欧阳冰，却没想到自己这些人在黑水城中已经被欧阳冰给制的是服服帖帖，于是十分尴尬的一笑，说道：“这位欧阳兄弟本事大得很啊，安教授，就让他加入咱们吧，肯定能帮上什么忙的，大不了找到宝藏之后将我们的那份分一些给他好了。”

　　“什么？你愿意将自己那一份分给这人？”一听这话，安东诺夫大感意外。

　　毛威看了看身后众人，然后微微点了点头。

　　安东诺夫心中更是奇怪，面前这人究竟有什么能耐，竟能让毛威等人心甘情愿将自己的那一份分给他，于是站起身来，缓缓走到欧阳冰跟前，将其上下打量了一遍，问道：“你和毛威真的是昨晚才认识的？”

　　欧阳冰点了点头，答道：“是啊，我们昨晚才第一次见面。”

　　“哦……”，安东诺夫低头想了一会儿，然后抬头看着欧阳冰说道：“年轻人，正如我刚才所说的，我这边实在想不出什么什么理由该让你入伙，如果你真的想加入的话，最起码你要给我一个让我同意你加入的理由，是不是啊？”

　　欧阳冰微微一笑，说道：“这是当然，空口无凭谁都不会相信的，我到这里来要求入伙，自然有我的理由的。”

　　“那说来听听，你这个理由最好能说服我。”安东诺夫说道。

　　欧阳冰心想，一定要编出个十足的理由来，还让面前这老狐狸相信自己，答应自己入伙，于是低头想了一会儿，说道：“安东诺夫教授，您是不是也想知道我是怎么知道这黑水城中埋有宝藏的？”

　　安东诺夫点了点头，说道：“这个我倒是很想知道，你又是从哪里得知这黑水城中藏有宝藏的？”

　　欧阳冰四下里看了看，将嗓音压低，故作神秘的说道：“这本是一个不能告诉外人的秘密，但现在既然是我要求入伙，为了表明我的诚心，我便将这秘密告诉你吧。”

　　安东诺夫似乎更加感兴趣了，静静的看着欧阳冰，想听他继续说下去。

　　一旁的沙若兰看着欧阳冰那故作神秘的样子，心里是又好笑又感到奇怪，不知他葫芦里到底卖的是什么药。

　　“咳、咳……”欧阳冰看安东诺夫有点上钩，便清了清嗓子，开始接着往下说道：“其实这黑水城中藏有宝藏的事情，乃是我们祖上世代传下来的。”

　　“哦？你的祖上是？”安东诺夫问道。

　　“实不相瞒，我们家的先人早在西夏时期便居住在这黑水城了，直到这黑水城被大沙暴掩埋之前，才从这黑水城中迁了出来。我的先人知道这黑水城中藏有宝藏，便将这个秘密一代一代的传了下来，而且曾经立下誓言，绝不将这秘密告诉我们家族以外的人。”

　　听了这话，沙若兰心中暗暗发笑，怎么这欧阳冰的先人一下子就成了黑水城中的人了？当下按住不发，且听他如何编下去。

　　安东诺夫却对欧阳冰刚才所说十分感兴趣，追问道：“你竟是这黑水城人的后裔？那……那你的祖先又是怎么知道这黑水城中藏有宝藏的？”

　　“这个嘛……”欧阳冰的脸上故意露出为难的神色。

　　“快说啊，难道你不想入伙了吗？”安东诺夫催问道。

　　“我的祖先原先是这黑水城中的一名祭司，当时在黑水城中埋藏这一批宝藏之时，我的祖先也参与了。他知道事后自己要被人灭口，埋藏好这一批宝藏之后，便趁人不被偷偷的从黑水城中跑了出来。没想到这么一跑，不仅仅避过了杀身之祸，还躲开了将这黑水城彻底埋葬的大沙暴。这样一来我的祖先便成了知道这一宝藏下落的唯一活着的人，他就将这秘密一代代的传了下去，直到我这里。”欧阳冰回答道。

　　“哦？那你的祖先有没有告诉你们宝藏究竟埋藏在什么地方？”安东诺夫问道。

　　欧阳冰摇了摇头，说道：“我的祖先虽然知道这黑水城中宝藏的下落，却并不赞同他的后人去寻找这一批宝藏。所以他只告诉我们这黑水城中埋藏有宝藏，却并没有告诉我们宝藏的具体埋葬地点。先祖还留下了一幅谁也看不懂的地图，而且告诫我们不可去寻找着黑水城中的宝藏，否则会引来杀身之祸。”欧阳冰将故事编的愈发离奇。

　　“一幅谁也看不懂的地图？你的祖先也留下了一幅地图？”安东诺夫问道。

　　欧阳冰长叹了一口气，说道：“是啊，只不过这幅地图现在已经不存在了，几年前家里发生了一场大火，祖上留下的产业连同这一幅地图全部都在这场大火中付之一炬了。至此家道中落，为了生计，这才不顾祖先的告诫，开始去寻找埋藏在这黑水城中的宝藏。”

　　听了这些，一旁的沙若兰除了在心中偷偷发笑之外也暗暗惊叹，想不到欧阳冰在这么短的时间之内竟能编出这样一个完满的故事，看面前这一斯文老实的读书人，撒起谎来倒也面不改色心不跳。

　　“既然这地图已经付之一炬了，那你们凭什么去寻找这埋藏在这黑水城中的宝藏？”安东诺夫听了欧阳冰上面的一席话，问道。

　　“这地图虽然已经被烧毁了，但是我之前曾经见过这幅地图，由于上面所绘的图形甚是古怪，我也曾仔细研究过一阵子，虽然没有什么结果，但是上面的各种图案线条却已经烂熟于胸，就是现在再将它画出来也并非什么难事。如果教授您需要，我随时可以将这幅地图画出来给你。”欧阳冰答道，心想反正这地图已经没有了，到时候我胡乱画出来一个给你，料也分不出真假。

　　“原来是这样啊……”安东诺夫开始低头思考起来。欧阳冰的故事虽然是临时编出来的，但是让外人听起来却也真像是有那么一回事。

　　“昨晚我在黑水城中遇到了毛老大，从他口中得知你手里也有这样一幅地图，我感到十分奇怪，这才特意前来拜访，也希望咱们能够合作，共同寻找这埋藏在黑水城中的宝藏。”欧阳冰看安东诺夫似乎有所动容，又将入伙之事重提了一遍。

　　安东诺夫低头不语，似乎仍在考虑之中，良久，他抬头看着欧阳冰，问道：“听你刚才所说，你的先祖为什么不让后人去寻找这批宝藏？怕惹来杀身之祸又是什么意思？”

　　“这个……这个祖上倒没有说明，先辈们历来遵守祖训，只有到我这辈，一场大火烧光所有祖业，实在过不下去了，这才打起了这批宝藏的主意。”欧阳冰答道。

　　毛威这些人听欧阳冰刚才所说，心中竟产生了一种同病相怜之感，心想自己这些人也是因为是在过不下去了才干起了这偷坟掘墓的勾当，于是纷纷对老毛子说道：“安教授，就让欧阳兄弟加入咱们吧，大家一起发财岂不更好？”

　　安东诺夫没有急于回答，一双眼珠骨碌碌的转着，一会看看欧阳冰，一会又看看毛威等人，心中盘算着到底该不该让欧阳冰入伙，转念一想，既然这人是黑水城人的后裔，祖上又是参与埋藏这批宝藏人，定然知道些关于这宝藏的线索，那副已经烧毁的地图上，说不定就隐藏着宝藏的秘密。只不过仍旧担心面前这人来历不明，所说的话也未必全真，贸然让他入伙，将自己手中的那副藏宝图示于他人，不知到底是福是祸。

　　欧阳冰看安东诺夫一直不说话，便知他心中正在权衡思考，于是说道：“大家放心，一旦我入伙之后，定然将祖上传下的那副地图给画出来供大家参考，我也会将自己所知道的关于那批宝藏的事情全盘托出绝无隐藏，找到宝藏之后只拿自己应得的那一份，绝无二心。”

　　听了欧阳冰这一番表态，安东诺夫不再沉默，说道：“这个……欧阳兄弟，你既然是黑水城的后人，同这批宝藏定然是颇有渊源，而且你的祖上还曾经知道这批宝藏的下落，所以让你加入对于我们寻找宝藏来说肯定会有所帮助。只不过……”安东诺夫的脸上开始露出一丝为难的神色。

　　“只不过什么？”欧阳冰问道。

　　“恕我直言，你们中国有一句老话：小心使得万年船，而我本人也是一个谨慎的人，仅凭你刚才那一番话，我还是有些不放心……当然了，不是说我不相信你。我看这样吧，你将你祖上所留下来的那副藏宝图绘出来给我看，如果我觉得没问题了，你就可以加入我们了。当然，我手中的那副藏宝图也会给你看的。怎么样，我这个提议还算公平吧？”

　　欧阳冰心中暗道：这人还真是狡猾，非要先看自己手中的那幅“地图”，然后再同意自己加入，一旦发现有什么地方不对劲，随时可以反悔，看来自己还要精心的编制出一幅假地图来，蒙混过这只老狐狸。

　　欧阳冰点了点头，说道：“可以，不过这地图上面的图案十分复杂，一时间我可能也回忆不全。我看这样，给我一个晚上的时间，我将这幅地图完完整整的给你绘出来，明天一早交给你，怎么样？”

　　安东诺夫微微一笑，说道：“好吧，咱们不用着急，慢慢来。明天一早我看过地图没问题，咱们就是亲密合作的伙伴了，呵呵……”

　　“好，就这么说定了，明天一早我把地图给你。”欧阳冰冲着安东诺夫微微一笑，然后站起身来告辞。

　　安东诺夫将欧阳冰等人送出门外，此时的态度要比欧阳冰等人来时要客气许多。欧阳冰同沙若兰一起在客栈里开了一间房住下，毛威等人也分别住在其他的几间套房之中。店中伙计看一下子住进来这么多人，心中自是喜悦非常，赶忙前前后后的为众人拾掇安排。


第八十三章 入伙

　　住进客房之中，四下里再无他人，沙若兰在房内的椅子上坐下，叉腰看着欧阳冰，问道：“故事编的倒真不错啊。不过现在人家管你要地图，你怎么办！？”

　　“嘘”，欧阳冰急忙将手指放在嘴唇上，示意沙若兰小声一点，然后压低嗓音说道：“说话别这么大声，咱们同他们住在同一间客栈里，小心隔墙有耳。”

　　沙若兰点了点头，然后低声说道：“知道了，现在怎么办，你从哪画出个地图给人家？”

　　“在当时那个情境里我只能答应他，不然的话老毛子就会怀疑我们了。我不是找了个借口给他拖了一个晚上的时间吗？咱们用这段时间精心绘制出一个假地图来，明天一早再交给他。”欧阳冰答道。

　　“那个叫什么安东诺夫的可是俄国的教授，人家也是专门研究历史考古的，看样子不是那么容易糊弄的啊。”沙若兰有些担忧的说道。

　　欧阳冰点了点头，说道：“是啊，这人绝不简单，从他能看懂失传已久的西夏文字来看，一定对西夏历史有相当的研究，想要随随便便绘制一张地图就把他蒙混过去是不可能的。不过好在这黑水城现在被黄沙掩埋着，原先究竟是什么样谁也不知道，只要咱们精心设计出一幅假地图出来，别露出什么破绽，把他蒙混过去倒也不是不可能的。”

　　看欧阳冰一脸自信的样子，沙若兰心中的担忧倒也少了几分，问道：“看你胸有成竹的样子，是不是知道该怎么绘制这幅地图了？”

　　“呵呵，可别忘了我是学什么的。跟在南教授身边学了这么多年历史，各个朝代的古地图我也见过不少了，参考他们的样子再绘制出一幅地图来倒也不是什么难事。”欧阳冰笑着说道。

　　“是啊，看你撒谎那么熟练，造起假来定然也十分在行吧。”沙若兰语带调侃的说道。

　　欧阳冰微微一笑，然后转头看着沙若兰，说道：“说到这造假，却也少不了你的帮忙啊。我刚来这里不久，对周围的环境不甚了解，而你自幼在这里长大，对这西北大漠里的地形环境定然是十分的熟悉，要绘制出这幅假地图出来，还需要你提供这些信息才行。你提供的信息越详细，咱们绘制的地图可信度就越高。”

　　沙若兰点了点头，说道：“这个没问题，咱们只有这一晚上的时间，事不宜迟，还是抓紧开始吧。”

　　二人便不再耽搁，欧阳冰让店内伙计送来笔墨纸张，然后在桌子上摊开，开始精心设计起地图来。沙若兰将黑水城附近的地形地貌、山峦河川以及自己知道的所有关于黑水城的事情一一说给欧阳冰听，欧阳冰一边听沙若兰的讲述，一边根据自己的知识经验，参考着自己所见过的那些古地图的样子，在纸上用各种线条图案绘出山峦、河川以及城市的轮廓来，还特意在上面标上了很多谁也看不懂的符号。整整一夜时间，在几经修改数易其稿之后，一幅精心设计的黑水城古地图便炮制而成了。

　　第二日清晨，当这幅地图展现在安东诺夫眼前的时候，欧阳冰同沙若兰心中除了一丝大功告成的欣慰之外，更多的是紧张。

　　安东诺夫将地图展开在桌面上，然后拿着放大镜趴在上面仔仔细细的看了起来，不时的还向欧阳冰提出这是哪里、那里标的是什么位置之类的问题，好在仔细的听过沙若兰昨晚的介绍，对于这些问题欧阳冰均能轻松作答。最后，安东诺夫的注意力终于集中在了那些奇怪的符号上来。他抬头看着欧阳冰，问道：“这些符号是什么意思啊。”

　　欧阳冰摇了摇头，说道：“这个我也不知道，我也曾经特意研究过这些符号一段时间，可惜什么结果也没有。”

　　安东诺夫便不再发问，开始专心的研究起这些符号来，脸上的表情十分严肃认真，越是这样，欧阳冰的心里越是暗暗发笑。

　　又过了一会儿，安东诺夫抬起头来，从怀中掏出一个十分古旧的卷轴来，然后慢慢的将其展开，同桌上那幅地图两相对照着看了起来，过了一会儿，他微微一笑，将手中的卷轴递给欧阳冰，说道：“你也看看我的这幅地图吧。”

　　欧阳冰接过卷轴，开始认真的看了起来，这时就听安东诺夫说道：“你的地图上山脉、河川的位置都标的是准确无误，只不过有一点我不太明白，为什么你的地图上所绘的黑水城的外形轮廓同我卷轴上那幅地图上所绘的不一样呢？”

　　欧阳冰一看卷轴上的地图，发现果然同自己所绘的地图有些不一样，那便是黑水城的轮廓外形，心里微微一紧张，但脑筋随即一转，说道：“这个很正常，黑水城历经西夏、元两个朝代，有近百年的历史，不同的时期不同的朝代都会对黑水城有所扩建或是改建，有时甚至连城址都不一样，咱们这两幅地图可能来自不同的年代，所以上面所绘的黑水城外形轮廓当然也不一样了。”

　　安东诺夫低头思考了一下，然后又看了看桌上的地图，点了点头说道：“嗯，你说的有道理。”

　　欧阳冰看这样的解释似乎已经被安东诺夫所接受，便接着问道：“怎么样，安东诺夫教授，看了我的地图之后，您同不同意我入伙？”

　　安东诺夫微微一笑，没有急于回答，只见他转身走到屋内的圆桌旁，拿起一瓶白酒，满满的倒了两杯，然后端着酒走到欧阳冰身前，将其中一杯递给了欧阳冰，说道：“我同意你加入我的寻宝队伍，呵呵，为了咱们合作成功，干杯！”

　　欧阳冰微微一笑，端起酒杯同安东诺夫碰了一下，一饮而尽。


第八十四章 西夏古卷

　　成功的加入了安东诺夫的寻宝队伍，让欧阳冰心中十分高兴。安东诺夫的脸上也是笑容洋溢，在他的眼中，这是一个双赢的结果。

　　饮酒完毕，安东诺夫将欧阳冰拉到屋内的圆桌旁坐下，说道：“欧阳兄弟，现在你既然已经加入了我的寻宝队伍，那么咱们就是自己人了，我希望你能够遵守你之前许下的承诺，将你所知道的有关黑水城宝藏的信息拿出来与大家共享。”

　　欧阳冰点了点头，说道：“这是自然，我现在已经将祖上所传下了的藏宝图拿了出来，您还有什么不放心的？当务之急是咱们要一起合作来破解这些地图上的秘密，最终找到这批宝藏。”

　　“是啊，你地图上那些奇怪的符号还真是让人费解啊，不过我觉得这些符号一定隐含着某种含义，说不定就是咱们寻找这批宝藏最重要的线索。”安东诺夫很认真的说道。

　　看到自己那招故布疑阵十分有效，欧阳冰心中又是暗自发笑，脸上却只能故作严肃，说道：“是啊，我也觉得这些符号很重要，可惜我研究这么长时间，一点结果都没有，看来这些谜团，还要你我合作来解开了。”

　　“好、好”，安东诺夫哈哈一笑，然后说道：“对了，欧阳兄弟，你看了我的那个西夏古卷，有什么想法没有？”

　　刚才欧阳冰只想着怎么回答安东诺夫的提问，没有来得及认真的看卷轴，安东诺夫这么一说，这才又将卷轴展开，仔细的看了起来。

　　卷轴上密密麻麻写的全是西夏文字，欧阳冰曾经跟南易中教授学习过西夏古文字，卷轴上的内容倒也大部分都能看懂，似乎是一部当地的城志。然而让欧阳冰吃惊的时，卷轴上所使用的虽然是西夏文字，可记载的内容全部都是蒙元时期发生在黑水城中的事情，而且上面的时间日期也全是用当时元朝皇帝的年号标注的。欧阳冰记得史书上曾经说过，成吉思汗在征服西夏之后，将该国所有高过马车车轮的男性全部都杀害了，这也是为什么西夏文字失传的原因，后人也是在流传下来的西夏文献当中经过探轶摸索，才破译了大部分西夏文字。既是如此，那么手中这卷轴到底是何人所写，竟然能用当时已经失传的西夏文字来记述蒙元时期发生在黑水城之中的事情？

　　卷轴年代久远，有些地方已经残破不全，因此上面记载的内容也不是十分完整。欧阳冰一直往后看下去，在那幅地图的前面发现了一段残缺不全的记载，只有短短几行文字，似乎是在描述一个蒙古贵族下葬时的情形，但时间地点这些信息已经缺失，只不过在后面提到随葬物品之中有大量的金银珠宝，欧阳冰逐字逐句的读下去，在这些文字之中没有发现一处关于宝藏的记载，却发现了一个人的名字：哈萨尔。

　　“哈萨尔……哈萨尔……”欧阳冰嘴里低声重复着这个名字，脑海之中似乎对其十分熟悉，好像在那里听到过，却又一时间想不起来。

　　安东诺夫看欧阳冰一直低头嘀咕着什么，感到奇怪，问道：“怎么了，你发现了什么？”

　　“没什么……看来这上面记载的，全都是关于黑水城的事啊。”欧阳冰回答道。

　　“哦？你也能看懂上面的西夏文字？”安东诺夫感到十分惊奇。

　　欧阳冰微微一笑，说道：“是啊，以前我的老师曾经教过我，所以认识他们。”

　　“据我所知，现在在中国能认识西夏文字的没有几个人，那么你的老师是谁？”安东诺夫接着问道。

　　“实不相瞒，我是从国立中央大学毕业的学生，而我的老师就是中国著名的历史学教授南易中。”欧阳冰这番回答说的倒是实话。

　　“你是南教授的学生？”一听这话，安东诺夫更是感到惊奇。

　　欧阳冰点了点头，说道：“是啊，我的老师正是南易中教授。”

　　“南教授是你们中国最著名的蒙元历史学家，他的大名我在俄国也有所耳闻，一直都想见一见他，可惜没有机会，万万没想到竟然在这里遇见了他的学生。哈哈，真是太好了。”安东诺夫有些兴奋的说道。

　　欧阳冰没想到面前这个之前从未见过面的俄国教授居然知道南教授，于是问道：“怎么，您在俄国也知道南教授？”

　　“岂止是知道，南教授在蒙元历史方面的研究可谓首屈一指，我在国内也曾经拜读过很多他所写的文章，受益匪浅。名师出高徒，能得到南教授的弟子加入我们，真是如虎添翼啊。”一听说欧阳冰是南教授的弟子，安东诺夫似乎特别的高兴。

　　“哪里哪里，我只是学了些老师的皮毛而已。”欧阳冰一听说别人提起南教授，心中又是一阵难过。

　　“欧阳兄弟，不用太谦虚了，既然你能看懂这上面的文字，那……那你发现什么问题没有？”安东诺夫问道。

　　“这个……”欧阳冰觉得安东诺夫这话里有别的含义，于是问道：“您说的问题指的是什么？”

　　安东诺夫微微一笑，说道：“既然你是南教授的高徒，又能识得这西夏古卷上的文字，一定能看出上面有些问题吧。”

　　“这个嘛，好像在这卷轴之中没有提到过宝藏之类的事情吧。”欧阳冰说道。

　　安东诺夫没有回答，用眼瞅了瞅站在一旁的沙若兰，似乎是想让其回避。沙若兰看出了他的意思，说道：“这里也没有我什么事情了，你们聊吧，我先出去了。”

　　看沙若兰推门出去之后，安东诺夫微微一笑，对欧阳冰说道：“呵呵，果然是南教授的高徒，当着明人不说暗话，我在这黑水城中要寻找的，本来就不是什么宝藏，然而这东西却比一般宝藏要值钱无数倍。”

　　“哦？那你在这黑水城中要寻找的是什么？”欧阳冰问道。

　　安东诺夫的脸上露出一丝神秘的神色，然后看着欧阳冰微微一笑，回答道：“呵呵，难道你没有看到地图前面那一段记载？我在这里要寻找的，乃是成吉思汗胞弟——哈萨尔的神墓！”

　　一听这话，欧阳冰陡然一惊，枉自己跟在南教授身边学习了这么多年的蒙元历史，刚才却一时间想不起来这哈萨尔指的就是曾经伴随一代天骄征战一生，被其视为左膀右臂的成吉思汗的胞弟，有“神射手”之称的哈萨尔！

　　“哈……哈萨尔，你是说哈萨尔的神墓在这黑水城中？”欧阳冰有些不相信的问道。

　　“难道你没有看见这卷轴纸上的记载吗？这卷轴虽然用西夏文字写成，上面记载的内容却是元朝时期发生在黑水城中的事情。地图前面的那一段记载描述的便是成吉思汗的胞弟哈萨尔下葬时的情景，那上面不是说了吗，为了表彰哈萨尔一生南征北战所立下的战功，成吉思汗命人在这黑水城中为其修建了巨大的地下神墓，并且在墓葬之中随葬了大量的奇珍异宝，这难道不是一笔巨大的宝藏吗？还有那副地图，上面所绘的便是哈萨尔神墓的位置啊！”安东诺夫有些激动的说道。

　　欧阳冰又展开那副卷轴，果然在地图上面一个打着十字形标记地方发现了几个小字，正是哈萨尔的名字。

　　“这个……这个有些不太对劲吧，蒙古的王公贵族死后全部采用秘葬的形式，不但在地表之上不留任何痕迹，而且在文献之中是不会提到他们陵墓的具体位置的。那……那标明哈萨尔神墓具体位置的地图怎么会出现在这部城志之中？”欧阳冰问道。

　　“哈哈哈……”，安东诺夫笑了一下，然后说道：“问得好！欧阳兄弟不愧是研究蒙元历史的学者，蒙古人的秘葬习俗在世界上确实是独一无二，若是这卷轴是用蒙古文字写成，那便是大大的有问题了，然而令人意外的是这卷轴却是用西夏文字写成，这便有些耐人寻味了。”

　　“哦？怎么个耐人寻味法？”欧阳冰问道。

　　“据说成吉思汗在征服西夏之后，将西夏国所有高过马车车轮的男子全部都杀害了，从此以后很长一段时间这西夏文字就再也无人识得，然而这卷轴竟然是用西夏文字写成，而且是在西夏亡国之后，你说这一点是不是有些耐人寻味？”安东诺夫回答道。

　　欧阳冰点了点头，说道：“这一点我也注意到了，确实有些奇怪。”

　　安东诺夫接着说道：“据我考证，这个卷轴的作者是一个西夏人，而且精通文笔，不知什么原因，他逃过了成吉思汗的屠杀，在这黑水城中存活了下来，于是他就用自己手中的笔，将西夏亡国之后发生在黑水城中的事情一点点的记录了下来，甚至将有些官方记录没有记载的事情也记录了下来，这便是现在咱们手中这个西夏古卷。萨哈尔做为成吉思汗的胞弟，在当时的元朝拥有极高的社会地位，按照蒙古人的秘葬传统，他死后安葬的情况当然不会被记载在蒙古人的官方文献之中，然而这个卷轴的作者是西夏人，不受蒙古风俗传统的约束，因此就将这件事情记载在了他所写的这个卷轴之中，而且还特意绘了一幅地图，似乎是想让后人找到哈萨尔的神墓。”

　　听安东诺夫这么一说，欧阳冰低头想了一下，然后说道：“史书上记载，当时带兵攻下西夏国都中兴府的，正是这哈萨尔。写这卷轴的西夏人一定带着国仇家恨，所以将哈萨尔神墓之中随葬大量珍宝事情，以及神墓的位置特意的记载了下来，好让后世那些贪婪好财之徒去盗掘哈萨尔的神墓，让其尸骨在死后不得安宁，以发泄他心中亡国之恨。”

　　“对，这个西夏人一定是这种心理！”安东诺夫答道，然后面带微笑的看着欧阳冰，说道：“这西夏人为了发泄自己心中的仇恨，却为后人留下了一笔巨大的财富。这卷轴上面不是说了吗，成吉思汗在哈萨尔的神墓之中随葬了无数的金银财宝，如果咱们找到了哈萨尔的神墓，不就等于找到一笔巨大的宝藏了吗？”

　　欧阳冰点了点头：“是啊，这确实是一笔巨大的宝藏。按照哈萨尔同成吉思汗的关系，他的墓里一定有大量的金银财宝。只不过……”

　　安东诺夫看欧阳冰面带犹豫，问道：“怎么了？有什么不对的地方？”

　　“只不过这样的话就成了挖坟掘墓，咱们可就成了盗墓贼了啊。”欧阳冰答道。

　　“哈哈哈……”安东诺夫仰天大笑，说道：“面对着这么一大笔财富，亏你还考虑这么多！这神墓埋在黑水城的黄沙之下，除了咱们之外根本就无人知晓，咱们偷偷的找到它，然后将墓里的金银财宝私下里分了，会有谁知道？会有谁叫咱们盗墓贼啊？再说了，如果咱们不去找哈萨尔的神墓，一样会有别人去找，到时候让别人发了大财，咱们可是后悔都来不及了啊！”

　　欧阳冰听了安东诺夫这一番很有道理的“劝说”，点了点头。

　　安东诺夫接着拿起欧阳冰所绘的那副地图，说道：“你所绘的这幅地图，恐怕同这卷轴之上的地图一样，也是在标明萨哈尔神墓的位置。据你刚才所说，你的先祖原是这黑水城中的一名祭司，他很有可能是参与了哈萨尔神墓的修建以及哈萨尔的安葬，为了怕事后被人灭口，才从黑水城中逃了出来，也将哈萨尔神墓的秘密带了出来，那么你的先祖所指的宝藏，也一定就是指埋藏在萨哈尔神墓中的无数金银财宝！”

　　欧阳冰故作沉思的想了一会，然后点了点头，说道：“你分析的有道理，很有可能是这样。”心里暗暗庆幸自己所编的故事较为圆满，这样解释倒也能讲得通。

　　“哈哈，欧阳兄弟，现在看来一开始我就应该然你加入，不然上哪去寻找你这样一个得力的伙伴？来，为了找到哈萨尔的神墓，为了那无数的金银财宝，为了咱们合作成功，再干一杯！”安东诺夫又将一杯酒举到了欧阳冰面前，脸上是带着一丝贪婪的微笑。

　　欧阳冰接过酒杯，又同安东诺夫一饮而尽。


第八十五章 重返黑水城

　　欧阳冰同沙若兰又在客栈之中休息了一夜，第二日清晨，便同毛威等人一起，前去黑水城寻找宝藏，与之前不同的是，安东诺夫这次也打点行装亲自前往，似乎感觉到此行定然有所收获。

　　众人骑马在沙漠里走了大半天，便来到了一半埋在黄沙之下的黑水城之中，安东诺夫看着面前满目荒夷的景象，叹道：“想不到几百年前繁华富庶的黑水城，现在竟然是这般模样。”欧阳冰道：“自古有云繁华乃是过眼云烟，现在看看这遍地的残垣断瓦，遥想当年热闹繁华的景象，便知世事难料，天意难测啊！”

　　众人找了城中一块较为平坦的地方下马，扎起了帐篷，作为此次寻宝的大本营。安东诺夫拿出那个西夏古卷，指着上面的地图说道：“上次咱们在东边城墙角的地方试着挖掘了一下，没有什么发现，这次你看应该在什么地方挖掘才好？”

　　欧阳冰看了看卷轴上的地图，上面标着十字形图案的地方指的正是哈萨尔神墓的位置，只不过在一旁毛威等人的眼中指的则是宝藏的埋藏地点，其实这二者对于他们来说没有什么区别，反正找的都是金银财宝，然而对于欧阳冰来说，这其中的含义则有天壤之别。时过境迁，已经没有人知道它所指的究竟是黑水城中的什么地方。

　　“我看这样，咱们稍微往南走一点，在黑水城的东南方向试着挖掘一下怎么样？”欧阳冰建议道。

　　“哦？为什么要在东南方向挖掘？”安东诺夫问道。

　　欧阳冰抬头看着东南方，说道：“蒙古科尔沁草原正在黑水陈的东南方向，作为成吉思汗的胞弟，草原上的一代英雄，哈萨尔的神墓应该朝向他家乡的方向。”

　　安东诺夫点了点头，冲欧阳冰伸出了大拇指，说道：“不愧是南教授的高徒，你说的很有道理，陵墓朝向蒙古草原，这很符合蒙古人的风俗习惯。唉……一开始我怎么吧这一点给忘了！”

　　欧阳冰笑了一笑，说道：“智者千虑，必有一失；愚者千虑，必有一得。”

　　安东诺夫便带着毛威等人拿着铁锹、洛阳铲、洋镐等工具朝黑水城的东南方向走去，这里是离城墙稍远的一块开阔地，地形平坦，上面也没有什么残垣断瓦，毛威便带着手下众人开始在这片开阔地上挖掘了起来，只见他们拿着洛阳铲，一下一下的向沙地上插去，然后将洛阳铲提起，查看铲尖带上来的沙土有无异样。欧阳冰一看毛威等人使用的工具和手法便知这些人乃是经常盗墓掘坟之人：要知这洛阳铲原本就是盗墓的专用工具，据说是由100多年前洛阳邙山南麓马坡村一个名叫李鸭子的盗墓贼发明的。洛阳铲的形状非常奇特，弧形铲头、胶木长柄。铲子前端看似一个半圆筒，后面连着长木杆，使用时将铲尖用力插向地面，然后再将其提起，铲子的内面便可以带上一筒土，有经验的盗墓贼以此便可以了解地下不同层位的土质、土色、包含物，判断地下文物遗存。毛威等人分散开来，每隔十几米站一个人用洛阳铲在地上探掘，将这片开阔地覆盖了大半。

　　安东诺夫在毛威等人之间走来走去，不时的查看着洛阳铲所带上来的沙土，欧阳冰同沙若兰在一旁闲着无事，便找了个地方坐下，远远的看着众人忙活，周围静的出奇，只听见洛阳铲插入泥土所发出的“嚓嚓”声。

　　沙若兰看欧阳冰坐在那里不说话，便问道：“你想什么呢？怎么不说话？”

　　昨晚在客栈之中欧阳冰已经将自己同安东诺夫之间的那一番谈话告诉了沙若兰，于是说道：“知道他们要找的是哈萨尔的神墓之后，不知怎么的，我一直心神不安，似乎……似乎预感到有什么事情要发生……”

　　“哦？你怎么会有这种感觉？”听欧阳冰这么一说，沙若兰也感到很奇怪。

　　“不单单是这样，刚才一来到这里，我心里的那份不安就更加厉害了，好像……好像这里有什么东西在影响着我一样，我心里似乎有些害怕……”欧阳冰的脸上露出焦虑的神色。

　　沙若兰也开始担忧起来，看着欧阳冰微微皱起的眉头，赶忙安慰道：“这里好好的，没什么啊，别瞎想。”

　　“真希望是我自己瞎想了……”欧阳冰喃喃说道，然后他转头看着沙若兰，说道：“一会儿不论发生什么事情，你都要呆在我身边不要离开，记住了么？”

　　沙若兰默默点了点头，她知道欧阳冰关心自己，怕自己有什么危险，这才有所交代。

　　毛威等人在开阔地上挖了大半天，没有什么发现，便转到开阔地的另一半开始挖掘起来，眼看日头西沉，天马上就要黑了。

　　沙若兰看看欧阳冰，有些无奈的说道：“看来咱们又要在这沙漠之中过夜了。”

　　欧阳冰点了点头，没有说话。

　　忽然，只听远处有人喊了一声：“毛老大，你来看看，这里的土和别的地方不太一样啊。”

　　一听这话，欧阳冰陡然间来了精神，急忙从地上站起，朝说话那人跑去，沙若兰也跟着跑了过去。

　　安东诺夫和毛威此时也围了上来，只见那人提起手中的洛阳铲，向众人说道：“你们看看这土，同刚才咱们在那边挖的不太一样啊。”

　　欧阳冰从洛阳铲上取下来一块泥土，放在手中细细查看，安东诺夫也取了一块，从上衣口袋里掏出一个放大镜，仔细的检查起手中的土块来。

　　过了一会儿，二人缓缓抬起头来，四目相交，眼神都里带着一丝惊喜，只听他们的口中同时说出了两个字：“夯土！”

　　古代的王亲贵族们下葬之后，除了要密封灵柩之外，有的还在陵墓上方铺上一层粘土，然后将其夯实，这样就将陵墓同外面的空气隔绝开来，使得陵墓内的尸身可以常年不腐。另外经过百十年的岁月之后，这层粘土就硬结成块，坚硬的如同岩石一般，若后人想偷坟掘墓，光是这层夯土就可以让他们知难而退。这种安葬方法十分费时费力，一般只用王亲贵族才能使用，这也就是说如果有人在地下发现了夯土，那下面一定有王公贵族们的大墓。

　　欧阳冰、毛威以及安东诺夫都知道在地下发现夯土的意义，只听安东诺夫有些兴奋的说道：“这里有夯土，下面……下面一定有东西可挖！”


第八十六章 诅咒

　　看安东诺夫满脸兴奋的表情，欧阳冰心里也有一分惊喜，他又看了看手中的土块，心想：在地下土层之中发现夯土，莫非这哈萨尔神墓就在自己脚下？

　　安东诺夫将放大镜放回上衣口袋，拍了拍手上的尘土，转身对毛威说道：“快挖，这下面有东西！”

　　一听说下面有东西，毛威等人也一下子来了精神，七八个人挥舞起手中的铁锹洋镐，三下五除二的就将脚下的沙土地刨出一个大坑来，坑底果然是一层坚硬的夯土。

　　安东诺夫急忙跳下坑去，用脚踩了踩坑底的夯土，对毛威等人说道：“快，再接着挖，宝藏就在下面！”

　　毛威扔掉手中的铁锹，换上一把洋镐来，高高举起重重落下，使劲的在这层夯土上刨了起来，其他人也拿起洋镐加入其中，向下进了大概有半尺，毛威只觉虎口一震，洋镐头“咣”的一声砸到一件坚硬的物体上面，火星四溅。

　　安东诺夫听得这一声异响，急忙让众人停下，自己围上来看，洋镐所触之处光滑平整，上面被砸出一个小小的圆坑来，似乎是石板之类的东西。安东诺夫道：“大家小心点，别毁了这石板，把他挖出来。”

　　毛威等人小心翼翼的向四周挖去，不一会儿，就从地下挖了一块半人多高的石碑出来，便是刚才洋镐所砸之物。

　　安东诺夫走到石碑跟前，用手拂去上面的尘土，露出了几行文字，又低头琢磨了半天，也看不懂这些文字究竟是什么意思，于是招手让欧阳冰过来，说道：“欧阳兄弟，你看看这石碑上刻着的文字究竟是什么意思？”

　　欧阳冰走上前来，一看这石碑上的文字，便觉得十分熟悉，原来这些文字同之前在阿尔泰石窟之中见到的那些文字是一样的，说道：“这是一种失传了的蒙古文字，我以前在别处曾经见过。”

　　“哦？蒙古文字，那这几行字是什么意思？”安东诺夫问道。

　　欧阳冰趴下身来，逐个逐个的看着这些文字，脑海之中将其翻译过来，嘴中念道：“莫要过此边界，让亡者得不到安宁的，必要用鲜血赎偿罪过。”下面还刻着一些奇怪的符号，欧阳冰也从未见过，不知道究竟是什么意思。

　　“这似乎是一种警告啊，意思是让咱们不要再往下挖了，不然会遭遇不测。”欧阳冰说道。

　　安东诺夫哈哈一笑，道：“警告，呵呵，恐怕是放在这里吓人的吧。”

　　看了石碑上的文字之后，欧阳冰心中的那份不安更加严重了，他摇了摇头，说道：“不会无缘无故在这里埋下这块石碑的，上面的话恐怕不是吓唬人的……”

　　安东诺夫看欧阳冰的脸色有些变化，便哈哈一笑，说道：“这古墓之内，无非就是些机关陷阱之类的东西，只要咱们小心谨慎，没什么大碍的。欧阳兄弟没必要看到石碑上的几句话就紧张成这样。”

　　毛威在一旁听安东诺夫说道古墓机关之类的东西，心里起疑，问道：“咱们不是到这里来寻找宝藏的吗？怎么又扯到这古墓上来了？难道……难道这夯土下面埋的是什么古墓不成？”

　　安东诺夫知道自己一时间说漏了嘴，此时却也不好再继续隐瞒，于是说道：“其实这宝藏就是藏在古墓之中的，墓主人生前身份显贵，墓葬之中陪葬了大量的奇珍异宝，只要咱们打开了他的墓室，就等于找到了一大笔宝藏。”

　　“墓主人是谁，你怎么知道他墓里有大量的金银财宝？”毛威接着问道。

　　“这个你们就不用多问了，只管接着往下挖就行，到时候少不了你们那一份。”安东诺夫似乎有些不耐烦，不想再一直解释下去。

　　“我看咱们还是就此收手比较好，我曾经见到过蒙古古墓之中的诅咒，确实十分厉害，不是只说出来吓唬人的。”欧阳冰想到了达苏图被血咒困在人骨洞中二十年，最后引火自焚那一幕，心中仍有余悸，说道。

　　安东诺夫看着欧阳冰，问道：“哦？你之前在哪里见到过蒙古人陵墓之中的诅咒？”

　　“也是在一个蒙古古墓之中，那里被人下了血咒，凡是进入到古墓之中的人全部都惨死在里面，那景象实在是惨不忍睹。”欧阳冰回答道。

　　“既是这样，那你怎么活着出来了。”安东诺夫反问道。

　　“这……”，其中原因复杂，欧阳冰自知一时间无法向安东诺夫交代清楚，不知该怎样回答才好。

　　安东诺夫以为自己将欧阳冰问住了，便接着说道：“墓主人根据人们害怕鬼神的心里在陵墓中写下些诅咒之类的东西，都是用来吓唬人的，那些死在墓中的人，多半是因为自己不小心中了里面的机关陷阱，这才送命，根本不是因为诅咒的原因。大家不用不用害怕，古墓机关之类的东西我见得多了，只要小心应对，我担保大家没事。别管这石碑了，大家接着往下挖吧。”安东诺夫信誓旦旦的保证道。

　　欧阳冰心中的那份不安本来就没有什么确切的缘由，看安东诺夫如此自信，却也不好再加阻拦，默不作声退到一旁，双眼盯着石碑上的文字看了又看。

　　毛威等人将石碑搬到一边，然后举起洋镐接着往下挖去，这层夯土十分坚硬，每次洋镐的尖头砸在上面只能敲下小小一块，七八个人费尽力气在上面砸了大半天，才从这层夯土之中挖出一个洞来，下面又是坚硬的石板，洋镐对其毫无办法，毛威等人也再无力气。

　　“安教授，下面又挖到石板了，我看还是歇一会儿明天再挖吧，这几下可把我们给累死了。”毛威将手中的洋镐扔在一旁，一屁股坐到地上说道。

　　安东诺夫走上前去，只见这层夯土大概有半米多厚，中间已经被毛威等人用洋镐挖出一个可容一人上下的圆洞来，下面果然又是坚硬的石板。

　　“好，太好了，咱们已经找到墓道的入口了！”安东诺夫兴奋的说道。一般在夯土层下面的便是墓道，入口处用石板或是石条封住，乃是进入陵墓的最后屏障。

　　此时天色已经黑了下来，欧阳冰道：“我看今天就到此为止吧，天已经黑了，也让大家歇一歇手，明天再接着挖。”

　　安东诺夫心有不甘，似乎萨哈尔神墓之中的无数金银财宝已经唾手可得一般，但看着天色已经完全黑了下来，晚上挖掘又有诸多不便，只好说道：“好吧，明天一大早咱们再挖，晚上咱们就在这附近住下。”

　　“咱们已经在别处扎好帐篷了，还是回营地去住吧。”欧阳冰说道。

　　“不不，就在这住，我要守在墓道的入口。”安东诺夫似乎有些不放心，害怕这即将到手的财富一夜之间再被别人偷抢了去，仍是坚持就地扎营。

　　毛威等人只好将刚才扎好的帐篷从别处移了过来，围着刚才挖开的入口又扎了起来，接着在外面生起一堆篝火。劳累了一天，众人围在火边进水进食，安东诺夫围坐当中，心情十分高兴，一边喝着随身带来的伏特加酒，一边同众人兴高采烈的谈笑着，只有欧阳冰坐在一旁沉思不语。

　　夜色深沉，众人纷纷进账就寝，欧阳冰也钻进了自己的帐篷之中，无奈躺下之后辗转反侧，怎么也睡不着，只好静卧在帐篷之中权当休息，等待明日清晨的到来。

　　也不知过了多长时间，只听外面传来一阵“沙沙”的声响，欧阳冰一惊，急忙钻出帐外查看，却发现这声响乃是从毛威等人挖开的那个洞口之中传来的。

　　欧阳冰从尚未燃尽的篝火之中抽出一跟木柴来，照着亮向洞口走去。等来到洞口之前，只见里面黑乎乎的，却在火光的照射下泛着磷光，光点不停闪动，似乎有什么东西在里面蠕动一般。

　　欧阳冰将手中燃烧着的木柴靠近洞口，再低头仔细查看，没想到这一看不要紧，着实让欧阳冰下了一大跳！

　　只见洞口之内，已经盘满了大大小小数百条黑蛇。欧阳冰知道这沙漠之中也栖居蛇类，却从未见过外形如此怪异的黑蛇：通体漆黑，外皮如同涂了一层黑漆一样油光发亮，头部是三角形，极为平扁，两眼之间另有一道白色的印记，如同一弯新月一般，显得十分独特。这些蛇不时的吐出红色的蛇信，相互之间盘错摩擦，发出“沙沙”的声响。欧阳冰心中惊诧不已，白天还是空空的一个洞口，怎么到了这半夜就来了这么多怪异的黑蛇？再看看这些蛇的头部乃是三角形，蛇信鲜红，便知是毒蛇，当下心中更是惊骇。

　　一看有火光射来，这些蛇却并不闪避，反而迎着火光向欧阳冰冲了过来，欧阳冰一惊，急忙向后退了几步，抬头再看，这些黑蛇已经爬出了洞口，正以极快的速度向欧阳冰爬了过来。

　　欧阳冰本想接着往后退去，但转头一看，身后正是沙若兰所住的帐篷，当下身子一转，向一旁无人处跑去。这些蛇的速度极快，相互之间连成一片，如同一条黑带一样向欧阳冰这边快速伸展。

　　欧阳冰向前飞奔了一阵，转头看去，只见蛇群已经远离了众人所住的帐篷，这才安下心来，当下停住脚步，转身面向群蛇，心里默念起“火咒”的咒语来，掌心中火光一发，两道烈焰射向正飞速向自己爬来的群蛇，一下子就烧掉了大半，空气中弥漫着皮肉烧焦的糊味，其他的蛇看情况不妙，倏的一声钻入沙土之中，转眼间就不见了踪迹。

　　欧阳冰惊魂稍定，拿着火把在四周找了找，再也看不到一条黑蛇，心中奇怪不已：这些怪异的黑蛇究竟从何而来，现在又跑到了哪里？

　　欧阳冰转身向营地走去，众人仍在帐篷之中熟睡，没有一个人惊醒。欧阳冰心道：你们这些人睡得倒也踏实，刚才若不是我烧退群蛇，现在恐怕已经是大祸临头了。于是便不再叫醒众人，轻手轻脚的钻进自己的帐篷之中休息去了第二天清晨一起床，欧阳冰便将昨晚发生的事情告诉了安东诺夫等人，安东诺夫刚开始不信，欧阳冰将其带到昨晚烧退黑蛇之处，地面上仍有不少已经烧糊的死蛇，这才相信欧阳冰所说，心中也是惊骇不已，问道：“这……这些蛇是从哪里来的？”

　　欧阳冰摇了摇头，说道：“这个我也不知道，不过我感觉这似乎同石碑上的诅咒有关。”

　　“不不，怎么又扯到诅咒上去了？我不是说过了吗，不要发生什么奇怪的事情就往诅咒上想，这沙漠里又不是没有蛇，在这里发现一些蛇又有什么奇怪的？”安东诺夫仍是不相信这些蛇的出现同石碑上的诅咒有什么关系。

　　欧阳冰本来也没有什么确切的证据证明这些蛇的出现同石碑上的诅咒有什么关系，只不过心中怀疑而已，看安东诺夫仍是不把石碑上的诅咒当成一回事，却也不好再加劝解。

　　安东诺夫领着毛威等人来到夯土层中的洞口旁，说道：“毛老大，咱们接着挖吧，金银财宝就在下面等着咱们呢！”

　　毛威领着手下众人又开始挖了起来，过了好大一会儿，将原先的洞口扩大了一倍多，下面的石板也已经整个都露了出来，四周的边线已经清晰可见。

　　毛威等人拿来撬棍，打算将石板撬开，却发现撬棍怎么也插不进石板间的缝隙之中，再仔细一检查才发现，原来石板间的缝隙已经被人浇铸了铜水给封住。

　　安东诺夫不由得赞道：“多么精心建造的墓葬啊，连石板间的缝隙都用铜水给封住了，你们中国人的设想简直太周到了！”

　　毛威等人看用撬棍无法撬开石板，便拿来铁钎铁锤等物，蹲在石板上凿了起来。只听叮叮当当响了好一阵，终于在石板上凿出了几个孔眼。

　　毛威等人又从一旁的帐篷之中拿出了几个黄色的纸筒，开始往孔眼之中塞去，欧阳冰不解，问道：“毛老大，你往里面塞什么呢？”

　　“炸药，这样凿太费劲了，我们打算将墓道入口给炸开。”毛威答道。

　　欧阳冰大吃一惊，急忙上前拉住毛威，说道：“这样万万不可，咱们挖开人家的坟墓已经是大大的不敬了，现在再用炸药，当真是极大的亵渎惊扰墓中的亡灵了。”

　　毛威却不以为然，说道：“若是真有那些神神怪怪的东西，我们盗墓这一行早就干不下去了。欧阳兄弟，你还是抓紧退到一边去吧，待会儿爆炸的时候可别伤了你。”

　　安东诺夫也走上前来，伸手拉住欧阳冰，说道：“欧阳兄弟，别干扰毛老大他们干活了，只要能打开这墓道，用什么方法都可以。”

　　“可是……可是这用炸药炸开，有点……有点……太……”欧阳冰还没说完，就听安东诺夫说道：“对了，你提到这炸药反而提醒了我，毛老大，你的炸药可别放的太多啊，万一把整个神墓给震塌了，咱们可就什么都捞不到了啊！”

　　毛威哈哈一笑，说道：“安教授，你就放心吧，我们自有分寸，这点炸药只能将这些石板给炸开，不会坏着里面的东西的。”

　　说道间，毛威等人已经埋好了炸药，只见他们将一条导火索从石板上的孔眼之中引了出来，一直延伸到离石板一百多米的距离。毛威转身对欧阳冰等人说道：“你们往后退，马上就要引爆了。”

　　欧阳冰虽然极不情愿将墓道给炸开，此时却也只好跟着安东诺夫往后退，直到离爆炸点很远。

　　只听“轰”的一声，欧阳冰的心也随之“咯噔”跳了一下，紧接着眼前腾起了一股烟尘，慢慢向周围扩散开去。

　　“炸开了！”毛威冲着安东诺夫等人远远的喊道。


第八十七章 千里眼之钥

　　看着眼前因爆炸产生的烟雾渐渐散去，欧阳冰急忙跑到墓道的入口处，只见刚才那块石板已经被从中间炸为两截，下面露出一个黑乎乎的洞口来。

　　安东诺夫点燃了几个火把，分给毛威等人，然后将其中一个交到欧阳冰手中，说道：“欧阳兄弟，神墓的大门已经打开，咱们到里面去看看吧。”欧阳冰只好接过火把，跟着安东诺夫以及毛威等人钻进了洞口之中。

　　石板下面乃是一条长长的墓道，这墓道内的空间较为宽畅，大概可容两三个人并肩直立通过，墓道向下倾斜大概有三四十度，显得十分的陡，加上刚才的爆炸将一些沙子带进了墓道之中，欧阳冰等人走在上面，感到脚底微微有些打滑。

　　毛威手下的几个人举着火炬走在最前面，毛威紧跟其后，接着是安东诺夫，然后是欧阳冰，最后是沙若兰，欧阳冰担心沙若兰出现什么意外，一只手一直向后牢牢的抓住沙若兰。

　　墓道四壁也是用宽大的石条砌成，上面还绘着一些彩绘图案，只不过年代久远，颜色大多已经剥落。欧阳冰一边向前走一边留意着这些壁画，发现其中大多数是描绘哈萨尔一生戎马征战的场面，有的上面绘着藏传佛教的神像，还有的绘着一些谁也看不懂图案符号，似乎同石碑上的那些图案有些类似。

　　“大家一定要小心，不要乱碰周围的墙壁，小心这里面有机关。”安东诺夫提醒道，众人听他这么一说，一个个都加倍小心起来，轻手轻脚向前走去，步子一下子放慢了许多。

　　自打进入这墓道之中，欧阳冰就刚到手心发凉，心里莫名其妙的紧张了起来，脑海之中时时刻刻想着石碑之上的那句话，越想心里越是紧张，于是自己给自己鼓劲道：别瞎想，没什么的，使自己太多心了。

　　向前走了大概有两三百米，终于来到了墓道的尽头，众人面前出现了一个巨大的石门。欧阳冰心道：一般的墓道只有几十米长，可脚下这条墓道的长度竟然有两三百米之多，光看这墓道的长度，便知道哈萨尔神墓的规模有多大了。

　　欧阳冰走到石门跟前，举起火把一看，只见这石门大概有一人多高，用一整块花岗岩雕凿而成，上面绘着雄鹰、骏马、弓箭等图案，石门的正中间刻着一只巨大的眼睛，雕工精细栩栩如生，十分的引人注目。

　　毛威用力推了推石门，纹丝未动，又举起火把上上下下的将石门检查了一番，也没有发现什么地方能够打开这石门。

　　“安教授，这石门怎么打开啊。”毛威转身看着安东诺夫问道。

　　“若是用蛮力，这石门当然打不开，呵呵，只有我才能打开这道石门。”安东诺夫不无自信的说道。

　　其实欧阳冰一直感到奇怪，安东诺夫之前就曾经说过，只有它一人才能开启这黑水城中的宝藏，那么他手中到底有什么法宝，敢让他如此放言？于是问道：“安教授究竟有什么方法能打开这道石门？”

　　安东诺夫微微一笑，看着欧阳冰说道：“既然现在大家已经是自己人了，我就不再藏着掖着的，成功只差一步之遥，也该这东西出场了。”说完便从怀中掏出一个物什来，神神秘秘的说道：“若要打开这道石门，还需此物才行。”

　　欧阳冰转眼向安东诺夫手中一看，只见那物什金光灿灿，似乎使用纯金制成，乃是一个手掌般大小的椭圆形物体，两面扁平，其中一面上刻着一个同石门之上一模一样的眼睛图案，四周还刻着一些花纹之类的装饰图案，花纹之中镶嵌着十几颗大小一致的红宝石，在火光的照射下熠熠生辉。

　　“安教授，这……这是什么东西？”毛威看周安东诺夫手中那件奇怪的物什，问道。

　　“这就是打开这道石门的钥匙，也是开启这萨哈尔神墓封印的法器。”安东诺夫回答道。

　　欧阳冰看着安东诺夫手中那件物什，心中暗暗惊奇，问道：“哦？安教授此物是从何而来，你怎么知道他是打开这石门的钥匙。”

　　安东诺夫微微一笑，说道：“实不相瞒，此物是我从俄国带来的。我的父亲也是一名文物收藏家，十几年前家父从一名文物贩子的手中购得此物，在惊叹其精美绝伦的做工之外，却也一直不知道它究竟是做什么用的，只是从上面雕刻的蒙古文字判断出是一件蒙元时期的物品，于是就将其当作一件珍贵的文物收藏了起来，家父过世之后，就将其留给了我，然后此物又在家中放了十几年，一直无人问津，直到我在甘肃旅行的途中意外的获得了那个西夏古卷，才发现这件东西的背后居然隐藏了一个天大的秘密。”

　　“哦？什么天大的秘密。”欧阳冰问道。

　　安东诺夫面色神秘，将手中的物什递到欧阳冰手中，说道：“欧阳兄弟，你看看他背面刻着什么吧。”

　　欧阳冰将手中的物什翻转到背面，只见上面刻着一些蒙古文字，欧阳冰逐字念道：“莫要过此边界，让亡者得不到安宁的，必要用鲜血赎偿罪过！”天哪，竟然同之前在夯土层中挖出的石碑上的文字一模一样。

　　欧阳冰惊骇不已，说道：“这……这后面怎么也刻着这句话？！”

　　安东诺夫微微一笑，说道：“这不就更加证明这东西同哈萨尔神墓有莫大的关系吗？”接着他又从怀中掏出那个西夏卷轴来，将其中绘有地图那一部分展开，将其靠近一个火把，转脸对欧阳冰说道：“欧阳兄弟，你再看！”

　　欧阳冰仔细一看，在火光的照射下，原先绘着的黑水城地图之下，竟又浮现出了另外一幅图案，图案的大小同安东诺夫手中的那件物什相同，上面所绘的花纹图式也一模一样。一旁还绘有另外一面的图案，上面的文字也同安东诺夫手中的那件物什背面的一样。在这图案的下面，用西夏文字写着这么一小句话：“开启地下神墓的神器，千里眼之钥。”原来这些图案被精心的隐藏在黑水城地图之下，只有在火光透射下才能被人看见。

　　“我也是在研究这幅地图的时候，无意间发现这个秘密的，结合着地图上的说明和图案，我才知道家中珍藏几十年的这件文物，竟然是开启哈萨尔神墓的神器：千里眼之钥。”安东诺夫说道。

　　“千里眼之钥……”欧阳冰看着安东诺夫手中的那件物什，终于知道了它的名称，再看看上面的眼睛图案，这样命名似乎有其深意。

　　“史书上记载哈萨尔是个神射手，箭术出神入化，在他所使用的弓、箭、矛以及其他武器上，都绘有千里眼的图案，据说这个图案拥有某种神秘的力量，能够让哈萨尔百发百中战无不胜。所以在他的神墓之中也刻有这个图案，所以打开他神墓的神器叫做千里眼之钥。”欧阳冰说道。

　　“呵呵，欧阳兄弟说的不错，果然对蒙元历史深有研究。”安东诺夫笑着说道。

　　“安教授，听您说了这大半天，究竟这千里眼之钥怎么才能打开这石门啊。”毛威问道。

　　安东诺夫走到石门跟前，用手在眼睛图案上摸了摸，然后指着眼睛中的眼珠部位说道：“你们看这里，眼珠上有一个凹进去的图案，同这千里眼之钥的外形轮廓一模一样，如果我所料不错，这里就是安放千里眼之钥的位置。”

　　众人靠近石门仔细一看，果然如安东诺夫所说，眼珠之中有一个同千里眼之钥形状相同的凹陷。毛威说道：“那就快把千里眼之钥放上去，看能不能打开这石门。”

　　安东诺夫点了点头，然后让众人退后，只见他轻轻的将千里眼之钥放在了眼珠上的凹形图案之中，再将手再慢慢移开，千里眼之钥被牢牢的吸在石门之上，同眼珠上的图案相互融合成一体。

　　安东诺夫缓缓向后退去，众人都屏住呼吸，看接下来到底要发生什么。只见千里眼之钥上的红宝石忽然发出耀眼的光芒，紧接着石门上的眼睛也发出耀眼的光芒，一时间将原本漆黑一片的墓道照的如同白昼一般！欧阳冰等人急忙闭上眼睛，免得被这耀眼的光芒刺伤。

　　过了一会儿，光芒渐渐退去，耳边传来“哗哗”的声音，欧阳冰等人急忙睁开眼睛一看，只见石门上的“眼珠”开始慢慢转动起来，随着“眼珠”的转动，石门也向上缓缓升起。

　　“开了，这石门打开了！”毛威惊喜的喊道。

　　欧阳冰被眼前这一幕给惊住了，站在那里一动不动，呆呆的看着石门慢慢升起，直到露出了一个可供人通过的入口来。

　　“欧阳兄弟，石门已经打开了，怎么进去吧。”安东诺夫看欧阳冰站在那里发呆，便上前拍了拍他的肩膀，说道。

　　“哦……好，咱们进去。”欧阳冰从恍惚之中回过神来，举起手中的火把，朝着面前那黑洞洞的入口走去。


第八十八章 神像杀机

　　欧阳冰举着火把向入口走去，刚刚走到跟前，就觉得一股冷风迎面吹了出来，不由得打了一个寒战。

　　“这里就应该是墓室了吧。”穿过石门之后，安东诺夫停下了脚步，说道。

　　欧阳冰也跟着停了下来，举着火把四处看了看，只觉得这里面的空间十分大，只有众人火把照耀下的一小片地方能够看得清，其他地方仍是漆黑一片。

　　“咦？那是什么？”一旁的毛威突然说道，众人急忙将注意力集中到了他这里，只见他用手指着前上方，似乎发现了什么东西。

　　众人急忙顺着他手指所指的方向看去，只见黑漆漆的半空之中，悬浮着两点白光，似乎是在火光的照射下什么物体向外反射出的光芒。

　　欧阳冰举起火把向那两点白光走去，众人紧跟其后，向前走了大概有十几步，一座巨大的雕像赫然显现在眼前！

　　只见这雕像足有两人多高，乃是用花岗岩雕刻而成，下面是一个贴金底座，上面站着一个全身披甲，手拉弓箭的威武勇士，手中的弓已经完全拉满，搭在弦上的箭指向下方，正对着站在其脚下的欧阳冰等人，而那放射出白光的物体，正是这石雕武士的双眼！

　　看到这巨大的雕像，众人无不一惊，欧阳冰走到雕像的贴金底座旁，看见上面刻着几个古老的蒙古文字，于是缓缓念道：“科尔沁哈萨尔王神像。”毫无疑问，这石雕武士正是哈萨尔本人。

　　安东诺夫也走上前来，用手摸着这贴金底座，眼中全是贪婪的目光，说道：“哈哈，太好了，连这底座都是贴金的，咱们要发大财啦！”

　　毛威等人也一下子涌上前来，围着这底座摸了又摸、看了又看，脸上也全是惊喜的表情，欧阳冰半蹲在地上一动不动，低头若有所思。

　　“看看它那双眼，能射出这么亮的光，一定是钻石！”毛威手下一人说道，其他人的眼光也一下子集中到了哈萨尔雕像的双眼上面。雕像下的火光多了起来，靠的也更近，双眼愈发的闪亮起来。

　　毛威手下众人中有一人已经止不住贪念，登上底座，攀着石像向上爬去，想要把双眼中的宝石抠出来。欧阳冰站起身来，大喊一声“不要”，刚要伸手阻止，就听上面“啊”的传来一声惨叫，那人的身子直直的从雕像上掉了下来，重重的摔在地上。

　　事发突然，众人都吓了一跳，急忙向地上看去，只见那人已经死去，身上密密麻麻插满了几十支短箭，头部、胸口等要害部位都有，伤口流出的血都是黑褐色的，看来箭头上淬有剧毒。

　　“大家不要轻举妄动，小心机关！”安东诺夫看着地上这人的惨状，急忙大声喊道。众人也被这突然的变故惊呆了，急忙将手从雕像上撤回，向后退了几步，站在那里一动不动。

　　欧阳冰心里惊骇不已，就是这么短短的一瞬间，到底从哪里射出这么多毒箭，将这人射成刺猬一样？脑海中又想起石碑以及千里眼之钥上的那句诅咒来，心中更是不安。看来这哈萨尔神墓中的玄机，当真不是那么简单！

　　“以后一切行动听我指挥，不让你们动的东西千万别动，知道了么？”安东诺夫看着毛威等人，厉声说道。

　　“是是是，我们知道了。”毛威等人见识了这神墓之中机关的厉害，断然不敢再轻举妄动。

　　“绕开雕像，接着往前走！”安东诺夫说道，然后举起火把走在最前面，众人紧跟其后。

　　向前走了几十步，面前竟又出现一面巨大的墙壁来，将前面的路牢牢的封堵住。墙壁也是用花岗岩凿刻而成，有两人多高，上面密密麻麻刻着无数只同墓道石门上一样的千里眼图案，有所不同的是，每只眼睛的眼珠部位都是一个圆洞，里面黑乎乎的什么也看不见，整面石壁给人的感觉就像是无数只眼睛在冷冷的盯着你看，让人不寒而栗！

　　“咱们……咱们不是进入墓室里面了吗，怎么……怎么这里又有一面墙啊。”毛威不解的问道。

　　“这不是一般的墙，如果我所猜不错的话，这墙应该叫做金刚墙。”欧阳冰答道。

　　“什么？金刚墙？”毛威虽然干盗墓这一行有些年头了，却第一次听到这个名字。

　　“金刚墙也是用来封堵墓室的，同刚才墓道尽头的石门作用一样，只不过一般的墓葬要么用石门封堵墓室，要么用金刚墙，今天在这哈萨尔神墓之中同时见到这两种结构，确实十分罕见。”安东诺夫在一旁解释道。

　　“这么说咱们现在还没有进入到墓室之中？”毛威问道。

　　欧阳冰点了点头，说道：“可以这么说，咱们现在正处于墓道同墓室的一个缓冲区内，就像咱们一般人的家里进门之后先是玄关，然后才是客厅的道理一样。”

　　“这神墓建造的还真大有讲究，设计这样一个缓冲区，既可以防止外气入侵，又可以防止地气外泄，在你们中国人的风水中乃是一个藏精蓄气的格局，当真是妙得很，妙得很！”安东诺夫赞道。

　　欧阳冰微微一笑，说道：“想不到安东诺夫教授对中国的风水还有所研究，实在是令人佩服！”

　　“哪里哪里，你们中国有五千年的文化，我只是知道个皮毛而已。不过我实在是佩服你们古人的智慧和创造力，便是在这地下古墓之中，仍可见一斑。”安东诺夫倒十分谦虚。

　　欧阳冰接着问道：“安教授，刚才你用千里眼之钥打开了石门，现在还有没有什么法宝能让我们通过这金刚墙？”

　　“这个……我也没有什么好的办法，谁也没料想到这里还有金刚墙。”安东诺夫答道。

　　“这个好办，我们手里还有炸药，大不了将这墙炸开不就行了？”毛威说道。

　　“炸药？在这里你还敢用炸药，忘了刚才你那个兄弟是怎么死的了吗？若是你的炸药再触动这神墓之中的机关，大家可都得交代在这里了。再说了，咱们现在已经里墓室很近了，你就不怕爆炸将墓室里面的珍宝文物给毁了？动动你的脑子好不好！”欧阳冰听毛威还想用炸药，气不打一处来，当头喝道。

　　“我只是提个建议嘛，不用炸药就是了。”毛威没料到欧阳冰的反应如此强烈，于是说道。

　　“是啊，这里万万不能用炸药，风险太大。毛老大，不要动不动就想着用炸药，咱们是来探墓的，又不是来搞爆破的。”安东诺夫说道。

　　毛威被这二人当头泼了一盆冷水，心里不太舒服，转身对手下一人说道：“你去看看这金刚墙到底结不结实，实在不行老子一锤子抡过去，定要在这墙上砸出个大窟窿来！”

　　那人举着火把走进金刚墙，没想到手刚刚一接触到墙体，就从其身前的一个千里眼之中射出一股烈焰来，火焰瞬间将其包围，一下子将那人变成了一个火人，就听他惨叫着从墙边跑开向外奔去，还没走几步，就扑倒在地上，身子在烈焰之中挣扎了几下，接着就一动不动了。

　　尸体上的火焰仍在燃烧着，空气之中弥漫着皮肉烧焦的糊味。安东诺夫等人被眼前的这一幕惊呆了，一个个张大嘴站在哪里，惊骇不已。

　　“刚才不是给你们交代过吗？不要轻举妄动，不要随随便便碰东西，你们难道当成耳旁风了？！”安东诺夫从惊骇之中转过身来，冲着毛威喝道。

　　还没有进入墓室，就已经折损了两个手下，毛威现在已经是惊若寒蝉，身子开始不住发抖，说道：“”是……是，这次记住了，绝不再随便乱碰东西。

　　“想不到这石墙之中，竟还有这么厉害的机关。”欧阳冰看着这刻满眼睛的金刚墙，说道。

　　安东诺夫此刻也是毫无办法，面前这墙将墓室牢牢封住，墙上又有这么厉害的机关，使人根本无法靠近跟前，难道自己的这次探墓寻宝，就要止步在这金刚墙之外了？


第八十九章 金刚墙

　　一道金刚墙横在面前，众人进也不是退也不是，着实为难。

　　安东诺夫心有不甘，若要进入这墓室之中，必须要穿过这面金刚墙，可墙上又布下如此厉害的机关，让人靠不近摸不得，心中彻底的没了注意，只好看着欧阳冰问道：“欧阳兄弟，你……你可有什么办法没有？”

　　欧阳冰也从没见过在墓室之中有如此厉害的机关，听安东诺夫这面这么一问，只好回答道：“这个……我暂时也没有什么好的方法，不如咱们在这金刚墙附近找一找，看有没有什么机关之类的东西能够打开这面墙。”

　　众人便在这金刚墙附近仔细的找了找，两边都是用石条砌成的光滑的石壁，相互间的缝隙连一根针都插不进去，更别提什么开关消息之类的东西了。

　　找了一圈毫无结果，众人无不垂头丧气，神墓之中的金银财宝似乎就在眼前，可面前这道金刚墙却是一个不可逾越的障碍，那种近在咫尺却又无法得到的感觉着实让人难受。

　　沙若兰站在一旁看了半天一直没有说话，此时看众人毫无办法，略微思考了一下，说道：“既然能将萨哈尔的尸体安葬进去，这墙上一定留有出入口，俗话天下没有不透风的墙，这金刚墙应该也不例外吧。”

　　“说是这么说，可这墙上有这么厉害的机关，咱们碰都没法碰一下，怎么去找墙上的出入口？”欧阳冰看着地上那具已经烧焦的尸体，心中一凛，答道。

　　“是啊……”沙若兰叹了一口气，低头沉思起来，眼光一触到地上，就觉得脚下地面上铺设的石板似乎有些异样，还是沙若兰心细，同其他临近的石板比较了一下，立刻发现自己脚下这块略微有些不一样：石板的右上角，刻有一个奇怪的符号，由三个并行的波浪线组成，上下还各有一条横线，这是周围其他石板上所没有的。

　　“你快看这石板。”沙若兰指着地面对欧阳冰说道，欧阳冰急忙低头一看，并未发现什么异样，问道：“怎么了若兰，地板有什么不对？”

　　“我脚下的这块石板上有这个符号，可周围其他的石板上却没有。”沙若兰蹲下身来，指着石板上那奇怪的符号说道。

　　安东诺夫也被吸引了过来，仔细的看着沙若兰脚下那块石板，也不知道上面的符号究竟是什么意思，于是问道：“这符号是什么意思？”

　　沙若兰摇了摇头，却听欧阳冰说道：“奇怪了，这里怎么会有这个符号？”

　　“怎么，欧阳兄弟你认识这个符号？”安东诺夫急忙问道。

　　欧阳冰点了点头，说道：“这个符号在萨满教之中是水的意思。”

　　“水？为什么要在石板上刻这个符号？”安东诺夫十分不解。

　　“快看，这块石板上也有这个符号。”毛威手下一人说道。

　　欧阳冰循声看去，只见离沙若兰脚下这块石板一步之遥的地方，另外一块石板的右上角上也刻有这个符号。欧阳冰又向前看了看，发现每相隔一步之遥的石板上，都刻有这个符号，一直延伸道金刚墙之前。

　　“这……看来这些石板一定有什么不同寻常之处，不然不会在上面刻上这个符号的。”欧阳冰开始低头沉思起来，眼光扫过一旁那具被烧焦的尸体，脑海之中突然灵光一闪，说道：“我知道这是什么意思了！”

　　众人被欧阳冰这突然一喊下了一跳，安东诺夫急忙问道：“你一定发现了什么，快告诉我！”

　　欧阳冰站起身来，并未急于回答，只见他轻轻推看沙若兰，双脚站立在那块刻有标记的石板之上，然后迈出一条腿，跨到了一步之外同样刻有标记的另一块石板之上。

　　“不要啊，这样太危险了！”沙若兰看欧阳冰正慢慢向金刚墙挪去，急忙喊道。

　　欧阳冰没有回答，仍是踩着这些刻有符号的石板向金刚墙走去，众人心中无不为其捏了一把汗，没过一会儿，欧阳冰便来到了金刚墙之前，抬头看去，只见面前墙上的众多“千里眼”之中，独独有一个的眼珠部位不是孔洞，而是刻有同石板之上同样的符号。

　　欧阳冰伸出手来，向墙壁上刻有符号的部位摸去，沙若兰一看这动作，吓了一大跳，急忙喊道：“不要啊！”，然后闭上眼睛，怕见到欧阳冰瞬间被火焰吞噬变成一个火人的惨状。过了一会儿，并未听见惨叫之声传来，沙若兰这才慢慢睁开了眼睛。

　　欧阳冰的手用力向后推了推石壁上的符号，只见那只独特的“千里眼”竟立刻陷了下去，接着就听金刚墙后面传来一声闷响，墙壁中间部位也慢慢向后陷去，露出一个“圭”字型的入口来。

　　安东诺夫站在后面看着欧阳冰的一举一动，本来心中紧张异常，此时看到金刚墙竟露出一个入口来，大喜过望，嘴里大声喊道：“好……太好了，找到入口了！”

　　欧阳冰转身看着众人，说道：“大家沿着刻有符号的石板一个一个走过来，千万别碰到其他的石板！”

　　安东诺夫领着众人一个接一个的沿着那些刻有符号的石板走了过来，等到了欧阳冰身旁，安东诺夫禁不住问道：“欧阳兄弟，你是怎么知道打开这入口的方法的？”

　　欧阳冰微微一笑，看着沙若兰说道：“还是若兰心细，发现了脚下石板上的这些本不起眼的符号，这才能找到破解这金刚墙上的机关以及打开入口的方法。”欧阳冰又指了指墙上的符号，说道：“这符号在萨满教之中是水的意思，萨满教是蒙古人信奉的神秘宗教，这些符号出现在这里，一定有其深意。这墙上的机关所发出的乃是火焰，在中国的五行说之中，水克火，因此我便大胆猜测这些石板便是破解这墙上机关的法门。后来咱们又发现其他的石板上也有这个符号，而且相邻两个石板间的距离正好是一步，由此我便知道这些石板便是通向金刚墙的唯一正确路径，于是我踩着这些石板走到金刚墙之前，果然发现墙壁上也刻有同样的符号，刚才冒险按了一下，这才打开了入口。”

　　听欧阳冰这一番解释，安东诺夫心中暗暗惊叹，当初自己同意这二人加入寻宝的队伍，当真是一个正确之极的决定，这二人一个心细如发眼力过人，一个机智勇敢学识渊博，若不是这二人相助，自己恐怕只能止步在这金刚墙之外了。安东诺夫说道：“欧阳兄弟，若是这次探墓寻宝能够全功而返，我一定要交上你这个朋友。”

　　欧阳冰心道：你一个俄国人到我们中国来挖坟掘墓，劫掠中国的文物珍宝，我同你这样的人做朋友，岂不是同流合污成了人人唾骂的汉奸了吗？脸上微微一笑，说道：“安东诺夫教授学识渊博，在下乃是晚辈，实在不敢高攀啊。”

　　圭字形的入口向外散发出阵阵寒气，里面漆黑一片，不知又有怎样的机关陷阱在等着众人，安东诺夫拍了拍欧阳冰的肩膀，说道：“欧阳兄弟，金银财宝就在里面等着我们，咱们进去吧！”


第九十章 哈萨尔神墓

　　欧阳冰举起手中的火把，第一个穿过金刚墙之上的圭字形入口进入到哈萨尔神墓的墓室之中，众人随后也跟了进来。

　　里面的空间仍然很大，众人举着火把，仍看不到墓室的全貌，抬头一看，只见头顶上方黑漆漆的半空中有许多光点在闪动，如同漆黑夜幕之中的点点星光一般。众人心中暗暗惊叹，前面见过哈萨尔神像的双眼在黑暗之中闪闪发光，乃是镶嵌了钻石所致，现在再看看这墓室的顶部，真不知又镶嵌了多少钻石在上面。

　　“油灯，这里有油灯。”欧阳冰只听身后一人喊道，转身一看，只见毛威手下一人站在圭字形入口的一侧，伸手指着墙上的一个石龛。

　　欧阳冰走了过去，只见石龛之中注满了油脂，中间还插着一个灯芯，举起手中的火炬点燃灯芯，石龛随即亮了以来，欧阳冰也不知道这石龛之中注的到底是什么油脂，发出的光亮竟然比自己手中的火炬要明亮许多。

　　众人又沿着入口两边的墙壁找了找，又发现了好几个同这个一样的灯龛，一一将其点亮，墓室之中便渐渐明亮了起来。这一亮不要紧，众人只觉得眼前金光灿灿，似乎有什么东西在强烈的反射着火光一般。

　　欧阳冰循着光亮走去，向前行了大概有几十步，一个巨大的金色蒙古包便赫然映入眼帘，欧阳冰大吃一惊，面前这蒙古包的大小，竟同自己在伊克昭盟见过的沙王的王帐一般，想不到在这地下神墓之中，竟还有这样大的一个蒙古包，刚才那金灿灿的光亮，也是从这蒙古包上发出的。

　　众人也跟了过来，安东诺夫看着面前这巨大的蒙古包，惊的是目瞪口呆，过了一会，说道：“蒙古人世代以蒙古包为家，想不到在这哈萨尔神墓之中，也建有这样巨大的蒙古包。”

　　一般的蒙古包都是白色，可面前这蒙古包却是金色，且向外发出金灿灿的光芒，众人不解，走进一看，只见这蒙古包外面的包布，竟全部是用细如发丝一般的金线编织而成，故而在火光的照射下反射出耀眼的光芒。蒙古包上还嵌有各种宝石，不说别的，光是面前这巨大的金丝镶宝蒙古包，就是一件无价之宝！

　　众人站在蒙古包外面，沐浴在其金色的光芒之下，惊的是半天说不出话来。欧阳冰心中暗暗叹道：连成吉思汗胞弟哈萨尔的神墓都如此奢华宏大，若是真的找到了成吉思汗的陵墓，真不知要比这里强上多少倍。

　　蒙古包入口处的门帘也是用金丝布制成，上面绘着哈萨尔的全身像，画像上的哈萨尔身着金色盔甲，右手拿着一把长弓，左手拿着一柄长矛，身后背着弓箭，显得英武不凡。安东诺夫端详了这幅画像好久，赞道：“好精细的工笔啊，连衣服上的褶皱以及腮下的胡须都画的那么精致，当真是纤毫毕现啊！”

　　安东诺夫本想用手掀开门帘，但转念一想，这神墓之中机关重重，怕是这蒙古包内也有陷阱埋伏，便将手缩了回来，转身对毛威说道：“毛老大，将你手中的洛阳铲借我一用。”

　　毛威随身带着一些盗墓工具，安东诺夫这么一说，急忙从身后的背囊中取出几截短木杆和一个洛阳铲铲头来，几截木杆接着一起成了一根长杆，前端再装上铲头，便组成了一把洛阳铲。

　　安东诺夫接过毛威手中的洛阳铲，身子向后退了几步，躲在蒙古包入口的一侧，弯腰将接有长杆的洛阳铲伸向门帘，然后轻轻将其挑开。过了一会，看到蒙古包之中毫无动静，这才放下心来，将洛阳铲交还给毛威，自己走到门帘之前，伸手将其掀开，举着火把走了进去。

　　“天啊！”蒙古包之内传来一声惊叹，欧阳冰等人也随即走了进去。

　　只见安东诺夫手举着火把，站在离门帘不远的地方一动不动，欧阳冰等人走到跟前，眼睛向前方看去，嘴里也禁不住发出了一声“天啊”的惊呼，眼前的景象，也只能用震惊这两个字形容！

　　只见偌大的蒙古包之内，摆满了各种金银珍宝：正中央搭着一个高台，外面包上了一层黄金，上嵌红宝石、玛瑙、翡翠等各色宝石，高台上安放着一段圆木，由上下两半结合而成，外面扎有两道金箍。圆木的一端立有一柄长矛，枪头寒光闪闪，矛柄乃是用黄金制成，枪头下方挂着一面正方形旗帜，上面也是绘着千里眼图案。

　　众人的眼光向下扫去，只见高台正下方，并排放着两个架子，架子上安放着各种兵器，有弯刀、长弓、短剑、斧头、盾牌等等，皆镶金贴银，嵌满了各色宝石。经过上百年的岁月，这些兵器依然寒光闪闪，象征着墓主人乃是一个勇猛善战之人。

　　高台的右侧，安放着马鞍、马鞭、马镫、辔头等骑具，这些东西不是用黄金制成，就是镶嵌了各种珠玉宝石在上面，在火光的照射下熠熠生辉。骑具的一旁还立着两尊半人多高的金马，体形膘健栩栩如生，从形体上看，乃是上好的大宛良驹，哈萨尔一生弓马骑射，除了武器之外，再也离不开的便是良马和骑具了。

　　高台的左侧，整齐的摆放着各种生活用具，有酒杯、勺子、奶桶、碗碟等物品，俱是用黄金制成，有的还嵌有珠玉宝石，珍贵无比。每样东西都是两件，欧阳冰数了一下，足有上百种之多。

　　面前只有一条窄道通往中央高台，窄道两旁并排放着几个大箱子，有的装满了金砖，有的装满了各种金银首饰，有的装满了玛瑙翡翠，还有的装着一些众人叫不出名字的珍玩古物，火光的照射下，这些金银珠宝折射出耀眼迷离的光芒，晃得众人有些睁不开眼。

　　众人置身在这蒙古包之内，宛如置身在一个巨大的宝库之中，无数的金银财宝摆在眼前，让每个人的心跳都开始加速，让每个人的呼吸都变得急促起来。


第九十一章 金丝楠木棺

　　偌大的帐篷之中安静异常，欧阳冰只听到众人急促的呼吸声。

　　这安静持续了一段时间，直到安东诺夫声音激动的喊道：“成功了，我……我们终于找到宝藏了！”

　　毛威以及手下众人也跟着欢呼起来，声音开始在这偌大的帐篷之中回荡。面对着眼前这数也数不尽的金银珠宝，怎不叫人血脉贲张欣喜若狂！？

　　欧阳冰静静的站在那里，虽然并没有因为找到宝藏而兴奋异常，却也被这哈萨尔神墓之中的景象深深震撼：这满帐篷的奇珍异宝，将是一笔震撼人间的巨大财富，之前在人骨洞中见到的那几大箱金银珠宝，同这里相比只能算是九牛一毛而已。欧阳冰也深知，蒙古人历来谨守死后秘葬的传统，因此蒙元时期皇室贵族们的陵墓从来没有被人发现过，然而自己此时正站在伴随成吉思汗征战天下，被其视为左膀右臂的胞弟哈萨尔这样一个声名显赫人物的神墓之中，这样的消息若是传到外面，将是一个震惊考古界的重大发现。

　　众人的欢呼声渐渐小了下去，帐篷之中又恢复了平静。因之前安东诺夫有所交代，众人怕再有什么机关埋伏，却也不敢贸然的去动这些金银珠宝，只是站在一旁饱着眼福。安东诺夫走到欧阳冰跟前，说道：“欧阳兄弟，你我现在可都是见证历史的人啊，哈萨尔神墓之中的这些奇珍异宝，也将成为我们以后荣华富贵的保证啦，哈哈哈！”

　　欧阳冰微微一笑，说道：“是啊，即使没有发现这些金银珠宝，找到哈萨尔神墓也是一个震惊世界的大发现，现在咱们可以说是名利双收啊。安东诺夫教授，整个考古界马上就要被咱们的发现所震惊了，您的名字，马上就要传遍世界了！”

　　安东诺夫兴奋的大笑起来，脑海之中似乎看到了自己的照片出现在世界各地报纸的头版位置上，鲜花和掌声环绕在自己周围，锦衣玉食的富贵生活正等着自己。过了一会儿，只听安东诺夫指着中央高台说道：“欧阳兄弟，你猜那高台上安放的是什么东西？”

　　欧阳冰微微一笑，说道：“如果我所料不错，上面安放的那一段圆木应该就是哈萨尔的棺椁。据我所知，蒙古人崇尚来之于自然归之于自然，他们死后不是用棺材将自己装起来，而是找一段原木，将中间凿空，然后将尸体放进原木之中再葬于地下，这样人就同自然融为一体了。史书上记载，蒙古的王亲贵族们下葬都采用这种形式。哈萨尔作为成吉思汗最为亲近的胞弟，一定会采用这种形式安放尸身，所以那高台上的圆木，正是哈萨尔的棺椁。”

　　安东诺夫哈哈一笑，说道：“欧阳兄弟年纪轻轻，懂得还真不少，不愧是南教授的高徒啊！”

　　“咱们以前盗过的墓中，最值钱的东西都放在棺材里面，刚才欧阳兄弟说那段木头是哈萨尔的棺椁，那里面一定有什么奇珍异宝，对不对？”听完两人的对话，毛威急切的说道。

　　一听这话，欧阳冰急忙摇头，说道：“没有没有，蒙古人同咱们汉人的习俗不一样，棺材里除了尸身之外是不放陪葬品的，里面没有什么值钱的东西，你们不要打哈萨尔棺椁的主意了。”心想自己本无意闯入这哈萨尔神墓之中，若是再去动人家的棺椁，那便是大大的不敬了，再说之前在石碑以及千里眼之钥上见过的那句话一直无法释怀，实在是不敢在这哈萨尔神墓之中造次。

　　安东诺夫却不已为然，听欧阳冰这么一说，接着说道：“欧阳兄弟所说的不错，不过咱们既然已经来到了这里，即使这棺椁之中没有什么东西，去瞻仰瞻仰哈萨尔的遗容，也是我等的一大心愿啊，不然岂不枉费此行？”

　　“是啊，我们也想看看哈萨尔到底什么样，那棺材太特殊了，咱们也想开开眼！”众人也跟着附和道。

　　安东诺夫从身后的背包之中拿出一个相机来，说道：“咱们去看一看哈萨尔的真容吧，如果能拍下照片来，那又是一件震惊世界的大事情。”

　　欧阳冰本想阻止，安东诺夫已经领着毛威等人迈步向帐篷中间的高台走去，无奈之下，只得同沙若兰一起跟在众人后面。

　　安东诺夫怕这帐篷之中还有什么机关埋伏，所以每走起一步来都小心翼翼，生怕再出什么意外，帐篷中间这条窄道虽然不长，众人却也走了一段时间。等顺利来到高台之下，安东诺夫悬着的心这才放下，急忙让毛威等人将插满兵器的那几个架子挪开，接着便攀着下面的支架爬到了高台之上，毛威也跟着爬了上来，这高台上的空间本不是很大，上来两个人之后就没剩多少空间，再说也担心这台子因时间久远而木质腐朽，承担不起太多的重量，欧阳冰同其他人等便不再往上爬，站在高台下面看着二人的一举一动。

　　安东诺夫蹲下身来，用手来回摸着这一段圆木，眼睛仔仔细细的打量着，过了一会儿，就听他说道：“好啊，上等的金丝楠木，这么粗的一段金丝楠木，实在是罕见！”原来这圆木乃是用一整段金丝楠木制成，楠木乃是一种优良的木材，分成几等，最好的便是这金丝楠木，因其木质纹理之中似夹有金丝而得名，可历经百年不腐，但此树成材极为缓慢，需要百多年的时间才能长成一人合抱般粗细，高台上这段金丝楠木足有两人合抱般粗细，是在是难得一见的珍品！

　　这段圆木乃是将一整段金丝楠木从中间剖开，然后两端各用一个金箍将上下两半紧紧的扣住，毛威伸手将蒙在金箍上的灰尘拂去，立刻金光灿灿，上面仍然刻着千里眼图案，还有一些其他花纹图式作为点缀。

　　“哈萨尔这棺椁看似淳朴，其实乃是一件无价之宝啊！”安东诺夫用手拍了拍这段金丝楠木，禁不住赞道。

　　毛威看到了圆木一端立着的那根长矛，心中好奇，便慢慢走了过去，看到这矛柄乃是用黄金制成，心中更是狂喜，伸手欲将这长矛拔起。欧阳冰站在台下，看到毛威这一动作，心中一凛，急忙喊道：“不要啊，别动那长矛！”


第九十二章 安东诺夫之死

　　欧阳冰这句话喊得甚是急促，无奈还是晚了毛威一步，这边话音落下，毛威已经伸手将立在高台上的长矛拔了出来。

　　这长矛甚是沉重，毛威单手拿起有些吃力，便双手将其捧在胸前，一边摸着黄金铸造的矛柄，一边嘴里赞道：“连这矛柄都是用黄金打造的，看这上面的雕花，多精致啊！好东西，好东西！”再看看枪头，只见其历经几百年的岁月，依然寒光闪闪锋利无比，不知是用什么材料锻造而成，枪头下方同矛柄衔接处，两面各刻着一个千里眼图案，一面的眼珠之上嵌着一个洁白莹亮的玉石，另一面嵌着一个通体漆黑的黑曜石，这一黑一白两种颜色，似乎象征着阴阳两仪。

　　“快，快把长矛放回去，不要乱动那上面的东西！”欧阳冰心里愈发的不安起来，大声向毛威喊道。

　　毛威却充耳不闻，依然紧紧的拿着长矛，爱不释手，突然间，只觉得脚底下一颤，自己所站的高台这一端一下子塌了下去，毛威仰面朝天重重的摔在了地上，还未等爬起，就听身后传来一阵异响，高台上那根粗大的金丝楠木棺椁此时已失去了平衡，向高台坍塌的这一端滑了下来，可怜毛威还未来得及站起，就被这粗重的圆木一下子压在了身上，只听一声惨叫，毛威整个身子就只露出了个手脚在外面，稍稍晃了几下，接着便一动不动，圆木下鲜血流出。

　　安东诺夫原本正在台上研究这金丝楠木棺椁，突然间也随着高台的坍塌摔倒了地上，却比毛威要幸运的多，只是受惊不少，身上并没有受伤。被众人搀扶起来之后，看着毛威毙命在哈萨尔的金丝楠木棺之下，惊骇不已。

　　众人惊魂未定，就听头顶传来“嗖嗖嗖”的声音，无数支弩箭下下雨一样从帐篷顶端射了下来，欧阳冰反应够快，一下子拉着沙若兰躲到了高台仍未坍塌的那一端下面，就听头顶的木板不断的传来弩箭钉在上面的咚咚声，有的弩箭差点穿板而过，着实让人胆战心寒。那些个没来的及躲开的人，顷刻间被射成了刺猬，身上密密麻麻的扎满了弩箭，一个个惨叫着倒在欧阳冰同沙若兰身旁不远处。

　　过了一会儿，弩箭不再发射，欧阳冰同沙若兰这才从高台下面钻出来，只见地面上横躺着十几具被弩箭射的惨不忍睹的尸体，沙若兰不忍看去，急忙躲到欧阳冰身后。欧阳冰四下里看了看，只见地面上躺着的全是毛威手下的尸体，独独不见安东诺夫的尸身，正感到奇怪，只见其中一具尸体突然动了一下，接着便翻倒一旁，安东诺夫从尸体下面爬了起来，身上竟是毫发未损！原来刚才弩箭一开始发射，安东诺夫急忙从身旁抱起一人趴倒在地上，将自己压在下面，上面那人像肉盾一样将射下的弩箭全部挡住，安东诺夫这才又躲过一劫。

　　“怎么……怎么会这样！”安东诺夫刚刚死里逃生，身子微微发抖，看着一地的尸体，惊恐的说道。

　　“一定是毛威拔下台上的长矛触动了这神墓中的机关，这才会射出这么多弩箭来。”欧阳冰没想到安东诺夫竟能死里逃生，指着掉在地上的那根长矛说道。

　　“蠢才，一帮蠢才！告诉他们不要随便乱动这神墓之中的东西，他们就是不听，这下终于把命搭进去了吧！活该，活该！”安东诺夫竟毫不感到悲痛，破口大骂起来。

　　一听这话，沙若兰心中十分不快，没想到安东诺夫竟是这样冷酷无情，说道：“安东诺夫教授，当初也是你要爬到台子上去看哈萨尔的棺椁的，若不是你前面带头，毛威也不敢爬到高台上面，更不可能去拔这根长矛下来，台下众人也就不会因此丧命了。现在十几个人横尸遍地，你怎么还能说出这样的话！？”

　　安东诺夫自知理亏，也不再回答，从身后拿起背包，将身旁一个宝箱中的金银珠宝大把大把的塞了进去，直到再也装不下为止。然后背起沉甸甸的背包，转身向帐篷外走去，也不再管欧阳冰同沙若兰二人。此时的安东诺夫心里十分紧张，只想着带着这些金银珠宝尽快的逃出哈萨尔的神墓，全然没有了进来时的小心谨慎，没想到刚一走到帐篷门口，就听“哗啦”一声，脚下的地面整个陷了下去，露出一个黑漆漆的地洞来，向下看不到底。安东诺夫一慌神，急忙在身体快要坠下的一刹那用双手攀住洞口边缘，这才没有掉下去。

　　沙若兰同欧阳冰急忙走上前来，只见安东诺夫十分狼狈的攀住洞口边缘，身子遥遥欲坠，转头看着欧阳冰，说道：“欧阳兄弟，快……快救救我！”

　　这地洞乃是一个正方形，宽度足有两米，安东诺夫双手攀在靠近帐篷出口的那一边，欧阳冰同沙若兰站在另一边，想要伸出手将其拉上来，却也够不着。情急之下，欧阳冰看到了地上躺着的那柄长矛，脑筋一动，跑过去将其拿了过来，将一端伸向安东诺夫，说道：“你抓住长矛，我们将你拉上来。”

　　安东诺夫此时已是毫无办法，眼看欧阳冰将长矛伸了过来，就如同见到救命稻草一般，先是挪开一只手抓住长矛，然后将另一只手也移了过来，这样整个身子的重量就全落到了这根长矛之上，欧阳冰紧紧的抓住另一端，使尽全身力气想要将安东诺夫拉起来。没想到刚刚一用力，安东诺夫没有上来，自己的双脚却慢慢的向洞口滑去。安东诺夫身体本来就十分沉重，身后又背了满满一包金银珠宝，故而欧阳冰这么一拉，不但没有向上升去，反而将欧阳冰拉了过来。

　　欧阳冰身子向后倾，双腿用力压住地面，这才止住向前滑动，此时的姿势就如同拔河一般。沙若兰也急忙从后面用双手抱住欧阳冰，将其向后拉去。二人使尽全身力气，额头上汗水不断渗出，双方仍是僵持不动。

　　“快，快把你身后的那包金银珠宝给扔了，我们……我们这才能将你拉上来！”欧阳冰感到自己快要支撑不住了，急忙冲着安东诺夫喊道。

　　“不……不能扔啊，这些都是无价之宝，扔了就再也找不回来了！”安东诺夫不愿放弃背后那满满一包的金银珠宝，咬牙死死的抓住长矛的一端，说道。

　　“是你的命重要还是这些金银珠宝重要，快扔啊，我们……我们快没有力气了！”沙若兰也大声喊道。

　　那长矛的长柄乃是用黄金制成，本来就十分光滑，安东诺夫死死的抓住一端，手心竟慢慢的渗出汗来，此时心中正犹豫不决，双手竟顺着矛柄渐渐向下滑去。

　　安东诺夫此时更是无法腾出一只手来将身后装满金银珠宝的背包解开，眼看着自己的身子慢慢向下坠去，心中也是彻底绝望。终于，安东诺夫的双手从矛柄上滑落开来，带着满满一包金银珠宝，坠入了无底深渊之中。

　　欧阳冰同沙若兰这边一轻，二人同时向后猛然翻倒在地上，刚开始只听地洞之中传来安东诺夫的叫喊之声，然后是“咚”的一声重物砸地的声音，接着便再无声响。


第九十三章 花神矛

　　欧阳冰同沙若兰从地上爬起，走近洞口一看，只见下面漆黑不见底，迎面透来阵阵寒气，根本看不到安东诺夫的身影。

　　“人为财死鸟为食亡，若不是那一包金银珠宝坠着，现在恐怕他已经被咱俩给拉上来了，也就不会不明不白的死在这里了，唉……”欧阳冰叹道。

　　沙若兰也微微摇了摇头，心中感慨良多：自古以来贪财好利者大多没有好下场，安东诺夫在生死关头于金钱和性命犹豫不绝，终于落了个人财两空，倒也是天意使然。

　　欧阳冰环顾四周，面前是一个巨大的地洞，身后躺着十几具乱箭穿身的尸首，偌大的神墓之中，现在只剩下了自己和沙若兰两人！

　　沙若兰微微感到害怕，问道：“咱们……咱们现在可怎么出去啊？”

　　“四处找找，看这敞篷之中还有没有别的出口。”欧阳冰看着挡在帐篷出口前的那一个大洞说道。二人便举着火把，在这帐篷之中又找了找，没有其他出口，欧阳冰从兵器架上取来一把弯刀，在帐篷的围布上用力砍了几下，只见火星四射，居然连个口子都没划出来，真不知这围布究竟是用什么材料所制。

　　“快来看啊，这是什么？”欧阳冰正考虑该如从这帐篷之中走出去，忽听沙若兰在一旁说道。

　　欧阳冰急忙走了过来，只见沙若兰站在高台左侧的诸多陪葬品旁，指着地上说道：“你来看看这是什么。”

　　欧阳冰往下一看，只见地上众多陪葬品之中，躺着一个半尺来宽的方形金碑，上面刻着一些文字。欧阳冰伸手想将这金碑拿起，没想到却十分沉重，原来通体是用纯金铸成，只好将脸靠近，看上面到底写着些什么。

　　金碑上同样刻着那种失传已久的蒙古文字，正上方开头处刻着“哈萨尔”的名讳，下面是一大堆封号，看来这哈萨尔生前确实是显赫异常，光是由皇帝颁赐的封号就有十几个之多，欧阳冰深知这哈萨尔乃是成吉思汗唯一的胞弟，也是其最为信任的人，在外统帅千军万马，在内掌管着成吉思汗最贴身的卫队“科尔沁”（意思是带弓箭的人），身份地位一时无人能敌，拥有这么多封号倒也不足为奇。

　　欧阳冰再往下读取，下面的文字便是记述哈萨尔一生征战疆场的丰功伟绩，哈萨尔自幼箭术过人英勇善战，随成吉思汗征战四方，大展雄才，在为蒙古帝国征战的辉煌一生中，战绩数不胜数，是大蒙古帝国的缔造者之一，成吉思汗曾经这样说过：“有别里古台之力，有哈萨尔之射，此朕之所以取天下也。”碑文上密密麻麻的刻着哈萨尔一生所经历的大大小小的战役，皆是大获全胜歼敌无算，其丰功伟绩由此可见一斑。

　　行文至此另起一段，欧阳冰仔细一读，发现这语气似乎是成吉思汗在悼念自己的胞弟，言辞甚为凄切，其中有一段话却引起了欧阳冰的注意：将朕之神矛苏力定交予子孙供奉，将吾弟之“花神矛”陪葬与神墓之中，此二物乃开启起荤谷禁地之神器，缺一不可，将其一安防于此，由吾第之英灵护卫，朕则心安之。欧阳冰看完这段话，心中一阵惊喜，竟一屁股向后瘫坐在地上，嘴里说道：“啊……好，太好了！”

　　沙若兰一看欧阳冰这情形，心中好生奇怪，问道：“怎么了？这金碑上面写着什么，让你这么激动？是……是不是讲了怎样才能平安离开这里？”

　　欧阳冰摇了摇头，站起身来，一把抓住沙若兰的手说道：“我就说老师不会无缘无故的让我们来到这黑水城之中，看……看，咱们现在终于又找到关于成吉思汗陵墓的线索了！”

　　“哦？什么线索？”沙若兰问道。

　　欧阳冰便将金碑上的这段文字翻译成汉语念给沙若兰听，接着说道：“还记不记得老师在阿尔泰石山的洞窟壁画之上留下灵庙、起荤谷、黑水城、钥匙这几个词语？上面所指的灵庙乃是成吉思汗的灵庙，就在阿尔泰石山下面，这个咱们已经找到；起荤谷乃是传说中的成吉思汗的秘葬地，没有人知道究竟在什么地方；第三个词语黑水城指的就是这里，咱们在机缘巧合之下加入了安东诺夫的寻宝队伍，最终来到了这哈萨尔神墓之中，也是老师在天有灵，我现在终于知道这第四个词语‘钥匙’指的是什么了。”

　　沙若兰眨了眨眼，问道：“钥匙指的是什么？”

　　欧阳冰答道：“这金碑乃是这哈萨尔神墓的墓志铭，从文字上看，似乎是成吉思汗亲自撰写的，以此来悼念自己的胞弟。刚才我给你念的那一段文字不是说的很清楚了吗？成吉思汗的陵墓就在起荤谷之中，而要开启这传说中的禁地，必须要成吉思汗的苏力定神矛和哈萨尔的花神矛这两件神器才行，就如同开启这哈萨尔神墓需要千里眼之钥一样，这两件神器就是打开成吉思汗陵墓的钥匙！”

　　听欧阳冰这么一说，沙若兰恍然大悟，说道：“原来南教授所说的钥匙指的就是这两件东西啊！”

　　欧阳冰点了点头，说道：“苏力定神矛被成吉思汗交给子孙们供奉，原先在伊克昭盟的伊金霍洛墓中，后来成陵西迁，现在这件东西应该就在甘肃的兴隆山上，而这花神矛，就在这哈萨尔的神墓之中！”

　　二人的眼光一下子集中在了躺在地上的那柄长矛之上，欧阳冰急忙上前将其拿起，仔仔细细的查看着，沙若兰问道：“难道这就是你所说的花神矛？”

　　“是啊，哈萨尔将其立在自己灵柩的一旁，毛威无意中将其拔出时又触动了这么厉害的机关，足见这柄长矛的重要性。高台前的兵器架上虽然也插有几根长矛，但无论是做工还是外形都不如这根精致美观，而且这长矛上面还刻有哈萨尔的特有标记——千里眼，由此种种我敢断定，这就是哈萨尔的花神矛！”欧阳冰十分肯定的说道。

　　沙若兰觉得欧阳冰刚才分析的很有道理，也点了点头，接着问道：“花神矛？为什么取这么奇怪的名字，这长矛有什么来历吗？”

　　欧阳冰道：“成吉思汗有一柄苏力定神矛，这是众所周知的事情，据说这神矛乃是长生天赐给成吉思汗的礼物，保佑他百战百胜无往不利，很长一段时间成吉思汗都是将这柄神矛当成是军徽来使用，用它来指挥自己的千军万马冲锋陷阵。”

　　沙若兰点了点头，说道：“这个以前曾经听你对我说过，可我从来不知道哈萨尔也有一柄神矛啊。”

　　“是啊，这件事情很少被人提及，史书上也记载的比较少，如果不是看到这金碑上的文字同这柄长矛，我还以为它也只是个传说哩。据说哈萨尔在一次征战之中，寡不敌众，眼看就要兵败被擒，忽见一块陨石坠入敌阵之中，正巧将敌军的主将砸死。敌人认为这乃是上天降下的不详之兆，一时间军心大乱，哈萨尔趁机发起反攻，终于将敌军打败。获胜之后，哈萨尔来到陨石落地的地方查看，发现天上落下的竟是一块陨铁，便急忙命令匠人将这块陨铁带回营中，将其打造成兵器供自己使用。这陨铁分量不大，匠人们经过精心设计，用这块陨铁打造出了一个矛头出来，交给哈萨尔。哈萨尔在第一眼见到这矛头的时候，只见上面金光四射，隐约中浮现出了一朵金花的图案，当下大喜，认为这是上天赐给自己的神兵利器，于是就将其命名为花神矛。从此这柄长矛就伴随哈萨尔征战天下，再也没有离开其左右。”欧阳冰答道。

　　沙若兰就同听了一个故事一般，心中暗暗惊奇，说道：“这真的像传说一样，花神矛真的存在啊，看来……看来有的传说还是真的。”

　　欧阳冰微微一笑，说道：“神话传说有些也是从现实中来，只不过被人们的想象给夸大扭曲了，还原这些神话传说的本来面目，还是能发现不少东西的。”

　　沙若兰点了点头，从欧阳冰手中接过花神矛，将其上上下下仔细的看了一遍，觉得此物却是不是凡常之物，但转念一想，便对欧阳冰说道：“是啊，不过咱们现在找到了这花神矛又能怎样，还是一样出不去？倒时被困死在这里，又给这哈萨尔多两个陪葬的。”

　　听了这话，欧阳冰也低头沉思起来，即使自己手中有花神矛，走不出这哈萨尔神墓，还是一样毫无用处。转脸看看帐篷出口处的大坑，再看看沙若兰手中那根长矛，两向对较一下，脑海之中闪出一个注意来。于是走到沙若兰跟前，将花神矛拿起，说道：“有办法了，咱们能从这里出去了。”

　　一听这话，沙若兰一阵惊喜，急忙看着欧阳冰问道：“哦？有什么办法？”

　　欧阳冰并未回答，拿着花神矛径直走到大坑前，伸手将长矛横放在大坑之上，两端各架在大坑两边，说道：“还好有这花神矛，这不就搭起一座桥来了吗？”

　　沙若兰哈哈一一笑，说道：“还是你有办法。”欧阳冰便双手攀住长矛，两脚夹住另一端，从大坑之上爬了过去，然后站在大坑另一边，看着沙若兰说道：“你也过来啊，小心点。”

　　沙若兰也如法炮制从花神矛之上爬了过来，等靠近出口这一边，欧阳冰伸手将其拉起，然后收起花神矛，二人转身走出了帐篷。

　　出得帐篷之后，墓室之中一切如常，欧阳冰说道：“毛威拔出花神矛恐怕已经触动了这神墓之中的机关，咱们出去的时候可得加倍小心！”沙若兰点了点头，欧阳冰拉住她的手，二人沿着来时的路径缓缓向前走去。


第九十四章 步步杀机

　　向前走了没几步，欧阳冰突然感到脚下的石板向下一陷，心中一惊，嘴里喊了一声“不好”，只听耳边传来“嗖嗖”的声音，无数支弩箭再次向二人射来！

　　欧阳冰急忙运起“无影墙”，在二人身旁用气浪形成了一个保护圈，弩箭射在无影墙上纷纷被弹开，掉落在地上，发出“叮叮当当”的声响。过了一阵，弩箭不再发射，欧阳冰这才收起“无影墙”来。

　　沙若兰心中惊恐不已，紧紧的抓住欧阳冰的手，身子紧靠在欧阳冰身后，说道：“这里……这里太危险了，咱们……怎么办？”

　　欧阳冰道：“一定要离开这里，不然就更加危险了，你紧跟着我，我一定会保护你的！”说完便将沙若兰的手向怀中一拉，握得更加紧了，沙若兰只觉心中一阵温暖，惊恐之感倒也少了不少。

　　二人接着向前走去，欧阳冰更加小心，每走一步便先迈一只脚脚向前试探一下，无异样之后再踏在上面，虽然离金刚墙只有几百步的距离，二人却也走了好长一段时间。

　　等靠近金刚墙上的圭字形入口，欧阳冰转身对沙若兰说道：“你在这里等我，我先过去。”说完便松开拉住沙若兰的手，自己先行钻入了圭字形入口之中，沙若兰站在里面等候，心中暗暗为欧阳冰担心，过了一会儿，只见圭字形入口之中伸出一只手来，只听欧阳冰在外面说道：“这边没什么，你过来吧。”沙若兰便拉着欧阳冰的手，从圭字形入口之中钻了出去。

　　离开了墓室，二人心中稍安，毕竟离出口又近了一些，欧阳冰从怀中掏出火摺，打起火来照亮前面的道路，然后沿着进来之时所踩的那些刻有标记的石板向前走去，刚走到中途，就听身后传来一阵闷响，欧阳冰转身看去，只见金刚墙上的圭字形入口慢慢的关闭，过了一会儿，整面墙就成了严丝合缝的一个整体，再无任何入口。

　　欧阳冰转过身去，拉着沙若兰正想向前走，忽然感到脚下一阵颤抖，头顶不断有砂石落下，紧接着便有大块的石块掉了下来，砸在地上发出重重的声响。

　　“不好，这里要塌方了！”欧阳冰惊呼道，接着便拉起沙若兰，也顾不得脚下再触到什么机关，快速的向前奔去。这一跑不要紧，二人的双脚踩在别的石板之上，金刚墙上的那些圆孔立刻向外喷射出浓烈的火焰，这些火焰向外喷出数丈，几乎快要烧到欧阳冰同沙若兰的脊背，二人只觉背后阵阵热浪袭来，更是加快脚步向前奔去。

　　等来到刚才进来的入口处，那面石门正缓缓向下落下，欧阳冰当下身子一低，拉着沙若兰就从石门之下钻了过去，这边刚刚站定，就听“当”的一声，石门重重的砸在地上，再次将入口跟封上，紧接着石门之上传来“咣咣”的撞击声，便是里面坍塌的石块撞到石门之上发出的声响。

　　二人此时已在墓道之中，再往上就是出口，欧阳冰急忙拉着沙若兰说道：“走，咱们抓紧出去！”沙若兰点了点头，站起身来刚想和欧阳冰一起向前走，就觉得身上的衣服被人向后拉了一下，转身一看，原来自己的外衣一角被刚才落下的石门给压住了。沙若兰从腰间抽出自己的软剑，将衣角割开，这才能跟着欧阳冰向出口处跑去。二人沿着墓道斜着向上走去，只觉得脚底不断打滑，低头一看，只见脚下不知何时已经铺上了一层细沙，这些细沙快速向下滑去，似乎有大量的流沙不断的注入这墓道之中。

　　“不好了，流沙！”欧阳冰惊道，心中明白若是不快速离开这里，自己同沙若兰便要被这些流沙给埋在这墓道之中了，当下脚底一运劲，踩着这层细沙拼了命的向出口处跑去。流沙越来越多，从出口处不断的向墓道之中涌入，欧阳冰同沙若兰向前走了没几步，脚下的细沙就已经没至小腿，此时再迈步向前走更加困难，欧阳冰心急如焚，若是这些流沙没过膝盖，自己同沙若兰就再也无法将腿抽出迈步向前了！

　　危急时刻，欧阳冰突然看到一段绳索浮在流沙上面向自己滑了过来，想必是毛威等人留在外面，此时随着这些流沙进入这墓道之中，欧阳冰急中生智，伸手将这段绳索抓起，将其一端绑在手中花神矛的中部，然后用力将花神矛向出口处抛去，花神矛飞出洞口几丈有余，落下时两端正好扣在洞口两边的石板之上，绳索的这一端算是牢牢的固定住了。欧阳冰一手拉着绳索的另一端，一手拉着沙若兰，借着绳索的力量将腿从细沙之中抽出，快速的向出口处蹬去。这一招果然十分有用，没过多久，二人就来到了墓道出口处，欧阳冰让沙若兰双手抓住绳索，自己则伸手攀住出口处的石板边缘，向上一提，将自己的身体拉出了洞口，然后趴在出口旁，伸手将沙若兰也拉了出来。

　　二人走出了墓道，却发现自己处在一个巨大的流沙漩涡之中，以地上的那个出口为中心，四周的流沙快速的流入墓道之中。欧阳冰伸手将卡在出口处的花神矛拿起，然后拉着沙若兰向外跑去，等过了一会儿，脚下的沙子不再流动，这才停下脚步。

　　二人转身看去，只见刚才的出口已经完完全全被流沙掩埋，身后是一片平坦的沙地，再也看不到哈萨尔神墓入口的半点痕迹。

　　“神墓……神墓给埋了啊！”沙若兰在一旁惊道。

　　“埋了也好，希望以后再也没有人能够找到哈萨尔神墓，没人再去打扰他的安息，也没人再丧命在神墓之中去给哈萨尔陪葬了！”欧阳冰嘴里喃喃的说道。

　　沙若兰点了点头，想到毛威同安东诺夫等人也被这些流沙埋在了哈萨尔神墓之中，心中一阵难过，说道：“当初咱们十几个人进去，现在只有咱们两人逃了出来，当真是万幸啊！”

　　欧阳冰叹了一口气，说道：“当初从夯土层之中发现那块石碑之时，我就感觉到进入这哈萨尔神墓凶多吉少，这些人不听我的劝阻，执意要到这墓中找寻金银财宝，终于落了个人财两空的下场。唉……看来这哈萨尔在天有灵，不肯放过这些亵渎其英灵的人吧。”

　　沙若兰点了点头，说道：“是啊，不过咱们两人从这神墓之中逃出来了，还找到了这柄传说中的花神矛，看来哈萨尔的在天之灵还是保佑咱们的。”

　　听沙若兰这么一说，欧阳冰低头看着握在手中的那柄花神矛，脑海中不断浮现出从南教授惨死到自己逃出这哈萨尔神墓之间的一幕幕场景，心中感慨万千：自己所经历的这一切一切，究竟是机缘巧合，还是冥冥之中自有天意？


第九十五章 再遇黑衣人

　　此时的黑水城，天色已经渐渐暗了下来。

　　欧阳冰在附近找了一些残破的帐篷布，将手中的花神矛严严实实的包扎了起来，然后将其背在身后。

　　二人不再耽搁，在黑水城中找到了众人来时所骑的几匹马，马背上的包裹之中还有一些干粮和淡水，欧阳冰同沙若兰各自骑了一匹，然后将剩余的马匹牵在后面，沿着来时的路径向盐池古镇赶去。

　　傍晚十分，二人终于来到了盐池古镇。欧阳冰同沙若兰来到之前借宿的客栈，店中伙计看只有这二人回来，心中感到奇怪，问道：“那个老毛子和其他人怎么没有同你们一起回来？”

　　欧阳冰只好答道：“他们有事到别处去了，我们两人先行回来，休息一晚便走。”伙计便不再追问，急忙开了两间客房供二人休息。欧阳冰同沙若兰九死一生，加上一路来奔波劳顿，此时已是筋疲力尽，在客房之中稍稍用了晚饭，然后沐浴梳洗了一番，接着便早早上床休息，这一夜睡得十分深沉。

　　第二天日上三竿之时，二人才从熟睡之中醒来，体力也大大恢复。在客栈之中吃了早饭，二人又备了些干粮淡水，然后便骑马折返回沙鹰帮总舵。

　　行了大半日，二人来到了沙漠之中的一座沙丘之上，远远已经能够看见竖在沙鹰帮总舵寨门外的那面巨大鹰旗。欧阳冰心中欣喜，对沙若兰说道：“到了，咱们马上就要到总舵了。”沙若兰也十分高兴，手中马鞭一挥，两腿用力夹了夹马肚，同欧阳冰一起策马加快速度向前赶去。

　　二人行至一处峡谷之中，这里地势十分险峻，中间只有一条仅供两马并行的窄道，两边全是陡峭的山崖，沙鹰帮总舵离此也就半里多地的距离。二人稍稍放慢了速度，沿着峡谷中的窄道策马前行。眼看就要到了峡谷出口，欧阳冰忽听两旁的山崖之上传来几声哨响，紧接着，面前的道路上陡然砂石四溅，一个巨大的绳网迅速的从地上升起，两边各有一条粗大的绳索将其向山崖之上拉去，等绳网完全展开之后，竟有十来丈之高，将峡谷唯一的出口给封死。

　　欧阳冰同沙若兰一惊，急忙勒马停住，不知周围究竟发生了什么变故。过了一会儿，就见两边的山崖之上忽然被人抛出十几根绳索，紧接着，十几个黑衣蒙面人攀着绳索从天而降，落到地上之后迅速靠拢，将欧阳冰同沙若兰团团围住。

　　欧阳冰暗自叫道不好，心想莫不是又遇见了神月冥手下的那一批日本忍者？不过再看看这些黑衣人，衣着打扮同那些忍着截然不同，手中拿着的是一种形状怪异的短刀，全然不是那些日本忍着手中的武士刀，正弄不清这些黑衣蒙面人的身份，就听其中一人朗声说道：“将你身后背着的东西交给我们，不然不要想过去！”

　　听了这话，欧阳冰心中暗暗吃惊，这些人在这里设下埋伏拦住自己，既不劫财也不索命，只是想要自己身后背着的东西，难道他们已经知道自己身后背着的是花神矛？这些人是什么人，他们要这花神矛何用？

　　“你们是什么人？我凭什么要把身后背着的东西交给你们？！”欧阳冰看说话这人似乎是这群黑衣蒙面人的首领，便冲着他大声喝道。

　　为首那人答道：“这个你无需多问，只要你将身后背着的东西交出来，我们不会为难你们的！”

　　“哦？你们要我身后背着的东西何用？它是什么东西，你们知道吗？”欧阳冰问道。

　　“不要卖关子了，你身后背着的是花神矛，它是哈萨尔神墓之中的东西，本来就不属于你，快将它交出来，免得惹出祸端！”那人大声喝道。

　　欧阳冰一惊，看来这些人真的知道自己身后背着的是花神矛，心中更是奇怪，自己自从哈萨尔神墓之中出来之后，就将这花神矛包裹的严严实实，从未示于外人，这些人怎么会知道身后背着的正是从哈萨尔神墓之中取出的花神矛？还有，这惹出祸端是什么意思，难道这花神矛是什么不祥之物？

　　正疑惑不解中，只听那名黑衣蒙面人大声问道：“你交是不交？”欧阳冰摇了摇头，那黑衣人竟叹了一口气，然后说道：“我们好言相劝你不听，那就休怪我们硬抢了！”说完将手中的短刀向前一挥，身旁十几名黑衣蒙面人同时向欧阳冰和沙若兰扑了过来。

　　欧阳冰急忙从马上翻身跃下，身子向后一扑，避开了这些黑衣蒙面人的进攻，沙若兰也从马上跃起，从腰间抽出随身软剑，挡开了几名黑衣人挥来的短刀。

　　欧阳冰本不会武功，手中也无兵刃，此时只好将身后的花神矛拿在手中，暂时抵挡这些黑衣蒙面人的短刀。却没想这些黑衣蒙面人看到欧阳冰将花神矛挡在胸前，心中似乎有所顾及，每每出刀之时但见欧阳冰用花神矛阻挡，便立刻收住，不敢朝这花神矛上砍去。欧阳冰心中奇怪，再看这些黑衣人出招处处留情，全然不似神月冥手下那些黑衣人狠毒，似乎只想将自己制住或是将手中的花神矛夺取，不想伤害自己的性命。

　　沙若兰的武艺自是高出这些黑衣人许多，同这些人斗了几招之后，也发现这些人出手仁慈，似乎不想伤着自己，心中也是奇怪不已，当下出手也轻了许多，只是将这些人手中的短刀挡开，也不伤害他们。

　　那些黑衣人看欧阳冰不断的用花神矛挡住自己的进攻，众人也不敢用刀朝这花神矛上砍去，心中焦急，便将手中的短刀插回腰间，徒手向欧阳冰扑去。欧阳冰心中一怔：这些人莫不是傻子，放着手中的兵刃不用，难道徒手搏斗更加厉害？心中虽感到费解，却也不敢怠慢，双手将花神矛用力向前挥去，想要将这些黑衣人逼开。

　　这些黑衣人眼看花神矛挥了过来，也不躲闪，身形一变，纷纷伸出双手向花神矛抓去。欧阳冰一惊，急忙想把花神矛收回，无奈为时已晚，五六个黑衣蒙面人已经用双手牢牢的抓住了花神矛，接着用力向自己这边拉去。欧阳冰死死的抓住花神矛的一端，如同拔河一般，同这五六个黑衣蒙面人较起劲来。

　　到底是人多力大，欧阳冰眼看花神矛就要脱手，后边又有几个黑衣人扑了上来，当下心中一横，使出一个无影墙来，一道无形气浪激射而出，瞬间将面前的那些黑衣蒙面人弹开。

　　这些人一个个向后重重跌倒在地上，沙若兰看欧阳冰这边得手，当下便将自己手中的软剑急速的挥动了起来，那些黑衣人只见剑光闪闪白衣飘飘，全然看不清沙若兰的身影，突然间，只觉手腕一阵疼痛，手中的短刀纷纷掉落在地上，不知何时，沙若兰已经将这些黑衣人的手腕纷纷刺中，迫使他们放下手中的兵刃。

　　为首那名黑衣人眼看自己的手下纷纷败在欧阳冰同沙若兰手中，便知大势已去，绝难将花神矛抢到手。于是吹了一声口哨，那些黑衣蒙面人便快速向其靠拢，那人冷冷的看着欧阳冰，说道：“我们还会再来的，直到你将花神矛交给我们为止！”说完便抓住一旁山崖上的绳索，迅速的向上攀去，其他那些黑衣人也各自抓住一个绳索，跟着这名黑衣人爬上山崖，转眼间便消失的无影无踪。

　　欧阳冰同沙若兰心中惊讶不已，这些黑衣蒙面人突然出现，正是冲着自己手中的花神矛而来，他们究竟是什么人？这样做究竟目的何在？他们又是怎样知道花神矛被自己从哈萨尔神墓之中取出了呢？

　　这种种疑问根本得不到解释，沙若兰只好用手中软剑将挡在面前的绳网砍断，二人继续上马前行。走了有两三炷香的功夫，终于来到了沙鹰帮总舵的寨门之前。


第九十六章 欲闯龙潭

　　守门兄弟看帮主同大小姐回来了，急忙打开寨门放二人进来。欧阳冰同沙若兰径直来到总舵的议事厅前，便有两名值堂守卫上前迎了过来，牵过马缰，扶着二人翻身下马，欧阳冰同沙若兰走进议事厅内，立刻传令下去，让几名头领堂主到议事厅说话。

　　过了没多久，几名头领堂主急匆匆的赶到了议事厅内，一看欧阳冰同沙若兰回来了，一个个嘴里都唤了声“帮主”、“大小姐”，欧阳冰点了点头，示意众人坐下。

　　欧阳冰道：“我离开沙鹰帮已经有一段时间了，不知帮内事物打理的如何？”

　　一名头领堂主答道：“帮主放心，您离开的这段时间之内我等尽职尽责，帮内事物处理的均是井井有条。”

　　欧阳冰点了点头道：“这我便放心了。”然后接着问道：“不知诸位最近有没有发现在这沙鹰帮总舵附近有什么形迹可疑的人出没？”

　　几位堂主相互看了看，均不知欧阳冰此言何意，一名头领堂主答道：“我帮总舵位处兰州城外的荒漠之中，周围向来人烟稀少，再说我们戒备森严，附近一里地之内都有我帮兄弟来回巡视，最近没有发现什么形迹可疑的人出没啊。”

　　欧阳冰点了点头，然后默然沉思不语，那名头领堂主接着问道：“不知帮主为什么要问这个，有什么不对劲吗？”

　　欧阳冰便将自己同沙若兰在峡谷之中遇袭的事情向众人讲了一遍，几名堂主听完之后，也是吃惊不小，其中一人急忙问道：“那帮主和大小姐受伤没有？”

　　欧阳冰摇了摇头，说道：“那倒没有，那些黑衣蒙面人被我们给打退了。”

　　一名头领堂主接着说道：“那峡谷地势十分险要，中间路径狭窄，两旁全是高崖，乃是极佳的设伏地点，那些黑衣人选择那里攻击帮主同大小姐，看来是经过精心准备的。”

　　“是啊，那些黑衣蒙面人一定是有备而来，似乎提前知道我们要经过那里，所以早就做好准备等着我们了。”欧阳冰脑海之中浮现出了同那些黑衣人遭遇的一幕，说道。

　　“什么人这么大胆，竟敢在我沙鹰帮的地盘造次！帮主可曾认清这些人的来头？”一名头领堂主愤然问道。

　　欧阳冰摇了摇头，说道：“这些人全部黑衣蒙面，根本看不出来什么来头。”

　　众位头领堂主知道欧阳冰江湖经历尚浅，突然遇到什么陌生人也一下子认不出来路来，便不再追问下去，一名头领堂主站出来说道：“帮主放心，属下这就派人前去追查，一定给帮主一个交待。”

　　欧阳冰点了点头，说道：“那便辛苦你了”，这人转身退出厅外，前去追查这些黑衣蒙面人的下落。

　　欧阳冰自感自接任帮主之位后在帮中呆的时间不多，未免有些让人觉得自己不尽职责，便向众位堂主先行致歉一番，然后逐一询问了一些帮内重要事务，众位堂主一一作答，欧阳冰深感自己不在期间这些堂主尽忠职守，各项事物均处理的圆满得当，心中稍加宽慰一些。

　　再无其他事情之后，欧阳冰让众位头领堂主退下，自己则带着沙若兰到后堂用膳休息。傍晚时分，就听一名帮内弟子前来禀报，说是达尔牧等四人从兴隆山回来了，正在议事厅内待见。欧阳冰一听十分高兴，急忙同沙若兰一起前往议事厅。

　　达尔牧等四人随着成陵西迁队伍一路护送圣物到兴隆山，一切安顿好之后，深知沙王曾命令四人协助欧阳冰寻找成吉思汗陵墓，便不敢耽搁，立刻折返回沙鹰帮总舵，路上行了几日，终于在今日傍晚时分赶到了总舵山寨之中。

　　欧阳冰同沙若兰推门走进议事厅之中，达尔牧等四人一路上风尘仆仆，此刻正饮茶休息，一看欧阳冰进来，急忙起身相迎，欧阳冰同这四人十几日不见，心中十分想念，此刻看到四人顺利归来，心中高兴，说道：“几位终于回来了，不知这一路护送圣物到兴隆山可否顺利？”

　　达尔牧点了点头，说道：“这一路上十分顺利，圣物随着成陵西迁队伍平安的到达了兴隆山，一切安顿好之后，我们想着沙王殿下曾经嘱咐我们要协助欧阳兄弟寻找圣祖陵墓，便急忙赶回来了。”

　　“是啊，这事情可耽误不得，若是让日本人抢了先，那后果可就不堪设想了。”木日和在一旁说道。

　　欧阳冰点了点头，说道：“是啊，这事情我一直放在心上。对了，你们走了之后，我和若兰到黑水城去了一趟，在那里我们有重要发现。”

　　“哦，有什么重要发现？”善英问道。

　　欧阳冰便将自己同沙若兰二人在黑水城中发现哈萨尔神墓以及在神墓之中的一番经历向四人做了一番讲述，听完之后，达尔牧等人均是吃惊不已，木日和竟激动的站了起来，说道：“欧阳兄弟，你……你真的将花神矛从神墓之中带了出来？”

　　欧阳冰点了点头，说道：“是啊，我从神墓之中的墓志铭中得知，这神矛乃是开启成吉思汗秘葬地起荤谷的钥匙之一，所以便将其带了出来。待咱们的事情完成之后，我一定再将他转交给诸位，让神矛回到蒙古族人们的手中。”

　　“能……能不能让我们见一见这花神矛？”善英有些激动的问道。

　　“这是当然”，欧阳冰十分干脆的回答道，然后便让沙若兰将神矛拿到这里让众人看看。沙若兰转身走出议事厅，没过多久，手里拿着用绢布包裹着的花神矛来到众人面前。

　　善英双手恭恭敬敬的结果花神矛，缓缓将包裹在上面的绢布解开，将神矛取了出来，只见矛头寒光闪闪锋利异常，矛柄鎏金锃亮，一看便不是寻常之物，达尔牧等人也立刻围了过来，细细的察看起这传说之中的花神矛来。

　　善英一边看着这花神矛一边说道：“想不到这传说之中的花神矛还真有其物啊，今天真是大开眼界了。”双手摩挲这矛柄上雕刻精致的花纹，心中不尽的唏嘘赞叹。木日和看着神矛上刻着的眼睛图案，说道：“这千里眼图案乃是哈萨尔所专用的标识，只有其贴身专用的器物上才会有这个图案，传说中花神矛从不离开哈萨尔左右，现在这长矛之上有这个图案，又是在哈萨尔神墓之中发现的，便证明其真的是花神矛了。”

　　“错不了，这长矛做的这般精美漂亮，一定是花神矛无疑了。”达尔牧说道。

　　众人看过之后，善英又将花神矛仔细的用绢布包裹起来，然后将其交给沙若兰，转身看着欧阳冰说道：“欧阳兄弟能找得到这花神矛，似乎是冥冥之中自有天意啊，看来找寻圣祖陵墓，非得欧阳兄弟不可了。”

　　欧阳冰道：“我们寻找成吉思汗陵墓，乃是为了让其不落入日本人手中，也许成吉思汗的在天之灵能够体谅我们的心意，所以冥冥之中一直在帮助我们。”

　　欧阳冰一提起日本人，达尔牧等人心中便开始忧虑起来，朗玛说道：“咱们这段时间一直在忙着护送圣物，不知日本人那边又有什么行动没有，他们……他们也一直在苦苦寻找圣祖的陵墓，若是让他们抢先得手，那么咱们全体蒙古族人将陷入万劫不复的境地啊！”

　　善英的眉头也皱了起来，说道：“是啊，日本人对这件事情盘算了好久，这段时间以来他们一定不会闲着，咱们千万不能掉以轻心。知己知彼才能百战不殆，我看咱们也要摸清他们的动向才好。”

　　沙若兰点了点头，说道：“你说的对，从一开始就是日本人在暗咱们在明，他们一直掌握着咱们的动向，从中不断的阻挠攻击我们，要想变被动为主动，咱们也要掌握他们那边的情况才行。”

　　欧阳冰低头想了一下，说道：“你们说的都很有道理。不过按照目前的情况分析，形势对咱们还是有利的。首先咱们在阿尔泰石山之中发现了成吉思汗的地下灵庙，由此便可推知成吉思汗的陵墓就在灵庙附近方圆十几公里的地方，这样便缩小了咱们的搜索范围；其次咱们在哈萨尔神墓之中意外的发现了苏力定神矛以及花神矛乃是开启成吉思汗秘葬地起荤谷的钥匙，而这两件圣物都在咱们手中。这些情况日本人现在都不知道，所以他们一时间还不可能找到成吉思汗的陵墓，这点大家可以放心。”

　　听了这话，众人心中稍感宽慰，只听欧阳冰又接着说道：“不过这些日本人也不会善罢甘休，他们一定会不遗余力的通过各种渠道来寻找成吉思汗的陵墓，也肯定会再从咱们身上下手。刚才善英兄弟说到知己知彼才能百战不殆，我看还要再加一句，那便是先下手为强后下手遭殃，不能总等着日本人找上门来，咱们也要去干扰破坏他们一下，让他们的计划难以实施、阴谋诡计难以得逞，这样成吉思汗的陵墓才更加安全。”

　　“对对，不能老让这些鬼子先下手，咱们也得主动出击一下，这样才像话！”达尔牧听了欧阳冰一番话，一下子来了劲，急忙说道。

　　“欧阳兄弟说得极是，不知心中可有什么计划没有？我们四人随时听候差遣”木日和问说道。

　　欧阳冰微微一笑，说道：“不入虎穴焉得虎子，咱们去日本人的大本营会一会他们如何？”

　　“哦？你说的是东北奉天城？”善英问道。

　　欧阳冰点了点头，说道：“我之所以提议要去日本人的大本营奉天，乃是因为以下几个原因：寻找成吉思汗陵墓，乃是由日本关东军所一手策划的，而他们的大本营就在奉天，咱们潜入那里，就等于到了敌人的心脏地带，这样获得的信息情报就更加直接准确；其二乃是因为我的老师南教授在临终之前，曾在我耳边说出金箱这个词，而我曾经在阿尔泰石山附近看到过日本人从地下掘出一个金箱来，南教授所指的应该就是这件东西，而我感觉这金箱也一定与成吉思汗陵墓有着莫大关系，日本人得到这个金箱之后，一定会把他带到奉天来仔细研究。咱们前去奉天，一来可以探听日本人的动向，二来可以伺机破坏日本人的行动，三来嘛便是找到南教授所提到的这个金箱，看它里面到底藏着什么玄机。不知几位愿不愿意同我一起去奉天城？”

　　达尔牧四人相视一笑，然后一起点了点头，木日和说道：“就算那里是龙潭虎穴，我们也愿意去闯他一闯！”


第九十七章 乔装入城

　　奉天城东门，一个日本宪兵警备队驻扎在这里，戒备森严。

　　城门楼上插着日本的膏药旗和伪满洲国的“国旗”，城墙上用白灰刷着“大东亚共荣”、“日中亲善”等几个大字，十分的抢眼。城门口的大路上设有路障，两侧用沙包堆起了两个射击掩体，里面各站着一个机枪手，面前各架有一挺九二式重机枪，十几个全副武装的日本宪兵站在城门两侧，端着插有明晃晃刺刀的步枪，仔细的盘查每一个过往行人，检查每一批出入城的货品物资。

　　近午时分，一行六人骑着马缓缓向奉天城东门走来，这群人中有五男一女，男子都穿着皮袄带着皮帽，手里端着大烟袋，似乎是从关外赶来，唯一的那名女子身上穿着一件青灰色棉袄，相貌丑陋，肤色蜡黄的脸上长满雀斑，就如同洒满芝麻的烧饼一样，让人不愿多看一眼。这些人的马背上都驮着大筐，上面用油布盖着，让人看不清里面装的是什么货物。

　　这群人走到路障前停了下来，立刻有一名日军少尉带着几个日本宪兵前来盘问。少尉用生硬的汉语问道：“你们从哪里来，是干什么的，马背上驼的是什么货物？”

　　这群人中的一名男子从马背上翻身下来，这人脸上长着浓黑的络腮胡子，身材壮硕，只见他走到那名少佐跟前，微微弯着腰，十分客气的说道：“太君，我们是贩卖烟叶的，刚刚从关外赶回来，这马背上的大筐里装的全是烟叶。”

　　那名少尉走到一匹马跟前，伸手揭开大筐上的油布，里面果然装的全是烟叶，还不放心，从腰间拔出指挥刀来又向大筐里刺了几下，怕里面藏有活人。检查过后无异常，这名少尉向身后的几名日本士兵招了招手，说道：“再将其他的马匹检查一下，一定要仔细！”几名日本士兵随即端着步枪走到马匹前逐一检查起来，一边检查一边还不住的打量着众人，看其神情举动有无异样。

　　日军少尉眼光冷冷的看着这名男子，问道：“你们有良民证没有？”关东军在占领东北期间，向民众发放良民证用以辨识身份维持治安，凡是没有良民证的人员，一律按照暴民处理，可随意关押刑囚。那名男子急忙从怀中拿出一个小本来交到这名少尉手中，说道：“有有，太君，我们可是大大的良民，一向奉公守法。”这本子的封面上印着日本国旗和伪满洲国的“国旗，”下面用汉字写着“良民证”三个字。

　　少尉接过良民证，仔细的看了一番，没有发现什么问题，便将证交还给这名男子，问道：“其他那些人是干什么的，同你是什么关系？”

　　“那些男的是我的同伴，也是一起贩卖烟草的，那女的是俺媳妇，太君，他们也都是大大的良民。”男子回答道。

　　少尉转身走到其他几个人面前，将他们的良民证也逐一检查了一番，走到那名女子面前时，少尉不怀好意的将其打量了一番，但一看到其丑陋的面貌，心中顿生一股厌恶之感，匆匆将其良民证检查了一下便转身走开，再不向其扫去一眼。

　　几名士兵也将其他马背上驼的货物检查了一番，里面装的也全是烟叶，没有发现什么问题。少尉又对那名男子说道：“把你的通行证也拿出来看看。”男子随即又从怀中掏出一张纸来，交给那名日军少尉，少尉看通行证上所标明的货物同马背上所装运的无异，便在上面盖了一个章，表明核对无误，然后又将众人打量了一番，感到无甚可疑之处后便向后挥了挥手示意放行。那名男子急忙向日军少尉鞠了一躬，连说了几声“谢谢太君”，然后便翻身上马，带着众人穿过戒备森严的岗哨进入奉天城内。

　　入城之后，这一行人找了一条僻静的巷子停了下来。那名相貌丑陋的女子走到那名满脸络腮胡子的男子面前，笑着说道：“朗玛，你演的可真像啊，还说我是你媳妇，呵呵，哪个男的若是娶了我这么个奇丑无比的老婆，那可真是倒了八辈子霉了！”说完之后，只听“扑哧”一声，那名壮硕男子竟如同女子一般呵呵笑了起来，其他人也忍俊不禁，跟着笑出声来。

　　这些人是谁？原来那名满脸络腮胡子的壮硕男子竟是朗玛用易容术假扮的，除了脸上沾满胡须之外，身上也填塞了不少棉花，显出粗壮结实的样子，另外朗玛也精通变音之术，一个年轻女子竟也能发出一名中年男子般粗重沙哑的嗓音，让刚才那名日军少尉看不出一点破绽来。其他那些烟草贩子分别是欧阳冰、木日和、达尔牧、善英装扮的，而那满脸雀斑的黄脸女子，竟是由沙若兰装扮的！

　　只听朗玛说道：“我若不是把你装扮的丑一些，那名日军少尉要是看上你可怎么办？听说日本人在东北糟蹋了不少良家妇女，我这样做可是为了你好。”关东军在东北烧杀淫掠无所不为，刚才沙若兰若是以真面目示人，其姣好的面容定会让那些日本宪兵兽心大起，到时被强行扣下掠去，那便是大大的麻烦了。

　　欧阳冰走了过来，说道：“是啊，多亏了朗玛你的易容术，咱们才能顺利的进入这奉天城内。现在的当务之急是尽快的找到一个落脚点，免得再被这城内的日军搜查队检查一番。”这奉天城乃是日本关东军的大本营，戒备森严，除了晚上宵禁之外，白天街上也有大批的日本宪兵队巡逻，见到可疑人等即进行盘查，随时可将其逮捕关押，所以欧阳冰等人顺利入城之后，仍不敢掉以轻心。

　　“幸亏咱们来之前准备的周到细致，各种证件咱们都有，一般的检查都能应付过去，我看这样，咱们先找一间客栈住下，一来可以休息一下，二来咱们也有了一个落脚点，好接着谋划下一步的行动。”木日和提议道。

　　“是啊，咱们现在的身份可都是烟草贩子，也是关东军治下的良民，只要咱们不闹出什么大动静来，那些日本宪兵是不会随便找咱们麻烦的。咱们大可以找一家客栈名正言顺的住下，这样就更不让人怀疑了。”善英说道。

　　欧阳冰点了点头：“对，越是藏着掖着越让人起疑，咱们就当自己是烟草贩子，一切按照他们的方法习惯行事就可以了。咱们别老呆在这里了，还是抓紧找一间客栈落脚吧。”众人便都翻身上马，随欧阳冰一起在走出小巷，开始在街上找起客栈来。

　　这奉天城在日军的治下也算“安宁”，大街上稀稀落落的没有多少人，倒经常见到荷枪实弹的日本宪兵牵着狼狗在街上巡逻，街道两旁的店铺也都开门营业，门口都挂着一面日本太阳旗，有的墙上还刷上了“日中亲善”、“大东亚共荣”、“满蒙自治”等标语，店里的生意似乎都不是很好，里面的店家伙计都清闲无事，眼神空空的看着门外，一见有宪兵巡逻队走过，里面的人神色立刻紧张起来。欧阳冰只觉得这城中笼罩着一股莫名的紧张压抑的气氛，让人透不过气来。

　　众人走到一个僻静的街区，街道旁有一家客栈，名叫“北国驿馆”，欧阳冰看这附近较少有宪兵巡逻队走过，便说道：“这客栈也算清净，咱们就住在这里吧。”

　　客栈内的伙计急忙从店里迎了出来，一看众人的行装举止，便知是走货行商的买卖人，问道：“诸位可是来住店的？”欧阳冰点了点头，说道：“伙计，你客栈里还有清净些的房间没有，我们几个人要住店。”

　　“有有，几位里面请。”伙计伸手欲将众人引入客栈之中，善英道：“你们这里有院子没有？我们要存放一些货物，还有，马匹也得给我们照顾好了，用上好的草料来喂。”

　　伙计急忙点了点头，说道：“几位放心，我们这里有专门为客商存放货物的后院，马匹有专人照顾，保管让您满意。”然后眼睛顶着马背上的大筐看了看，试探性的问道：“不知您这大筐里装的是什么货物啊？”

　　“里面全是烟草，我们这些人刚从关外贩了一批烟叶回来，打算在这奉天城内买个好价钱。”欧阳冰将其中一个大筐上的油布揭开，将里面的货物展示给伙计看。

　　伙计这才放心，招手又唤了几个人过来，将众人的马匹牵往后院，欧阳冰等人也随着他走进客栈之中。

　　店内的掌柜看一下子来了这么多客人，心里高兴，先招呼众人在堂内坐下，命人端来茶水，接着十分客气的说道：“诸位前来住店，在下欢迎。不知可否先将诸位的良民证以及货物通行证让在下看一下，一旦日本人前来检查，我也好有所交代。”

　　众人便将自己的良民证交给掌柜，只见他仔仔细细的查看了一番，将众人的名字登记在一个本子上，然后十分恭敬的将证件一一交还给众人，面带歉意的说道：“不是我信不过诸位，而是宪兵队有交代，所有客人必须凭良民证才能入住，否则将严惩店家，望诸位谅解啊。”

　　欧阳冰深感日本人在这奉天城内真的是戒备森严，也不责怪店家，将良民证收回怀中，说道：“这个我们知道，你放心，我们都是皇军的良民，还是快些让我们入住吧，大老远从关外赶回来，可把我们累坏了。”

　　掌柜急忙安排了几间清净的上房供众人住宿，欧阳冰等人来房中，急忙将房门紧闭，朗玛和沙若兰将脸上的易容装卸了下来，这些东西都是用胶水粘在脸上的，让人十分的不舒服，卸完之后真是如释重负一般，二人又洗漱了一番，终于还回了自己的本来面目。

　　众人在房中休息了一会儿，便到了傍晚时分，又过了一会儿，天色完全黑了下来，只听大街上传来几声尖锐的哨声，原来是日本人开始执行宵禁了。这宵禁从天黑开始开始，直到第二日黎明才结束，期间城内家家紧闭门户不得外出，若是巡逻的宪兵队发现有人在外面游逛，便一律当成暴民处理，立刻逮捕关押起来。

　　欧阳冰下去点了晚饭，然后命店中伙计将饭菜送到自己房中，众人一路上劳顿困乏，当晚便在欧阳冰房中饱餐了一顿，然后回到各自房中休息去了。


第九十八章 宵禁

　　入夜之后，奉天城内安静异常，只有大街上不时传来巡逻军犬的狗吠声。

　　睡至半夜，欧阳冰忽然感到口渴，便起身饮水，走到桌旁拿起水壶倒了一晚凉白开，“咕咚咕咚”的喝了下去，正想转身回床接着睡，忽听窗外传来一阵声响，这声音极为嘈杂：里面有许多人急促的脚步声，有狗吠声，有叫喊声，似乎外面发声了什么事情。

　　好奇之下，欧阳冰走到窗前，将窗户微微打开一条缝，斜眼向下瞅去。只见大街之上，有两名男子相互搀扶着向前奔跑，一人身上似乎负了伤，右手捂住腹部，左手被另一人搀扶着向前奔去，另一人神色极为紧张，一边向前跑，一边不时的回头向后看去，从神情上看，似乎是在逃命。这二人很快就跑过了欧阳冰所站的窗口，过了没多久，只见一队日本宪兵急匆匆的追了过来，一名军官拿着手枪跑在最前面，身后跟着十几名端着步枪的关东军宪兵，其中两个宪兵的手里还各牵着一条军犬。那军官一边在前面跑，一边嘴里大声叫嚷着，虽然喊的是日语欧阳冰听不懂什么意思，却也能猜出一二来，定然是“快点”、“别让那两人跑了”之类的话语。

　　那两人的力气似乎快要耗尽，奔跑的速度越来越慢，那队日本宪兵也离他们越来越近。负伤那名男子左手向怀中收去，似乎要挣脱另一人的搀扶，好让他减轻负担独自脱身，另一人却决计不肯，一手牢牢抓住着负伤那人的胳膊，一手掏出一把手枪来，转身向后开了几枪。两名日本宪兵中弹倒地，其他人不管其死活，仍旧向前追去。欧阳冰感到奇怪，这二人完全在日本宪兵手中步枪的射程之内，这些日本宪兵却不举枪射击，只是紧紧的追赶，跑在最前面的那名军官举起手中的手枪向天射击了几下，嘴里用汉语喊了一句：“别再跑了，你们逃不掉的，快投降！”欧阳冰看的明白，这些日本宪兵是想抓活口。

　　受伤那人已经跑不动了，脚步放的很慢，另一人仍不放弃，伸手挎住腰部将其架起，几乎是半背着他向前跑去，欧阳冰心中大为动容：这二人能在这逃命的紧要关头不离不弃，实在是让人感动。心中一想，外面正在宵禁，这二人却被一队日本宪兵追捕，一定不是什么普通民众，再看那人手中还有手枪，竟敢主动向那些日本宪兵开火，定然是敢于反抗日本强盗的血性男儿，眼看自己的同胞就要落入日本人的魔爪之中，欧阳冰不忍心再这么冷眼旁观下去，便打开窗户，顺着墙壁爬了下去来到窗下的街道上，然后紧紧的跟在那队日本宪兵后面。

　　受伤那人脚下不知被什么东西绊了一下，一个踉跄跌倒在地上，扶着他的那人也险些跌倒，只好跟着停了下来，那队日本宪兵加快速度冲了过去，将这二人团团围住。

　　手里拿枪那名男子举枪欲向身旁的日本宪兵射去，只听那名日本军官“八嘎”的骂了一声，冲上前去飞起一脚将手枪踢飞，紧接着两名日本宪兵也围了上来，将明晃晃的刺刀端在二人面前。

　　日本军官道：“我们盯了你们这些人好久，你以为今天可以跑得掉吗！？”

　　受伤那名男子愤然“呸”了一声，说道：“狗强盗，落到你们手中没什么好说的，要杀要刮随你们的便！”

　　日本军官冷冷的笑了一下，说道：“要是想杀你们刚才在追赶的时候我们就可以动手，只不过我们宪兵队要的是活口，这样才能从你们的口中得到情报，将你们的组织一网打尽。”

　　“想从我们口中得到情报，休想！我们宁可去死！”刚才举枪射击的那名男子说道。

　　“是啊，你还是杀了我们吧，休想从我们口中得到一点情报！”受伤那名男子也跟着说道。

　　“好不容易才将你们抓到，想死可不是那么容易。二位放心，我们宪兵队的审讯室里有的是办法，保管让二位开口。”说完便摆了摆手，几名日本宪兵走了过来，将二人从地上架起，反绑双手打算押走。

　　欧阳冰躲在宪兵队身后不远的一个巷口之中，将刚才这些人之间的对话听的是一清二楚，看到二人被捕之后毫无畏惧，竟是一心求死，心中更是敬佩，又听那日本军官说道你们组织这个词，便猜测这二人是东北民间秘密抗日组织的成员，心想此时若不出手相救，这二人定会被这队日本宪兵抓到审讯室之中严刑拷打，那便一切都晚了。

　　趁着这队日本宪兵还未全部转过身来，欧阳冰心中暗暗运起闪电咒来，紧接着几道电光从指端激射而出，一瞬间就放倒了几名日本宪兵，其他的宪兵惊慌失措，没想到突然会有人从背后偷袭他们，一个个立刻转过身来，端起枪向后面瞄准，却一时间找不到目标在哪里。没等这些日本宪兵反应过来，欧阳冰又是几道电光激射而出，几名日本宪兵转眼间又被放倒在地上。两只军犬已经嗅出了袭击者的位置，吠叫着向小巷扑了过来，欧阳冰急忙又发出两道电光射向这两只军犬，只听其被击中之后趴在地上“呜呜”叫了几声，接着便一动不动了这一队日本宪兵现在就只剩下那名日本军官和分别押着那两名男子的两个日本宪兵了，这些人也看到了电光来自于身后的小巷之中，便举枪向那里乱射起来。欧阳冰急忙将身子缩回墙后躲避子弹，只见面前石屑飞溅火光四射。过了一会儿，日本人停止了射击，那名军官冲着巷子喊道：“什……什么人，竟敢袭击皇军！”

　　欧阳冰缓缓从巷子之中走了出来，冲着那名日本军官说道：“快把这两个人给放了，不然你们一个人都别想离开这里！”

　　“你……你究竟是什么人，和他们是一伙的吗？！”那名日本军官气急败坏的说道。

　　欧阳冰微微一笑，并不回答，心里本想着突然用闪电咒将这三人击倒，却没想到这几个日本人变得聪明起来，将身子躲在那两名男子身后，欧阳冰投鼠忌器，却也不敢轻易出手。

　　那名日本军官看欧阳冰站在哪里不动，似乎在思考什么问题，便悄悄从身后举起手枪来，准备向欧阳冰射击。正在扣动扳机的一瞬间，只听嗖的一声，眉心被一枚短箭射中，立刻仰面向后倒了下去。剩下那两名日本宪兵大吃一惊，正惊慌不已，又听“嗖嗖”两声，又有两支短箭不知从何处射来，正中这二人的眉心。这两名日本宪兵还没有弄明白是怎么回事，便同先前那些人一起集体到阎王爷那里报道去了。

　　欧阳冰也是吃惊不小，转身看去，只见朗玛不知何时已经站在身后，手中拿着黑努，笑着说道：“出来怎么也不说一声，刚才要不是我出手，那日本军官便要向你开枪了。”

　　欧阳冰急忙说道：“多谢朗玛姑娘救命之恩。”

　　那两名男子看突然杀出这两个人出来将自己从日本人手中救了出来，心中惊喜，急忙问道：“二位是什么人，为……为什么要出手救我们？”

　　欧阳冰说道：“我们也是中国人，看你们被日本人追杀，心有不忍，这才出手相救。如果我猜得不错，你们一定是什么秘密抗日组织的成员吧。”

　　那两名男子相互看了一下，眼神之中似乎有所戒备，受伤那人问道：“你……你是怎么知道的。”

　　欧阳冰知道这二人有些不放心，便说道：“我刚才就躲在这巷子里面，将你们同那日本军官的对话听的是一清二楚，你们谈话之中提到过什么组织，我才依此猜测。”

　　“是不相瞒，我们正是东北抗日联军的人。”受伤那名男子说道。

　　一听这话，欧阳冰大大吃了一惊，早前就听说过在东北有这样一支部队，在日本人的铁蹄之下秘密活动顽强抵抗，英勇善战，被东三省的民众视为英雄，也被日本人视为眼中钉肉中刺，是其必欲除之而后快的心腹大患。

　　欧阳冰心生敬仰，急忙说道：“原来你们是抗日联军的人，怪不得刚才被日本人抓住之时那么视死如归毫无畏惧呢，我早就听说过你们，敬佩的很，看来我们今晚救人是救对了！”

　　那两人相视一笑，说道：“多谢您出手相救，咱们中国人只要能团结起来，迟早有一天会把这些日本强盗赶出中国的。”

　　欧阳冰点了点头，又听受伤那名男子说道：“现在正是宵禁期间，刚才这里又响了枪，我看很快就会有更多的日本宪兵赶到这里的，咱们不能再呆在这街上了。”

　　“跟我走，我们就住在附近的北国驿站之中。”欧阳冰急忙说道。

　　两人急忙摇了摇头，受伤那名男子说道：“万万不可，日本人赶到这里之后，看到他们的宪兵被杀，一定会在这附近展开大搜索，到时恐怕会挨家挨户搜查，我们如果躲在附近的客栈之中，一定会被发现，到时候不但又落入日本人手中，还会让你们也受到牵连。”

　　“那……那可怎么办，这深更半夜的，你们还能去哪里？”欧阳冰心中十分为这二人担心。

　　“这个你不用担心，离这儿不远有我们的一个秘密联络点，只要到了那里自会有人将我们藏起来，日本人就算到了那里也搜不到我们的。等风头稍微松了松，我们便立刻转移出城。”受伤那名男子说道。

　　“这……这样也好，有你们自己人接应，一切都好安排。”欧阳冰说道。

　　那两名男子向欧阳冰拱手一拜，问道：“还不知阁下尊姓大名？”

　　“哦，在下名叫欧阳冰。”

　　“欧阳兄弟，形势紧迫，我们也不再耽搁了，就此别过，日后自会有相见之时的。”受伤那名男子说道。

　　欧阳冰也急忙道了声后会有期，这两名男子便相互搀扶着，转身沿街道继续跑去，不久就消失在欧阳冰的视线之中。

　　远处渐渐传来摩托车行驶的轰鸣声，更多的日本宪兵马上就要赶到这里了，欧阳冰同朗玛急忙沿原路返回客栈，顺着墙角悄悄爬回各自的房间之中，没有惊动其他人。

　　过了一会儿，果然听见客栈下面传来急促的敲门声，掌柜的急忙前去开门，一队日本宪兵随即闯了进来，不由分说，便一个房间一个房间的搜查起来。欧阳冰等人早有准备，朗玛同沙若兰也已经迅速的易容为男子，日本人在这客栈之中上上下下的搜查了一番，逐一核对住客的身份，没有发现什么可疑之人，只好悻悻的收队到别处搜查去了。


第九十九章 抗联

　　第二天一早，这奉天城内果然热闹了起来。日本宪兵开始扩大的搜索范围，沿着街道挨家挨户的搜查起来。大街上只见一队队日本宪兵走来走去，民众们望之躲避，很多临街的店铺虽然不敢关门，掌柜和店中伙计却也深藏不出，生怕惹出什么事端来。欧阳冰同众人暂时呆在客栈之中没有外出，心中却也为昨晚救下那两人暗暗担心，生怕其藏身之处被日本人发现，二人再次落入魔爪之中。

　　又过了一两天，大街上巡逻的日本宪兵渐渐少了起来，一切又慢慢变得同往常一样，许是日本人在城中找不到那两名男子，又查不出那晚袭击宪兵队的人，只好放弃了盘查。只不过城中到处贴有告示，凡是民众能够提供线索者，皇军将有重伤；凡是藏匿不报者，皇军必将严惩不殆。

　　欧阳冰同众人在客栈之中呆了几日，看风头渐渐松了下来，便想出去转转。这一天吃过早饭之后，众人背起装满烟叶的大筐，打算到集市上去贩卖，这样一来可以熟悉奉天城内的地形环境，二来也可探听一些消息情报。

　　出了客栈，众人沿着大街向东行去，奉天城内最大的集市就在城东的街市之内。等到了集市，欧阳冰看到这里也有不少人在做买卖，大都卖的是米面油盐之类的生活物什。集市里到处贴的都是“日中亲善”、“共荣共存”之类的标语，里面没有日本宪兵站岗巡逻，只有几个身穿黑色制服的伪满警察在集市里来回转悠，往来客商也算买卖自由，时不时的还能看到几个日本侨民在集市里买东西，看来日本人是极力想在这奉天城内制造出一种“安定繁荣”的景象。

　　欧阳冰等人在集市里找了一个角落蹲下，将烟叶从筐里拿出摊在地上，开始贩卖起来。欧阳冰的烟叶品质极好，价格也算便宜，东北民众又都有吸旱烟的习惯，所以一开张便不断的有人前来购买，没多久的时间就卖出了几大筐。欧阳冰捏着手里一摞伪满洲国的纸币，笑着对众人说道：“若是太平盛世，到这东北来贩卖些烟草倒也真不错。”

　　欧阳冰等人一边贩卖烟叶，一边同前来购买的人攀谈起来，也打听了不少关于这奉天城的情况，一上午下来，收获颇丰。

　　下午欧阳冰等人又在这集市之中换了一个地方，接着贩卖烟叶。刚开张没多久，一名穿着长袍马褂带着墨镜的男子就来到摊前，开口问道：“掌柜的，你这烟叶什么价钱？”

　　欧阳冰道：“五十元一斤，您要是要的多，价格还可以再商量。敢问您打算要多少？”

　　那男子没有马上回答，四下里看了看，然后将脸靠近欧阳冰，轻声说道：“阁下可是欧阳冰？”

　　一听这话，欧阳冰吃了一惊，没想到在这集市之中还有人能将自己给认出来，急忙问道：“你是谁，你怎么知道我的名字。”

　　那人面色神秘，微微的笑了笑，嘴里轻声说了两个字：“抗联。”

　　一听这话，欧阳冰一下子明白了过来，这人所说的抗联就是东北抗日联军的简称，四下里看了看，发现没有人注意这里之后，急忙轻声问道：“你……你是抗日联军的人？”

　　那人轻轻点了点头，说道：“没错。”然后将墨镜向下压了压，看着欧阳冰问道：“阁下可能认出我来吗？”

　　欧阳冰只觉得这人的相貌十分熟悉，仔细回忆一下，竟是那晚从宪兵队手中救下的那两名男子之一，心中惊喜，急忙说道：“认出来了，你……你是那晚……”

　　那男子将手指压在嘴唇上，示意欧阳冰不要说出来，接着说道：“阁下的救命之恩我们抗联的人是不会忘记的，不知现在有没有空，我们的人想见一见您。”

　　欧阳冰点了点头表示同意，只听那男子故意高声说道：“掌柜的，你这些烟叶我全包了，今天出来没带人，你将这几筐烟叶给我送过去吧。”

　　欧阳冰答道：“好咧，这就给您送到府上。”说完便起身将摊在外面的烟叶收回筐中，然后背起大筐，跟着这名男子走出集市。

　　欧阳冰等人跟着这名男子在街上绕了好几个圈子，确认无人跟踪之后，才转入一条小巷之中。巷子口摆着一个修鞋的摊子，一个鞋匠正低头忙着修鞋，男子领着欧阳冰等人来到修鞋的摊子跟前，轻轻的咳嗽了一声，那鞋匠仍旧低头忙着修鞋，看都没看众人一眼，似乎是不经意的也咳嗽了两声，男子这才放心的领着欧阳冰等人走进小巷之中。欧阳冰心中猜测，这鞋匠一定是在外面放风的暗哨，往来进出都得经过他这一关，刚才那两声咳嗽，就是周围没什么情况的意思。

　　众人沿着这巷子向前走，又拐了几个弯，才在一间民房前停住。那男子上前敲门，嘴里说道：“快开门，送货的来了。”屋里有人问了一句：“是柱子他爹要的那批货吗？”那男子接着说道：“是啊，巷子口的老鞋匠告诉我送到这里来的。”

　　门“吱呀”一声打来了，一个四十岁左右的大婶探出头来，看了看众人，说道：“快进来！”欧阳冰等人跟着那名男子进入屋内，那大婶转身又将门从内反锁上。

　　“二虎，你把人给带来了吗？”那名大婶问道。

　　男子摘下眼睛，用手指了指欧阳冰等人，说道：“柱子婶，我把人给带来了，当家的在屋里吗？”

　　柱子婶急忙点了点头，说道：“在在，当家的就在后屋等你们呢！”

　　那名叫二虎的男子转身对欧阳冰等人说道：“欧阳兄弟，你随我来，当家的就在后面等着见你呢。”欧阳冰便让众人在外面休息，自己则跟着二虎向后屋走去。

　　穿过前厅，后面是一个小院，一间小屋位于院子之中，旁边是一间伙房。二虎推开小屋走了进去，只见里面空无一人，只摆着一张桌子几把椅子，还有一个火炕。欧阳冰问道：“这屋里没人啊，谁要见我？”

　　二虎微微一笑，走到炕前将上面的床褥掀开，下面露出一块木板来，二虎在木板上敲了三下，过了一会，只见木板被人从下面顶了起来，一名男子将头从炕下伸了出来，看了看外面的情况，然后对二虎说道：“进来吧，当家的等着你们呢。”

　　二虎带着欧阳冰从炕上的入口处钻了下去，只见下面是一间密室，里面摆着一张木床和一张桌子，一名身材壮硕的男子腰里别着手枪站在床前，床上则合衣半躺着一名中年男子。密室中点着一盏油灯，欧阳冰借着灯光看清了那名男子的相貌，便是那晚在街上救下的那名受伤的男子。

　　那中年男子看欧阳冰来了，急忙对二虎说道：“二虎，快让欧阳兄弟坐下说话。”说完便指了指一旁的椅子。二虎急忙将椅子搬到欧阳冰跟前，说道：“欧阳兄弟请坐。”

　　欧阳冰坐了下来，只听那中年男子接着说道：“我有伤在身没法外出，这才让二虎将欧阳兄弟给请了过来，冒昧之处望多多见谅。”

　　“哪里哪里，我也很想再一次见到诸位，还不知您怎样称呼？”欧阳冰问道。

　　中年男子微微一笑，说道：“忘了介绍了，在下叫张易诚，这位带你来的兄弟名叫赵二虎，旁边这位兄弟名叫刘国汉，我们都是东北抗日联军的人。”

　　欧阳冰这才知道那晚救下的两个人的姓名，看张易诚仍是受伤躺在床上，便问道：“现在外面的风头已经过去了，你们……你们怎么还没有转移出城啊？”

　　张易诚微微一笑，说道：“欧阳兄弟怎么知道外面的风头已经过去了呢？”

　　欧阳冰答道：“刚开始的时候日本宪兵挨家挨户的搜查，可一直找不到你们。渐渐的街上巡逻搜查的日本宪兵越来越少了，一切又变得同往常一样，所以我猜测风头可能过去了。”

　　张易诚看了看二虎，两人相视一笑，说道：“你刚刚来到这奉天城内，很多情况你还不太了解。这是日本人惯用的伎俩，名叫外松内紧，表面上将大批的军警撤了回去，实际上在街面上布置了大量的便衣暗哨，秘密监视这城里的动向。一旦我们这个时候转移出城，就等于是自投罗网，定会被这些便衣暗哨逮个正着。”

　　欧阳冰恍然大悟，说道：“原来是这样啊，我还以为这些日本人看找不到你们便放弃搜捕了呢，看来这外面还是凶险万分啊。”

　　张易诚点了点头，说道：“这奉天城乃是日本关东军的大本营，当真是如同龙潭虎穴一般。城内除了大批的宪兵警察之外，还有大量的便衣特务潜伏在各处，一旦有什么风吹草动，日本人便会第一时间得知。所以在这城内活动，一定要小心万分。”

　　欧阳冰点了点头，问道：“那晚究竟发生了什么事，你们两人怎么会被日本宪兵追捕？”

　　张易诚叹了一口气，答道：“之前已经告诉你了，我们是东北抗日联军的人。前一段时间我们抗联内部出了一个叛徒，带着大量的情报投靠了日本关东军。他所掌握的情报一旦落入日本人之手，将使我们抗联遭受极大的损失。好在他刚刚叛逃过去，日本人对其还不完全信任，那人也想将自己手中的情报当成同关东军讨价还价的筹码，所以暂时没有将最有价值的情报告诉那些日本人。夜长梦多，为了安全考虑，抗联决定在这段时间之内要不惜一切代价将这个叛徒除去，免得他最终将手中最有价值的情报透露给日本人。我和二虎便奉命潜入奉天城中，伺机除去这个叛徒。前几天我们得知这个叛徒藏在奉天城内他的一个姘妇家中，所以便连夜赶了过去，打算将其除掉。却没想到这个情报乃是一个假情报，是日本人故意放出风来引我们上钩，好抓住更多抗联的人。我们到了他姘妇家中，不但没有见到他，还中了日本人的埋伏，我和二虎好不容易杀出重围，却被日本宪兵一路追赶到你所住的那条街道上。后来发生的事情你都知道了，也多亏你出手相救，我和二虎才能平安脱身。”

　　欧阳冰点了点头，说道：“原来是这样，那……那你们后来又是怎么来到的这里？”

　　“那晚我不是告诉你了吗，在那条街道附近有我们的一个秘密据点。同你分开之后，我和二虎就跑到了那个秘密据点，我们的人立刻将我们给藏了起来，也暂时躲过了那晚日本宪兵的搜查。后来考虑到这个秘密据点离事发地点太近，日本人可能还有进一步的展开盘查，所以第二天一早我就和二虎乔装易容，秘密转移到了我们在奉天城内的另一个秘密联络处之中，哦，就是这里。这地方离事发地点较远，又处在一条偏僻的巷子之中，日本人不易搜查到这里。这几天来我一直在这密室之中养伤，心中也一直挂念着你，所以边让二虎出去将你们给找来了。”张易诚接着答道。

　　二虎说道：“我到你们所住的北国驿馆去找你，掌柜的说你到集市上买烟叶去了，我转了奉天城内的好几个集市，这才找到了你们。”

　　听了这番话，欧阳冰这才将事情的来龙去脉搞清楚，于是说道：“这几天我也一直在担心你们啊，看日本宪兵在街上挨家挨户的搜查，真害怕你们再次被他们抓到。现在看到你们平安无事，我就放心了。对了，你的伤怎么样了？”

　　张易诚摆了摆手，说道：“没什么，那晚突围之时被日本人的子弹打中了腹部。现在子弹已经取出来了，再调养一段时间应该就没有大碍了。”

　　欧阳冰心下稍安，又听张易诚问道：“欧阳兄弟，听你的口音不像是东北人士，不知你来到这奉天城内所为何事啊？那晚你一个人就制服了那一队日本宪兵，我甚至都没有看清你究竟是怎样出手的，看来定然是身怀绝技啊。”

　　欧阳冰听刚才张易诚已经将自己的身份来历委实道来，自己若是再藏着掖着就显着不厚道了，于是将自己的身份据实告知，也将自己同众人来到这奉天城的目的坦然相告。听了欧阳冰的一番介绍，张易诚以及赵二虎、张国汉等人俱是吃惊不小，沙鹰帮乃是西北大帮，这三人早就听过其名号，却也万万没想到面前这个年轻人就是沙鹰帮的新任帮主。

　　张易诚道：“怪不得你出手不凡，原来是沙鹰帮的帮主啊，前任沙长风帮主乃是一名血性男儿，同我们也颇有渊源，曾经秘密资助我们抗联在东北的抗日活动，抗联上下对其都敬佩不已。现在我们又蒙沙鹰帮的新任帮主相救，实在是让人意想不到啊。”

　　欧阳冰从张易诚口中得知沙长风曾经秘密资助抗联抗日，心中对其又多了一分敬仰，说道：“那晚在街上遇到那种情景，任何血性男儿都会出手相救的。”

　　张易诚叹了一口气，说道：“日本人竟打起成吉思汗陵墓的主意了，唉……侵占了东三省他们还不死心，又要染指蒙古，有朝一日他们挥师南下，整个中国将岌岌可危了。”

　　“是啊，东北和蒙古乃是日本人的跳板，他们真正的目的就是要完全占领中国。所以我们万万不能让他们的计划得逞，一定要想方设法的阻止他们。”欧阳冰不无愤慨的说道。

　　张易诚点了点头，说道：“欧阳兄弟说的对，咱们中华儿女只要团结起来，日本人是注定要失败的。你放心，在这奉天城内不论你们有什么需要，抗联一定鼎力相助！”

　　欧阳冰心中十分高兴，没想到机缘巧合之下竟在这奉天城内遇到了抗联的人。自己第一次来到奉天城内，对城内的地形环境以及日本人的布防情况俱不熟悉，能得到了他们的大力相助，便是如虎添翼一般，在这奉天城内行动起来就要方便的许多。欧阳冰急忙向张易诚致谢。

　　二人又在这密室之中聊了一会儿，眼看时间不早，欧阳冰怕太晚回去引人怀疑，便向张易诚告辞。张易诚也不便挽留，就让二虎送欧阳冰等人出去，临行前告诉欧阳冰，一旦众人在这奉天城内展开什么行动，一定要提前告诉他们，抗联也好从中协助。欧阳冰谨记心中，一一辞别了抗联众人。二虎将欧阳冰等人送至小巷入口处，那名鞋匠仍旧低头修着鞋，看众人从巷子里走了出来，仍旧漫不经意的咳嗽了两声。二虎说道：“这附近一切太平，你们只要沿着外面的路一直往西走，便能回到北国驿馆了，路上多加小心。”

　　欧阳冰便辞别了二虎，一行人背起大筐，沿着二虎所交代的路径一路往西，在天黑宵禁之前回到了所住的北国驿馆之中。


第一百章 锄奸

　　回到驿馆之中，欧阳冰便将刚才同张易诚的一番谈话原原本本的告诉了沙若兰以及木日和等人，众人听了之后都是惊喜不已，都认为这在奉天城内活动能得到抗联的协助，乃是一件极大的好事，毕竟他们十分了解这里的情况。接下来众人便开始商议下一步该如何行动。

　　木日和说道：“咱们既然是到这奉天城内寻找被日本人拿走的那个神秘金箱，那首先便是要知道这金箱究竟放在什么地方。”

　　沙若兰点了点头，然后看着欧阳冰说道：“当初是你提议到这奉天城来的，你猜这金箱会被放在什么地方？”

　　欧阳冰低头沉思了一会儿，说道：“你们说这奉天城内什么地方对于日本人来说最安全？”

　　善英想了一下，说道：“你是说关东军宪兵司令部？”

　　欧阳冰微微一笑，说道：“是啊，那里是关东军在这奉天城内的老巢，戒备森严，我猜那金箱十有八九就藏在那里。”

　　木日和也点了点头，对欧阳冰的猜测表示赞同，说道：“那金箱的确很有可能就在宪兵司令部里，我猜神月冥那帮人也在里面。”

　　“既然知道在什么地方就好办了，咱们悄悄潜进去将它给偷出来不就行了？”达尔牧在一旁说道。

　　朗玛摇了摇头：“哪里有这么容易，咱们现在连宪兵司令部具体在什么位置都不知道。再说那里是日本人的老巢，一定有大批军警守卫，想偷偷溜进去哪是那么容易的。”

　　欧阳冰暗自思忖起来，想究竟有什么办法能够悄悄潜入宪兵司令部之中，无意中眼光扫过朗玛，心中一怔，竟直勾勾的看了起来。

　　朗玛被欧阳冰看的十分不好意思，脸上微微一红，说道：“你……你这样看着我干什么？”

　　欧阳冰这才缓过神来，不好意思的微微一笑，说道：“刚才看到你，我突然想出一个主意来，也许咱们能悄悄潜入宪兵司令部而不被日本人发现。”

　　“哦，什么办法？”朗玛问道。

　　“还记得咱们是怎么混进这奉天城内的吗？你用易容术将自己和若兰化装成男子，连那个日本少尉仔细看都没有看出来，也许咱们还可以利用你的这项特长，乔装易容，混进这宪兵司令部之内。”欧阳冰说道。

　　木日和点了点头，说道：“这倒是一个好办法。只不过咱们究竟扮成什么人才能不被发现的混入宪兵司令部之中？”

　　“这……”欧阳冰一时间也没有想好。

　　“我看这样吧，不如咱们先把自己的想法告诉抗联的人，听听他们的意见，看他们有什么好办法。”善英建议道。

　　欧阳冰点了点头：“是啊，也许他们有什么好主意呢。”众人便不再商议，在驿馆之中吃过晚饭后便各自回房休息，一夜无话。

　　第二天清晨，欧阳冰仍旧扮作烟贩，独自一人来到之前同张易诚见面的那条小巷之前。巷子口那个鞋匠静静的坐在哪里，嘴里叼着一袋旱烟，似乎在休息。欧阳冰看周围还有其他人走动，便走了过去，说道：“师傅，我修一修鞋。”

　　那鞋匠将手中的旱烟袋放下，将一个矮凳递给欧阳冰，说道：“你先坐下，将鞋脱给我。”

　　欧阳冰便在矮凳上坐下，脱掉左脚一只鞋递给那鞋匠，看周围无人注意，便将脸凑到那鞋匠跟前，悄声说道：“我是那天同二虎一起来的那个人，我现在想见一见你们的人。”

　　那鞋匠似乎没听见欧阳冰所说的话，只是接过欧阳冰递过来的鞋，低头检查了起来，过了一会，说道：“你这支鞋后跟太高，走起路来有些踮脚，我给你修一下。”

　　欧阳冰以为自己刚才说话声音太小这鞋匠没听见，便又重复了一次：“我想见一见你们的人。”

　　那鞋匠拿起一把小锤，在鞋的后跟部位敲打了几下，又拿锉刀修了修，接着便将鞋递给欧阳冰说道：“现在修好了，你试一下吧。”

　　欧阳冰心想，这人莫不是聋子，难道自己的话重复了两便他还是没听见？伸手接过鞋子，又重新穿回脚上，这边刚刚穿好，便看见两个身穿藏青色长袍带着墨镜的人晃悠悠的从巷子里走了出来，走到巷口看了看那鞋匠，又看了看欧阳冰，然后便转身离去了。欧阳冰正感到纳闷，就听那鞋匠开口说道：“这两个是便衣，刚才他们巡逻的时候拐到了这巷子里。”

　　欧阳冰这才明白那鞋匠的用意，又问道：“原来是这样，那现在我能进去找你们的人了吗？”

　　鞋匠轻声说道：“敲门的时候说是来找柱子爹的，他们便让你进去了。”

　　欧阳冰记在心中，转身走进小巷，走到原来那件民房之前，上前敲了敲门。只听屋里有人问道：“什么人，来找谁啊？”

　　欧阳冰答道：“请问柱子爹在吗？”

　　门吱呀一声打开了，柱子婶将头从门缝里探了出来，看了看欧阳冰，又看了看四周，说道：“快进来吧。”

　　欧阳冰进得屋内，对柱子婶说道：“我想见一见张易诚，他在吗？”

　　柱子婶点了点头，伸手指了指后院。欧阳冰便又来到后院那间小屋之中，走下密室，见到了仍在床上养伤的张易诚。张易诚看欧阳冰突然造访，心中奇怪，便问道：“欧阳兄弟有什么事情吗？”

　　欧阳冰道：“我们打算在这奉天城内有所行动，所以特意前来将下一步的行动计划告诉张大哥。”张易诚比欧阳冰年长不少，欧阳冰便称呼其大哥。

　　张易诚道：“你们打算怎么行动，说来听听。”

　　“我们猜测，那个神秘的金箱极有可能就藏在关东军宪兵司令部内，所以我们打算冒一冒险，偷偷潜入宪兵司令部去一探究竟。”欧阳冰答道。

　　这么一说让张易诚吃惊不小，他万万没有想到欧阳冰等人竟打算潜入宪兵司令部之中，于是说道：“这样做太冒险了，即使你们猜得对，金箱就藏在宪兵司令部之中，可那里戒备森严，有大批的军警守卫，你们怎么可能潜的进去？”

　　欧阳冰便将自己这一众人等是如何乔装进入奉天城的事情将给张易诚听，并告诉他自己打算故技重施，再次用朗玛的易容术乔装混入关东军宪兵司令部之内。

　　听了欧阳冰的想法，张易诚低头沉思了一会儿，然后说道：“想不到你的人还有这种本事，这个方法倒也不错，也许真能瞒天过海潜入这宪兵司令部之中。只不过你们打算扮成什么人，在什么时间潜入这宪兵司令部之中？”

　　欧阳冰摇了摇头，说道：“这个倒没有想好，不知道张大哥您有什么好的建议没有？”

　　张易诚低头思考，过了一会儿，竟微微笑了起来，欧阳冰感到奇怪，问道：“张大哥，想到什么了？”

　　张易诚道：“亏你能想到这个主意，呵呵，眼下就有一个绝好的机会。”

　　“哦，什么机会？”

　　“这个月底，也就是明天，是日本裕仁天皇的寿诞，日本人将要在关东军宪兵司令部举行盛大的庆祝晚宴，到时候这奉天城内的日本官员以及伪满的那些的军政大员们都要参加，我看这倒是一个绝好的机会混入这宪兵司令部。”张易诚说道。

　　欧阳冰点了点头，说道：“是啊，到时候来的人肯定不少，宾客云集鱼龙混杂，更便于咱们乔装混入。对了，我们要扮成什么人才好？”

　　张易诚又低头想了想，说道：“我这倒有一个人选，不过要扮成他，还得冒一些风险才行。”

　　“哦，什么人？”欧阳冰问道。

　　“这人名叫杨进功，原先是我们抗联在奉天的联络负责人，在一次行动中被日本人抓获，经不住威逼利诱，最终变节成了叛徒。作为交换性命的条件，他将我们抗联在奉天城内所有秘密联络员的名单提供给了日本人，使得他们顺藤摸瓜，将这些人全部抓捕入狱，我们的这些好同志，最后都死在了日本人的枪下。而他却因为立此大功，被日本人任命为奉天警察局的局长。”说到这儿，张易诚的语气悲痛中带着一丝悲愤。

　　欧阳冰也义愤填膺：“这些个叛徒，一定不会有好下场！”脑海中突然想起了同样出卖同伴投靠日本人的沙威，心中更是愤然。

　　“是啊，这个叛徒带给我们的损失实在是太大了，我们抗联在奉天城内的情报网，那个时候几乎损失殆尽。后来经过我们的艰苦努力，这才又重新建立起来。这个叛徒手上沾满了我们同志的鲜血，使我们全体抗联战士不共戴天的仇人，所以组织上曾经下过命令，要尽一切可能将这个叛徒给除掉。”张易诚说道。

　　欧阳冰点了点头，说道：“是啊，这个叛徒不除，那些被他害死的抗联志士们的英灵就得不到安息。只不过我想问一下，为什么要让我们扮作他呢？”

　　张易诚答道：“首先这个人现在是奉天警察局的局长，也算是伪满政府中有头有脸的人物，这个月的天皇寿诞日本人一定会邀请她参加的，因此只要你们扮成他，便能够成功的混入关东军宪兵司令部之中。还有，之前我们的人已经摸清了他的起居规律，已经做好的周密的计划，打算一举铲除这个无耻叛徒。只可惜我现在受伤，行动才一直搁置着。现在我可以将之前拟定好的计划告诉你们，到时候你们的人协助我们，将这个叛徒给除掉。这样一来你们可以获取他的一些身份证件，伪装起来更加天衣无缝，二来我们也可以为被他害死的抗联兄弟们报仇啊。”

　　“是啊，这是个一箭双雕的好办法，既可以除掉叛徒，又让我们得到了一个极好的乔装易容的身份。”欧阳冰对张易诚的建议极为赞同。

　　张易诚便将之前拟定好的刺杀杨进功的计划告诉了欧阳冰，二人又商议了一番，觉得事不宜迟，便打算在今晚动手，张易诚又命赵二虎从中协助欧阳冰等人。

　　欧阳冰接着就辞别了张易诚，带着二虎匆匆赶回北国驿馆之中，将自己同张易诚商议好的下一步行动打算告诉了达尔牧等人，众人均无异议，欧阳冰又将今晚的行动计划告诉了众人，达尔牧等人便各自下去准备。

　　天黑之后，大街上又传来尖锐的哨响，奉天城又进入宵禁之中。

　　空无一人的大街上，一辆黑色的轿车全然不顾宵禁的命令，仍快速行驶者。这汽车的车头挂着日本国旗和伪满洲国的“国旗”，一路上遇见几个宪兵巡逻队，也没有被阻拦下来，似乎这车里坐的是什么身份不一般的人物。

　　汽车驶过了几个街区，钻进了一条胡同之中。胡同里有一所日式风格的二层小楼，里面灯火通明，不时的往外传出歌舞之声，全都是些日本歌曲。小楼门口有十几个日本士兵站岗守卫，楼前并排停放着好几辆轿车，车头都挂着日本军旗，似乎是关东军高级军官们的座驾。

　　黑色轿车在楼前缓缓停下，几名身穿黑色警察制服的人从车上下来，走到轿车的后门前，用身体将车门四周挡住，这些人手都放在腰间的手枪上，眼神不时的向四周张望，似乎是在护卫什么重要人物。

　　一名中年男子从后厢钻了出来。这人身材不算高大，但也算健壮，穿着一身黑色的伪满警察制服，带着镶有白边的大沿帽。此人留着八字胡，带着一幅金丝眼睛，乍一看给人一种斯文儒雅之感，但眼神之中却透着一丝阴冷。这人缓缓向前走去，那几名伪满警察则紧紧围在他身边，寸步不离。

　　站在门口的日本宪兵看有人走了过来，急忙喊道：“什么人？”

　　那群伪满警察中有一人喊道：“是奉天警察局的杨局长！”那中年男子不是别人，正是投敌卖国抗联叛徒，现任伪满奉天警察局局长的杨进功。

　　那宪兵又接着问道：“今晚的口令是什么？”杨进功答道：“口令是伊达政宗。”关东军在奉天宵禁之时通用一种口令，用以鉴别身份区分敌我，口令俱是用日本历史上著名人物的名字，今晚使用的正是伊达政宗。

　　宪兵看口令回答无误，便将房门打开，杨进功将迈步进去，便有几个穿着日本和服，打扮的花枝招展的女子迎了过来，将杨进功团团围住。只见此时杨进功的脸上是眉开眼笑，一手挽着一名女子的腰肢，一手在另一名女子身上摸来摸去，嘴里淫笑着说道：“宝贝们，几个晚上没来，有没有想我？”那几名女子急忙笑着应道：“想，当然想，杨局长好几天不来，可让我们好等！”原来这二层小楼是一间日本妓院，里面大都是关东军从日本本土招来的军妓，也有一些是从朝鲜和东北抓来的慰安妇，这妓院的档次颇高，只招待一些关东军的高级军官和伪满政府里的高级官员们。

　　杨进功拥着这些日本妓女走进了一个包厢之中，点了些日本料理，又要了几瓶清酒，开始同这些妓女吃喝玩乐起来。跟着他来的那几名警察也各自找了几名日本妓女，一个个钻进包厢之中。这妓院里招待的全部都是满洲国的重要人物，安全保卫自是不在话下，外面由日本宪兵站岗巡逻，里面的人可以尽情玩乐，不用为自己的人身安全担心。杨进功自从叛变之后，每日战战兢兢，生怕自己被抗联的人刺杀，所以随身带有大批警察护卫，而其生性好色，更是中意于日本妓院里的那些高级军妓，所以每周都要来这里淫乐一番。杨进功每每来到这所日本妓院之中，便如同来到了安乐窝一样，外面有重兵把守，再不用担心自己的性命安全，只管恣情淫乐。

　　酒足饭饱之后，杨进功挑了一名姿色艳丽的日本妓女，将其留在包厢之内。其他人退下后，杨进功两眼放光，如同一头饿狼一样扑了过去，将这名赤裸身上的衣服剥的精光，接着便趴在她身上，狠狠的发泄了一通欲火。

　　午夜时分，杨进功拖着疲惫的身子，脸上带着满足的神情，慢慢的走出了这间日本妓院。身旁那几个护卫仍旧寸步不离的跟着，直到杨进功登上那辆黑色轿车，这些人才跟着上车。轿车缓缓驶出胡同，沿着大街快速的向南驶去。

　　行了大概有十多分钟，载着杨进功的轿车驶入了一条窄街之中，这街道仅容一辆汽车通过，乃是由两家大院的围墙相隔而成，周围没有多少人居住，显得时分僻静。出了这条窄街向南再走一两分钟，便到了杨进功的住处，这也是其回家的必经之路。

　　杨进功的车刚驶到窄街当中，就听后面传来一声爆响，接着车身一阵剧烈的摇晃，险些失控撞到街边的围墙之上。还好司机及时的踩住刹车，这才将轿车停了下来。

　　杨进功吃惊不小，坐在后排破口骂道：“奶奶的，这是怎么一回事？”

　　司机战战兢兢的回答道：“可能……可能是后面的车胎爆了。”

　　“好端端的车胎怎么会爆？你们出去看看外面有没有什么情况，另外……另外抓紧把备用胎给换上！”杨进功心中开始担心起来。

　　随车护卫的那几名伪满警察便开门下车，走到外面查看起来。只见轿车左后侧的轮胎果然爆了，只有一个空溜溜的轮毂露在外面。众人又四下里看了看，只见这大街上空无一人，周围寂静无声，没有什么异常的情况，便走到车后面，从后备箱中拿出一个备用轮胎来更换。

　　这些人正低头换胎，忽听嗖的一声，一人猛地向前栽倒在地上，只见其脑后插着一支短箭，乃是被人射死的。其他人心中大骇，急忙从怀中掏出手枪，欲向短箭射来的方向开枪还击，还没来得及扣动扳机，只听嗖嗖嗖几声，又有几枚短箭飞射二来，正中这些人的眉心。可怜这些伪满警车还没看清袭击者的容貌，就一个个命赴黄泉。

　　杨进功坐在车里，好久也不见刚才下车的那些护卫回来，外面也听不见一点动静，心中更是害怕起来，声音微微发颤，对车上的司机说道：“你……你也下车去看看，那……那些人到底是怎么一回事？”

　　司机只好打开车门出去查看，走到车后面，只见地面上横七竖八的躺着那些护卫的尸体，心中惊恐至极，张嘴大喊“不……好……”，那个好字还未完全出口，就听嗖的一声，一枚短箭悄无声息的从空中射来，正中这司机的太阳穴，这人身子立刻一软，仰面扑倒在地上，也去阎王爷那里报道去了。

　　杨进功又等了一会儿，看司机也不回来了，心中更是紧张害怕，身后已经出了一层冷汗，却也不敢走下车来，只好将车门从里面反锁，从腰间掏出自己的手枪来，如惊弓之鸟一般坐在后座上。

　　忽听“哗啦”一声，杨进功身旁的车窗玻璃被击个粉碎，一只手从外面伸了进来，如同一把老虎钳一样死死的掐住杨进功的脖子，接着用力向外一拉，将整个人从车窗之中给拽了出来！

　　杨进功被重重摔在地上，痛的他嗷嗷直叫，紧接着右手被人用力的踩了一下，手里紧握着的手枪也被人踢到一边。杨进功慢慢抬起头来，只见面前站着四个人，脸上都用黑布蒙着看不清相貌，于是问道：“你……你们是什么人？为什么要抓我？”

　　其中一个蒙面人将脸上的黑布摘下，将脸靠近杨进功，说道：“你这个叛徒，现在能看清我是谁了吧？”

　　“你……你是二虎，赵二虎！”看见那人的相貌，杨进功吃惊的答道。

　　“是啊，我就是赵二虎，呵呵，杨进功，想不到你还记得我啊。当初要不是我出城去办事，恐怕也要和其他兄弟一样，被你出卖给日本人，最后全都被枪杀了啊！”二虎愤然说道。

　　杨进功最害怕的时刻终于到来了，叛变这些年来，他无时无刻不在担心抗联对他的追杀，每天不是呆在警察局就是藏在家中，偶尔外出时也要带上大批的护卫，过的是战战兢兢的日子。人算不如天算，就在今晚，就在他从日本妓院发泄完欲火回来的路上，被抗联的人给拦个正着！

　　“二虎，我也是不情愿的啊，是日本人逼我干的啊！求你……求你看在咱们往日情同兄弟的情分上，饶了我这一次吧。我保证再也不给日本人办事了，还有……我可以做你们的内应，将日本人的情报提供给你们，帮你们来对付他们！二虎，我……我求你了……”杨进功一手抓住二虎的脚踝，一边不住的磕头求饶。

　　赵二虎一脚踢开杨进功，从腰间拔出一把匕首架在他的脖子上，怒然喝道：“当初奉天城内的抗联联络员那个不是与你情同兄弟，你可曾看在往日的情分上饶过他们？你这顶警察局长的大帽上，占得可都是抗联兄弟的鲜血啊！现在你又要反过头来帮我们，杨进功，你这一辈子要做几次叛徒才罢休！？”

　　“这……这……”杨进功一时语塞，竟也答不上话来。

　　赵二虎此时已是怒火中烧，看着杨进功那彻头彻尾的叛徒嘴脸，脑海中回想着抗联兄弟惨死在日本人枪下的一幕幕，心中一横，冷冷说道：“杨进功，别给我再废话了，你还是到下面给那些被你害死的抗联兄弟们解释去吧！”说完便将匕首用力向杨进功胸口一刺，只见血光迸溅，杨进功“嗷”的惨叫了一声，接着便瘫软在地上，结束了其恶贯满盈的一生。


第一百零一章 天皇寿宴

　　杀死了杨进功之后，赵二虎便将匕首从尸体身上抽回，用杨进功身上的衣服将上面的血迹擦了擦。紧接着便转身对身旁另一名蒙面人说道：“欧阳兄弟，这个叛徒已经除掉，咱们还是抓紧进行下一步吧。”二虎身旁那三名黑衣人分别是欧阳冰、郎玛和善英，刚才那些护卫和司机就是郎玛用手中的弩箭给干掉的，既干净利索，又悄无声息，完全没有惊动周围其他人。

　　欧阳冰点了点头，众人便迅速将杨进功等人的尸首抬上汽车，紧接着将汽车的备胎换好，众人也跟着上车，赵二虎坐在司机的位置上，发动汽车穿过这条窄街，径直向到杨进功家驶去。

　　杨进功的家就在离窄街不远的城南一所大宅子里，那里除了住有杨进功一人外，还有几名军警护卫，而今天晚上那几名军警也跟着杨进功去日本妓院快活，在回来的路上被欧阳冰等人给一起干掉了，所以现在房子里是空无一人。赵二虎将汽车停在宅子的大院里，欧阳冰从杨进功的尸体上找到家门钥匙将房门打开，接着众人便将杨进功同司机护卫的尸体一起抬了进去。

　　杨进功的家里装修的也算富丽堂皇，赵二虎四下里看了看，说道：“这叛徒投靠了日本人，日子过的也算不错啊，只可惜他现在可无福消受了。”众人今晚便在杨进功家住下，只待明天晚上关东军宪兵司令部里举行的天皇寿诞晚宴。

　　第二天傍晚时分，欧阳冰等人已经乔装易容完毕，欧阳冰扮作杨进功，二虎、善英分别扮成贴身护卫，郎玛则打扮成一个艳丽的妙龄女郎，身份是杨进功的贴身秘书，也是他晚宴上的舞伴。四人登上杨进功那辆黑色轿车，径直向关东军宪兵司令部驶去。

　　汽车行了有半个多小时，便来到关东军宪兵司令部的大楼前。司令部是一栋六层大楼，地下还有几层，大楼四周建有高大的围墙，上面还安着电网，围墙四角各有一个塔楼，上面布置有机枪手和探照灯，围墙外面还有宪兵巡逻队层层布防，若是没有通行证，外人休想靠近这宪兵司令部一步。

　　二虎将车停在司令部的大门前，立刻有宪兵上前盘问。欧阳冰将自己的身份证以及请柬交给宪兵查验，宪兵看了看证件，又看了看本人，两相核对无误后，才放欧阳冰的汽车通过。穿过大门，欧阳冰等人便来到了宪兵司令你大楼前的院子里，此时里面已经停满了前来赴宴的各色人物的汽车座驾，足有上百辆之多，足见前来赴宴的人数之多。

　　二虎将汽车停在院子一角，众人便下了汽车。欧阳冰右手挽着郎玛走在前面，善英和二虎紧跟其后。一行人神态自若的向宪兵司令部一楼大厅走去。路上有人向欧阳冰打招呼，俱是喊得“杨局长您好”，欧阳冰心中发笑，却也一一点头还礼。

　　来到一楼大厅门口，两名身穿礼服的侍者将二虎和善英两人拦下，说是护卫只能在大厅外等候，欧阳冰只好带着郎玛一人走进大厅之中，将二虎和善英留在外面。

　　大厅内灯火辉煌，宾客云集，有穿着关东军军服的高级军官，有穿着西洋燕尾服的日方政要，还有穿着长袍马褂的伪满政府的一些高级官员，身穿和服的日本侍女端着盘子在大厅内往来穿梭，为宾客提供香槟美酒。一旁还有管弦乐队演奏着西洋乐曲，众人听着音乐品着美酒，相互间寒暄交谈，气氛倒也其乐融融。

　　欧阳冰手腕着郎玛缓步穿行在众多宾客之中，郎玛抬头向四周探望，只见大门正对面的墙壁上并排悬挂着日本国旗和裕仁天皇的半身戎装像，便指着照片向欧阳冰问道：“那人就是日本的裕仁天皇？”欧阳冰点了点头：“是啊，他就是在日本神圣不可侵犯的天皇，这里所有的日本文武官员，都是宣誓向他效忠的。”

　　郎玛第一次见到日本天皇的照片，心中好奇，忍不住又多看了几眼，只听欧阳冰又接着说道：“日本的这个天皇倒是奇特的很，他本人不承认自己是人，而说自己是世间的神。在所有日本人眼中，也都是将他当作神来看待的。因此天皇所有的诏令，对于日本国民来说都是神的旨意。”

　　“什么，说自己是神？呵呵，这道有趣的很，中国历代的皇帝虽然都说自己是真龙天子，倒也没有几个直接说自己是神的。”郎玛说道，心中也觉得这日本天皇奇特的很。（书中代表：直到二战结束后盟军占领日本，在占领军司令麦克阿瑟将军的授意下，日本裕仁天皇发表了著名的《人间宣言》，才首次否认自己的“神格”，承认自己“人”的身份。）欧阳冰同郎玛在人群中穿行，不时的有人上前打招呼，欧阳冰虽不认识他们，但也知道是杨进功的旧识，便一一点头还礼，时不时的还碰杯共饮一番，郎玛今晚打扮的十分漂亮，倒也吸引了不少男人的目光。

　　欧阳冰同郎玛走到大厅一个角落停了下来，一边假装低头攀谈，一边暗暗观察这宪兵司令部一楼大厅内的情形。这一楼大厅有一扇正门通往外面的院子，东西两边的墙壁上各开有几扇小门，有的小门不时有侍者进出来往，似乎是通往厨房仓储间之类的地方，还有的几扇小门一直紧闭着无人打开，门口都还固定的站着一个人看守，似乎是便衣保安。一楼大厅中央有一个同二楼相连的巨大楼梯，扶手乃是用上等的红木制成，上面还镶嵌有各种装饰物。楼梯上铺着红地毯，显得极有气派。

　　二人正四下里观察，忽听楼梯上有人大声说道：“诸位来宾请静一静，下面有请司令长官训话！”

　　众人的眼光一下子向楼梯上看去，只见一个穿着日军中将军服的军官缓缓走下楼梯，这人留着八字胡，带着黑框眼镜，头顶有些微秃。欧阳冰看他身材消瘦，背也微微有些驼，年龄估计也得有四五十岁。原本在楼下端着酒杯闲谈的关东军军官们一看见他下来，立刻放下酒杯立正行礼，躬身听他训话。此人正是时任关东军宪兵部队司令，陆军中将，也是日后臭名昭著的甲级战犯——东条英机。

　　东条英机缓缓走到楼下早已为其准备好的话筒前，双手将腰间挂着的一把指挥刀驻在身前，神情肃穆，只听他清了清嗓子，开始说道：“今天是天皇陛下的寿诞，请在场所有的来宾，向天皇陛下行礼！”语气甚是强硬，似乎是在下命令。在场所有的日本官员随即躬身向挂在墙上的裕仁天皇的画像行礼，其他那些伪满洲国的军政大员们，相互之间看了看，也只好低下头去向天皇的画像行礼。

　　东条英机看在场所有的人都向天皇的画像低下了头，脸上露出一丝不易察觉的笑容，随即自己也朝着天皇的画像恭敬的鞠了三个躬。接着又对着话筒说道：“礼毕！”

　　大厅内的众人又都抬起头来看着他，东条英机的目光缓缓的扫视了大厅一周，面色肃然，只听他语气平缓的对着话筒说道：“自从满洲国成立以来，我们大日本帝国关东军同满洲自治政府精诚团结，协同合作，本着共荣共存互利互惠的原则，终于在满洲实现了日中亲善、满汉团结的大好局面。今天是天皇陛下的寿诞，我们在这里举行晚宴，一是向天皇陛下表明我们的忠心，二是想借此机会，向在座的诸君表示感谢，感谢你们辛苦的工作。”说到这儿，东条英机微微低头致意。

　　大厅内安静异常，又听东条英机接着说道：“希望诸位能够不辜负天皇陛下的厚望，再接再厉，精诚团结，共同将满洲国打造成一片王道乐土，早日实现我们大日本帝国的东亚共荣政策！”最后几句话东条英机将语调抬的很高，说完之后，大厅内掌声雷动，经久不息。

　　东条英机压了压手，大厅内的掌声便立刻停了下来，只听他接着说道：“今晚既然是晚宴，我就不再多说了，大家尽管开怀畅饮，歌舞尽兴吧！”说完便拍手击了下手掌，十几名打扮的花枝招展的年轻女子从大厅一角的小门之中鱼贯而出，各自走到一名贵宾面前，似乎是充当舞伴。西洋乐队果然又奏起了圆舞曲，那些宾客们搂着这些年轻貌美的女子，在大厅之中舞步摇摆起来。

　　欧阳冰也搂着郎玛在这大厅之中跳起圆舞曲来，只不过一边跳舞，一边眼光四下扫动。无意间，欧阳冰只见大厅的正门又打开了，一个熟悉的身影缓缓的走进了大厅之中。


第一百零二章 计夺金箱

　　进来这人不是别人，正是神月冥。只见他此时已经脱掉了自己常穿的白色法袍，换上了一套日式便装。进门之后没有惊动其他人，轻轻的走到一张桌子旁坐下，侍者送来一杯香槟，神月冥一边看众人跳舞，一边品酒。过了一会儿，一名带着金丝眼镜中年男子也走到桌旁坐下，同神月冥攀谈起来。

　　欧阳冰心中一阵惊喜，自从地下暗堡之中神月冥突然消失之后，就再也找不到他的行踪。没想到踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，今晚竟在这晚宴之中见到了他。欧阳冰向郎玛使了使颜色，使她也注意到了坐在一旁的神月冥。郎玛也是一阵惊喜，轻声对欧阳冰说道：“神月冥，他怎么也在这里？”

　　欧阳冰道：“今天是天皇寿诞，他这个裕仁天皇的御用法师理应到场啊。”

　　“他旁边那人是谁，两人在谈些什么啊？”郎玛看神月冥同那人谈话时神色有些神秘，便说道。

　　欧阳冰摇了摇头，说道：“这谁知道啊。不过这金箱既然是被日本人拿走的，神月冥一定知道它的下落，毕竟他也一直在找成吉思汗陵墓的下落。我看不如这样，咱们在他们附近的桌子旁坐下，看能不能听到他们两个究竟在谈什么。”

　　郎玛点了点头，此时二人身旁已经有几对跳舞的人感到累了，退下舞场休息，二人便跟着他们一起走到神月冥身旁的一张桌子旁坐下，要了两杯香槟，一边假装品酒休息，一边偷听这二人的谈话。

　　二人所坐的桌子同神月冥的桌子靠的很近，欧阳冰几乎同神月冥背靠背，虽然大厅内音乐嘈杂，却也能听清神月冥同那人的谈话。

　　只听神月冥说道：“伊藤先生，不知你那边最近有什么进展没有。这件事情咱们可不能久拖不决啊，天皇陛下那边还等着我回话呢。”原来同神月冥说话那人正是伊藤斋。

　　伊藤斋微微叹了一口气，说道：“虽然我从阿尔泰石山那里找到了那个金箱，可现在却一直无法打开它。”

　　一听伊藤斋提到“金箱”这两个字，欧阳冰心中一怔，想不到这二人所谈论的，正是自己所关心的那个神秘金箱，看来今晚乔装潜入这关东军宪兵司令部之中，还真是来对了地方了。

　　“哦，这是怎么回事？那小小的一个箱子，竟这么难打开吗？”神月冥问道。

　　“神月先生有所不知，那金箱虽小，里面却藏有成吉思汗陵墓的重大秘密。而且这金箱是密封上的，上面设有机关。我们研究了这么长时间，一直找不到打开这金箱的办法。若是强行打开，恐怕会损坏里面藏的东西。”伊藤斋答道。

　　“原来是这样，那……那你打算下一步怎么办？”神月冥问道。

　　“我们仍在加紧研究这金箱，已经取得了一些成就，相信过不了多久，会有所结果的。”伊藤斋答道。

　　神月冥点了点头：“你们还要加快速度啊，要知道蒙古那边也在寻找成吉思汗的陵墓，若是让他们抢先一步，咱们可就前功尽弃了。”

　　伊藤斋问道：“这个我知道，您放心吧，没有这个金箱，他们是找不到成吉思汗的陵墓的。”

　　“嗯，那就好，不过你们要做好保密，不要让外人知道我们已经得到了这个金箱。”神月冥交代道。

　　伊藤斋点了点头，说道：“只有我和其他很少几个人知道，金箱现在宪兵司令部的地下室内，那里有重兵把守，不会出现问题的。”

　　欧阳冰心中暗自窃喜，偷听了这两人的谈话，竟将自己所需要的重要信息全都得到了，看来真是冥冥之中自有天意啊。心中不禁又开始思考起来，这宪兵司令部的地下室该如何进去？那里有重兵把守，又如何将这金箱给拿出来？

　　一曲跳毕，很多人从舞场上退了下来，找了张桌子坐下各自休息。众人一看神月冥在座，纷纷前来敬酒寒暄，神月冥也开始交谈应酬起来，不再同伊藤斋谈论有关金箱的事情。过了一会儿，伊藤斋站起身来，对神月冥说道：“神月先生，我那边还有事情要忙，就先告辞了。”

　　神月冥点了点头，说道：“伊藤先生，那边就全仰仗你了。”说完便欲起身相送，伊藤斋急忙摆了摆手，示意神月冥坐下，自己则辞别了众人，独自一人朝大厅的入口走去。

　　欧阳冰急忙向郎玛使了个颜色，二人便站起身来，紧跟在伊藤斋后面。出门之后，只见伊藤斋顺着一条僻静的小路绕到了宪兵司令部大楼一侧，那里另有一扇小门，似乎是通往司令部大楼的后院。门口有哨兵站岗，欧阳冰同郎玛也不便再跟过去，眼看着伊藤斋穿过小门身影消失，二人只好再次回到大厅之中。

　　欧阳冰同朗玛刚刚走进大厅，就见神月冥迎面走了过来。欧阳冰心里有些紧张，冲着神月冥微微点头笑了一下，却听神月冥开口问道：“阁下倒不太常见，请问您是？”

　　欧阳冰只好答道：“在下是奉天警察局的局长，杨进功。”

　　“原来是杨局长啊，大家都在跳舞，您刚才怎么出去了？”神月冥笑着问道。

　　欧阳冰心中一凛，莫不是自己刚才的举动让他起疑了？于是答道：“刚才我的这位女伴有些不太舒服，所以带她出去透透气。”

　　神月冥看了看朗玛，朗玛急忙用手捏了捏额头，说道：“可能是刚才的酒喝多了，有些头晕。”

　　神月冥微微一笑，说道：“现在感觉好些了吗？”

　　朗玛也冲着神月冥笑了一下，说道：“出去吹了吹凉风，现在感觉好多了。”

　　神月冥看了看欧阳冰，说道：“看来您还要多照顾照顾您的女伴啊。对了，杨先生，听说您早先是抗联的人，后来受了皇军感召才投奔过来的，是不是？”

　　欧阳冰急忙点了点头：“是啊，在下弃暗投明已经好几年了，这些年来皇军对我十分照顾，在下感激不尽啊，定当全力以赴尽忠效命。”说这番话的时候，欧阳冰心中又暗自将关东军以及杨进功本人咒骂了好多遍。

　　神月冥点了点头，说道：“这就好。杨先生对抗联十分熟悉，以后剿灭他们，还要您大力协助啊。”

　　“那时当然，在下一定全力协助。”欧阳冰回答道，心里却想自己一定要帮助抗联来剿灭你们。神月冥便不再说什么，冲二人微微点了点头，转身离开了一楼大厅。

　　欧阳冰身上已经出了一层汗，原以为神月冥看出了什么，却原来是只是碰巧见面时的寒暄。看神月冥走出的大厅，欧阳冰长长的舒了一口气，转身对郎玛说道：“若不是你的易容术高明，刚才一定叫这神月冥给看出破绽了。”

　　二人又在这晚宴上呆了一会儿，快到午夜时分，宴会终于结束，诸多宾客纷纷离开。欧阳冰也同郎玛一起离开宪兵司令部大厅，同一直等在外面的二虎和善英会合，一同登上汽车，向杨进功的住处驶去。

　　汽车上，二虎问道：“你们在里面情况怎么样，有没有打听到金箱的下落？”

　　欧阳冰微微一笑，说道：“今天咱们是来对了，刚才我们在晚宴上偷听两个人的谈话，原来这金箱真的被日本人带到了奉天，就藏在宪兵司令部的地下室之中。”

　　“哦？那太好了，现在终于知道这金箱的下落了。”善英说道。

　　“是啊，下落是知道了，可怎么把它弄到手呢？刚才咱们混进这宪兵司令部之中已经很难了，想要再进入这地下室之中，更是难上加难，而且那里还有重兵把守，想把这金箱给弄出来，当真不是那么容易。”欧阳冰说道。

　　郎玛点了点头，说道：“日本人也知道这金箱同成吉思汗陵墓有莫大的关系，一定将其放在一个十分安全的地方，派人妥善保护起来。咱们想要把他弄到手，还真得费一番脑筋。”

　　众人也都没有好办法，一时间都沉默思考起来。等到了杨进功的住处，众人下车入内，又在那里休息了一晚。

　　第二天一早，欧阳冰扮作杨进功的样子，到奉天警察局转了一圈，只是匆匆露了个面便折返回来，免得让人起疑。上午又到张易诚那里去了一趟，将众人成功除掉杨进功的消息告诉了他，张易诚听完之后十分高兴，说道：“这下那些被他害死的抗联兄弟们可以瞑目了。”接着又向欧阳冰致谢，欧阳冰道：“除掉这个大汉奸人人心里畅快，又何须谢我？”，便又将昨晚众人如何乔装混入宪兵司令部以及在晚宴上所听到的内容告诉了他。张易诚听了之后，也觉要想将这金箱弄到手着实不易，二人商量了一番，也没有想出什么好办法。

　　欧阳冰再次回到杨进功的住处，朗玛等人正在屋内等候。二虎问道：“见到张大哥没有？”欧阳冰点了点头，说道：“见到了，他已经知道咱们除掉了杨进功，十分高兴。”二虎接着又问：“那张大哥有什么好办法没有？”欧阳冰摇了摇头，答道：“要进入这关东军宪兵司令部的地下室，确实难上加难。”

　　朗玛一直坐在一边低头不语，似乎在思考什么问题，欧阳冰问道：“朗玛，你怎么不说话，想什么呢？”

　　朗玛抬起头来，看着欧阳冰说道：“我这儿倒有一个办法，能够进入这宪兵司令部的地下室之中。”

　　“哦？有什么办法？”一听这话，欧阳冰一下子来了精神。

　　朗玛问道：“那晚同神月冥谈话那人是什么人？”

　　欧阳冰摇了摇头：“这个我也不知道，不过从他说话的内容来看，那人似乎一直在研究这个金箱。”

　　朗玛微微一笑，说道：“既是在研究这个金箱，那一定是能够自由进出这地下室了。如果咱们找一个人扮成他的模样，那不就能顺利的混进这地下室之中了？”

　　“这倒是个主意，只不过你能将人装扮成他的模样吗？”欧阳冰问道。

　　朗玛点了点头，说道：“那晚我一直在一旁暗中观察，他的相貌我已经记在心中了，只要找一个身材相仿的人，装扮成他的模样不成问题。”

　　欧阳冰看了看众人，发现只有自己同伊藤斋的身材相仿，说道：“你是说让我装扮成伊藤斋的模样混入这宪兵司令部的地下室之中？”

　　朗玛微微一笑，说道：“你们俩身高相仿，胖瘦也差不多，只要我细心装扮，别人根本看不出真假来。看来这个好差事还非你莫属了。”

　　欧阳冰说道：“只要能进入这宪兵司令部之中，我倒愿意接这个差事。只不过咱们掌握不了这人的行踪啊，若是他也在地下室之中而我扮成他的样子混了进去，两人撞到一起，那不就穿帮了？”

　　二虎哈哈一笑，说道：“真假李逵碰到一起，那肯定要穿帮啊。这个不用担心，咱们可以找一个他不在地下室的时候，你扮成他的样子混进去，这样不久万事大吉了？”

　　“可咱们怎么知道他什么时候不在地下室啊？”善英问道。

　　“他不可能整天都关在宪兵司令部里吧，总的有出去的时候。我们在宪兵司令部门口布下眼线，只要他一出这宪兵司令部的大院，便立刻来通知我们，这样不就行了？”二虎回答道。

　　欧阳冰点了点头，说道：“目前为止，这似乎是咱们唯一的办法了。我看行得通，就这么决吧。二虎，快把你们的眼线放出去，密切监视宪兵司令部的一举一动，一看见那人出来，便立刻通知我。”

　　二虎点了点头，接着便出去布置眼线去了。郎玛便开始为欧阳冰易容，只见她拿出一个随身的包囊打开，里面装的全是易容用的道具，有胡须、毛发、胶水之类的东西，还有些谁也叫不出名字来的工具，郎玛从里面拿出了一个面团一样的东西，按在欧阳冰脸上捏了捏，又在上面粘了些眉毛胡须之类的东西，接着便用那些奇特的道具在欧阳冰脸上精心修饰起来，没过多久，欧阳冰的相貌就同伊藤斋一模一样，其他人虽然没有见过伊藤斋长什么样，但看到欧阳冰改头换面，一点也看不出原来的样貌，无不为郎玛的易容绝技暗暗称奇。易容完毕，众人便静心等待，过了大半天，就见二虎急匆匆的从外面赶了回来，说道：“刚接到眼线的密报，那人已经从宪兵司令部出去了，咱们抓紧行动！”

　　欧阳冰急忙说道：“还要派人一路上跟着，如果他很快就回来了，要想办法拖住，为我争取一些时间。”二虎点了点头，转身又出去了。欧阳冰也同善英一起登上汽车，向宪兵司令部疾驶而去。

　　到了司令部门口，善英将汽车停在外面，欧阳冰独自一人走了进去。守门的卫兵一看是伊藤斋回来了，也不查看证件，便开门放他进去。欧阳冰走进司令部的大院之中，沿着那条僻静的小路走到大楼一侧通往后院的那扇小门，门口哨兵只见是伊藤斋回来了，竟微微点头向其行礼，然后打开小门放他进去。

　　欧阳冰走进宪兵司令部的后院之中，只见这里的景象与前院完全不同。此时已是下午，阳光被司令部大楼完全遮住，后院里显得阴暗异常，一栋孤零零的中式二层小楼矗立在那里，外墙爬满青藤。后院里还种着十几棵高大的树木，枝叶繁盛，将天空完全给遮住，树上还有些不知名的鸟在“嘎嘎”叫着，声音单调难听。欧阳冰只觉得背脊发凉，似乎这里笼罩着一股阴气。

　　欧阳冰只是见到伊藤斋走进了后院之中，却不知道这地下室的入口在哪里。后院里空无一人，欧阳冰四下里走了走，根本没有发现什么地下室的入口。正不知该怎么办，就听身后有人说道：“伊藤教授，您怎么这么快就回来了？您不是要去军部医院拿药吗？”

　　欧阳冰急忙转身一看，一名年轻貌美的女子从后院那栋二层小楼走了下来，站在他身后远远的问道。欧阳冰的心里一下子紧张起来，自己虽然外表同伊藤斋一模一样，但声音还是无法模仿的，自己又不会郎玛的假声之术，只要一开口说话，定然暴露无遗。欧阳冰看着那女子一动不动，脑海之中一片空白，不知该怎么应付才好，嘴里支支吾吾的哼了几声，一紧张，竟咳嗽了起来。

　　那女子便是之前同伊藤斋一起从日本来到奉天的铃木美奈，她见“伊藤斋”咳嗽了起来，竟十分关心的问道：“您身体还好吗？伊藤教授最近太劳累了，为了研究那个金箱，只顾得废寝忘食的工作，全然顾不上休息。昨晚您染上风寒，说好下午要去军部医院拿药的，看您这么快就回来了，一定是又没去，心里还是放不下工作吧？”

　　欧阳冰正在费劲心机的想怎么应付这局面，却没料到这年轻女子的一番话，正好为自己找了一个托词借口，于是便更加卖力的咳嗽了几声，然后用手指了指自己的嗓子，冲铃木美奈摆了摆手，表示自己风寒严重无法说话。

　　铃木美奈也明白了“伊藤斋”的意思，于是他走到欧阳冰面前，说道：“您这样不注意自己的身体是不行的，看您现在连话都说不出来了，病情一定十分严重，我看还是送您到军部医院去吧。”

　　欧阳冰急忙摆了摆手，表示自己不愿意去，然后用手在自己的胸口拍了拍，示意自己挺得住。铃木美奈大为动容，说道：“您这样的精神，实在让人感动。我这就搀扶您到地下室去，然后让司令部派人到军部医院，把大夫请到这里给您治疗。”

　　“伊藤斋”点了点头，便在铃木美奈的搀扶下，慢慢朝司令部大楼后面的一颗大树走去。等到了大树跟前，铃木美奈从树上掰开一块树皮，里面竟露出一个红色的按钮来。铃木美奈在按钮上轻轻一按，就听地上出来一阵“哗哗”的声响，欧阳冰朝脚下一看，只见大树旁小路上的一块石板慢慢向一边滑去，过了没多久，下面就露出几级水泥台阶来。原来这地下室的入口竟藏在这石板路下面。

　　铃木美奈先沿着台阶走了下去，欧阳冰紧跟其后。这台阶是之字形不断向下延展的，欧阳冰跟着铃木美奈向下走了有几十米，才在一扇厚重的混凝土大门前停住。门口站着两名哨兵守卫，一看这两人走到门前，其中一人急忙将大门旁的一个电钮按了一下，混凝土大门便慢慢开启。欧阳冰看这阵势，心想这哪里是一个地下室，倒像是一个地下工事。

　　大门完全打开，欧阳冰同铃木美奈一同走了进去。混凝土门里面是一条几米宽的走廊通道，向内看不到尽头。通道顶上吊着十几盏大功率白炽灯，将下面照的如同白昼一般。通道两旁各开有不少房间，门口都站有士兵守卫，整个地下室确实如之前伊藤斋所说——戒备森严。

　　欧阳冰根本不知道金箱究竟藏在哪个房间里，只好跟着铃木美奈往前走，一路上不断的咳嗽，一边也暗自观察这地下室内的情况。通道里的房间都用铁门锁上，根本看不清里面藏有什么东西，似乎这里的情景同兰州城外日本人建造的那个地下暗堡差不多。

　　二人走到通道中间，铃木美奈打开一个房间门走了进去，欧阳冰也跟着进去。只见里面是一个日式风格装饰的房间，地板上铺着榻榻米，墙壁上挂着些日本浮世绘，一个巨大的格栅横在面前，将房间分成里外两间。

　　铃木美奈只是走到了外间，然后看着欧阳冰说道：“伊藤教授，您在屋里休息，我这就去派人把军医给您叫来。”

　　欧阳冰又咳嗽了几声，然后冲铃木美奈点了点头。铃木美奈转身出去，又将房门给关上，屋里只剩下欧阳冰一人。

　　欧阳冰心中暗自庆幸，自己不但没有被拆穿，还成功的进入了这宪兵司令部的地下室之中，真是有如天助一般。也不知这铃木美奈什么时候带着军医回来，欧阳冰急忙打开格栅上的推拉门，进入里间之内。

　　里间的装饰更为精致典雅，榻榻米上摆着一张矮桌，上面放着一套精致的白瓷茶具，靠里面的墙壁旁摆着排红木地柜，柜子上摆着一个木制刀架，上面放着一把武士刀，两旁各有一盆工艺考究的日式插花。欧阳冰只觉得这房间的主人很有品位，也顾不得欣赏这屋内的摆设，开始寻找起金箱来。

　　这屋内陈设也算简单，欧阳冰几乎掀开了每一块榻榻米，打开了每一个柜子，也没有找到金箱的影子，心中失落不已，莫非这不是存放金箱的房间？正思考间，挂在屋内墙上的一幅画吸引了欧阳冰的注意：这画上画的是一个日本艺妓的半身像，四边用黑木框镶嵌着。欧阳冰盯着这画像看了半晌，心想只有这画像后面没有翻查过了，于是走了过去，想把这画像从墙上摘下来。没想到这画像竟像是粘在墙上一般，欧阳冰怎么使劲，也无法将其从墙上拿下来。

　　这让欧阳冰心中更是怀疑了，心想这画像一定有什么古怪，说不定后面就是一个暗格，里面藏有金箱。便四下里找了找，看房间内有没有什么开关能够打开这画像，手碰到一个插花花瓶时，发现它也是固定在柜子上的，不能移动。欧阳冰心想，这便是开启这画像的开关了吧，便用手扶住花瓶转了一圈，只听墙上传来一阵轻微的响声，画像缓缓向一边移去，后面露出一个铁制柜门来。

　　欧阳冰走过去仔细一看，这画像后面竟藏着一个保险柜。好在上面只用一把铁锁锁上，没有密码。欧阳冰身上没带有什么工具，根本没有办法将这铁锁撬开。正不知该怎么办才好，忽然看见了摆在柜子上的那把武士刀，欧阳冰知道日本武士刀乃是用日本玉钢千锤百炼锻造而成，若是遇上上等的极品宝刀，就是削铁如泥也不在话下。欧阳冰也不知道这刀到底是什么样的刀，但眼前手下没有任何工具，只好拿过来试试。用力挥刀向铁锁上砍去，只听“当”的一声，火花迸射，铁锁竟被拦腰从中斩断，欧阳冰再看看那武士刀，只是在刃上有一个小小的缺口而已，心中惊叹不已。

　　打开柜门，里面果然藏着一个金光灿灿的箱子。欧阳冰心中惊喜，急忙将金箱从保险柜中拿出，抱在怀中仔细的看了起来。只见这金箱四四方方，长宽都只有一尺，乃是用纯金铸成，故而抱在怀里沉重异常。金箱上雕刻着精美的纹饰，还镶嵌有珠宝玉石，欧阳冰上上下下看了半天，竟没有找到能打开这金箱的盖子，也没有锁眼暗扣之类的东西，整个金箱似乎是浑然一体，根本无从打开。

　　欧阳冰虽然心中奇怪，却也没有时间再去细细研究这个金箱了，若是此时伊藤斋本人或是铃木美奈回来了，自己恐怕就难以脱身了。于是将屋内矮桌上的餐布拿过来，把金箱给包裹起来。然后手提着金箱走出了房间，向地下室出口走去。

　　一路上有守卫看欧阳冰提着个大包裹向外走，心中虽然感到奇怪，但一看是伊藤斋本人，却也不敢上前盘问。欧阳冰心里七上八下，就是担心路上有人突然过来查问，自己根本无法回答，没想到一路走来竟十分顺利，眼看就到了地下室的出口。

　　欧阳冰从里面的墙壁上找到了一个同门外一模一样的电钮，轻轻一按，混凝土门便缓缓打开。欧阳冰大模大样的迈步走了出去，却没想到站在门口的两个哨兵却不买伊藤斋的帐，伸手将欧阳冰拦住，指了指包裹，示意欧阳冰打开来看一下。欧阳冰急中生智，竟冲着这两名哨兵劈脸各打了个耳光，接着“八嘎”的大声骂了一句，欧阳冰虽然懂得日语不多，却也知道“八嘎”这个词是混蛋的意思。

　　这两名哨兵从未见过伊藤斋发这样大的伙，怕是自己的举动激怒了他，急忙将手收回，立正低头，嘴里喊了一声“思米吗塞”，向伊藤斋致歉。

　　欧阳冰理也不理，嘴里“哼”了一声，甩袖扬长而去，头也不转过来看一眼。可怜那两名哨兵心中惊恐万分，还不知道过后伊藤斋将怎样惩罚他们。

　　欧阳冰沿着之字形的台阶走出了地下室，来到了后院之中。这里依然空无一人，欧阳冰沿着小路走到通往前院的那个小门，刚想推门出去，就听身后有人喊道：“伊藤教授，您怎么走了，军部的医生马上就来给您看病了。”

　　欧阳冰一怔，转身一看，又是那个铃木美奈，不知她此时又是从哪里冒出来的。欧阳冰心中暗自苦笑：今天成事的是她，坏事的却也是她。

　　欧阳冰站在哪里不知该如何回答，竟也忘了咳嗽，铃木美奈看这个“伊藤斋”举止怪异，心中开始怀疑起来，再看他手中拎着一个大包，似乎十分沉重的样子，更是感到不对劲，于是问道：“您的病怎么突然好了，也不咳嗽了？还有，您手中拎的是什么东西啊，这是要往哪里去？”

　　欧阳冰心想自己无法张口，这些问题无论如何也回答不上来，当下心中一横，转身推开门大步迈了出去，根本不理身后的铃木美奈。

　　铃木美奈吃惊不小，万万没有想到伊藤斋话也不说一句转头就走，急忙追了上去，嘴里喊道：“伊藤教授，您怎么不说话就走了，这是要去哪里？”

　　欧阳冰埋头大步向前走，只想快点甩掉身后这个女子，没想到刚走到宪兵司令部的大门口，最让他担心的事情终于发生了。

　　只见那个真正的伊藤斋，正缓缓的穿过司令部门前的岗哨向这里走过来。抬头一看，面全不远处竟站着一个五官相貌、衣着打扮同自己一模一样的人，如同看到镜子中的自己一样，心中惊诧不已。欧阳冰也一下子慌了神，站在那里一动不动，两个“伊藤斋”相互看着对方，一个惊愕不已，一个神色慌乱。

　　铃木美奈赶了过来，看着眼前的一切，简直不敢相信自己的眼睛，嘴里念叨着：“怎么……怎么两个伊藤教授？”

　　那个真正的伊藤斋回过神来，知道是有人假扮自己，便厉声问道：“你是什么人，为什么要扮成我的样子！？”

　　欧阳冰心想，这下是彻底穿帮了，若是再站着不动，这些人唤来守卫，自己就真的脱不了身了。反正金箱已经到手，欧阳冰便顾不得那么多，脚下一使劲，飞速的向大门奔去。

　　伊藤斋一看这人要跑，急忙冲着门口的岗哨喊道：“快拦住这个人！”守门的士兵一看有一个和刚才进来的伊藤斋长的一模一样的人跑了过来，心中正感到纳闷，再一听伊藤斋这么一喊，发现竟有两个伊藤斋同时在院子里，一个个也是惊诧不已。

　　欧阳冰没等这几名士兵反应过来，使出闪电咒，伸手发出几道电光来将这几名日本宪兵放倒，接着便快速的穿过岗哨，向等在外面巷子中的汽车跑去。

　　伊藤斋和铃木美奈拼命的在后面追赶，也有几名日本宪兵从后面赶了过来，举枪向欧阳冰这边射击。

　　等在车里的善英一听宪兵司令部里传来枪声，心中感到不妙，便发动汽车向门口驶去，好接应欧阳冰。汽车刚驶到门口，就见欧阳冰假扮的那个“伊藤斋”飞快的向自己这边冲了过来，身后还有一个伊藤斋和一名年轻女子带着几名日本宪兵，正没命的追赶。

　　善英将车停住，打开司机副驾的车门，冲欧阳冰喊道：“快点上车！”欧阳冰三步并作两步，飞身冲进汽车之中，随即将车门关上。只听车窗上传来“砰砰”几声，原来是子弹打在了上面。欧阳冰正惊恐不已，却发现这车窗除了微微有些弹痕外，竟没有被这些子弹穿透。原来这杨进功怕被人刺杀，连汽车都是特意定做的防弹汽车，一般的步枪子弹根本打不透，这才又救了欧阳冰一命。

　　知道这汽车是防弹的，欧阳冰心下稍安，急忙对善英说道：“快开车！”善英脚下猛踩油门，汽车猛地向前一冲，带着二人快速的驶离宪兵司令部门口，绝尘而去。

　　伊藤斋和铃木美奈看再也追不上欧阳冰了，只好停住，嘴里大口大口的喘着气，空气中还弥漫着汽车逃离时后轮同地面剧烈摩擦所产生的焦糊味，伊藤斋吸了几口进去，竟被呛得咳嗽起来！

　　稍稍缓过劲来，伊藤斋转身看着一旁的铃木美奈，问道：“这到底是怎么一回事，那个人到底是什么人，他扮成我的样子来这里到底干什么？！”

　　铃木美奈此时也搞不清到底是怎么一回事，冲伊藤斋摇了摇头，说道：“这我也不知道啊，刚才看到您进来，我才知道这人是假扮的！”刚说完话，铃木美奈突然意识到了什么，脸色大变，接着说道：“不好，刚才这人进过地下室，我还把她带进里您的房间之中！”

　　一听这话，伊藤斋的脸一下子变得煞白，说道：“什么，你把他带进了地下室，还让他进了我的房间？”

　　铃木美奈开始慌张起来，说道：“我哪知道他是假扮的啊，所以就和他一起进了地下室，把他带进您的房间之后就出去给他找军医去了。”

　　伊藤斋只感到背脊发凉，心中暗道：大事不好！也不再追问铃木美奈，急匆匆的向地下室赶去。等来到地下室入口的那个混凝土门前，刚才那两个人被“伊藤斋”一顿训斥的卫兵一看他又回来了，正感到纳闷，就听伊藤斋大声喊道：“混蛋，还愣着干什么，快点开门！”

　　两名卫兵不知道伊藤斋今天哪来的这一股无名火，急忙按下电钮打开混凝土门让他进去，心里更是七上八下。伊藤斋径直奔到自己的房间之中，看到墙上的那幅画已经移开了，露出里面那个空空如也的保险箱，地上还扔着一把缺刃的武士刀，当下双腿一软，一屁股瘫坐在地上，惊的说不出话来。铃木美奈此时也跟着赶了进来，看见房间里的景象，也惊的站在那里一动不动。

　　过了一会儿，伊藤斋从地上站起来，走到铃木美奈跟前，嘴里“八嘎”的骂了一句，接着便结结实实的扇了她两个耳光，怒道：“你引狼入室，现在咱们的努力，全部都白费了！”

　　铃木美奈捂着被打得通红的面颊，心中虽有万般委屈，却也不敢在此时向伊藤斋说出来，只好眼中噙着泪水，向伊藤斋低头鞠躬，除了一句“思米吗塞”（日语对不起的意思），再也没说出半点解释的话来。


第一百零三章 金箱秘图

　　善英和欧阳冰再次将汽车开进杨进功家中，接着便卸下易容穿上便装，带着郎玛和二虎，装扮成普通老百姓的样子，又从后门悄悄溜了出来。为了不引人注意，欧阳冰身上背着一个竹篓，下面藏着金箱，上面则用大捆烟叶盖住。

　　一行人沿着大街不动声色的来到城内那个抗联秘密联络点，张易诚一看众人平安回来了，心中便放心了一大半，接着便向欧阳冰问道：“欧阳兄弟，你们的任务达成没有，东西找到了吗？”

　　欧阳冰微微一笑，从竹篓中拿出金箱，捧到张易诚面前，说道：“张大哥，东西被我们拿出来了，就在这里。”

　　张易诚看着面前这金光灿灿的箱子，虽然不明白他对欧阳冰等人到底有何用途，心中却也惊喜不已，问道：“你们到底是怎么混进这关东军宪兵司令部之中将这东西给拿出来的？”

　　欧阳冰便将自己扮成伊藤斋的样子混进这地下室之中，然后大摇大摆的将这箱子给带出来的经过原原本本的告诉了张易诚。说完之后，张易诚除了感到一丝惊险之外，也为欧阳冰的大智大勇所深深折服，说道：“你们竟能想出这样的办法混进这地下室之中，真是让人料想不到。欧阳兄弟只身独闯狼穴，勇气实在可嘉。这奉天城内日本人戒备最森严的宪兵司令部，竟被咱们来来回回的走了两趟，实在是个大笑话啊。”说完便哈哈大笑，众人也跟着笑了起来。

　　张易诚问道：“欧阳兄弟，该办的事情你们都已经办成了，接下来该打算做什么？”

　　“接下来就是要想办法出城，宪兵司令部让咱们这样闹了一番，日本人肯定加强了戒备，想要带着这东西出城，恐怕就不那么容易了。”欧阳冰答道。

　　张易诚点了点头：“这两天城里恐怕也要展开大搜查，你们这两天一定要藏好，等风头稍微松了松，再想办法出去。”

　　欧阳冰在张易诚这儿稍微休息了一会儿，然后赶在天黑宵禁之前同善英一起回到驿馆之中。

　　木日和同沙若兰等人正在焦急的等待，一看欧阳冰同善英平安归来，无不喜出望外，急忙问道：“东西到手了吗？”

　　欧阳冰点了点头，便将金箱拿出来给众人看。木日和等人也是第一次见到这金箱，看到其外观精美纹饰华丽，心中无不惊奇，便一个接一个捧在手中仔细看了起来。过了一会儿，木日和问道：“欧阳兄弟，这金箱里到底藏有什么玄机啊？”

　　欧阳冰摇了摇头，说道：“这个我也不知道，只不过南教授在临死前曾经提到过它，日本人也说他同成吉思汗的陵墓有莫大的关系，但里面到底藏有什么秘密，恐怕要打开之后才能知道。”

　　“那……那这金箱已经在日本人手里好长时间，他们会不会已经打开了金箱，将里面的秘密给取走了呢？”沙若兰问道。

　　“这倒没有，那晚我从神月冥同那人的谈话中得知，日本人得到金箱之后，一直找不到办法将其打开，怕损坏里面的东西，也不敢贸然将其破坏，所以直到现在这金箱都没有被打开过。”欧阳冰答道。

　　达尔牧又将金箱捧在怀里上上下下仔细看了一番，然后摇了摇头，说道：“是啊，这金箱既没有盖子也没有锁，到底从哪里打开啊？”

　　“这也是我感到奇怪的地方，整个金箱浑然一体，似乎根本无法打开，当时在地下室中时间仓促，没有来得及细看，现在诸位都在，希望大家共同研究一下，看如何将这金箱打开。”欧阳冰将金箱放在桌上，大家围了过来，一起仔细研究。

　　看了半晌，除了欣赏了金箱上精美的雕饰花纹外，众人也没有看出什么名堂来。天色黑了下来，外面又响起了宵禁的哨声，欧阳冰怕日本人晚上再来搜查，便将金箱藏了起来。众人在房中用了晚饭，便各自回房休息去了。

　　欧阳冰睡至半夜，忽听有人敲门，起床看门一看，却是沙若兰站在外面，欧阳冰感到奇怪，问道：“若兰，这么晚了怎么还不睡？”

　　沙若兰道：“这几日来整日为你担心，今天看你回来了，心里的石头终于落下。不知怎地，今晚躺在床上翻来覆去怎么也睡不着，便想和你说说话。”

　　欧阳冰心中一软，知道沙若兰这几日来为自己担心而我寝食难安，便急忙伸手将沙若兰拉入房内，然后将房门关上。二人在桌旁坐下，一时间却也不知道说些什么好，便相互看着。

　　还是沙若兰先开口：“听你今天讲从司令部里逃出那一幕，真是让我把心都提到了嗓子眼啊。”

　　欧阳冰微微一笑，说道：“不用担心，我这不是好好回来了吗？”沙若兰点了点头，说道：“你也真是福大命大，经历的险境不少，却都能全身而退。”

　　欧阳冰脑海中回忆起同沙若兰在一起的一幕幕，虽是九死一生，二人却同生死不离共同进退，心中一阵温暖，便伸手握住沙若兰的手，柔声说道：“若兰，等忙完了成吉思汗陵墓这件事，咱们……咱们……”

　　“咱们怎么了？”沙若兰看欧阳冰支支吾吾，问道。

　　“咱们就成亲吧……”欧阳冰鼓起勇气说道。

　　沙若兰的脸一下子变得绯红，将手从欧阳冰手中抽回来，说道：“谁……谁要嫁给你了……”

　　欧阳冰呵呵一笑，说道：“就是你不要嫁给我，我也非娶定你不可。”沙若兰笑而不语，欧阳冰将身子靠近，伸手将沙若兰揽入怀中。

　　二人相拥着坐了一会儿，欧阳冰说道：“若兰，你心细如发，不知你今天看到那金箱，有什么发现没有？”之前在地下灵庙之中，是沙若兰心细发现了打开七宝玲珑塔的机关，故而欧阳冰有此一问。

　　沙若兰摇了摇头，说道：“我仔细看了，那金箱完全是一个整体，几个面相接的地方连个缝隙都没有，真不知该如何打开。”

　　欧阳冰叹了一口气，说道：“即使咱们得到了这个金箱，参不透其中的秘密也是白费啊。”

　　沙若兰道：“不如这样，反正现在咱们俩也没什么事情，不如你将箱子拿出来，咱们两人再研究一下。”

　　欧阳冰点了点头，说道：“好吧。”便将金箱从床底拿了出来，放在桌上，二人又仔细的看了起来。桌上只点了一盏油灯，昏黄的光线照在金箱上面微微反射出黄灿灿的光芒。沙若兰将金箱拿在手中，摸了又摸看了又看，还是找不到什么办法能够打开这金箱。

　　沙若兰微微有些失望，又将金箱放在桌上，一只手托着腮，凝神看着金箱。欧阳冰拿起水壶倒了一碗茶水，也一边喝一边研究这金箱，不想略微一走神，手中一滑，竟将一碗水全部洒在桌上，连金箱上面也浇了一些。

　　沙若兰急忙站起身来将金箱移开，甩掉上面的水珠，欧阳冰从一旁拿来一块抹布，刚打算将桌上的水渍擦去，就听沙若兰喊了一句：“别擦，等等！”

　　欧阳冰怔住了，抬头看着沙若兰，问道：“怎么了，若兰？”只见沙若兰两眼直盯着桌面看，神色异常，似乎发现了什么东西。欧阳冰也朝桌面上看去，只见桌上出了一滩水渍之外再无他物，心中感到奇怪，又问道：“你盯着桌子看什么啊？”

　　沙若兰指着桌面上的水渍，说道：“你看看桌上这滩水迹，像……像不像一幅地图的一部分？”

　　一听这话，欧阳冰急忙又想桌上看去，只见刚才金箱被水浇过之后，箱底的花纹形成水迹留在了桌面上，桌面乃是软木制成，吸水性较强，水迹倒也十分清晰。沙若兰这么一提醒，欧阳冰再细细看去，这水迹的线条虽然有些杂乱，有些似乎是描绘山川的形状，有的则是河流，果然很像地图的某一部分。

　　欧阳冰将金箱拿了起来，将箱底的花纹仔仔细细的看了一遍，似乎像是一幅反刻的地图，这花纹设计得极为巧妙，乍一看是些优美的花饰图案，翻印下来竟然是一幅地图。

　　欧阳冰心中惊讶不已，万万没想到这些花纹图案之中竟藏着玄机，转念一想：寻常人得到这金箱之后，一定会千方百计将其打开以探求箱内的秘密，很少有人会注意箱子外面的情况。金箱的设计者正是抓住了这种心里，巧妙的将秘密刻在了金箱外面，然后再将箱子设计的浑然一体。当人们费劲心机的想要打开这金箱一探究竟的时候，谁能想到秘密就在这箱子外面呢？

　　“快……快拿纸墨来，咱们将这箱子的每个面都翻印下来！”欧阳冰兴奋起来，急忙对沙若兰说道。

　　沙若兰迅速的拿来纸墨。欧阳冰将墨汁涂在金箱的每个面上，再小心的将上面的纹饰翻印到纸上，然后将翻印下来的六张纸拼接在一起，一幅完整的地图便赫然显现于眼前了。

　　欧阳冰看着沙若兰，说道：“若兰，这金箱的秘密，现在终于被咱们给破解了。”

　　沙若兰点了点头：“之前咱们还想千方百计的打开这金箱，谁能想到这秘密就在这金箱外面，就在咱们眼前呢？”

　　欧阳冰心中实在佩服这金箱设计者的巧妙用心，若不是自己无意间这么用水一浇，沙若兰心细留意到了桌上的水迹，恐怕永远也发现不了这金箱的秘密，即使将其打开，里面估计也是空空如也。

　　欧阳冰看着这地图，只见南北两边各绘着一处山脉，中间是一片平坦的谷底，西面是一个由两条山脉所夹形成的极小出口，东面则是一条河流。地图上各处地名都用一种奇特的文字标注着，沙若兰看不懂是什么意思，便问道：“这地图上标的是什么文字啊，我怎么一个都看不懂？”。欧阳冰答道：“这地图上标注所用是八思巴文，它是由忽必烈汗的国师八思巴以古吐蕃文字（藏文）为基础所独创的一种文字，后人称之为八思巴文。”

　　“八思巴文？这我还是第一次听说，蒙古人不是使用蒙古文字吗？怎么还有一种八思巴文？？”沙若兰问道。

　　“这八思巴文是蒙古文字的一种，也是在蒙元历史上非常著名的一种文字。据说当年成吉思汗非常想拥有自己的文字，以彰显自己的独一无二，但终其一生不能如愿，最后是由其孙忽必烈汗完成了这项工作。忽必烈汗即位后，命令自己的国师八思巴法王创造一种文字，专供元朝的皇家贵族使用。八思巴接到命令后，因为自己本是吐蕃人，便以古吐蕃文字（古藏文）的音节为基础，结合蒙、藏、汉等多种文字创造出了一种独一无二的文字，这便是八思巴文。这种文字专供元朝的高级统治者们使用，一般的蒙古族人根本接触不到这种文字，因此流传面极小，现在也几近失传了。”

　　沙若兰听欧阳冰这么一说，十分好奇，便问道：“那你能识得这种文字？”

　　欧阳冰点了点头：“是啊，现在能识得这种文字的人不多了，不过好在我的老师南易中教授认得，便全都教给了我。这八思巴文字十分奇特，他是一种音阶文字，单个字没有实际含义，需要根据语音组合起来读才能表达意思。由于使用范围小，有人虽然能读出所有的字母，但却不能了解其真实的含义。能够理解巴斯巴文的人，必然是蒙古的高级统治者，所以它最大的用处就在于传达密令，例如行军打仗——蒙古高级统治者可以将写好的巴斯巴文命令交给汉族官员（这个汉族官员可以熟练的读出巴斯巴文，但不能了解其中的含义），同时将信物圣旨金牌一同交付，这名汉族官员到达军事部队后，召集所有将领，当众宣读命令，并出示金牌。能够理解这些话的蒙古官员，便轻易的了解了最高命令。这样既保护了军事秘密，又传达了军事指令。”

　　沙若兰点了点头，不无佩服的说道：“看来蒙古族的先人们还真是聪明，竟能创造出这样一种文字。用它来传达军令，当真是再合适不过了。（书中代表：这有一点像吴宇森的《风语者》中描写的故事，美军在二战中使用纳瓦霍语作为军事通信密语，同蒙古人使用八思巴文字传达军令的用意相同，但这种创意要比蒙古人晚上几百年。）”

　　“很多的蒙古典籍也是用八思巴文写成的，也是专门用来给皇家贵族们看的。这地图上标注有八思巴文，说不定就是黄金家族留下的，专门用来以后寻找成吉思汗陵墓的线索。”

　　沙若兰点了点头，说道：“是啊，看来这地图肯定来历不凡，这上面究竟写了些什么啊？”

　　欧阳冰接着便将地图上标注的地名一一译读过来，南北两条山脉各叫赤都山、玉拔山，东面的河流叫支金河，而中间那片平坦的谷底，名称竟然叫做“起荤谷。”

　　“起荤谷……起荤谷……”欧阳冰嘴里反复的念叨这三个字，两眼直勾勾的看着这地图，就如同着了魔一般。沙若兰拍了拍欧阳冰的肩膀，问道：“你这是怎么了？这地图上标的究竟是什么啊？”

　　欧阳冰两眼放光，脸上的表情变得惊喜，只见他一下子抓住沙若兰的手，说道：“若兰，这地图上所标的，正是起荤谷的位置！”

　　一听到起荤谷三个字，沙若兰一怔，问道：“你是说之前你提到过的成吉思汗的秘藏地——起荤谷？”

　　欧阳冰点了点头：“是啊，正是那个起荤谷。难怪老师临终前要提到这个金箱，他一定是在日本人的营地之中见过他，知道了上面的秘密，所以提示我们一定要找到它，只有这样才能最终知道成吉思汗的陵墓究竟在什么地方。”

　　“这么说，只要我们按照这地图上标注的位置，就能找到这起荤谷了？”沙若兰问道。

　　“按道理来说应该是这样，这起荤谷两面环山一面背水，风水极佳，出口又极为隐蔽，乃是一处极好的帝王墓葬地啊。成吉思汗的陵墓，应该就在这起荤谷之中。”欧阳冰有些兴奋的说道。

　　沙若兰心中也为欧阳冰高兴，说道：“看来咱们这次来奉天，还真是来对了！”二人心中虽然激动，但看已是深夜，不便惊动木日和等人，便将地图和金箱收好，各自回房休息。


第一百零四章 兴隆寺

　　第二天一早，欧阳冰便将木日和等人叫道自己房中，将金箱上的秘密告诉了他们，众人听了之后也是惊奇不已，正仔细研究地图，忽然听楼下大堂之内传来一阵嘈杂。欧阳冰打开一条门缝向下看去，只见一队日本宪兵闯进了驿馆的大堂之中。欧阳冰急忙将门关上，转身对众人说道：“不好了，日本人来搜查了，快将东西收起来！”善英急忙将东西藏了起来，沙若兰和郎玛此时已来不及易容，若是日本人拿住店之时的登记前来核查，二人的身份肯定对不上，保险起见，二人急忙躲在了床下。这边刚刚藏好，就听楼梯上传来一阵急促的脚步声，紧接着有人“咣咣”的砸着房门，欧阳冰镇定下来，走上前去将房门打开。

　　一队日本宪兵随即闯了进来，手里端着步枪，来势汹汹，为首的竟是一名年轻美貌的女子，身上穿着日军少尉军装，欧阳冰一下子就将其认了出来，这人正是之前将自己带进宪兵司令部地下室之中的那名女子——铃木美奈。掌柜的颤颤巍巍的走了进来，来到那名女子身后，只听铃木美奈冷冷问道：“掌柜的，这些人是你这店里登记入住的客人吗？”

　　掌柜的将众人看了看，点头答道：“是的，这些人都是在我这店里登记入住的，都是从关外来这里贩卖烟叶的。”

　　铃木美奈点了点头，然后冷冷的笑了笑，对欧阳冰等人说道：“大家不用紧张，这是我们的例行检查，只要大家配合，不会有什么事情的。”

　　一名日本宪兵在一旁翻看着驿馆的登记入住名册，看了看欧阳冰等人，觉得有些不对，便对铃木美奈说道：“登记册上这些贩卖烟叶的商人是六人，现在这屋里只有四人，似乎少了两个。”

　　铃木美奈看着欧阳冰问道：“你们的人都在这里了吗？”

　　欧阳冰答道：“我们有两个人出去买烟叶了，现在还没有回来。”

　　铃木美奈在屋里转了转，只觉得欧阳冰等人的神色有些紧张，心里隐隐感到有些不对劲，便对身后那一队宪兵下令道：“搜！”

　　那些日本宪兵随即开始在屋里搜查起来，有的打开柜子，有的翻开桌椅查看，还有两名日本宪兵慢慢向床边走去。欧阳冰心中一下子紧张起来，若是这两人查看床下，一定会发现郎玛和沙若兰，那便大大的不妙了！

　　欧阳冰急忙向站在床边的达尔牧使了个眼色，达尔牧领会了欧阳冰的意思。等着两名日本宪兵来到床前，正想蹲下去查看床下的时候，达尔牧一个箭步冲了过去，双手捏住这两名宪兵的脖子，用力一扭，就听“咔吧”两声，这二人登时向阎王爷那里报道去了。

　　一旁的铃木美奈和其他的宪兵被这突然一幕给惊住了，几名宪兵急忙端起步枪，准备向达尔牧这边射击，说时迟那时快，欧阳冰急忙使出闪电咒来，几道电光激射而出，正中这几人的胸口，登时毙命！

　　铃木美奈此时也反应了过来，从腰间拔出手枪，举枪欲向欧阳冰射击，一旁的善英抢先一步，从怀中掏出左轮手枪来，右手紧握枪把，狠狠的向铃木美奈的脑后砸去。铃木美奈只觉得眼前一黑，接着便仰身躺倒在地上，不省人事。善英又连开数枪，解决了剩下的那几名日本宪兵。

　　郎玛和沙若兰也从床底钻了出来，欧阳冰急忙说道：“这里不能再呆了，快走！”说完便拿起金箱和地图，领着众人冲出了驿馆，也不顾其他的行李物什。

　　客栈外的大街上平静异常，似乎不知道里面发生了什么事情。欧阳冰等人此时能够去的地方只有抗联的那个联络点了，便沿着大街，快速的向张易诚等人藏身的那条小巷走去。

　　等来到小巷入口处，那名鞋匠依然静静的坐在那里低头修鞋，看欧阳冰等人神色匆匆的赶了过来，只是抬头看了一眼，然后不发一言，仍旧低下头修鞋。欧阳冰看他没有阻止众人的意思，便知道周围安全，于是领着众人进入小巷之中。

　　欧阳冰在民房之内见到了张易诚，此时他的伤势已经基本痊愈，可以下床走动。欧阳冰便将自己带着众人急匆匆赶来的原因告诉了他，张易诚听完之后，也觉得事态紧迫，急忙问道：“你们从驿馆出来来到这里，可曾注意身后没有？”

　　欧阳冰摇了摇头，说道：“我们急匆匆的出来，没有太注意身后，只不过这路上一切太平，应该没人跟踪。”

　　张易诚仍有些不放心，说道：“若是当时驿馆外面有日本人的便衣，那一定会被你们给引来这里。这些人跟踪的手段高明，一般人是察觉不到的。我看这里也不太安全了，咱们还是抓紧转移。”

　　欧阳冰点了点头，此时此刻，还是小心谨慎为好。张易诚领着众人来到后院，二虎打开伙房走了进去，移开灶台旁的一堆干柴，后面竟露出一个小门来。张易诚道：“这是我们的一个紧急出口，咱们就从这里走。”说完便上前用钥匙打开小门，领着众人走了出去。门外是由两家院墙所隔成的一条胡同，里面空空荡荡，一个人也没有，张易诚领着众人走出胡同，又在几条小巷之中钻了一番，便来到一条人烟稀少的大街之上。

　　众人沿着大街向前走去，刚刚转过街角，就见一队日本宪兵急匆匆的从面前跑过，前面有几辆军用摩托车打头，所去的方向正是欧阳冰等人所住的北国驿馆，众人便知这些日本宪兵乃是前去增援的，心想自己这些人早已金蝉脱壳，再多人去也是扑一场空。

　　张易诚领着众人沿着大街向城西走去，在一所寺院门前停住，门上匾额写着三个字“兴隆寺”，大门紧闭。欧阳冰心中奇怪，怎么来到了一家寺院？只见张易诚上前轻叩山门，一个知客僧打开一条门缝，将头探了出来，张易诚似乎与其相识，在知客僧耳边说了几句话，这人就将山门打开，让欧阳冰等人进去。

　　进得寺内，只见院落干净整洁，僧舍佛殿俱是窗明几净，诵经之声不绝于耳，氤氲香气环绕鼻前，自有一股佛门清净超凡之感。

　　张易诚领着众人来到大殿，只见一名须眉皆白的老僧早已站在那里等候，一看众人到来，老僧双手合十，嘴里念了一句阿弥驼佛，说道：“欢迎诸位施主来到敝寺。”

　　张易诚急忙走到老僧跟前，微微低头还礼，笑着说道：“妙斋大师，好久不见了啊，身体一向可好？”

　　那老僧说道：“烦劳施主挂念，老僧一切都好。不知今日前来有何要事？”

　　张易诚道：“在下这里出了点急事，需要个地方落脚，只好来到这兴隆寺打扰大师清修啦。”

　　那老僧抬头看了看张易诚，二人四目相交，似乎有些事不言自明，老僧缓缓点了点头，说道：“施主的事就是老僧的事，谈何打扰？快请带着你这些朋友后殿休息，老僧这就命人安排僧舍。”

　　张易诚急忙拜谢，一名知客僧走上前来，领着众人向后殿走去。欧阳冰心中疑惑，边走边问道：“张大哥，你怎么将我们领到了寺庙之中？那老僧是什么人，你们好像早就认识啊？”

　　张易诚呵呵一笑，说道：“刚才那位老僧就是这兴隆寺的住持妙斋大师，他虽然是出家之人，却也深怀家国之念，一直在暗中帮主支持我们抗联在东北抗日。关东军有些军官信奉佛教，经常到这里来进香参拜，妙斋大师与他们素有来往，这些人也十分照顾这兴隆寺，一般的宪兵警察是不敢随随便便到这里来搜查的，所以现在这里是咱们最安全的落脚点。”

　　欧阳冰点了点头：“原来是这样。”心想日本人可能也想不到自己这些人竟躲在佛寺之中，暂时栖身在这里，也算是安全的。众人来到后殿之中，在桌旁坐下，便有僧人端来茶水，欧阳冰只觉得这茶清香可口，喝下去味苦似甘，别有一番回味。又休息了一会儿，天色渐渐暗了下来，已经是傍晚时分，众人都觉得腹中饥饿起来，原来是错过了中午一顿午饭，下午在外奔波体力消耗巨大，胃中早已空空如也。

　　众人正摸着肚子，就闻见外面飘来一股香味，忍不住翘首看去，就见几名僧人端着饭菜走了进来，一盘接一盘的放在桌上，虽然全是素斋，花样却也不少，欧阳冰等人也不客气，举起筷子便吃了起来，这饭菜做的是色香味俱佳，十分可口，众人也是第一次吃到这么精致淡雅的素菜，也觉得别有一番风味。吃毕晚饭，便有僧人领着众人到安排好的僧舍住下。欧阳冰等人奔波一天十分劳累，便早早睡下休息，一夜无话。


第一百零五章 出城

　　第二天清晨，欧阳冰起了个早，便在这兴隆寺内闲逛。僧人此时大多在前殿之内做早课，只有几名值日僧在院内打扫，鸟儿在树上啼叫，诵经之声远远传来，伴着晨钟木鱼，真是让人心旷神怡。欧阳冰之前的紧张之感顿消，心情大好。

　　欧阳冰走到前殿，就见张易诚同妙斋大师站在殿门外小声交谈着，欧阳冰心中好奇，便走上前去，问道：“这么一大早，二位在这里谈些什么？”

　　张易诚道：“刚才正在同妙斋大师商议该如何尽快离开这奉天城。”

　　一听这话，欧阳冰来了精神，急忙问道：“那二位可想到什么好办法没有？”

　　“妙斋大师倒是有一个好建议，不知行不行的通。”张易诚答道。

　　“哦？什么办法，说来听听。”欧阳冰说道。

　　“后天有一位死者将要出城安葬，我受死者家人所托，将带着寺中僧侣跟着前去做法事。我想诸位可以扮成死者的亲友混在这送葬队伍之中，跟着队伍悄悄潜出城去。”妙斋大师说道。

　　张易诚点了点头，说道：“这个机会难得，我刚才就正在同妙斋大师商议此事。”

　　“嗯，这倒是个好办法，送葬的人数众多，我们乔装混在里面，也许能骗过日本人的检查。”欧阳冰思考了一会，心想此时此刻，这也许是唯一可行的办法。

　　三人便又商议了具体的实施步骤，只待时间一到，便可依计而行。过了一日，送葬的队伍来到兴隆寺，妙斋大师带着一众僧侣跟着出城做法事，欧阳冰同张易诚等人让朗玛稍稍化妆了一下，扮作逝者的亲友，身着素服混在这送葬的队伍之中。

　　这几日大批的日本军警、保安、宪兵在城内大肆搜捕欧阳冰等人，且已经封闭了东南西三门，只留下一座北门供人员进出，并设下岗哨，严密盘查往来行人。欧阳冰等人随着送葬的队伍沿着大街向北门走去。

　　来到北门跟前，只见城门旁站着大批的日本宪兵，人数比往常的岗哨要多得多，一名身穿黄色少尉军装的年轻女子站在城门的岗哨前，头上似乎有伤，缠着一圈白色绷带，眼光冷冷扫过从城门进出往来的每一个人。

　　欧阳冰远远的看见了那年轻女子，不是别人，正是之前将自己领进宪兵司令部地下室之中，又在驿馆之中被善英打伤脑部的铃木美奈。欧阳冰心中暗叫不好，自己曾经同她打过照面，若是她上前盘查，恐怕能认出自己这些人来，送葬队伍来到城门跟前，被日军岗哨拦住。宪兵上前盘查，铃木美奈也跟着走了过来。死者的家人急忙迎了过去，向那些日本宪兵说情，希望看在死者为大的情分上免于搜查，让队伍尽快出城。

　　那些日本宪兵看了看送葬的队伍，除了穿着素服举着白幡的亲友外，便是一队和尚，似乎没有什么可疑的人员，便转身看着铃木美奈，等着她的指示。铃木美奈将送葬队伍从头到尾扫视了一遍，然后微微点了点头，竟同意让送葬的队伍免于搜查出城。

　　欧阳冰大感到意外，此次此刻，日本人应该严加盘查才对，怎么会这么容易就放一大队人马出城？心中虽然狐疑，却也只好跟着送葬队伍缓缓出城。铃木美奈站在城门旁，冷冷的扫视走过他身边的每一个人，欧阳冰等人只好装作低头掩泣，用衣袖将自己的脸半遮住，免得铃木美奈认出来。

　　一切均出奇的顺利，欧阳冰等人十分紧张的从铃木美奈身边经过，而她却似乎毫无察觉，脸上依然是毫无表情的看着众人。送葬的队伍终于出了奉天城北门，沿着大路向城郊的一处坟场走去。

　　经过一处岔路口，欧阳冰等人悄然离开了送葬队伍，脱下素服换上便装，向城郊的一处树林赶去，张易诚等人已经做好安排，那里有抗联的人接应。

　　离树林还有半里多地，欧阳冰等人走了一处两面皆是山坡的小路上，路上一个行人都没有，十分的僻静。不知怎地，欧阳冰只感到气氛有些不对，心中隐隐不安起来，行至道路中间，忽听一声枪响，两边的山坡上一下子涌上来大队的日本宪兵，手中端着步枪，冷冷的指着欧阳冰等人。

　　欧阳冰等人大吃一惊，本以为出城之后便一切太平，在树林里同抗联的人接上头之后，便可取道直返蒙古，却万万没有想到这里竟然会有日本人的埋伏。一个熟悉的身影慢慢的从大队的宪兵身后走了出来，出现在欧阳冰等人面前。

　　“怎么又是她！”欧阳冰心中惊讶不已，这人不是别人，正是刚才在北门放送葬队伍出城的铃木美奈！

　　只听铃木美奈冷冷说道：“想不到咱们会在这里见面吧，欧阳帮主。”

　　欧阳冰实在想不明白，刚才出城的时候这人还站在城门口目送众人出城，怎么一转眼又来到了这里？也不知这女子究竟是从哪里得知自己身份的，自己对她却是一无所知，于是问道：“你怎么知道我的身份，你是什么人？”

　　铃木美奈呵呵一笑，说道：“欧阳帮主同在下打过几次交道，却还不知道我的名字。呵呵，那就自我介绍一下吧，我叫铃木美奈，现在是关东军情报科的少尉。”

　　欧阳冰是第一次听说这名字，只见她年纪轻轻，便已经是关东军的少尉，来历一定不简单，心里也怎么都想不明白，她怎么会带人埋伏在这里，似乎知道自己这些人要经过这条路一样。

　　铃木美奈冷冷说道：“欧阳帮主，现在你们已经被我们给包围了，还希望你们不要做无谓的抵抗，把金箱交出来，然后乖乖跟我们回去，神月先生还在等着你们呢。”

　　一听到神月冥这三个字，欧阳冰心中又是一颤，这诸多事件的幕后黑手，始终是这个神月冥，心想这人却也真的是深不可测，竟能知道自己在今日随着送葬队伍潜出城去，在这里设下埋伏，守株待兔。

　　铃木美奈看欧阳冰站在那里不说话，便冷冷一笑，说道：“我想欧阳帮主现在一定是想不明白我们怎么会突然出现在这里吧？”

　　欧阳冰说道：“难道你在城门口将我们给认出来了？可你什么当时不动手，非要等我们出城之后再现身？”

　　铃木美奈呵呵一笑，说道：“当时我并没有将你们给认出来，只不过你们这一大队人马要出城，我心里十分怀疑。若是当时严加盘查，你们人员众多身份繁杂，一定既费时又费力，而且当时妙斋大师也在场，我们若是前去搜查，他一定会出面阻拦，妙斋大师同关东军高层素有来往，他若是出面，这事情就难办了。所以我就冒险使出了一招放虎归山，让你们顺利出城。”

　　“是你故意放我们出城的？”欧阳冰问道。

　　铃木美奈得意笑了笑，说道：“是啊，不然你们怎么会这么顺利？我们不但在城内设下岗哨，在城外的每条道路上也都设有埋伏。你们出城之后我就派人一路跟踪，终于在前面的那个岔路口发现你们这些人从队伍中溜了出来，沿着小路向城郊的小树林走去。所以我便乘车提前赶到这里，恭候诸位的大驾，欧阳帮主也果然没有让我失望啊。”

　　听了这话，欧阳冰心中暗暗吃惊，想不到日本人盘算的竟是如此周全，不但在城内岗禁森严，在城外竟也设下伏兵，眼前这女子虽然年轻，却也阴险狡猾的很。

　　欧阳冰冷冷说道：“你们算计的倒也周全，只不过当初领我进宪兵司令部地下室的时候，姑娘可没这么聪明啊。”言语中带着嘲讽之意。

　　一听这话，铃木美奈脸色一阴，心中恼怒起来，这件事是她所犯过的最严重的错误之一，不但饱受训斥，还挨了伊藤斋两个耳光，看欧阳冰等人被自己团团围住，不但不害怕，竟还敢嘲笑自己，更是又气又恼又羞。

　　强自压住心中怒火，铃木美奈又摆出一张笑脸，说道：“现在这种情况，欧阳冰帮主就不要逞口舌之快了，还是乖乖的向我们投降吧。只要诸位合作，我保证大家毫发无伤。”

　　欧阳冰转头看了看达尔牧等人，虽然身处绝境，众人脸上都是大义凛然毫不畏死的表情，全无一丝的慌乱害怕，自己胸中也鼓足了勇气，朗声说道：“让我们乖乖的投降，想都别想！想要金箱嘛，自己下来拿！”

　　铃木美奈漂亮的脸微微抽搐了一下，冷冷说道：“欧阳帮主，敬酒不吃吃罚酒，那可别怪我不客气了。”说完右手向前一摆，山坡上的日本宪兵便端着枪冲了下去，一边冲，一边听铃木美奈在后面喊道：“不要开枪，全部给我抓活的！”

　　达尔牧大吼一声，第一个冲了上去，随身带着的一把短刀虽然不如以前的那把蒙古弯刀用起来顺手，但在达尔牧这个刀术行家手中，威力倒也不小。几名日本宪兵端着刺刀向达尔牧冲了过来，只见他侧身避开刺杀，身子贴近一名日本宪兵，将手中的短刀用力往脖子上一砍，只见鲜血迸射，这名日本宪兵登时毙命刀下。紧接着达尔牧又使出蒙古摔跤的招式来，将几名冲上来的日本宪兵放到在地上，然后再补上几刀，一个个全都送上了黄泉路。

　　这些日本宪兵虽然不敢开枪，善英这边可不客气，手中的两把左轮不断开火，将一个个冲到他身前的那些日本宪兵打了个脑后开花。铃木美奈站在一旁看善英这边捡尽便宜，心中虽然焦急万分，却也无可奈何，神月冥之前曾经下令无论如何都要活捉这些人，铃木美奈这边虽然居高临下，却也不敢让士兵开枪，只希望利用自己人数众多的优势，将这些人统统给给活捉了。

　　一拨拨的日本宪兵冲了下来，抡起刺刀同欧阳冰等人打起了白刃战。欧阳冰虽然知道铃木美奈不敢让人开枪，但对方仗着人多打起车轮站来，众人还是难以招架，最终都会力竭被擒，于是大声喊道：“大家不要恋战，找个机会冲出去！”

　　铃木美奈紧接着喊道：“将他们给我死死围住，一个都不能放跑！”

　　欧阳冰这边打的实在艰苦，平均一个人身边围着六七个个日本宪兵，木日和等人虽然一个个都是身负绝技武艺高强，但这样打下去，实在是吃不消。又有更多的日本宪兵从两边的山坡上冲下来，众人心里已近绝望。

　　突然间枪声四起，欧阳冰一惊：难道这些日本宪兵开始开枪了不成？再仔细一听，这些枪声竟都是从山坡后面传来的，山坡上站着的那些日本宪兵，有的已经中弹倒下，身体顺着山坡滚了下来。

　　铃木美奈脸色大变，转身向山坡后看去，就见一队人马从后面包抄了过来。这些人衣着打扮各不相同，虽然手中都拿着枪，但怎么看都不是正规部队。这些人一边向前冲一边开枪射击，人数也同铃木美奈这边差不多，攻势十分猛烈。

　　铃木美奈心中诧异，不知从哪里又杀出这一路奇兵来，急忙命令身旁的宪兵举枪还击，怎料这些人的火力十分猛烈，向前冲时也奋不顾身，自己身边的宪兵人数较少，大部分人都在下面同欧阳冰等人缠斗。几阵枪响过后，铃木美奈身边的宪兵就全部饮弹身亡。铃木美奈无奈，只得向山坡下跑去，身后那些人随即占领了道路两边的山坡，居高临下，向下面的那些日本宪兵射击起来。

　　欧阳冰心中惊喜，不知从哪里来的这一路援兵。就听张易诚在一旁大声喊道：“抗联，咱们抗联的援军来了！”欧阳冰这才知道，山坡上的那些人竟都是抗联的战士。

　　一时间攻守易位，欧阳冰等人同山坡上的抗联战士形成了内卫夹攻之势，将铃木美奈同那些日本宪兵困在了小路之上。山坡上的抗联战士枪法精准，只开枪放到那些围在欧阳冰等人身边的日本宪兵，丝毫也没伤到自己人。援军到来，欧阳冰等人越战越勇，没过一会儿，原本气势汹汹的日本宪兵就被打的是丢盔弃甲横尸遍野。铃木美奈看这么打下去实在难以招架，弄不好就全军覆没，于是恨恨的看着欧阳冰等人，冷冷说道：“欧阳帮主，咱们后会有期！”说完领着剩下的那些残兵败将迅速向后撤退。

　　达尔牧等人还想跟在后面追击，欧阳冰急忙将其制止，说道：“穷寇莫追！”怕铃木美奈在其它地方还有埋伏，毕竟众人还在日本人的老巢奉天城之外。

　　山坡上的抗联战士纷纷走了下来，有人冲着张易诚喊道：“老张，我们来的还算及时吧？”

　　张易诚转身一看，说话那人正是抗联第六小分队的队长，自己的老伙计齐得胜，于是高兴的迎了过去，说道：“及时，来的太及时了。你们要是再晚来一会儿，我们就打算同这些日本鬼子同归于尽了！”

　　“哈哈，你小子命大，不会这么轻易就光荣了的。兄弟我还想再同你一起打鬼子呢。”齐得胜走到张易诚跟前，双手拍了拍他的肩膀，笑着说道。

　　张易诚说道：“好你个齐得胜啊，你一来就旗开得胜，看，小鬼子一下子就让你给赶跑了。哈哈，对了，你们怎么会赶到这里来救我们？”

　　“之前得到你们要从城里转移出来的消息，上级就派我们到城外的小树林里接应你们。我们等了一上午，一直不见你们的人影，刚才听到这里响起了枪声，我心里就觉得大事不妙，很有可能是你们在路上出了事，所以就带着兄弟们赶到了这里，一看果然是你们让日本人给包围了，这才出手相救。”齐得胜答道。

　　“好，好！多亏你们听见枪声赶来了，不然我们可就交代在这里了。”张易诚笑着说道，刚才那枪声，正是善英同日本宪兵交火的时候发出的。

　　欧阳冰等人也走了过来，向齐得胜致谢，张易诚相互介绍了一番，众人也不再耽搁，一起赶往小树林。一路上，张易诚将自己同欧阳冰等人在奉天城内发生的事情全部告诉了齐得胜，齐得胜听完之后，对欧阳冰等人也是深感敬佩。

　　来到小树林之后，齐得胜等人同留守在小树林之中的抗联战士接上了头，众人紧接着又撤回了抗联的一处秘密营地，这营地在奉天城外的一处山谷之中，四周都是茂密的原始树林，位置十分的隐秘。

　　欧阳冰等人急于返回蒙古，也不便在这抗联营地之中久留，稍事休整了一下，欧阳冰对张易诚说道：“张大哥，我们还要抓紧赶回蒙古，不能再耽搁了。”

　　张易诚知道欧阳冰等人事情紧迫，也不便加以挽留，便找来了五六匹马，又备了些干粮淡水，全部交给了欧阳冰等人，说道：“那好吧，你们还是抓紧赶回去吧。这些马匹干粮，你们留着路上用吧。”

　　欧阳冰心中感激，众人这一次奉天之行当真是险象环生危机四伏，若不是无意中结识了张易诚等人，得到抗联的大力协助，恐怕现在难以全身而返了。欧阳冰收下了这些马匹干粮，同张易诚等人一一作别，然后便离开这密林中的抗联营地，取道折返蒙古。


第一百零六章 重返蒙古

　　欧阳冰等人一路上马不停蹄，直接赶回蒙古伊克昭盟，觐见沙王。

　　沙王同济农察克汉在大帐接见，欧阳冰便将众人在奉天城内的一通经历说给沙王等人听。听完之后，沙王也是惊喜异常，问道：“那金箱上真的绘有大汗陵墓位置的地图？”

　　欧阳冰便将金箱以及从上面拓印下来的地图拿给沙王和察克汉看，二人看完之后，俱是惊奇不已，察克汉似乎有些疑虑，向欧阳冰问道：“这地图是从这金箱上得来，可这金箱又是何人所造？为什么上面会有成吉思汗陵墓的地图呢？”

　　“这……”欧阳冰一时间回答不上来，只得摇了摇头。众人发现这金箱上的地图之后只顾得兴奋，却也忽略了这些问题。

　　沙若兰看欧阳冰被问住了，说道：“南教授不会无缘无故在临终提到金箱这个词的，一定是想给咱们留下什么线索。当时他一定见到过这个金箱，也可能已经发现了上面的秘密。虽然咱们现在还不知道这金箱的具体来历，但毕竟咱们有了一张标注成吉思汗陵墓位置的地图啊。之前虽然咱们已经有了能够打开成吉思汗陵墓的钥匙，但离开这地图，找不到大汗陵墓的确切所在，还是一样毫无无用。也许这金箱上的地图正是南教授所留要给我们的最有价值的线索。”

　　“是啊，南教授在临终前提到黑水城，我们便在黑水城中发现了哈萨尔神墓，最终知道了花神矛和苏力定神矛乃是打开大汗陵墓的两把钥匙；南教授又提到了金箱，我们便在这金箱上找到了这幅地图。也许南教授在生前早已知道只有将这几件东西合在一起才能找到成吉思汗的陵墓，所以临终时才将这几个词语告诉了我。现在且不问这金箱以及上面地图的来历，只要咱们能够根据这条线索找到成吉思汗的陵墓，那其他的一切都可以暂时不用求根究底了。”欧阳冰也接着说道。

　　察克汉点了点头：“那咱们就根据这地图去找一找试一试吧，也许真的能找到大汗的陵墓，到那个时候，说不定这一切的疑问就都真相大白了。”

　　沙王看了看地图，问道：“欧阳兄弟，这上面标注的山川、河谷究竟叫什么名字，都在什么地方啊？”

　　欧阳冰便将地图上山川河谷的名字年给沙王听，沙王听完之后摇了摇头，说道：“我在蒙古生活了几十年，这些地名我还是第一次听说。”

　　善英说道：“沙王殿下，这些地名可能都是古时候的叫法，现在早已经不用了。欧阳兄弟之前在阿尔泰石山下面发现了大汗的灵庙，按照史书上的记载，大汗的秘藏地起荤谷就在离灵庙不远的某处。咱们只要拿着这地图在阿尔泰石山附近找到一处同这地图上地形一样的地方，便能确认大汗陵墓所在了。”

　　沙王点了点头：“是啊，按图索骥，虽然不知道这些山川河流究竟指的是什么，但只要能找到周围环境同这地图上标注一样的山谷，那便是起荤谷所在了。”

　　“事不宜迟，我看你们还是尽快动身前去寻找大汗陵墓吧，早一天找到他，我们也能早一天安心啊。”察克汉说道。

　　欧阳冰点了点头，然后便低头沉思不语。沙王看他神情有些异样，便问道：“怎么了，欧阳兄弟，你有什么问题吗？”

　　欧阳冰看了看沙王，说道：“沙王殿下，如果我们真的找到了成吉思汗的陵墓，那接下来该如何呢？”

　　沙王默然沉思了一会儿，然后同济农察克汉相互看了看，说道：“欧阳兄弟，对于你们这些考古家来说，找到并打开成吉思汗的陵墓也许是你们毕生的梦想吧？”

　　欧阳冰点了点头，说道：“是啊，成吉思汗陵墓的诱惑实在太大了，几乎每一个考古学家都想找到它，这样便能在考古史上千古留名了。”

　　“对于你们考古学家来说，找到成吉思汗的陵墓就意味着极大的成功、意味着名垂青史，然而对于我们蒙古族人来说，让外人找到大汗的陵墓并打开他，就意味着侮辱以及最大的伤害。”沙王说道。

　　欧阳冰深知成吉思汗在蒙古族人心目中的地位，他已经不仅仅是一个帝王，而是所有蒙古人的骄傲，也是所有蒙古人心中不可亵渎的神祗，如果他的陵墓被人找到被挖掘开了，那便是在所有蒙古人人的胸口深深刺了一刀，将他们最为宝贵的东西给无情夺去了。欧阳冰心中矛盾，这才有刚才那么一问，听沙王这么一说，便接着说道：“经历了这么多事情，能够打开成吉思汗的陵墓对于我来说已经没有什么意义了，我现在所想的，便是完成南教授生前的遗愿，找到成吉思汗的陵墓，将其保护起来，不让他落入日本强盗手中！”

　　听欧阳冰这么一说，沙王同济农察克汉都点了点头，心中极为赞赏，沙王说道：“欧阳兄弟虽然不是我们蒙古人，但心中竟是如此所想，实在是让人感佩啊。我们所想的同欧阳兄弟一样，只是希望知道大汗真正的陵墓究竟在什么地方，以后好秘行祭祀，以慰追思之情。在此国难之际，也希望将其妥善保护起来，免得落入外敌之手，使先祖受辱。”

　　听完沙王一席话，欧阳冰便领会了其心意，于是点了点头，说道：“殿下请放心，在下知道找到大汗陵墓之后该怎么做了。我们只确定它的位置，决不去开掘他。而且这个秘密只属于蒙古，在下将一生将严守，就是到死也不会将他告诉外人。”

　　听了欧阳冰这样一番话，沙王和察克汉心中都极为动容，察克汉走到欧阳冰身前，说道：“既是这样，那你们就放心大胆的去寻找大汗的陵墓吧，一切事情，我和沙王殿下都会全力支持。”

　　沙王也从坐上走了下来，径直走到欧阳冰身边，说道：“由你们去找大汗的陵墓，我心中便有一百个放心了。”说完便从腰间解下一把做工精致的匕首，交道欧阳冰手中。

　　欧阳冰接过匕首，只见其鞘身外面用金丝缠绕，刀柄上镶嵌着不少珠玉宝石，便知其定然十分珍贵，于是不解的看着沙王，说道：“沙王殿下，您这是……”

　　沙王微微一笑，说道：“这匕首乃是我祖上世代传下来的，乃是忽必烈大汗的随身之物。欧阳兄弟与我乃是颇有渊源之人，现在我就将其送给你，权当留个纪念吧。”

　　一听这匕首乃是沙王祖传之物，又是忽必烈汗的随身之物，欧阳冰心中惊讶不已，向鞘身上看去，上面果然用蒙文刻着忽必烈汗的名讳，于是急忙将匕首向沙王手中塞去，说道：“此物珍贵无比，在下万万不能收！”

　　沙王将欧阳冰的手一挡，将匕首又牢牢按在欧阳冰的怀中，说道：“我们蒙古人最看重的乃是情谊。此物虽然珍贵，但同你我之间的情谊比起来却又算得了什么？欧阳兄弟还是收下吧，若再是退却，便是看不起我沙王了。”

　　欧阳冰看实在难以退却，只得将匕首收入怀中，心中感佩非常：蒙古人对朋友，当真是豪爽大方，一点也不吝啬。

　　欧阳冰等人接着便拜辞了沙王以及济农察克汉，从大帐之中退下。众人重任在肩不敢耽搁，只在伊克昭盟稍稍停留了几天，其间忙着准备行装物什。沙王也派人将苏力定神矛从兴隆山取了回来，交给欧阳冰等人，只盼能同众人手中的花神矛一起开启藏有成吉思汗陵墓的伟大禁地。一切打点好之后，便立刻出发，向阿尔泰石山赶去。

　　这一番便是轻车熟路，走了没多久，众人便来到了阿尔泰石山脚下。欧阳冰故地重游，心中自有一番感触，想到南教授正是在离此不远的草原之上被日本人枪杀，心中那道难以痊愈的伤疤又再次痛楚起来。

　　紧接着，欧阳冰便领着木日和等人，拿着从金箱上拓印下来的地图，在阿尔泰石山附近找了起来。众人前前后后找了好几日，几乎将这阿尔泰石山附近方圆几里内的地方都踏遍了，也没有找到一处同地图上所绘地形类似的地方来。

　　众人这几日来人不离马、马不歇鞍，心中虽然焦虑，身体却已疲惫至极，欧阳冰看再这么找下去不但找不到传说中起荤谷，自己同木日和等人也全都得给累趴下，于是便暂时休整，在阿尔泰石山附近扎下营地，让众人休息一天。


第一百零七章 海市蜃楼

　　这一天下午没什么事情，众人在营地帐篷内休息，欧阳冰则独自一人来到阿尔泰石山上的石窟之中闲逛。欧阳冰看了看墙壁上的壁画，又看了看之前曾经进去过的那个地下灵庙的入口，此时仍旧注满了从地下涌出的清水，向下看不到底，如同一眼深井一样。

　　欧阳冰正在石窟内查看壁画，忽听外面传来一阵轰轰的雷声，将头伸出石窟外看去，只见天上乌云翻卷，电闪雷鸣，一阵暴雨转眼就要落下。

　　欧阳冰急忙从石窟中出来向营地中的帐篷中赶去，刚走至半路，倾盆大雨就浇了下来，黄豆般大小的雨点劈头盖脸的砸在欧阳冰身上，欧阳冰急忙加快脚步，三步并作两步向帐篷中冲了过去。这雨从下午一直下到晚上，接着又整整下了一夜，直到第二天早上才完全停住。阿尔泰石山附近多是荒漠，一年之中雨水稀少，突然下这么大的暴雨，实在罕见。

　　第二天清晨，众人早早从营地内出发，骑马在这阿尔泰石山附近继续搜寻地图上所标注的起荤谷的位置。昨晚下了一夜的雨，地面上潮湿泥泞，走起来十分的艰难。到了近午时分，天气渐渐热了起来，地面上的雨水被蒸发上来，空气更是潮热难当。众人骑马一路走来，马匹呼哧呼哧的喘着粗气，人也是热汗淋漓。

　　过了中午，众人向正西方向已经走了大概有七八里路，依然没有发现有一处地方同地图上标注的起荤谷的地形相同。众人心中虽微微感到失望，但仍旧坚持向前找去。又走了一个多时辰，忽听骑马走在最前面的木日和喊道：“大家快看啊，那前面是什么？”

　　众人急忙向前看去，只见远方的地平线上热气蒸腾，空气在似乎在不断的抖动。地平线的上方，竟出现了两座巨大的山丘来，山丘上植被密布，通体全是郁郁葱葱的绿色，两座山丘只见夹着一个山谷，山谷中雾气升腾，地平线上热气抖动，使得这两座山丘若隐若现，给人一种飘渺神秘之感。

　　众人都被眼前的景象给惊住了，善英说道：“这方圆几十里都是平原，可从未见过这样两座大山啊！”

　　欧阳冰急忙策马走上前来，看着眼前奇异的景象，问道：“咱们现在究竟走到什么地方了？”

　　沙若兰打开随身带着的一幅地图，仔细看了一番，说道：“按照咱们一上午的脚程计算，咱们现在可能已经来到蒙藏交界的某个地方了。”当时的地图绘制技术不是十分发达，一些地处偏僻人迹罕至的地方根本没有标注，只是绘出了个大概地形而已。

　　“蒙藏交界某处……”欧阳冰一边心中暗自思忖着，一边目不转睛的看着眼前的景象，突然心中一颤，急忙打开随身带着的那副从金箱上拓印下来的地图，上上下下的看了一番，然后又抬头看了着远处地平线上的两座山丘，心中一阵惊喜，急忙说道：“你们看面前这两山夹一谷的地形，是不是同这地图上标注的起荤谷的位置很像？”

　　听欧阳冰这么一说，众人又都抬头仔细看了看眼前的景象，然后点了点头，均觉得这情形同地图上所标注的起荤谷十分相像，木日和说道：“是啊，这地形真的同地图上的起荤谷很像。南边的是赤都山，北边的是玉拔山，中间所夹的山谷便是起荤谷了。”

　　“是啊，两条龙脉护着成吉思汗的墓葬，这在风水学上也是符合帝王陵寝的特征的！”欧阳冰兴奋的说道。在风水学中，山川皆为龙脉，深藏福泽，故而帝王陵寝选址多在名山大川之中。

　　“走，咱们到那里去看看！”欧阳冰挥动马鞭，策马向前方奔了过去。

　　众人苦寻了好几天毫无结果，今天终于见到一丝希望，心中也是兴奋异常，于是便跟着欧阳冰，策马向眼前地平线上的那两座大山赶去。

　　这一番策马疾驰大概有一个多时辰，眼前那两座大山似乎总远远的在地平线上，不见有丝毫接近。众人虽然感到有些奇怪，但心中满怀希望，仍旧策马飞速向前赶去，不只不觉间，日头渐渐向西移去，已到了下午时分。

　　众人胯下虽然都是良马，但这一番疾驰下来，体力已有所不支，速度渐渐慢了下来。此时已是人困马乏，然而接下来发生的一幕，实在又让众人大大的吃了一惊！

　　只见突然之间，远处地平线上的那两座大山竟一下子全部都消失了，地平线上突然变得空无一物，天空被西沉的太阳用余晖染成了金黄色。

　　看着眼前这难以置信的一幕，欧阳冰等人急忙勒马停住，四下里看去，周围又都是平原一片，再也找不到半座山丘！

　　众人简直无法相信自己的眼睛，沙若兰吃惊的说道：“这……这究竟是怎么一回事？”

　　“是啊，这……这山怎么一下子就消失了……”达尔牧揉了揉自己的眼睛，又向前看了看，还是看不到之前的那两座大山。

　　欧阳冰此时也是惊诧万分，呆呆的坐在马背上，一时间竟不知道该说些什么才好。善英骑马走上前来，拍了拍欧阳冰的肩膀，这才让他回过神来。

　　“欧阳兄弟，你可知这到底是怎么一回事啊？”善英问道。

　　欧阳冰面色凝重，没有立刻回答善英，只是低头沉思。过了一会儿，他似乎想到了什么，便抬头看着眼前的地平线，长叹一口气，说道：“唉，都怪我太过兴奋，没有仔细辨认了。咱们刚才所看见的那两座大山，也许根本就不在前方！”

　　“什么，不在前方？可他明明就在咱们眼前啊？”听欧阳冰这么一说，善英急忙问道。

　　欧阳冰抬头看了看天，然后便转头看着善英，问道：“你感觉今天的天气如何？”

　　善英心中奇怪，正谈论着眼前突然消失的两座大山，怎么又突然转到天气上来了，于是答道：“昨晚一场暴雨，四下里全是积水，加上太阳暴晒，今天是潮热难当。”

　　欧阳冰点了点头，缓缓说道：“这就对了，咱们刚才所看到了那两座山，乃是蜃景。”

　　“蜃景……这……这又是什么东西？”一旁的达尔牧有些丈二和尚摸不着头脑。

　　一旁的善英似乎听出了什么，看着欧阳冰说道：“你是说，咱们……咱们遇见了海市蜃楼？”

　　欧阳冰点了点头，说道：“咱们刚才遇见的，可能正是海市蜃楼。”怕达尔牧等人不明白什么意思，又接着说道：“这海市蜃楼，乃是一种光学现象。地面上的物体所反射的光经由空气的折射而在别处形成虚像，这种现象就叫做海市蜃楼，也称蜃景。这种现象多发生在平坦广袤的沙漠或是一波万顷的海面。今日空气潮湿，天气又十分炎热，咱们周围都是平坦广阔的戈壁，很容易产生海市蜃楼。咱们刚才看到的那两座大山，便是别处的景物经空气折射而在地平线上所形成的虚像。后来太阳的位置改变，光线也渐渐暗了下来，这蜃景便一下子消失了。”

　　其他人虽生平从未见到过蜃景，却也听说过海市蜃楼这个词，听欧阳冰这么一解释，众人便大概明白了究竟是怎么一回事，知道刚才眼前的景象并非实景，乃是虚像。

　　“咱们累死累活的跑了这么大半天，原来追的全是幻象！”达尔牧有些失望的说道。

　　众人心中也都十分懊恼，原先以为发现了起荤谷，骑马奔了半天才发现竟是虚幻的蜃景，本来仅有的一点希望，也随着这蜃景的消失而彻底破灭。

　　眼看众人表情沮丧，木日和便走到欧阳冰身边，说道：“欧阳兄弟，虽然咱们追了大半天才发现眼前的景象是蜃景，却也并非一无所获啊。”

　　“哦？此话怎讲？”欧阳冰奇怪的看着木日和。

　　“既然这蜃景乃是地面上的景物经空气折射而成的虚像，那么在某处地方，一定有咱们刚才看到的那个幻象的实景了？就如同咱们照镜子一样，镜子面前没有实体，镜子里面也就不会有照影了。”木日和缓缓说道。

　　欧阳冰想了一下，说道：“是啊，若是没有实景，也不可能形成这海市蜃楼。这蜃景虽是虚幻的，却是这地面上实在景物的写照啊。”

　　木日和点了点头，接着说道：“那就是说在这附近某处，确实存在着刚才咱们见到的那两座大山，如果那两座大山就是赤都山和玉拔山的话，起荤谷也一定存在！”

　　听木日和这么一说，欧阳冰精神为之一振，急忙说道：“对，对！那两座山是有的，不然便不会有咱们刚才看见的蜃景了！那两山夹一谷的地形同地图上所描绘的极其相似，也许咱们苦苦寻找的起荤谷就在那里！”

　　众人也都一下子由失落变得兴奋起来，达尔牧哈哈一笑，说道：“这真是太好了，老天爷又来帮咱们了！”达尔牧似乎觉得刚才看到那两座山的蜃景乃是天意，似乎是老天爷特意来告诉他们起荤谷的存在。

　　善英也举得冥冥之中自有天意，于是说道：“这一趟也算没有白跑，也许咱们离这起荤谷真的不远了。”

　　沙若兰看众人重获希望，自己也跟着高兴，可心里想了一下，又觉得有些不对劲，于是说道：“那两座山虽然真的存在，可他们到底在什么地方呢？还有，这两座山究竟是不是地图上所说的赤都山和玉拔山呢？”

　　欧阳冰此时已镇静了许多，听沙若兰这么一问，便暗自思忖了一会，说道：“是啊，若兰说的对，咱们只是刚刚看到一点端倪，离找到真正起荤谷，还差着十万八千里呢。”说完便转头看了看四周。

　　众人随着欧阳冰转头向四周看去，目之所及全是平坦的戈壁，半点看不到大山的影子，刚才海市蜃楼中的景象如果真的存在，究竟又在何方呢？

　　日头西沉，此时已有一大半没入地平线之下，善英有些忧虑的看了看天色，说道：“天马上就要黑了，咱们怎么办？”

　　听善英这么一说，欧阳冰心中一凛：众人刚才策马疾驰，已忘了计算脚程，此时已然不可能在天黑之前返回营地了。入夜之后戈壁滩上就变得寒冷异常，周围漆黑一片，难以辨别方向，行夜路很是危险。欧阳冰想众人奔波了一天，体力恐怕也难以支持，于是说道：“咱们恐怕已不能再赶回营地了，看来只有在这戈壁滩上露宿一宿了。”

　　众人心想只能如此了，便纷纷下马，吃了些随身带的干粮充饥。等天色完全黑了下来之后，便从马背上取下几条毡毯，两人一组相偎睡在一张毯子里面，相互用体温取暖，以抵御这戈壁滩上的寒气。这一天下来众人疲惫不堪，没用了多久，便都沉入梦乡之中。


第一百零八章 戈壁遇险

　　过了半夜，戈壁滩上愈发寒冷起来，而且还刮起了风。欧阳冰同达尔牧裹在一张毯子里，原本睡的深沉，不料起风之后身上开着的毯子竟被风刮起一角，冷风呼呼的灌入，将欧阳冰给冻醒。

　　戈壁滩上寂静异常，出了一旁达尔牧的鼾声，就再无其他声音。欧阳冰起身将毯子重新盖好，四角再用石块压住，免得再被大风吹起，然后便躺下重新入睡。这边刚刚合眼，就听耳边传来一阵马匹的嘶叫声。

　　欧阳冰急忙睁开眼睛，起身向周围看去，就见原本卧在众人身旁休息的马匹，一下子全都站了起来，迎着来风的方向不断的嘶叫着，有的还用前蹄刨着地，似乎十分的焦躁不安。

　　欧阳冰急忙用手推了推身旁的达尔牧，说道：“达尔牧，你快醒醒，看这些马到底怎么了？！”

　　达尔牧揉着惺忪睡眼爬了起来，一看那些马匹的异状，心中也十分奇怪，再抬头看了看天空，只见繁星点点，没有半点云彩，于是说道：“这马真是奇怪，又不是要变天，怎么这样急躁不安？”

　　马匹嘶叫的声音越来越大，众人都被惊醒，看着眼前的情景，也都惊诧不已。欧阳冰心中愈发的不安起来，要知道这动物的感觉比人要灵敏数倍，一般灾难变故发生之前，往往是动物先预感到，然后便表现的焦躁不安起来。欧阳冰之前在沙漠之中遭遇过沙暴，风沙刮起来之前，马匹也是如此表现。此番又是如此，欧阳冰实在不知接下来要发生什么。

　　眼看马匹嘶叫不止，达尔牧便站起身来，走到一匹马的身边，一手捋住缰绳，一手向马头轻轻抚去，想让马匹安静下来。没想到手一碰马头，这马便一下子惊了起来，后蹄一蹬，前蹄跃起，马头猛地一摆，将达尔牧手中的缰绳挣脱开来。达尔牧一惊，自己驯马无数，从未见过马匹有如此强烈的反应，于是便上前抢了一步，想把缰绳重新抓起，没想到这马竟然腾空跃起，后蹄猛地向后一蹬，正好踢在达尔牧胸口，达尔牧冷不防备，一下仰面朝天跌倒在地上。紧接着这马便仰天长嘶一声，撒开四蹄向一边狂奔而去，其他的马匹如同得了指令一般，也跟着这匹马疾驰而去。众人根本来不及反应，眼看着这五六匹马渐渐消失在茫茫夜色之中。

　　欧阳冰急忙起身将跌在地上的达尔牧扶起，其他人也围了过来。众人之中达尔牧马术最为精湛，也最为熟悉马性，此时却被自己日常骑坐的马匹踢翻在地上，狼狈不堪，实在令人难以相信。沙若兰看达尔牧跌得不轻，急忙问道：“达尔牧，你摔得怎么样，有没有受伤？”

　　达尔牧摸了摸自己的胸脯，然后说道：“畜生这一踹力道不轻，不过幸好没有伤到肋骨，不然就惨了。”

　　欧阳冰扶着达尔牧站起身来，问道：“达尔牧，今晚这马到底是怎么了，怎么连你也降不住他们了？白天可都是好好的啊！”

　　达尔牧长叹了一口气，然后摇了摇头说道：“真是奇怪了，我也弄不明白这些马究竟是怎么了。又没变天，周围也没有什么异状，怎么会有如此强烈的反应？！”

　　马匹跑的无影无踪，众人便再无脚力，在这茫茫戈壁当中，往前不知去向何方，往后离营地又路途遥远，原本携带的干粮淡水大都留在了马背上的包袱之中，现在只剩下每人随身带的半天的口粮，众人看着四周茫茫黑幕，心境却也十分悲凉。

　　好不容易挨到天亮，众人无奈，只得步行向营地折返，仅存的那些口粮根本舍不得吃，只希望在最艰难的时刻派上用场。偏偏这天公又不作美，日头高照，晒得这戈壁滩上炎热异常，众人走了大半天，便一个个口干舌燥起来，身旁带的淡水又不多，只得一人喝一小口来解渴。

　　又走了一个多时辰，众人的体力也渐渐感到不支，只得停下来歇息，吃了些随身带的口粮充饥。木日和算了一下，众人剩下的干粮淡水最多只够坚持到傍晚，可那时根本赶不回营地，于是便走到欧阳冰身边，说道：“欧阳兄弟，咱们的干粮和水都不够了，离营地还有很远的路要走，怎么办啊？”

　　欧阳冰此时也毫无办法，众人之前乃是骑着上好的蒙古良驹在戈壁滩上疾驰，整整跑了一天，换成人步行的话大概是三四天的路程，在这茫茫戈壁滩中，白天酷热难当，晚上寒冷异常，众人缺水少粮，真还不知道能不能返回营地。此时此刻，叫天天不应叫地地不灵，欧阳冰只得长叹一口气，对木日和说道：“无论如何大家都要坚持下来，只要有一丝希望，咱们就决不放弃！”

　　休息过后，众人便接着向前赶路，一直走到傍晚，众人实在是饥渴难耐，只好将最后剩下的那些淡水干粮全部吃了下去，然后拿出随身带着的那几条毡毯，又在这戈壁滩上过了一夜。

　　第二天清晨，众人知道现在已经是彻底的水尽粮绝，一个个心情沉重，迈起如同灌铅般的双腿接着向前赶路，在烈日的炙烤下走了一上午，体内仅存的那一些水分能量便消耗殆尽，众人嘴唇干裂，饥渴难当，体力也完全透支，只得停下来休息。

　　欧阳冰坐在沙若兰身旁，看她面色惨白，心中十分难受，便问道：“若兰，你……你还能坚持吗？”

　　沙若兰怕欧阳冰担心，强自笑了笑，说道：“我还行的，还能再坚持一段时间。”

　　欧阳冰心中明白，按照目前这样的情况，别说是了沙若兰，就是自己也根本坚持不了多久，再看看其他人，都是面色苍白，精神萎靡不振，似乎已近虚脱。

　　正午时分，乃是这戈壁滩上最为酷热的时候，火热的太阳直悬在头顶，将地面上的砂石也烤得滚烫。众人只得将随身的毛毯遮在头顶，在下面的阴凉中休息。欧阳冰在一旁关切的看着沙若兰，但见她原本惨白的脸色竟微微变得有些潮红，呼吸也急促起来，似乎是有些中暑，于是心中更加担忧起来。

　　欧阳冰便用衣襟使劲向沙若兰身上扇风，希望能让他微微凉爽一些，无奈这戈壁滩上的空气都已经被太阳给烤热，扇出的风不带半点凉气，眼看沙若兰的中暑症状愈发严重，欧阳冰心急如焚。

　　此时此刻，欧阳冰忽听耳边远处几声清脆的铃声。“叮当、叮当……”，这声音清脆悦耳，似乎越来越近。欧阳冰心中一惊，急忙问道：“这……这是什么声音？”

　　善英仔细听了听，说道：“这似乎是驼铃声。”

　　“驼铃声……”欧阳冰心中奇怪，急忙寻声望去，只见远处有一匹骆驼在向众人慢慢靠近，骆驼上坐着一个全身穿着白衣的人，头脸全部用头巾遮住，根本看不清相貌。

　　这一人一驼在离众人一百步左右的距离停住。那白衣人只是静静的坐在骆驼上看着欧阳冰等人，默不作声，众人不知这人究竟是什么来历，也不知是敌是友，心中奇怪，也不轻易发话，便直直的看着这人。双方这么古怪的相互对视了一会儿，就见骆驼上那个白衣人从背后解下一个包裹来，将其扔在地上，然后又看了看众人，依然不发一语，接着便拉了拉手中的缰绳，骑着骆驼转身离去。

　　“叮当叮当”的驼铃声越来越远，没过多久，这人的身影就从欧阳冰等人的眼前消失了。

　　“这……这究竟是什么人啊？怎么就这么走了……”木日和看这人只打了一个照面就转身离去，忍不住问道。

　　欧阳冰心中也是奇怪不已，不知这神秘的白衣人究竟从何而来，又为何只匆匆露了一个面就转身离开，似乎不是敌人，却也不像是能出手相救的朋友，于是急忙走上前去将那白衣人留下的包裹拎了过来，在众人面前打开。众人向内看去，只见包裹里面竟装着十几个鼓鼓的水囊和几大包干粮。欧阳冰拿出一个水囊，拔开上面的塞子，自己先喝了一口，然后激动的对众人说道：“水……这里面是水！”

　　一听这话，达尔牧等人急忙围了上来，每人从里面拿出一个水囊，也顾不得考虑其他，便咕咚咕咚的大口喝了起来。众人此时口干舌燥，身体也几近脱水，这水囊里虽然装的只是普通的淡水，喝起来却也如同甘泉一般。

　　沙若兰体力不支，没有上前来饮水，欧阳冰急忙拿了一个水囊过去，小心的喂给她喝，然后还向她脸上撒了些水帮其降温，沙若兰这才稍微感到好受一些。众人喝完水之后，又吃了些袋子里的干粮，体力便大大的恢复。

　　剩下的淡水和干粮尚够众人一两天之用，这样算来，正好能赶回阿尔泰石山附近的营地之中。这骑骆驼的白衣人的出现真的如同命中救星一般，将众人从死亡线上拉了回来，欧阳冰等人虽心怀感激，却也诧异不已，这白衣人究竟是何身份，又为何会在最危险的时候给众人送来这些淡水干粮？百思不得其解之后，众人只得接着上路，靠着这包裹中的干粮淡水又过了一天一夜，这才返回出发的营地之中。


第一百零九章 营地遇袭

　　营地的帐篷之中尚存有一些食物饮水，若要继续寻找成吉思汗的陵墓，还需更多的补给和一些马匹。木日和用驭兽之术从戈壁滩上唤来一只苍鹰，将求助信绑在苍鹰的脚上，让它飞回伊克昭盟报信。沙王等人接到信件后，立刻准备了六匹上好的蒙古马，还有一些淡水干粮，着人立刻送往阿尔泰石山附近的营地。

　　过了几日，这些马匹和补给物资便送到了欧阳冰等人手中。众人在戈壁滩上遭遇劫难，此时对这些马匹物资尤为小心，将饮水和干粮专门放在一个帐篷之中存放，将马匹牢牢的栓在帐篷外面，由达尔牧专门看守照顾。

　　之前在给戈壁滩上看到过起荤谷的蜃景，虽然知其确实存在，却不知该往何处找寻，加上在戈壁滩上那一通遭遇，众人都心有余悸。这一天早晨，欧阳冰又领着众人出发前去寻找起荤谷，善英问道：“此次咱们该往哪里走呢？”

　　欧阳冰打开随身带着的地图，一边指着上面的图绘，一边对众人说道：“这段时间来我仔细研究了一下附近的地形，你们看，这阿尔泰石山附近方圆五六里的地方都是戈壁，往东是蒙古草原，往西便是藏区。在蒙藏交界处有一大片地区地图上还是空白，没有标出具体的地形地貌来，我曾听人说过，那里多是深山峡谷，地势险峻人迹罕至，咱们要寻找起荤谷，还应该往西到这片地区搜寻才是。”

　　善英点了点头，说道：“你分析的有道理，只有那里才可能有咱们之前在蜃景中看到的那两座大山。可……可咱们上次就是往西走才出的事，这次如果还往西的话……”上次的遭遇仍让善英心有余悸。

　　达尔牧哈哈一笑，说道：“善英，你怎么突然怕起事来了？上次的事情也许是个意外，这次只要咱们倍加小心，应该没什么问题的。”

　　“善英不是怕事，而是谨慎。上次的事情实在有些古怪，有些地方到现在我还想不通，若不是那个白衣人的出现，咱们现在说不定已经死在戈壁滩上了呢。这次咱们再往西走的话，一定要小心再小心！”

　　“是啊，前前后后经历过这么多事情，咱们现在又重任在肩，凡事都应该加倍小心才对。”木日和说道众人点了点头，欧阳冰便领着他们往西行去。此次为了防备意外，每人身上都多带了一个背囊，里面装着足够三天的饮水干粮。众人策马疾驰，一天跑下来，便离开了蒙古境内，进入了蒙藏交界地区，也就是地图上那片空白区域。

　　这一路行来全是戈壁，除了砂石之外，再也见不到其他景物。进入藏区之后，植被便一下子多了起来，由外至内，先是矮草，再是灌木丛，往里走了一二里，便是茂密的原始树林了，地形也渐渐起伏起来，山丘、河流、峡谷逐一映入众人眼帘，欧阳冰一路上处处留意，看周外有没有同地图上标注一致的地形。

　　路是越来越难走，与之前在戈壁滩上的策马疾驰相比，进入藏区之后就只能骑马缓步而行，众人的行进速度一下子慢了许多。天色渐渐黑了下来，欧阳冰等人穿过一片树林，来到一条河流岸边。这河水流平稳，水面宽有十来步，对岸也是一片茂密的树林。

　　欧阳冰看这里地形平坦，附近又有水源，乃是一处扎营落脚的好地方，便勒马停住，对众人说道：“咱们今晚就在这里落脚吧。”众人点了点头，纷纷翻身下马，从马背上取下帐篷，找了一处平坦的河岸支了起来。木日和到树林中捡来一些干树枝，在帐篷前生起一堆火来，又将马匹牢牢的栓在帐篷附近的树上，仔细检查了一番，这才同众人一起坐到火堆前休息。

　　善英看一旁的河水清澈，便用手捧了一捧喝下，入口只觉十分甘甜，清凉宜人，如同是山中的泉水一般，于是便用随身的水袋多装了一些，又唤众人来喝，欧阳冰看溪流中有许多鱼儿游动，便唤来木日和，二人一起在这溪水中抓起鱼来。木日和拿起一个一头削尖的树枝静静的站在水中等待，欧阳冰则用手将水中的鱼儿往木日和那里赶。待鱼儿游到身边，木日和便突然用力将手中的尖树枝朝鱼身上刺去，二人配合的十分默契，没过多久，便抓上来七八条大鱼。

　　欧阳冰虽然叫不上来这些鱼的名字，但见其肉质肥厚，鱼鳞细密，便知其口味一定非常鲜美。于是从怀中掏出沙王所赠的匕首，将这些鱼刮净鳞片剖去内脏，在溪水中冲干净，用树枝串好架在火堆上烤了起来。没过多久，鱼肉渐熟，只闻脂香四溢，让人垂涎欲滴，众人一人手中拿上一条，大口大口的吃了起来。这六人几天来吃的全是干粮，甚是无味，此次吃到如此鲜美的鱼肉，虽然没有油盐佐料，却也觉得是人间极品的美味。

　　美美的吃了一顿鱼肉大餐之后，众人便回到帐篷之中休息，不久便都沉入梦乡之中。

　　午夜时分，河岸边出了潺潺的水声之外，再无其他声响，四周静谧异常。

　　溪流之中，水面上忽然飘来十几根苇管来，直立在水面之上，缓缓的向岸边移动。等到了河岸边，苇管慢慢向上升起，下面露出十几个人脸来。这些人的嘴上都含着苇管，原来是潜水时做呼吸换气之用。

　　这十几个人轻手轻脚的从水中爬上岸来，没有带出一点水声。上岸之后，只见这十几个人全部是光头，浑身赤裸，只穿着一条皮质短裤，后背和头皮上都刺有纹身，图案十分特别。每个人的身后背着一个皮套，里面插着一把短刀和一根一丈来长的竹管。这些人四下里看了看，确认没有惊动欧阳冰等人，便相互交换了一下眼色，慢慢从身后抽出背着的竹管来，接着又从皮质短裤后的口袋中各自掏出几枚竹制短箭，这些短箭箭头发黑，似乎淬有毒液。这些人将短箭塞进了竹管之中，然后将竹管一端含在口中，慢慢地向欧阳冰等人的帐篷走去。这些人身后所背的竹管，原来竟是吹箭的吹管。

　　这十几个人悄悄的将欧阳冰等人所住的帐篷围了起来，众人毫无察觉。其中一人慢慢掀开帐篷的布帘，将头伸进去探望。栓在帐篷外面的马匹此时感到了不安，鼻中开始发出呜呜的声音。达尔牧虽然已在帐篷之中睡着，但一听到马匹发出异响，立刻惊醒起来，急忙起身出外查看。刚刚走到门口，就见一人将头伸进帐篷之中，鬼鬼祟祟的在看着什么。达尔牧一惊，大声喊道：“什么人，你要干什么！？”

　　那人也是一惊，急忙将头缩了回去。达尔牧急忙掀开门帘冲了出去，那十几个人却早已在帐外做好准备，一见有人冲了出来，便同时吹发手中的吹箭，达尔牧躲避不及，身上中了五六枚短箭。

　　“你们……你们究竟是……”达尔牧忽然觉得眼前发黑脚底发软，身子竟微微颤抖起来，没过多久，便彻底的失去知觉，一头栽倒在地上。

　　刚才达尔牧在帐篷中的一身大喊，已经将众人惊醒。欧阳冰急忙起身，心中暗暗惊恐，不知外面又发生了什么变故。但见达尔牧慌慌张张的冲了出去，只听见在外面说了一句话，就再无动静，心中暗暗担心，怕遇到什么不测，于是自己也跟着冲了出去。门口那十几个人如法炮制，又将冲出来的欧阳冰放倒在地上。

　　那十几个神秘人又将手中的吹箭伸入帐篷之中，站在不同方位轮流吹射了一番，向帐篷之内射出了几十只短箭，善英、木日和、朗玛同沙若兰也没有躲过，人人身中数箭，同达尔牧和欧阳冰一样，倒在地上不省人事。

　　那十几个神秘人看已然得手，便将帐篷内的四个人也抬了出来，同欧阳冰和达尔牧一起放在河岸边上，然后从帐篷内找了些绳索，将这六人结结实实的困扎了起来。

　　干完之后，那十几个神秘人齐齐的站在河岸边，其中一人仰天吹了一声口哨，没过多久，河面上就划来五六支小船。这些人先将欧阳冰等人装上船，然后自己也跟着上去。这五六支小船沿着河流缓缓向下游行去，不久便消失在茫茫夜色之中……


第一百一十章 神秘部落

　　欧阳冰再次睁开眼睛之时，发现自己竟躺在了一个帐篷之内。这帐篷乃是用牛皮制成，里面的装饰十分华丽，头顶绘有彩色图案，四周也挂着各种饰品。欧阳冰慢慢坐起身来，四下里看去，发现偌大的帐篷之内只有自己一个人，再看这帐篷里的装饰摆设，似乎有些蒙古包的风格，却又不尽然相同。

　　“我……我这是在什么地方，若兰……若兰呢？达尔牧他们呢？！”欧阳冰见不到他们的身影，也不知现在是生是死，心中开始担忧起来，于是便站起身来，向帐篷外走去。

　　刚走到门口，正想掀开门帘出去，就见一人迈步走了进来，欧阳冰正好同他撞了个满怀。也不知之前中的那些吹箭上淬有什么毒药，欧阳冰虽然已经清醒，但脚下仍有些发软，这么一撞，竟控制不住自己的身子，向后踉跄了几步，差点跌倒。

　　进门那人急忙上前将欧阳冰扶住，说道：“你的箭毒还没有全解，这么着急出去干什么？”

　　欧阳冰抬头看说话那人，只见他年龄大概五十出头，目光炯炯有神，唇上留着胡须，眉宇间英气十足，面色威严庄重，不禁心中一凛；再看他的衣着打扮，身上穿着一件皮袍，做工十分精致，腰间系着一条莽色腰带，一旁挂着一把纹饰精美的短匕。此人无论衣着打扮还是神情举止，均显得气度不凡，似乎不是一般的人物。

　　听他这么一说，欧阳冰反问道：“这是什么地方，你又是什么人？”

　　那人微微一笑，说道：“我叫巴彦博都，是这里的族长，你现在这我的大帐之中。”

　　听他说出自己的名字，欧阳冰心想，这人名字奇特，似乎不是汉族，倒像是某个少数民族的人。看他身上的衣着打扮，不似任何一个自己所知道的少数名族，而且在这蒙藏交界处，人迹罕至，很少有人居住，此时怎么会又冒出一个族群来呢？自己那晚中毒昏倒，究竟是被什么人袭击，又怎么会来到这里？

　　“那晚袭击我们的人，同你是一伙的吗？”欧阳冰问道。

　　巴彦博都点了点头，说道：“是的，他们是我的族人。”

　　一听同他们是一伙，欧阳冰更是警惕起来，说道：“你们把我带到这里，究竟想干什么？还有，你们……你们究竟是什么部族？”

　　巴彦博都走到帐篷内的一张矮桌前缓缓坐下，然后朝欧阳冰招了招手，示意他也来坐下，欧阳冰便走了过去。巴彦博都从桌上拿起水壶，给自己到了一杯茶，然后又倒了一杯，将茶碗端到欧阳冰跟前。

　　欧阳冰接过茶碗，将信将疑，不敢立刻喝下，巴彦博都见状，自己先喝了几口，然后哈哈一笑，说道：“欧阳冰，咱们的茶水是从一个水壶里倒出来的，我都已经喝了，难道你还怕这水里有毒不成？”

　　一听这人喊出了自己的名字，欧阳冰心中一惊，二人从未谋面，他怎么会知道自己的名字？看他脸上表情温和，似乎毫无恶意，欧阳冰便喝了一口茶，入口只觉微微有些苦，咽下之后口舌间竟带着甘甜的回味，虽然不知道这茶的名字，但稍微懂得品茶的人都知道，这乃是上等的好茶。

　　巴彦博都将手中的茶碗放下，缓缓说道：“你心里一定奇怪，咱们从未见过面，我怎么会知道你的名字吧？”

　　欧阳冰心中正有此疑问，便点了点头。巴彦博都微微一笑，说道：“我不但知道你的名字，还知道你是南易中教授的徒弟，而且是沙鹰帮的现任帮主。你那几位同伴分别叫达尔牧、善英、木日和、朗玛和沙若兰，对不对？”

　　欧阳冰心中又是一惊，没想到这人对自己的底细竟是如此清楚，听他提到达尔牧等人，欧阳冰急忙问道：“我那些同伴现在哪里？你……你把他们怎么样了？”

　　“他们和你一样，平安无事，都在帐篷之中休息。”巴彦博都说道。

　　欧阳冰看他神色不像说谎，稍稍安心了一些，说道：“你还没有回答我刚才的问题，你到底是什么族人，将我们带到这里，究竟想要干什么？”

　　巴彦博都看了看欧阳冰，仍旧面色温和，说道：“我倒想先问你一个问题，你同你的那些同伴不辞劳远的来到这里，究竟是所为何事？”

　　“这……”欧阳冰知此行乃寻找成吉思汗陵墓乃是机密，不得透漏给外人，听他这么一问，一时间却也不知道该如何回答。

　　巴彦博都看欧阳冰默然不语，微微一笑，说道：“看来欧阳冰帮主不愿意说啊，你就让我来替你回答吧，你们此行……乃是为了寻找圣主成吉思汗的陵墓而来！”

　　欧阳冰惊讶不小，没想到此人连自己此行的目的都知道，又听他称呼成吉思汗为圣主，心中更是不解，要知道只有蒙古族人才会这么称呼成吉思汗，心想这人莫不也是蒙古人不成，但看身上的衣着打扮，又怎么都不像，于是问道：“这……这你怎么会知道？”

　　巴彦博都哈哈一笑，然后拍了拍手，便有一人从帐篷外面走了进来，手里举着两件东西走到巴彦博都面前。

　　“随身带着这两件东西，除了是来寻找大汗的陵墓，还能干什么？”巴彦博都手拿着两件东西，看着欧阳冰说道。

　　欧阳冰一看，巴彦博都手里拿着的那两件东西，正是众人随身携带的苏立定神矛和花神矛，自己同达尔牧等人被抓到了这里，这两件东西也自然落到了他的手上。

　　“既然你什么都知道，那把我们抓到这里，究竟想干什么？”欧阳冰反问道。

　　巴彦博都说道：“我们想做的正好同你们相反，你们是来寻找成吉思汗陵墓的，而我们族人则是世代守卫成吉思汗陵墓的，绝不容许有外人前来打扰大汗陵寝！”

　　此话一出，让欧阳冰大吃一惊，他只知道成吉思汗的衣冠冢伊金霍洛由达尔扈特们世代守护，却还不知道成吉思汗真正的陵墓另有一群族人守卫。

　　“你们世代守卫成吉思汗的陵墓……族人……你……你们究竟是什么人？”欧阳冰问道。

　　巴彦博都站起身来，踱步走到大帐门口，缓缓说道：“我们的部落名叫波尔支金，我们是波尔支金族人。”

　　“波尔支金……”中国有几十个少数民族，欧阳冰却从未听说过这么一个民族，嘴里反复念叨着这个名字，忽然脑海中灵光一闪，这波尔支金这四个字，不也正是地图上起荤谷旁边那条河流的名字吗？

　　欧阳冰心中愈发的感到奇怪，便问道：“我可从未听说过你们这个部族啊，由你们来世代守卫成吉思汗的陵墓……这……这究竟是怎么一回事？”

　　巴彦博都微微一笑，说道：“别说是你了，我们部族的存在，根本就极少有外人知道……”

　　欧阳冰仍是一脸茫然，又听巴彦博都接着说道：“大汗在六盘山上的萨利川哈喇图行宫去世之后，将其灵魂吸附物白公驼顶鬃以及衣冠和其他随身物品运回蒙古，安放在伊金霍洛的八白室之中，并由达尔扈特们世代看守祭祀；大汗的真身则由其最为信任的部下秘密的运到事先选好的一处山谷，那里有成吉思汗从各国征召来的能工巧匠们所加紧赶造出来的一处陵寝。下葬之后，陵寝上面的地面被千万匹马来回奔跑踏平，并派骑兵在外围守护，直到地面上长出青草，与其他地方再也看不出差异的时候才撤回。事成之后，所有参加陵墓修建的工匠以及护送灵柩的士兵全部被处死，大汗陵寝的秘密，便再也无人知道。”

　　欧阳冰点了点头，说道：“这些我都知道，安葬大汗的那个山谷，在史书上被称作起荤谷，可史书上还曾记载，除了黄金家族之外，所有知道成吉思汗陵寝秘密的人都被处死了，又怎么会留下你们这些人来守卫陵寝呢。”

　　巴彦博都微微笑了笑，说道：“我们波尔支金部落的先祖，乃是大汗生前所最为信赖的侍卫，被称作‘哈查图雷’，意思是帐篷内的带刀者。大汗生前不允许任何人在他所居住的大帐之内携带兵刃，却唯独允许我们波尔支金族的先人们带刀贴身护卫，足见对他们的倚赖信任。我们的先祖一生追随大汗左右，从不曾离开过。大汗去世之前，秘密的给我们的先祖下了一道旨意，让我们波尔支金族人来守护他真正的陵寝，世代相传。于是我们的祖先便秘密的来到这里，在起荤谷外面世代守卫着，不让任何人接近大汗的陵寝。这件事情史书上没有任何记载，知情人只有我们的先祖和大汗本人，连他的子孙都不知道。所以现在人们只知道达尔扈特守护着伊金霍洛的八白室，却不知道我们波尔支金部落守护着大汗真正的陵寝。”

　　“原来是这样，怪不得我从未听人说过波尔支金这个名字呢。”欧阳冰点了点头说道，忽然间脑海中又想到了什么，急忙伸手向怀中摸索，可翻来覆去都找不到自己想找的东西。

　　巴彦博都看欧阳冰一脸焦急的样子，便微微一笑，从自己怀中掏出一张纸来，说道：“你是不是在找这幅地图？”

　　欧阳冰一看，巴彦博都手中拿着的正是之前从金箱之上拓印下来的那幅地图，也正是自己想找的东西，看来这些人已经将自己上上下下的搜查了一便，所有重要的东西，现在都落入了他们手中。

　　欧阳冰点了点头，巴彦博都便将地图交给了他，欧阳冰将地图在桌面上摊开，指着上面问道：“这地图所描绘的便是起荤谷的位置，南边的是赤都山，北边的是玉拔山，西面是山谷的入口，而东面那条河流，名字竟叫做波尔支金河。这名字同你们部落的名字一模一样，难道你们波尔支金部落，同这条河流有什么联系吗？”

　　巴彦博都看着地图，微微叹了一口气，说道：“我实在是料想不到，你们这些人居然能找到这金箱，而且还能破解上面的秘密，得到这幅标注有起荤谷真正位置的地图。700多年来，能寻着这地图找到这里的，你们还是头一个。这波尔支金河当然同我们部族有密切的关系，我们的部族正是发源于那里，也是以这条河流的名字来给自己部族命名的。”

　　一听他说到金箱，欧阳冰心中奇怪，便又问道：“你怎么知道这金箱的事情？”

　　巴彦博都哈哈一笑，说道：“我们世代守卫着大汗的陵寝，自然知道所有关于它的秘密线索。这金箱在大汗陵墓建造好之后就被埋在阿尔泰石山之下的灵庙附近，上面刻有标注起荤谷位置的地图。这也是唯一能找到大汗陵墓位置的线索。”

　　欧阳冰又问道：“既然成吉思汗不希望任何人找到他的陵墓，却又为何留下这刻有起荤谷地图的金箱呢？”

　　巴彦博都答道：“这也是大汗生前的意愿，他当然不希望有外人找到他的陵墓，却也不想将这个秘密永远的向黄金家族的人隐瞒下去，所以他就留下了一些关于他真正陵墓位置的线索。这些线索隐藏的极为隐秘，找到并破解他们需要冒极大的风险和超人的智慧，有些地方只有黄金家族的人才能看懂，所以也只有黄金家族的人才能循着这些线索走进这片禁地。”

　　欧阳冰回想起自己这一路来寻找成吉思汗陵墓的历程，从阿尔泰石山下的灵庙，到黑水城中的哈萨尔神墓，再到奉天城内日本宪兵司令部的地下室，确实是历经艰难费劲心思，南教授还为此搭上了性命。那些只有黄金家族才能看懂的地方，也许就是那些奇特的蒙古符号文字，却不想这写文字也已经被南教授和欧阳冰破解。

　　巴彦博都看着欧阳冰，接着说道：“你能带着苏立定神矛和花神矛走到这里，就证明你已经找到并破解了所有线索，这点着实不易，绝非一般人所能完成，也是令我十分佩服的地方。”

　　欧阳冰微微一笑，说道：“我们能一路走到现在，乃是靠极大的信念和坚定的决心。现在我们这些人落在了你们手中，而你们部族的职责就是守护成吉思汗陵墓这片禁地，因此以后的路还能不能走下去，就要看你们的了。”

　　巴彦博都微微一笑，站起身来缓缓朝门外走去，等到了帐篷门口，掀起门帘，转身看着欧阳冰说道：“你跟我出来吧。”

　　欧阳冰不知是何用意，便跟着走了出去。帐篷外面乃是一处山谷，四周都被密林环绕，显得静谧异常。周围又有几十顶帐篷，尺寸比巴彦博都这顶要小上许多，这些帐篷相互之间通有道路，相连成一个村落。村落中站着些波尔支金部落的族人，一看欧阳冰走了出来，都好奇的看着他。

　　欧阳冰正四下里看，就听巴彦博都说道：“你转身看看你后面。”欧阳冰便转身向后看去，只见帐篷后面的密林深处，巍然矗立着两座大山，山势雄奇险峻，半山腰处便已是白云缭绕，使人看不清全貌。

　　“这……这两座山是……”欧阳冰看着身后的景象，说道。

　　“这便是你那幅地图上所标注的赤都山和玉拔山。”巴彦博都回答道。

　　听他这么一说，欧阳冰脑海中陡然浮现出了那天在戈壁滩上所看到的蜃景，其中那两座山的气势形状同身后这两座山确实有些相像，心中一惊，如果这两座山真的是赤都山和玉拔山的话，那么此时此刻自己不是已经站在起荤谷外面了吗？

　　“南边的那座是赤都山，北边的是玉拔山，那咱们现在的位置就应该在起荤谷东面的入口处，对不对？”欧阳冰看着巴彦博都，问道巴彦博都点了点头：“是啊，我们部族就驻扎在起荤谷的入口处，任何人想要进入这山谷，必须经过我们这一关。”

　　欧阳冰心中明白，这些人肩负着成吉思汗的遗命世代守卫在这里，自然不会让外人随随便便就进入这山谷之中，却也感到奇怪，这些人若是想阻止自己找到成吉思汗的陵墓，那晚得手后便可将众人除掉或是扔到别处，为何却又将众人带到这里，还将起荤谷的位置展示在自己眼前？

　　“既是这样，那你将起荤谷的位置告诉我干什么？”欧阳冰反问道。

　　巴彦博都微微叹了一口气，说道：“天意，也许这一切都是天意。”说完便从自己怀中又拿出一件东西来，说道：“这东西是谁给你的？”

　　欧阳冰一看，巴彦博都手中拿着的便是出发前沙王赠予自己的那把匕首，于是说道：“这是蒙古伊克昭盟盟主沙王送给我的。”

　　巴彦博都又接着问道：“你可知这把匕首的来历？”

　　“沙王曾经告诉过我，这把匕首乃是忽必烈汗的随身之物。”欧阳冰答道。

　　巴彦博都点了点头，说道：“这的确是忽必烈汗的遗物，除了是一把匕首之外，它还有另外一种作用。”

　　“另外一种作用……你指的是什么？”欧阳冰心中奇怪。

　　巴彦博都将匕首拔了出来，刀身依然寒光闪闪，不见半点锈迹，说道：“这不是一把普通的匕首，乃是圣祖所留下来的信物。”

　　“信物……什么信物？”欧阳冰问道。

　　巴彦博都抬头看着面前两座山峰，缓缓说道：“这匕首乃是由圣祖命保安族刀匠们所特意打造的，并由历代大汗所保管。这匕首其实是黄金家族前来寻找圣祖陵墓的信物，大汗生前曾给我们的先祖交代过，只有黄金家族的人拿着这把匕首前来寻找陵寝，我们波尔支金族人才能允许他们走进这起荤谷之中。外人即便破解了大汗所留下的所有线索找到了这里，没有这把匕首，我们波尔支金部落就是拼死也不会让他走进起荤谷半步。”

　　欧阳冰心中暗暗吃惊，想不到沙王临行前赠送给自己的这把匕首竟是这样重要，心中却也奇怪，为何沙王没有将此事告诉自己，难道是他不知道这匕首的作用吗？

　　“我们是奉沙王之命前来寻找成吉思汗的陵墓的，既然这匕首如此重要，沙王在送给我的时候为什么没有告诉我？”欧阳冰问道。

　　“也许是他根本不知道这匕首的作用吧，不然的话他怎么能说这件东西是忽必烈汗的随身之物呢，其实它应该是大汗的遗物才对，只不过曾经传到过忽必烈汗手中而已。”巴彦博都回答道。

　　欧阳冰点了点头，心想沙王派自己前来寻找成吉思汗的陵墓，他若是知道这匕首的秘密，一定会告诉自己，临行前之所以半字不提，看来是真的不知道这匕首乃是大汗所留下的信物。

　　同巴彦博都交谈了这么长一段时间，欧阳冰仍不知他究竟意图为何，于是说道：“说了这么多话，不知阁下究竟想干什么，是想阻止我们走进这起荤谷呢，还是另有它图？”

　　巴彦博都哈哈一笑，转身对欧阳冰说道：“咱们说了这么长时间的话，你觉得我的用意究竟是好是坏？”

　　欧阳冰想了想，此人虽然将自己同达尔牧等人掳来了这里，但终究没有伤害众人的性命，从谈话时的言谈举止来看，似乎不是什么奸恶之徒，反而有一股慈善长者的气度，于是说道：“虽然我心中还有很多的疑问，但我觉得你并无恶意。”

　　巴彦博都双眼看着欧阳冰，神色微微有些动容，说道：“你虽然年轻，看人却也是不错的，好吧，你跟我过来吧。”说完便迈步向附近另一个帐篷走去，欧阳冰紧跟其后。


第一百一十一章 骆驼寻冢

　　巴彦博都走到帐篷前，掀开门帘走了进去，欧阳冰也跟着进去。只见帐篷之内，达尔牧四人同沙若兰正坐在一张矮桌旁休息，一看二人走了进来，众人都站起身来。

　　欧阳冰看到达尔牧等人同沙若兰平安无事，心中欣喜，急忙走上前去，问道：“你们大家都没事吧？”

　　“我们没事，只不过头有些晕，身子还有些发软。”善英说道。

　　巴彦博都说道：“你们身上的箭毒还没有全解，所以才会有这样的症状。我已经给你们服下了解药，再过半个时辰，就同正常人一样了。”

　　善英等人第一次见到巴彦博都，看此人装扮奇特，心中奇怪，便看了看欧阳冰，问道：“这位是？”

　　欧阳冰急忙答道：“这位便是这里的族长，名叫巴彦博都。”

　　“族长……咱们……咱们现在究竟在哪里？”达尔牧问道，这几人也是刚刚苏醒，对这里的情况一无所知，也无人相告。

　　欧阳冰便将刚才从巴彦博都口中得知的情况全部告诉了众人，听完之后，达尔牧等人俱是惊讶不已，他们作为达尔扈特世代守卫伊金霍洛的八白室，也就是成吉思汗的衣冠冢，却从不知道还有一个波尔支金部落守卫着成吉思汗真正的陵墓。

　　“那晚袭击你们的时候，如果我们真的有恶意的话，完全可以将箭头上的毒药换成见血封喉的剧毒，如果那样的话，诸位现在也就不可能站在这里了。”巴彦博都说道。

　　“那……那你将我们抓到这里，究竟想干什么？”朗玛问道。

　　巴彦博都摆了摆手，示意众人坐下，欧阳冰等人便在矮桌旁坐了起来，巴彦博都自己也在一旁坐下。

　　“最早我们是在阿尔泰石山发现你们正在寻找成吉思汗陵墓的。其实我们的人一直在阿尔泰石山附近监视，因为那石山底下是大汗的灵庙，里面藏有关于陵墓的重要线索。那晚我们的人正好看见你同沙若兰二人平安无事的从地下灵庙里出来，便推测你们很有可能已经掌握了关于大汗陵墓的线索，于是便派人一直跟踪你们。”

　　“什么？你们的人一直在跟踪我们？”听了这话，欧阳冰心中一惊，问道。

　　巴彦博都点了点头，说道：“你且听我把话说完，从地下灵庙出来之后，果然不出我们的所料，你们二人接着又去了西夏的黑水城。在那里，你们发现了哈萨尔神墓，并从里面得到了花神矛。”

　　“这……这你们也知道？”沙若兰在一旁问道。

　　“刚才我已经说过了，我们的人一直在暗中监视着你们，你们在黑水城的一举一动，我都了如指掌。”巴彦博都回答道，然后看了看众人，又接着说道：“这花神矛乃是开启大汗陵墓的两把钥匙之一，你们得到了他，便让我们更加担心了，于是在你们返回沙鹰帮总舵的路上，我派人偷袭你们，想把花神矛从你们手中抢回来。”

　　巴彦博都这么一说，欧阳冰马上回想起了之前在沙鹰帮总舵附近的峡谷里袭击自己的那些神秘的黑衣人，于是说道：“那些袭击我们的黑衣人，也是你派来的么？”

　　“是啊，他们奉我之命在峡谷之中截击你们，只是将花神矛从你们手中夺回来，并不伤害你们的性命。却不想你同沙若兰二人武艺高强，将我的这些族人们打败，使我的计划落空了。”巴彦博都回答道。

　　听他这么一说，欧阳冰更是感到巴彦博都心怀仁慈，那些黑人在袭击自己的时候，确实是处处手下留情，当时他们已经占据有利地形，若是突然袭击出手狠毒，花神矛可能早就被他们抢去了。

　　“此后你们所得到的线索越来越多，脚步离大汗的陵寝也越来越近。前几天你们这些人按照金箱上的地图前来寻找起荤谷的位置，出于职责，我们不得不出手阻止你们，于是我就派人便趁你们晚上熟睡的时候将你们的马匹放走，希望你们能就此折返。”

　　“什么，那晚放走我们马匹的也是你们？！”达尔牧惊道。

　　巴彦博都点了点头：“在戈壁滩中，没有马匹便是寸步难行，为了阻止你们，只有出此下策了。”

　　欧阳冰叹了一口气，说道：“你这一招可把我们给害苦了，当时我们的淡水干粮几乎全部都放在马背上，马匹一跑，我们就只剩下随身带着的那一小点口粮了，害得差点没死在这戈壁滩上。”

　　巴彦博都微微叹了一口气，说道：“这点却是我失算的地方，没想到放走马匹之后，竟让你们陷入如此危险的境地。所以在你们最艰难的时候，我派人给你们送去淡水干粮，好让你们平安返回。”

　　“这么说在戈壁滩上给我们送来淡水干粮的那个神秘的蒙面人，也是你派来的了？”欧阳冰问道。

　　巴彦博都点了点头，说道：“是啊，我若不派人送去干粮淡水，你们恐怕就要交代在戈壁滩上了吧。”

　　“原来是这样，放走我们马匹的是你，救我们的也是你。”达尔牧说道。

　　欧阳冰听了巴彦博都这一番话，原先心中的很多疑问都得到了解答，这一路上诸多险阻虽然都是巴彦博都造成的，但心中却并无怨恨，守护成吉思汗的陵墓乃是他们的职责，使出种种手段阻止自己也是理所当然，再说他们心怀善念，处处出手仁慈，根本不想伤害众人的性命，心中反而多了一份敬重。

　　“你一直都想阻止我们，可我们每次都破坏了你的计划，呵呵……”欧阳冰笑着说道。

　　“刚才我已经说过了，天意，也许这一切都是天意。我处处出手阻止，你们的脚步反而离大汗的陵墓越来越近，也许这正是冥冥之中的天意。”巴彦博都说道。

　　欧阳冰听巴彦博都嘴里反复说着天意，心中不明白他到底是什么意思，于是说道：“事已至此，我们这些人都在你手上，你究竟想怎么样吧？”

　　巴彦博都的脸色突然变得严肃起来，目光如炬，看着欧阳冰问道：“我想问一句，你们历尽艰险的前来寻找圣祖的陵墓，究竟是为了什么？”

　　一听这话，欧阳冰的神色也认真起来，略微想了一下，说道：“我们这些人除了我和沙若兰之外，全部都是世代守护成吉思汗陵寝的达尔扈特，这些人对大汗的忠心你应该知道，他们前来寻找成吉思汗的陵墓，定然不会心怀歹意吧？”

　　巴彦博都点了点头：“达尔扈特对大汗的忠诚绝对不会输与我们波尔支金族人，这一点我绝对可以相信。然而为什么你们不好好的看守伊金霍洛的八白室，却要来这里寻找起荤谷中大汗真正的陵墓呢？”

　　达尔牧四人相互看了看，都叹了一口气，木日和说道：“其实伊金霍洛的八白室，大汗的衣冠灵柩，现在已经不在蒙古了。”

　　一听这话，巴彦博都脸色大变，急忙问道：“大汗的灵棺700多年来从未离开过伊金霍洛的八白室，现在怎么竟离开蒙古了，你们这些达尔扈特们，究竟是怎样守护大汗的灵墓的？”

　　听巴彦博都这么一说，达尔牧等人脸上都露出惭愧的神色，相互看了看，不知该如何回答。欧阳冰急忙辩解道：“成吉思汗的灵棺离开蒙古，实在是情势所迫，怪不得这些忠心的达尔扈特们。”然后便将成陵西迁的始末告诉了巴彦博都。

　　巴彦博都听完之后，才知将成陵西迁乃是迫不得已之举，达尔扈特们这样做，也是为了保全祖先灵寝，便冲达尔牧等人微微欠身致意，说道：“我们波尔支金族人世居在这深山之中，向来孤陋寡闻，对外面的事情实在是知之甚少，言语不当之处，还望诸位见谅。”

　　达尔牧等人见他神情恳切，心中却也并不在意，便微微点了点头，善英说道：“我们达尔扈特时代守护大汗的灵寝，绝不容许大汗的衣冠灵柩有半点闪失，等咱们把日本人赶出中国，一定还要将大汗的灵墓再迁回伊金霍洛！”

　　欧阳冰又说道：“日本人除了打成吉思汗衣冠冢的主意之外，还想找到大汗真正的陵寝，并以此为要挟，让蒙古各旗投降。沙王殿下怕大汗真正的陵寝被日本人找到，所以就派我们这些人前来寻找起荤谷的位置，找到之后就派人将其秘密保护起来，免得被日本人捷足先登。”

　　“要找到大汗的陵墓谈何容易，700多年来，还从未有人知道起荤谷的所在，沙王为何如此惧怕这些日本人？”巴彦博都问道。

　　“你有所不知，这次日本人从国内带来了一批专业人士，这些人对考古探墓十分在行，对蒙元历史的研究也绝不在我的老师南易中教授之下，而且身边还有一批蒙古族的叛徒败类在帮助他们，要找到成吉思汗的陵墓，也不是不可能的。”欧阳冰说道。

　　“这些日本人有这么厉害？”巴彦博都有些将信将疑。

　　欧阳冰略微思考了一下，说道：“就说这个外面刻有起荤谷地图的金箱吧，它可是日本人首先找到的，在此之前连我们对它都是一无所知，甚至根本不知道它的存在。”

　　一听这话，巴彦博都沉默了一会儿，然后说道：“这金箱的存在根本就没有几个人知道，日本人竟然能找到它，看来当真是不简单啊，这些人身边一定有高人指点。”

　　木日和点了点头，说道：“这些日本人当中有一个人是日本天皇的御用法师，古怪得很，本事也大的很，是个让人猜不透深浅的角色。”

　　“是啊，如果不是我们在奉天城从日本人手中将这金箱抢了过来，他们破解了上面的秘密，循着金箱上的地图找到这里，也不是不可能的。”欧阳冰说道。

　　巴彦博都点了点头，说道：“当真如你所说，那大汗的陵墓真的是危险万分了。”

　　“其实作为黄金家族的后人，沙王殿下一直想知道祖先真正的陵寝所在，好秘行祭祀，以慰追思之情。即使他找到了大汗真正的陵寝，也绝对不会动上面的一草一木，不会惊扰祖先的英灵。”木日和在一旁接着说道。

　　巴彦博都点了点头，说道：“你们的来意我清楚了，一是想先于日本人找到圣祖的陵寝，并将其保护起来；二是想知道圣祖陵寝的真正所在，好向委派你们前来的沙王复命，对不对？”

　　欧阳冰点了点，说道：“是啊，沙王殿下担心这些日本人真的找到成吉思汗的陵墓，那时便一切都来不及了。我们的来意你已经十分清楚了，绝无半点对成吉思汗陵墓冒犯惊扰的意思，不知阁下能否让我们进入这起荤谷之中，找到成吉思汗真正的陵寝所在？我可以保证，只要我们知道了确切位置，便立刻返回，绝不会动这山谷中的一草一木。”

　　达尔牧等人也都看着巴彦博都，希望他点头同意，眼光甚为期盼。

　　巴彦博都看众人满眼期盼的看着自己，默然不语。过了一会儿，只听他仰天长叹了一口气，说道：“我们波尔支金族人，世代尊奉大汗的遗诏，守护起荤谷这片禁地，不让外人进去打扰大汗的安寝。然而你们奉黄金家族后人沙王的命令，历尽艰险来到这里，手中又拿着大汗所留下来的允许进入起荤谷的信物，难道这一切都是天意不成？”

　　欧阳冰一听巴彦博都这语气，心中一阵惊喜，急忙说道：“是啊，也许这正是天意，不知阁下的意思是……”

　　巴彦博都转脸看着众人，微微一笑，说道：“既然是天意，我便没有什么理由再阻止你们进入这起荤谷了。只希望你们能保证，入谷之后一切听从我的命令，不得动这山谷中的一草一木，知道圣祖陵墓的确切位置后便立刻折返，不得有丝毫耽搁！”

　　一听这话，众人都兴奋不已，心想这一段时间来历尽艰辛寻找成吉思汗真正的陵墓，现在终于能的得偿所愿了，便都冲巴彦博都点了点头，说道：“放心吧，我们言出必行，保证入谷之后一切听从你的指挥。”

　　巴彦博都点了点头，说道：“这便好，你们今天再多休息一会儿，让身上的箭毒彻底化解掉，明天一早我便带你们入谷！”

　　众人便都在帐篷之中又休息了一天，第二天一早，巴彦博都便带着几个身穿黑衣的武士来到了帐篷之中，欧阳冰心中兴奋，说道：“咱们这就进入这起荤谷吧。”

　　巴彦博都摇了摇头，说道：“在进入这起荤谷之前，咱们还要先干一件事。”

　　“哦，什么事情？”欧阳冰问道。

　　巴彦博都神秘的一笑，没有回答，说道：“你跟我来吧。”说完便转身走出帐篷，欧阳冰有些迷惑，便跟在巴彦博都身后，达尔牧等人此时也跟了过来。

　　巴彦博都领着众人来到村落中的一个牛皮帐篷外面，这帐篷位于村落最东面，外形尺寸比巴彦博都那顶帐篷略小，但比部落里其他的帐篷要大上不少，外面用木栅栏围上，门口还有两个族人守卫。帐篷顶端挂着红色花结，四周垂有红色流苏，门帘也是用缦红色的丝绸制成，上面绣着精美图案。这帐篷处处显出与众不同，欧阳冰心想，这里面莫不是住着什么重要人物不成？

　　巴彦博都微微点了点头，门口那两名守卫便站到一边，闪出中间的入口来。巴彦博都领着众人穿过木栅栏，掀开帐篷的门帘走了进去。

　　进入这帐篷之内，欧阳冰仔细一看，竟让他大吃一惊。

　　只见这偌大的帐篷之内，住的不是什么重要人物，里面空空如也，没有任何的家具物什。帐篷正中立着一根木桩，上面拴着这帐篷内唯一的住客：一只骆驼。

　　众人无不大跌眼镜，没想到这么好的一顶帐篷之内居然养着一只骆驼，便纷纷将眼光集中到这头骆驼身上。只见这骆驼与一般的骆驼没有什么两样，只不过毛色整洁光亮，身上肉膘浮现，似乎得到了很好的供养。骆驼的两个驼峰之上各围系有几根红绳，脖颈上挂着金光闪闪的链子，蹄腕处也捆扎着几道红绳，浑身上下的配饰十分豪华。

　　看着这装饰奇特的骆驼，欧阳冰心中奇怪，便问道：“怎么这帐篷之中只养着一只骆驼啊，还有，这骆驼的装扮好奇怪啊。”

　　巴彦博都微微一笑，说道：“这可不是一般的骆驼，他可是我们波尔支金部落的神驼，在我们部族中，他的地位可比我还要高啊。”

　　“什么，神驼？”欧阳冰觉得它只是一只普通的骆驼，除了装饰的十分怪异之外，来看不出什么神奇之处，却不知为何巴彦博都将它称为神驼。

　　“这骆驼打扮的确实十分漂亮，可它究竟有什么神奇之处呢？”沙若兰也十分好奇。

　　巴彦博都缓缓走到骆驼跟前，用手轻轻抚摸着它的脖颈，这骆驼也十分通人性，竟开始用头轻蹭起巴彦博都的胳膊来，显得十分亲昵，众人看在眼中，无不称奇。巴彦博都缓缓说道：“要找到圣祖在起荤谷中陵墓的位置，咱们只能靠这只神驼了。”

　　“什么，找大汗的陵墓竟要靠这只骆驼？”达尔牧有些不相信。

　　巴彦博都面带微笑，默然不语，只是用手轻轻摩挲着骆驼的脖颈。

　　一听巴彦博都这话，欧阳冰却似乎想到了什么，只见他脸上带着惊奇的表情说道：“难道……难道传说中的骆驼寻冢竟是真的么？”

　　巴彦博都看着欧阳冰，微微点了点头，说道：“看来你也知道这件事情啊，是的，骆驼寻冢这个传说是真的。”

　　其他人可是第一次听说“骆驼寻冢”这个词，一时间可都是丈二和尚摸不着头脑，善英问道：“欧阳兄弟，你们俩在说些什么啊，这骆驼寻冢究竟是什么意思啊？”

　　欧阳冰此时以一种不同寻常的眼光看着这只骆驼，说道：“这骆驼寻冢，乃是一个传说。野史上曾经记载，成吉思汗下葬之后，除了用马匹踏平墓地之外，为了让后人能够辨别陵墓的具体位置，还在坟上当着母骆驼的面杀死了一只驼羔，将羔血撒于其上。黄金家族的后人如果想念成吉思汗，就让当时被杀驼羔的母驼作为向导，如果母骆驼停在一个地方久久徘徊，哀鸣不已，那么这个地方就是当年驼羔被杀之地，也就是陵墓所在。”

　　听了这话，众人都惊奇不已，达尔牧看着巴彦博都，问道：“这是真的吗？”

　　巴彦博都点了点头，说道：“大汗安葬之后，陵墓的确切位置就只有我们波尔支金部落的几个先祖们知道，为了将这个秘密一代代传下去，他们就在坟上当着一只刚产下幼仔的母骆驼的面杀死了它的驼羔，并将驼羔的血撒在坟上，这样母骆驼就牢牢记住了驼羔被杀之地的位置。我们波尔支金族人再将这只骆驼妥善供养起来，称之为神驼，以后若是有黄金家族的人前来寻找大汗陵墓，就让这只神驼在前面带路，若是它在一个地方徘徊不前哀鸣不已，这便是大汗的陵墓所在。”

　　“看来这野史上的记载有些也是真的啊。”达尔牧点了点头说道，然后又看了看眼前这只这骆驼，脸上突然露出惊异的表情，问道：“你是说，这……这骆驼就是当年被杀的那只驼羔的母亲，它……它已经活了700多岁？”心想巴彦博都之所以称之为神驼，会不会是因为他长生不老？

　　巴彦博都哈哈一笑，说道：“当然不是，没有骆驼能活到700多岁。这只骆驼已经不是当年那只母驼，算下了它已经是第34带神驼了。骆驼都只能活个二三十年，每只神驼在临死之前，我们族人都会再另外选出一只母驼和驼羔，然后带着它们在神驼的带领下最后找到大汗陵墓的位置，并在其坟上杀死驼羔，重演当年那一幕。那只母驼就被我们波尔支金部落奉为新的神驼，在这帐篷之中好生供养起来。”

　　“原来是这样……”达尔牧点了点头，其他人此时都觉得他刚才那个问题十分好笑，于是一个个都笑了起来，达尔牧挠了挠头，自己也哈哈笑了起来。

　　沙若兰心肠甚软，看着面前这神驼，心中突然感到有些可怜，说道：“当母亲的看着自己的孩子在眼前被杀，心中一定痛彻万分，你们这样做，未免有些残忍了吧，难道没有什么别的办法来记住成吉思汗陵墓的位置吗？”

　　这么一问，却让巴彦博都不好回答，只听他微微叹了一口气，说道：“这是祖上定下来的传统，我们也不好更改。不过对每一只神驼我们都精心对待，用最好的饲料来供养他们，死后也将被隆重安葬，这也算对它们的一种补偿吧。”

　　沙若兰知道这是他们部族的规矩，不能轻易更改，心中虽然仍有不忍，却也不在追问，在一旁默默看着这只曾经失去幼仔的母驼。

　　“今天就让这神驼在前面引路，领着咱们在起荤谷之中找到大汗陵墓的位置吧。”木日和在一旁说道。

　　巴彦博都点了点头，将神驼从木桩上解了下来，缓缓的牵出帐篷，门口的守卫一看神驼从里面走了出来，立刻屈膝跪拜，双手合十举过头顶，嘴里还默祷着什么。

　　巴彦博都右手牵着神驼缓缓向前走，身旁各站有一队波尔支金族人护卫，这些族人身穿牛皮制成的盔甲，腰间挎着弯刀，身后还背着弓箭，十分的威武神气。欧阳冰等人紧紧跟在他们身后，向村落后面的密林之中走去。

　　村落后面的密林之中根本没有路，此时那些波尔支金部族的护卫们便派上了用场，他们纷纷抽出弯刀砍下挡在面前的树枝藤蔓，硬是从树林之中开辟出一条路来，众人和神驼紧跟在他们身后，向前行进的速度十分缓慢。

　　在密林之中穿行了大概一上午，众人这才来到赤都山和玉拔山前，两山相交之处形成一个深山峡谷，这便是成吉思汗的安葬地——起荤谷。

　　巴彦博都牵着骆驼在山谷前停住，看着欧阳冰说道：“你们面前便是起荤谷，700多年来，除了我们波尔支金族人，没人能到达这里。”

　　欧阳冰点了点头，抬头看着这两座巍峨雄壮的大山，心潮起伏澎湃，不知怎的，此时心中忽然想到了自己的恩师南易中教授，找到成吉思汗的陵墓曾经是老师毕生的心愿，却也是因此而被日本人杀害，欧阳冰的眼眶湿润起来，心中默念道：“老师，历尽艰难，在你留下的线索的指引启发下，我们终于找到起荤谷了。您若是在天有灵的话，此时也应该为学生感到高兴吧。”

　　巴彦博都面向两座大山单膝跪地，双手举过头顶，缓缓低下头来，其他那些波尔支金部族的护卫也跟在巴彦博都身后跪了下来，双手同样举过头顶。这些人嘴里在不停的默念着什么，似乎在祷告一般。达尔牧、善英这些达尔扈特们在一旁静静的看着，脸上的表情庄重肃穆。

　　过了一会儿，巴彦博都等人站起身来，欧阳冰问道：“你们刚才在干什么？”

　　“每一次进入起荤谷之前，都要向长生天和先祖的英灵祷告，以求允许我们走进这片伟大的禁地。”巴彦博都回答道。

　　达尔牧等人一听，也跪下身来向山谷的方向默默祷告了一番，祈求祖先的英灵能够允许他们进入这山谷之中。祈祷完毕，众人站起身来，欧阳冰便对巴彦博都说道：“那现在咱们能进入这起荤谷了吗？”

　　巴彦博都点了点头：“我在前面带路，你们跟着我进入这起荤谷吧。”说完便牵着神驼，缓缓向前走去，那几个波尔支金族护卫分列在神驼两边，欧阳冰等人紧随其后。

　　山谷的入口在两个山脚的相交之处，十分的狭小，两边有很多用石头磊成的金字塔型的石堆，大概有一人多高，上面用红笔写着很多奇怪的符号，欧阳冰心中奇怪，问道：“这些石堆是干什么的啊？”

　　巴彦博都回答道：“这些不是石堆，而是历代波尔支金部落族长的墓。我们波尔支金部落生前守护大汉的陵墓，死后也要安葬在这里，看守起荤谷的入口。”

　　一听这话，达尔牧等达尔扈特俱为波尔支金部落对大汗的忠诚而深深感动，看着这一个个石堆，仿佛看到一个个忠诚的守陵卫士站在那里一样，众人便冲这些石堆躬身一拜，表达对历代波尔支金族长的敬意。

　　巴彦博都牵着神驼，领着众人穿过石堆进入了起荤谷之中。这山谷入口之处极为狭小，往里走了一段，便豁然开阔起来。只见这山谷平坦广阔，地面上绿草如茵，草丛中开着许多不知名的花朵，颜色洁白素雅，如同点缀夜空的繁星一般。往远处看去，草地的尽头长着许多低矮的灌木，颜色也是郁郁葱葱，却要比这草色绿上许多，如同分割开草地同天空的一条绿线一般，山谷之中温暖如春，微风吹来，带着阵阵鸟语花香，几只野鹿在草地上悠闲的啃食着青草，一看有人走了进来，急忙跳跃着躲开。

　　众人看了这山谷中的景象，无不感到心旷神怡，欧阳冰心想：看这山谷中的景象，果然是个风水宝地，成吉思汗将自己的陵墓选择在这里，当真是正确之极。再转头看看四周，两边都是陡峭光滑的崖壁，连猿猴也攀不下来，回想金箱地图上的描绘，山谷那一头便是波尔支金河了。

　　“外面有你们守着，山谷两边是山崖，一边是河流，一般人想要来到这里，当真是难上加难啊。”欧阳冰看这山谷周围的环境，不无感慨的说道。

　　巴彦博都点了点头，说道：“大汗乃是非凡之人，死后定要葬在非凡之地。这山谷两面环山，便是被两条龙脉守护着；一面北水，深得水泽灵气。山环水抱，乃是风水中绝佳的藏风聚气格局。中国历朝历代的帝王，死后能葬在这样的地方的，实在是少之又少啊。”

　　欧阳冰点了点头，中国历朝历代的皇帝无不对自己死后的墓葬十分重视，都是费尽心机来挑选一块既位置隐蔽又风水绝佳的地方作为陵址，以求子孙万代江山永固，可能找到像起荤谷这样的一块风水宝地，外面又有忠心的护卫几百年来世代守卫的，恐怕只有成吉思汗陵墓这么一座了。

　　“是啊，成吉思汗将陵墓选择在这起荤谷之中，当真是聪明之极，也难怪700多年来，没有人能够找到这里。”欧阳冰由衷的说道。

　　木日和四下里看了看这山谷中的环境，便对巴彦博都说道：“这山谷这么大，大汗的陵墓究竟该怎么找啊？”

　　巴彦博都轻轻摸了摸身旁的那只骆驼，说道：“要找到大汗陵墓的具体位置，就只能靠这只神驼了。”说完便牵着神驼，缓缓向前走去。

　　欧阳冰回忆起巴彦博都之前所告诉自己的关于这神驼的事情，心想当年虽然当着这只母骆驼的面杀死了她的驼羔，并将羔血洒在了成吉思汗的陵墓之上，但时隔多年，不知这神驼还是否能够准确无误的找到当年驼羔被杀之地，也就是成吉思汗的陵墓。心中虽微微有些疑虑，但此时此刻，这也是唯一能确定成吉思汗陵墓位置的办法。

　　众人跟着巴彦博都走在这神驼后面，缓缓向山谷深处走去，一路上鸟语花香风景绝美，众人无不赏心悦目。达尔牧等四个达尔扈特神色虔诚，一路走来小心翼翼，不敢多践踏这山谷中的一草一木，此时此刻，这起荤谷已经同他们世代守卫的伊金霍洛墓一样，是心目中神圣不可侵犯的圣地。

　　向前走了不知有多久，众人便来到了山谷中央，此处是一片平坦的草地，地上的青草比其他地方要茂密许多。巴彦博都停了下来，转身轻轻的对众人说道：“大家不要出声。”

　　众人均默不作声，只见走在最前面的那只神驼，此刻鼻中忽然发出了粗重的“呼哧、呼哧”的喘气声，脚步也比前要快上许多。巴彦博都松开了手中的缰绳，任由这神驼向前跑去。

　　只见这神驼越跑越快，原本只是发出粗重的呼气声，渐渐的竟“呜呜”的叫了起来，似乎是在哀叫一般。向前跑了有三四百米，神驼慢慢停了下来，站在一块地方不动，低头在草丛中嗅来嗅去。

　　众人屏息凝气，静静的看着这神驼的一举一动。只见它在草丛中嗅了一会儿，然后便抬起脖子，仰天“呜呜”长叫起来。一边哀叫，一边用前蹄刨着脚下的地面，似乎是想将什么东西挖出来一样。

　　巴彦博都脸上的神色突然激动起来，转身看着欧阳冰等人，说道：“找到了，神驼已经将大汗的陵墓给找到了！”

　　一听这话，欧阳冰等人俱是惊喜不已，看着眼前那神驼哀叫不已，定是找到了当年自己驼羔的被杀之地，也就是成吉思汗真正的陵墓所在。

　　众人跟着巴彦博都，向神驼那里走去。等到了跟前，巴彦博都用手抓住缰绳，将它交给了身旁一名波尔支金族人，这族人便牵着神驼缓缓向一边走去，让它离开此地。神驼一边向前走，一边转头看着巴彦博都等人，仍是哀叫不已。等渐渐远离了众人，神驼才慢慢停止了哀叫，开始平复下来。

　　欧阳冰等人站在刚才神驼哀鸣之地，相互看了看，心中俱是激动无比——700多年来从没有人知道所在的成吉思汗的陵墓，此时此刻，就在他们脚下。


第一百一十二章 十二首大歌

　　巴彦博都的神情较为平静，只见它转头看着众人，说道：“这里便是大汗真正的陵墓所在，也是你们历尽千难万险所要寻找的地方。”

　　一听这话，达尔牧等人便纷纷跪下，双手托着举过头顶，开始祈祷起来。等祈祷完毕，这四个人仰望苍天，竟又唱起歌来，歌声悠扬浑厚，在山谷之中久久回荡。只是这歌词没有一句欧阳冰听得懂。

　　一共唱了十二个段落，达尔牧等人才停了下来，然后缓缓站起身来。欧阳冰想起了之前在伊克昭盟听到的达尔扈特们在献祭时所唱的歌曲，同刚才达尔牧等人所唱的一模一样，便开口问道：“你们刚才所唱的，便是忽必烈大汗所传下来的成吉思汗的祭歌——十二首大歌吗？”之前济农察克汗已经将歌曲的来历告诉了欧阳冰。

　　善英点了点头：“是啊，我们所唱的正是十二首大歌，只有在最庄重的场合，我们才会唱它。”

　　“听说这歌你们已经传唱了几百年了，是吗？”欧阳冰接着问道。

　　“是啊，从忽必烈汗开始，我们达尔扈特便世世代代传唱这十二首大歌。”善英回答道。

　　听善英这么一说，巴彦博都脸上突然露出一丝神秘的神色，然后看着善英问道：“你们达尔扈特世代传唱这十二首大歌，可知这歌词的含义么？”

　　“伊克昭盟的济农察可汗曾经告诉我，这十二首歌是用苍天的语言写成的，意思是说除了苍天之外，没人能听得懂。”欧阳冰抢先说道。

　　善英点了点头：“我们达尔扈特从小就学唱这首歌，只是按声学唱，根本不知道这歌词的含义，所以我们管它叫做苍天的语言，意思是只有苍天才能听懂这歌曲的含义。”

　　巴彦博都微微一笑，说道：“这个词确实难懂，但他却不是苍天的语言，除了苍天之外，我们波尔支金族人也能听懂。”

　　“什么，你们能听懂这歌词的含义？”善英有些吃惊的问道。

　　巴彦博都微微一笑，随口唱出了几句歌词，竟同达尔牧等人刚才所唱的一模一样。

　　“这歌你也会唱？”善英惊讶不已。

　　巴彦博都点了点头，面色平静的说道：“当然了，这十二首大歌，本来就是用我们波尔支金部落的语言写成的，我们当然能够听懂，也当然会唱。”

　　“这……这十二首歌是用你们部族的语言写成的？我们怎么从来没有听人说过？”善英接着问道。

　　“自从大汗逝世之后，我们波尔支金部落的存在本来就是一个秘密，除了忽必烈大汗和少数几个黄金家族的成员之外，没人知道这十二首歌是用我们波尔支金部族的语言写成的。”巴彦博都回答道。

　　善英点地点头，700多年来，外人根本不知道波尔支金部落的存在，更不会有人能听懂他们的语言了。

　　“既然这歌是用你们波尔支金部落的语言写成的，那么它的由来，以及歌词的具体含义，你一定十分了解吧。”欧阳冰问道。

　　“是啊，这十二首大歌确实是忽必烈大汗传下来的。作为黄金家族的成员，忽必烈大汗也是自圣祖逝世后少数几个知道其陵墓真正位置的人，他不仅建立了位于伊金霍洛的八白室以存放大汗的衣冠灵柩，还制订了有关圣祖祭祀的诸多礼制，从此以后你们达尔扈特延续700多年的祭祀规制，便是由那时确定下来的。”

　　“这些我们都知道，可这十二首大歌，也是由忽必烈大汗所创的吗？”善英问道。

　　巴彦博都点了点头，说道：“是的，其实这十二首大歌之中，隐含着有关圣祖陵墓的诸多线索。忽必烈大汗既想将这些线索流传下去，又不想让人轻易得知其中的秘密，便用我们波尔支金部落的语言创作了这十二首大歌。所有的波尔支金族人都在这起荤谷之中守护大汗的陵墓，外界根本不知道我们的存在，也不会有人懂我们的语言，所以用我们的语言来记录这些秘密，是再保险不过的了。这也是为什么你们达尔扈特只口头传唱这十二首大歌，却不知其中歌词含义的原因。”

　　“原来是这样，我们达尔扈特世世代代将这十二首大歌传唱下来，便是保存了这些线索，而其中的秘密，仍然无人知道。”善英恍然大悟。

　　“正是这样。”巴彦博都说道。

　　欧阳冰心中好奇起来，便问道：“这十二首大歌的歌词中，究竟藏着些什么线索啊？”

　　“这十二首大歌每一首的歌词之中都藏着一条有关大汗陵墓的线索，而且这些线索都是用隐语写成的，即使有人懂我们波尔支金部落的语言，想要从这些歌词之中得到这些线索，也要费一番脑筋才行。不过现在歌词中藏着的线索大部分你们都已经知道了，待以后有时间，我再把歌词的含义以及如何找到其中隐藏的线索详细说给你听吧。”巴彦博都回答道。

　　欧阳冰点了点头，回想起自己这一番寻找成吉思汗陵墓的历程，从破译突拔都墓中的那个羊皮卷轴开始，一直到现在站在成吉思汗真正的陵墓之上，历经了无数艰难，费尽了无数心机，其间种种苦辣酸甜，只有自己方能全然体味。欧阳冰看着脚下如茵绿草，心中又想起了恩师南易中教授，抬头仰望苍天，心中默默说道：“老师，我终于找到成吉思汗的陵墓了，您在天之灵可看到了？”

　　沙若兰看欧阳冰仰头看天一动不动，便问道：“你怎么了，想什么呢？”

　　欧阳冰回过神来，说道：“没什么，刚才想起了南教授。”

　　一听这话，沙若兰心中便知道欧阳冰有些伤感，微微叹了一口气，说道：“南教授在天有灵，看到咱们终于找到了成吉思汗的陵墓，也一定十分欣慰吧。”

　　欧阳冰点了点头，心里微微好受了一些，低头看着地上，似乎在思考什么。巴彦博都看了看众人，说道：“诸位，圣祖陵墓的位置你们已经知道了，我的承诺已经兑现，现在咱们该按照进谷之前的约定，尽快的离开这里吧。”

　　欧阳冰点了点头，然后看了看达尔牧等人，众人均无异议，善英说道：“我们此行的目的已经达到了，咱们这就离开起荤谷，免得再惊扰大汗的英灵。”

　　巴彦博都便领着众人向山谷的入口处走去。临走之前，达尔牧等人又跪在草地上拜祭一番，这才依依不舍的离开。

　　众人沿原路返回，欧阳冰同木日和走在一起，见他一言不发，便说道：“师兄，现在咱们终于可以回蒙古向师傅复命啦。”

　　木日和的神色似乎有些不自然，急忙点了点头，说道：“是啊，大功告成，咱们可以向沙王和师傅他老人家有所交代了。”

　　欧阳冰见他神色有些不对，正感到奇怪，忽听听头顶传来一阵翅膀扑打的声音，抬头一看，一只黑色的鸽子不知从哪里飞来，缓缓落在木日和的肩上。

　　木日和伸手将这只黑色的鸽子接到自己手上，神色竟有些紧张，欧阳冰问道：“师兄，怎么突然来了只黑鸽子啊？”

　　“这……这我也不知道，可能是在天上飞累了，落下来休息。”木日和回答道。

　　欧阳冰知道木日和精通驭兽之术，一般的飞禽走兽与他都十分亲近，一只鸽子落在他身上休息，也没什么值得大惊小怪的，只见它嘴里发出“咕咕”的声音，似乎是在同这只鸽子交谈，过了一会儿，黑鸽子拍打着翅膀从木日和的手上再次飞了起来，不久就消失在天空之中。

　　鸽子飞走之后，木日和埋头向前走，似乎想避开同别人的交谈，欧阳冰只是心中隐隐感到有些奇怪，却也没继续发问。众人慢慢来到了起荤谷的入口处，巴彦博都却突然停了下来，让其他人走在前面先行出谷，自己则在后面殿后。

　　等众人都出了山谷，巴彦博都这才缓缓走了出来，只见他径直走到山谷入口处的一个石堆之前，蹲下身来，从石堆中间掏出一个石块下来，下面露出一个洞来，巴彦博都将手伸进了洞中，然后便很费力的拉扯着什么东西。过了一会儿，他将手拿了出来，再缓缓站起身来，走到众人跟前。

　　欧阳冰感到奇怪，便问道：“巴彦博都族长，你刚才在干什么啊？”

　　巴彦博都回答道：“没什么，我刚才已经将这山谷中的机关给启动了。”

　　“什么，这山谷中还有机关？”一听这话，欧阳冰十分惊讶。

　　巴彦博都点了点头，说道：“当年那些从各国召集来的能工巧匠们除了修建大汗的地下陵寝之外，还在这山谷中设计了很多机关，以防有外人闯入这山谷之中。现在我已经带你们找到了大汗的陵墓，为了防备你们所说那些日本人也找到这里，便将这山谷中的机关全部都打开了。形式紧迫，还是小心一些为妙。”

　　欧阳冰点了点头，说道：“你考虑的甚是周全，外面有你们守卫着，再加上山谷中的机关，成吉思汗的陵墓就安全的多了。”

　　“唉……只不过这些机关700多年来从未开启使用过，不知到现在还能不能够完全发挥作用。”巴彦博都有些担忧的说道。

　　欧阳冰转头看了看山谷，说道：“总比没有强啊，倒真希望这些机关永远不要发挥作用……”


第一百一十三章 血洗村落

　　众人沿着原路返回波尔支金族人所聚居的村落之中，巴彦博都问众人接下来有什么打算打算，欧阳冰同达尔牧等人商议了一会儿，觉得事不宜迟，还是抓紧向沙王复命为好，以作进一步的安排，便决定在这里再休息一晚，第二天清晨便折返回伊克昭盟。巴彦博都点头称是。

　　当晚巴彦博都在大帐之中设宴好好招待了欧阳冰等人，众人虽心中各有牵挂，仍是开怀畅饮了一番，酒酣人畅之后，便各自回帐篷之中休息。

　　夜半时分，村落之中寂静异常，欧阳冰等人带着几分酒意已经熟睡。帐篷外面漆黑一片，只有一队拿着短刀弓箭的波尔支金族人手拿着火把在村落中巡逻。

　　这一队人沿着村落外面的一条小路在外围仔细巡视着，路的另一边是茂密的树林，这一队人一边向前走，一边留意观察四周的情况。

　　忽然，树林中传来一个古怪的声音，似乎是有人长叹了一口气。这一队人马立刻警觉起来，村落外面都是人迹罕至的茂密树林，怎么在这大半夜竟会传出人的叹气声？这几人心中微微有些惊恐，便急忙停了下来，举起火把向树林中探望。

　　火光所照射到的范围之内什么人也没有，再往里便是黑漆漆一片，什么也看不到。这几个人心中奇怪，其中一人说道：“莫不是咱们刚才听错了？是树林里其他什么声音，咱们给当成人的叹气声了。”

　　另一人“嘘”了一声，示意众人安静，接着又仔细侧耳向树林中听了一会儿，再无其他声响，这才稍稍安心，说道：“看来是咱们听错了，接着巡逻吧。”

　　这一队人又接着往前走，可还没走几步，树林中竟又传出一声长叹，比刚才那次还清晰，显然不是其他的声响，就是人的叹气声。

　　众人一下子惊恐起来，其中有人说道：“怎么还有叹气声啊，莫不是……莫不是这树林中有人不成？”

　　“这方圆几十里之内除了咱们波尔支金部落就再无他人，大半夜的，这树林中那来的人？”另有一人说道。

　　“不是人，难道……难道……是……”

　　“不要乱说！”话还没说完，另有一人急忙打断，“哪有这些古怪，别自己吓自己。你们先在这里等着，我到树林里去看看。”说完这人便举起火把，将随身的短刀抽出来握在手中，转身向树林中走去。

　　“小心啊，一旦有什么不对，马上出声叫我们啊！”其他人向这人交代道。

　　这人举着火把，缓缓走进了树林之中，众人注视着他，一直到消失在视线之中为止。只见一点火光在黑漆漆的树林中慢慢前行，忽明忽暗，一阵风吹过，树叶沙沙作响。

　　忽然间，就听树林中传来“啊”的一声惨叫，紧接着那一点火光在一瞬间就熄灭了，树林中又是黑漆漆一片，再无其他声响。

　　“不好，出……出事了，快去看看！”其他人知道一定是刚才进树林那人出了事，急忙举着火把拿着短刀冲进树林之中，刚跑进去没几步，就听面前传来“嗖嗖”的声音，这些人还没来得及反应，十几枚梭镖便迎面飞来，正中这些人的眉心！可怜十几个波尔支金族人还不知道究竟是怎么一回事，就一个个倒地惨死在树林中。

　　树林之中又是一片寂静，没过多久，十几个黑影便从树上缓缓滑下，落在地面上。只见十几个黑衣蒙面人走到这些波尔支金族人的尸体中间，逐一的探查了一番，确定没有一个活口之后，便转身向后面看去，其中一人说道：“这边没有情况了，神月先生。”

　　一个身穿黑袍的人缓缓从树林后面走了出来，面色阴冷，此人不是别人，正是神月冥！

　　神月冥走到这些尸体旁边，冷眼看了几眼，说道：“现在外围已经清理干净了，你们这就进村，除了咱们要抓的那几个人之外，一个不留！”

　　这十几个黑衣蒙面人急忙点头“嗨”了一声，然后从背后抽出寒光闪闪的武士刀，转身向村落之中悄悄潜行过去。

　　等着十几个黑衣蒙面人走远，神月冥低声说了一句：“你们四个也出来吧。”身边立刻腾起四股黑雾，等慢慢消散后，四个鬼忍便出现在神月冥身边。

　　“你们四个跟着他们后面，如果那几个人拼死抵抗，你们立刻出手，记住，一定要抓活的！”神月冥冷冷的下命令说道。

　　“是，主人，我们这就出发。”这四名鬼忍立刻向村落之中奔去，身形飘忽不定，如同四个鬼魅一样。

　　此时的村落之中，平静依然，除了那些巡逻的人之外，其他的波尔支金族人们早已沉入梦乡之中，静谧的夜色之中，没有人知道一场杀戮即将来临。

　　那十几个黑衣蒙面人悄无声息的潜入村落，没有惊动任何一个人。这些黑衣蒙面人在村口稍微站了站，相互交换了一下眼色，然后便分头奔向各个帐篷之中。

　　族人们正在各自的帐篷之中熟睡，这些黑衣蒙面人悄悄钻进帐篷之中，不论妇孺老幼，挥刀便杀，可怜这些波尔支金族人们，还不知究竟发生了什么事情，就一个个死在了睡梦之中。有几个人被惊醒，奔出帐篷开口大声呼喊，这些黑衣人立刻扑了过去，用手中的钢刀将其活活砍死。村落中有人拿起武器反抗，可这些黑衣人武功极高，没几下就将反抗的人统统杀死。这些人的身上竟还带着手枪，见同时有几个人扑过来反抗，索性放下钢刀，掏出手枪来将其一一击毙。可怜这些波尔支金族人，手中的短刀弓箭已然不是这些黑衣人的对手，在手枪子弹面前更是毫无还手之力，一个个中弹倒在血泊之中，眼睁睁的看着这些黑衣人屠杀自己的族人，就是临死也无法将眼睛闭上。

　　每杀完一个帐篷中的人，这些黑衣人就将帐篷给点着，一时间村落中火光冲天，枪声、惨叫声、喊杀声、呼救声、孩童的啼哭声不绝于耳，这些黑衣人如同一个个黑色恶魔一样，见人便杀逢人便砍，鲜血染红的脚下的土地，空气中弥漫气味尸体烧焦的糊味。

　　欧阳冰等人在睡梦中被惊醒，不知外面究竟发生了生命事情，急忙起身奔出帐篷查看，一见到外面如同人间地狱一般的景象，心中俱是惊骇万分。眼看那些黑衣人正在外面屠杀波尔支金族人，欧阳冰等人急忙出手相救。那些黑衣人一看这四个人从帐篷之中冲了出来，也立刻围了上来，向这四个人轮番进攻。可惜这些黑衣人的武功本事同欧阳冰等人相比就要差上许多了，交手没有几个回合，便纷纷败下镇来，有几个人还被四人当场击毙，欧阳冰等人也从这些人手中救下不少波尔支金族人。

　　眼看不是这四人的对手，这些黑衣人便停止了进攻，开始向后退去，欧阳冰等人正要追赶，忽听身后传来一声叫喊：“欧阳兄弟！”


第一百一十四章 内线

　　这声音十分熟悉，欧阳冰急忙转身一看，只见族长巴彦博都被四个黑衣蒙面人押着，慢慢向前走来，脖子上还架着一把冷冰冰的武士钢刀。巴彦博都的衣服上带着血迹，走起路来微微有些踉跄，看来已经受伤。欧阳冰等人再一看那四个黑衣蒙面人的装扮，心中无不一凛！

　　“鬼忍，怎么……怎么会是他们？！”欧阳冰认出面前这四人正是之前同他们数次纠缠的鬼忍，惊讶不已的说道。

　　“是啊，他们……他们怎么会出现在这里？”善英也吃惊不小。

　　“欧阳帮主，咱们好久不见啊……”一个声音从这些鬼忍身后传出，欧阳冰等人心中一惊，听这声音怎么听起来如此的熟悉？

　　“什么人？”欧阳冰急忙问道。

　　一身黑袍的神月冥缓缓从鬼忍身后走了出来，出现欧阳冰等人面前，脸上带着惯有的阴冷的笑容。

　　“你们……你们这些人怎么会出现在这里？”欧阳冰看着神月冥吃惊的问道。此时此刻，他们在最不希望的地点，见到了最不希望见到的人。

　　欧阳冰等人之前见到神月冥，大都是一身白袍，此时他却穿着一身黑袍，似乎是为这次夜间行动所特意准备的。一身黑袍再加上神月冥本就有些苍白的脸色，更显的诡异阴森。

　　“哈哈哈……”神月冥原本表情阴冷，此刻竟仰天大笑起来，似乎十分的得意。这笑声让欧阳冰等人感到背脊一阵阵发凉。

　　“有你们在前面带路，我们当然能找到这里……”神月冥一边冷笑着，一边缓缓向欧阳冰身前走来。

　　一听这话，众人更是惊诧万分，欧阳冰急忙问道：“你说什么？是我们给你带的路，这……这怎么可能？！”

　　神月冥仍旧缓缓向欧阳冰走来，欧阳冰心中更是奇怪，他这样毫无防备的靠近自己，难道不怕自己突然出手伤他？只见神月冥面带笑容，双手背在身后，似乎十分的自信。

　　眼看神月冥离自己还有三四步，欧阳冰却不敢贸然出手，以防他有什么阴招。一旁的达尔牧却忍不住了，眼看神月冥毫无防备的从自己身旁走过，似乎是一个千载难逢的好机会，此时不出手更待何时？于是冷不防抡起手中的弯刀，劈头朝神月冥脑后砍去。

　　这一下来的十分突然，众人也吃惊不小，眼看这刀就要劈在神月冥头上，就听达尔牧“啊”的叫了一声，双手一下子松开了刀把，这刀几乎擦着神月冥的后背掉在地上，发出“咣当当”的声响。接着又听“咚”的一声，达尔牧的身子向前重重的扑倒在地上，一动不动。

　　“达尔牧……你……你怎么了！？”欧阳冰看形势突然一变，急忙喊道，达尔牧此时已经不省人事，根本无法回答。欧阳冰急忙朝达尔牧刚才所站的位置看去，只见木日和正好站在他身后，脸上带着诡谲的笑容，手中的黑杖举在半空之中，还没有放下。

　　此情此境，欧阳冰已然明白，刚才就是木日和在达尔牧出手的一瞬间用黑杖将其打昏在地的。心中更是难以相信，木日和为什么要这么做！？

　　“师兄……你……你这是干什么？”欧阳吃惊的看着木日和说道。

　　此时木日和的脸上忽然变得毫无表情，只见他又突然一把抓住身旁的沙若兰，一手将其腰部紧紧扣住，一手掐在了她的脖子之上。

　　看着眼前这突然的一幕，欧阳冰简直不敢相信自己的眼睛，一直同自己亲密无间的师兄木日和，怎么会突然间像变了一个人似的，急忙喊道：“师兄，你在干什么，这到底是怎么一回事？！”其他人见此情形也是诧异万分，善英也跟着喊道：“木日和，你怎么了，快把沙姑娘给放开！”

　　木日和依旧面无表情的看着众人，丝毫没有要放开沙若兰的样子。沙若兰在她怀中稍稍挣扎了几下，木日和便更加用力的掐住她的脖子，沙若兰咳嗽了几下，只好停了下来，说道：“木日和，你抓我干什么，快放开！”

　　“嘿嘿嘿……”神月冥发出一阵阴惨惨的笑声，此时他已经走到欧阳冰面前，便停下了脚步。

　　“他是不会放开你的心上人的，你们还是死心了吧。”神月冥冷冷的说道。

　　“你……你这话是什么意思？”欧阳冰吃惊的看着神月冥说道。

　　神月冥没有急着回答，只见他向后挥了挥手，木日和便押着沙若兰，向那四名鬼忍走去，没多久，沙若兰就同巴彦博都站在一起，被神月冥手下那几名鬼忍给牢牢制住了。

　　“他当然不会听你的话，欧阳帮主，你的师兄木日和，早就已经是我们的人了。”神月冥看着欧阳冰，脸上带着得意的神情说道。

　　“这……这不可能……师兄一直同我们患难与共，怎么可能是你们的人！？”欧阳冰此时根本不相信神月冥所说的话。

　　“如果他不是我们的人，那此情此境，又该作何解释呢？”神月冥接着问道。

　　“这……”欧阳冰看了看站在神月冥那边的木日和，一时间难以回答。

　　神月冥又向前靠了靠，竟轻轻的拍了拍欧阳冰的肩膀，笑着说道：“这实在是有些让人难以置信，是吧？”

　　欧阳冰看了看神月冥，又看了看同那四名鬼忍站在一起面无表情的木日和，心中的滋味实在难以言表，于是问道：“这……这究竟是怎么一回事？！”

　　神月冥在欧阳冰面前踱起步来，眼光扫过每一个人，脸上的表情既阴冷又得意，只听他缓缓说道：“我刚才已经说了，我们之所以能够找到这里，全是你们在前面引路。”

　　“这怎么可能，我们从奉天城出来之后，就再也没有见到过你们。而且我们一路上行踪隐秘，也没有发现有人跟踪，怎么可能将你们引到这里？”欧阳冰仍是不信。

　　“我们当然没有一路跟踪你们，这样太费神费力了。欧阳帮主，若是你们这些人之中有我们安插的内线，时时将你们的行踪密报给我们，这样有没有可能将我们带到这里？”神月冥反问道。

　　欧阳冰想了一下，说道：“这倒有可能。你的意思是说，师兄……师兄是你们的内线？”

　　“绝不可能，我们达尔扈特同你们日本人不共戴天，木日和绝不可能背叛投敌，成为你们的内线！？”一旁的善英一听这话，情绪开始激动起来。

　　欧阳冰深知达尔扈特对成吉思汗的忠诚，绝不可能背叛自己的祖先和信仰成为日本人的走狗，将他们引到这里，于是说道：“木日和作为达尔扈特，是绝对不可能成为你们的人的！那个人一定不是木日和……你……你找人假扮了他对不对？”

　　神月冥轻蔑的一笑，说道：“欧阳帮主还是不信啊，呵呵，不过事实就是这样，不由得你不信。那个人确实是货真价实的木日和，你同他相处了这么长时间，我若是随便找一个人来假扮他，难道看不出破绽吗？”

　　欧阳冰是在兰州城外日本人的地下暗堡之中第一次见到木日和，对于他之前究竟是什么样子，实在是不甚了解，于是转头看了看善英，问道：“这个人，真的是木日和吗？”

　　善英也低头想了想，然后说道：“他的言行举止同之前在伊克昭盟的时候一样，没什么异常之处啊，没错，他……他就是木日和。”

　　“这……这究竟是怎么一回事，难道师兄他……他真的投靠了日本人？”欧阳冰心中既疑惑不解，又十分难受。

　　神月冥看欧阳冰难受的样子，心中十分得意，说道：“欧阳帮主，你现在的心情我完全可以理解。最信赖的师兄怎么会变成这个样子，最忠诚的达尔扈特怎么会出卖自己的祖先投靠我们日本人，这些疑问你都想知道答案吧？”

　　听他这么一说，欧阳冰便看着神月冥说道：“木日和不会这么轻易的就背叛自己的祖先、背叛自己族人的，不……不会的，一定……一定是你们对他做了什么，对不对！？”

　　神月冥冷冷一笑，说道：“到现在你还这么相信他吗？”

　　欧阳冰瞪着眼睛看着神月冥看，说道：“你就别卖关子了，说吧！”

　　神月冥冷冷一笑，说道：“你说的没错，作为一名忠诚的达尔扈特，又是伊克昭盟大济农察可汗的徒弟，木日和是不会这么轻易的就投靠我们的。当初我们把他抓到之后，使出了种种手段，你的这位师兄始终都不肯同我们合作，而且数次寻死，使我们无法利用他，这一点确实令我佩服。”

　　“达尔扈特各个都是英雄好汉，这一点我绝对相信。”欧阳冰十分坚定的说道。

　　神月冥点了点头，说道：“对于勇敢忠诚的对手，我们日本人一向是很尊重的。你的师兄本领高强，要是让这样的人死去就太可惜了，就证明我们日本人太不爱惜人才了，所以我就留下了木日和一条命，好让他最终能够为我所用。”

　　“为你所用？你们……你们究竟对木日和做了什么？”听神月冥这么一说，善英急忙问道。

　　神月冥转身看了一下一旁面无表情的木日和，冷冷一笑，答道：“没什么，只不过用我的阴阳法术给他洗脑了而已，这在我们日本阴阳师口中，叫做移神术。”

　　“什么，你们……你们给木日和洗脑了？”欧阳冰吃惊的问道。

　　神月冥点了点头，说道：“是啊，我们知道你这位师兄宁死都不会同我们合作，所以才出此下策，用阴阳法术给他洗脑，让他牢牢的受我们的控制。事成之后，我便将木日和送还给你们，让他成为我们的内线，时时将你们的行动报告给我。这样一来真省了我们不少事，诸位都是聪明绝顶的人才，这成吉思汗陵墓的位置几百年无人知晓，却最终被你们给找到了。我们的人按照木日和提供的情报，也给在你们后面来到了这里。呵呵，欧阳帮主，你们这引路人的角色，当得还真不错呢……呵呵呵……”神月冥神色得意的看着欧阳冰，冷冷笑了起来。

　　“这……”欧阳冰一时无言以对，心中百般滋味，自己这一路来历尽艰辛找到起荤谷，见到了波尔支金部族人，却没想到最后竟是引狼入室，将日本人也给带到了这里。看着一旁倒在血泊中的波尔支金族人的尸体，再看看此刻已经成为日本人工具的木日和，欧阳冰心如刀绞。

　　“没想到竟是这样，木日和他……他现在是身不由己啊……”善英在一旁说道。

　　“是啊，师兄的神智已经被日本人给牢牢控制了，只知道按他们的指令行事，分不清敌我善恶。若是他清醒过来，知道自己的所作所为，心里肯定比死还要难受。”欧阳冰说道。

　　朗玛此刻心中怒火中烧，恨恨的说道：“这些日本人当真是太卑鄙无耻、太可恨了！”

　　神月冥又转过脸来看着欧阳冰，脸上的表情十分得意，只听他又冷冷一笑，说道：“巴彦博都族长、你的心上人沙若兰现在都在我们手上，欧阳帮主，我看还是你们束手就擒吧，免得他们受苦。”

　　“不要啊，别管我们，千万别答应他，若是咱们都被抓住，就彻底没指望了！”一旁的沙若兰大声喊道。

　　神月冥转过头冷冷的看了沙若兰一眼，一名鬼忍随即用手将沙若兰的嘴捂上，另一只手在其脑后重重一击，沙若兰随即昏了过去。

　　一看这些鬼忍对沙若兰动手，欧阳冰立刻按耐不住了：“你们快放了她，不然……啊……”

　　欧阳冰话说到一半，突然双手捂着肚子趴在了地上，脸上大汗淋漓，表情十分的痛苦。原来神月冥趁刚才欧阳冰分神向沙若兰那边看去，冷不防在欧阳冰的腹部重重的击打了一下，这一下力道极大，让欧阳冰立刻痛的说不出话来，双手捂着肚子趴在地上。

　　“欧阳兄弟，你怎么了……啊……”善英刚想上前查看欧阳冰的伤势，神月冥又突然出手，在其脑后重重的击打了一下，善英眼前一黑，登时昏倒在地上。朗玛一看情况不妙，急忙摆出架势防备，但还是晚了一步，神月冥又如法炮制，以迅雷不及掩耳之势快速将朗玛击昏在地上。

　　几名黑衣蒙面人随即上前，用绳索将欧阳冰等人牢牢的捆住。神月冥得意的走到众人跟前，冷冷的笑了几下，然后看着欧阳冰说道：“大半夜的将诸位吵醒实在是不好意思，就请你们先到帐篷之中委屈一晚，明天一早我再同大家谈话吧。”

　　欧阳冰瞪大眼睛看着他，神月冥微微一笑，冲手下那些黑衣蒙面人摆了摆手，这些人随即将欧阳冰等人押入旁边的一间帐篷之中。


第一百一十五章 林中木屋

　　众人在帐篷之中呆了几个时辰，外面的天色渐渐亮了起来。

　　原本被神月冥打昏的那几个人都已经苏醒，欧阳冰急忙问他们受伤了没有，几人摇摇头，看来神月冥只是出手将众人打昏，并没有下手太重，否则以他的功力，善英等人现在非死也是重伤。

　　没过多久，神月冥便带着几名手下走了进来，一进帐篷便说道：“诸位昨晚休息的如何啊？”

　　“多谢神月先生出手相助啊，我们这几人一直昏睡到现在，刚刚才醒。”善英冷冷的说道。

　　神月冥微微一笑，说道：“昨晚对诸位下手，实在是情势所逼，不过我已经手下留情，相信诸位现在定无大碍吧。”

　　“神月冥，你不要在这儿假惺惺了，现在我们已经全部被你抓住了，接下来想干什么，你就明说吧！”达尔牧忍不住在一旁说道。

　　神月冥冲几名手下挥了挥手，这些人随即上前将众人身上的绳索解开，众人解脱了束缚，纷纷站起身来。欧阳冰对此举疑惑不解，问道：“神月先生这是做什么，难道想放我们走不成？”

　　神月冥嘿嘿一笑，说道：“欧阳帮主此话怎讲，诸位现在是我的贵客啊，怎么能轻易就走呢？”说完又冲外面喊了一句日语，没过过久，一名手下端着一大盘食物走了进来。

　　“诸位先吃些早点吧，免得饿坏了身子。”神月冥笑着说道。

　　众人不知道神月冥这又是唱的哪一出戏，心中虽然疑惑，但腹中确实饥饿，达尔牧走了过去，从盘中拿起食物，说道：“反正现在落在你们手里，要杀要刮随便，但临死咱也要做个饱鬼！”说完大口大口的吃了起来。

　　众人听达尔牧这么一说，心想神月冥要是想害自己，昨晚完全可以动手，犯不着在这食物里做手脚，于是也走上前来，拿起盘中的食物吃了起来。

　　没用多久，众人就将这大盘中的食物全部吃完了，神月冥又让人拿来茶水供众人饮用，吃饱喝足之后，神月冥这才又说道：“诸位现在随我到外面看看吧。”

　　众人心中不解，不知神月冥究竟想让他们到外面看什么，于是只好跟着走了出去，神月冥领着众人来到村落中的一块平地，这里原来似乎是一个祭坛，中间摆放着祭祀用的香炉铜鼎，四周还扯着一些灵幡。

　　此时这块场地却是另外一番景象：昨晚那些被神月冥手下杀死的波尔支金族人的尸体，已经被人整齐的堆放在场地一旁，这些尸体一层压着一层，叠放起来大概有一人多高，足足有三堆之多。每个尸堆下面的土地都被鲜血给浸透了，此时已经干涸成黑褐色。

　　巴彦博都看到这些族人的尸体，心中如同刀绞一般，血丝密布的双眼中盈满泪水，瞪得大大的看着神月冥，放射出如同火一般仇恨的目光。

　　场地中间，立着几十根木桩，这些木桩都是昨晚神月冥命令手下砍伐林中的树木制成。每个木桩上面，都绑着一个波尔支金族人，大多是一些妇女孩童，全是昨晚从日本人屠刀下侥幸存生的人。这些人的脚下都堆着一垛干柴，上面浇着火油，一旁还站着一个手拿火把的黑衣人。

　　“你……你究竟想把我的这些族人怎样？！”巴彦博都看着场地中那些被绑在木桩上的族人，心急如焚的问道，从这阵势上看，日本人是想将这些族人给活活烧死。

　　神月冥脸色一沉，冷冷说道：“这些人下场如何，还要看你巴彦博都族长同不同我们配合了。”

　　“配合……配合什么？”巴彦博都问道。

　　神月冥嘿嘿一笑，说道：“族长应该知道我们希望您配合什么。我们费尽心机历尽艰难，一路跟着欧阳帮主等人来到这里，目的只有一个……”神月冥缓缓走到场地一旁，拿起一个祭祀用的灵幡，上面绘有成吉思汗的纹徽。

　　“那便是你们世代守护的，成吉思汗真正的陵墓……”神月冥指着那个纹徽说道。

　　巴彦博都瞪着眼睛看着他，一言不发。神月冥接着说道：“我们已经知道安葬成吉思汗的起荤谷就在你们村落后面，那山谷里有机关，上次你在出谷之前已经将这些机关给启动了。我们现在只有一个小小的要求，就是希望巴彦博都族长能够将这些机关给关掉，仅此而已。事成之后我们立刻将您和您的族人给放了，绝不加以伤害。”

　　欧阳冰此刻心里明白，这些消息一定是木日和告诉日本人的，脑海回想起出谷时木日和曾经放飞过一只黑色的鸽子，那时没加留意，现在细细想来，木日和定是用那只黑色的鸽子将消息传递给了日本人，这对于精通驭兽之术的他来说，并不是什么难事。

　　“你想让我将山谷里的机关给关上，然后你们好顺利的去寻找大汗的陵墓，是吗？”巴彦博都问道。

　　神月冥微微一笑，说道：“可以这么说，不过不是我们要去寻找成吉思汗的陵墓，而是受蒙古德王的委托，前来帮助他们寻找成吉思汗陵墓的。”

　　“什么，德王的委托？”巴彦博都疑惑不解。

　　“别听他那一套，德王是咱们蒙古族的叛徒，他已经投降了日本人，现在是他们的走狗和傀儡了！”一旁的善英说道。

　　“话可不能这么说，德王乃是黄金家族的成员，他完全有资格前来寻找成吉思汗的陵墓。现在德王殿下同我们大日本帝国合作，乃是日蒙亲善的典范，绝不是你们蒙古族的叛徒。德王殿下思念祖先甚切，大汗的衣冠冢在你们伊克昭盟内，而你们却又不允许德王前去祭拜，无奈之下，德王只好委托我们前来寻找大汗真正的陵墓，好让他能有一个祭祀祖先的场所。这完全合情合理吧。”神月冥说道。

　　“他是蒙古族人的叛徒，早就不是黄金家族的成员了，我们怎么可能让他前来拜祭祖先的陵寝！还有，他根本没有资格前来寻找大汗真正的陵寝！你们也不是受人之托前来寻找大汗的陵墓的，而是自己想据为己有！”朗玛大声说道。

　　神月冥竟摇了摇头，微微叹了一口气，说道：“你们这些达尔扈特啊，总是认为只有你们才是成吉思汗衣钵的真正传人，根本不把别人放在眼里。德王殿下对成吉思汗的忠诚，是绝不会输给你们的。难道只许你们拜祭祖先，就不准德王殿下拜祭祖先不成？好了，废话我也不多说了，巴彦博都族长，这些族人的性命现在就在你手上，答不答应我们的要求，你看着办吧。”

　　神月冥将身子转了过去，背对着巴彦博都等人，似乎在等待他的答复。欧阳冰看着巴彦博都，虽然见他面色平静，但欧阳冰心里知道，他心中一定在剧烈挣扎，一边是自己族人的生命，一边是自己几百年来守护的祖先的陵寝，两者之间只能选择一个，实在是让人难以决断。正不知他究竟如何答复，就听巴彦博都开口说道：“好吧，我答应你。”

　　这回答实在出乎众人的意料，达尔牧大声喊道：“巴彦博都，你难道脑筋坏了吗，怎么能把祖先的陵寝拱手让给这些日本强盗！你把山谷里的机关一关掉，这些人立刻就会将圣祖的陵墓给掘开！你……你真的想清楚了吗！”

　　欧阳冰也看着巴彦博都，吃惊的问道：“族长你……你就这样答应他们了……”

　　巴彦博都的脸色依然十分平静，只听他缓缓说道：“作为族长，我不能放着这么多族人的性命不管，你们不要再说了，我……我答应他们了……”

　　“巴彦博都，你这个混蛋！这些日本人杀了你这么多族人，就是为了成吉思汗的陵墓，你以为将山谷里的机关给关上，这些人就会放了你的族人吗？不会，他们绝对不会！你只不过是他们手中棋子，一旦你没有利用价值了，他们就会立刻将你除掉，你的那些族人们一个也跑不了！这些难道你想不明白！”善英也急得在一旁大声骂道。

　　巴彦博都的身子微微有些颤抖，只见它缓缓闭上眼睛，似乎抱定了决心，说道：“你们不要再说了，我已经决定了，神月先生，我想你一定是说话算话的吧。我只要将山谷中的机关给关上，你立刻放了我的这些族人，还有……还有我的这些朋友。”巴彦博都睁开眼睛看了看欧阳冰等人，脸上的表情十分复杂。

　　“不用，我们不用你救！我们宁愿今天死在这里！”达尔牧冲着巴彦博都喊道。

　　神月冥的脸色此刻变得和蔼起来，只见他走到巴彦博都身前，缓缓说道：“你们中国人对我们日本人有很多误解，其实我们日本人是最守信用的，比起你们中国的那些道貌岸然的伪君子来说，我们大和民族可以说是表里如一的。巴彦博都族长请放心，我乃是裕仁天皇的御用法师，在日本也算有名望的人，最看重的就是自己的信用。刚才我说过的话一定算数，只要你关上了起荤谷里的机关，我们立刻放你的族人和这些朋友走，现场这些人都可以做见证，我绝不食言。”

　　巴彦博都点了点头，说道：“这便好，神月先生，现在你跟我走吧。”

　　神月冥低头思考了一会儿，然后说道：“好吧，不过你的这些朋友要和我们一起走。”说完便挥了挥手，几名黑衣人立刻掏出手枪，各自站到欧阳冰等人面前。

　　巴彦博都笑了笑，说道：“你放心好了，只管跟我来吧，关掉这山谷中机关的控制室就在这村子北面。”说完便迈步朝北走去。

　　神月冥领着手下那几名鬼忍，让几名黑衣蒙面人押着欧阳冰等人，跟着巴彦博都向村子北面走去。欧阳冰心中既是无奈，却又疑惑不解，刚才善英所说的句句在理，难道巴彦博都想不到这些，难道他真的以为这些日本人是信守诺言的君子不成？

　　众人穿过村落，来到了村子的最北面，这里除了几顶帐篷之外，便是茂密的树林，神月冥问道：“巴彦博都族长，你所说的山谷里机关的控制室，究竟在哪里？”

　　巴彦博都指了指树林，说道：“控制室就在树林里面，从这往里走三四百步，有一间用木头搭成的房间，控制山谷里机关的按钮就在里面。”

　　“控制室在这树林里面？”神月冥往树林里看了看，除了茂密的树木之外，什么也看不见，心里有些不信。

　　巴彦博都急忙解释道：“这树林里的树木太密了，那间屋子在这里根本看不到，只要咱们往里走三四百步，便能找到那间屋子了。”

　　神月冥乃是极为谨慎之人，听巴彦博都这么一说，心中仍是不放心，怕着树林中有什么机关埋伏，于是对一名手下说道：“你先到树林里面探探路，看有没有一间木屋。”

　　这名手下点头领命，接着便走进树林之中，神月冥等人在外面静静等待，没过多久，这人就折返了回来，向神月冥报告说：“从这往里走三四百步，确实有一间木屋，一路上没什么异常。”

　　神月冥这才稍稍放心，转身看着巴彦博都说道：“巴彦博都族长，您在前面引路吧。”

　　巴彦博都微微点了一下头，然后便领着众人走进树林之中，林木中有一条小道，似乎是被人经常行走所踩出来的，众人沿着小道向前走了三四百步，果然来到一间木屋跟前。

　　这木屋的木料都很新，不像年代久远的样子，巴彦博都在木屋前站住，从怀中掏出一把钥匙，说道：“你们在这里等等，我去把房门打开。”说完便走上前去，将木屋门外的一把门锁打开，然后推门走了进去。

　　神月冥跟在巴彦博都后面走进了木屋之中，只见这屋内的摆设极为简单，除了一把椅子之外，便是一个大柜子摆在屋子中间。

　　“控制机关的按钮在哪里？”神月冥问道。

　　巴彦博都指了指那个大柜子，说道：“机关就在这柜子里面。”

　　神月冥将这个柜子上上下下看了一番，没发现什么异常之处，便对巴彦博都说道：“那您就不要耽搁了，快将山谷里的机关关上吧。”

　　巴彦博都走到柜子跟前，伸手打开了柜门，里面果然有几个铁环嵌在柜底，巴彦博都伸手握住其中一个铁环，用力向外一拉，就听“哗啦啦”一声，铁环下面的铁锁被拉了出来，接着又听到几声“咔嚓、咔嚓”的声音，似乎是齿轮机械之类的东西在摩擦运转。

　　过了一会儿，屋子里又寂静无声了，神月冥看着巴彦博都问道：“巴彦博都族长，山谷里的机关关上了吗？”

　　巴彦博都点了点头：“是啊，起荤谷里的机关已经全部关上了，你们现在可以顺利进去了。”说完将手中的铁环放回柜子之中，伸手将柜门关上。

　　“巴彦博都，你这个混蛋！你这样做就等于将祖先的陵墓拱手交给这些日本人，你……你对得起你们波尔支金部落的先祖吗？对得起大汗对你们的信任吗！？我……我就是死也不会原谅你！”达尔牧看巴彦博都就这么轻易的将起荤谷里的机关给关上了，忍不住破口大骂道。

　　巴彦博都的脸色却异常的平静，丝毫不为达尔牧的大骂所动，这却让欧阳冰心中更加疑惑了，按照之前对他的了解，此人对成吉思汗的忠诚丝毫不会输给达尔牧等人，怎么一下子就像变了一个人似的，将自己的忠诚和职责统统抛到脑后，将祖先的陵墓拱手让给这些日本人。

　　“巴彦博都，这样做的后果你知道吗？”欧阳冰面色严肃的看着巴彦博都说道。

　　巴彦博都没有回答，抬头看了欧阳冰一眼，接着便转身走出了木屋。欧阳冰等人随即也被神月冥的手下给押了出来。

　　“巴彦博都族长，现在咱们去这起荤谷走一趟吧，等我确认了山谷中的机关已经关上，便立刻放了你的族人和这些朋友。”神月冥面色和蔼的看着巴彦博都说道。

　　巴彦博都点了点头，说道：“走吧，我这就领你们去起荤谷。”


第一百一十六章 藏獒军团

　　巴彦博都领着众人先回到了村落之中。神月冥将自己的手下召集起来，开始训话，叽里咕噜的讲的全是日语，众人听不懂什么意思，似乎是在传达命令。训话结束后，这些人便掉身上的黑色衣服，露出了里面的关东军军装来，原来这些人正是关东军特战大队第二小队的士兵们。此时队长青木敬夫带着另外几名士兵抬着几包东西走了过来，将东西放在地上后便走到神月冥跟前，冲他敬了一个军礼，神月冥微微点了点头，青木敬夫便转过身去，冲手下的士兵下了一个命令，这些士兵随即从抬过来的包裹中拿出铁锹、绳索、洋镐、铁砧等工具，还有的拿出了炸药、雷管，欧阳冰等人一看这阵势，便知道这些日本人是要到起荤谷中掘开成吉思汗的陵墓，心中无不担忧万分。

　　一切准备完毕之后，神月冥便转身对巴彦博都说道：“咱们现在可以去起荤谷了，请族长在前面带路。”巴彦博都似乎丝毫不为刚才眼看看到的情景所动，依旧表情平静，只见他微微点了点头，便领着这些日本人向村落后的密林中走去。

　　众人在密林中穿行，向前走了大半个时辰，终于来到起荤谷的入口处。

　　神月冥在山谷入口处停了下来，看了看周围的环境，竟十分感叹的说道：“成吉思汗不愧是一代天骄啊，连死后的陵寝都这等有气势！两山夹一谷，便是被两条龙脉护卫着，乃是举世无双的风水宝地啊！这样的帝王陵寝，在中国历史上都是独一无二的！”

　　欧阳冰看神月冥发了一通感慨，冷冷一笑，说道：“想不到神月先生对中国的风水还颇有研究啊。”

　　“你们中国地大物博，五千来来流传下来不少好东西，我对你们中国的文化仰慕的很、喜欢得很，你们的祖先确实很了不起！”神月冥接着说道，语气倒显得十分虔诚。

　　欧阳冰又说道：“越是喜欢的东西，你们就越想据为己有，对吧？”

　　神月冥微微一笑，脸上的表情变得阴暗起来，说道：“欧阳帮主何必这么说呢，既然家里有这么多好东西，为何不能也让邻居来分享一下呢？”

　　“恐怕不是分享吧，而是据为己有。你们来这儿寻找成吉思汗的目的我们清楚的很，就不要再巧言令色了。”欧阳冰冷冷的回答道。

　　神月冥微微一笑，不再回答，对巴彦博都说道：“咱们这就进山谷吧。”

　　巴彦博都回头看了欧阳冰等人一眼，然后对神月冥说道：“等咱们平安的进了山谷，你可要信守诺言，将我的那些族人和这几位朋友给放了。”

　　神月冥急忙点了点头，说道：“这是当然，你就放心吧。”

　　巴彦博都便转过身去，领着众人向山谷的入口走去。等到了那些葬有历代族长的石堆跟前，欧阳冰忍不住说道：“巴彦博都，你把日本人领到这里，对得起这些连死后都要守护成吉思汗陵墓的先人吗？！”

　　听欧阳冰这么一说，巴彦博都的眼眶一下子湿润，只见他突然停住了脚步，转身看着欧阳冰，欲言又止，似乎肚子里有很多话说不出来。

　　神月冥看巴彦博都突然停下不往前走，急忙上前问道：“巴彦博都族长，不要听他们乱说，等咱们找到了成吉思汗的陵墓之后，我们会将诸位族长的陵墓妥善保护起来，如果需要，我们还将重新予以厚葬，怎么样？”

　　巴彦博都微微一笑，说道：“我累了，想在这里先休息一会儿。”

　　“什么，休息一下？”一听这话，神月冥微微感到意外。

　　“是啊，走了这么一上午，我早就累了，咱们现在已经在起荤谷外面了，神月先生不会在乎短短的几分钟休息时间吧？”巴彦博都说道。

　　“这……”神月冥的脑子在飞快的思考着，不知道巴彦博都究竟是何用意，正不知该如何回答，就听远处突然传来一阵奇怪的声音。

　　这声音好像是某种动物的吼叫声，似乎是狗吠，但又不全像，一般狗的叫声无非是“汪、汪”的声响，清脆响亮，可这声音却十分低沉，似乎还带着吼叫，如同狮子一般。神月冥大感意外，说道：“这……这是什么声音？”

　　巴彦博都摇了摇头，似乎一无所知，说道：“这我也不知道。”

　　声音越来越近，众人已经能够看到一群体形庞大的动物正在从山谷南面向这边飞快的奔跑过来，依旧低沉的吼叫着，声音给人带来极大的震慑。

　　等这群动物离众人还有三四百米的时候，欧阳冰等人这才看清，眼前这群动物有上百只之多，体型像牛犊一般大小，健壮有力，四蹄如同人的手掌一般大小、奔跑时发出“嚓、嚓”的声响，如同用利爪在撕扯地面一样。这动物身上披着一层浓密的黑色长毛，头颈部的毛发像狮子一样向外张开，只在前胸和脸颊处露出几块金黄色的毛发，如同黑暗中的几团火焰一样，前鼻粗短，双眼如同铜铃一般大小，炯炯有神，张口吼叫时露出白森森的牙齿和鲜红的舌头，十分的凶猛。这动物整体给人的感觉是既像狼犬、又像狮子。

　　“这……这究竟是什么动物……”神月冥看着这似狗非狗、似狮非狮的动物，惊恐的说道。手下那些特战大队的士兵们看这群猛兽扑了过来，心中也惊惧不已，便掏出随身带的手枪，向这群动物射击起来。

　　一听到枪声想起，这些猛兽如同有灵性一般，立刻变换身形移动方位，纷纷躲过了这些子弹。看着这不可思议的一幕，欧阳冰等人惊讶万分，神月冥同众手下也一个个目瞪口呆。那些特战大队的士兵们正要接着射击，这些猛兽就已经如同闪电一般扑了过来，不由分说，见人扑咬上去，几名特战大队的日本士兵立刻被几只猛兽扑倒在地上，咬断喉咙，顷刻毙命。

　　神月冥见状骇然，真不知究竟从哪里来的这些从未见过的野兽，如此凶猛可怕，便不顾一切的向后奔去。只见他一边往后跑，一边不住的回头看，行状甚是狼狈，手下那些特战大队的“精英”们，被这些猛兽追赶着撕咬，双腿难敌四蹄，纷纷被扑倒在地上，这些猛兽张口便冲喉咙咬去，可怜这些日本士兵还不知道究竟是怎么一回事，便集体到阎王那里报了到。没过多久，特战大队便损失大半，剩下那些士兵一个个被吓得是魂飞魄散，跟在神月冥后面不顾一切的向树林中跑去。

　　说也奇怪，这些猛兽见到巴彦博都，竟不上前扑咬，反而去追咬巴彦博都身边的那些日本士兵，似乎在护着他一样。巴彦博都急忙趁乱摆脱日本人的控制，跑到欧阳冰等人跟前，大声喊道：“大家快跟我围在一起，靠的越近越好！”

　　欧阳冰等人看这些猛兽竟不扑咬巴彦博都，心中惊讶不已，正担心这些猛兽向自己扑来，听巴彦博都这么一喊，便立刻围了过来，紧紧的靠在巴彦博都身边。又听巴彦博都吹了几声口哨，这些猛兽便避开众人，专去追杀那些日本人。

　　神月冥转身看到这一幕，心中惊奇不已，但此时逃命要紧，那还顾得上那么多。领着手下那些三魂被吓出了七魄的士兵们，飞也似的逃进了树林之中。那些猛兽追着他们刚要进入树林，突然间便停了下来，一个个低头冲树林中咆哮，却不敢再向前迈出半步。

　　巴彦博都见状，脸上的表情变得十分惊讶，只听他又吹了几声口哨，似乎是在给这些猛兽下命令，可这些刚才凶猛无比的猛兽们，此刻却如同中了邪一般，一个个站在原地只是咆叫，却不敢再向前迈出半步。好在那些日本人此刻也不敢再迈出树林半步，一个个都不见了踪影。

　　“这……这究竟是怎么一回事？”看眼下的形式稍有缓解，欧阳冰急忙冲巴彦博都喊道。

　　巴彦博都虽然脸色焦虑，但听欧阳冰这么一问，便回答道：“这些是我刚刚放出来的藏獒，刚才是它们救了我们。”

　　欧阳冰是第一次见到这种猛兽，听巴彦博都叫它藏獒，心中十分好奇，便接着问道：“藏獒，这……这又是什么动物？”

　　巴彦博都回答道：“这藏獒乃是一种十分凶猛的獒犬，产于西藏地区，因此被成为藏獒。当年大汗的队伍接受吐蕃（西藏的古称）的投降之后，一支奇特的队伍便加入了大汗的军队之中。这队伍中没有士兵，乃是由上万头经过良好训练的藏獒组成，这些藏獒乃是由西藏人中最为勇猛彪悍的一支——党项人所豢养的。成吉思汗领着这只藏獒军团南征北战，立下无数功绩。大汗死后，这支藏獒军团便慢慢解散，其中的藏獒多流入到一些军官士兵手中，成为他们的私人战犬。我们波尔支金族的先祖们也领养了很多这些战功赫赫的獒犬，在奉命给大汗守陵之后，也将这些藏獒带到了这里。后来经过世代繁衍，现在已经有一二百头了。我们波尔支金族人训练它们，使其成为我们守护大汗陵墓谷的好助手，在今天这个关键时刻，这些藏獒果然不辱使命，将我们从日本人手中救了出来，保全了大汗的陵墓。”

　　“这些藏獒竟是你们所养，难怪刚才见你不但不扑咬，反而将你从日本人手中救了下来。”听巴彦博都这么一说，欧阳冰这才明白这些猛兽的来历。

　　“可……可它们怎么一下子就冒了出来，谁……谁给它们下的命令？”善英仍是疑惑不解。

　　巴彦博都微微一笑，说道：“之前我之所以答应日本人关掉起荤谷里面的机关，就是要放出这些藏獒来。”

　　“哦，此话怎讲？”欧阳冰问道。

　　“你们有所不知，这些藏獒一直是被关在起荤谷南面山脚下的一个山洞之中的，只有训练的时候我们才会将其放出来。控制这山洞中犬舍大门开启的机关，就在咱们刚才去过的那个木屋之中。所以我假意答应日本人关上起荤谷里的机关，就是想将他们引到那里，好让我能够打开山洞中的犬舍放出这些藏獒来。到了木屋之后我拉出了柜子中的铁锁，便将这些藏獒从山洞之中放了出来，等咱们这些人走到起荤谷入口的时候，这些藏獒闻出了陌生人的气味，便立刻奔了过来守护起荤谷的入口。这也是我们长期训练的结果。”

　　“原来是这样，怪不得这些藏獒会突然出现呢。”听巴彦博都这么一番解释，欧阳冰等人这才领会其一片良苦用心，对其也更加敬佩。

　　达尔牧之前曾经数次大骂巴彦博都，听了他这么一番解释，心中觉得十分愧疚，便走上前来，冲巴彦博都深深一拜，说道：“刚才不辨是非黑白，出言多有冒犯，还望族长能够海涵。”

　　巴彦博都哈哈一笑，急忙将达尔牧扶起，说道：“你刚才所骂句句在理，证明你乃是赤胆忠心之人，我巴彦博都心中只有敬佩，哪里还会怪罪呢？”

　　听巴彦博都这么一说，达尔牧心下稍安，又听一旁的朗玛说道：“巴彦博都族长，刚才你的藏獒追的日本人是屁滚尿流，现在他们逃进了树林之中，这些藏獒怎么就止步不前了啊？”

　　“这……这我也不知道……”巴彦博都看着那几百只藏獒在树林外面徘徊不前，心中也是奇怪不已，脸上的表情十分焦虑。此时此刻，若是这些藏獒能乘胜追击，不给神月冥等人任何喘息的机会，定能将其全歼。可此时畏缩不前，究竟是怎么一回事。

　　众人朝树林那边望去，没过多久，一个身影慢慢从树林中走了出来，一看到此人的出现，欧阳冰等人心中的疑惑便立刻有了答案。


第一百一十七章 族长之死

　　这个从树林中走出来的人影，不是别人，正是木日和。

　　“原来……原来又是他，怪不得……”欧阳冰心中一怔，嘴里喃喃的说道。

　　巴彦博都奇怪的看着欧阳冰，问道：“怎么了，怪不得什么？”

　　欧阳冰答道：“怪不得这些藏獒会畏缩不前，原来是有我这位师兄在。”

　　“有你这位师兄在，这究竟是怎么一回事？”巴彦博都不明白欧阳冰究竟是什么意思。

　　“族长你有所不知，我这位师兄精通驭兽之术，一般的飞禽走兽均可被其控制，您的这些藏獒自然也不在话下。现在这些藏獒畏缩不前，一定是我师兄施展了驭兽之术控制住了它们。”欧阳冰回答道。

　　“驭兽之术？这个词我是第一次听说。你是说你的这位师兄能控制动物？我的……我的这些藏獒也被他给控制住了？”巴彦博都有些不信。

　　欧阳冰点了点头，说道：“在蒙古的古籍上曾记载过有人精通驭兽之术，可随意的控制飞禽走兽，只不过后来就失传了。我这位师兄不知从何学来的这驭兽之术，可以控制飞禽走兽。此情此景，一定是我师兄用驭兽之术控制住了他们。”

　　“不可思议，这世界上居然有人会这种本领。”巴彦博都惊讶不已。

　　木日和从树林中走了出来，慢慢的向林外的那上百只藏獒走过去。与刚才的畏缩不前相比，这些藏獒此时平静了许多，有几只竟主动的向木日和身边走去，似乎对其毫无敌意。欧阳冰一看这阵势，心中立刻担心起来，若是木日和控制这些藏獒向自己这边扑咬过来，众人根本无力招架。

　　巴彦博都此时还不知道危险就在眼前，冲着这些藏獒又吹了几声口哨，希望将其唤到自己身前，可这些平时忠心不二绝对服从的藏獒，此此却毫无反应，一个个竟开始慢慢向木日和身边靠拢，这让巴彦博都心中很不是滋味。

　　欧阳冰此时却再也按耐不住了，一旦这些藏獒突然转向朝自己这边扑过来，那后果不堪设想。于是也不向众人多做解释，飞身向木日和那边冲去。

　　众人看欧阳冰突然冲上前去，均微微一惊，达尔牧喊道：“欧阳兄弟，你这是做什么？！”

　　欧阳冰转头喊了一句：“你们呆在原地别动，别跟过来！”

　　眼看欧阳冰冲了过来，木日和也拿起手中的黑杖，向前迎了上来。二人在相距十几步的地方停住，欧阳冰看着木日和，痛心疾呼：“师兄，你快点醒过来吧，别再受这些日本人控制了！”

　　木日和似乎根本没有听见欧阳冰的呼喊，依旧面无表情，将手中的黑杖横于胸前，摆出一副随时开战的架势。

　　“呵呵，欧阳帮主，打算和你的师兄动手了么？”一个声音从树林后面传了出来，欧阳冰循声看去，只见神月冥此时也从树林里面走了出来，站在了木日和身后。

　　神月冥的脸上已经没有了刚才逃命时惊慌失措的表情，变得十分平静，嘴角挂着一丝冷冷的微笑，自信却又带着敌意，身前的木日和似乎就是他的护身符一般，神月冥站在他后面，冷冷的看着欧阳冰。

　　欧阳冰胸中怒火中烧，诸多事端种种艰难，均是由此人而起，南教授死在他手中，现在连唯一的师兄都被他玩弄在股掌之间，本来情同手足，现在却要同门相残，于是眼关紧咬，愤然说道：“你先不要太得意，你所欠下的债，我要一点一点从你身上讨回来！”

　　神月冥嘿嘿一笑，说道：“欧阳帮主不要动怒啊，咱们之间的误会，总有一天会解开的。不过眼前这关，还不知道欧阳帮主怎样才能过去。”说完便冲木日和喊了一句谁也听不懂的话，似乎是什么咒语一般。

　　木日和的身子微微一颤，脸上的表情突然变得凶狠起来，只见他双臂猛然一抡，手中的黑杖便被举到了头顶，接着便重重的朝欧阳冰的头顶砸去。欧阳冰一惊，身子急忙向后退去，闪过了木日和这一杖。这边身子还没有站稳，木日和的黑杖又横着朝欧阳冰的腰间扫来，沙若兰在一旁看在眼中急在心里，大声喊道：“小心啊！”

　　欧阳冰反应也算快，身子急忙向前一扑，趁势趴倒在地上，黑杖几乎是擦着头顶扫了过去，当真凶险万分。其他人在一旁看的明白，木日和出手招招凶狠毫不留情，欧阳冰这边却处处躲闪不肯出手。

　　“欧阳兄弟，别再让了，他现在已经不是你的师兄了，再这么打下去你要吃亏的！”达尔牧在一旁看的着急，大声喊道。

　　欧阳冰向后滚了几下，然后站起身来。木日和一手抓住黑杖横于胸前，另一手摆成剑指指向黑杖一端，嘴中念念有词，突然间火光一闪，黑杖的一端窜出一个火球来，木日和开始缓缓转动黑杖，火球在空中划出一个火圈来，慢慢向欧阳冰逼近。

　　欧阳冰心中挣扎不已，眼前此人虽是自己的师兄，但现在已经是敌我不分黑白不明，又见他使出火咒来，便知其真的要同自己打一场了，欧阳冰知道再这么躲下去根本不是办法，当下心中一横，摆出架势迎战的架势来。

　　木日和慢慢向欧阳冰这边靠近，突然间双手一抡，黑杖带着火团向欧阳冰头上横扫了过来，欧阳冰闪身避过，紧接着右掌一运劲，也使出“火咒”来，一道烈焰从掌心激射而出，冲木日和烧了过去。木日和急忙收回黑杖，身子飞速的向右侧一闪，躲过了这道烈焰。欧阳冰收回右掌，正欲再运劲激发火焰，就见木日和又抡着黑杖攻了过来，这次的速度极快，杖端的火焰也浓烈的不少，欧阳冰不敢大意，急忙将身子向后退了几步，躲开了木日和这一杖。这边身子还没有站稳，木日和一个回手反抡，黑杖又从另一侧斜向上冲欧阳冰攻了过来。欧阳冰暗暗运气劲来，待黑杖靠近身前，身子猛地向下一沉，接着双掌发出火焰，向木日和的下盘烧去。木日和见势不妙，急忙收住黑杖，双脚向上一纵跃到半空之中，再次躲开了欧阳冰的火焰。木日和的武术功底要比欧阳冰强上不少，借着身子下落的瞬间，双手又迅速抡起黑杖，冲欧阳冰的天灵盖砸去，招式转换之快，令人眼花缭乱。

　　欧阳冰此时尚未反应过来，眼看就要中招，就听头顶传来“嗖嗖”几声，几枚短箭从身后向木日和射来。木日和只得收住黑杖，身子向一旁翻身落下，躲过了这几枚短箭。欧阳冰头上出了一层冷汗，转头向后面看去，只见朗玛手举黑弩指向这边，便知道刚才是她在千钧一发之际出手救了自己。

　　善英看欧阳冰出手似乎仍有所顾忌，木日和却毫不留情，这样下去将十分危险，于是大声喊道：“欧阳兄弟，快使出全力吧，这样下去你支撑不了多久的！”

　　欧阳冰看了看木日和，只见他手握黑杖，双眼狠狠的瞪着自己，心中一冷，转念一想：“若是自己真的死在了木日和的手下，那恩师的遗愿，沙王的重托，便统统都实现不了了，身后起荤谷中成吉思汗的陵墓，也要拱手送给这些日本人了。”于是狠下心来，暗暗运起全身的内劲，开始动起真格的来。

　　木日和挥起黑杖再次向欧阳冰攻了过来，欧阳冰身子迅速向后退去，木日和紧追不舍，眼看二人之间只有三四步的距离，欧阳冰迅速向前伸出双掌，使出全身法力催动起“火咒”来，两道浓烈无比的火焰如同两条火龙一般从掌心喷射而出，冲木日和迎面烧去。木日和大骇，急忙将黑杖收于胸前，快速的转动起来，在身前形成了一道屏障。欧阳冰的烈焰碰到这道屏障，暂时被阻挡了下来，烈焰在木日和身前形成了一个巨大的火球，场面极为壮观。欧阳冰体内有达苏图近百年的功力，这点是木日和所远远不及的，身前的黑杖虽然将欧阳冰的抵挡住，但随着时间的持续，木日和渐渐的感到不支。

　　欧阳冰看木日和开始难以招架，便突然将左手撤回，只剩下右手手掌向木日和继续喷射火焰。木日和已经力不从心，突然间却发现火焰一下子减弱了不小，心中奇怪，正不知对方是何用意，就见欧阳冰左手摆成剑指指向自己。神月冥在后面一看这姿势，就知道大事不妙，急忙冲木日和喊道：“小心他的闪电咒！”

　　木日和这边仍在专心应付欧阳冰的火咒，根本无力腾出手来招架另外的进攻，欧阳冰的用意正在于此。一道电光激射而出，正中木日和的左肩，木日和“啊”的叫了一声，黑杖随即脱手。就在木日和身前的屏障消失的一瞬间，欧阳冰也立刻收住了右手掌心喷射出的火焰，否则的话木日和瞬间便会被烈焰吞噬，成为一个火人。欧阳冰只想制止他，并不想伤他性命。

　　木日和左肩的皮肉被烧糊了一大片，左手再也不能自如活动，手中的黑杖也掉落在地上，此时他却仍不甘心，咬牙忍着剧痛，右手捡起地上的黑杖，又冲欧阳冰攻了过来。欧阳冰叹了一口气，没想到木日和的斗志竟是如此顽强，只得再次摆好架势迎战。

　　木日和手拿黑杖奔到欧阳冰身前，单手抡起冲欧阳冰身上攻去，欧阳冰身子迅速向后一退，便轻易避了过去，心中暗暗运起“无影墙”来，只是这次与以前几次不同，欧阳冰只是将气劲集中在右拳，没有在身前形成一道无形的气墙。木日和看欧阳冰身子向后退去，双手放在身子两侧，胸前露出一个空当来，便以为抓住了机会，右手拿起黑杖，直直的向欧阳冰胸前刺了过去。欧阳冰待木日和靠近身前，右拳猛然向前伸出，将集中在右拳的气劲一下子放了出来。一股无形的气浪向木日和激射而去，重重的撞在其胸口，木日和“啊”的惨叫了一声，手中的黑杖脱手掉在地上，口中喷出了一股鲜血，身子向后飞去。神月冥看形式不妙，急忙想上前接住木日和，但为时已晚，木日和后背重重的撞在身后的一颗大树上，头部也受到了重创，人摔在地上，不省人事。

　　木日和这一倒下，原先受其驭兽之术控制的那些藏獒便一下子恢复了正常，鼻子嗅到生人的气味，便立刻又向神月冥扑咬了过去，神月冥大骇，又拼了命似的向树林中跑去，一边跑，一边大声喊着什么，说的是日语，欧阳冰等人听不明白是什么意思。

　　从树林中又走出来十几个身影，慢慢的向神月冥这边靠近，神月冥一看这些人的出现，便如同见到救星一般，飞快的向其奔去，一边向前跑，一边冲着后面喊道：“巴彦博都，看看你眼前这些人吧，快让你的这些藏獒停下来！”

　　众人朝神月冥逃跑的方向看去，只见十几个黑衣人每人押着一个波尔支金族人从树林里走了出来，神月冥跑到这些黑衣人身后停了下来，转身对巴彦博都说道：“快让你的这些藏獒停下来，不然你的这些族人全都要给我们陪葬！”说完十几个黑衣人就将寒光闪闪的钢刀架在了这些族人的脖子上，这些人全都是妇女儿童，一些孩子被吓得呜呜大哭起来。

　　巴彦博都看此情形，只得吹了一声口哨，让那些奔跑着上前扑咬的藏獒停了下来。神月冥看那些凶猛无比的藏獒停了下来，长长的舒了一口气，悬着的心终于放下，接着狠狠说道：“巴彦博都族长，你的这些族人的性命可都还在我手上，我看你就别再使什么花样了，免得他们再受苦！”说完便走到这些黑衣人前面，冲队长青木敬夫使了一个眼色，青木敬夫便用钢刀在其身前押着的一名儿童额头上划了一下，鲜血随即涌出，流满了孩子的全脸，这孩子是又痛又怕，声嘶力竭的哭了起来，声音让欧阳冰等人心中一阵阵绞痛。

　　巴彦博都看着满脸是血的孩童，心中如同刀绞一般，怒道：“神月冥，你……你究竟还有没有一点人性，对孩子也能下得去手？”

　　神月冥叹了一口气，脸上竟露出怜悯的表情，只见他走到那么孩童跟前，用手轻抚他的头顶，说道：“你看这孩子多可爱啊，唉，若不是你逼我，我也不会做出这样的事情来。要是你能按照之前答应我们的那样同我们合作，你和你的这些族人现在已经都自由了。巴彦博都族长，这一切都怪你啊！”

　　巴彦博都的脸涨的通红，看着眼前这些被日本人将刀架在脖子上的妇女儿童，手里就是有再厉害的手段也使不出来，于是狠狠说道：“你……你真是卑鄙无耻……”

　　神月冥冷冷一笑，说道：“为了达到目的，我是不惜一切手段的。巴彦博都族长，现在就请你把这些藏獒给撤回去吧！”语气中带着一丝强硬。

　　巴彦博都无奈，只得吹了几声口哨，这些藏獒便立刻从神月冥等人身前折返回来，围拢在巴彦博都身旁。

　　神月冥仍不放心，说道：“巴彦博都族长，我是让你再把这些藏獒给关起来！”

　　巴彦博都只得照办，只见它看了看身旁这些藏獒，冲其长长的吹了一声口哨，这些藏獒就如同得了命令的士兵一样，立刻转身向后跑去，沿着刚才来时的路径折返，巴彦博都也跟着往回走。神月冥冲手下的一名特战大队的士兵说道：“你去跟着这些藏獒，一定要亲眼看到它们被关了起来，再也没人能将他们放出来！”

　　巴彦博都带着这名日本士兵来到了原先关着这些藏獒的山洞，洞里有一扇铁栅门门，已经被巴彦博都之前用机关给打开了。巴彦博都又命令这些藏獒走到铁门里面去，然后将铁门再次关上，转身对那名日本士兵说道：“这些藏獒已经关起来了。”

　　那名日本士兵仍不放心，从身上取下一个铁链，又将铁栅门牢牢地困了起来，然后从身上拿出一个手铐，将铁链的两端给锁上。仔细的检查了一番之后，这名日本士兵确认这些藏獒已经被牢牢的锁在这山洞之中，再也无人能放出来，这才放心的转身走出了山洞。

　　二人又来到了神月冥身前，那名日本士兵立刻报告道：“我已经用铁链和手铐将铁门锁住，那些藏獒已经被死死的关在山洞中了，请神月先生放心。”神月冥点了点头，笑着说道：“巴彦博都族长，你的这些藏獒可真是厉害啊，等事成之后希望你能送我几只带回日本，我们也好研究研究，让它们成为我们的军犬。”

　　巴彦博都狠狠的看着神月冥，心中的愤怒已经难以言表。神月冥看到巴彦博都脸上的表情，便微微一笑，说道：“巴彦博都族长，我看咱们还是言归正传吧，之前你曾经答应过我要关上这起荤谷中的机关，可惜你食言了。我想再给你一次机会，不知现在巴彦博都族长能不能答应我们关上这起荤谷中的机关啊？”神月冥一边说着，一边看着身后的那些波尔支金部族的妇女儿童。

　　巴彦博都知道神月冥是何用意，自己只要不答应，眼前这些族人的性命就危在旦夕，可守护成吉思汗的陵墓正是自己族人的职责，身为族长，究竟是祖先的陵墓重要，还是自己族人的性命重要呢？巴彦博都的内心在痛苦中挣扎着。

　　欧阳冰心中明白巴彦博都此时的心境，也愈发的痛恨这些日本人的无耻卑鄙，用妇女儿童的性命去要挟别人，实在是令人发指，便说道：“神月冥，你用这样的手段来达到你的目的，难道不觉得可耻吗？”

　　神月冥说道：“对我来说，只有成功的结果是有意义的，在过程中采取任何手段都无所谓。我现在只是给巴彦博都族长提供一个选择的机会，只要他答应我的条件，这些妇女儿童就会平安无事，我想这很合理啊，事情的结果就看巴彦博都族长选择什么了，一切都由他来决定。”神月冥一阵冷笑。

　　“你……你真的是卑鄙无耻……”欧阳冰怒极而道。

　　神月冥仍旧面带微笑，不再理睬欧阳冰，转身看着巴彦博都说道：“族长先生，不知你考虑好没有，我的时间可是有限的。”

　　巴彦博都的脸色此时平静了许多，只听他说道：“既然我的族人在你的手里，作为族长，我不能放着他们的性命不管……好吧，我……我答应你的条件，只不过……”巴彦博都欲言又止。

　　“只不过什么？”神月冥问道。

　　巴彦博都的脸色变得神秘起来，说道：“只不过这山谷之中除了机关之外，还有其他的秘密，我不想让其他人知道，只想说给神月先生一个人听。”

　　“哦？”一听这话，神月冥立刻来了兴趣，便向巴彦博都走了过去。等到了身前，神月冥将身子倾向巴彦博都这边，轻声说道：“这山谷中还有什么秘密，族长请告诉我吧。”

　　“这山谷里的秘密是……”巴彦博都轻声说着，突然间脸色一变，身子猛地向前一冲，迅速的绕到神月冥身后，一手将神月冥按入自己怀中，一手从腰间抽出一把短刀来，架在了神月冥的脖子之上。

　　这突然一来的变故，让众人都吃惊不已，尤其是神月冥这边，那四个鬼忍和关东军特战大队的士兵们，一看自己的主帅被对方擒住了，微微愣了一下，便立刻上前围了上来，眼睛狠狠的瞪着巴彦博都。

　　“你们的头领现在在我的手上，希望你们不要轻举妄动。”巴彦博都看着神月冥的这些手下，冷冷的说道。

　　神月冥的神情却丝毫不慌乱，只听他语气平静的对手下人说道：“你们先往后退一退，不要靠的那么近。”手下人看了看巴彦博都，便开始缓缓的向后退去。

　　欧阳冰在一旁看着眼前的情景，不知怎的，心中竟惴惴不安起来，于是说道：“族长，你……你要小心啊……”

　　巴彦博都点了点头，便对神月冥说道：“让你的手下快把我的族人都给放了！”

　　神月冥听了这话，竟冷冷笑了起来，然后说道：“之前咱们已经说好了，只要族长同我们合作，我们就保证您和您这些族人的安全。可惜族长还是不守信用啊，居然用绑架这种手段来威胁我的手下放掉你的族人。可叹你们中国人自称是礼仪之邦，竟也这么言而无信。”

　　“对于你们这些无耻强盗，不需要讲什么礼仪信用，再说了，绑架这种手段你早就先用了，快将这些族人给放了！”达尔牧在一旁怒然说道。

　　神月冥的脸色突然一变，眼神中透射出一股杀气，欧阳冰见状，心中暗暗叫了一声不好，急忙向巴彦博都提醒道：“族长小心……”

　　话还没说完，就见神月冥将手悄悄移到了身后，紧接着双眼一闭眉头一皱，只听巴彦博都“啊”的叫了一声，身子如同受到重力打击一般，猛地向后飞去，手中的短刀也脱手掉落在地上。

　　巴彦博都向后飞了数丈，身子重重的撞在身后的一颗大树上，接着便摔在地上，本还想挣扎着爬起来，无奈口中猛地喷出了一口鲜血，然后便力气全无，再也站不起身来。

　　欧阳冰急忙奔了过去，伸手将巴彦博都半扶起，问道：“族长，你……你怎么样了？”

　　巴彦博都此时脸色惨白，嘴角挂着鲜血，额头上黄豆大的汗珠不断的往下流，稍稍缓了缓劲，只听他断断续续的说道：“我的……我的肚子……好痛啊……”

　　此时达尔牧等人也围了过来，一听巴彦博都说肚子痛，善英便掀开了他的上衣，众人这么一看，无不倒吸一口凉气：只见巴彦博都的腹部正中有一块碗口大小的血瘀伤痕，中间已经是黑紫色，四周发青，如同被重锤猛力打击过似的，善英伸手在伤口四周摸了摸，脸色愈发的难看。

　　看善英脸色不对，欧阳冰急忙问道：“善英，巴彦博都族长他……他伤的怎么样？”

　　善英轻轻将巴彦博都的上衣合上，摇了摇头，叹气说道：“伤口附近的肋骨几乎全部都断了，按照这种力度，族长……族长他的脏腑器官，恐怕……恐怕也都……震碎了”

　　一听这话，众人无不震惊万分，没想到神月冥这看似不经意的一下，竟将巴彦博都伤的如此之重。欧阳冰看着巴彦博都脸上痛苦万分的表情，心中如同刀绞一般，其他人看在眼里，一个个也悲愤不已。

　　“我手下留情，给巴彦博都族长留了一口气，诸位还是抓紧问问他有什么要交代的吧，时间不会太多了……”神月冥缓缓向自己手下身边走去，一边走，一边冷冷说道。

　　巴彦博都又吐了几口鲜血，身体更加虚弱，此时已经是气若游丝，欧阳冰紧紧握住他的右手，将脸趴在巴彦博都嘴边，眼含热泪说道：“族长，你……一定要坚持住，我……我们会设法救你的……”

　　巴彦博都的瞳孔已经开始慢慢散开，但一双眼睛仍紧紧的盯着欧阳冰，眼眶中似乎也有泪水在打转。欧阳冰只听耳边传来微弱的声音：“陵墓……不能……不能……我的族人……救……”

　　声音断断续续，似乎还没有说完，就再无声响。欧阳冰心中明白已经发生了什么，双眼痛苦的闭上，将脸转向一边，免得泪水滴在巴彦博都的脸上。


第一百一十八章 起荤谷

　　过了一会儿，欧阳冰强自忍住悲痛，睁开眼睛看着巴彦博都，只见他脸上仍旧带着痛苦的表情，双目没有闭上，紧锁的眉头虽然已经平展开来，但眼神之中仍带着愤恨。

　　“放心吧族长，就算拼去性命，我也不会让日本人得逞的。你的族人，我一定会设法保全他们的。”欧阳冰心中暗自说道。

　　神月冥走过来，站在欧阳冰身后，说道：“我也不想发生这样的事情，巴彦博都族长他太执迷不悟了，唉，可惜啊……可惜啊……”

　　“是可惜啊，他这么一走，再也没人能帮你关掉这起荤谷中的机关了，你们想找到成吉思汗陵墓，看来也要成为泡影了吧。”欧阳冰将巴彦博都的遗体缓缓放在地上，站起身来说道。

　　“这倒未必，嘿嘿，欧阳冰，你以为巴彦博都一死我就一点办法也没有了吗？”神月冥冷笑着说道。

　　“哦？你还有什么办法，我倒想知道。”欧阳冰说道。

　　神月冥没有立刻回答，转身对手下的青木敬夫说道：“把那些族人从柱子上解下来，排成几队带到我这里来。”

　　青木境夫便命令士兵便把族人们从柱子上解了下来，一个个的排成队，带到神月冥身前。神月冥冷冷的看着这些族人，脸上露出一丝阴森的表情，然后看了看欧阳冰说道：“既然关不掉机关的话，我就先让这些族人们进起荤谷，让他们先去为我们探探路，然后我们再进去。你说怎么样呢？”

　　“你……你究竟还是不是人……”，陈之涵心中的悲愤已经难以附加。

　　“哈哈哈……”，原本阴沉难测的神月冥此时竟狂笑起来，这声音让人听起来不寒而栗。“欧阳冰，我知道你现在的心情，你怎么说我们都无所谓。但请你看看眼前这些族人们吧，他们可都是老弱妇儿啊，我本不想让他们涉险，可就是你们自己一步步的逼得我别无选择啊！”

　　欧阳冰看了看那些族人们，孩子们的脸上还有害怕的神情，可那些成年族人们的脸上，一个个全都是决心赴死的表情。他们是世代守护成吉思汗陵墓的波尔之金部落的族人，在此时此刻，生命是他们随时愿意奉献出去的。陈之涵一边看着他们，内心也在剧烈的挣扎。

　　神月冥冷冷一笑，对青木敬夫说道：“青木队长，让这些族人们带路吧！”青木敬夫便命令士兵在一旁用枪驱赶着那些老弱妇儿，缓缓的向起荤谷方向走去。

　　看着慢慢远去的那些族人，陈之涵的耳边又想起了巴彦博都临终前的嘱托，他再也无法袖手旁观下去了，于是看着神月冥凛然说道：“且慢，我……我带你们进起荤谷！”

　　神月冥看着欧阳冰，脸上的表情似笑非笑，问道：“你带我们进去？可你知道怎样关掉山谷里的那些机关，怎么找到成吉思汗陵墓的入口吗？”

　　欧阳冰点了点头：“我既然说了要带你们进去，这些我当然知道。你先放了这些族人再说。”

　　神月冥冷冷一笑，冲一旁青木敬夫点了点头，青木敬夫便命令士兵又把那些族人给赶了回来。

　　“欧阳冰，你可要说话算话啊，这些族人可都还在我手里，你要是再出什么花样的话，我随时可以要他们的性命。”神月冥阴沉的说道。

　　欧阳冰笑了笑：“这些族人的性命在我眼里是最重要的，现在他们仍然在你手上，我又敢再使什么花样呢？”

　　善英等人在一旁看着欧阳冰，内心同他一样在剧烈挣扎，达尔木喊道：“欧阳兄弟，你……你真要带他们进去啊！？”

　　欧阳冰转头看着他们，面色凝重，他微微点了点头，没再说话。然后又看了看沙若兰，说道：“若兰，你在这边等我。”沙若兰点了点头，眼里已经擒满泪花。

　　“欧阳冰，事不宜迟，你还是赶快行动吧。”神月冥在一旁催促道。

　　欧阳冰便慢慢向之前巴彦博都开启机关的那个林中木屋走去，神月冥等人跟在身后。到了木屋前，欧阳冰推门走了进去，找到木柜中那个控制谷中机关开启的大铁环，又用力拉了一下，柜子下面传来一阵金属机械转动摩擦的声音。

　　欧阳冰缓缓走出木屋，对神月冥说道：“这山谷里的机关，现在已经关上了。”

　　神月冥点了点头，说道：“真的关上就好。咱们进了山谷之后，怎样找到成吉思汗陵墓的入口呢？”

　　“自然有办法，你给我来吧。”说完便又领着众人往回走去。没过多久，便来到了部落里那个供养神驼的帐篷前。

　　欧阳冰走进帐篷之中，那神驼竟如同有灵性一般，昂头哀鸣，似乎知道周围发生了什么事情。欧阳冰走到神驼跟前，用手轻轻抚摸他的背部，不无伤感的说道：“神驼啊神驼，你已经知道你主人发生的事情了吧？巴彦博都族长临死前将族人的性命托付给了我，我现在也是不得已而为之啊，你一定带着我们找到大汗的陵墓，救出那些族人啊！”

　　神月冥听欧阳冰在神驼跟前的这一番自言自语，冷冷一笑，说道：“欧阳冰，你把我们领来看骆驼干什么呢？这骆驼怎么会带着我们找到成吉思汗的陵墓？”

　　欧阳冰看了看神月冥，又摸了摸神驼，说道：“神月冥，你不是对中国历史很了解的吗？对成吉思汗的陵墓，你也深有研究，不会不知道骆驼寻冢的故事吧？”

　　“什么？骆驼寻冢？”神月冥一惊，这个词他确实是第一次听说。

　　欧阳冰慢慢解开了拴着骆驼的缰绳，说道：“咱们要找到成吉思汗的陵墓，还就得靠这头骆驼。这可不是一般的骆驼，乃是波尔支金部落所奉养的神驼，这可是他们族中的圣物啊。”

　　神月冥看这骆驼一身精致的装饰，确实同一般的骆驼不一样，于是接着问道：“这是他们族里的圣物？你快说说，这骆驼究竟怎么带我们找到成吉思汗的陵墓？”

　　欧阳冰便把骆驼寻冢的由来向神月冥讲述了一番。神月冥听完之后，很是感叹，说道：“真是太神奇了，居然用这样的方法来确定陵墓的位置。这些蒙古人，是在是太有想象力了！”

　　“我们中国神奇的事情多得是呢，只是你没见过几个罢了。”欧阳冰嘲讽的说道，然后牵着骆驼往前走。

　　当欧阳冰牵着神驼走到部落中心那块空地时，原本坐在地上休息的那些族人们一个个都站了起来，往神驼这边涌了过来。几名日本兵急忙持枪上前阻止，把族人们给拦了下来。

　　“不能把神驼请出来啊！”

　　“我们就是死，也不能让他们这群魔鬼找到大汗的陵墓啊！”

　　“快……快把神驼给送回去吧！”

　　族人们哭着、含着、叫嚷着，声音混成一片，欧阳冰听在耳朵里，难受在心里。

　　欧阳冰牵着神驼，领着神月冥等人向起荤谷走去。等到了山谷入口处，神驼停住不前，在那一群石头堆旁哀鸣不止。

　　神月冥很奇怪，急忙问道：“这是怎么回事，这骆驼怎么不往前走了？”

　　欧阳冰道：“这石堆里安葬的都是历代族长的遗体，这神驼是有灵性的，到了这里当然会哀鸣了。”

　　神月冥点点头，叹道：“想不到这骆驼，竟也这么通人性啊。”

　　欧阳冰听了这话，冷冷说道：“是啊，有些人同这畜生比起来，还不如他通人性呢。”

　　神月冥嘿嘿一笑，说道：“欧阳冰，何必这样说话呢，我可听说你们中国可是礼仪之邦啊。”

　　“有跟强盗土匪讲礼貌的吗？”欧阳冰反问道。

　　神月冥阴森森的盯着欧阳冰，没再说什么，只是用手指了指神驼，说道：“我看你还是抓紧让这骆驼在前面带路吧，再出什么花样，小心那些族人们！”

　　欧阳冰轻轻抚了抚神驼的脖颈，这骆驼竟回头看着欧阳冰，眼里湿湿的，如同就要掉泪一般。欧阳冰心中感慨万端，叹道：“神驼啊神驼，我知你心里难受，谁又不是呢？但愿历代族长们在天有灵，保佑波尔支金族人和大汗陵墓吧！”

　　欧阳冰便继续牵着神驼往前走，终于进入了起荤谷之中。这里地处两山相交的腹地，气候宜人，山上的泉水流到这里汇聚成溪流穿谷而过，溪水清澈见底，好多在外面从未见过的鱼类在水中欢游嬉戏。各种奇花异草在谷内争相开放，处处是山明水秀鸟语花香，景色甚是赏心悦目。欧阳冰心里暗暗赞叹：成吉思汗选择这里作为自己的安息之所，当真是选对了地方。

　　神月冥等人紧跟在欧阳冰后面，小心翼翼，谷内景色虽美，这些人却无暇欣赏，生怕欧阳冰没有真的把谷内的机关给关上，再带他们进入陷阱之中。向前走了有大概半个时辰，众人便来到谷内一处开阔的平地，溪水在这里绕了个弯，如同一条臂膀一样把这块平地给揽住，地上长满了青草，满满的一直铺到溪岸边。

　　神驼走到这里，便止步不前了，昂头向着苍天，发出阵阵哀鸣。看此情形，欧阳冰明白，这里就是当年这头母驼的驼羔被杀之地，也就是成吉思汗的陵墓所在了！

　　神月冥听神驼发出阵阵哀鸣，竟兴奋的笑了出来，脸上的表情变得狂喜起来，他看着神驼脚下的草地，大声喊道：“成吉思汗，千百年来人们苦苦寻找你的陵墓所在，今天……今天终于被我给找到了啊！！”

　　欧阳冰站在一边，心中怆然悲凉，低头不语。

　　平静下来之后，神月冥急忙对身旁的青木敬夫说道：“快……快准备工具，从这里挖下去，一定要把陵墓的入口给我找到！”

　　青木敬夫便命令手下的士兵拿出工具，准备在这风景如画的山谷中大肆开挖起来。正要动手，忽然间，从众人的身后，传来几阵巨大的爆炸声！

　　这爆炸发生的实在突然，众人根本毫无防备，身处外围那些日本士兵最是遭殃，在这剧烈的爆炸中，很多人身体被炸飞到了一边，一命呜呼。剩下的几个也身受重伤，倒在地上哀嚎不已。

　　众人都被这突如其来的爆炸声给震住了，神月冥和青木敬夫立刻转身向后看去，欧阳冰也抬起头来，看前面究竟发生了什么。爆炸的硝烟逐渐散去，一个熟悉的身影慢慢的出现在众人面前。

　　欧阳冰看这人出现在眼前，内心已是无比震惊，脱口喊道：“木日和！”

　　此人不是别人，正是刚才被欧阳冰打成重伤，昏迷不醒的木日和！

　　之前木日和被神月冥用移神术给洗了脑，成为了安插在欧阳冰等人身边的内线，一步步的出卖了他们。刚才在同欧阳冰的搏斗中，木日和头部受到重创，倒地昏迷不醒。日本人一看他已经没有了利用价值，也就不再管他，任由其躺在地上自生自灭，不加救治。可没想到的是，时间慢慢过去，木日和竟清醒了过来！

　　头部受到重创之后，神月冥的移神术已然在木日和身上不起作用。神月冥回想起自己的所作所为，内心悔恨万分！他看到一群波尔支金部落的族人被几名日本兵持枪看守者，便趁其不备，一个个的将他们给放倒。木日和从这些日本兵以及刚才被藏獒咬死的那些日本兵身上搜集到了好多的手榴弹，又嘱咐剩下的那些族人们逃出村落躲避，自己则带着这些手榴弹，带着一颗悔恨自责的心，带着必死的信念，转身向起荤谷赶去。

　　木日和身受重伤，步伐的速度也不是很快，等他从后面能看到神月冥等人的时候，这些人已经找到成吉思汗陵墓所在了。眼看着那些日本人就要动手开掘，亵渎圣祖陵寝，木日和急忙扔出了几个手榴弹。这一手来的十分突然，那些毫无防备的日本兵互相靠的又十分近，在一阵阵的爆炸中纷纷倒下，非死即重伤！

　　此时神月冥身边站着的只剩下青木敬夫和那四名鬼忍，看着眼前这一幕惨状，一个个都是惊恐不已。

　　木日和狠狠的盯着他们，愤然说道：“你们这些杀千刀的日本人，害得我好惨啊！我……我对不住我的族人，对不起圣祖啊！今天……今天我跟你们拼了！”

　　话音一落，木日和便将满满两个行军袋的手榴弹拎在手里，施起火咒来，将引信全部点燃。木日和拎着这两袋冒着青烟的手榴弹，布满血丝的双眼狠狠的盯住前方，不顾一切的向神月冥等人扑了过来！

　　这一幕幕也来的过于突然，神月冥等人惊魂未定，木日和又扑了过来想同自己同归于尽。神月冥的身子本能的向后退去，却被身后的草垛绊倒，一下子跌倒了地上！

　　眼看着木日和越来越近，那几名鬼忍和青木敬夫原本惊恐不已，可一看情形如此，竟然没有退却，反而迎了上去。青木敬夫迎面抱住木器和，死死的箍住他不松手，嘴里“哇哇”的大喊着，那几名鬼忍也立刻扑抱了过来，互相间紧紧抱住，将木日和牢牢的夹在了中间。他们这群人，是用自己的生命来保护神月冥。

　　木日和眼看已经无法再向前跑去，仰头向天，用尽全身力气悲吼起来，声音哀怆无比，响彻寰宇！

　　“轰！”一声巨响，木日和同青木敬夫以及那四名鬼忍的身影便从欧阳冰眼前消失了。欧阳冰也被爆炸所带来的冲击波给震倒在地上，耳边嗡嗡鸣响，浑身像骨头散了架一样疼，呛人的硝烟让他剧烈的咳嗽了起来……

　　欧阳冰正想挣扎着站起来，没想到却有一个身影，踉踉跄跄的向他这边走来。这身影不是别人，正是神月冥！

　　刚才的爆炸，虽然有青木敬夫等人舍命保护，神月冥还是被爆炸带来的冲击波给震成重伤。他挣扎着站了起来，使尽全身力气向欧阳冰这边挪了过来，目的只有一个：就是要杀了欧阳冰！

　　眼看着成吉思汗的陵墓就在自己的脚下，眼看着自己多年来苦苦追寻的目标就要达成，可就是刚才那一阵阵突如其来的爆炸，炸碎了自己的梦想，炸碎了自己所有努力所换来的结果。多少年来所苦苦付出的心血，都随着爆炸硝烟的散去而烟消云散；自己身边的手下，一个个也都命赴黄泉，这突如其来的转变，带给神月冥的是愤怒，狂暴的愤怒；还有仇恨，刻骨的仇恨！就是拼尽自己最后的力气，他也要杀了欧阳冰！

　　神月冥踉踉跄跄的走到欧阳冰身边，伸出手指指向他，暗暗运功，准备要击杀。此时的欧阳冰已经无力反抗，他抬头看着神月冥，脸上丝毫没有畏惧的神色。

　　神月冥正要发功，忽然从他身后，传来两声清脆枪响，他的身子猛地向后挺了一下，胸口渗出殷红的鲜血。

　　“你……你们……”神月冥的手指仍旧指着欧阳冰，脸上是狰狞痛苦的表情，声音已是越来越微弱。几秒种后，他终于再也支撑不住，一下子往前栽倒在地上。

　　欧阳冰的眼前，出现了善英举枪站立的身影，接着又慢慢出现了沙若兰、朗玛等人。他明白了刚才是怎么一回事，心中欣喜，身体却再也支撑不住，于是放心的向后躺倒在地上……


第一百一十九章 尾声

　　神月冥死后，全面侵华战争开始，日本方面忙于战事，再也无暇顾及寻找成吉思汗陵墓之事。

　　欧阳冰等人将神驼交还给波尔支金族人，发下生死誓言，绝不将波尔支金部落和起荤谷之事向外透漏半句，将保守这个秘密直到生命的结束。

　　欧阳冰同沙若兰、朗玛、达尔牧、善英等人返回蒙古伊克昭盟。在沙王的主持下，欧阳冰同沙若兰喜结连理，并定居在了伊克昭盟。欧阳冰也卸去了沙鹰帮帮主之位，并请帮内元老另选贤能统领沙鹰帮。

　　在伊克昭盟内，欧阳冰同善英等人组织起了自己的武装抗日力量，联合蒙古其他各旗各盟，同心协力抗击日本帝国主义对蒙古的入侵。

　　二十多年后，全国解放。

　　在中央政府的主持安排下，成吉思汗的八白室灵墓终于从甘肃重新迁回了伊金霍洛，欧阳冰和沙若兰参加了盛大的回归盛典。灵柩安放完毕后，一直苍鹰徘徊在大帐上空，久久不愿离去。

　　欧阳冰仰望天空，看着那展翅翱翔的苍鹰，感叹说道：“成吉思汗的英灵，终于重新回到蒙古，重新回到草原上来了！”

