
懒神附体

作者：君不见


内容简介：

　　自从被懒神附体，体内有了一股妙用无穷的能量后，南冥整个人都变懒了……

　　干啥都消耗能量，不懒好心痛啊！

　　走两步，浪费的能量可以把手电变成激光剑了。

　　扫个地，浪费的能量可以把语音助手变成人工智能了。

　　拎桶水，浪费的能量可以把四轴飞行器变成无敌飞行机器人了。

　　除了食物，能量还需要各种正能量来补充。

　　成就感、满足感、幸福感……

　　为了搜罗更多的能量，南冥开始了自己好吃懒做爱享受，乐于助人好少年的梦幻人生。

　　这世界上最奢侈的事，就是和你一起走过漫漫长街。

　　……

　　还是哈叔的风格，满满正能量的小说。


第一卷：懒神附体


第1章 神奇的副驾驶座

　　炎炎正午，蝉鸣都有气无力，文吉县城关派出所的后院里，几辆警车停在树下车位里。

　　七八名民警正在一辆编号0088的警车外面排着队，为了抵挡毒辣的日头，他们有的打着伞，有的拿报纸遮挡着阳光，有的拿帽子扇着风，一个个汗流满面的，眼巴巴看着前面，嘴里嘟囔着：“该我了吧，该我了吧，你倒是快点啊，一人两分钟，都有点纪律性！”

　　就算是热的头昏脑涨，也不愿意就这样离开。

　　不但不离开，他们还非要使劲向前挤，生怕自己的位置被人占了。

　　“张哥，你看日头这么毒，你干脆回去吹空调吧，要是再中暑了那可不得了。”片警小李对户籍警老张道。

　　“滚你臭小子，你怎么不回去吹空调？”户籍警老张是受伤之后才转户籍警的，当初也是火爆脾气，闻言抬手就打，奈何小李顶着暴打，就是不肯离开。

　　打了小李两拳，老张抬起手腕看了看表，连忙一把拽开车门：“好了，好了，终于轮到我了！”

　　说着一把叉住正赖在副驾驶的反扒便衣瘦猴儿，把他拽了出来，自己一屁股坐了进去。

　　“啊……”刚刚坐到副驾驶座上，老张就舒服地呻吟了一声。只觉得这座位无处不贴合，无处不舒服，软软的座位，冰凉凉的凉席坐垫，面前空调吹出的风恰到好处，发动机微微的震动都像是在按摩。

　　老张长长出了一口气，搜肠刮肚，竟然找不出形容这种感觉的词儿，若是想要比较一下，就跟年轻时追捕逃犯，劳累了一天一夜，将自己丢在家里温暖的床上，啥也不用管，一头睡去之前的那感觉一样。

　　真是太舒服，太怀念了。

　　坐在这里，似乎连腰椎上的老毛病，都感觉不到了。

　　“陈所换车座了？”两分钟一到，老张以一位老刑警的绝大毅力抽身而起，纳闷地问猴急得打算钻进去的小李：“哪里换的？多少钱？我也换一个。”

　　“我也想换啊！”小李道，他上午还坐过副驾驶，也没觉得有多舒服，这么点时间，更不可能换车座，这中间唯一发生的事……就是那小子在这里坐了一会。

　　那小子，对这车座做了什么？

　　算了，不管他了。

　　小李甩甩脑袋，将那不靠谱的想法甩到一边去，就要钻进副驾驶里，排了十多分钟了，终于轮到他了。

　　就在此时，二楼的窗户推开，一个沉稳的声音响起：“小李，你过来一下。”

　　“啊……陈所……”小李那表情，就跟被人踹了一脚似的，完全呆住了。

　　好不容易排到了，不带这么玩人的啊陈所！

　　“陈所叫你，还不赶快去！”他身后一名警察扒拉开他，哧溜一声钻进了副驾驶里。

　　关上窗户，把炎热空气关在窗外，城关镇派出所所长陈伟摇摇头：“这几个家伙，干啥呢？”

　　这是一间不大的办公室，半新不旧的大班桌摆在一侧，前面是两组会客沙发，此时正有一名少年懒洋洋地躺在上面。

　　有些老旧的空调有气无力地呻吟着，拼命想要将室内的温度降下来，但房间内依旧闷热。

　　陈伟看到少年，就气不打一处来，瞪眼道：“你给我坐好了！”

　　若是派出所里的其他人在这里，此时早就吓得一个立正站起来了，陈伟为人正直，素来威严，很得下属敬服。

　　但少年却做个鬼脸，全当没听见。

　　陈伟扬起大巴掌，挥舞了一下，却最终轻轻拍在少年的脑袋上：“你啊！早晚会把我气死了！”

　　看少年想要笑，陈伟又一瞪眼：“不准笑！”

　　奈何在少年面前，十成威风，也就剩下两成，这还是少年给他面子。

　　少年名叫南冥，虽然和陈伟差了20岁，却是陈伟的小表弟。

　　城关镇派出所的所长，在这个小城市里，也已经是不得了的大人物，求他办事的人，能从派出所排队排到中心街，不过这位从小在他面前晃荡的小表弟，却是骑在他脖子上撒过尿的人物，老一辈的人，更是把他捧在手心里，疼爱得紧。

　　别看陈伟在这办公室里这么威风，只要南冥出去告个状，晚上他就要跪搓板。

　　克住了陈伟的威风，南冥可没有一点得意的地方。

　　身为众多兄弟姐妹中年龄最小的一个，和这些大哥大姐们打交道，南冥喜欢装个傻卖个萌，不管惹了什么乱子，往往都大事化小小事化了。

　　但今天这件事，可不是轻易能化解的。

　　实在是他闯的祸事太大了。

　　“还笑，再笑我就打电话给小姨了！”陈伟不得不拿出大杀器来。

　　陈伟的小姨，就是南冥的老妈。

　　南冥终于不笑了，苦着脸道：“哥，你听我解释。我也不是故意要跳楼的，我是没办法啊。”

　　“没办法？没办法就可以跳楼了？我刚才吓得都快尿裤子了！”想起来刚才，陈伟就气不打一处来。

　　当听到片警小李汇报说巡逻的时候看到有个少年要跳楼时，他心中就咯噔一下。

　　其实南冥想要跳楼不是一次了，这半年来，他没少折腾，但之前都是在萌芽阶段就被阻止了，这次竟然被他找到了机会，爬到了一处废旧仓库的顶上。

　　好在他陈伟及时赶到，拖延了一段时间，让消防员在楼下埋伏好了，接了个正准，这才没出人命。

　　“哥，难道你没发现，我现在有什么不同了吗？”南冥摊开手，问陈伟。

　　“什么不同？”

　　“我有超能力了！”南冥道。

　　“啪”一声，却是南冥被气急败坏的陈伟敲了个脑崩儿。

　　不过，南冥这么一说，陈伟这才发现，南冥确实有什么不同了。

　　自从半年前神秘失踪了几天开始，南冥就整天懒洋洋病恹恹的，说话干事都有气无力，就连学都不上了。

　　家里人带着他看遍了各种医院，就连协和医院都看了，结果医生来了一句：“你家孩子没病，他就是懒，非要说有病的话，这是懒癌。”

　　懒？懒能懒到宁愿饿死也懒得吃饭？懒能懒到躺床上几天不吃不动不上厕所？懒能懒到全家上下乃至警察都出动了，到处找他，最后却发现他一直躺在自家床上？

　　怪事很多，但没有解释，南冥的家人就只能把协和医院医生的戏言当做一个可接受的理由，那就是南冥真的患了懒癌，不治之症。

　　其实，南冥不是得了懒癌，而是被“懒神”附体了。

　　所谓懒神，当然不是神仙，用这东西自己的话说，它是一个附着在南冥灵魂上的“插件”。

　　这东西不但是附着，还是寄生，不断从南冥的身上吸收养分成长。

　　一开始的野蛮吸收，差点把南冥吸死，先是暴瘦，然后是全身无力，等到南冥身体上的能量被吸收光了，懒神就开始吸收南冥的“存在感”了。

　　也正因为如此，让南冥感受到了懒神的神奇与恐怖。

　　他明明就在自己的房间里，可谁也不会注意他。

　　到了后来，就连镜子都照不出他的影子了，就像他已经变成了鬼魂。

　　南冥都不知道自己怎么活过来的，反正被发现时他已经快死了，这也让南冥知道了，若是不把“懒神”降服住，别说过自己喜欢的生活了，怕是连下个生日都活不到。

　　南冥虽然年少，却有一股韧劲。

　　这才有了后来跳楼的一出：你若是不妥协，就和我一起死吧。

　　被南明以死相逼，懒神终于妥协，和南冥达成了协议。

　　吸收能量不可能停止，因为成长是懒神的本能，但为了南冥不被吸干，懒神为南冥提供特殊的帮助。

　　双方的关系由寄生变成共生，南冥提供养分，懒神提供了一种特殊能力。

　　懒神所需要的养分分为两种，一种是能量，一种是“正能量”。

　　能量来自食物，相对容易攒，多吃少动就好了。

　　“正能量”涵盖的面就比较多了，成就感、满足感、幸福感，都是正能量，存在感勉强也算是。

　　总而言之，被“懒神附体”之后，南冥想要活下来，似乎就只能按照懒神的建议，过“好吃懒做爱享受”的日子了。

　　在南冥的视线一角，有一排十个指示格，每一个格子都手指长，筷子粗，看起来就像是一排能量槽。

　　按照懒神休眠之前留下的说法，这十个指示格装满之后，懒神会产生进化，而南冥就可以摆脱生不如死的生活了。

　　于是，南冥手机的“待办事项”清单里，多了一个标红并加了三个叹号的重要待办事项：“集满十格能量”。

　　南冥有很多的梦想，但如果想要有小命完成梦想，首先就要摆脱懒神的钳制。

　　而这个目标，目前完成度是……0%。

　　视野左上方，最后一个格子已经见底，还闪烁着淡淡的红色，这是懒神在提醒他，需要补充能量了。

　　如果能量耗尽了，南冥又会被吸收存在感，他可不知道这次还能不能补回来，要是就此消失了，他找谁说理去？

　　而且，懒神赋予他的新能力“强化”，也需要消耗能量。

　　“陈所！”小李敲门而入，虽然满心的不愿，可陈所召唤，给他十个胆子他也不敢不来。

　　“嗯，这小子跳楼的笔录整理好了没有？”陈伟满脸严肃问道。

　　南冥跳楼的笔录可是大杀器，拿来威胁他最好了。

　　小李瞥了一眼懒洋洋躺在沙发上的南冥，低声道：“陈……陈所，已经整理完了。”

　　“整理完还不赶快拿给我？”陈伟一板脸，小李吓得连忙一个立正。

　　看到自己威风依旧，陈伟这才挽回了一点从南冥身上得来的挫败感，得意地看向南冥，结果这小子事不关己的样子，正在那里闭目假寐呢。

　　陈伟又是心头火起，恨不得狠狠揍这小子一顿。

　　看小李转身就想要去拿笔录，陈伟又叫住他：“我看你们一堆人在下面，搞什么呢？”

　　小李张口结舌，不知道怎么回答，南冥心中也暗暗叫苦，早知道就不在跟着表哥回来时，拿车座当试验品，实验自己的“强化”能力了。

　　没想到“强化”的能力，竟然这么强！

　　强化，由懒神赋予南冥的特殊能力，它可以强化物品本身的属性。

　　回来的路上，南冥坐在副驾驶，手贱对着座椅用了一次强化能力，结果就是现在这样了。

　　给人以超乎想象舒服体验的座椅，确实给南冥提供了很多满足感，他最后那点能量，全都是靠这些满足感补足的。

　　其实，南冥倒不介意把超能力这事告诉陈伟，他“懒癌”这段时间，陈伟可没少为他操心。

　　“懒癌”时陈伟不曾远离他，他相信现在“懒神”了，陈伟也不会背叛他。

　　但现在一个车座引起了这么大风波，南冥觉得还是小心点为妙。

　　“陈所。”听到陈伟问，小李终于还是忍不住问道：“陈所您什么时候换了副驾驶的座椅了吗？怎么变得那么舒服了？”

　　“座椅？座椅什么鬼？”陈伟完全不了解，满脸的难以置信：“你们这群人，大中午的不睡午觉，在太阳底下晒着，就是为了坐坐我的副驾驶座？”

　　啥时候，他的副驾驶这么金贵了？不过就是一辆普通的桑塔纳3000警车而已，虽然比派出所其他两辆早该淘汰的普桑车况好点，可也不至于那么夸张啊？

　　看这俩人面面相觑，南冥觉得超搞笑，在旁边忍不住闷笑起来。

　　“你笑什么笑……”陈伟虽然是派出所所长，可是正儿八经的刑侦高手出身，而刚才就南冥坐在那座椅上，此时一回想，就心中生疑。

　　小李也早就有所觉，两个人同时转脸看向了南冥。

　　“你小子刚才搞了什么鬼？”陈伟问南冥。

　　“嗯……”南冥终于想到了一个说得过去的理由，“你们听过钢琴调律师吧。”

　　“怎么？”

　　“那你们听过座椅调节师吗？”


第2章 不看广告看疗效

　　“走吧，我送你回去。”快下班时，陈伟拿起了车钥匙，对南冥道。

　　南冥吃了陈伟两袋当存粮的泡面，又躺了半天，终于算是恢复了点能量，又有了活蹦乱跳的力气了。

　　如果对沙发再使用一下“强化”，说不定能恢复更快，但南冥实在是不敢再对这里的东西用自己的能力了，总不能再扯出来一个“沙发调节师”来。

　　“哥，今天这事，能不能别告诉我妈？”南冥问道。

　　陈伟仔细看着南冥，现在的南冥，确实不是之前那病恹恹的样子，就为了这个，也必须告诉小姨，让小姨高兴一下。

　　闻言一板脸：“不行！”

　　南冥立刻苦了脸。

　　“装可怜也没用。”

　　两个人下楼，陈伟拎着钥匙走向警车，南冥磨磨蹭蹭跟在后面，满心心思的样子。

　　“好了，别苦恼了，我暂时帮你保密好了。”看南冥苦恼的样子，陈伟叹了口气，只能服软。没办法，心疼啊。

　　“不是这个……”南冥突然拽住了陈伟，问道：“哥，如果你突然有了超能力，那你要做什么？”

　　“想什么呢！”啪一下，陈伟又是一巴掌打在了南冥的脑袋上。

　　“我说真的，假如，假如你有了超能力，你会怎么办？”

　　“我没想过那么多，就想着好好工作，孝敬好父母，让你嫂子、你侄子能过的好好的，啥都不缺，也不落在人后。如果有点余力，帮帮咱们这些兄弟们，让大家都过的更好。对了，当个好警察。”

　　“只是这样吗？”南冥有些失望，“不想当个超级英雄吗？”

　　“啪”又是一巴掌拍在了南冥的脑袋上，陈伟都快无语了，现在的小孩子，整天不知道在想什么。

　　他当然不了解现在南冥的心情，突然从一个普通人，变成了超能力者，南冥有一种迫切的欲望，想要做些什么，但他却突然发现，自己不知道该做什么。

　　而且，懒神的能量限制，也让他不能随便就去做什么。

　　曾经，他幻想着如果真成了超能力者，就要做一个超级英雄，但当他真的成了超能力者，就突然觉得，那想法好傻。

　　他有很多的梦想，譬如成为伟大的科学家，譬如去探索无尽星空宇宙，譬如成为一言九鼎的大人物，但似乎这些梦想也不是能够依靠超能力一蹴而就的。

　　他也有很多黑暗的想法，譬如做个嚣张狂霸的恶少，顺便玩点统治世界什么的。

　　却也只是想想而已。

　　我要做什么？我能做什么？

　　徒然间，南冥陷入了这个仅次于“我是谁”的哲学迷思之中。

　　有了超能力，却突然变得迷茫了起来。

　　陈伟走到副驾驶的位置，突然感觉四周的视线有点灼热。

　　大门外的便民服务中心窗口站着的老张，自行车棚下眼巴巴看着这边的小李，二楼厕所窗口阴恻恻的瘦猴，还有其他各方射来的视线，都带着一股灼热的味道。

　　果然有问题！

　　陈伟终于还是忍不住，打开副驾驶，一屁股坐了上去。

　　炎夏的傍晚，闷热的像被捂住嘴，厚实的警服汗哒哒的贴在身上，难受得让人想哭。

　　但当陈伟坐在副驾驶座上时，就觉得似乎有人拨动了时钟，季节瞬间变幻，从夏天变成了春天。

　　在炎夏中炙烤了一天的车厢里，竟然不显闷热，沁人心脾的凉意从尾椎升起来，瞬间蔓延全身，陈伟打了个寒战，就像是多年前的那个夏天，忙碌了一天的陈伟，找到了一个烧烤摊，猛然灌进去了一扎冰镇生啤。

　　然后是宛若置身在棉花糖里的舒服贴身感觉，一天烦忧瞬间尽去，如果真的有天堂的话，这里就是了。

　　陈伟以绝大的毅力忍住想要呻吟的冲动，老刑侦的大脑开始勉强运转。

　　这到底是怎么回事？

　　南冥站在车外，欲哭无泪。

　　第一次使用强化能力，辛辛苦苦积攒来的一大截能量全部用在了这车座上，似乎有点太过头了。

　　但是做都做了，他只有强化能力，却没有收回强化，或者弱化的能力。

　　看来接下来很长一段时间之内，这副驾驶座，就是他强化幅度最高的东西了，也意味着，它可以提供最多的满足感和幸福感，所以……死也要捍卫自己的使用权。

　　“哥，这是我的位置。”南冥不顾能量消耗，死命向下拽陈伟，“你总不能让我开车吧。”

　　陈伟刚坐下，哪里肯起来，俩兄弟在就车门口打起来了。

　　好在终究陈伟还没失去理智，让开了副驾驶，看南冥舒服地坐在副驾驶位置，却又气不打一处来，又在南冥的脑袋上拍了一下。

　　陈伟刚发动汽车，手机就响了起来，陈伟看了一眼南冥，下车压低声音接电话，南冥隐约听到他连连应是，片刻之后，有些为难地对南冥道：“我临时有紧急任务，怕不能送你回去了……”

　　有心让南冥自己回去，但想到不到五个小时前，这小子刚刚自导自演了一出跳楼戏码，还真不放心，犹豫了一下，招手叫来小李：“小李，你送我去文吉宾馆，然后把南冥送回去。”

　　“哥，你不会又好几天不回家吧。”南冥瞪大眼看着陈伟，虽然是派出所所长，但陈伟之前是整个市里都数得着的刑侦高手，遇到一些别人解决不了的案子，还经常会请他去。

　　“这次不会，是警卫任务。”陈伟不愿多说，“你真不愿意回家，就去我家找聪聪玩，让你嫂子给你做点好吃的。”

　　作为一名老刑侦，陈伟有一双火眼金睛，哪个人想要图谋不轨，哪个人可能会惹乱子，他一眼看过去就知道。因为将很多危机扼杀在萌芽之中，所以每次有大领导来的时候，也都会请他参加警卫工作。再则陈伟长得高大威猛，相貌堂堂，不管给谁当警卫，都不丢面子。

　　对警察来说，任务就是命令，耽搁不得。陈伟一挥手，小李连忙发动了汽车。

　　文吉宾馆本质上是县政府招待所，号称四星级，是文吉县最好的宾馆。陈伟在文吉宾馆门口下车，南冥远远看了一眼，就看到挺多警卫布防，看来是来了什么大人物。

　　刚下车，陈伟的手机就响起来，陈伟对南冥摆摆手，一边接电话，一边快步跑进了文吉宾馆。

　　就剩下小李和南冥了，小李问南冥：“现在我们去哪儿？”

　　“嗯，前面左转……嗯，前面再左转，再左转，再左转……”南冥才不想现在就离开这么舒服的副驾驶座，坐了这么一会，他就能看到能量槽已经不再闪烁红光，甚至底部已经积攒了一点点的绿色能量条。

　　这么快的速度，让南冥开心极了，更舍不得离开了。

　　先不说想要让家人过的更好更幸福需要很多的能量，单是他现在的能量水平，连日常消耗都支撑不了，做个活泼的少年都做不到啊。

　　小李按照南冥的指点，左转左转左转再左转，然后就发现……兜了一个大圈子，竟然又转回到了文吉宾馆前面。

　　小李哭笑不得：“你是想兜风吗？”

　　“李哥。”没了陈伟在，南冥胆子大了很多，“我这可是皇帝宝座，不多坐会怎么行，你就当是在街上巡逻了。”

　　小李心说，你是大爷，听你的。

　　心中其实也很是羡慕，不时偷眼瞟着南冥的座位，心中不断告诉自己：“不过是车座而已，不过是车座而已。”

　　南冥缩在副驾驶，跟猫儿一般眯着眼，舒服极了，小李则是满腔郁闷，任由南冥瞎指挥地开车。

　　“等等……停车，停车！”正享受间，南冥突然一愣，看到前方路边一行四人，似乎出了乱子。

　　那四个人，前面两人是一中一老，而后面还跟着两个三十多岁的随从，后面个子高的那个，不是陈伟是谁？

　　而此时，那老人正手捂胸口，满脸痛苦之色，慢慢倒在地上，而陈伟则正要上前扶住那老人。

　　不好！

　　刚说让家人都过上好日子，这意外状况就来了！

　　“吱”一声，警车别住了另外一辆想要停下的车，一个急刹停下来，南冥跳下副驾驶，就冲了过去。

　　懒神附体之后，他很久没跑这么快了。

　　四周还有几个便衣护卫着，看到这边出现状况，立刻也冲了过来。

　　被警车别住的那辆车车窗后面，一道阴狠的目光恨恨地瞪了一眼南冥，不甘心地急驰而去。

　　“哥！”南冥并未意识到他坏了什么人的计划，看到陈伟下意识地将老人扶住，连忙大叫道：“别扶，放平他！”

　　看得出来，这老人绝对是大人物，如果因为陈伟措施不当而出什么事，那绝对要倒霉的。

　　突生变故，老人身边几个人都愣住了，听到南冥的话，陈伟和另外一名随从下意识将老人放平。

　　“解开腰带，上衣扣子，别围着，给点空气……”南冥急忙指挥，又推开一个提议将老人抬上车立刻送医院的家伙：“你一边去，别添乱！”

　　转脸问那中年人：“有硝酸甘油吗？”

　　“硝酸甘油……救心药？”中年人完全愣住了，手忙脚乱去老人口袋里掏出来一个药瓶，毛手毛脚地就向老人口中送去。

　　“这样不行，给我！”南冥瞪了他一眼，一把夺过药瓶，刚刚积攒了一点能量立刻用了出去：“强化！”

　　刹那间，南冥的手上，除了他自己之外，谁也看不到的银色光芒一闪。

　　似乎四周的空间都波动了一下，看不到的波纹从四面八方涌来，钻进了小小的药瓶里，南冥伸手倒出一颗，让陈伟捏开了老人松弛的脸颊，将那颗硝酸甘油压在了老人舌下。

　　他不知道强化能将硝酸甘油强化到什么地步，通常来说，硝酸甘油三到五分钟起效，但病人却不能等。

　　“哥，打电话叫救护车。”南冥对陈伟道，陈伟哦了一声，立刻取出手机。

　　就在此时，老人突然呻吟了一声，睁开了眼睛。

　　不到10秒钟！强化之后的硝酸甘油果然厉害！

　　老哥的危机暂时解除！

　　“爸，您醒了……”中年人大喜，伸手过去，不知道是想要扶他起来，还是想要确认老人的身体状况，却被南冥啪一声打开手：“别乱动！”

　　中年人这辈子估计都没被人这样对待过，讪讪收回手。

　　南冥摸摸地面，甚是温热，便伸手按住想要起身的老人，道：“老人家，您先躺着，别动。”

　　老人没再坚持，陈伟连忙脱下上衣，给老人垫在脑后，南冥心中给老哥竖了个大拇指，不错，有眼色。

　　老人虽然年纪挺大，一双眼睛却很是明亮，醒来片刻，就明白了眼前的状况，眯着眼看着南冥：“小家伙，是你救了我？”

　　对南冥这个年龄的人来说，地位再高也不过是枉然，特别南冥向来天不怕地不怕，闻言道：“不是我救了你，我只是阻止不靠谱的人害了你。这瓶药收好了，平时别吃，最关键的时候再用。”

　　南冥刚才着急之下，强化了整瓶的硝酸甘油，现在又不能把这硝酸甘油揣自己兜里，笑话，在火眼金睛的陈所面前偷东西么？

　　不等回家就被打断腿了。

　　若是老人随便吃药，怕是药效又太强，南冥不得不叮嘱一声，希望老人能听进心里去。

　　唉，第一天就出了两个状况了，真不知道小说上那些有超能力的人，是如何保守秘密不让别人知道的。

　　南冥老气横秋又毫不留情的说法，让老人失笑，目光一转，对旁边站着的中年人道：“我说过你多少次了，每逢大事必有静气，你倒好，连个小家伙都比不上！”

　　中年人被说得面红耳赤，不过毕竟是大人物，此时连忙道：“爸，您先别说话，好好休息。”

　　南冥还不忘在旁边点评：“嗯，这次倒对了。”

　　中年人顿时哭笑不得。

　　旁边看着的陈伟，吓得汗毛都竖起来了，你这小子，你知道你眼前的人是谁吗？也敢乱说话，真是无知者无畏。

　　不过此时，除了这老中少三个人之外，其他人是一个敢插话的都没有，一个个战战兢兢，如履薄冰。

　　医院效率很高，很快就响起了救护车的声音。

　　“我没事了，不用要救护车了。”老人还挺固执。

　　习惯了服从，中年人张口想要说什么，却不敢说。

　　“这可不行，夏天天这么热，本来就是心脏病高发季节，我刚刚也只是对你急救，你最好还是去医院仔细检查一下。”唯一敢不给老人面子的，也就只有南冥了。

　　万一他的药出了问题怎么办？

　　老人又是失笑，道：“好，好，我听小医生的。”

　　老人的调笑让南冥很不爽，他强调道：“我叫南冥，‘鹏之徙于南冥也，水击三千里’的南冥。”

　　他只是在自家人面前装装嫩而已，别人说他嫩，他就不爽了。

　　老人又忍不住笑了，连连喘息：“好，好，水击三千里的南冥，我记住了。”

　　“好了，打住，打住，别笑了。”南冥连忙摆手，再笑出病来他可担不起。

　　看医护人员围上来，南冥摆摆手，道：“没我的事了，我回去了。”

　　说着，拽着不敢靠近的小李上了警车，一溜烟跑了。

　　看着风风火火，说走就走的南冥，一群人久久说不出话来。

　　“真是个有个性的小家伙，谁认识他？”看南冥走了，中年人也不知道是该高兴还是该失望，低声问左右道。

　　众人都面面相觑，陈伟上前一步，道：“报告首长，那是我表弟。”

　　“你表弟是做什么的？怎么懂得这些急救知识？”

　　“这个……”陈伟也不知道怎么回答，左思右想，才道：“我家老人有心脏病，南冥向来细心，应该是学过心脏病急救知识。”

　　陈伟这么一想，心中也是感慨，难怪表兄弟们都喜欢南冥，这孩子确实细心。

　　就是忒懒。

　　“好！”老人躺在地上，赞叹道：“有孝心，你啊，还不如一个孩子。”

　　后半句却是对中年人说的。

　　众人又是不知道该怎么接话，中年人权当没听见，伸手拍了拍陈伟的肩膀，说了几声好。

　　一个病人，却来了两辆救护车，跟了三四个医生，看后面忙乱起来的场面，南冥庆幸自己走得快。

　　其实他也不确定自己的急救步骤对不对，仗着有了“强化”能力打底，他终于决定冒险。

　　但因为刚刚又使用了能力，好不容易积攒来的能量又用光了，南冥摆摆手，指挥道：“李哥，再去兜个七八十来圈的。”

　　能量实在是太重要了，天大地大，能量最大！

　　小李应了一声是，完全没意识到，他对南冥的态度，已经早就不同。

　　这小子，是个牛逼人物。

　　南冥坐在车座上，看着自己的手。

　　原来我的能力，还能这样用。

　　南冥隐隐约约地感觉到了什么，关于未来，关于要成为怎么样的人。


第3章 一棒撂倒悍匪王

　　晚上八点多的时候，陈伟打电话过来了，张口就是：“小子，你胆子不小啊！”

　　“过奖过奖。”南冥此时正在床上躺着看小说呢，日常行动消耗能量也很多，只能贯彻“好吃懒做爱享受”的七字真言，躺在床上偷懒。

　　可惜现在能量又不多，不然把自己的床也强化一下。

　　既然能量不多，他也懒得废话：“有事吗？没事我就挂了。”

　　“你小子还真坦然！”陈伟哭笑不得，“我打电话给你，是告诉你陆老已经没事了，医生说这种情况非常危险，死亡率非常高，幸好处理及时，否则后果不堪设想，你小子还真能耐了。”

　　虽然嘴里不客气，陈伟却知道，自己这次是露脸了。别看他在文吉县多少是个人物，但在这种大人物面前，他也就是个人形背景，连和人家说话的资格都没有，今天却是被拽着手，感谢的话说了一箩筐，全是看在南冥的面子上。

　　“真的没事了？”南冥顿时大喜，其实他心中还有些担心，如果他的强化能力还有副作用该怎么办？此时才真的放下心来。

　　刹那间，满满的满足感和成就感涌上心头，眼角的能量条刷得上涨了一大截。

　　南冥目瞪口呆，原来除了所谓的“好吃懒做爱享受”之外，满足感和成就感的效果更好！

　　那一瞬间，南冥突然明白了，自己能做什么了。

　　“好吃懒做爱享受”只能维系日常生活，“助人为乐好少年”才是真的充能妙招！

　　“别说，你小子咋这么能耐了？”想到今天南冥的表现，陈伟啧啧称奇。

　　就算是“懒癌”之前的南冥，也没这么优秀啊。

　　“我不是说了吗？我有超能力啊。”南冥道。

　　“你小子，整天满嘴跑火车。”陈伟哭笑不得，死活不信南冥说的话，“对了，陆老让我问你，明天什么时候有空，请你吃顿饭。”

　　“真的？”南冥顿时来了兴趣，“那我可要吃大餐！”

　　“助人为乐好少年”终究不能整天站大街上扶老太太过马路，属于可遇不可求。

　　维系生活的七字真言里，“好吃”可是排在第一位的，吃不但可以提供能量，还能提供满足感，有吃大餐的机会，绝对不能错过。

　　“你就不能客气点？放心吧，人家可是大人物，不会请你下小馆子的。”陈伟笑道，“不说了，既然你有空的话，那你明天等我电话，我去接你。”

　　虽然陆老说了要凑南冥的时间，不过这小子现在正放暑假呢，啥时候没时间？

　　还是要凑陆老的时间才好。

　　陈伟可不像南冥这般没大没小拎不清。

　　“我要坐副驾驶！”南冥连忙道。

　　“好好好！”陈伟笑着挂了电话。

　　“大餐！”南冥丢下手机，欢呼一声，这小子从小就是个吃货。

　　南冥家里是普通的工薪阶层，虽然鱼肉不缺，但说要吃大餐，机会也不怎么多。

　　第二天天都擦黑了，南冥终于等来了陈伟，坐到副驾驶上，南冥就捂着肚子道：“你可算来了，我都快饿死了。”

　　为了吃这顿大餐，南冥中午都没敢多吃，昨天好不容易攒了点能量，扣掉日常消耗，今天又都快见底了。

　　维持懒神和南冥自己的日常消耗并不是容易的事，这让南冥有了些紧迫感。

　　“看你那点出息！”陈伟连忙叮嘱道，“一会吃饭的时候给我检点点，别太丢人。”

　　“知道了。”南冥舒服地坐在副驾驶上，惬意地叹了一口气，随口答应着，其实哪里听进耳朵里了？

　　这可是大人物请客的大餐啊，会是什么呢？

　　想想就很期待啊！

　　车辆疾驰，不多时就到了文吉宾馆，刚到大门口，陈伟就觉得不对，整个文吉宾馆剑拔弩张，如临大敌。

　　南冥虽然不像是陈伟那般火眼金睛，可也下意识地感觉到了这里不对劲。

　　“你在车里呆着，千万别下车！”陈伟一个甩尾急停，拉下手刹，就狂奔了出去。

　　文吉宾馆五楼男厕所，一名阴狠的男子正挟持着一名老人，与警察对峙。

　　陈伟三步并作两步，跑到了前面，看到头头脑脑都在这里，顿时大惊：“发生了什么事？”

　　“陈伟，你可来了。”晓是中年人位高权重，面对这种状况，也乱了方寸，昨天的事，让他和陈伟有了更亲密点的关系，而且这两天都是陈伟负责贴身警卫，看到陈伟，不知道为什么，觉得心安了一些。

　　昨天发生了奇迹，今天还会不会发生奇迹？

　　“是李土斌，劫持了陆老，要求放了梁三发。”县局局长梁建强道。

　　陈伟顿时大惊，不论是李土斌还是梁三发，都曾是通缉令上鼎鼎大名的人物。

　　这俩人，都曾经是缉毒特警，后来却自甘堕落，成了凶悍的毒贩，特别是李土斌，格斗全能，枪法神准，在部队里就是所谓兵王级别的人物了。毒枭，身上至少有十多条人命，前段时间全国大搜捕都没抓到他，反而让他杀了三名警察，货真价实的悍匪之王。

　　文吉宾馆毕竟是对外营业的，不知道怎么着，让他混进了文吉宾馆里，甚至劫持了陆老。

　　接下来该怎么办，让人苦恼头痛。

　　有人提议狙击，有人提议谈判，有人提议强攻，但谁都不敢拿主意。

　　更重要的问题是，陆老心脏有问题，如果时间长了，再出了问题怎么办？

　　若是普通人也就罢了，可那是陆老啊……

　　县政法委书记赵又发就开始埋怨陈伟了：“不是让你贴身警卫陆老吗？你跑哪里去了？”

　　陈伟想说什么，却终究没说。毕竟他才离开半小时，就发生了这种问题。

　　虽然他已经换班了，而且是奉命去接南冥，但他终究有责任。

　　这话有点诛心，就连陆老的儿子，看陈伟的表情都有些不善了。

　　而赵又发的话，就像是按下了什么开关，顿时四面八方的目光都看向了陈伟。

　　可算是找到背黑锅的了。

　　时间一分一秒过去，厕所里，李土斌开始喊话了：“再过三分钟，如果不让梁老大给我打电话，我就砍下他一根手指！”

　　今天进来，他就没想着要活着出去，只要坚持到梁老大被放走，届时到山林里一钻，谁也抓不住梁老大，而他就算是回报了老大的恩情了。

　　虽然是悍匪，但李土斌至少是个讲义气的人物，可惜恶人越优秀，对社会的危害越大。

　　“李哥，你过来。”南冥坐在车里，不知道发生了什么事，他有些担心陈伟，看到小李急匆匆从旁边经过，连忙招手叫住他。

　　“发生什么事了？”南冥问小李。

　　小李犹豫了一下，不知道该不该说，但昨天南冥所作所为，他是亲眼见了的，心中对南冥不知怎么多了点信服，压低声音道：“陆老被劫持了，里面很危险，你离远一点！”

　　南冥坐在警车里，沉默了片刻。

　　然后他深吸一口气，伸手从车座下面，拎出了一根柞木镐把来。

　　如果问，基层警察最喜欢携带的武器是什么，一定有很多回答。但事实上，甩棍容易误伤自己，电警棍电到只是痛一下，橡胶警棍容易折断，美式警棍用着别扭，何以屠龙？唯我镐把。

　　硬木制作，一头大一头小，一手可握，自从刀具管制越来越严之后，街上的小混混们打架都换了镐把当武器了，派出所缴获了不少，民警们试了试，比警棍威力大还顺手。所以现在镐把的地位，就像是美国人喜欢用球棒一样，堪称平民利器。

　　现在警察都是弱势群体了，再加上基层警察的装备参差不齐，损耗严重又不经常补发，有时候出任务，想要自保还必须带着镐把上，害怕扎眼的话，干脆涂上黑漆伪装警棍。

　　从小混迹在派出所，南冥知道陈伟车上藏着点防身武器，三两下就翻了出来。

　　手握镐把，南冥大步向文吉宾馆正门台阶走去。

　　走到大门口，南冥就被两名警卫拦住了，南冥深吸一口气，强化能力发动，能量全开！

　　银色波纹乍起，像是在南冥的身边绽开了一朵银色的烟花，四周的空间波动，隐约有什么想要从空间之中挣扎出来，但一切终归平静，银色光芒全部涌入了南冥手中的柞木镐把之中。

　　平凡无奇一把镐把，却已经完全不同。

　　南冥的能量条瞬间晴空，淡淡的虚弱感涌遍全身，无时无刻不在吸收南冥能量的懒神，开始吸收南冥的存在感。

　　就在很多人的眼中，此时的南冥消失了。

　　两名警卫愣了一下，有些茫然。

　　刚才南冥明明就在这里，但他们却不知道为什么，突然不见了。

　　两个人揉揉眼，都觉得背上凉飕飕的，大白天，这是遇到鬼了吗？

　　南冥穿过两名警卫，大步笔直向前，一边走，一边从口袋里掏出一粒巧克力，吞进嘴里，暂时延缓自身存在感的消失，恰好电梯停在一楼，他大步走进了电梯。

　　1、2、3、4、5……叮的一声，电梯在五楼打开了。

　　全副武装，严阵以待的特警同时转身，各种枪支对准了电梯，却疑惑不已。

　　电梯里没人，只看到一粒巧克力的包装纸缓缓飘落。

　　穿过特警的防线，南冥就看到政法委书记赵又发一耳光打在了陈伟的脸上。

　　“我看你这身警服也不用穿了，回家抱孩子去吧！”

　　陈伟握紧拳头，涨红脸，牙齿咬得咯吱咯吱响，却只能沉默着，任由别人把黑锅盖在他背上。

　　之前的五分钟，简直就是陈伟这辈子最难熬的五分钟，面对上官的黑锅与侮辱，他却什么都不能说。

　　没有一个人为陈伟说句话，所有人都沉默着。

　　安静之中，突发变故。

　　“嘭”一声，刚刚发了狠的赵又发就像是被人踹了一脚一般，膝盖一弯，一屁股坐在地上，想要惨呼，却又不敢出声，捂住嘴，发出了响屁一般的闷哼。

　　所有人都吓了一跳，哗一声让开几步。

　　南冥站在陈伟面前，众人围成的圈子中央，所有人目光看向了赵又发，只有陈伟张大嘴，看向南冥的方向，像是看到了什么不可思议的事。

　　在陈伟的眼中，南冥就像是一个淡淡的影子，不仔细去看，完全看不到。

　　“哥，你能看到我？”南冥却是吃惊，刚才那些特警，现在这些官员，没一个人能看到他。

　　陈伟想说话，但猛然反应过来不对，轻轻点头。

　　或许是因为南冥和陈伟之间有着血缘关系，而且感情很好，羁绊较深，他的存在感，对陈伟来说更强很多。

　　“能看到我就简单多了。”南冥把柞木镐柄扛在肩膀上，对陈伟道：“五秒钟之后，你冲进去。”

　　他一推门，就进了男厕所。

　　厕所里，李土斌如临大敌，而陆老被反绑了，口中塞着一张破布，神情委顿。

　　看到厕所门突然打开，李土斌慌忙把陆老拽在自己面前，但却没人进来，李土斌顿时有些茫然。

　　“你们搞什么鬼？我告诉你们不要耍花招……”

　　半句话刚出口，李土斌疑惑了，没人？

　　南冥眼神冷漠，一步一步，有条不紊，在李土斌茫然而紧张的眼神里，走到了他的面前。

　　就是这混蛋，害得老哥被人打脸，害得他的大餐泡汤了，害得他把能量浪费在强化木棍上，害得他又要再一次体验失去存在感的痛苦，说不定还会害死他。

　　就是这混蛋！

　　南冥轮起手中的柞木镐柄，当头一棒！

　　好个李土斌，虽然看不到，甚至感觉不到，但不愧是兵王加悍匪之王，他只觉得自己突然心惊胆战，似乎要发生点什么，下意识地抬手挡来。

　　“啪”一声，柞木镐柄所到之处，李土斌的手像是被火车头撞中了一般，瞬间弯折90度，而柞木镐柄一停不停，直接砸在了李土斌的脑袋上。

　　献血迸溅，李土斌一声不吭，被一镐柄砸飞出去两三米远，撞在墙上，扑倒在地。

　　就在此时，厕所门被陈伟猛然撞开，南冥伸手扶了陆老一把，把棍子塞进了冲进来的陈伟手里，转身向外走去。

　　陈伟回头看了他一眼，冲上前按住早就昏迷不醒的悍匪之王李土斌，这时候，门外的特警才惊慌失措地冲了进来。

　　“陈伟你疯了，你竟然……”冲进来的大大小小领导们一个个亡魂大冒。

　　但看到厕所内的景象，却是一个个目瞪口呆。

　　身材高大的陈伟，手持染血的镐柄，站在全身血污的李土斌面前，之前还凶悍之极的李土斌，此时像是被七八头野兽蹂躏了一般，扭曲地倒在地上。

　　陈伟脸上染了一些鲜血，冷漠地回头看着冲进来的这些人，那眼神，让在场的大大小小的领导都下意识地背脊一凉。

　　悍匪之王？什么狗屁玩意儿，此时的陈伟，才是众人心中最凶悍的一个。

　　在这么不利的情况下，一秒钟之内，一棍子撂倒悍匪之王的人，全世界能有几个？

　　赵又发好不容易爬起来，此时两腿一软，又倒在地上，这样的猛士，就是刚才被他打了一耳光的陈伟？

　　本来应该是众人关注焦点的陆老却被暂时忽略了，他毫发无伤，自己站得稳稳的，一双眼睛却若有所思地看向厕所门的方向。

　　众人突然醒悟过来，一窝蜂向陆老冲了过去，挤着嘘寒问暖。

　　“让开！”陈伟顾不上和这些人虚与委蛇，转身就向外奔去，他很担心南冥，而且迫切想要知道刚才是怎么回事。

　　外面早就没有了南冥的身影，电梯正在向下运行，陈伟直接冲到楼梯处，狂奔而下，到了他停车的地方，就看到淡得几乎看不到的南冥，正坐在副驾驶上，向自己的嘴里塞巧克力。

　　看到陈伟，他有气无力道：“哥，给我买瓶可乐来。”

　　此时的南冥，觉得自己简直像是手扶拖拉机的油箱拖着万吨巨轮的发动机，吃饭那点热量，一下子就烧光了，全身软绵绵的，一点力气也没有。

　　对陈伟来说，南冥的声音就像是蚊子叫一样小，但他到底还是听到了，转身又狂奔而去，不多时就拎了两大瓶可乐来。

　　“唉，我是来吃大餐的，可不是来吃这垃圾食品的。”南冥咕嘟咕嘟灌下去一大瓶，终于在车座的帮助下，赶在完全失去存在感之前，将能量均衡扳了回来。

　　巧克力和可乐的热量虽然高，但吃这东西，一点满足感都没有。

　　看着那再次见底的能量条，南冥欲哭无泪，总觉得懒神给他挖了个坑，这十格的能量条，不是那么容易填满的。

　　下次可要小心点使用能量了，南冥心想。

　　“没事了？”看着南冥的身影渐渐变深，陈伟终于放下心来，正色问道：“刚才到底怎么回事？”

　　“我不是说了吗？我有超能力。”南冥没好气地说，“是你自己不信！”

　　事实胜于雄辩，再怎么唯物主义，陈伟这次也信了。

　　转眼，南冥又笑了：“哥，我刚才踹倒那混蛋的一脚帅不？我帮你报仇了。”

　　“帅！太帅了！”陈伟冲南冥竖起大拇指，其实他刚才压根就没看到南冥踹倒赵又发，但这并不能改变什么。

　　在陈伟对南冥竖起大拇指时，南冥只觉得满满的成就感涌上来，刚才那空虚到快要消失的感觉，遽然消失，身形也渐渐变得凝实起来。

　　之前的什么都无所谓，值了！

　　陈伟心里暖暖的，热热的，虎目之中，也有些光芒闪烁。

　　南冥一棒撂倒悍匪之王李土斌，却压根没觉得有什么了不起，踹了赵又发那一脚，似乎才是最让他高兴的。

　　他关心的也不是什么陆老，什么大人物，而是不想让他受委屈。

　　什么叫兄弟？这就是了。

　　总是在他们兄弟翼护之下的小表弟，也是个可以依靠的男子汉了。

　　“那，我跳楼的事可以不告诉我妈吗？”南冥又问。

　　陈伟一头扎在发动机盖上，感情刚才白感动了。

　　南冥才不管他，他打开手机，在待办事项清单里又加上了一条清单“持续关注李土斌”。

　　不知道为什么，他总觉得李土斌不会那么简单。


第4章 别看我小，辈份可高

　　晚上九点，南冥推门走进文吉宾馆三楼308包间，捂着肚子，有气无力地呻吟了一声：“终于开饭了，我都快饿死了！”

　　“那就是我不对了，我道歉！”坐在上首的陆老哈哈一笑，向南冥道歉。

　　“陆老您别这么说，这小子刚才已经吃了一肚子东西了。”陈伟已经调整好了情绪和状态，闻言连忙道。

　　大人物就是大人物，无论任何时候，都不能不敬。

　　他拍拍南冥的背部，就要退出去，他现在身份是警卫，不敢大意。

　　陆老的儿子连忙站起来，道：“陈所，一起吃吧。”

　　陈伟有些为难，陆老笑道：“怎么，连陪我老头子吃顿饭的面子都不给吗？”

　　陈伟不敢接话，他敢不给陆老面子吗？

　　陈老的儿子也笑道：“前后两天，你们两兄弟一人救了老爷子一次，唉，还真要谢谢你们啊。”

　　“已经不是一个谢字能代表了。”陆老道，“其实我无所谓，小陈你抓住了李土斌，这才是大功一件啊……啊，吃饭呢，不说这些，振国，你去让他们开饭。”

　　陆振国站起来就向外走，陈伟慌忙拦住他，要自己去。

　　“小陈，你不用管，今天你们俩是客人，来，这边坐。”陆老挥挥手，拦住他。

　　今天这顿饭，不但是感谢，也是赔罪，今天陈伟确实受了委屈了。

　　而且，这等猛士，便如同古之良将，谁不想笼络到麾下？

　　陈伟胆战心惊地在陆老身边坐了，他不像南冥那般没心没肺，他可是知道眼前这老人的份量。今天若是陆振国请客，厚脸皮来陪客的人肯定不少，但今天是陆老请客，连个敢凑热闹的都没有，只有他们孤零零四个人。

　　南冥却老实不客气，一屁股坐下就眼巴巴看着门口，盼着上菜了。

　　这小吃货！怕是今天来之前叮嘱的那些，早就忘了！陈伟哭笑不得。

　　其实他也早就饿了，今天发生了这么一回事，这会儿能吃下饭去的人，还真不多。

　　陆振国出去招呼了一声，饭菜就流水般上来了。

　　南冥看了，顿时满脸失望，上来的都是些清淡菜品，看起来就寡淡无味，实在是勾不起食欲。

　　虽然是陆老请客吃饭，可文吉宾馆的人当然要照顾的是陆老的口味，至于客人嘛，无所谓了。

　　“振国，你啊你，这点眼色都没有，没看到我们的小客人不高兴了吗？”看到南冥的表情，陆老哈哈一笑，对陆振国道。

　　“爸，他们还没上全呢。”陆振国估计好几十年没因为点菜问题这样教训过了，面红耳赤分辨道。

　　从来都只有下属揣摩他的口味，小心谨慎，唯恐不周到的，哪有他去揣摩别人喜好的？

　　说完，狠狠瞪了一眼在外面服务的一名中年人，那中年人慌忙笑道：“有有有，咱们文吉宾馆的鲁菜大师父最擅长的就是一道九转大肠，肥而不腻，鲜嫩可口，马上就到。”

　　南冥口水哗啦啦的。

　　“振国你今天陪好小陈。”陆老吩咐了陆振国一句，就笑眯眯看着南冥，帮他夹了一块九转大肠，问道：“南冥……我可以叫你小冥吧，你知道爷爷我是什么人吗？”

　　“伯伯。”南冥道。

　　“啥？”陆老愣住了。

　　“你这么年轻，只能是伯伯啊。”南冥道。

　　路老哈哈大笑，旁边的陆振国还真担心他再笑出什么问题来，提心吊胆的。

　　旁边陈伟心中无奈，这小子还真会说话，又占了便宜，又卖了乖。

　　不过这种装萌卖乖的方式，也就现在南冥这个年龄能用，再大几岁那就叫恶心了。

　　正如南冥经常说的那句：人生苦短，再不装嫩就老了。

　　“好，伯伯就伯伯。你知道伯伯我是什么人吗？”陆老看起来是真高兴。

　　“不知道。”南冥摇头，“我只知道今天你是请客的人。”

　　“对，对，我请客。”陆老又是哈哈大笑。

　　旁边陆振国无语，这种呆萌的对话，哪里好笑了？不过爸今天心情好象不错啊。

　　一般人前后两天经历了心脏病突发差点猝死，又被人挟持差点被杀掉的险境，不提心吊胆，心惊胆战就不错了，也就陆老这种人物，还能开怀大笑。

　　不过这样也好，最近爸心思越来越重，整日愁眉不展，找个开心果逗逗他也好。

　　家里的孙子辈，见到他就像是老鼠见到猫一般，都绕着道走，哪个敢和他这般说笑了？

　　“伯伯我叫陆思贤，这个是我儿子陆振国，你叫他二哥就好。”陆老指着身边的中年人陆振国道。

　　“二哥。”南冥老实不客气地叫了一句。

　　陈伟差点一屁股坐倒在地上。你你你小子知道这是谁吗？

　　陆振国倒是想开了，思考角度一变，顿时觉得也没什么，笑着应了。

　　“既然你叫了我一声二哥……”陆振国摸了摸身上，还真是身无长物。

　　现在风气正清，别说没有什么奢侈品在身上，就算是有也不敢显摆出来，陆振国摸了摸，倒是摸出来一杆钢笔，蓝色笔身，银色笔帽，箭形笔夹，看起来和学校门口十块钱一个的钢笔没有什么不同。

　　钢笔拿出来，陆振国又有些犹豫了，这杆笔还是很多年前父亲送他的，陪着他走过了好多年的风风雨雨，对他来说极为珍贵，却没想到，今天将此拿了出来。

　　此物虽重，但与南冥对老爷子的救命之恩相比，就又算不得什么。

　　南冥和陈伟各自救了陆老一次，陈伟的救命之恩其实很好报答，大家都身在官场职场，不需多说。

　　而南冥现在不过是个孩子，怎么感谢南冥却极难思量。

　　若说一顿饭就将这救命之恩揭过去了，那是对自己的不尊重。

　　心思瞬间转了一遍，陆振国将那钢笔双手送了过去，道：“小冥你现在还是学生吧，那我就送你一杆笔吧。”

　　南冥看向那笔，愣住了：“这个……我不能要。”

　　“给你你就拿着。”陆老道。

　　陈伟看看那笔，再看看南冥，心道送笔也不错，礼轻情意重，有点寄思在里面。而且如果送笔不要的话，人家还要寻思更重的礼物，这也不好，便道：“小冥，既然陆书记给你了，你就收着吧。”

　　“哥，你不懂，这是派克51。”南冥摇头，“这太珍贵了，我不能收。”

　　陆振国刚想解释一下这笔，想要叮嘱一下，让南冥好好珍惜这杆笔，别轻易就摔坏或者弄丢了，闻言却愣住了。

　　“你知道？”陆振国这才真正打量眼前的少年。

　　帅帅气气的小伙子，有一种异样的清爽与明澈，笑容干净，眼神真诚。

　　难怪老爷子愿意和这小伙子结交。

　　“派克51？”陈伟完全不明白，但他至少知道派克是个大牌子，可能真的挺珍贵的吧。

　　“谢谢二哥，这笔太珍贵了，我真不能收。”南冥双手将笔推过去，真心实意道，又转头对陈伟解释道：“哥，这笔至少有五六十年了，这太珍贵了……”

　　“五六十年？”陈伟张大嘴巴，看向了那杆笔。

　　五六十年风风雨雨，留在笔上的，只是那淡淡一层包浆，不被说破的时候，它似乎和路边摊上的钢笔没什么不同。

　　一把普普通通的旧钢笔而已。

　　但凝聚其上的，又何止是岁月？

　　陆振国凝望着南冥，心中突然明白，为什么会有“知音少，弦断有谁听”的绝唱，为什么会有“宝剑赠英雄”的情怀。

　　赠人礼物，对方一口便说出这礼物的珍贵之处时，送礼的人，反而比收礼的人还开心，还高兴。

　　就算是千里送鹅毛，也要送给对的人。


第5章 美味大餐与大学

　　用这杆笔，他不知道签了多少文件，写了多少签名，留了多少题词，但一杆笔拿出来，立刻有人看出其中三二五的，还真没几个。

　　反倒是悄声嘀咕，这么大领导怎么用这样的笔的人不少。

　　陆振国此时的感觉就是，这少年懂我。

　　“宝剑赠英雄，小冥，这笔你收下吧。”陆振国真心实意道，此时他真觉得，被这孩子叫声二哥不算亏。

　　“收下吧。”陆老情不自禁伸手摸摸南冥的脑袋，短短的头发，有些扎手。

　　“谢谢二哥，我会好好珍惜的。”南冥双手接过，珍而重之地别在胸前口袋里。

　　“用这笔好好学习，小冥你现在是高中生吧，若是你学习不好，考不上好大学，我可是要收回来的。”陆振国笑道。

　　“二哥你瞧不起人啊。”其实得到这样一杆钢笔，南冥还是很高兴的，顿时神采飞扬，“我已经高中毕业了。”

　　“哦？毕业了？高考考了多少分？报考的哪个大学？”陆振国闻言问道。

　　此时包厢里的气氛完全不同，不像是答谢宴，而像是家宴了，轻松了不少。

　　“我没参加高考。”南冥扬眉毛。

　　“哦？”陆振国皱眉，莫非是学习不好，“这样啊……小冥你想要上哪个大学？我帮你想办法。”

　　心中的好感，终究还是降低了几分。

　　“陆书记你别听这家伙卖关子。”陈伟连忙道，“他看着老实，蔫儿坏着呢，这家伙早就被保送青阳大学了。”

　　虽然如此说，明贬实褒，陈伟也是一脸与有荣焉。

　　青阳大学虽不是国内首屈一指，但也是国内前十的大学，想要考进去尚且不易，何况保送？

　　不过想想这小家伙的身体，又有些忧虑，道：“不过他身体不太好，我们都在犹豫让不让他去。”

　　确实是如此，就南冥前段时间那懒惰的样子，去了青阳大学，完全没办法自理啊，三天就能把自己玩没了。

　　南冥也有些发愁，他真不敢保证自己一定能生活自理，就算是现在，没了陈伟接送，他也不敢怎么出门，生怕在路上就消失了，上次策划跳楼，是攒了大半个月的能量才敢出去。

　　若是出门在外，没有人帮衬，独自应对各种突发状况，南冥真不敢保证自己一定能处理好。

　　譬如刚才，若是没有陈伟买来两大瓶可乐，疯狂补充了一些能量，他真个又消失了。

　　“去青阳大学？”陆老哈哈大笑，“正好啊，小陈你放心，小冥到了青阳就交给我了，我照顾好他！”

　　“什么时候去青阳，给我打电话，我派人接你，带你认认门。”陆振国也道。

　　“陆老，陆书记，这实在是太麻烦了。”陈伟生怕南冥不知好歹答应下来，连忙道。

　　正所谓伴君如伴虎，这会儿大人物对你言笑晏晏，等到日后呢？谁敢说？

　　“陈伟你也和小冥一起叫我二哥吧。”陆振国道。

　　这两兄弟，一位是无双猛士，一位是天才少年，又都是老爷子的救命恩人，再加上现在发现这两人心性很好，兄友弟恭，让陆振国真的起了交结之心。

　　陈伟不敢应。

　　“小冥你身体不好？”陆老拉着南冥的手左看右看，道：“确实是太瘦了些。”

　　“我现在好多了，陆伯伯。”南冥道。

　　“南冥之前还挺有肉的，这半年被折腾的都瘦成这样了。”气氛一开，陈伟也敢多说两句了，言语间有些心疼。

　　谁说懒癌不是病，如果不是病，像南冥懒成这样，该发胖才对。

　　“你二哥连宝贝钢笔都送给你了，我也送你点小东西吧。”陆老从脖子上取出一颗白玉佩饰，道：“不过要先考考你，你看这上面雕刻的是什么？”

　　那玉佩很小，上面雕刻的人却是栩栩如生，一名老汉挑着担子，背后有山，还有人在上开山挖石。

　　“这是，愚公移山？”南冥道。

　　“答对了，送给你了。”陆老把那玉石挂在南冥脖子上，“君子佩玉，存的是一份精气神，希望你能快点好起来。”

　　接连收了两个贵重礼物，南冥心中也有些不好意思，陆老拍拍南冥，笑道：“子又生孙，孙又生子，子子孙孙无穷匮也，你们就是未来啊。”

　　不论是子也好，孙也好，陆老已经将南冥当作了后辈看待了。

　　现在不适合谈沉重话题，回头倒是要好好问问，南冥是什么病，看看能不能想办法治好了。

　　两份礼物，两份寄思，南冥竟然觉得有些沉重起来。

　　好在此时有人敲门，外面有人小心翼翼道：“陆书记，九转大肠做好了！”

　　“快上来！”陆老连忙催促。

　　端菜的还是那中年人，他很会凑趣，还似模似样叫了一声：“九转大肠来咯！”

　　很有眼色地将九转大肠放到了南冥身边。

　　这人就是文吉宾馆的老总孙兴旺，他在文吉绝对是数得上号的成功人士，此时凑趣装成店小二，真是一点都不觉得丢份子，甚至有些沾沾自喜，咱也是给陆老一个桌的人了。

　　就是一个坐着，一个站着。

　　看得出来，这位少年是陆老很看重的晚辈，说不定是陆老的孙辈，想要讨老人欢心，最好的办法，是讨孙子欢心，这是不二法门。

　　果然陆老很满意，连说了几声好。

　　“快吃吧。”陆老道，南冥立刻开筷子，夹了一团大肠，一口咬下去。

　　一口下去，南冥就看到眼角里能量条跳了跳，乐得他差点呛住。

　　这位文吉宾馆的鲁菜大师父技艺果然精湛，一道九转大肠入口之后，酸甜苦辣咸，层层分明，入口流油，滑嫩不腻，吃的南冥是口水直流。

　　大肠这种上不得台面的货色，竟然也能如此美味！

　　满满的幸福感和满足感啊！

　　“陈伟，今天晚上就不用警卫了，陪二哥喝几杯。”陆振国对陈伟道，今天外面里三层外三层，都快戒严了，就算是一百个悍匪，也别想冲进来。

　　说着，就要给陈伟倒酒，陈伟连忙站起来，抢过酒瓶，乖乖端茶倒水。

　　看南冥吃的口角流涎，陆老一边笑眯眯地帮忙夹菜，一边还帮忙拍背顺气，再看看自己，吃个饭都要小心翼翼，陈伟就只能感叹，同人不同命，有时候无知还真是无畏。

　　这边九转大肠刚上，那边拔丝地瓜、糖醋里脊、坛子肉等等轮番上来，都是南冥最喜欢的，色香味俱全还高热量的东西，吃的南冥是头也不抬，开心不已。

　　素闻陆家父子都是清正人物，酒店不敢犯忌讳上什么山珍海味，上来的都是常见菜色，但这位鲁菜大师傅从选材到烹制，都精益求精，成本上比之那些所谓山珍海味，不知道高到哪里去了，滋味自然也和外面馆子里不可同日而语。

　　其实就连这位鲁菜大师傅，也是文吉县临时礼聘来的，专门服务陆老，结果十成里九成都进了南冥的肚皮。

　　有这等美食，南冥可是高兴坏了，敞开肚皮一顿狂吃，他最喜欢九转大肠，一盘不够又上一盘，才勉强算是吃腻了。

　　那边陈伟到底没敢多喝，和陆振国小酌两杯，满桌好菜却不敢下筷，偶尔动动筷子压压酒劲。这边陆老根本就是只动了动筷子，一大桌子人，倒是在看南冥吃东西。

　　像陆老、陆振国这种人物，山珍海味早就吃腻了，再好吃的东西，也难以让两人开怀，但是看着南冥吃东西，不由自主就开心起来，不像是在看人吃东西，倒像是在欣赏什么有意思的把戏一般。

　　一边看，陆振国心中想，原来开心满足就是这么简单啊，还是年轻好啊。

　　“小冥啊，你赶快来青阳吧，我天天请你吃好吃的。”陆老感慨道。

　　他素来胃口不好，今天都多动了几次筷子。

　　但到了后来，就连陆老都开始担心南冥吃坏肚子了，实在是这家伙吃太多了。

　　南冥自己知道，他的身体吸收速度极快，这些东西进了肚子，大多都被懒神吸收去了，不过再吃下去，怕是太惊世骇俗，这才停下筷子。

　　抬眼一看，这等人间罕见的美食，热量还是其次，带来的满足感才是正经，毕竟这种级别的鲁菜大师傅做的饭，可不是寻常人能吃到的。

　　一顿饭，竟然让南冥有了大半管的能量，根本就是以前辛辛苦苦攒上一个星期也攒不到的量，顿时把南冥乐坏了。

　　他真想当即就抱住陆老大腿，跟陆老走了。

　　土豪求包养，有肉吃就行啊！

　　九点才开吃，晚上十一点才算是吃完，送陆老爷子回去房间，陆老爷子拍拍陈伟肩膀，道：“陈伟啊，今天不用守着了，你把小冥送回去，也回家好好休息一下吧。”

　　陆老爷子体恤陈伟，宾馆再舒服，又怎么比得上家里？

　　从宾馆里走出来时，南冥抬头看着如水月色，低声道：“哥，我想去青阳上大学。”

　　对有些人来说，上大学只是一个过程，为的是最终的结果，那一纸文凭。

　　但对南冥来说，上大学本身就是一种美好的向往，特别是他想要去的青阳大学。

　　在曾经从青阳大学毕业的表哥口中，青阳大学是一个人情味极浓，每个人都能实现自己价值的地方。就是在那里，表哥遇到了无数志同道合的伙伴，更是得遇良师，现在已经出国深造，成为自己行业里的精英了。

　　小城虽好，却实在是太小了，就像最近流行的那个说法一样，世界那么大，他想出去看看。

　　半年前懒癌之后，上大学对南冥来说只是一种奢望，但现在呢？

　　或许可以做这个美梦了。

　　【待办事项清单：我要上大学！！！！！！！！！！！！！】


第6章 陈伟的感情债

　　对助人为乐好少年南冥来说，与陆家父子的相遇，是一个美妙的插曲，只有美食才是永恒。

　　每当肚子饿的时候，南冥也会想起来陆老和陆老那美味的大餐，幻想着再来七八个陆老排着队等着他救，然后川菜、粤菜、湘菜之类的轮番上，那该多美啊。

　　若是让陆老知道南冥只有在肚子饿的时候想起他，定然会呵斥南冥是个小没良心的。

　　陆老被劫持一事带来的风波也持续了很久，不过这对南冥来说没啥意义，他现在一门心思都在想着，如何才能去上大学。

　　他继续列清单，但列了两条就列不下去了。

　　【待办事项清单：我要上大学！！！！！！！！！！/前期准备/让父母放心】

　　【待办事项清单：我要上大学！！！！！！！！！！/前期准备/储备足够能量】

　　如何让父母放心呢？

　　多少能量足够呢？

　　除了这两条之外，其他还需要什么？

　　去一个完全陌生的城市，去经历从未经历过的生活，总有太多的不可预知性。

　　那么就先从前两条开始吧，这段时间逐渐恢复正常的生活作息规律，让父母放心，但在这个基础上，还必须攒够能量，所以……“助人为乐好少年”需要频繁出手，“好吃懒做爱享受”七字真言也不能丢。

　　所以南冥现在就赖在陈伟的办公室里，软磨硬泡：“哥，带我去吃大餐吧！”

　　南冥本就是性子活泼的少年，被懒神拖累不能出去玩耍，前两天被陆老请吃大餐，算是小小发了一笔横财，一下子有了大半管的能量，结果一时得意忘形，消耗过巨，现在又快见底了。

　　于是，待办事项清单下，犯傻的条目上，又多了一条：“跑出去玩”。

　　然后，南冥下定了决心，就算是要坑蒙拐骗抢，也要吃到大餐！

　　可南冥刚刚高中毕业，家教又素来严格，手头没什么钱，只能来软磨硬泡找陈伟了。

　　陈伟坐在办公桌后面忙工作，头也不抬，道：“我的衣服挂在门后面，你摸摸口袋。”

　　南冥从里面摸出来二十三块五毛钱。

　　“你哥我穷得叮当响，哪里有钱请你吃大餐！”陈伟道，他现在正是家庭负担最重的时候，手头零花也就两包烟钱，“等等，你干什么！”

　　陈伟眼睁睁看着南冥把那二十三快五毛钱塞进自己口袋里去了，顿时大叫失策，两天的烟钱啊！

　　显然他低估了南冥坑蒙拐骗抢的决心。

　　“才这点钱还叫，哥你私房钱藏那里去了？”南冥才不相信陈伟就这点钱，堂堂一个派出所长，说出去不嫌丢人吗？拽着陈伟就要翻他裤子口袋，陈伟仗着自己力气大，抓住南冥的手臂，就让他无计可施。

　　两人正打闹间，房门突然被人推开了，一位风尘仆仆的飒爽女警推门而入，大声道：“师父，我回来了！”

　　陈伟连忙放开南冥，整整衣冠，摆出师父的威严模样，道：“小何，你不先回市里报到，来我这里做什么！”

　　话虽如此，眼中却满是笑意。

　　女警身穿警服，英姿飒爽，短发利落，双腿笔直修长，宛若模特一般，固然是风尘仆仆，却是完全掩不去她的天生丽质，绝对是大美女一枚。

　　这短发女警看到南冥也在，顿时瞪大眼：“你这讨厌鬼也在！”

　　“师侄女，你给我带好吃的了吗？”南冥顾不上反驳，连忙凑上前去讨吃的。

　　“去去去！谁是你师侄女！我是去办案，又不是去旅游，带什么好吃的？你看我这风尘仆仆的，满身灰土倒是有，你吃不吃？”

　　“也是，看你满面风尘之色，难道就是传说中的风尘女子？”南冥道。

　　“好啊，你这混小子，看我撕烂你的嘴！”女警伸手把南冥抱在怀里，就来掐南冥的脸，南冥连忙左右躲闪。

　　奈何双方武力值完全不在一个档次上，南冥脸被揉成各种形状，只能放嘴炮：“你这找不到婆家的女汉子，快放开我！”

　　女警姓何，单名一个珊字，南冥认识她，也有七八年了，是陈伟当初还在刑侦上时带出来的徒弟。

　　现在何珊已经是市刑侦支队的副队长了，但还是习惯办完案子先来陈伟这里，和师父交流一番。

　　南冥第一次接触何珊，其实还是奉了表嫂之命，表嫂以半斤牛肉干买通了南冥，让他查查何珊和陈伟有没有什么事儿。

　　也不怪表嫂多疑，实在是何珊太优秀了，不得不防。

　　七八年相处下来，南冥算是看清楚了，何珊绝对对自家老哥有意思，不然二十七八的大姑娘了还不结婚，据说连个对象也没有。

　　但陈伟早就有妻有子，只能故作不知，这俩人到底有没有事，以南冥这点小眼力还看不出来，但南冥相信自家老哥能处理好，就不多操心了。

　　倒是只要陈伟和何珊私下相处，一定会带上南冥，算是带个电灯泡避嫌吧，免得一个把持不住，越过了禁区。

　　一边和南冥打闹，何珊一边偷眼看着陈伟，此时的陈伟，正是一个男人最有魅力的年龄，一举手一投足，都对何珊有致命的吸引力。

　　南冥那句“嫁不出去的女汉子”，更是让她心头一痛，却又连忙否定自己：“想什么呢何珊，师父如果会为了你抛弃家人，那还是你敬仰的师父吗？”

　　压下心头的痛，何珊捏着南冥的脸：“好啊，说我嫁不出去，你娶我啊！”

　　“娶就娶，就当娶个母老虎，关笼子里收费参观！”南冥继续毒舌，两人又厮打起来。

　　办公室里，陈伟站在办公桌后，微笑着看着眼前的一切，心中莫名的有些温馨。

　　好像这是一个家庭一般。

　　但这种想法只是偶尔冒出来，就被他掐灭了。

　　是要想办法帮何珊找个好婆家了，总这样下去，也不是办法。

　　只是以何珊的身份条件，若是真的想要找，还用得到自己去操心吗？

　　三个人各有心思，互相揣摩，南冥也在猜测，这两人到底是郎有情妾有意，恨不相逢未嫁时，还是没到这种程度，只是一种淡淡的惆怅罢了？

　　南冥不懂，追过他的女生不少，他小女朋友也不少，不过自从他懒癌之后，就都劳燕分飞了，南冥小命都快不保了，哪里还有时间管那些情情爱爱，所以对爱情的深刻，总没有太多的体会。


第7章 盲人推拿

　　“到中午了，走吧，吃饭去。”看看时间，陈伟起身相邀，“吃晚饭还够时间去隔壁推拿一下，放松放松，我请客。”

　　“推拿？”南冥瞪大眼，“大保健全套吗？我也去！”

　　齐斌盲人推拿二楼一个大包间，三人各自换了衣服趴下，片刻之后，南冥就开始惨叫起来，哇哇大叫：“痛！痛！痛！轻点，轻点！”

　　旁边两张按摩床上，陈伟和何珊俩人快笑喷了：“你小子还当推拿按摩是什么好事啊，我们这些人老胳膊老腿了，你这身子骨都没长全的小年轻也来凑热闹……哈哈，知道厉害了吧！”

　　南冥欲哭无泪，这世界上为什么有人花钱买罪受，看陈伟和何珊，还一副舒服的样子，真让人费解。

　　正在帮陈伟按摩，就是老板齐斌，他无奈摇头道：“茗莱，你来给你小叔推拿一下。”

　　旁边正捂着嘴笑的一位十来岁的少女走上前来，接替了帮南冥推拿的中年妇女。

　　少女的手指纤纤柔柔，力量也不大，南冥终于能忍受了，稍稍体会到了一点按摩之乐。

　　齐斌也是南冥的表哥，年轻时因为意外双目失明，在几个兄弟的帮助下，开起了这家盲人按摩。他才四十多岁，皱纹却深深勒进了肉里，笑起来也有些愁苦。

　　齐斌的妻子是一位先天盲人，夫妻俩担心女儿会遗传，所以女儿还没出生，就给女儿起了个“茗莱”的名字，其实是明眸善睐的谐音，不过茗莱虽然不是盲人，却是天生弱视。

　　陈伟却是有点不满，一边哼哼一边道：“斌哥，今天中午没吃饭吗？力道不够啊。”

　　“最近又忙案子了？那么乏？”齐斌加大了点力道，陈伟看齐斌额角都出了汗，知道他并不是没出力，但他在这里按摩，却总想到当初坐在自家的副驾驶座上的滋味，只觉得之前觉得舒服的让人直哼哼的按摩推拿，此时却差了许多。

　　不过既然来了，总不能就这么走，心中却想着，待会让何珊去体验体验自己的新车座。

　　口中有一句没一句地和齐斌聊起了盲人推拿的经营状况。

　　“这些年，人的压力是越来越大了，各种养生会馆也越来越多，咱这种小推拿馆越来越没竞争力了。顾客还有，不过都是些年龄稍大的，年轻人不怎么爱来，再加上房租长得很快，现在生意是越来越难做了。”齐斌感慨道，“唉，前段时间，我还想贷点款，再把推拿馆重新装修一下，可惜……过几个月，我就送茗莱去学钢琴调音师去，我找了个师父，愿意带茗莱，推拿这行没前途啊……”

　　听到齐斌说钢琴调音师，陈伟就下意识地想到了南冥的强化能力和他强化之后的车座，扭头看了南冥一眼。

　　南冥支愣着耳朵听了几句，再看看推拿馆里老旧的装潢，显得黯淡的空间，心中刚有点想法，就又开始叫痛了：“莱莱，你是不是要谋杀亲叔啊！”

　　少女捂着嘴偷笑几下，憋着坏，使劲折腾南冥，把南冥折磨得如同杀猪一般。

　　半个多小时之后，时间差不多了，南冥如蒙大赦地从床上爬起来，一溜烟跑去换衣服，看得陈伟直摇头。

　　出了盲人推拿，南冥只觉得自己全身上下哪里也痛，实在是欲哭无泪，怎么也无法理解何珊那神清气爽的样子。

　　他本来觉得可能能收获点能量的，结果因为太痛，反而消耗了不少能量，亏大了。

　　“斌哥这店竟然能开那么多年，我看这手艺也很稀松嘛！”一边走，他还一边嘀咕。

　　陈伟笑得直摇头，何珊道：“你懂什么，斌哥的推拿手艺，已经很正宗了，给他推一下，全身都舒服了，每次出完任务，都要来让斌哥帮忙推一下才能睡着。”

　　“原来你不是来看我哥的啊。”南冥瞪大眼，陈伟连忙转移话题：“倒不是小冥不懂，让你试试我的新驾驶座，你就明白了。”

　　想到了那副驾驶座，再想到了自己的强化能力，再想想刚才斌哥强颜欢笑下的愁苦，南冥心中有了决定，和陈伟对望了一眼。

　　“你成吗？”陈伟很担心南冥的身体。

　　“问题不大。”南冥道，不用像车副座那般效果拔群，只要稍有效果即可。

　　陈伟心中感动，南冥自己那点能量，小心翼翼捂着不敢用，但是用在帮助别人上面，却几乎从不犹豫。

　　难怪大家都喜欢这个表弟。

　　三个人刚刚回到了派出所，就听到院子里传来了骚动声，陈伟抬眼一看，顿时爆了粗口。

　　“卧槽你梁建强！”

　　梁建强是县局局长的名字，他和陈伟关系还算不错，就算是如此，两人毕竟是上下属关系，大声骂娘这种事也是不妥。

　　不过当南冥看到梁建强在做什么时，顿时大怒，一句粗口也爆了出来：“我XX，放开那辆车！”

　　派出所后院里，梁建强正带着俩干警，拆卸0088号警车的副驾驶座！

　　这还了得，小爷的座位你也敢抢！

　　“梁建强，你干什么！”大步进了后院，陈伟一声大吼。

　　紧跟在后面的何珊，两眼就有了小星星了，这男人，就连骂人都那么帅。

　　其实，梁建强图谋不轨，早就引发了众怒了，老张捏着扫把，瘦猴两眼冒光，就连小李都握紧了拳头。

　　奈何对方乃是县局老大，他们顶头上司的顶头上司，一个个敢怒不敢言。

　　“嘿嘿，老陈，你这不是看到了吗？我给你换个车座。”梁建强笑道，昨天晚上他有幸坐了一次副驾驶座，一晚上都没睡好，对这副驾驶座念念不忘。

　　早上起来猛然一拍大腿，恶向胆边生，干脆就来了。

　　他不信为了个车座，陈伟就和他翻脸。

　　他显然小看了陈伟，或者忽略了南冥的关系。

　　现在陈伟知道了，这车座和小表弟有莫大关系，几乎等于小表弟的半条小命，谁敢和他抢，他和谁急！

　　看陈伟面色不善，梁建强立刻执行预定策略，他们这些干警察的，讲究一个谋定后动，梁建强在决定行动之前，一二三四都想得明白，自觉万无一失。

　　“我说老陈，咱们都是多年老兄弟了，这车座在我那里不也是一样吗？你看我也不让你吃亏。”他一抬手，那两名跟他一起来的民警连忙打开一辆面包车的后门，露出了上面的一个座椅：“喏，我拿这个给你换，真皮座椅，电动加热，自动调整角度，除了没有按摩功能，其他都是最高档的，绝对比你那副驾驶座好多了。”

　　“好你个头啊！”陈伟怒瞪梁建强，“少来这一套！”

　　老孙、瘦猴、小李等人都在心中竖起了大拇指，不愧是咱家陈所，牛气！

　　“别这样说嘛，这样吧，我把你的四个座椅全换了怎么样？”梁建强又是一挥手，面包车后盖打开了，露出其中的四个座椅。

　　若是不涉及到南冥，陈伟估计真同意了，副驾驶再好，他自己开车的时候也享受不到，若是换成了驾驶座，怕是直接出车祸了，坐在那座位上，谁还有心开车？

　　但这时候，就算是给他换上纯金的座位，他也不换。

　　“老陈啊老陈，你可别敬酒不吃吃罚酒，我就不信今天还治不了你了。”座椅之前无兄弟，梁局比陈伟大几岁，年轻时也是餐风宿露，留下了不少的病根，昨天在那车座椅上坐了一会儿，总觉得全身都舒坦了，此时怎么能放弃？

　　他冷笑着拿出了杀手锏，一张盖了公章的通知书，拍在了陈伟的手中，道：“既然你不肯换，那我就只好把这辆警车都调走了，我是局长，有权重新分配警务资源，不过你放心，你不仁我也不能不义，局里还有一辆罚没的奥迪A4，待会我让人给你送过来。”

　　“你妹的梁建强，你玩阴的！”陈伟这下真抓瞎了。


第8章 驾驶座引发的血案

　　梁建强说的没错，这辆警车是派出所的，可不是他陈伟私人的，身为公安局长的梁建强有权力重新调配警务资源，而且还是拿奥迪来换，说出去也没人说他不厚道。

　　但这事儿他确确实实做得不地道啊，正所谓君子不夺人所好，更不要说他这样做其实威胁到了南冥的人身安全。

　　“官大一级压死人啊老弟，谁让你当初为了顾家，不愿意升迁的？”梁建强那个得意啊，总算是制住你小子了。

　　“把车开走！”梁建强得意一笑，跨步就想坐到副驾驶上去，陈伟的脸都垮了，连忙想要赔笑求情，就算是下跪也不能让梁建强把这车开走啊。

　　“我看谁敢开走！”南冥却是抢先一步，坐到了副驾驶上，拿出手机开始拨号。

　　“去去去，小家伙别捣乱。”梁建强也认识南冥，伸手就要把南冥拽下来。

　　“官大一级压死人是不是？”南冥扬起手机，对梁建强亮了一亮。

　　手机屏幕上，正在拨号陆振国的字眼，亮瞎了梁建强的眼。

　　“等等……”梁建强慌忙想要阻止南冥，手机却已经通了。

　　“二哥！”南冥响亮地叫了一声，对面传来了陆振国略带笑意的声音：“南冥啊，怎么会想打电话给我？”

　　“我想你了！”南冥乐呵呵地笑道。

　　旁边陈伟差点一头扎倒在地，这小子见人说人话，见鬼说鬼话的本事越来越强了，你何曾想过人家？

　　“想我了？是想吃好吃的了吧。”对面传来了笑呵呵的声音。

　　“哪有，我就是想你了。”南冥没想到陆振国那么了解他，毕竟年少脸嫩，顿时不好意思起来。

　　数百公里外的青阳，一间宽广却低调的办公室里，陆振国正满脸笑容地接电话。

　　秘书小刘差点把下巴吓脱臼了，自家老板素来威严，而且刚才还因为多个城市过度建设的事对下属大发雷霆，让小刘都胆战心惊，生怕触了霉头。

　　却没想到，这还不到三分钟，竟然拨云见日，得以晴天了。

　　陆振国向后靠了靠，下意识地松了松领口的纽扣，显然他的心情轻松惬意，那温和的语调绝对不是伪装出来的。

　　他笑道：“想我了就来青阳找我啊，我派人去接你。”

　　那边不知道又说了什么，让陆振国开怀大笑。

　　其实也不怪陆振国接到南冥的电话那么高兴。

　　前天离开文吉县，回到青阳之后，陆振国就赶快让人给老爷子又检查了一遍身体，生怕文吉县的检查不准确，也担心陆老爷子受惊之后，心脏会承受不了。

　　结果却是让陆振国大跌眼镜，困扰了老爷子十多年的心脏病，竟然已经极大地缓解，让几位心脏病专家大呼不可能。

　　纵是青阳大学附属医院的心脏科是国内首屈一指的，听到这个消息陆振国也不敢相信，赶快嘱咐他们密切关注。

　　这两天，每天一检查，每天都有惊喜，今天早上的检查报告出来，多年冠心病竟然已经没了。这简直就像是三流小广告的剧情。

　　如此一来，老爷子的平生抱负，却又有了得以施展的机会了，让他怎么能不高兴？

　　细细思量，陆振国心中隐约有了些奇怪的想法。

　　虽然觉得荒谬，但再联想到老爷子对南冥的态度，心中却又笃信了几分。

　　此时接到南冥的电话，自然态度极为亲热，好像一家人一样。

　　对南冥这种人，利益拉拢似乎没什么效用，想要拉拢南冥，也就只有感情投资了。

　　若是没有这么一出，陆振国再怎么欣赏南冥，接到南冥的电话，也不会如此热情。

　　那边南冥其实也挺吃惊的，他虽然整天装傻卖萌，但心里可清楚得很，这些大人物们都是典型的政治生物，今天能接他电话就不错了，怎么能这么热情？

　　不过南冥是个打蛇随棍上的主，再加上天不怕地不怕，立刻就开始扯虎皮当大旗了。

　　“二哥，我哥的顶头上司梁建强说要向你汇报工作。”南冥对电话里道。

　　刚才听到南冥和陆振国打电话，梁建强就快哭出来了，南冥看过去，他就连忙又是作揖又是抱拳的求情，南冥这句话一出，梁建强都快跪下了，这小祖宗，到底是什么人啊，怎么惹到这小祖宗了？

　　陆振国闻言一皱眉头，梁建强？脑海中浮现出了一个略微发福的高大汉子形象来，没记错的话他是文吉县的公安局长，不过这家伙有什么资格向他汇报工作？别说是他，就算是文吉县的一把手都没这个资格。

　　不过小家伙的面子不能不给，陆振国眉头一皱就又展开了，道：“那你把电话给他吧。”

　　另外一只手，又把解开的扣子扣了起来，面容一板，顿时又变成了那威严的领导者。

　　“给，我二哥要和你说话。”南冥把手机向梁建强面前一戳，道。

　　梁建强两手颤抖着将电话接了过来，似乎陆振国就在他身边一样，他前几天在陆振国身边晃荡了几天，除了随大流和陆振国握了握手之外，连一句完整的话都没资格说上一句。

　　这会儿，他脑袋里一片空白，对着电话低声说了一句陆书记，声音嘶哑得连他自己都听不出来是自己的声音。

　　电话里的陆振国却是和颜悦色，问了几句李土斌事件后续处理情况，梁建强机械地回答了，把电话又递给南冥道：“陆……陆书记让把电话给你。”

　　南冥接过电话，和陆振国叽叽咕咕地又聊了一会儿，这才挂了电话。

　　陆振国的秘书小刘抬头看了眼挂钟，这一通电话足足打了二十多分钟，挂上电话之后，陆振国竟然哼了几句小曲，显然心情非常不错，看小刘还站在那里，大手一挥：“中午了，去吃饭吧！”

　　自己也背着手出去了。

　　派出所后院里，一片寂静。

　　南冥挂上电话，问梁建强道：“梁哥，刚才谁说官大一级压死人的？”

　　“是……是我。”梁建强都快站不住了，两腿发软，跟筛子似得抖抖抖。

　　四十来岁的汉子了，第一次有吓得想要尿裤子的感觉。

　　您老人家这搬来的救兵何止是官大一级啊！这大海了去了！

　　“知道错了不？”南冥又问。

　　“知道错了。”梁建强乖乖低头。

　　“那这里谁说了算？”

　　“你说了算。”

　　“那这车还要调走不？”

　　“再也不敢了。”

　　给梁建强一百个胆子，他也绝对不敢再去抢南冥的副驾驶了。

　　“知道就好。”南冥得意洋洋，拍拍梁建强的肩膀，梁建强竟然觉得全身都轻的没二两了，都快飘了起来。

　　陈伟看的满头汗，他也有陆振国的电话，但他绝对不敢为了这点小事去麻烦陆振国。而且这小子狐假虎威的本事，真是……让人汗颜。

　　“那，你今天是不是该谢谢我？”南冥问道。

　　“是，是该谢谢你。”梁建强心中可是清楚明白着呢。

　　他刚才可是直接和那位通话了！

　　这是多大的殊荣啊！

　　再想想当初南冥说的话：“我哥哥的顶头上司要向你汇报工作”，压根就没说他一句坏话，反而给了他一个大恩情。

　　这小子，听着满嘴跑火车一点谱儿都没有，但事实上呢？简直就是个人精！

　　这才多大点人啊。

　　而且，还整天伪装的人畜无害……

　　“那下午请我吃大餐不？”南冥问。

　　陈伟终于一头扎在地上，半晌爬不起来。

　　扯了这么大一张虎皮，让陆振国卖了天大的面子，就是为了吃一顿大餐？

　　这小子这辈子都没前途了。

　　“这是变的啥戏法？”整个院子里，所有看戏的人，就只有何珊一个人完全不知道发生了什么。

　　如果说陈伟这个派出所长在文吉县算得上是个人物，那么梁建强这个公安局长，绝对算得上是个大人物了，梁建强诚心诚意请客，驱车几十公里，带着南冥去了一个农家院，去吃了一顿山闲野趣。

　　野兔子、野鸡、野猪肉、鹿肉……虽然是不是真的野生还需斟酌，而且口味也比不上那晚鲁菜大师傅精心烹制的盛宴，却胜在菜品新奇，南冥吃的很开心。

　　吃完饭，梁建强恭敬问道：“您还满意不？”

　　“暂时算是满意了。”南冥捂着肚子剔着牙，“至于以后满不满意，还要看你表现了。”这一顿梁建强自掏腰包，心痛死了，闻言心里暗暗发誓，日后惹谁也不再惹这位小祖宗了。

　　咱惹不起，总躲得起吧。

　　不过，真的要躲着吗？能直接向那位汇报工作，这是多么大的荣耀啊……

　　真是幸福的烦恼啊。

　　南冥也很满意，总算是找到了一张算是长期点的饭票。

　　而且，认个二哥也挺管用的嘛，不亏他叫了几声二哥。

　　不过看梁建强付款时那紧抠的样子，南冥就知道，这位怕也是私房钱不多。

　　现在风气渐清，即便是大人物也需要夹着尾巴做人，若是往日里，梁建强这种级别的，别说请一顿，请十顿八顿的也不眨眼啊。

　　文吉县这种小地方，怎么就没几个大款来包养他呢？真是纠结死了。

　　【待办事项清单：集满十格能量/第一格能量/坑蒙拐骗抢，向大餐前进！/梁建强已加入豪华套餐】


第9章 送上门的厨子

　　青阳大学附属医院心脏科的病房，一名彪悍青年一把拽开陆老，怒瞪他道：“你给我爷爷吃了什么？你想要害死我爷爷是不是！”

　　虽然没穿军装，但这青年却自有股血雨腥风里走出来的火药气息，或许是在部队里呆久了，染了一身火爆脾气。

　　说着，伸手就想要捏开那老人的嘴巴，把刚才被塞进去的药丸取出来，却又哪里寻得到？

　　“小秋！”一名身形笔挺，面容严肃的中年人连忙喝止他：“怎么跟长辈说话呢？”

　　虽然双方家里的长辈多年不睦，但毕竟现在老爷子已经病入膏肓，能来看望，就已经是感情，有些恩怨，或许也不用再提了。

　　至少对双方的小辈，他们都不曾刁难过。

　　“这东西，可是千金难买，万金不换，你们这些犟驴啊……”陆老晃了晃手中的药瓶，珍而重之地收回了怀里，无奈摇摇头，转身背着手就走，道：“庆老虎醒来之后，让他来见我。”

　　“你……”青年捏着拳头，恨不得上前打陆老几拳，医院都已经下病危通知书了，他还让爷爷自己去见他？

　　而且，若论级别论资历，也是自家老爷子地位更高好吧，你那是什么态度？

　　但是病床上的一声呻吟，却让青年如受雷击，慌忙转身扑到了床前，低声哭喊道：“爷爷，爷爷……你还有什么想说的？我在这儿呢！”

　　“啪”一声，却是床上的庆老头一巴掌拍在了他的脑袋上，“哭什么？咒我哪？我还没死呢！”

　　庆林秋顿时愣了，不是您老人家说临死之前想要见我一面，我才不顾一切赶回来的吗？

　　这又是唱的哪一出？

　　陆老回到自己的病房，躺在床上，翘着二郎腿，哼着歌，听着外面的动静，远方隐约传来了哭哭笑笑的声音，过了大概二十多分钟，房门被人推开，一个高大的身影呼一声进来，道：“我来了！”

　　虽然面对的是救命恩人，可庆老头却是气呼呼的，不像是受了恩惠，倒像是受了多大羞辱一样：“姓陆的，你这是要怎的？划下道来吧！”

　　“你啊……这一身匪气，怎么就改不了呢？”陆老晃着腿，慢条斯理，伸手一指对面：“先坐下，你放心，其实不是我救了你，只是我一个小友送了我一瓶特效药，我拿你当试验品而已。”

　　他顿了顿，看火爆脾气的庆老头又要说什么，摆摆手道：“我知道你的脾气，如果不让你报答的话，你总是心里过不去。这样吧……我记得你当初从军之前，曾经师从鲁菜大师，是个掌勺的，不知道这么多年你的手艺丢了没有？”

　　“你想要让我给你做饭道谢？没门！”火爆脾气的庆老爷子闻言跳起来，差点直接骂娘。

　　若不是那特效药的药效实在是太强，此时说不定他已经直接被气死了。

　　“我老人家什么饭没吃过？还吃你做的饭？”陆老一脸鄙视的表情，“倒是我那个小友胃口好，说不定能忍受你那点三脚猫手艺。”

　　都说老小孩老小孩，这年龄大了，有时候性格脾气就像是小孩一样，陆老看着庆老头那吃瘪的样子，就忍不住开心，这一粒药虽然珍贵，但能看到庆老头这表情，就算是值了。

　　而且，更好玩的还在后面呢。

　　看庆老爷子面色变幻，陆老摆摆手道：“看你那为难的样子，我听说你庆老头可是有恩必报的，没想到原来也是一个忘恩负义之徒……”

　　“好，你划下道来，我接着就是了！说吧，什么时候？要吃什么？”庆老头气得三尸神跳，恨不得掐死陆老。

　　“错错错……”陆老摆摆手，“第一，不是我要吃，我不是说了吗？又不是我对你有恩，是我那个小友对你有恩。第二，你的命一顿饭就了结了？也未免太不值钱了吧，你当这特效药谁都能弄到的？至少做一个月饭。”

　　“你别欺人太甚！”庆老头怒喝一声，站了起来，两只大手张合，似乎已经忍不住了。

　　但事实上，他心里知道，陆老所说的没错。

　　不说青阳大学附属医院心脏科是国内首屈一指的，单说这两年以交流为名请来的国外专家也有不少，没一个能解决他的心脏问题的。

　　但现在，他活蹦乱跳这么久，脸不红气不喘，心脏更没有没命的跳来跳去，这种感觉多久没有了？似乎五十岁之后，就没有这种清爽的感觉了。

　　“欺人太甚？那你现在自杀吧，把你的命还给我。”陆老是拿捏住了庆老爷子了。

　　庆老爷子却是目瞪口呆，这么不要脸的话都能说出来？原来这么多年来，还是低估了这位老对手。

　　南冥是第二天上午接到了陆老的电话的。

　　接到电话之前，南冥已经把自己的通讯录翻了五六遍，想着谁能请他吃大餐补充能量。

　　昨天下午，他们吃完了饭，就跑去家具城买了三张按摩床，直接硬塞进了推拿店二楼的一间空屋，南冥拿了一支笔，写了张标牌，贴在了标价牌上。

　　“你们俩，到底在干什么？”齐斌又是好笑，又是好气，这俩人不由分说，带了七八号人，直接进来就折腾。

　　南冥大声把标牌念了出来：“至尊推拿全套，需提前预约，588元一次。”

　　齐斌毕竟是个老哥哥了，不好意思呵斥南冥，拽住陈伟：“你就由着他胡闹？”

　　“你去试试就知道了。”陈伟笑道，留下了半信半疑的齐斌在店里。

　　南冥现在亏空得有些厉害，急需补充大餐。奈何他现在认识的人还太少，豪华套餐菜单里，现在也就一个梁建强，可昨天刚敲了一家一顿，总不能今天再敲。

　　好在陆老打电话了。

　　“小冥啊，想伯伯了没？”

　　南冥的回答是响亮的一声：“想了！”

　　何止是想了，简直是日日想，天天想，想起来就流口水的。

　　“是想好吃的了吧。”陆老哈哈大笑。

　　南冥捂捂肚子，心想我就那么容易被看穿吗？

　　“唉，伯伯也想你啊，真想让小冥你赶快来青阳，对了，我帮你找了个吃饭的地方，你现在还没吃饭吧。”

　　“没呢。”南冥道，父母工作都挺忙，中午也不一定回来，他正寻思着中午要怎么解决呢。为了让父母放心，他绝对不能让父母为了他而耽误时间。

　　“正好，待会会有人去你楼下接你，会给你打电话。至少这一个月，你饿了就可以去吃饭。”陆老道。

　　“啊……我没钱……”南冥道。

　　对面陆老快笑喷了，若是南冥吃晚饭，还要问庆老头多少钱，庆老头会是什么表情？

　　“你放心吧，不用钱的。”

　　“那我可以带朋友去吗？”

　　“爱带多少带多少的。”陆老想着庆老头的表情，几乎又要笑喷了。

　　“哦也，谢谢陆伯伯！”南冥不顾消耗能量，一蹦三尺高。

　　又和陆老聊了一会，南冥刚挂了电话，手机就又响了起来。

　　是一个陌生的外地号码。

　　庆林秋把临时借来的现代停在楼下，自己站在楼道里，抬头看着楼梯上方，听着越来越近的脚步声，心中有些莫名的期待和哭笑不得。

　　救了爷爷的少年，就住在这半新不旧的家属楼里？而爷爷要给他做一个月饭作为报答？

　　怎么想都觉得非常荒谬。

　　庆家算是军旅世家了，讲究一个言出必践，雷厉风行。

　　昨天庆老头死活闹着要出院，下午就开始准备来文吉了。

　　今天早上，庆老爷子就到了文吉，不到中午就已经准备好，让庆林秋来接人了。

　　他的性格向来如此，有这么一个救命大恩亘在那里，他心里总是不踏实，总也要早点报答了。

　　而庆林秋本来是为了爷爷送终来的，考虑到丧葬事情很多，还要多陪陪父亲，请了足足十天假，结果一下子丧事变喜事，请的假却不能消掉，干脆也跟着一起来了……嗯，求点推荐票。还有觉得好坏，给点反馈，不要那么被动嘛……


第10章 你才是农家院，你全家都是农家院！

　　看到少年下来，庆林秋立刻站直身体拉开后座车门，他对自己的身份摆得很正。

　　爷爷都只能当个厨子，他算什么？不过是个来接人的马夫罢了。

　　再说，对方可是他爷爷的救命恩人，这恩情太大了，他不尊敬对方，就是不尊敬自己。

　　不过他还是忍不住打量着眼前的少年。

　　清爽、帅气的少年，看起来像个高中生，还是低年级的，脸嫩的让人觉得疑惑，虽然看过照片了，却还是情不自禁问了一句：“您……是南冥同学？”

　　不自觉用上了敬语。

　　“你好，我叫南冥。”少年并未直接坐上后座，而是直接坐到了副驾驶，还礼貌地说了声谢谢。

　　很有礼貌，有教养的少年啊。

　　庆林秋心道，直接就有了好感。

　　看得出来，面对陌生人，少年有些局促，庆林秋笑道：“我叫庆林秋，这几天都是我负责接你，有什么事直接给我打电话就好。”

　　庆林秋打量南冥的时候，南冥也在打量庆林秋。

　　皮肤黧黑，面容坚毅，短短的头发有帽子的压痕，身上有些南冥熟悉的气质。

　　“庆哥是退伍兵吗？”南冥问道。

　　“算是吧。”庆林秋笑了笑，没多说，车辆娴熟地驶过大街，绕进了一个小巷。

　　小巷里都是瓦房小院，现代在一间小院前停下，小院黑漆木门打开着，影墙之前，修竹翠绿，随风摇曳，极有韵味。

　　庆林秋跳下车来，帮南冥拉开了车门，站在一旁，像极了电视里的保镖。

　　有一个青年上了现代驾驶座，把车辆停走到其他地方去了，而庆林秋陪着南冥进了小院。

　　“好漂亮的小院！”南冥惊喜道，“原来还有这样的地方，你们这里就是所谓的农家院吗？”

　　庆林秋脚下一个踉跄，还好扶住了墙。

　　小院里青砖铺地，小院里遍布各种植物，一棵巨大的梧桐树将整个小院笼罩其中，就算是炎炎夏日，也有丝丝清凉。

　　庆老爷子早就已经等在梧桐树下了，南冥看到庆老爷子，连忙道：“您就是庆伯伯吧，给您添麻烦了。”

　　庆林秋又一个踉跄，南冥叫庆老爷子庆伯伯，那他是什么？

　　庆老爷子脸上勉强挤出了一丝笑意，不过那扭曲的笑意，看起来比哭还难看。

　　“我们这里不是农家院……”他有些无语地解释了一句。

　　见到南冥的时候，他觉得自己似乎被陆老爷子给整了。就这小家伙救了他和自己的命？开玩笑吧这是。

　　反正他是不相信。

　　不过既然答应了的事，总不能反悔。

　　“那就是私房菜了？”南冥又道。

　　吃你的菜就好了！话怎么那么多！庆老爷子心中一百万头草泥马奔腾而过。

　　不过他还是勉强忍住了暴走的念头，扯着脸皮问道：“嗯，你想要吃什么？”

　　“这个……你们有菜单吗？”南冥问。

　　庆老爷子和庆林秋面面相觑。

　　“什么嘛……连菜单都没有……”南冥小声嘀咕，除了服务好点，车接车送之外，似乎不怎么靠谱啊……

　　不过南冥是个天生乐观的人：“好像私房菜就这样的，算了就这样吧……”

　　你还不满？你有什么资格不满的？庆老爷子快暴走了。

　　“那我要吃九转大肠，还要吃甏肉，吃糖醋里脊……”南冥把自己当初觉得好吃的几样菜叫了出来。

　　“嗯。”庆老头应了一声，就去厨房了。

　　庆林秋现在客串服务员，带着南冥进了主厅，主厅正中摆了一张老旧的四方桌，颇有些年头了，其他也没什么现代的摆设，古色古香的。

　　“喝点什么？”

　　“冰水。”

　　庆林秋帮南冥拉开椅子，准备好碗筷，又取来一瓶冰镇纯净水，就背手跨立站在一旁。

　　在部队里负责警卫任务时，他就是这样子的，倒是习惯了。

　　在陌生人面前，南冥也不怎么喜欢说话，气氛一时间有些尴尬，南冥干脆玩起了手机。

　　【待办事项清单：集满十格能量/第一格能量/坑蒙拐骗抢，向大餐前进！/神秘新店即将加入套餐】

　　厨房里，庆老爷子越想越生气，恨不得立刻打电话回去把陆老骂一顿，他气哼哼地把大肠丢进油锅里，谁想到用力太大了点，油迸溅而起，顿时溅在了手上，让他发出了一声惊呼。

　　南冥一愣，还没反应过来，庆林秋已经如同豹子一般跃出正厅，冲进了厨房。

　　庆林秋看到老爷子烫伤了，吓了一跳，连忙叫道：“冷水！冷水！”

　　“来了。”南冥把一大瓶冰镇纯净水递了过来，开始老实不客气地指挥着听到声音冲进来的几个青年准备更多冷水，准备红花油。

　　“行了，这点小伤，死不了。”庆老爷子只觉得老脸通红，今天可是丢大人了。

　　这么多年都没怎么做过饭了，毕竟手生了。

　　虽然说是小伤，可油锅里的油是滚沸的，肉眼可见的，皮肤红肿起来，还好处理及时，没有起水泡。

　　南冥心中很过意不去，这位老爷子年龄都这么大了，还要开私房菜赚钱，真的是挺不容易的。

　　而且还是为了给他做饭这才被烫伤的，不知道以后几天里还能不能做饭，想想都觉得可怜。

　　看这里冷冷清清的，似乎本来生意就不怎么好啊。

　　南冥决定，帮他！

　　“好了，我接着做饭。”庆老爷子冷敷了一下，就要继续开始忙活，其他人怎么劝也没用。

　　南冥觉得庆老爷子更可怜了，带伤也不能休息一下。

　　南冥拿着红花油道：“庆伯伯，至少抹点红花油吧。”

　　庆林秋伸手想要接过去，南冥却抬手阻止他，道：“我来。”

　　他看看自己攒下的能量，还有大概三分之一管，小心使用了强化能力，能量又向下降了一半。

　　银色光芒一闪即逝，南冥将红花油倒在手上，小心帮庆老爷子敷在烫伤的手臂上。

　　红花油刚刚裹上去，庆老爷子甚至情不自禁地发出了舒服的哼哼声。

　　“好了。”南冥拍拍庆老爷子的手臂，道：“应该不痛了。”

　　“果然不痛了。”庆老爷子愣住了，手臂上的红肿，正以肉眼可见的速度消下去。

　　最诡异的是，就连老年斑，都开始慢慢消失了。

　　“这什么红花油……”庆老爷子还想问，却看到南冥已经老实不客气地把红花油揣到自己兜里去了。

　　上次帮陆老爷子强化了一瓶硝酸甘油，但是是当着陈伟的面，南冥可不敢偷走。

　　不过现在吗，只是一瓶红花油而已……

　　真希望今天的饭菜能值回票价，不让自己白白浪费了那么多能量。

　　庆老爷子愣愣看着南冥的背影，良久之后，摇头一笑。

　　果然是自己的救命恩人啊。

　　“小叔，九转大肠来了。”庆林秋端着一盘九转大肠过来时，南冥愣住了：“你叫我什么？”

　　“你庆伯伯是我爷爷，你说我叫你什么？”庆林秋笑呵呵道，少了一丝谦恭，多了一些亲热。

　　“这个……不用这样论吧，各论各的。”南冥连忙道。

　　庆林秋笑道：“我可不想被我爷爷打断腿。”

　　若是关系一般的话，自然要各论各的。如果关系亲近，可不能太随便了。

　　南冥并不明白其中的意义，只能眨巴着眼，连连摇头。

　　怎么突然又多了个便宜大侄子。

　　其实，南冥身为这一代中年龄最小的一个，年龄最大的表哥，已经五十多六十了，最大的侄子比他大十多岁。

　　所以，他倒没觉得有什么了不起，就是想着……

　　看来这里没什么生意啊，真可怜，为了留住他这个唯一的客户，竟然自降身份了。

　　就算是做饭做的不好吃，也多来吃几次好了。

　　陆伯伯是大人物，总不能少给人家钱吧。

　　帮这么可怜的人，南冥真的没啥成就感，好在接下来的大餐，完全值回票价。

　　“尝尝这道九转大肠，我也就吃过一次爷爷做的九转大肠，这道菜太麻烦，等闲吃不到啊。”庆林秋看着那道九转大肠，觉得饿得慌，连忙以惊人的意志力，又跨立在了南冥身后。

　　庆老爷子终于从厨房里走出来时，看到的就是南冥正在大快朵颐，吃得满头大汗。

　　不知道为什么，庆老爷子突然产生了一种由衷的成就感，乐呵呵道：“怎么样，小冥，吃的还好吧，口味如何？”

　　“好吃！”南冥竖起大拇指，“我这辈子就吃过一次比这好吃的菜。”

　　“哦……在哪里吃的啊。”庆老爷子的面皮抽搐了一下，好心情和成就感顿时荡然无存，你小子是不是皮痒了？我庆老虎亲自做的菜，竟然还不是你吃过的最好吃的？

　　“在文吉宾馆，陆伯伯请的那次，说做菜的是什么专门请来的鲁菜大师。”南冥完全没意识到他已经打击到了一颗脆弱的心灵，毫无觉察地继续大快朵颐。

　　九转大肠肥嫩鲜香，甏肉入口不柴，糖醋里脊酸香恰到好处，庆老爷子毕竟是有几分功底的，更别说，这里环境幽雅，好像是在自己家里吃饭一般，而且再怎么吃也没有陈伟在旁边怒瞪自己，南冥吃的开心极了，旁边的能量条蹭蹭的上涨，不多时就涨到了三分之二处，刚才强化红花油的力量，早就已经补回来了。

　　等到南冥风卷残云，将桌上的几个大盘主菜和配菜吃了个精光，摸着肚子直哼哼的时候，庆老爷子都有些担心了，这要是撑坏了该怎么办？

　　谁想南冥又喝了一杯水，五分钟不到，就生龙活虎起来。

　　这小子，胃是铁打的吗？

　　【待办事项清单：集满十格能量/第一格能量/坑蒙拐骗抢，向大餐前进！/农家院加入豪华套餐】


第11章 没有故事的女同学

　　南爸南妈这两天都觉得比较奇怪，南冥一天到晚不见人影，和之前动不动就躺在床上差别实在是太大了一些。

　　所以，旁敲侧击了几次，南冥的回答是他现在好多了，正在逐渐恢复日常生活。

　　幸福来得太突然，南爸南妈却觉得提心吊胆起来了，不住叮嘱南冥悠着点，不要太激进，还打电话叮嘱了陈伟帮忙盯着一些，不要让南冥一个人乱跑。

　　陈伟那边自然是连声答应下来，南爸南妈就又非常感激说：“小冥一直和你亲近，你也就多担待点。”

　　“小姨你说什么呢，我是小冥的哥，我不照顾他谁照顾？”陈伟吓出了一身冷汗，他现在身上还背着南冥跳楼和上次差点消失的事呢。

　　自从南冥说想要去青阳上大学开始，陈伟就决定把这两件事瞒下来。

　　挂了电话，陈伟就觉得奇怪，这小子今天没来所里，也没在家宅着，到底去哪里了呢？

　　就算是陈伟，作为文吉县的超级地头蛇，都失去了对南冥的掌握了。

　　一想上次南冥差点消失，一阵心惊肉跳，赶快电话拨了出去：“喂，你小子在哪呢？”

　　“我今天同学聚会，和同学出去玩了。”南冥回答道。

　　“和同学出去玩？”这一刻陈伟有种泪流满面的感觉，这种回答，竟然从南冥的口中听到？真是太罕见了。

　　他却不知道，南冥现在正郁闷呢。

　　今天是最后一次返校，今天之后，各位同学就要各分东西了。

　　所谓返校，多是在老师的指点之下填报志愿，考得好不一定就能考上好学校，还要看志愿填报的问题。

　　其实南冥属于保送生，录取通知书和提前录取那批同时到达，一个月前就拿到了，以及许多一本的同学，也早就已经填报完志愿，运气好的也已经收到通知书了。

　　但过了今天，怕是这些人就再也聚不齐了，所以从前两天开始，微信群里就一直在张罗着要大家在今天聚一聚，好好玩一玩。

　　南冥之所以来，一是因为终于完成了能量条的第一格，为了奖励自己，他允许自己“犯傻”一次。

　　二是有几个好朋友非常想要见一见。

　　但刚刚来了就很不开心，起因是蒋飞腾开了一辆骚红色的标致小跑车，载着刘洁茹一起来的学校。

　　刘洁茹刚下车，就到处找人炫耀：“这是飞腾他爸送他的大学礼物，我们刚刚从夏威夷回来，你看我都晒黑了。”

　　南冥和自己的几个死党正坐在后排，讨论着报考志愿的问题。

　　王世豪叹气道：“我只考上了三本，我爹说砸锅卖铁也要让我上。”

　　南冥和施弘深帮不上什么忙，也不想说虚伪的安慰话，只能沉默着。

　　看到蒋飞腾的小跑车，王世豪张大嘴，满脸的羡慕：“蒋飞腾竟然有车了？”

　　在这样的小县城里，家庭车辆保有量还不太高，而且很多都是十万以内的低价车，街上几乎从未出现过跑车的影子。

　　倒是施弘深有点见识，冷笑道：“就是最便宜的跑车，样子货。”

　　“样子货也行啊……好羡慕……”王世豪叹了一口气，这个假期他黑了好几圈，不知道在忙些什么。

　　在众人的簇拥之下，蒋飞腾咧嘴一笑，就看向了南冥，还示威式地揽住了刘洁茹的胳膊。

　　有人围上去问这问那，满脸羡慕，有人在一旁窃窃私语，刘洁茹靠在蒋飞腾的怀里，满脸幸福小女人的样子，完全没意识到自己其实是被“物化”了的花瓶角色，只是蒋飞腾的炫耀道具而已。

　　“这年头，大学生不值钱了，学习好有什么用？有些大学生毕业之后，辛辛苦苦好多年，也买不起一辆车，更不要说买房子了。”蒋飞腾在旁边大放厥词，目光一直盯着南冥这边，“这年头，有钱的男人才吃香。”

　　说完，又搂紧了刘洁茹，倒是刘洁茹，再看向南冥这边时，有些神情不自然。

　　“看那家伙得意的。”王世豪酸溜溜道，“刘洁茹这个女生真是……”

　　“你少说两句吧。”施弘深推了他一把，让他不要再说下去了。

　　至少不要当着南冥的面说。

　　南冥本以为，这种情节至少要在一年之后，甚至好几年后，却没想到现在就已经开始了。

　　而且，他本以为自己已经不在乎刘洁茹了，却没想到，现在看到她和别人在一起，心里还是酸溜溜的。

　　在半年前，刘洁茹还是他的女朋友，而且还是刘洁茹击败了其他好几个女生之后才正位的。

　　那时候的南冥，绝对是最受欢迎的一个。

　　半年之后，一切都变了样子，当初在南冥看来纯粹的感情，现在也早就变了样子。

　　眼下太尴尬了，也不是所有人都喜欢看蒋飞腾耀武扬威，虽然在场的人都知道他说的是真的。班长站出来，道：“好了，中午咱们去文吉宾馆奢侈一次，下午再去K歌，男生200元，女生100元的标准，多退少补，愿意去的人来交钱吧。”

　　“200？”王世豪愣了一下，嗫嚅道：“我……我不去了……”

　　“我也不去了。”南冥来就是看看这两个死党，其他人都在朋友圈里，想要联系随时都可以联系上，现在聚或者不聚，又有什么差别？

　　“那我也不去了。”施弘深是个爱热闹的人，但看到两个死党都不去了，闻言也只能同进退了。

　　“你去吧，你知道我身体不太好，不愿意折腾，今天来就是为了看你的。”南冥推了他一把，王世豪也点点头。

　　“那……”施弘深还有些不好意思。

　　“去吧，开学之前，咱们三个再找时间聚聚，我请客吃饭。”南冥道，至少现在请客吃饭他是有底气的。

　　施弘深去交钱了，南冥和王世豪对望一眼，没再等施弘深，就走了出去。

　　刚刚走出校门，南冥就听到身后传来了脚步声，回头一看，竟然是刘洁茹追了出来。

　　“南冥，你身体好点了吗？”刘洁茹低着头，弱弱道。

　　看着半年前还是清纯小女生，现在就已经浓妆艳抹的刘洁茹，南冥不知道说什么好。

　　姑娘，你可知道你掩盖掉的，是天底下所有女人都渴望拥有的东西，青春，自然美才是真正的奢侈品，你又何必用人造物掩盖起来，迫不及待想要变得世故，变得苍老？

　　“我好多了。”南冥本以为自己会刻薄一下，会讽刺一顿，但却没有。

　　“那……你保重身体……”刘洁茹转身想要离开。

　　“洁茹。”明明已经决定不说什么了，南冥却又开了口。

　　刘洁茹转过头来，看向了南冥。

　　“你还有三年才能到法定结婚年龄，你和蒋飞腾能坚持到三年后吗？仔细想想我的话，别让蒋飞腾拿到他最想要的东西，你一向是个聪明的女孩子，所以以后你要更聪明，明白吗？”

　　刘洁茹面上的神色是尴尬，是后悔，还是什么？

　　“我……我知道了，谢谢你南冥……”刘洁茹转身跑了，眼角似乎有闪亮的东西闪过。

　　“滴滴”一声响，惊醒了站在路边的南冥，路边回过头去，就看到一辆私家车停在他身边，车窗摇下，露出了县局局长梁建强的方脸：“南哥儿，你去哪儿，我送你？”

　　又看看刘洁茹的背影，梁建强微笑道：“刚才那是谁？”

　　“没什么，一个没有故事的女同学。”南冥道。

　　“南冥！南冥！”南冥刚打算上车，就听到有人叫他，王世豪转头看了一眼，道：“那是谁？那……那是眼镜妹？”

　　“人家叫张菲林，不叫眼镜妹。”南冥道。

　　其实高中时代已经百分之八十以上的人戴眼镜了，眼镜妹之所以被叫做眼镜妹，是因为她总是戴着一个庞大的黑框眼镜，将自己的面容挡起来，造型极为夸张。而且她个性有些男性化，经常和南冥他们混在一起。


第12章 这个女同学有故事

　　“你们俩怎么了？”看南冥和王世豪俩人都瞪大眼睛，张菲林促狭地眨眨眼睛，“我去做了近视矫正手术，好看吗？”

　　“眼镜妹，以前都没看出来啊，原来你是一朵雏菊花……哎呦……”王世豪难得说个俏皮话，却被南冥踹了。

　　“你不去参加聚会吗？”南冥疑惑问道。

　　“我这次来，其实是来找你的。”张菲林一眨不眨地盯着南冥，“有句话我一直都想要说……对了，我报的青阳大学。”

　　驾驶座里的梁建强想要笑，却又不敢笑，忍得很辛苦。

　　如果刚才那个是没有故事的女同学，那么这个应该是有故事了的吧。

　　而且，是很有故事的。

　　“都上来吧，我今天没事，带你们去兜风。”梁建强下车，帮南冥拉开后车门，做了个请的手势。

　　“谢谢叔叔。”小女生礼貌地鞠躬，和南冥两个人并排上了后座。

　　“叫我梁哥就好，南哥儿都这样叫我。”梁建强可不敢占便宜。

　　南冥狠狠瞪了梁建强一眼，梁建强假装没看到。

　　好不容易有机会看这小子的笑话，不出点力怎么行？正好今天开的私家车，就辛苦点当专职司机好了。

　　“小伙子你也上来吧。”看王世豪还在犹豫，梁建强拍拍他的肩膀。

　　如果就他自己当电灯泡，未免太危险了些，还是拉个挡雷的吧。

　　梁建强任劳任怨，当司机载着南冥等人逛了几个地方，南冥就接到了施弘深的电话，电话里有些有气无力：“南冥，你们在哪里呢？我去找你们。”

　　“怎么了？”南冥疑惑。

　　“唉，文吉宾馆这边本来已经说好了人数，订了大厅，谁知道竟然突然说有接待任务，不对外开放，这边正闹腾着呢。”施弘深道。

　　“文吉宾馆？”梁建强听到了一两句，道：“今天文吉宾馆应该是接待一名华侨投资商，县里很重视。”

　　当然，再怎么重视，也不如陆老那次，他这个局长这么闲就是明证。

　　“哦，你等着，我去接你。”南冥算是明白了，对电话里说声，不用南冥吩咐，梁建强就转向，前往文吉宾馆。

　　宾馆门口果然有警车停着，梁建强直接将车开到了大厅前的台阶上，门童认识这辆车，连忙上前拉开车门。

　　南冥刚下车，就听到大厅里吵吵嚷嚷，蒋飞腾的声音格外响亮：“你们不能这样，你们知道我是谁吗？我爸是蒋全友！”

　　“你爸就算是蒋介石也没用！”文吉宾馆的老总孙兴旺正好从里面走出来，不耐烦道：“刘队呢？不是说贵客就要到了吗？赶快把这些学生打发走！”

　　蒋飞腾的老爹或许是个小富翁，但在文吉县也算不上多厉害，至少远远比不上孙兴旺，孙兴旺自然不把他们放在眼里。

　　孙兴旺说完话，就打算走，目光扫过了南冥这边，却突然打了个趔趄，慌忙转向，走了过来。

　　跟在他身后的几个男女一个不留神，头昏脑胀撞在一起。

　　“南哥儿，您怎么来了？”孙兴旺走到了南冥面前，点头哈腰。

　　对他来说，想要打听一个人名还是很容易的，虽然他很失望南冥不姓陆，但当日陆老对南冥那态度，他是看得清楚，自然不敢怠慢。

　　“来接我同学去别的地方吃饭。”南冥道。

　　“去别的地方吃饭？哈，到了我文吉宾馆了，还要去别的地方吃饭？南哥儿您这不是打我脸吗？啊，这是南哥儿您的同学？您看我这眼神。”

　　恭维完南冥，孙兴旺这才看到了梁建强，对梁建强也不敢怠慢，哈哈笑道：“今天是贵客盈门啊，梁局竟然也来了，正好，正好，今天不用上班，咱们中午不醉不归！”

　　“我今天就是帮南哥儿当司机的。”梁建强向南冥身后一站，摆摆手，示意孙兴旺不用管他。

　　梁建强的话，让孙兴旺觉得菊花一紧，心中庆幸还好没因为南冥不姓陆而怠慢，不过这就更要好好表现了。

　　他回头哈哈笑道：“各位同学，抱歉，抱歉，刚才委屈各位了。这样吧，为了赔礼道歉，我帮各位准备帝王包厢，待会儿再去三楼玩玩，KTV、按摩洗浴什么的，应有尽有，大家不要客气！”

　　听到有KTV免费唱，还有按摩洗浴，施弘深就改变了主意，刚打算到南冥这边来的，就又远远摆了摆手，凑到了那一大堆人里了。

　　“这家伙！”王世豪哭笑不得。

　　闹哄哄一大堆人很快就被服务员引到到了所谓帝王包厢里去了，隐约还听到蒋飞腾得意的声音：“看我的名字一报出来就管用吧！你们遇到麻烦，就报我的名字……”

　　孙兴旺又回到了南冥身边，微笑道：“南哥儿，您还算是满意吧。”

　　“多谢孙总，麻烦了。”南冥也不知道怎么处理这种状况，只能笑了笑。

　　“南哥儿，您既然来了，就给我老孙一个面子，在文吉宾馆吃顿饭吧。”孙兴旺脸笑得像朵菊花。

　　“那鲁菜大师还在吗？”南冥问。

　　“这个……邢大师已经回去了……”孙兴旺为难道。

　　“那我还是换个地方吧，多谢了。”南冥道，他毕竟年龄还小，不太会客套。

　　孙兴旺有些失望，正在搜肠刮肚想说辞的时候，张菲林轻轻一扯南冥的手，道：“南冥，我们快走，别让我爸看到我。”

　　南冥回头一看，就看到一群人从外面进来，四五个白衬衣围着一个就算是大热天，也西装革履打领带的中年男子，身后跟着十来个人。

　　张菲林连忙扯着南冥躲到了柱子后面，指着前面边缘，头发是地方支援中央的男人道：“那个就是我爸。”

　　那男人似乎是感觉到了什么，左右看了一眼，吓得张菲林连忙躲到了柱子后面，那男人却是看到了梁建强，赶快上来握了握手，又给那被簇拥在中央的男人介绍了几句，满脸堆笑。

　　“我爸中午又要喝醉了，上次我爸都进医院了。”张菲林叹了一口气，道。

　　梁建强回来之后看到这一对小儿女躲在柱子后面，差点笑喷了。

　　南冥这人，说他滑头吧，却偏偏有时候还有小孩子的心思，说他幼稚吧，为人处世却还真有自己的一套，不然也不会如此讨人喜欢。就连梁建强是被他恶整过的，心里却只有感激。

　　“嘘！”张菲林连忙竖起手指，示意梁建强别说话。

　　等到那些人都进入了电梯，梁建强才笑道：“原来张局长是你爸啊。”

　　张菲林点了点头，瞪大眼看着梁建强：“叔叔……您认识我爸？”

　　“我也在政府工作，不是说过了吗，叫我梁哥。”梁建强摆摆手。

　　张菲林的父亲张泉镇，是县商务局下的招商局局长，正配股级。股级干部是什么？公务员法里都没明确标明这级别是干部，只有在待遇上稍高一点。

　　而梁建强是公安局长，高配副处，基本上除了班子成员之外，最具含金量的了，两人之间的差距，可不是一点半点，今天商务局的局长也在，梁建强却是握着张泉镇的手，好生说了几句话，让张泉镇都有点受宠若惊，怕是打死他他都想不到，梁建强这是看在自家女儿的面子上。

　　而且自家女儿还在柱子后面躲着呢。

　　“梁哥，刚才那是谁？”南冥问道。

　　“哦，苏畅公司的总裁助理，姓汤，县里请来的投资商的代表，好像是要在开发区搞投资。”

　　“没听过。”南冥摇头，“不会又是个骗子吧。”

　　“希望不是。”梁建强摇头，这种事，他也无能为力。

　　说起来文吉县的开发区，其实很有故事。开发区大概在十年前开建，到五年前逃了3个老总，倒了两任县长，卷走了数亿的资金，搭进去了文吉县未来十年的财政收入，堪称是人见人怕的无敌大窟窿。

　　结果导致开发区在那里闲置了足足五六年，只有几个小作坊式的企业入驻，这有名无实的开发区，几乎成了文吉县脸上的一块疮，连带着县里的所谓高新区也跟着抬不起头来。

　　但这块疮总不能一直摆在那里，所以每一任的县长，上任之后的第一个议题，就是开发区的开发问题。

　　连带着，也让商务局以及商务局下属专管招商的招商局头痛不已。

　　这些年来，招商局的人路跑了不少，钱花了不少，酒喝了不少，但有意向的老板，来看看开发区的情况，就有一个算一个，全跑了。

　　谁也不愿意当第一个吃螃蟹的人啊，万一被毒死了怎么办？

　　“这些年县里穷得叮当响，就连兄弟们出门办案的差旅费都要自己垫付，动不动要拖半年才报销的，有时候有些兄弟手头实在是困难，我还得出去化缘，看到金主连背都直不起来。”梁建强拍拍自己的脑袋，一脸的无奈，纵是他是文吉县的大人物了，但这世界上，总有很多事情让他束手无策。

　　南冥想到了陈伟口袋里的二十三块五，想到了当初梁建强请客付账时肉痛的样子，也想到了为了招商，喝伤身体的张泉镇，心中不知道为什么，有些沉甸甸的。

　　蜘蛛侠里有一句话，叫做能力越大，责任越大。拥有超能力的他，此时他真的想要为这些人做点什么。

　　可他不过是一个普通的准大学生，又能做什么呢？

　　【待办事项清单：杂项/我能为招商引资做什么？】


第13章 人生几多艰难

　　看到那雅静的小院，才让南冥的心情好了起来，车停在小院门外，正在和几名小伙子一起打拳的庆林秋连忙收势，迎了上来，一边走还一边道：“爷爷，小叔来了！”

　　“小冥来了啊！”庆老爷子摇着扇子乐呵呵地迎了上来，其他几名小伙子就去帮忙泊车，收拾桌子。

　　“庆伯伯，我今天带了朋友来。”南冥道，却听到噗通一声响，回头一看，梁建强大概是下车的时候绊了一跤，直接趴在了地上，摔了个狗啃泥。

　　王世豪离他比较近，连忙上前去拽他，但他的脚就像是软了一般，扶了好几次才把他扶起来。

　　梁建强开口要说话，就看到庆老爷子一双眼睛杀气凛然，吓得他一个激灵，顿时脚也不软了，麻溜的站直了。

　　庆老虎！

　　犹记得当初参加军演时，庆老虎那威风的样子！

　　若不是当初庆老虎的一句勉励，几次提点，梁建强就不会是现在的梁建强，这中间的恩情，永世难忘！

　　时隔二十多年，庆老虎早就不是当初军中虎将，梁建强也不是毛头小伙子，但那骨子里的敬服却丝毫不减。

　　只是，老爷子看向南冥，特别是南冥和张菲林稍稍勾搭在一起的手指时，那柔和的眼神是怎么回事？

　　“小冥啊，今天带朋友来了啊，今天天热啊，赶快去屋里吹吹空调啊。”庆老爷子说话的声音都打卷了，哪有当年那一声虎吼，万马齐喑的威风？

　　听得梁建强全身发毛，鸡皮疙瘩都起来了。

　　张菲林和王世豪跟着南冥进了正厅，冰镇饮料端上来，空调吹起来，顿时一身舒爽。

　　梁建强哪像他们那么没心没肺，他压根没敢进正厅，哧溜一声钻进厨房，脚跟一并，右手一抬，就打算敬礼：“首……”

　　“打住。”庆老爷子一摆手，“你进厨房做什么？今天你是客人，回去坐着去！”

　　“这……”再给梁建强十个胆子，他也不敢啊，他腆着脸道：“那我在厨房打打下手……”

　　“你会什么？别给我添乱！四十多岁的人了，还像个毛头小伙子！”庆老爷子毫不留情地呵斥了两句。被呵斥了，梁建强却觉得心里踏实多了，甚至全身都舒坦了，立正应了一声是，原地转身，提起拳头，就要跑步离开，这一套多少年没做过了，却还没生疏。

　　“等等。”庆老爷子却又叫住他，让他差点又趴地上。

　　“那小女娃儿是谁？给我好好说道说道。”庆老爷子一脸八卦样。

　　不管南冥来还是不来，每天早上起来，老爷子都是备齐了各种材料的。若是南冥来，就做给南冥吃，若是不来，就看心情是好好做一顿，还是随便应付一下，喂饱了自家孙子和几个卫士了事。老爷子毕竟是功底深厚，随便处理一下，也是远超外面的饭店，这几日庆林秋几个人可是大饱口福，连带着腰带都松了一扣。

　　所以，南冥他们刚刚坐定没多久，饭菜就流水一般上来了，还没放到桌上，就一阵香气扑鼻而来，刚刚放到桌上，就是一顿争抢。

　　“好吃！好吃！”南冥吃的嘴角流油，王世豪更是从没吃过这么好吃的东西，胸前滴上好几滴油，就张菲林还保持着基本的淑女样。

　　庆老爷子就搬个凳子，坐在旁边微笑着看着这仨年轻人吃饭，慈祥得好像想图谋不轨似的，庆林秋背着手站在他身后，心想今天老爷子心情不错，晚上估计也有口福了。

　　梁建强就坐蜡了，半边屁股挨着椅子，紧着扒饭，别说夹菜了，动作大点都不敢。

　　一边吃饭，还一边偷眼看着吃的得正开心的南冥，本来觉得这小子已经够不可思议了，却没想到这小子竟然连庆老爷子都认识，而且还让庆老爷子帮他做饭！

　　而偏偏不论是庆老爷子，还是这几位看起来像卫士的年轻人，还是南冥自己，都觉得理所当然似的。

　　亏得刚才自己帮南冥开车的时候，还心中想我堂堂局长给你开车，有点纡尊降贵了。

　　纡个屁的尊，降个头的贵！

　　这小子，是真正的贵人啊！

　　梁建强暗中掐了自己好几下了，确认自己不是在做梦，然后就开始飘飘然起来。

　　庆老虎亲手给我做饭？死了都值了！

　　就在此时，梁建强的手机响了，梁建强拿出来一看，连忙接了起来，压低声音说了几句，顿时严肃起来：“是！保证完成任务！”

　　南冥几个人都抬头看了过来：“梁哥，怎么了？”

　　“有任务……”看庆老爷子也探究的目光扫过来，想了想，道：“刚才酒桌上得到消息，苏畅公司的夏一瑶总裁打发了自己的助理去应付招商局，自己已经去微服私访去了，县里下了死命令，一定要将夏总裁找出来，绝对不能让她看到不好的一面。”

　　“夏总裁就是想投资开发区的那个？”南冥问道。

　　“对，就是那个。”梁建强把手机揣回去，“亏得酒桌上把汤助理喝倒了，这才套出来消息，我得回去部署去了。”

　　“去吧，这是造福一方的事，好好干。”庆老爷子点点头，叮嘱了两句。

　　“是，那我去了。”梁建强并了并脚跟，大步走了出去。

　　“不知道我爸怎么样了……”张菲林却没心情吃饭了，小眉头皱成了个疙瘩。本来没什么事的梁建强都被拉回去了，而她爸爸就在主战场，把汤助理喝倒了，张泉镇能好到哪里去？

　　酒场如战场，南冥之前听到这句话，现在却是懂了。

　　若不是在酒场上干翻了汤助理，怎么能得到这种重要军情？若是就任由夏总裁自己到处探查，不知道会出什么事呢。

　　这是关系整个县里生死存亡的大事，可不能等闲视之。

　　吃完饭，庆林秋把借来的那辆现代开了出来，载着三个人离开。

　　一边开车，他一边竖着耳朵听着后面小儿女的对话。

　　“刚才那伯伯做的菜好好吃，而且觉得老伯伯好慈祥啊。”这是张菲林。

　　慈祥？你是没见过我家老爷子发飙啊！庆林秋腹诽，一想起来，他这个亲孙子都打怵。

　　“喜欢吃的话，我就天天带你来吃。”这是南冥。

　　好啊，你天天来的话，我们也有口福，而且老爷子心情好了，我们也省心。

　　“好吃是好吃，但是每天都吃的话，我就会变胖了……”这又是张菲林。

　　“胖了也没事，胖了我也……”声音低不可闻了。

　　庆林秋差点笑喷，小叔竟然不好意思了，果然还是年轻好。

　　“庆哥，就在前面停下就行。”坐在副驾驶的王世豪道，他伸手指向了旁边的一个建筑工地。

　　“你家不是还要往前吗？”南冥愣了一下，王世豪家在附近的村子里，这才走了一少半。

　　“我……我去那里有点事。”王世豪抿了抿嘴，没说什么。

　　现代停下，王世豪下车就向工地的方向跑去，庆林秋看南冥关注地看着王世豪，就刻意起步慢了点。

　　然后南冥就看到工地里走出来一个穿着民工服，戴着安全帽的中年人，在王世豪脑袋上轻轻拍了一下，把一顶安全帽扣在他脑袋上，指向了一堆沙子。

　　“世豪在打工？那个是王叔叔吧，记得世豪说过叔叔是建筑工人。”张菲林道。

　　南冥看着王世豪脱了上衣，露出暴晒脱皮的背脊，挽起裤脚，在烈日之下挥汗如雨，不知道说什么好。

　　他记得，他懒癌之后，王世豪还拎着东西来看过他，一箱子牛奶和一大袋水果，再想想今天王世豪连200块钱的份子钱都拿不出来，还需要去打工赚学费，心里就堵得慌。

　　他的两个朋友，施弘深脑袋活络，人也聪明，虽然整天玩耍，却依旧可以考上二本。而王世豪则属于脑袋比较笨的那种，学习本就吃力，还经常和他们两个玩在一起，反而用在学习上的时间不多。之前南冥还经常帮王世豪一下，但自从他懒癌之后，最关键的几个月时间却一直不在学校，最终差了两分，只考上了一个三本。

　　这一点上来说，南冥觉得自己对不起王世豪，但王世豪却什么也没说过。

　　手心一软，却是张菲林的小手握住了南冥的手。

　　“菲林，既然不用送世豪了，那我送你回去？”南冥问张菲林道。

　　“我今天带了相机出来，我们去码头吧。”张菲林道，她可不想这样就回去，高中三年，她都没有一张能永远珍藏的照片。

　　南冥下意识地看向能量槽，却惊讶的发现，第二格已经有一大半了，怎么会这么多？

　　此时的南冥，哪里还记得不要犯傻的自我戒律，这么多能量，就算是走个来回都够了，便点点头：“好啊，我们去河边！”

　　话一出口，南冥就觉得自己的心情突然飞扬了起来，有多久不曾去河边玩耍，有多久没有这种神采飞扬的感觉了？

　　好久好久了。

　　沉浸在幸福感中的南冥，甚至没有注意到，能量条正在悄悄滋长着。

　　现代在码头附近的一处小广场停下，杨柳依依，在河边留下一处处树荫。运河正在高水位，河面浩荡，波光粼粼。河边芦苇摇曳，偶尔有往来的驳船响起汽笛，声音远远传出去，惊起了芦苇中的飞鸟。


第14章 你是我的风景

　　运河的这边是平整而荒凉的开发区，有些地方甚至长满了荒草，而运河的对岸，是大片大片的农田，麦子早就收割了，有些种了豆子，有些种了地瓜，还有挺拔的玉米织成的青纱帐。

　　刚刚靠近芦苇，就有蚂蚱蹦达出来，动作大点，还有不知名的小虫腾起，就像是起了黑色的云雾。

　　南冥让庆林秋回去，庆林秋笑了笑，只是把现代停在路边树下，自己靠在车边，远远看着这边，不时警惕地看看四周，目光大部分时间，都集中在那对小儿女的身上。

　　张菲林的脖子上挂着一只单反相机，南冥在后面抱着相机包和镜头，她一会儿躬身拍拍野花，一会换了镜头，对准悠然的长河，突然回身给了淬不及防的南冥一个抓拍，笑声回荡在夏日的阳光里。

　　张菲林抱着相机取景，而她自己就是南冥的风景。

　　三年的相处，张菲林终于在三年之后，将自己变成一张照片，映进了南冥的心里。

　　庆林秋看着，微笑着，这种宁静安闲的感觉，多久没有过了？

　　或许，这就是自己奋战在血火之中的意义。

　　但不和谐的音符，却在这时响起。

　　路边轰隆隆的一阵响，打破了这难得的宁静，却是十来个骑着摩托，非主流造型的男男女女嗷嗷叫着冲过了马路，其中一个画的吓死鬼的女生，还在后座上对庆林秋暧昧地丢了个飞吻。

　　“南冥，你看。”正抱着相机取景的张菲林突然看到了河边有一抹红色的影子。

　　南冥眯眼看过去，那是一个二十多岁的女子，身穿合身的浅红色套裙，却坐在河边的一颗石头上，看着前方的波光，眼中满是忧郁与迷离。

　　“她不会是想要跳河吧。”张菲林担心道。

　　南冥眯着眼看了一会儿，犹豫道：“应该不会吧……”

　　南冥并不认识这女子身上穿的衣服，但直觉得觉得并不是普通人穿得起。尽管远远看去只是一个侧面，但却觉得女子有一种特别的气质。

　　就算是距离那么远，只要看了一眼，目光就不由自主被吸引了过去。

　　这样的气质能够吸引南冥，就更能够吸引别人，轰隆隆的响声又起，却是刚才那一群摩托青年又回来了。

　　“美女！要不要和我们一起去兜风啊！”为首的那个一声呼哨。

　　浅红色套裙的女子回头看了一眼，继续看着运河。

　　“脾气还不小嘛，你放心，我们都是好人，走吧，哥哥带你去玩点刺激的，保证你没玩过……”一行人骑着摩托下了大道，嘻嘻哈哈向这边骑了过来。

　　“南冥，怎么办。”张菲林紧张地抓住南冥的肩膀。

　　“别怕。”南冥随手从路边捡起了一根枯枝，扯着张菲林大步走了过去。

　　传说中，武林高手可以摘叶伤人，飞花夺命，现在的南冥拥有了强化的能力，境界上甚至犹有过之。上次他用了一点点能量强化了镐柄，就一棍子敲飞了李土斌，现在南冥能量充足，底气十足。

　　离得远远的，南冥就大声呵斥到：“你们几个，干什么？没看到人家不愿意理你吗？快走！快走！”

　　一行十来号人，男的个个膀大腰圆，女的也都高挑健美，纹身、染发，皮革装，显然都不是善茬，此时看到一对高中生模样的少男少女，就那么拎着一根木棍上来了，顿时哭也不是，笑也不是。

　　“去去去！”为首的一个人不耐烦地摆摆手，“我现在不想打人，你们赶快给我滚！”

　　说着伸手想要抓那女子的肩膀：“美女，在这里伤心什么呢？跟哥走，让哥告诉你什么叫乐子，保证你乐不老鼠……”

　　“你体育老师死得早是不是？那叫乐不思蜀！”南冥不但没走，反而大步走到了人群边，挡住了他们，手中枯枝一指，道：“你们几个，听不懂人话吗？什么年代了，还玩这种朋克风，早就不流行了不知道吗？上世纪八九十年代电影看多了吧！都落伍了三十五年了！”

　　“你！”不等那老大回嘴，南冥手中的枯枝就指上了他，“你什么你？胳膊上纹个六角龙鱼就了不起啊，肚皮上那美洲豹又是怎么回事？你见过满脸麻子的老虎？我要是你，现在就回去把你的纹身师揍一顿，哪还有脸在外面晃悠？”

　　有三四个人顿时将身体缩起来，都是身上纹了龙虎的。

　　但南冥的嚣张，毕竟引起了更多人的不满，摩托车的轰鸣声响起来。

　　“还有你，轰什么轰？怎么，骑个小绵羊，拆了消音管就假装自己是飞车党了？至少多打打工，买辆好点的车来！”

　　“还有你，下次染发的时候，记得买好点的染发剂，你这灰黄色的头发，染一次也就五块钱，见没见过真正的黄色是啥样的？看你一出汗就滴答黄色的汗，恶心死了，就这样还上街晃悠？那蓝毛的，看你眼红通通的，角膜炎了吧，是不是不知道咋回事？告诉你，都是你那廉价染发剂进眼里去了。还有你，那红毛的，你们是色盲还是色弱啊，还不赶快去医院检查一下，看看什么叫真正的红黄蓝！还有你，那女生，笑什么笑？看你都晒暴皮了，想要玩户外，连件防晒速干衣都买不起？至少防晒霜要买支防晒系数50以上的吧。”

　　南冥一手枯枝，一手美人，指点江山，言语滔滔，瞬间将所有人逼退了七八十来步。

　　只听身后噗通一声，却是眼看不妙的庆林秋赶了过来，被南冥的语言暴力误伤，噗通一声趴倒在地。

　　“噗嗤”一声，却是刚才还满脸忧郁的套裙女子笑弯了腰，南冥白了她一眼：“怎么，没见过语言暴力十段的高手啊！”

　　“今天第一次见，我孤陋寡闻，失敬失敬。”套裙女子笑得前合后仰，差点落到水里去。

　　“小叔在说什么？”庆林秋好不容易爬起来，诚心请教张菲林。

　　“我也不知道，但好厉害的样子。”张菲林满眼小星星。

　　“你……我给你拼了！”为首的终于忍不住了，嗷一声就冲了上来。

　　南冥把张菲林向自己身后一扯，扬起手中的枯枝，就打算使用强化的力量。

　　就看眼前人影一闪，一只44码的巨大军靴，就印在了首领脸上，直接把首领踹倒在地，半晌爬不起来。

　　一脚踹翻了首领，庆林秋侧身让开正面，背手站到一侧，他刚才在后面都被误伤了，可不敢挡在前面。

　　“老大！”

　　“我们和你拼了！”十来个人，目标却同是对着庆林秋的，这家伙看起来打架挺厉害，不过打架吗，谁怕谁？

　　倒是刚才那小子，他们好像是被对方羞辱的连句话都说不出来，关键是，还不知道哪里被羞辱了。

　　“都给我住手！”南冥生怕庆林秋遇到危险，一个跨步站在了庆林秋的面前，手中的枯枝就扬了起来，银色的光芒轻轻一闪。

　　南冥手中的枯枝咚一声抽在地上，就像是猛然炸开了一颗炸弹，飞溅的泥土把冲来的男男女女刷成了泥土色。

　　“唰”一声，就跟按下暂停键一般，一群人齐刷刷停住。

　　刚打算冲出去的庆林秋身形一顿，目瞪口呆地看着南冥。

　　一半是震惊于在危急时刻，南冥竟然挺身而出来保护他；一半是震惊于南冥的身手，这一根枯枝，就能打出这种声势？

　　“你们这些人，整天呼朋唤友，招摇过市的，简直是污染市容！我还是给你们找个地方呆几天吧。”南冥哼了一声，现在正是拉投资的关键时刻，张叔叔、梁局、老哥他们都在努力呢，这些人闲着没事，却来添乱。以前南冥会觉得，拉不拉投资，和他有什么关系，但看到老哥的拮据，梁局的肉痛，王世豪的打工，就连庆伯伯这么大年纪了还要开私房菜馆，就觉得文吉县实在是太穷了。这简直是招商引资，匹夫有责啊！

　　想了想，南冥打电话给老哥，把情况说了一下，那边陈伟连忙追问了几句，听到南冥没事，这才放下心来，道：“你别乱跑，在那里等着！”

　　挂了电话，陈伟看到的就是一大堆眼神，几个所长和梁建强都在，刚才梁建强正在沉声布置任务，形势很严峻，已经过去两个小时了，还没找到夏总裁，会议室里气氛凝重的吓人。

　　“是小冥？”梁建强问道。

　　“是。”陈伟点头。

　　“那你亲自去一趟吧……其他人按照刚才部署的，地毯式搜索，但是不能让人发现异状……反正你们就赶快去吧！告诉兄弟们，我不管他用什么办法，不管谁找到夏总裁，我帮他请功！”梁建强摆摆手。

　　众人领命去了，梁建强看着陈伟的背影，突然有些期待，会不会有什么奇迹发生呢？

　　“梁局，县长叫您过去！”正在此时，一名工作人员敲响了会议室的门，梁建强连忙大步走了出去。

　　隔壁的会议室里，一片愁云惨雾，尽管大大的禁烟标志就贴在旁边，几杆老烟枪还是把这里变成了火灾现场。


第15章 河边

　　梁建强一眼扫过去，书记、县长、负责开发区的副县长，开发区区长，商务局长、几位县里特别礼聘的经济方面的专家，甚至从大学里请来的教授，都在这里。

　　一半人在抽烟，一半人在紧张地商量对策。

　　“找到夏总裁只是前提，说服她才是硬仗，待会就靠你们几位专家了！”县长顾刚说话的语气，好像是要上战场一样。

　　由不得他不重视，自从他接任县长以来，已经过了一年半了，每一次市里的县区评比，文吉县都是最后一名，整个县区，除了那座产量不高的煤矿之外，竟然没有能拿得出手的产业。

　　文吉县的书记是个马上到站的老头子了，整天笑呵呵的，一点上进心也无，他来接任这个县长，本应该是顺理成章，顺势而上，直接登上那最后一步的事，但没想到文吉县竟然是这么一个烂摊子。而他身为县长，如果不好好努把力，又如何再进一步？

　　这又让他如何不着急？

　　看到梁建强，顾刚的眼就立起来：“梁建强，你怎么搞的，怎么还没找到夏总！”

　　梁建强苦笑，他的人快把开发区翻过来了，鬼才知道夏总裁到底去哪里了。

　　“大秋，你拿着这个，谁敢乱动就抽谁。”南冥把手中的枯枝递给了庆林秋，这枯枝他强化的不多，估计不至于像上次一样直接把人抽飞了。

　　“是！”庆林秋一正身形，接过了枯枝，鹰隼一般的目光就扫了过去。

　　“都给我过来，排成队，老实点！”用枯枝指指点点，一群人乖乖地跟着庆林秋走到一边去了，一边走还一边抹眼泪。

　　毕竟是现役军人，庆林秋一摸到那根枯枝，就觉得不对，他让那群人抱头蹲下，自己就开始检查枯枝。

　　双手弯了一下枯枝，差点被反弹的力量震伤虎口。

　　庆林秋的眼睛眯了起来。

　　“小弟，你很厉害啊。”红衣女子看着南冥，一脸的佩服。

　　“我叫南冥。”南冥道，“这是张菲林。”

　　“南冥小弟，你很厉害啊！”红衣女子又道。

　　南冥就有点无语，他讨厌别人叫他小弟。

　　红衣女子看看南冥，又看看张菲林，笑道：“菲林妹妹，你小男朋友很厉害！”

　　南冥是高兴也不是，生气也不是了。

　　男朋友就男朋友了，干嘛还加个小字。

　　他很享受和张菲林的二人生活，但现在还要等陈伟来，又不能说走就走，只能无奈地摇头。

　　张菲林却是脸红红，又羞又喜，问道：“姐姐，还不知道你叫什么名字？”

　　“姐姐我叫夏一瑶。”

　　南冥张口结舌，半晌才道：“你就是夏一瑶！”

　　天可怜见，寻找夏一瑶这种事，连他的待办事项都没上，他总觉得，自己运气再好，也总不能什么都碰上吧。

　　但立刻，他的待办事项里加上了一条：

　　【待办事项清单：杂项/我能为招商引资做什么？/说服夏一瑶！】

　　“你知道我？”夏一瑶疑惑道。

　　“嗯，苏畅公司的总裁嘛，我还以为总裁会是一位大妈，没想到是位漂亮姐姐……”南冥继续张口结舌状。

　　“噗嗤……”夏一瑶又笑了，“没想到你恭维人的段位也挺高嘛！”

　　南冥不好意思地抓抓脑袋，嘿嘿笑了起来。

　　“傻样……”张菲林蹭蹭南冥，言语里却满满的是骄傲。

　　这三年来，围绕在南冥身边的小女生实在是太多了，她只有默默等待着。

　　就像是爸爸教给她的那样：“拍照要有耐心，好镜头必须要等，但好镜头出现的时候，就要立刻抓住！”

　　是的，她等到了，也抓到了。

　　三个人并排在河边的石头上坐了，南冥歪头看了看远方，问道：“夏姐，你在看什么？”

　　“我在怀念……”夏一瑶又被南冥的询问，带进了回忆里，她眯起眼睛，看向了粼粼的运河，“我小时候就生活在文吉，经常坐在这里看着河水，那时候的运河，还没有疏浚，其实更像是一个池塘……”

　　“姥姥家就在后面不远的村子里……麦田、瓜田还有运河都是我的乐园……”

　　眯着眼睛，看着远方的夏一瑶，有种惊心动魄的美，南冥不敢多看，转过头去，看向了身后。

　　庆林秋还在研究手中的枯枝，他左右看看，没人看着这边，悄悄伸出舌头舔了舔，味道有些奇怪。庆林秋疑惑地抓抓脑袋，似乎有些奇怪为什么是这个味道。

　　他身后不远的地方，就是那片巨大的荒草地，那里就曾经是夏一瑶的姥姥家，但现在，那里什么也没有了。

　　“但是我这次回来，就连老家都找不到了。”夏一瑶摇摇头。

　　“夏姐。”南冥突然站起来。

　　“嗯？”夏一瑶愣道：“怎么了？”

　　“你知道最早的google卫星地图，国内小城市的地图数据包很陈旧吧。”南冥问道。

　　夏一瑶被突然扯到的话题迷惑了，怎么快进到这个话题里的？

　　南冥却已经将手机递了过来“我觉得老地图很有意思，就存下来了。”

　　一张放大了的卫星地图，纤长的道路一侧，淤塞的运河，孤零零的村落。

　　苍白孤寂的绿色，宛若块块霉斑散落在大地之上。

　　这就是曾经的google老旧的卫星地图。

　　“就是这里！”夏一瑶惊喜地将手机抢过来，伸出纤长的手指，在上面一个像素一个像素地寻找着，终于找到了那栋记忆中的老屋。

　　“我们去找找看！”夏一瑶跳起来，扯着南冥就跑，南冥赶快另一只手扯住了张菲林，关键时刻，绝对不能犯错误！

　　庆林秋疑惑地看了一眼这边，终于拿起那枯枝，轻轻在自己的头上敲了一下。

　　然后庆林秋就抱着头跳了起来，鼻涕眼泪一起下来了。

　　南冥都无语了。

　　这家伙一定是因为太蠢，才被部队清退的。

　　“这里，应该就是这里了。这里有个树桩！应该就是那颗大树！”张菲林突然叫了起来。

　　“没错……就是这里。”夏一瑶原地转了个圈子，冲上去抱住了南冥和张菲林，啊啊大叫起来。

　　这时候的夏一瑶哪里还像是之前那个娴静忧郁的女子？简直就是个疯女人！

　　“夏姐，你知道只要你愿意投资，就算是想要找小时候玩过的弹珠，他们也会帮你找到的吧。”南冥无语地问道。

　　“我当然知道，但……他们都以为我已经忘记了这里了，其实我怎么能忘？”夏一瑶眨了眨眼，道：“这事，可是我们三个人的小秘密，谁都不能告诉，明白吗？”

　　“哦……”南冥和张菲林对望一眼，都觉得这女子果然是疯的。

　　又坐到了河边，南冥问夏一瑶：“夏姐，你是打算来投资的，还是只是打算找你儿时的记忆？”

　　“哦，那你是希望我是怎样呢？”夏一瑶问道。

　　“我希望你是来投资的，不然我会看不起你。”南冥道，他看看张菲林，道：“菲林的爸爸早就喝伤了，还要在酒店里玩命和你的助理喝酒，我表哥他们为了找你，正在满大街乱跑，可能对你来说这只是件小事，可我认识的很多人，都在拼命的努力。”

　　“傻弟弟，投资对每个人来说，都不是小事，所以我现在也没办法回答你一定会投资，但我来这里，就是为了投资而来的。”夏一瑶心中油然而生了一种负罪感，其实并不是因为南冥口中的那些人，而是因为现在南冥的表情。

　　“那……不如这样。”夏一瑶看着南冥，“你试着来说服我？”

　　南冥还是第一次面对这样的问题，他抓抓脑袋，道：“我说不好……”

　　但他打算试试，就算是为了老哥他们的努力也好。

　　他抬起头，眯着眼睛看向了渐渐西沉的太阳：“我想，不论你打算做什么行业，总要考虑物流问题。如果你想要做高附加值的高新产业，从这里向北10公里就是机场，可以将你的产品最快速度运到世界各地，如果你想要做普通的行业，向北3公里就是高速公路，直通海港。向南6公里就是火车站，连接全国所有干线。如果你想要做生产一些大件的东西，前面500米就是运河码头，上到京津唐，下到苏杭。如果你需要燃料，这里有煤矿，运河里每天都有无数艘拉着煤矿的船驶来驶去。全中国的县城里，你或许再也找不到一个比这里交通更便利，却还没有得到开发的地方。”

　　“这里的工资不需要太高，就能招到足够的工人，如果你需要专业的人才，有很多像我一样想要大学之后回到家乡的人，只是这个城市太小了，容纳不下他们。就算是你想要从事服务行业，再过两年到三年的时间，文吉县就要成为武北市的一个区，到时候会有更多的人搬到这里。”

　　南冥顿了顿，道：“或许文吉县，不是全世界最好的地方，但错过了，你就再也找不到这样的地方了。”

　　“我……”夏一瑶看着南冥，眼睛闪闪发亮，“小冥，我请你当我的投资顾问吧。”

　　“我的顾问费可很贵的。”南冥道。

　　夏一瑶笑了起来，银铃一般的笑声，引起了水鸟啾鸣作为回应。

　　远方响起了汽车的声音，陈伟的声音响起来：“南冥，你在哪里？”

　　“哥，我在这里。”南冥看看身边的夏一瑶，夏一瑶笑着拢拢头发，点了点头，“哥，夏总裁也在这里。”


第16章 月儿弯弯照九州

　　夜已经深了，一轮明月高悬空中。

　　张泉镇喷着满身酒气回到了家，刚刚打开门，就看到老婆神色不善地坐在沙发上。

　　“我……回来了……”张泉镇看到老婆，就咧开嘴，露出了大大的笑容，“老婆……老婆……我又喝酒了……我……我不对……不过……嗝儿……呕……”

　　本来想要发飙的褚阿姨看到丈夫这个样子，顿时心疼起来，一箩筐的话也不想说了，赶快上前道：“快洗把脸，喝点水，睡觉吧……”

　　“老婆……我跟你说……”张泉镇歪在沙发上，却依然拉着老婆的手，高高的发际线闪着光，“老婆，我跟你说……今天，夏总裁专门敬我酒，说就喜欢……和我合作……冲我也要投资……我们局长，他算个屁……就连顾县长都要敬我酒……老婆……嘿嘿……老婆……”

　　“你干什么啊，孩子在屋里呢，不嫌丢人啊！”褚阿姨哭笑不得，甩开了他的手，“我去给你洗毛巾。”

　　“菲林！菲林！”张泉镇又叫了起来，张菲林穿着睡衣走出来，坐到沙发上，帮老爸打着扇子，“爸，你又喝多了……”

　　“我今天高兴……菲林，等奖金发下来……我……我就可以送你一部……你自己的相机了……你喜欢啥？随便选……老爸送你……”

　　“你啊，喝了酒就丢人现眼！”褚阿姨恨不得捂住张泉镇的嘴。

　　“老婆……以后我就再也不用喝酒了……不用喝了……再喝，让姓高的那狗日的去喝……看他还敢不敢给我甩脸色……”张泉镇拽着母女俩的手，死活不放开，口里胡言乱语，终于还是睡去了。

　　“唉……”褚阿姨叹了一口气，往日里张泉镇喝了酒，回来都闷闷的，今天看来是真高兴了。

　　以前张泉镇每次回来都闷闷不乐，睡觉做梦都在骂娘。一家之主的丈夫不开心，整个家就快乐不起来，那段时间，整个家都笼罩着一股不好的情绪。

　　到底遇到什么好事了，怎么突然就开心起来了呢？

　　“今天又为了啥喝酒？”褚阿姨很疑惑。

　　“谁知道呢。”张菲林抿着嘴，抬头，看向了窗外的月亮。

　　夜深了，王世豪和他的父亲才拖着满身疲惫回到了家。

　　“小点声，你妈应该睡了。”王叔叔轻轻推开虚掩的大门，却听到啪嗒一声轻响。

　　啪一声，王世豪打开了手电，就看到一个纸袋子倒在门边。

　　“什么东西？”王叔叔一愣，把二八自行车停好，捡起来纸袋一看，手都颤抖了起来。

　　“爸，是啥东西？”看到老爸的表情，王世豪的心咯噔一下，生怕是什么不好的东西，连忙向前探头一看，也愣住了。

　　两沓红彤彤的东西，正静静躺在纸袋里。

　　里面还有一张纸条，歪歪扭扭写着几个字：“嘘，你的学费！:D”

　　最后的表情笑得超销魂。

　　“爸……”王世豪和自己老爸面面相觑。

　　半晌，他们才抬头看向天空，难道老天也知道他们困难，所以来帮他们了？

　　天空中，一轮明月高悬。

　　如水的月色，同样映照在幽静的小院里，在小院的一角，曾经摆着木头、石头，甚至一根钢管，而现在，这些东西都已经粉碎。

　　庆林秋手持那根枯枝，呆若木鸡。

　　“小秋，你半夜不睡觉，在外面叮叮当当干什么呢！”房间里传来庆老爷子不满的声音。

　　“爷爷，我睡不着，打一趟拳，这就睡。”

　　“你敢把我的盆景打坏了，仔细你的皮！”庆老爷子威胁道。

　　“放心吧爷爷！”庆林秋连忙回答道。

　　然后他咬咬牙，抬头看向了天空。

　　我滴个玉皇大帝神仙姐姐！

　　这到底是个什么东西，为什么威力那么大！小叔啊小叔，你到底是什么人？

　　明月无语，这世界上没有人会给他解答。

　　文吉宾馆的一间套房里，躺在床上的夏一瑶翻来覆去也睡不着，喝酒之后，胃里翻江倒海一般难受，白天的事情像过电影一般来来回回，即便是对她来说，投资开发区，也不是一件小事。

　　既然睡不着，干脆就披衣起来，走向了阳台。

　　想起白天所经历的事，夏一瑶觉得神秘，奇妙而好笑。

　　她看向了宾馆的大门外，突然想起白天南冥找她借钱时说的话。

　　“谢谢姐借我这些钱，我一时半会可能还不上，不过我可以先付点利息。”

　　这傻小子……利息，他能付什么利息呢？

　　“姐你如果晚上睡不着的话，去大门口找0088号警车上的小李警官，就说我让你去的。”

　　从电梯里走出来，夏一瑶看到守在大门口的保安和警察都在打瞌睡。折腾了一天，大家都累了。

　　她轻手轻脚走出宾馆的大门，向着大门外走去，两辆警车停在大门外，有红色的光点在明明灭灭，一束光照在前面那辆车的牌照上，0088，没错。

　　小李正靠在车门上吸烟，看到从大门里走出来的那窈窕的身影，顿时一个激灵，丢下了手中的香烟，站直了身体，敬礼道：“夏总裁！”

　　“小李警官？”夏一瑶觉得小李有些熟悉，应该是白天见到过，“南冥说让我来找你。”

　　“请进。”小李连忙侧身，拉开了副驾驶的位置。

　　“要带我去什么地方吗？”夏一瑶有些疑惑，但出于对南冥的信任，还是坐了上去。

　　然后，她就记不起来自己说了什么做了什么了。

　　小李挥手拍散了四周漂浮的烟雾，拿出一条毯子，帮在副驾驶座上睡熟了的夏一瑶盖上，自己就站在了车外。

　　“滴滴”一声轻响，小李取出手机，就看到是同住单身宿舍的同事发来的短信：“今晚不回来了？听说梁局为你请功了，你小子走了什么狗屎运，竟然能找到夏总裁！”

　　“哥能有今天，可不是靠运气的。”小李神采飞扬地回了一条短信，想起一直很喜欢得瑟的室友接到这短信的表情，情不自禁露出了微笑。

　　小李抬头看向了天空，一轮明月就高悬在那里。

　　卧室里，南冥连续在任务清单上打了好几个对钩，给自己的手机插上数据线，听到嘀一声充电提示声响起，才把手机丢到了床头柜上。

　　然后他翻了一个身，眼珠子咕噜噜转了几圈，看到能量已经有了两格半，心满意足地笑了。

　　做了一天好事的感觉真爽！

　　这成就感，棒棒的！

　　睡觉！

　　城关镇派出所里，脸上一个大鞋印子的光头大汉哭喊：“放我出去！放我出去！我们才是受害者啊……呜呜呜……”

　　其他几个人都靠墙坐着，黄毛对蓝毛道：“老大崩溃了……喂，你揉了眼别碰我行不行？”

　　“我真的色弱吗？我的头发是啥颜色？”红毛拽着女生。

　　“困死了，你能不能别那么多话，我刚梦到我买了防晒衣！”女生拍开他的手，又把脑袋缩了起来。

　　月光从窗户里斜斜照进来，像是一层轻纱笼罩在房里。

　　卧室里，已经闭上眼的南冥突然睁开了眼睛。

　　不知道为什么，南冥翻来覆去总是睡不着，他又拿起了手机，在上面单独列了一个待办事项。

　　【待办事项清单：我好像恋爱了？？】

　　他瞪着两只眼，看着天花板，软软柔柔的幸福感包裹着他，却让他无论如何也睡不着。

　　再这么下去，就要浪费能量了。

　　“既然都有两格半了……嘿嘿……”

　　银色的光芒一闪，三分之一格的能量化成了强化之力，然后全部涌入了单人床里。

　　毫无疑问，我的床，是全天下，最舒服的。

　　睡觉！

　　农家院里，庆林秋也是大睁着眼，死活睡不着。

　　那24小时开机的手机突然响起，庆林秋猛然翻身而起，接起了电话。

　　“林秋，有紧急任务需要你去支援，直升机五分钟之后到达1号集合点，具体任务会有人告诉你。”电话里传来庆林秋的上司的声音。

　　“是。”庆林秋从床下拽出了一个包裹，冲了出去。

　　“爷爷，我有紧急任务，立刻归队！”庆林秋对着庆老爷子的房间叫了一声。

　　“好，注意安全。”庆老爷子淡然道。

　　“是！”庆林秋应了一声，旋风一般冲出去，但刚刚冲出大门，又风一般跑了回来，从床底下拽出了那根树枝，珍而重之地塞进了背包里。

　　冲出胡同外的大街上，一架直升机正在缓缓降落，庆林秋三两步跃上机舱里，就有一个耳机递过来。

　　毒枭梁三发今日被执行死刑，悍匪之王李土斌在押解途中被人劫走，敌人有五人以上，怀疑是毒枭梁三发的余孽，已躲入山区，紧急调集特战大队成员庆林秋前来支援。

　　任务：剿灭余孽，击杀李土斌！

　　“林秋，李土斌曾经是你之前全军比武山地战综合成绩第一名，此战非常危险……”耳机里传来的声音，略有些犹豫。

　　庆林秋不但是一名悍勇战士，还是他老首长的亲孙子，让庆林秋突入险境，并不是那么容易下的决定。

　　“请首长放心，保证完成任务！”回答他的，是庆林秋斩钉截铁的声音。

　　明月之下，直升机渐渐化成了夜色中的一个小小黑点，然后消失不见。


第17章 月夜血战，悍兵之王！

　　葱郁的密林里，空气近乎凝滞。

　　庆林秋背靠一棵大树，尽力平抑自己粗重的呼吸声。

　　在他的身边，是大腿受伤的队员小胖，他的呼吸已经有些微弱，再继续失血，恐怕马上就撑不下去了。

　　大金趴在对面的树丛里，已经不再流血了。

　　几十里山路奔袭，十多次交火，双方各有死伤，这次战斗，几乎是他从军以来，最凶险的一次。他很难想象，对手是一群由右手还打着绷带的毒枭指挥的，本应该是乌合之众的毒贩。

　　而且，毒贩比情报上要多出来近乎一倍，火力要更强。

　　李土斌果然是曾经的山林之王，两次故布疑阵，分散了他的人手，再加上早就已经在密林中布置了许多的陷阱，也造成了现在以少对多的不利局面。

　　二对五，己方还有一人已经完全失去了战斗力，几乎是孤军奋战。

　　“咔”一声断裂声，庆林秋的枪口猛然抬起，却有一只手从大树后面伸出来，抓住了枪管，噗噗几声，子弹入体声，但那枪却被人死死抱住，而另外一道黑色的影子，已经冲了过来。

　　好个李土斌，竟然能训练出这样的死士！

　　漆黑的匕首划过夜空，直捅他的咽喉，庆林秋撒手松开了手中的枪，一个后滚，就看到对方四道人影一起扑了上来。

　　还有四个。

　　同向后滚的同时，伸手入靴，却摸了一个空，一路摸爬滚打，靴子里的匕首，竟然不知道什么时候丢了。

　　“噗！”一声沉闷的枪响，却是已经精神恍惚的小胖开了枪，枪已经失去了准头，在黑暗中擦着一个人的脊背飞了出去，小胖这一枪，帮庆林秋分担了一些压力，小胖此时已经没有了别的想法，只能挤出来两个字：“快走！”

　　他已经快死了，但如果庆林秋会合另外一支小队，却还有机会。

　　看到庆林秋手无寸铁，小胖几乎绝望，而对方四人，却几乎同时狞笑出声。

　　这个难缠的对手，终于要死了！

　　最前面的那人，狞笑还没绽放在脸上，就已经变成了惊愕。

　　一根树枝，从他的胸口捅进去，刺穿了他的心脏，直透后背。

　　他难以置信的眼神还没抬起，还没有看到绿色油彩下那张年轻面庞露出的表情，就已经完全失去意识。

　　“嘭”一声，被刺穿的悍匪胸口直接炸裂，就像刺穿他的不是一根树枝，而是反器材狙击枪！

　　一个！

　　飞溅的血肉之中，庆林秋抢步而上，手中的树枝不及抽出，直接横扫！

　　“嘭”又是一声巨响，挂在树枝上的尸体，就像是一团破布一般被甩了出去，和另外一个人撞在一起，两个人头贴头、胸贴胸、腿贴腿撞在一起。

　　两颗脑袋同时爆掉，就像是被压路机碾压过的破水袋一样，内脏几乎都被挤出来！

　　两个！

　　血肉在面前飞溅，但庆林秋的眼神却无比冷静，既然肉搏战……那么就请你们去死吧！

　　突如其来的变故，让剩余的两人震惊了，庆林秋又是一棍甩出，那毒贩一个缩身，藏到了一颗碗口粗的树后。

　　“喀”一声脆响，树断，撞在了那毒贩的胸口，他的上半身和下半身严重错位，几乎拧成了麻花。

　　三个！

　　第四个此时已经转身就跑，庆林秋一抬手，手中的树枝脱手飞出！

　　噗嗤！嘭！

　　四个！

　　庆林秋上前，从被树枝击出的坑洞里，捡起了那根树枝，在倒地的尸体上擦了擦，拽起那人看了一眼，狠狠地将他丢在地上。

　　四个人里面，没有李土斌，这个悍匪之王，终于还是逃了。

　　不能再追下去了，身边的队友并不是他熟悉的战友，而是从附近部队临时抽调来的精锐，但对上这些亡命之徒，这些人还远远不够，仅仅依靠自己，无论如何也不可能对付得了李土斌和他的诸多同伴。

　　想通了这点，庆林秋再不犹豫，转身向小胖的方向走了过去。

　　小胖瞪大眼睛地看着他，宛若痴呆。

　　“别……别杀我，我什么也没看到！”看着庆林秋一步步走近，小胖蜷缩起来，满心惊恐。

　　“说什么呢。”庆林秋蹲跪下来，帮小胖加固了一下伤口上的绷带，“增援马上就到，坚持住！”

　　“扎扎”的螺旋桨声音响起，增援终于到了。

　　天边已经泛起了鱼肚白。

　　临时指挥室里，几名军、警方面的指挥人员，正目瞪口呆地看着屏幕上呈现出来的一切。

　　胸口爆裂的一号尸体，头尾相贴，几乎和一号分不开的二号尸体，以及被什么东西直接懒腰扭断的三号尸体，身体几乎被截成两半的四号尸体。

　　四具尸体，是双方都弹尽粮绝之后，肉搏阶段产生的。

　　再加上拦腰断裂的大树，地面上宛若火炮轰击的坑洞。

　　但这一切……难道真的是人力可以造成的？

　　久久的呆滞之后，几乎所有人都下意识地倒吸一口凉气，转头看向了静静坐在角落里，由军医帮他处理伤口的庆林秋，心头升起一股寒意。

　　原来，这才是所谓的王牌，这才是传说中的丛林之王，和他比起来，电影上的那些超级特工，都要靠边站！

　　尽管在场的人，军衔、警衔都比庆林秋要高，看庆林秋的眼神，却只能是仰望。

　　心中，对庆林秋提议让他的战友来处理此事的建议，更存了几分希望，如果他们都解决不了，那这世界上还有哪些人可以解决？

　　“滴滴……滴滴……滴滴……”突然，单调的电话铃声响起，庆林秋抬手阻止了军医继续缝合他肩膀上的伤口，利落地从口袋里翻出来电话，看到上面的名字，脸上漾起了温暖的笑意，就像是冷峻冰山突然开满鲜花：“喂？小叔？”

　　“噗通”一声，众人倒了一地。

　　……

　　“南冥啊，我可能快升了。”冷气开得很足的办公室里，陈伟抬头看了一眼正坐在沙发上，就着充电线玩手机的南冥，冷不丁道。

　　“生了？是男是女？”南冥正在整理自己的GTD清单，将一些不太必要的活动拖进了垃圾箱里，闻言猛然差点吓尿了，原来自家老哥还有这个功能！

　　这些天，他的胃口被庆老爷子养叼了，吃别的东西，反而有些食不下咽，能量增长有减缓趋势，不得不精简活动了。

　　“啪”一声，却是陈伟一巴掌拍在了南冥的脑袋上，苦笑不得的笑骂一声：“你小子，连这样的玩笑也敢开！”

　　“是要升官了。”虽然拍了南冥一巴掌，但陈伟满心的倾诉欲望依旧，“昨天陆书记打电话给我，说了三个选择。”

　　说着说着，陈伟的心中就有些感慨，若是别人，哪里有这种好事，能升职就不错了，还三个职位随便选，也就是自己，沾了这小家伙的光，才有这面子。

　　但不论是陈伟抓住了悍匪李土斌，还是陈伟其他方面的工作表现，都当得上这个升职，再加上有陆二哥亲自关照，自然顺风顺水。

　　“哦？二哥打电话给你的？哪三个选择？”这几天，南冥时常会接到陆振国的电话，都是一些嘘寒问暖的闲话，但越是如此，就越显得陆振国和南冥关系亲厚。

　　不过这事，陆振国倒是不曾对南冥说。

　　“第一个，是升县局常务副局长。”陈伟道，“梁建强升政法委书记，没意外的话，过一两年我就是局长了。”

　　“这个不错啊，第二个呢？”南冥睁大眼，这等于是硕博连读，保送啊！

　　“第二个是市局刑侦支队队长。”陈伟不在这个问题上多做停留，接着说了第三个：“第三个，是青阳市高新区公安局副局长，分管刑侦工作。”

　　这三个选项一出来，南冥就知道，虽然陈伟不敢叫陆振国二哥，但他这个当哥哥的，真的是为陈伟尽心了。


第18章 让人头痛的大侄子

　　第一个，是陆振国知道陈伟是个顾家的人；第二个，是知道陈伟是刑侦高手，让他发挥自己的能力；第三个，一方面是因为青阳乃是大城市更有发展前途，还有就是为了南冥。

　　进可攻退可守，陆振国仁至义尽。

　　“哥，你想要去哪个？”南冥问道。

　　“第一个还是第三个，我有些犹豫……”陈伟道。

　　“为什么不是第二个？哥你不是很喜欢刑侦吗？我记得那段时间你做刑侦时，虽然很累，可整天都乐呵呵的，也不见你像现在这样愁眉苦脸。”南冥道。

　　而且，到时候就可以整天见到漂亮警花徒弟了，这样不好吗？

　　陈伟摇头道：“像我这个年龄，不能只考虑自己？你也知道聪聪那小子皮得很，我如果搞刑侦整天东奔西跑，你嫂子可管不了他，最好还是老老实实在家里当个常务副局长，好好看着这小子，别让他惹事。要不然，去青阳也不错，把你嫂子和聪聪带过去，也能就近照顾你，你就不用担心上大学的事了。就怕去了青阳这种大城市，聪聪更皮了，管也管不住。”

　　“哥，你不用顾虑我，我现在能照顾自己。聪聪……这小子是不是又惹什么事了？”南冥一听陈伟的语气，就知道有麻烦。

　　“唉，别提了……”陈伟苦恼地直抓脑袋，虽然整天说南冥让他头痛，但和他家那个混小子比起来，南冥简直就是超级乖宝宝。

　　陈伟的儿子聪聪，大名陈浩聪，比南冥还大一岁，却比南冥低了足足两届，现在刚上高一，就这个高一，还是陈伟托尽了关系，作为体育特长生丢进去的。

　　这小子简直就是个刺头，陈伟想尽各种办法，都没办法让这小子乖乖听话，而且就算是惹了事，别人也会看在他的面子上网开一面，结果反而让这家伙更变本加厉了。

　　一年到头，陈伟最发愁的就是学校放假，若是在学校里，还有人能帮忙管着，至少不出去惹事，但一放假，这小子就撒了欢了。

　　“我跟他聊聊吧。”南冥想了想，道。

　　“行吗？”陈伟瞪大眼，南冥的身体刚好起来没多久，管陈浩聪可是个体力活。

　　“我们一块长大的，我说的话，他应该还能听进去。”南冥道。

　　其实这也是以前了，十岁之前，两人还算是好朋友。等陈浩聪年龄大了，就变得叛逆了起来，再加上整天被拿来和南冥比来比去的，动不动就是“你看你小叔如何如何”，让他怎么能不反感南冥？

　　再加上两人年龄相当，他还要叫南冥小叔，让他很丢面子，所以这几年两人反而疏远了，完全不在一个圈子。

　　以前的时候，南冥也不愿意热脸去贴聪聪的冷屁股，不过无论如何，聪聪是他的家人、朋友，也是陈伟的儿子。

　　“我把这小子叫来！”见多了南冥的神奇之处，陈伟对南冥都有了盲目的信心了，闻言就要打电话。

　　“你确信你打电话他就来？”南冥道，陈伟顿时泄气，南冥抬头看看表，道：“交给我吧。”

　　南冥找到陈浩聪的时候，陈浩聪正在体育场大门外不远处蹲着。

　　体育场门外停了两三辆车，把体育场外的那条没有红绿灯的大直道当做了赛道玩加速，其中一辆小跑车挺扎眼的，就是蒋飞腾的那辆样子货。

　　不过，即便是样子货，这个年龄，在这个圈子里，却也已经颇为让人羡慕了，有几个人正围在那里，指指点点。

　　南冥一眼就看到了陈浩聪，他遗传了陈伟的基因，长的是人高马大的，这才上高一，就已经一米八五了，整天在外面闲逛，晒得皮肤黝黑，壮得像是个小牛犊子。

　　此时，他正和其他几个同样穿着篮球服的少年，蹲在体育场门外的阴凉处，对着那小跑车评头论足，赞叹不已。

　　看到南冥，陈浩聪耷拉下眼皮，假装没看到，南冥是带着目的来的，当然也不在乎他的表情，直接凑了过去。

　　“虫子，你要不要坐上来？我带你跑一圈。”蒋飞腾的小跑车嘎吱一声停下，车窗落下，蒋飞腾从车里探出头来，冲陈浩聪叫道，陈浩聪还没回答，蒋飞腾就看到了南冥，嗤笑道：“你这病秧子怎么也来体育场？就你这小体格，别没跑几步，就把自己跑死了。”

　　说完，也不理会南冥，对陈浩聪招手道：“虫子，你到底上不上来，不上来我可走了。”

　　陈浩聪腾一声站起来，一把抓住了蒋飞腾的领子，怒喝道：“你怎么说话呢？”

　　这下子完全没有预兆，别说蒋飞腾了，就连南冥都愣住了。

　　“你……你干什么……”蒋飞腾吓得结巴了，陈浩聪的老爹是派出所所长，怎么说也是个官家身份，虽然算不上是什么衙内，但蒋飞腾还真不敢怎么得罪他。再加上陈浩聪人高马大的，蒋飞腾面色都白了。

　　“你刚才说什么？”陈浩聪拳头就扬了起来，这小子和人打架是常事，虽然他不喜欢南冥，但南冥是他的家人，再怎么也不能让别人在他面前说南冥的坏话。

　　“我不是说你……我……我是说……”蒋飞腾结结巴巴，看陈浩聪面色不善，下面一句话再也不敢说出来。

　　“虫子，好了，好了！”旁边和陈浩聪一起蹲着聊天打屁的几个人连忙上前拉架，“我说你虫子发什么疯……”

　　“你有病啊你……你们走不走？不走我先走了！”蒋飞腾丢下一句，开车就跑，他真怕被陈浩聪打了。

　　其他几个人互相掰扯了几句，也都上了车走了，只留下陈浩聪自己一个人。

　　“怎么，你很喜欢车？”南冥问陈浩聪。

　　陈浩聪不说话，耷拉着脑袋，也不看南冥，斜着眼，满脸不忿地就要走。

　　其实他心中很不爽，他在这里蹲了半天，终于能去坐一坐那小跑车了，结果南冥一出来，全给搅和了。但让他眼睁睁看着南冥被人辱骂，他也不愿意。

　　这别扭的小子！南冥又是好笑，又是感动。这小子为了别人说他一句坏话，把朋友都得罪了，还一脸不愿意搭理他的样子，真不知道这么别扭的性格哪里遗传来的。

　　“臭小子你跑那么快干嘛？我请你吃饭。”南冥拽住了陈浩聪，陈浩聪挣扎了两下没挣扎开，粗着嗓子道：“你还想干啥！”

　　刚才和几个狐朋狗友都嚷嚷起来了，还嫌害我害得不够惨吗？

　　“哪有这么跟小叔说话的。”南冥心中觉得特有意思，两个人明明年龄一般大，但现在的南冥再看陈浩聪，总觉得像是看小孩一样，笑也不是，不笑也不是，说也不是，不说也不是。

　　南冥觉得，在陈浩聪看来，自己大概算是那种很无趣的人，是那种不“酷”的小孩。不飚车，不喝酒，不泡吧，不整天到处鬼混。就算是在“懒神”附体之前，他的大多数时间也是用来看书学习的，确实和陈浩聪不是一路人。

　　看来今天的工作量会非常大啊，想要改变这个年龄的小孩的想法，真是很难。

　　南冥正想打电话给庆林秋，让他来接，电话就响了起来。

　　“瑶姐？”南冥看了看电话，接了起来：“你这大忙人怎么会给我打电话？”

　　挂了电话之后，南冥笑看着陈浩聪：“正好，今天有人请我吃饭，顺便介绍俩人给你认识。”

　　陈浩聪心里有些不耐烦，他还是小孩子吗？一顿饭就能把他吸引了？虽然站在这里，不过心里却都是刚才那小跑车的身姿，男人就没有一个不爱车的，但别说小跑了，连辆奥拓他也买不起，陈伟更是不可能给他买车的。


第19章 这车比较低调

　　心中正腹诽，就看到一辆红色揽胜转过前方的转角，向体育场大门口开了过来，陈浩聪瞪大眼睛看着那揽胜，他见过很多次揽胜了，但却从来没坐过。

　　“停下！停下！停下！”陈浩聪心中大叫，瞪大眼看着那红色的影子缓缓停步，稳稳在他面前停下。

　　停下了？难道他有了心想事成的超能力？

　　驾驶座快速打开，一名精干的女子快步下车走到了后座前，恭恭敬敬帮南冥打开了车门。

　　夏一瑶和张菲林两个人并肩坐在后座，夏一瑶招手道：“外面热，快上来！”

　　坐到副驾驶座上好久，陈浩聪还怀疑自己在做梦，这辆车，应该是陈浩聪坐过的最好的车之一了，和他老爸那辆警车，坐起来完全不同。

　　“瑶姐，换车了？”南冥左右看看，“上次那辆呢？”

　　“那辆太招摇了，就是给别人看的，这辆低调点。”夏一瑶抿嘴笑道：“说吧，想吃什么？”

　　低调？这还算是低调？陈浩聪差点一口老血喷出来。

　　而南冥这家伙，竟然就哦了一声，啥也没说，就那么淡然吗？

　　我说小叔啊小叔，你知道这辆车值多少钱吗？说出来吓死你啊！蒋飞腾那样子货能买十个！

　　坐在副驾驶上，陈浩聪都不敢做大动作，他鼻腔里满是自己身上的臭汗味，斜眼看看旁边认真开车的女助理，心中别提多尴尬了。

　　南冥看陈浩聪的样子，心中好笑，果然还是小孩子。

　　这个年龄的孩子，往往是两个极端，一个是两耳不闻窗外事，内心追求强过物质。另外一种，则是刚刚感受到了金钱的魅力，对一切可攀比的东西，疯狂追捧。毫无疑问，现在的陈浩聪是后者。

　　午饭是在市里的一处僻静园林里吃的，夏一瑶说这里是她朋友投资的一处产业，刚刚开业不久，过来捧捧场，据说请了大厨，手艺不错云云。

　　陈浩聪只觉自己这辈子都没吃过那么好吃的饭菜，一顿狂吃海喝，整个桌子上都是他呼噜呼噜吃东西的声音，和这个比起来，文吉宾馆的饭菜，真的像是狗食一样。不得不说，这些有钱人，开好车，吃美味，真他娘的会享受。

　　倒是南冥和张菲林吃得不多，夏一瑶觉得这饭菜虽然不是她吃过的最好的，但至少也算是合胃口，看南冥和张菲林食欲不大，有些疑惑：“怎么了？不合胃口？”

　　“没，挺好吃的。”

　　南冥和张菲林对望一眼，心里就一个念头，没庆伯伯做的好吃多了！

　　陈浩聪抬头看了南冥一眼，完全不知道他们在说什么，继续埋头狂吃。

　　“看你们那勉强的样子。”夏一瑶觉得有些受打击，第一次请客吃饭，竟然就这个反应，她决定不理这讨人厌的小男女了，怎么看还是陈浩聪可爱，看他那吃相，多讨人喜欢啊。

　　“好吧，等我回来，再去找个好地方，我就不信了！”夏一瑶气哼哼地挥舞着拳头。

　　默默坐在下首的女助理诧异地抬头看了夏一瑶一眼，又连忙低下头去，满桌好菜，她只敢动自己面前的两样，拘谨无比。

　　只有经常呆在夏一瑶身边的人，才知道这位铁娘子的手腕有多么厉害。

　　此时这随性甚至有些刁蛮的样子，不知道会让多少人吓掉下巴。

　　“别啊，这里已经很好了。下次打包庆伯伯的饭菜来这里吃，肯定也不错。”南冥笑道。

　　“果然还是不满意这里的饭菜！”夏一瑶瞪眼，作势预打，南冥连忙跑了出去。

　　虽然饭菜不怎么满意，但是这里的环境，南冥却非常喜欢，这里是一处小湖，不知道从哪里来的活水，从一侧潺潺流出，化作一道瀑布，注入了小湖中，小湖里散落着两三座独立的水上别墅式建筑，被莲叶、荷花包围住。

　　南冥他们选择的是在别墅之外画舫式的小亭子里进餐，清风徐来，莲叶翻动，酷暑全消，不知道比冷气空调舒服了多少倍。

　　饭后甜点之外，服务人员又送上了几只新鲜莲蓬，似乎刚刚采摘下来，还泛着水珠，掰着莲蓬，吹着习习凉风，看着四周美景，聊着各种闲话，却比吃饭还要惬意多了。

　　眼看左右没人，南冥把鞋脱了，将脚垂到湖水里，张菲林有样学样，两个人用脚玩起水来，迸溅的水花滚落在莲叶上，宛若精灵，滚来滚去。夏一瑶瞧着有趣，也脱了鞋加入进去，陈浩聪白了他们一眼，翻了个白眼：“幼稚！”

　　低头继续猛吃，美景再好，怎比得过无上美食。

　　夏一瑶伸了一个懒腰，长长呼出了一口气：“真累啊……真希望能整天和你们在一起。”

　　和南冥、张菲林两个人在一起时，夏一瑶觉得自己好像年轻了十岁一般，整个人都容光焕发起来。但想到下午就要出发去青阳，还有几个非常重要的商业谈判，心中就有些难言的疲惫。

　　从商数年来，能睡个安稳觉的夜晚屈指可数，商场如战场，瞬息万变，而她所处的环境，又是步履维艰。每次重要的商业谈判之前，夏一瑶都极为焦虑，再加上商业谈判难免需要应酬，喝酒吃饭对她而言，真的是一种折磨。

　　只有和南冥他们这些小家伙在一起时，才真正觉得开心快乐，觉得自己还是自己。

　　仔细想想，从商以来，睡得最安稳的一觉，竟然是在一辆警车的副驾驶座上，未免有些讽刺。

　　此时和南冥坐在一起，晒晒太阳，竟然觉得困了，伸了个懒腰，打了个哈欠，下意识地想要靠到南冥肩膀上，却突然看到了张菲林那小鸟依人的身影。

　　心中不知道怎么着，突然有些羡慕，又有些酸涩。

　　人家小儿女在一起，自己这算什么呢？好羡慕张菲林啊……

　　夏一瑶突然起了促狭心思，站起来，挽住了张菲林道：“菲林，再晒下去就要晒暴皮了，后面有能休息的地方，来，陪姐姐说说话。”

　　生拉硬拽地把这俩正甜蜜的小情侣分开了。

　　她突然有些明白，为什么这世界上还有“情侣去死去死团”的存在了。

　　“去吧，我和聪聪有点事要说。”南冥拍拍张菲林的手，又对夏一瑶道：“瑶姐，你走之前，留给我一个小时，我带你去个地方。”

　　“什么地方？”夏一瑶瞪大眼睛，想起上次的驾驶座，顿时又是期待，又是诧异。

　　陈浩聪吃的肚皮都涨了，终于算是吃完了。

　　南冥好生羡慕，正所谓曾经沧海难为水，吃过了上次那鲁菜大师和庆伯伯亲手炮制的大餐，这些算不上食不下咽，但也没了胡吃海喝的心情。

　　服务员撤去了饭菜，又端上来了凉茶，南冥和陈浩聪在凉亭里坐了，看陈浩聪喝着凉茶不说话，开口问道：“聪聪，你最近又惹事了？”

　　“没有。”陈浩聪声音低了好几个八度，不知道为什么，他突然有些不敢看小叔叔，总觉得现在的小叔叔，不再是当初和自己一起玩耍的玩伴，反而像是老爹他们一般，严肃得可怕，让他心里惴惴不安。

　　但无论怎么想，也想不明白，这个转变是什么时候，怎么发生的。

　　似乎昨天，自家老爸还在唉声叹气小叔叔的身体，突然就眉飞色舞夸奖小叔了。

　　“小叔，你身体好了？”陈浩聪抬头看了南冥一眼。

　　“算是好了吧。”南冥笑了，这小子也懂得关心他了。

　　不知道为什么，在陈浩聪的面前，南冥就有一种难言的责任感和保护欲，似乎这是身为长辈的自觉。就像是上次在庆林秋面前一样，别人攻击庆林秋，他竟然下意识地挡在了庆林秋的面前。而面对陈浩聪，这种感觉只有更强烈。

　　这一笑，就像是春风解冻，大地回暖，陈浩聪觉得压力遽然消失，压低了声音，道：“小叔，刚才那个瑶姐是谁啊？她好像很有钱。”


第20章 一不小心玩大了

　　“她可能是很有钱吧。”南冥失笑，夏一瑶有多少钱，他不知道，不过苏畅公司和苏氏集团都是很有实力的，至少比他有钱多了。

　　“她就是那个来咱们县投资的大老板吗？”陈浩聪瞪大眼，问道，他倒也不是诸事不问。

　　看陈浩聪还要问什么，南冥笑道：“有什么事，你一会自己问她，我问你，你惹什么事了，让你老爸那么生气？”

　　“哼。”陈浩聪显然不喜欢说这个，梗着脖子不说话了。

　　“聪聪，你有没有想过，如果你现在不好好上学的话，以后要做什么？”南冥问道。

　　“我爸也没上过大学，现在不也混的很好。大不了像我爸一样，以后去当兵。就像是电视上演的那样，当个特种兵，多威风！”提到学习，陈浩聪就一脸的厌恶，他从小就好动不好静，根本就耐不住性子学习，一开始还有南冥带着他，后来南冥跳级，他就抓瞎了。

　　南冥想要说这个时代和之前不同了，但想了想还是没说。所谓大学与学历，于愿意学习的人来说，是一次重要旅程，譬如南冥就非常期待去上大学。但于另外一些人，不过是浪费四年宝贵年华而已。真想要学历现在也有很多办法可想，至少陈伟就想过送聪聪出国，弄个野鸡大学的文凭也行。

　　他皱了皱眉，问道：“你想当兵？当特种兵？”

　　“对啊，当个特种兵，当个狙击手！嘭！嘭！”陈浩聪顿时眉飞色舞，“枪是男人的浪漫，军营才是大好男儿的归宿，要不是我爸不愿意，我早就去当兵了。”

　　南冥微微歪头看着陈浩聪，他整天那么叛逆，其实骨子里和其他的男孩一样，都是崇拜自己的老爸，把老爸当偶像的。当兵，成为优秀的军人，然后回来成为优秀的警察。就连陈浩聪自己都没意识到，他在下意识地重复父亲的轨迹。

　　只是现在这条路不好走了，而且父母都吃了很多的苦，会下意识地避免儿女走自己的老路，这才是矛盾所在。

　　这对父子，不论是儿子还是老子，都没意识到问题在哪里，难怪见了面不是打就是骂。

　　“你能受得了那份苦？”南冥失笑，陈浩聪这家伙，他再了解不过了，虽然体格不错，但性格上还是个大少爷，压根就吃不了什么苦。所谓特种兵，对他来说不过是叶公好龙罢了。

　　“你可别小看我！”陈浩聪眉飞色舞，说起自己吃过的各种苦，受过的各种累，“我们体育特长生，每天都要训练，当兵也就是训练呗，我才不怕。”

　　“我问问。”南冥心想，把你找个地方塞进去，让你试试就知道了，却不知道这里有没有什么商业化，可以随便塞人进去的训练营一类的地方，他想了好久，似乎只有退役军人庆林秋可能知道一些，便打电话给了庆林秋。

　　电话响了两声就接通了，对面传来庆林秋带着笑意的声音：“喂？小叔？”

　　临时指挥所里，庆林秋腾一声站了起来，站得笔直，只是表情和声音，却和笔直的身形不太配，帮他缝合伤口的女军医，顿时觉得，这位刚才还英武伟岸的铁血战士，怎么突然就变得猥琐了？

　　“不忙不忙，方便说话，小叔您说。”庆林秋知道现在别人是怎么看他的，那不似人类造成的恐怖痕迹，其实把他自己也吓住了。但这一切，其实是因为小叔给他的小小一根树枝。

　　再想想爷爷的心脏病，还有当初的烫伤，哪里还不知道，小叔其实是一位奇人？

　　而这种奇人，绝对是可遇而不可求的。至于这中间的原因到底在哪里，他就不想深究了。

　　爷爷都没多说什么，那轮得到他？

　　庆林秋侧耳听着南冥的说明，不知不觉中，整个指挥所都静了下来，所有人都在侧耳听着庆林秋打电话，猜度着对面到底是谁，庆林秋的小叔？难道是那位？

　　顿时觉得背脊一阵发麻，更是大气都不敢喘一声，还唯恐多听了去，一个个转过头去，假装什么也没听到，低声交谈。

　　听到南冥的询问，庆林秋心中失笑，多大点事儿，还用找别人吗？小叔也真是的，这种事给他吩咐一声就好了吧。

　　“小叔，这事儿就交给我吧，保证给您办的妥妥当当的。”庆林秋道。

　　“那也太麻烦你了。”听到庆林秋大打包票，南冥难免有些不安，庆林秋叫他一声小叔，他也没帮过庆林秋什么大忙，倒是麻烦人家很多次，多不好。

　　他倒是不知道，自己刚刚帮了庆林秋一个多大的忙。

　　对面的庆林秋却道：“您就放心吧，小叔，保证办好。半小时，不，最多二十分钟就有人联系您！”

　　南冥把地址说了一遍，挂了电话，然后有些愣神地看着陈浩聪：“他说最多二十分钟就有人联系我。”

　　“真的？”陈浩聪是真的很开心，跳了起来。

　　“应该是真的吧。”南冥也没什么信心，他看看手机，道：“最多二十分钟，等等吧。”

　　心中又开始想，如果真的要把陈浩聪送去训练的话，要怎么跟陈伟说，真是一想起来就有些头痛。

　　十分钟不到，就突然听到天空中响起了轰鸣声，狂风乍起，将庭院里的树枝和庭院外的荷叶吹得疯狂起伏，然后刺溜一声，两个穿着迷彩服的男人从天而降，左右看看，就奔到了亭子旁边，一个敬礼：“请问哪位是南冥先生？”

　　“我就是……”南冥愣愣地回答道。

　　“我们奉命前来接陈浩聪同志前往训练基地，请指示！”那男人干脆利落地一个敬礼，南冥的下巴都差点掉在地上了。

　　说是二十分钟联系他，可他没想到竟然是这个联系法啊……

　　他下意识地拿起手机，还没拨号，手机就响了起来。

　　“小叔，人到了吗？嗯，我确定是这些人，放心吧，我会照看好他的，没事……”庆林秋的声音一如既往的稳定。

　　“那……聪聪你……”南冥愣愣地看了一眼陈浩聪。

　　“是直升机哎！”陈浩聪就这么感慨了一句，就被俩壮汉挟持着上了直升机，带队那人在直升机上行了一礼，直升机就轰鸣着远去了。

　　夏一瑶的女助理和几名服务人员都已经被这阵势吓到了角落里去了，凉亭里只剩下南冥站在那里，风中凌乱。

　　夏一瑶和张菲林睡眼朦胧地从房间里走出来，一脸茫然：“刚才怎么了？什么在响？”

　　南冥没回答，他石化了。

　　半晌之后，南冥拿出手机，拨通了陈伟的电话：“哥……我好象闯祸了……”

　　这事情怎么玩这么大的？庆林秋你小子，仔细你的皮！

　　数百里外，指挥所里，庆林秋一脸猥琐拿着手机傻笑。

　　自己这事儿办的这么漂亮，应该算是让小叔满意了吧，回去说不定还能让小叔夸讲两句呢。

　　回去的路上，不论是张菲林还是夏一瑶，看南冥的眼神都有些古怪，庆林秋夏一瑶也认识，记得是跟在南冥身边的小伙子，上次还曾经保护南冥来着，但没想到那小伙子竟然能做到这种事。

　　还是说，南冥的身份不像表面上那么简单？

　　“看我干啥？”南冥都快哭出来了，他还要回去向陈伟解释呢，其实陈伟那边还是小事，关键是嫂子那边，正所谓长嫂如母，南冥可以不怕陈伟，可以和他打打闹闹，但是对那位温柔的大嫂，却是一点也不敢忤逆。

　　夏一瑶笑着摇摇头：“没啥，你刚才答应我的没忘记吧。”

　　不管南冥是什么身份，他就是自己的小弟弟，如果说南冥身份不简单，难道她的身份简单了？交朋友而已，何必考虑那么多？

　　“就这里停下吧。”先送了张菲林到家，车到了派出所门外，南冥就让车停住了。

　　“你没事吧。”夏一瑶道，没再提南冥的承诺，看南冥这么魂不守舍的，还是不要给他添麻烦了。

　　“我没事，对了，瑶姐。”南冥倒是没忘，伸手一指派出所隔壁不远处的“齐斌盲人推拿”，“我说的地方就是这里，你去找老板齐斌，就说是我让你来的。”

　　“好。”夏一瑶目送着南冥失魂落魄地进去了派出所，还是摇摇头，向齐斌盲人推拿走去。


第21章 突然就身价200万了

　　晚上，南冥回到家的时候，还有些魂不守舍。

　　在派出所里，陈伟扯着南冥的手，反反复复问了几遍，在听到南冥说是庆林秋安排的时，明显松了一口气。

　　南冥不知道庆老爷子的身份，陈伟却是从梁建强那里得到了消息了。而被南冥当作司机、保镖兼服务员的庆林秋，可是王牌中的王牌，他安排的至少不会是什么乱七八糟的地方。

　　至于让陈浩聪参加训练，受点苦什么的，他虽然心痛，但想到现在陈浩聪越来越不像话，也需要一个地方磨磨他的脾气，咬咬牙也就认了。

　　“你嫂子那边我来解释，小冥，辛苦你了，我送你回去。”陈伟道。

　　南冥却是罕见地谢绝了陈伟送他的要求，打了个电话给家里说不回家吃饭了，自己跑去庆老爷子那里，想要找庆林秋问个清楚，这才知道庆林秋出远门了。

　　扯着庆老爷子诉了半天苦，庆老爷子笑哈哈道：“放心吧，等林秋回来，我好好教训他！不过你放心好了，林秋这孩子办事还是靠谱的，顶多让他吃点苦头，不会有什么危险的。”

　　如此这般，等南冥回到家里时，已经是晚上八点多了，谢过了送他回来的一名沉默寡言的小伙子，南冥刚进门，就听到老妈道：“你怎么才回来？你哥等你好久了？”

　　“我哥？”南冥愣了一下，这才发现，不是陈伟，而是齐斌。

　　客厅略显昏黄的吊顶灯之下，齐斌摘下了墨镜，面容显得有些干瘪，但满脸都是笑容，显然很开心。

　　他是来感谢南冥的，扯着南冥的手说了半天，南冥这才听明白了什么。

　　“代我多谢谢夏小姐，有了她的那些投资……唉，我又有压力，又有些兴奋啊，没想到我这么大年龄了，还能再大干一场。”齐斌扯住了南冥的手，“谢谢你啊小冥，谢谢你帮了我那么多次。”

　　南冥不知道说什么好，他本意不过是让夏一瑶去盲人推拿好好休息一下，夏一瑶可不是他，总不能整天跑去派出所蹭警车坐，而南冥看她那么疲惫，心中不忍，想要帮帮她。

　　齐斌说了一大通的话，这才起身离开，南冥看着父母那探究的眼神，顿时一阵头痛，真不知道要怎么解释才好，连忙追在齐斌身后，道：“我送我哥下楼。”

　　搀扶着齐斌下了楼梯，两个人走到了小巷里，南冥埋怨道：“哥，这点事，值得你那么晚跑一趟吗？”

　　“小冥啊。”齐斌伸出手来，轻轻摩挲着南冥的手掌和脸颊，他的手掌干燥、温热而有些厚茧，“刚才当着小姨的面，我有些事没敢说。夏一瑶小姐说，她投资的两百万里，有一百万是属于你的，她就要两成的干股，别的什么都不要。其实我寻思着，夏小姐是看在你的面子上来投资的，那神奇的按摩床，也是你送来的，我也不能厚颜拿那么多股份，所以我想给你五成的股份，我就拿三成就够了。”

　　他的那一爿小小的按摩推拿店，哪里值200万？真正值钱的，其实是那三张床。

　　“我不要那么多，我要钱有什么用？”南冥连忙道，他总觉得自己受之不恭。他也有点吓到了，目前为止，他最大的收入来源，就是每年过年时那一两千的压岁钱。

　　一两千和二百万，这是上千倍的差距了。

　　“钱这东西，总有用的。而且现在也没什么现钱，我和夏小姐的助理谈过了，现在推拿店要好好装修一下，几年内的收入，也都可能都要投入进去，所以短期内其实没啥收入。”齐斌伸出手，揉了揉南冥的脑袋，“而且，你还小，有些事你可能没想过，这半年你生的这个怪病，让小姨把家底都掏空了。你要去上大学，总要置办一些行头，到了大学之后，吃穿花用也要钱，而且你情况和别人不一样，可能要更多钱。再说有了钱的话，也可以孝敬一下小姨和小姨夫不是？”

　　南冥呆住了，很多事情他真的没想过，此时被齐斌点出来，他这才恍然，为什么父母都比之前忙了那么多，为什么父亲的额角白发又多了。

　　到处去帮助别人，却忘记了身边最重要的人。

　　南冥自嘲地笑了。

　　两个人执手向前走了一段路，齐斌劝住了南冥：“小冥，外面风大，你身体还没好，先回去吧。”

　　“外面很黑，路也很难走……”南冥有些担心。

　　“白天黑夜，对我来说没啥差别。你再送我，我就要担心你了。”齐斌笑道，“站住吧，我自己能走。”

　　南冥站在昏黄的路灯下，看着齐斌摆动着盲杖，靠着一边墙角，一步步向前走。

　　他的步子不大，每一步都迈在刚才盲杖点到的范围之内，虽然不快，却非常稳。

　　南冥记得曾经听陈伟说过，齐斌年轻时也曾经当过兵，就是当兵时负伤失明的，这些年来，不管再苦再累，他也从没有放弃过。这也是一个可敬的人，在他并不高大的身躯里，有着可敬的灵魂。

　　目送齐斌消失在拐角处，南冥拿出了电话，打给了夏一瑶。

　　“瑶姐……”就算是南冥这般豁达的人，也被吓到了，200万的投资，这也太夸张了。

　　南冥半天也不知道该说什么，最后只能说：“谢谢你。”

　　“小傻瓜，你谢我做什么？”对面是夏一瑶银铃一般的笑声，“我该谢谢你才对，谢谢你帮我找到了一个这么好的投资项目，我有一种预感，这次的投资，比开发区那次还要成功，严格来说，我可是占了大便宜的。”

　　南冥毕竟年龄还小，并不能完全理解他的能力，他送给齐斌的那三张床，到底有什么样的意义。

　　今天下午，当夏一瑶神清气爽地从那推拿床上爬起来时，就只有一种感觉，什么商业谈判，就算是上天摘月亮，老娘也能做到！

　　她已经有多久没这种感觉了？状态极佳，一切尽在掌握的感觉，带来的又何止是200万的利润？从这方面来说，她简直是大赚特赚了。

　　200万，某些高端会所的会员费，也不只是这些了。

　　她不知道这一切到底是如何做到的，但这个世界上有的是人，散尽家财想要求一次安心入睡都不可得，只要有这三张床在，别说齐斌是盲人，就算是傻子，也能发大财。

　　更不要说，这里还有她的心腹，汤助理帮忙看着。

　　“小冥，你的眼力真是太好了，下次有什么投资项目，一定还要叫上我。”对面，夏一瑶感慨道。

　　“我没想那么多……我就是想要帮帮斌哥。”南冥道。

　　“单纯地帮助别人，只是一种施舍，双赢甚至多赢才是最稳固的关系。”电话里，夏一瑶的声音稳定而清晰。在南冥所熟悉的人中，只有夏一瑶是真正把他当做了一个可以和自己讨论正事的，彼此对等的朋友，其他人，要么把他当小弟弟，要么把他当晚辈。

　　所以，夏一瑶的话，听起来就格外振聋发聩。

　　“而且有一点你要记住了，现代人的需求越来越多，服务业其实是朝阳行业，将会是全新的未来，关键是，你可以给别人提供他们花再多钱也买不来的服务，这就是我们的最大依仗。”

　　南冥沉默，夏一瑶说的没错，他的强化能力，确实是别人花多少钱也买不来的，不说别的，就说那三张按摩推拿床，就能秒杀全世界所有的按摩推拿类服务。这世界上有的是人追求最顶级的享受，而为此愿意大把散财。人的需求，是无穷无尽的，这是一个近乎不会枯竭的庞大市场。

　　夏一瑶说出这句话的时候，想的其实是南冥。

　　和南冥在一起时，有和别人在一起时，无论如何都无法拥有的体验，惊也好，喜也好，都和别人给她的感觉不一样。

　　这何尝不是她喜欢和南冥在一起的原因？

　　明知道这小家伙比自己小了十岁，明知道他们就连姐弟恋都不可能，就连想想都有些不道德，但还是忍不住想他。

　　自己心中，到底是把他当做了恋人、弟弟，还是知己，甚至是闺蜜呢？

　　她想不通，却非常珍惜这种情谊，她不想那区区200万，就毁了这种感情。

　　“我明白了。”站在夜风中，南冥挂上了电话。

　　这一夜，他的世界观在某种程度上，被颠覆了，或者说变得更成熟了。

　　回到家里，父母都已经洗漱准备睡觉了，南冥伸出手，在父母的床上轻轻一点，银光闪烁。

　　南冥笑了。

　　这一夜，南冥再次失眠了，不过他并没有像上次一样，迫使自己快速入眠。

　　今天有很多事，他要好好去想想，就算是浪费能量，也值得想清楚。

　　这是关乎未来的大事。

　　我要做什么，我能做什么，我想做什么。


第22章 心狠手辣的李土斌

　　密林之中，几个矫健的身影宛若丛林中的魅影，在悄然穿行，庆林秋作为突击手，走在最前面，他的身后，是紧急调集来的几名他配合默契，一起出生入死无数次的战友，这些人的素质，比起上次行动临时拼凑的队伍，强了不知道多少倍，彼此之间，几乎不需要眼神交流，就可以配合无间。

　　前方，一处低洼地里，几座经过了掩藏的木屋悄然耸立，木屋静悄悄的，没有一丝声音。

　　悄然观察了片刻，庆林秋猛然挥手：“强攻！”

　　五分钟之后，庆林秋等人在小木屋附近碰头了。

　　在他们的面前，是一群穿着各色迷彩服，背着各种武器的汉子，只是这些人此时都已经成了尸体，而且早就已经冰冷。

　　“八个人，死了至少十小时以上了。”庆林秋摆弄了一个人的颈部，“这手法，一击毙命，非常老练，是李土斌。”

　　“这些人不是他的同伴吗？难道他们内杠了？”身边一名战士低声道，庆林秋微微摇头，沉默不语。

　　他们接到的任务，是剿灭这群藏身深山之中，制毒贩毒的毒贩，匪首李土斌也是此次行动的重中之重。

　　但此时，庆林秋却有一种非常强烈的感觉，李土斌恐怕已经和他的同伴闹翻了，是向前继续剿灭毒贩，还是回头追踪李土斌？

　　这是一个艰难的选择。

　　“扩大搜索范围，看有没有其他人！”庆林秋一挥手，众人散去。

　　“头，这里还有一个活着的！”一人突然道，庆林秋火速赶到，就看到一名昏迷的毒贩趴在地上，他的脖子扭曲着，却并没有死去。

　　李土斌断了一条手臂，力道终究不如之前，却是留下了一条漏网之鱼。

　　“让后面的人把他带回去，我们继续向前突进。”庆林秋下令，然后一群人，又悄然溜进了丛林里。

　　……

　　第三天的时候，南冥接到了一个陌生的电话。

　　电话刚接通，就听到里面哭爹喊娘的声音：“小叔！小叔！救命啊，小叔！”

　　“聪聪？”南冥吓了一跳，连忙问道：“聪聪，你怎么了？”

　　“小叔，我再也不当兵了，我要回去……求你让我回去……你们别抓我，唔……唔……”那边的陈浩聪似乎被捂住了嘴，然后话筒里传来了一个严肃的声音：“抱歉，是我们工作失误，打扰了。”

　　然后啪一声挂了电话。

　　南冥小心肝吓得扑通扑通直跳，看着电话怔怔出神。

　　此时的南冥，正在文吉宾馆里，身边坐着的，一色中年人。

　　除了南冥之外，年龄最轻的就是陈伟了。此外还有梁建强等其他几位男子，文吉宾馆的老板孙兴旺敬陪末座，当起了端茶倒水的角色。

　　主陪位置上的中年人姓顾，颇有威严，见到南冥却笑得跟朵花一般，坚持让南冥叫他顾哥。

　　南冥总觉得他很眼熟，却记不起来哪里见过，也就不再纠结了，从善如流叫顾哥。

　　南冥自然想不到，这位其实就是文吉县的县太爷顾刚。

　　刚才他正殷勤帮南冥夹菜：“来，小冥，试试这新来的川菜师傅手艺如何？”

　　这会儿看南冥面色突变，有些茫然。

　　这世界上，还有这位小爷摆不平的事？

　　庆老爷子在文吉隐居的事，对顾刚而言，从来不是秘密，顾刚曾经是庆林秋二叔的部下，庆老爷子刚来文吉时，顾刚就曾经得到过关照，让他多照看一些。

　　老上司的命令，顾刚哪敢怠慢？当初就直接备好礼物上门看望，谁想到吃了闭门羹，然后渐渐才发现，庆老爷子来文吉，竟然是为了给南冥做菜。

　　当时顾刚就差点吓尿了。

　　难道这个名不见经传的小家伙，其实是庆家的私生子？但就算是私生子，也不该让庆老爷子那般喜爱啊。

　　然后渐渐知道，其实南冥才是夏一瑶投资文吉的幕后最大功臣，更是对其高看一眼。

　　再然后，几次三番的事情接连发生，顾刚终于决定，无论如何都要宴请南冥，打好和太子爷的关系也好，伺候好这位小福星也好，怎么说都成，反正这位小爷是绝对的贵人，大腿要牢牢抱住了。

　　顾刚出面，请了三位名厨，整治了这场大宴，请来诸多和南冥有交情的人来作陪，又带上了自己的几个心腹，这才有了今天这场宴请。

　　顾刚心中明白得紧，但并不是在座的所有人心中都明白，作为顾刚心腹的几个陪客，大多是几个局的头头脑脑，对南冥虽然满面笑容，心中就难免小瞧了些，看穿着打扮，怎么都不像是一个富家公子，倒像是乖乖好学生一枚。

　　顾刚看在眼里，瞪了他们几眼，总算让他们的笑容热诚了些。

　　顾刚心中哭笑不得，你们这些人啊，帮你们铺路，你们却是不懂好好把握，心中正在着急，却又不能明说。

　　只能再努力表现，为南冥服务的无微不至，看的众多头头脑脑目瞪口呆。

　　谁想到吃到一半，突生变故，看这位小爷的表情，这是不爽了咋滴？

　　南冥哪里知道顾刚那边心念电转？他转头看向了陈伟，有些发愣。

　　“是聪聪？”听到刚才儿子的声音和惨叫，陈伟吓得满脸煞白，“他说什么？”

　　“聪聪说想回来……哥你看。”南冥上次不小心玩大了，这两天吃不好睡不好，能量依旧徘徊在两格半，一点也没涨，再这么下去，都快成心病了，无论如何，都要想办法解决这问题。

　　“那你帮我问问……能让聪聪回来不？”陈伟是真心疼了。陈浩聪再混账，毕竟也没到欺男霸女的份上，就是顽劣一些。磨练磨练就罢了，他可不想把自家这根独苗也栽进去了。

　　“那我问问。”南冥也有点吃不准，上次庆林秋搞出那么大阵仗，他还真不敢打包票。

　　这几天，庆林秋不见人影，南冥想要问也问不着。

　　“我打给庆伯伯问问吧。”现在南冥再傻也知道，庆伯伯绝对不是什么落魄大厨了，不说别的，就说除了当初那鲁菜大师之外，他吃过的饭菜，没一个比得过庆伯伯手艺，再看看这些饭店一个个重金难求大厨的模样，就知道庆伯伯绝对不至于落魄。

　　但真正的身份，庆伯伯不说，他也不问，大家都糊涂去吧。

　　对南冥来说，庆老虎就是一位和蔼的邻家大伯，偶尔还能向他吐吐心思，求得一点人生指导之类的。

　　听到南冥说要打给庆老虎，在座的吓坏了一半，当啷一声，陈伟的椅子就倒在地上了，却是站起来太急，撞得腿弯生疼。

　　其他人也一阵人仰马翻，顾刚下意识伸手想要夺南冥的手机，但手伸出来，就是不敢下手。

　　知道的人，差点吓尿，不知道的人，觉得奇怪，也跟着站了起来。

　　南冥完全没意识到，只是提到了一个名字，在座的人，竟然全站了起来。

　　“别，别，千万别打扰他老人家……这个，咱们再等等吧。”陈伟连自家儿子都顾不上了。

　　“那我打给林秋好了。”南冥翻个白眼，拨了庆林秋的电话号码。

　　电话很快就接通了。

　　这是一处秘密表彰会，没有仪式，没有众多的媒体，就只有几名将星闪烁的军官和一排站的笔挺的铁血战士。

　　他们个个身上带伤，作训服上还有血污，却站得笔直，满脸严肃。

　　三天的时间，于南冥来说，不过是几天平白无奇的日子，齐斌租到了新的店面，开始准备装修；张菲林和南冥又一起跑去庆老爷子那里吃了一顿饭；夏一瑶打电话来说，这次谈判有了进一步合作的机会，还需要几天才回来，到时候请南冥再吃一顿大餐。

　　但对这些人来说，这几天，每一分每一秒，都是血与火，都是生与死。

　　在不为人知的隐秘战场上，交锋从未停止，牺牲也永不停歇，不论生者还是死者，都是英雄，无名的英雄。

　　几天的时间，南方密林中的几个大的贩毒团伙都被剿灭，高强度的作战之下，战士们疲惫却亢奋，一双眼睛不住地瞄向第一排。

　　庆林秋站着的位置。

　　肩膀上将星闪耀的中年军官，向庆林秋胸口别勋章时，手都在颤抖。

　　兵王？这不是小说中的杜撰，这才是真正的悍兵之王！

　　“嘀嘀嘀……”刺耳的电话铃声响起，顿时将庄严肃穆的气氛冲淡，庆林秋利落地翻包取出手机，满是血污的脸上，漾起了热切的笑容：“喂，小叔啊！”

　　噗通一声，又倒了一地。

　　南冥挂上电话，看向了正热切看着他的众人，笑道：“十五分钟。”

　　南冥现在是相信了，庆林秋说十五分钟，那就绝对不会是十六分钟。

　　“真的？”陈伟瞪大眼睛，一双手都开始颤抖起来。

　　这几天南冥睡不好，他又何尝睡好了？他告诉孩子娘说把陈浩聪送到老朋友那里磨练几天，他可以骗过别人，却骗不过自己。

　　十五分钟时间，显得特别难熬，南冥也没了食欲，他真担心陈浩聪被送回来时，缺胳膊少腿的，干脆直接下楼到院子里等。

　　刚到院子里没多久，就听到天空传来了直升机的声音。


第23章 南总

　　直升机并未落地，而是丢下来几条绳子，几个人刺溜一声顺着绳子滑下来，笔直站成一排。

　　为首一人直接大步走向南冥，一个敬礼：“报告，我们奉命前来送陈浩聪同志离队！”

　　说完，一个转身，对笔直站在那里的一条大汉道：“稍息，解散！陈浩聪，你可以离队了！”

　　“是！”陈浩聪站在那里，啪一声行了一礼。

　　顾刚看的目瞪口呆，刚想上前和他们说两句，就看到几个人利落地重新爬回直升机上。

　　“陈浩聪！”飞机上，那军官大声道。

　　“有！”陈浩聪一挺身。

　　“随时欢迎你回来。”

　　等到飞机没影了，陈浩聪身躯一软，直接瘫在地上，半晌才低声憋出来一句：“XX才回去……”

　　“聪聪！”陈伟看了那人影半天，才认出来，这是自己的儿子。

　　才三天不见，陈浩聪就黑成了泥炭一般，就算是再铁石心肠，也忍不住心痛啊，他上去一把抱住陈浩聪，“你怎么……”三个字之后，就说不出话来了。

　　三天时间，让顽劣非常的陈浩聪变成了个令行禁止的战士？这得受多少苦啊。

　　陈浩聪被陈伟抱在怀里，一双眼却是直挺挺看着南冥，那小眼神幽怨得像是要化出水来：“小叔，你可害死我了！”

　　拽着陈浩聪拍拍打打，摸摸捏捏，确认没少啥零件，陈伟这才放下心来，抹抹眼角不由自主泛起的湿意，对众人笑笑，道：“真不好意思，见笑了。”

　　“回来就好，回来就好。”众人完全不知道这是什么情况，只能这样安慰。孙兴旺是个有眼色的，连忙让人带陈浩聪洗澡、休息。

　　折腾了大半个小时，这场请客也就泡汤了，顾刚叹了一口气，真不知道说啥好。

　　换下身上的迷彩服，穿上短袖短裤，陈浩聪又恢复了几分神采，不过看南冥那眼神啊，可就不一样了。

　　对这个小叔，他是满心恨又满心惧，他去的那地方，简直就是地狱，但一句话就能把他丢到那严酷军营里去，然后又一句话就又把他拽了回来，这是什么样的能耐？

　　只能一腔怨恨化作幽怨，用可怜巴巴的小眼神看着南冥了。

　　“你这样看我做啥……”南冥哭笑不得，“好了，好了，我道歉好了吧。”

　　南冥拍拍陈浩聪的肩膀，突然促狭一笑：“还想当特种兵不？”

　　“不想了……”陈浩聪那个泪啊，从今天开始，谁再跟他说特种兵，他跟谁急！想想当初的训练，和那些严苛却很厉害的教官，他又加了一句：“暂时是不想了。”

　　少年忘性大，不多时，陈浩聪就开始口沫纷飞地说起自己参加的训练，说起那些牛叉的教官，说起他打枪、扔手榴弹，说的是眉飞色舞。

　　陈伟听着倒是放心了，与其说陈浩聪被抓去特训了，不如说是被抓去军营三日游了，受苦是受了不少，好玩的却也一个没落下，就算是南冥不打电话，估计过不了两天，也会把这小子丢回来。

　　接下来可就动真格了，就这小子，不被操练死才怪。

　　不过这么一番折腾，又有那些教官们的现身说法，陈浩聪对特种兵的向往，终于回归理性，不再被一些文学影视作品影响，顽劣的性子，终究也是磨去了很多。

　　虽然还没到成为乖宝宝的程度，但陈伟已经非常满意了。

　　一顿饭，一波三折，吃了好几个回合，这才完全结束，南冥出了包厢门，就看到一名西装革履的中年男人，站在包厢门外。

　　中年男人穿着一身合体的细条纹西装，打了一条深色领带，即便是炎炎夏日，也依然一丝不苟，正是那位曾经被夏一瑶推出来当作挡箭牌的汤助理。

　　“汤助理，您找我？”顾县长连忙向前两步，伸出手去。

　　现在开发区的投资事宜基本上全是汤助理在处理，顾县长可不敢怠慢他。

　　汤助理笑着和他握握手，道：“不，我找南总。”

　　南总……一群人彼此扫了半天，也没看到哪个是南总。

　　汤助理却已经放开了顾县长的手，站到了南冥的面前，恭敬地双手把一份文件递了过去：“南总，这是新店的几套装修方案，请您过目一下。”

　　有那么一瞬间，南冥有些转不过弯来，他是南总？

　　“另外，新店的店名，也请您定夺一下。”汤助理道，又把一份文件递了过来。

　　南冥伸手接过那厚厚一沓装修材料，顿时知道，这定然是夏一瑶和齐斌两个人给他出的难题。

　　装潢方面，齐斌确实不方便定夺，他是盲人，而夏一瑶不在，也就只能南冥来了。

　　至于名字……南冥恰好也有想法。

　　“我找个地方好好看一下。”南冥左右看了看，想要找个能办公的地方。

　　“有有有！”孙兴旺连忙道，“我们这里有公务套间，这就给您准备好。”

　　自从陆老离开之后，孙兴旺几乎有了心病了，南冥几次过文吉宾馆的门而不入，让孙兴旺心中惴惴，这位小爷不会是对文吉宾馆有什么不好的看法吧。

　　他多次想要请南冥，但又自忖身份不够，太过孟浪，想要找人作陪，却也找不到几个够份量的。

　　孙兴旺不知道南冥的身份，但越是不知道，就越是惴惴不安，偶尔午夜梦回，突然想起来此事，就再难以入眠。

　　今天能够前来陪客，就已经是意外之喜了，看到南冥有需要，连忙连声应下。

　　“那我先去处理一下。”南冥看向了众人，一大堆中年汉子，正眼巴巴看着他，看他要走，一个个赶快露出了笑容：“您忙，您忙。”

　　似乎南冥才是那个日理万机的大忙人似的。

　　既然大家都忙，那南冥也干脆去忙去了，却没看到那些人都站在原地没动，看着他跟在孙兴旺身后，表情要多古怪有多古怪。

　　“老陈，咱家这位大少爷啥时候又成了南总了？”梁建强碰碰陈伟，压低声音问道，一脸的疑惑。梁建强自问，在这些人里，他和南冥的关系，也就比陈伟差点，与有荣焉。因为和一个少年关系好而觉得荣耀这种事情，梁建强这辈子都没遇到过几次，现在真遇到了，反而觉得挺理所当然的。

　　“这个……我也不知道啊。”陈伟哪里知道这是变得什么戏法，这位小表弟，是越来越让人看不透了。

　　“陈所长对家人的关心不够啊，是不是工作太忙了？”顾刚半是责怪，半是玩笑，“工作是做不完的，不要太辛苦。”

　　陈伟只能连声应是，苦笑不已。

　　这些天，他见到什么人，都高看他一眼，一些以前没什么联系，没有来往的人，都打了好多次电话，要请他吃饭，这让他颇为不习惯。

　　南冥随着孙兴旺进了一间套房，这件套房不像是宾馆的房间，倒像是写字楼里的独立空间，入门就是一个小厅，然后左边是小会议室，右边是一间办公室，此外还有两间卧室。

　　已经有人打开了空调，两个手脚麻利的服务生正在对房间进行最后的清理。

　　孙兴旺打开办公室的门，里面是一个大班台，上面摆着一台联想一体机，倒是很符合房间的档次。

　　“南总，这间房子我给您留着，您日后若是有办公需要，就尽管来这里。”孙兴旺殷勤道。

　　看南冥张口要说什么，孙兴旺连忙道：“您可千万别客气，这间套房装修好之后，罕有人入住，空着也是空着。浪费资源不是？”

　　南冥也就只能说声谢谢。

　　“冰箱里什么都有，缺少什么就打电话给吧台，我就不打扰您了。”孙兴旺连连躬身，转身走了出去，带上了门。

　　既然南冥接受了这里，那日后想要见面就容易多了。


第24章 我的产业，懒神进化！

　　汤助理面带职业性的微笑，将几份文件放在了南冥的面前。

　　其实，汤助理心中对南冥，并不像表面上那般客气，他的心中其实是存了几分轻视之心的。

　　自家夏一瑶总裁，经历了多少磨难，这才走到现在的位置，让他心悦诚服。眼前这位小鬼，就凭借不知道什么地方来的出身，就成了所谓的南总。

　　虽然心中不爽，但他毕竟是职业助理，努力不把丝毫的个人感情带入工作之中，按照夏一瑶的吩咐，把重要事务拿到了南冥面前，由南冥定夺。

　　交给南冥之后，他并没有离开，而是坐到了一边，打算看南冥的笑话。

　　在经过两百万的前期投资之后，现在的“齐斌盲人推拿”却早就不是当初的小小推拿按摩店了，汤助理知道夏一瑶的性格，要么不做，要么就做大，这前期两百万的投资，肯定只是投石问路，后续的架子，会铺得很开。

　　虽然他不理解为什么夏一瑶要在这么小的一座城市里，开这么一座定位相对高端的会所，但既然夏一瑶有了决定，他就会努力推进。

　　但一间定位高端的会所，让南冥这么小一个人来确定装修风格和名字？这未免太儿戏了。

　　心中这么想着，汤助理毕竟存了几分小瞧的意思，他坐在沙发上，姿态放得很开，完全不像是在其他人面前，严肃刻板的样子。

　　南冥并没想到那么多，也并未看出汤助理的态度，他只是在低头看着那些方案。

　　一间会所的装修方案，每一个方案，都是厚厚一沓，南冥先翻看了一下，每一种方案，都是不同的风格。

　　现代简洁风、现代中式、地中海式、欧式宫廷风……

　　南冥翻了翻，就把其中几本丢到了一边，抽出了那本现代简洁风。

　　汤助理嘴角勾了勾，心中暗笑。

　　现代的社会，是西方文化为主流，高端点的会馆，大多拼命向欧洲靠拢，而也有一些，以价格不菲的红木堆砌出现代中式的装修风格。现代简洁风，说好听了是现代简洁，说难听了就是抠门没钱。

　　“风格就是这种，不过我看这方案还有许多东拼西凑的地方，如果可以的话，让他们完善一下再给我。”南冥慢慢翻了一遍那装修方案，对汤助理道。

　　汤助理应了一声是，却并没有接那方案，南冥抬头看他，问道：“你有什么看法吗？”

　　“如果我们的会馆定位高端的话，是不是应该……更高雅一些？”汤助理道。

　　“我们会馆的定位，首先要明确三点。”南冥伸出了一根指头：“它首先是我哥齐斌安身立命的地方，在其中工作的人，会有很大比例是像斌哥一样的盲人，太复杂的装修风格，会造成斌哥生活上的困难。”

　　“第二，它是属于我的会馆，以我的喜好为主，我并不喜欢浓妆艳抹的风格。”

　　“第三，现代简洁风是最不容易留下刻板印象的，可以在不同的包间使用不同的装修风格，也只有现代简洁风可以将这些风格融合起来。而包间的装修风格，则由包间的主人来决定。”

　　“这间会馆，就叫做懒神，将会是一个部分对外开放，但高端服务只对会员开放的邀请会员制会馆。”南冥取出了陆振国送他的那杆颇有年头的派克51，刷刷两笔，在名字上写下了“懒神”两个字，然后把所有的资料，都递给了汤助理。

　　关于这间前身是盲人推拿馆的高端会所，南冥想过很多。

　　这将是他的第一份事业，也是他的起飞跑道，有很多人影响了他的世界观和人生观，但真正作出决定的，却只有他自己。

　　汤助理愣了片刻，这才伸手，将那些文件接了过来。

　　走出办公室，帮南冥带上房门，汤助理长出一口气，紧了紧领带，大步而去。

　　送走了汤助理，南冥靠在大班椅上，深深吸了一口气。

　　第一次真正做出决策，而且这个决策在未来将会影响很多人，这让南冥也有了一种奇特的成就感。

　　这种成就感，是之前从来不曾有过的，不在乎赚了多少钱，也不在于懒神会所的规模有多大，仅仅是因为那种有所成就的欣喜。

　　眼神一角，命运多舛的第三格能量终于满格，然后在第四格里露出了一小截。

　　现在的南冥，对懒神的态度已经渐渐改变了。自从懒神赋予了他“强化”的能力开始，已经完全改变了南冥和身边人的命运，也改变了南冥的世界观，这种改变，让南冥的心中，对懒神不再是当初的排斥，而是隐约有了一些感激的心理。

　　同时，他的心中也隐隐有些恐惧，现在懒神就那么强大了，真不知道懒神完全孵化出来，会是什么样子？

　　就在此时，南冥眼角一跳，那三格能量已经填满的能量遽然一亮，然后猛然黯淡下来。

　　“我靠，懒神你这混蛋，你耍我？”南冥气得跳脚，然后就看到眼前，银光一闪。

　　一个拳头大小，通体银色的圆球浮现在南冥的面前，就像是一团巨大的水银。

　　这就是懒神的本体，自从上次南冥跳楼之后，懒神就没有了声息，若不是能量条还在，南冥几乎会以为懒神已经消失了。

　　而随着三格能量逐步变成黑色的，银色圆球之上，渐渐泛起了一道涟漪，涟漪渐渐扩大，最终化成了一个小小的漩涡。

　　在小小漩涡的带动下，整个球体开始不断旋转，看起来，有点像从高空俯瞰地球上的低压气旋。

　　漩涡之中，偶尔会有一丝波动出现，溢出一丝丝的银色光芒，就像是有什么东西，想要从其中挣扎出来。

　　一道信息流入了南冥的脑海之中，这就是懒神和他交流的方式：“孵化进入第二阶段。”

　　南冥瞪大眼等着，又是一道消息流入了他的脑海：“强化能力进入第二阶段。”

　　结果除了这个信息之外，就什么都没有了。

　　“懒神？”南冥又问了一句，又是一道信息流出来：“强化能力精细化。”

　　“懒神？懒神？懒神？懒神？”南冥又问，估计是被问烦了，那银色圆球漩涡刷一声，消失掉了。

　　你妹！南冥很有揍人的冲动。你他娘的懒神，解释一下能死啊！

　　南冥看看被冻结的三格能量，再看看刚刚露出不到五分之一的第四格，叹了一口气。

　　本以为可以用这些能量做点什么事呢，谁想到就这么被冻结了，懒神这家伙也挺狡猾嘛。

　　不知道能量满格之后会怎么样呢？而那个强化能力精细化又是什么呢？

　　得，继续乖乖赚能量吧。

　　而且现在还得到了一个重要的信息，能量满格之后，可能会触发懒神的孵化进度，所以每当有大事的时候，都要小心控制一下，不要轻易让能量满格。

　　现在，南冥的前三格能量已经完全变成了银色的冻结状态，第四格开始才是亮着的，习惯了之前两三格的能量，现在突然见底，让南冥好不习惯，他连忙打电话给了庆老爷子，约好晚上过去吃饭。

　　庆老爷子很高兴地一叠声答应了。

　　正坐在大班椅上，想着还有什么要做的时候，南冥却听到有人敲门，刚打开门，陈浩聪就耷拉着脑袋走了进来，左右看看，一屁股坐在了会客沙发上，叹了一口气。

　　“你小子，叹什么气。”南冥哈哈大笑，这小子这惫懒的样子，真是让人又好气又好笑。

　　陈浩聪能不叹气吗？人比人气死人啊。

　　看自己，被折磨了三天时间，脱了好几层皮，而小叔竟然又混了一间办公室。

　　“你爸呢？”南冥没看到陈伟，疑惑道。

　　这时候，陈伟怎么舍得把陈浩聪丢下？

　　这可是独家宝贝蛋啊。

　　“别说了，那个工作狂。”陈浩聪不爽地摆摆手，“刚才又有紧急任务，被叫走了，说是两三天不能回来。”

　　南冥也忍不住叹息，当警察就是这样子，什么时候都身不由己，有什么安排，都抵不过一声命令。

　　“正好，晚上我请你吃饭。”南冥道。

　　“小婶婶也去吗？”陈浩聪突然一脸八卦，南冥哭笑不得，喷了他一句：“给我滚！”

　　奈何这小子惫懒惯了，老实不客气地打开冰箱，开始寻摸东西吃喝。

　　俨然把南冥这处新办公室，当做了自己的据点。

　　南冥突然之间有些理解他整天把陈伟的办公室当自己的秘密据点时，陈伟的感觉了。

　　哭不是，笑不是，说不是，骂不是。

　　怎么办？只能忍着了。

　　有什么办法，当长辈就只能忍让了。

　　真该把这小子再丢到兵营里折磨个半死。

　　不过南冥也确实很久没和陈浩聪聊天了，坐在那里，听陈浩聪眉飞色舞地说自己在军营里的见闻，兴之所至，还起来表演了一趟军体拳，陈浩聪本来身体素质就好，此时打起拳来，还真有点像模像样，颇有几分章法。

　　一个小时之前，这还是陈浩聪的噩梦，但一旦事情已经过去，再回头审视时，就会感觉到，一切其实并不是想象中的那么难熬。

　　或许，这小子还真是个当兵的料。

　　“小叔你没看到，那么高的墙，伸手一按，哗一声就翻过去了，那么高的房子，蹭蹭蹭就上去了，真的是飞檐走壁啊。那枪法，简直就是神准，对了……他们口中的那个庆老大，到底是谁啊？”

　　“庆老大？”南冥想到了庆林秋，心想，没想到这家伙退役之前还是个厉害角色，还以为这家伙是因为太笨，所以才被部队给清退了呢。


第25章 悍匪李土斌回来了！

　　想到当初庆林秋傻呵呵拿树枝打自己头，然后抱着头跳脚的样子，南冥就忍不住摇头。

　　“等他回来，我介绍你和他认识。”南冥摆摆手，“现在你老实呆会，闷了就自己看电视，我去处理点事务。”

　　刚才汤助理让他确认名字和装修风格时，他有了一些想法，现在想要整理出来。

　　“那你忙。”陈浩聪对南冥，毕竟是畏惧居多，现在的亲近，其实是一种讨好上位者的心理在作祟，听到南冥这么说，乖乖打开电视。

　　“阿嚏！”一架直升机上，庆林秋突然打了个喷嚏，还没抬起头，一名女军官已经将洁白的手帕递了过来。

　　庆林秋没敢接，随手抹了抹，抓抓脑袋，疑惑着，这是谁在背后咒自己吗？

　　女军官翻了一个白眼给他。

　　就在此时，耳机里有声音响了起来：“林秋，你们抓来的那个俘虏醒过来了。”

　　沉稳的男声不紧不慢道：“根据他供认出来的消息，李土斌主张不惜一切代价，为梁三发复仇，但其他人不同意，双方起了内讧，所以李土斌就把这些人全杀了。根据可靠消息，李土斌应该会回到鲁东……”

　　庆林秋只觉得心中轰然一声响起了炸雷。

　　报复？如果报复的话，会是谁？

　　庆林秋对李土斌被抓获的前因后果，有自己的推测，看到当初李土斌受伤的样子，就知道是伤在了南冥强化过的物品上的，如果他要报仇的话，会去找谁报仇？

　　若是别人，或许会想，一定是报复陆老乃至陆振国，但庆林秋却太理解李土斌这种人的想法了，会让他报复的人，就只有一个。

　　毫无疑问，陈伟！

　　陈伟破坏了他的绑架计划，才导致了死刑继续执行。

　　而也正视陈伟将他抓获的，这种失败对他来说是奇耻大辱。

　　他不但是要报复，还是想要证明自己比陈伟更强！

　　而南冥总是和陈伟在一起……不好了！

　　“这消息现在还只有极少数人知道，你需要严格保密，这可能是我们抓到李土斌的唯一机会了，绝对不能放任这种极端危险的人物在外面。”耳机里传来的声音非常严肃。

　　庆林秋心中犹如狂风骤雨，各种念头交织，一方面是多年来作为军人的本能，他必须服从。

　　而另外一边，却是私人感情和责任感。

　　终于，庆林秋低声道：“首长，我归队之前，还有四天假期没销假，我希望能再请几天假。”

　　“去吧……”那边沉默了片刻，“保护好庆老。”

　　因为上次陆老被劫持，所以上边对李土斌逍遥法外极为重视，如果再来一次大人物被劫持怎么办？自然是要不惜一切代价，抓住李土斌了。

　　而庆林秋这个时候担心庆老，也是正常的，所以非常干脆地批给了他假。

　　除了这个之外，他们也帮不上什么忙。李土斌回归山林，他们就有了用武之地，因为他们的训练多是野战。

　　但如果李土斌进了城市，那就是特警的事了，他们这些人和都市格格不入，只能打草惊蛇。

　　片刻之后，直升机驾驶员转过头来，道：“我会在最近的补给点把你放下来，可以吗？”

　　“谢了。”一想到李土斌三四天前就已经潜回鲁东了，庆林秋就心急如焚，恨不得能插翅飞回去。

　　青阳特警支队的一间房子里，梁建强和陈伟宛若热锅上的蚂蚁一般团团转，陈伟更是破口大骂：“赵又发，你个王八蛋，把我们放出去！”

　　今天中午，赵又发以参加紧急会议为名，把梁建强和陈伟两个人都带到了青阳，然后就有人把两个人软禁了起来，几名荷枪实弹的特警在门外站岗，不允许两人离开半步。

　　陈伟更是把赵又发的十八辈祖宗骂了个遍，在陈伟看来，这是公报私仇，把他们俩关起来，自然是为了方便陷害。

　　身为警察系统内部的人，自然知道，有时候想要下黑手，实在是太容易了。

　　就在此时，门打开了，一个五十多岁，国字脸的警察大步走了进来。

　　看到他，陈伟和梁建强连忙敬礼。

　　“你们不用骂赵又发，是我让你们来的，有一次行动，需要你们配合。”国字脸警察沉声道。

　　“如果有什么任务的话，请您下命令吧。”陈伟稍稍按捺下心中的焦躁，道。

　　“有一些卷宗，需要借助你们的专业能力审验一下。”国字脸警察一挥手，几个年轻警察就搬了几份卷宗进来了。

　　国字脸警察转身就要走，陈伟目光扫过那些卷宗，都是一些积年老案悬案，心中升起疑惑，再说，就算是有什么悬案，也不至于千里迢迢把自己一个普通的派出所所长带到这里来，又想到了眼前人的身份，以及某些小道消息，顿时心中雪亮，继而是大怒：“李土斌跑了是不是？”

　　李土斌逃脱的消息被封锁了，就算是系统内部的陈伟都不知道。

　　看那国字脸警察面色一变，陈伟顿时勃然大怒：“狗日的想把我的妻儿当诱饵！”

　　梁建强一开始也有些疑惑，但听到了陈伟这么说，脑袋一转，瞬间就气炸了。

　　顿时也顾不上眼前的人比他们高好几级了，一把拽住了他的领子：“黄宗强！你是不是疯了！”

　　如果李土斌回来了，危险的可不只是陈伟的家人而已，同时还有他的家人，甚至局里的每个同事和他们的家人，甚至是文吉县的每个人。

　　他梁建强不是什么好人，也不是什么圣人，该低头跪舔的时候，他比谁都软，该心狠手辣的时候，他也足够强硬。他没有什么悲天悯人的心思，干好本职工作也就是了，但这些人是他的家人，他的兄弟，他要保护的人！

　　几个特警冲上来，把梁建强拽开，押住，黄宗强整了整自己的领带衬衣，看着梁建强和陈伟，半晌才道：“是，最新得到的消息，李土斌已经回来了，我们已经制定了抓捕计划，请你们配合。”

　　“抓捕计划就是拿我的妻儿当作诱饵？”陈伟全身都在颤抖，他已经出离愤怒了，脑浆像是要烧起来一样，似乎下一秒就会爆炸。

　　“请你相信我们的专业能力，我们会保护好你的家人，不会让他们遇到危险的。”黄宗强垂下眼皮，道。

　　“你们的专业能力？”陈伟怒笑出声：“是谁几次大搜捕都没摸到李土斌的影子，我抓到李土斌以后，又是在谁手里跑掉的？”

　　黄宗强只觉得自己的脸火辣辣的痛，陈伟的这两句反问，就像是在他脸上直接抽了两个耳光，啪啪作响。陈伟说的没错，当初负责全省大搜捕总指挥的是他黄某人，而后来李土斌也是从他手里跑掉的，也正因为如此，他的能力和威信都已经受到了极大的质疑，必须再抓住李土斌。

　　“陈伟！请注意你的身份！你是一名人民警察！”

　　“我是人民警察，但我的妻儿不是，我来当诱饵。”陈伟压住自己的满腔怒火，一字一顿道。

　　他可以为了这个职业奉献自己的生命，但他的妻儿不行。

　　任何冠冕堂皇的理由，都不行！

　　凭什么为了那些所谓大人物的安全，为了某些人头上的乌纱帽，就要牺牲他的妻儿？

　　若论贡献，若论功劳，他的贡献和功劳，难道就不如那些所谓的大人物？

　　“行动已经开始了，不能更改。请你们两位配合。”黄宗强垂下眼睑，他不敢去看陈伟的眼神。

　　陈伟说的不错，人是他们丢了的，所以他们铆着一股劲，不论付出怎么样的代价，都要把李土斌抓回来。

　　或许这是因为他黄宗强的乌纱帽，又或者，是因为他们的面子，或者还是因为其他的什么。

　　他已经不想再去想。

　　“如果行动已经开始了，你为什么还在这里？”陈伟已经无力愤怒了。

　　你他娘的，至少赶快去布防啊！

　　黄宗强抿了抿嘴，一句话也说不出来。

　　陈伟的心中，却只有无尽的悲哀。

　　现在他的家人正在危险之中，而他却什么都做不到。

　　“你他娘的还愣在这里干嘛？黄宗强，我告诉你，如果我的妻儿有什么事……”看黄宗强还在那里发愣，他都快疯了。

　　如果他的妻儿真的有什么事，就算是杀了黄宗强，又有什么用？

　　黄宗强离开了，门外是一片匆忙的脚步声，陈伟想要骂一句什么，却根本就什么都骂不出口。

　　这是个什么操蛋世界啊。

　　窗外，天已经黑了下来。


第26章 生死杀机！

　　“吃得好饱啊……”夜风熏热，吃完一顿大餐的南冥、张菲林和陈浩聪，从小院里走了出来，南冥看了看眼角的能量格，竟然又有小半格了。

　　南冥谢绝了庆老爷子派人送他的好意，和陈浩聪一起从小巷里走了出来。

　　这县城就那么大，从这里到他家还不到五百米远，就算是能量再怎么稀缺，至少不会因为这点能量而吃紧。

　　夜晚的小县城，满大街都是光着膀子，打着蒲扇出门纳凉逛街的男男女女，烧烤摊上烟气熏绕，在黑暗中，南冥握悄悄握住张菲林的手。

　　这个小县城实在是太小了，到处都有认识的人，张菲林现在还瞒着家里自己和南冥的关系，所以两个人也就在晚上才敢在人来人往的大街上牵手。

　　三个人晃晃荡荡，悠闲地向前走，一边走还一边左顾右盼，看到哪里有好玩的小摊贩，就凑上去，评头论足一番，惹得摊主一阵白眼。

　　南冥已经许久没有逛过夜市了，但当他看到一个人影时，好心情戛然而止。

　　在昏黄路灯的阴影里，有一个人正看着这边，南冥目光扫过去时，他并未躲避，非常自然地缓缓移动目光，就像是其他那些随性而茫然的行人一样。

　　在他挪动目光时，南冥看清楚了他的脸。

　　李土斌！

　　南冥似乎耗尽了自己全部的力量，才没有惊叫出来。

　　也就在南冥看清楚了李土斌的刹那，人影一闪，李土斌融入了往来的人潮中，消失不见了。

　　对李土斌，南冥的记忆极为深刻。

　　李土斌？他怎么会在这里？

　　这些天，新闻上没有丝毫关于李土斌的消息，南冥也就不曾关注，心中以为李土斌的事已经告一段落，之前心中隐隐的不安，只是一种生物自省的本能。

　　他绝对没想到，李土斌竟然会在这里。

　　李土斌怎么会盯着他？他不可能认识自己才对。

　　不……李土斌盯着的不是他，而是陈浩聪！

　　陈伟的儿子！

　　刹那间，南冥就相通了许多事，他的心头一紧，冷汗刷一声就下来了。

　　“菲林，我有点累了……我们回去吧。”县城就这么大，张菲林的家，就在距离这里不远的地方。

　　南冥的身体状况，张菲林是知道的，闻言也没起疑，笑道：“好啊，不过我要吃冰淇淋，我请客！”

　　送走了张菲林，南冥和陈浩聪舔着各自手中的冰淇淋球，从张菲林家所在的小巷里转出来时，南冥压低了声音，对陈浩聪道：“聪聪，你听着，别出声。”

　　“啥？”陈浩聪一舌头下去，手中的冰淇淋球就少了一半，效率奇高，闻言有些发愣。

　　“我刚才看到李土斌了。”南冥沉声道。

　　“怎么……可能？”李土斌的事各大媒体都没有报道，甚至网络上都没什么消息，但陈浩聪却是知道的，闻言大吃一惊。

　　“我打电话给我爸。”陈浩聪连忙拿出手机。

　　“镇定点，别慌张。”南冥叮嘱了一句，想了想，拿起电话，打给了梁建强。

　　听到电话里传来的声音，两个人对望了一眼，心中同时跳出了三个字：“出事了！”

　　不论是梁建强还是陈浩聪，两个人的电话都已经关机。

　　怎么可能这么巧？

　　南冥眯起眼睛，心中闪电般转过了各种可能，最坏的那个可能，让他吓出了一身冷汗。

　　“怎……怎么办……”陈浩聪没想那么多，但仅仅是李土斌跟着他们，就已经足够让他完全乱了方寸。

　　那可是杀人不眨眼的大盗啊！

　　“别着急。”南冥低头抬头看了一眼自己的能量，虽然只剩下小半格能量，但是上次也不过只有一丝丝而已。

　　“不过是个李土斌罢了。”南冥强迫自己冷静下来，“会有办法对付的……不好……嫂子！”

　　他们两人在这里，但是家里还有大嫂在。

　　陈浩聪的电话已经打过去了：“妈，你在哪？”

　　“我在家里看电视，怎么了？有什么事吗？”那边的声音很稳定，显然嫂子并不知道发生了什么事。

　　“别激动，别吓到她。”南冥连忙小声叮嘱陈浩聪。

　　“没事，我就回去。”陈浩聪强自按捺住心中的恐惧，尽量让自己平静下来。

　　他挂上电话，看向了南冥，声音有些颤抖，却很是坚决：“小叔……你赶快回家吧。”

　　南冥有些感动，危险的时候，陈浩聪不想连累他。

　　但他怎么能置身事外？

　　就在此时，南冥手中的电话响了起来，是陆振国。

　　“南冥，你在哪？”陆振国的声音罕见地有些惶急，“我刚得到消息，你……”

　　“是李土斌吧。”南冥道。

　　“你知道了？”陆振国愣了一下，这事情他刚刚才知道，毕竟每天需要他处理的事太多了，而他知道之后，第一时间就打电话给了南冥。

　　一开始他还犹豫着要不要告诉南冥真相，害怕吓住了南冥，却没想到南冥竟然一口就点破了。

　　“你在哪，我这就派人去接你。”陆振国道。

　　“多谢二哥。”无论如何，陆振国的关心是真的，“不过不用了。”

　　这种时候，就连陈伟都没办法把消息传出来，陆振国却第一时间打电话给他，这让南冥心中有些感动，但他的心中也有不爽，李土斌逃跑这种事，难道不该第一时间提醒他吗？

　　陆振国着急了起来：“为什么？”

　　“二哥你是打算让警方来保护我们吧。”南冥道，陆振国一愣，南冥话中有话。

　　“我哥抓到了李土斌，李土斌逃跑之后的第一件事，难道不应该通知我哥，然后把我哥的家人保护起来吗？”南冥问，“到现在为止，我没见到一名警察，不过，我看到李土斌了。”

　　“什么？在哪里……”陆振国急怒，“警方到底在做什么？”

　　“那我就不知到了。不过不用担心，李土斌而已。”南冥挂上了电话。

　　陆振国对着电话喂喂了两声，才发现电话竟然挂了。

　　陆振国又是生气，又是担忧，然后满腔怒火，都化成了对警方的不满，他拍着桌子，大叫起来：“黄宗强呢？让黄宗强来见我！”

　　秘书小刘哪里见过这种阵势，差点吓傻了，呆了片刻才连忙跑出去，又过了片刻，哭丧着脸回来了：“警方秘密行动，已经切断了和外界的一切联系，暂……暂时联系不上他们……”

　　“联系不上黄宗强，就叫老何来见我！”找不着黄宗强，难道还找不着黄宗强的上司？

　　但是如此辗转，毕竟耽误了时间，陆振国拿起手机来又要给南冥打电话，却总是占线，打不进去了。

　　陆振国之后，陆老、庆老等都给南冥打了电话。

　　特别是庆老爷子，让南冥去他那里住，都被南冥拒绝了。

　　他毕竟不知道庆老爷子的真正身份，不想牵连到庆老爷子，在李土斌这种悍匪面前，若非有铜墙铁壁，常规的力量，都不敢说一定安全。当初陆老身边防卫力量已经很严密了，不照样被李土斌钻到了空子？

　　怕庆老爷子担心，南冥并未告诉他自己见到了李土斌的事。

　　“那你小心些，林秋正在赶回来，我让林秋去保护你。”庆老爷子挂电话之前道。

　　庆老爷子的电话刚刚挂上，庆林秋的电话就打了过来：“小叔，你千万记住，绝对不能让李土斌靠近到你二十米之内，否则你没有任何逃跑的机会。如果他手中有枪的话，绝对不能和他在中间没有障碍物的情况下面对面。”

　　庆林秋的声音顿了顿，道：“我已经以最快速度赶回来了，无论想什么办法，拖延两小时。”

　　南冥挂了电话，站在那里，发呆了几秒钟。

　　“小叔？”陈浩聪轻轻推了推南冥，却不知道，在这一瞬间，南冥的心中已经转过了无数的想法，想着要如何才能在不接近李土斌身边二十米内，不和李土斌无障碍物面对面的情况下，将其击败。

　　然后南冥抬起头来，看向了四周的商店，心中已经有了计较。

　　南冥搜刮了一家“监控器材”和两家数码店，总算将自己想要的东西都大概购置齐了，为此南冥花了两千多块钱，将自己这两年攒下的那点压岁钱都花光了。

　　“小叔，你买的这到底是什么东西？”陈浩聪愣神，怎么也看不出来这些东西有什么用。

　　四个带有红外功能的网络摄像头，四块6000毫安的移动电源，一块12000毫安双口输出的移动电源，五个模样看起来有些奇怪的LED灯，还有一个电动云台。

　　（网络摄像头指可以不用电脑，直接接入网络的摄像头，是现在主流的家用监控设备；移动电源大家肯定都用过，不用多做解释；云台是通常用来固定相机、摄影机的设备，可以多向转动角度，三轴云台基本上可以面向任何方向了。电动云台可以用电机驱动，控制角度，如果加入控制模块，可以实现人脸、运动物体自动追踪等功能。）

　　路过实验小学路口的玩具店时，他还买了辆遥控车。

　　“小叔，我们买这些……”陈浩聪觉得，怎么也要买点辣椒水，电击器之类的东西才对啊。

　　“当然是有用……我们走。”南冥把刚买来的遥控车丢在地上，两脚踹裂了，把里面的接收设备和小型直流电机拽了出来，揣进兜里，转身就走。

　　陈浩聪完全不明白，只能愣愣地跟在南冥的身后。


第27章 猎杀准备

　　“走，我们回家。”小城实在是很小，南冥直接抬手叫了一辆出租车，用了三分多钟的时间，就回到了家里。

　　陈伟家也是老式的家属院，陈伟家在一楼，有一个独立的小院。

　　这一排的小院门外，亮着两三盏昏黄的路灯，南冥丢给了陈浩聪几个灯泡，伸手一指那路灯：“换上。”

　　陈浩聪人高腿长，踮起脚尖，拿衣服裹住手，小心换下了滚烫的白炽灯泡，顿时疑惑道：“小叔，这些灯泡是坏的，不亮啊。”

　　“这是940nm波长的红外灯，人眼看不到的。”南冥把网络摄像头和移动电源一一连接起来，然后左右看了看，分别放在了自家大门外的花坛里，大门对面的一处小树上，正对胡同的大树下，然后取出了手机，远程操纵着陈伟家的无线路由器，将这些摄像头一一连接到无线网里。

　　然后南冥安装了摄像头控制APP，连接上了一号摄像头。

　　红外线中，黑白二色的影像非常清晰而稳定，大门外的道路宽敞而平坦，一辆车就停在不远处。

　　切换二号摄像头，在摄像头的视野里，陈伟家的大门有些变形，呈现出了鱼眼效果。

　　切换三号摄像头，不长的胡同尽收眼底，纤毫毕现。

　　随着陈浩聪将所有的灯泡都换下来，四周顿时暗了下来，一丝光亮也无，但摄像头里的影像，却丝毫不受影响，在人眼看不到的波段，几个大功率的红外线灯几乎将这里照得亮如白昼。

　　最后一个网络摄像头，南冥将其和云台连在一起，用12000毫安的移动电源供电，却没有放到什么地方，他还有其他的打算。

　　这一切，只用了大概三分钟的时间。

　　陈浩聪拿钥匙打开门，两个人进了院子里。

　　“你有没有什么有杀伤力的武器，最好是远程的……”南冥问道，“对了，你的玩具箱呢？”

　　此时的南冥心中就只有一个想法，如果有枪就好了。

　　但陈伟绝对不会把枪拿到家里来的，所以他只能退而求其次，找一些代替的东西了。

　　“我记得是放在储藏室里了。”借着院子里的光，陈浩聪钻进了储藏室，将一个大纸箱子搬了出来。

　　这些箱子收起来也有些时间了，落了厚厚一层灰。

　　南冥打开那大箱子，在里面翻了一下，找到了一把玩具枪，试了试，摇了摇头，丢在了地上。

　　然后他摸了一把弹弓出来。

　　“就这个……”南冥掂量了掂量那弹弓，还好皮筋没有坏，又指挥陈浩聪道：“工具箱。”

　　陈浩聪连忙从储藏室里搬出来了工具箱，南冥从陈浩聪的玩具箱里翻出来十来块乐高积木，稍微拼凑了一下，又用工具加固了一下，一个简单的装置就制作成功。

　　弹弓固定在前边，橡皮筋拉伸到极点，一枚钉子卡在弹弓的皮块处，钉子的下半部分轻轻插入了下方的乐高积木里，南冥遥控着云台转动，透过固定在云台上的摄像头传送来的图像，瞄准了一块木板。

　　然后他按动电机遥控器的开关，电机转动起来，迅速将钉子顶出，弹弓的橡皮筋遽然收紧，然后钉子就变成了弹弓的子弹，被弹射出去，咚一声撞在了当作靶子的木板上。南冥想了想，破开一根塑料绳，在钉子的尾部系了一把，用来稳定钉子的方向，再次按动了开关。

　　第二次实验，钉子稳稳钉在了那木板的中央。

　　陈浩聪伸手轻轻一拔，钉子就掉了下来。

　　“小叔，这个恐怕不行吧，就这点威力。”陈浩聪苦了脸，小叔这是儿戏呢？

　　南冥微微一笑，伸出手在这套简单却有效的杀人机器上轻轻一点，一丝丝的银色能量放出。

　　强化！

　　然后，南冥再次按下了遥控器，“咚”一声响，钉子深深钻进了木板里，陈浩聪废了九牛二虎之力，才用羊角锤将它拔了出来。

　　陈浩聪目瞪口呆地看着南冥，不知道刚才到底是什么戏法。

　　“放那里。”南冥指了指围墙，从那里可以看到大半个庭院和外面的胡同。

　　固定云台的木板、云台、最普通的乐高积木、电机和一把弹弓，这就是南冥用来对付李土斌的武器。

　　陈浩聪小心翼翼地爬上梯子，南冥小心地将手中的那装置递给他。

　　在离手之前，南冥再一次发动了强化的能力。

　　银色的波纹扩散开去，然后从四面八方涌入了那杀人机器里。

　　这一次，南冥用了近乎三分之一管的能量。

　　他只有一次机会。

　　“你们在做什么呢？”突然传来的一声响，却让南冥和陈浩聪差点吓死，回头一看，却是嫂子听到外面的动静，从窗口露出脸来。

　　“妈，我小叔今天和我一起住。”陈浩聪连忙稳住，对自家老妈道。

　　“大半夜的，别上蹿下跳的，摔到怎么办。”大嫂责怪了几句，又回去看自己的电视了。

　　两个人对望一眼，都是一头白毛汗。

　　放好了那最危险的家伙，两个人觉得后背都湿透了。

　　进了屋，南冥就直奔陈浩聪的房间，把陈浩聪的电脑打开来。

　　“妈，我和小叔在屋里玩游戏，你别来打扰我们。”进屋之后，陈浩聪连忙叮嘱了自家老妈一句。

　　“你们俩，别玩太晚。”大嫂打了个哈欠，有些昏昏欲睡。

　　“妈，你也赶快睡去吧。”陈浩聪道，大嫂挣扎着站起来，“我去给你小叔拿点水果……”

　　“交给我就行了……”陈浩聪连忙把她推进卧室。

　　虽然不知道自家这个顽劣的儿子怎么这么勤快了，不过大嫂向来早睡，打着哈欠上床了。

　　此时的南冥，已经打开并连接上了所有的网络摄像头。

　　南冥面前的电脑屏幕上，三个固定位置摄像头，一个由电动云台带动，可以转动角度的摄像头，一共四个画面，将整个陈伟家附近所有的影像都捕捉了进去。

　　回到房间里，看到南冥已经将监控平台搭建好了，陈浩聪有些目瞪口呆。

　　“这就是我们刚才弄的东西？”看着三静一动的四个画面，陈浩聪有点难以置信，一共五六分钟的时间，一张天罗地网就已经布下，这不应该是电影里面的情节吗？

　　那些高大上的特工，用着各种神奇的，稀奇古怪的道具，才能做到这种事不是吗？

　　而事实上，这一切，就在他的面前。

　　陈浩聪刚才对自家老妈说，要在房间里和南冥一起玩游戏，他说的不错。

　　这就是一次游戏。

　　猎杀游戏。

　　不过，玩游戏的是他们。

　　而李土斌才是猎物。

　　什么时候，科技已经这么发达了？

　　似乎就在自己和狐朋狗友在外面鬼混时，似乎就在他把时间花费在看电视剧上时，似乎就在他和朋友聊天打屁的时候，世界正在悄然改变着。

　　不知道为什么，陈浩聪突然觉得自己热血沸腾了起来，似乎李土斌的到来，再不是一种威胁，而是一种期待。

　　他终于明白南冥的话：

　　“不过是李土斌而已。”

　　看陈浩聪一眨不眨地瞪眼，看着那监控画面，南冥失笑道：“不用那么紧张，这摄像头支持运动检测，有人来的时候，会自动报警的。”

　　正说着话，警报就响了起来。

　　青阳特警支队的四楼，陈伟几乎陷入了狂乱之中，他把满桌的卷宗丢在地上，把桌子和椅子全部踹倒在地，拼命地大骂了几十句草。

　　但这一切并不能改变什么，陈伟强迫自己冷静下来，抬头看向了窗口，然后随手操起了脚下的一把椅子。

　　“咚”一声，窗户的玻璃全部碎裂，一只椅子从二楼窗户落下去，砸在一辆黑色轿车的顶部，发出了咚的一声。

　　陈伟把被撕成两半，结成绳索的窗帘丢下去，一条腿已经跨出了窗外，房门突然被人打开。

　　“陈伟同志，梁建强同志，我是何磊，请两位和我们一起参加此次行动。”走进来的是一名身穿白色衬衣，头发花白的男人，他进到房间里，看到房间里的景象，顿时大张嘴巴，半晌说不出话来。

　　陈伟和梁建强看到来人，顿时脑袋一顿懵，这是货真价实的大佬啊，这位大佬怎么都来了？谁有那么大面子？

　　不过，何磊毕竟是久经战阵的，就当眼前什么也没发生一般，直接将两个人被没收了的随身物品递了过来，沉声道：“我们已经剥夺了黄宗强的指挥权，陈伟同志，上一次就是您抓到了李土斌，所以我希望这次你能够参加指挥工作。”

　　如果是往日，陈伟真的要握住何磊的手，受宠若惊上三五分钟再说。

　　这种全省特警精锐尽出的行动，什么时候轮到他一个小小的派出所所长指挥了？但这会儿，就算是天王老子来了，他也顾不上了，他接过了自己的私人物品，就直接打开手机。

　　跟在那何磊身后的一个青年警官张口想要说什么，却被何磊抬手止住了。

　　陈伟想要拨号的手，却又停住了，这个时候，他打电话又有什么用？

　　打电话给妻儿？只能让他们担惊受怕。

　　打电话给南冥？但这种时候，怎么能让南冥再卷入到这种危险之中？

　　何珊？当着这位的面，打给何珊实在是不合适。

　　那该打电话给谁？


第28章 猎杀李土斌

　　思考了几秒钟，陈伟还是打电话给了一个人。

　　小李。

　　“小李，你在哪里？我给你一个紧急任务，你赶快联系南冥，保护好他，别让他乱跑。”陈伟挂了电话，关机，将手机递给了何磊。

　　事已至此，他所能做的唯一的事，就是立刻行动！

　　不过这些人刚才做了什么，他一个人，对付不了李土斌，他所能依靠的，就只有这些人。

　　何磊看着陈伟，眼中露出了一丝赞赏，分得清轻重，看得出现实，临危不乱，进退有据。

　　和他比起来，黄宗强简直就是一个冲动的愣头青。

　　难怪大老板对他那么看重，愿意为了他一个小小的派出所所长大动干戈。

　　也难怪何珊那孩子……

　　“我们现在就向文吉赶，小赵，你给陈伟介绍一下现在的情况。”何磊转身对身后的青年警官道。

　　“是！”那小赵警官也有三十多岁了，闻言连忙应了一声是，开始介绍现在的情况。

　　他也知道陈伟现在最关心的是什么，道：“特警队突击队的人最快十五分钟之后就会赶到布防……”

　　“十五分钟之后赶到……”陈伟听到了这句话，又骂了一句他娘的黄宗强，二话不说，一个箭步就冲了出去。

　　真他娘的酒囊饭袋啊！

　　何磊也不顾自己年龄大了，紧赶了几步走在后面，他身边的小赵警官连忙伸手扶住他，照顾在左右。

　　下了楼，何磊就看到自己的驾驶员抱着头，哭丧着脸，欲哭无泪地看着他的座驾。

　　一只椅子滚在旁边地上，已经断了腿，而他的座驾……

　　“走，我们上车！”好在何磊素有急智，直接上了另外一辆车，也不管是谁的，把陈伟也拽了进去，转头一看，陈伟这家伙的耳根都红了。

　　梁建强在悄悄给陈伟竖了个大拇指：“牛啊！老大的车也敢砸！”

　　陈伟底下悄悄踹了他一脚，猛然关上车门，叫了一声：“开车！”

　　一辆辆警车，鱼贯而出，急驰而去。

　　文吉县近郊的高速公路上，一辆汽车在疾驰，庆林秋把油门踩到了底，汽车几乎要飞起来。

　　“快啊，快啊！快啊！”

　　高速公路的出口，就在前方！

　　文吉县附近的一条省道上，一辆警车正风驰电掣地行驶着，警笛刺耳，连续闯过了几个红灯，速度丝毫不减，何珊的牙都快咬断了，这混蛋黄宗强！竟然敢做这种事！

　　有那么一瞬间，何珊会忍不住幻想一下，如果陈伟的老婆孩子真的……那她。

　　但转眼之间，她就把这个念头甩出了脑海。

　　好人和坏人的区别就是，好人也会有坏念头，但他们永远不会容许这种坏念头肆意发展。

　　陈伟是他的师父，他的妻子是个好人，而且还有他的儿子……以及南冥。

　　“这个混蛋黄宗强！我一定让我爹给他好看！混蛋啊！”何珊嗷嗷大叫。

　　陈浩聪的房间里，电话突然响起，吓了两人一跳。

　　南冥拿起来一看，是小李的电话。

　　南冥和小李的关系也不错，有时候小李会开着警车出去，南冥也会蹭车，坐在副驾驶上跟着小李一起转悠。

　　当南冥接起小李电话时，小李焦急的声音就传来：“南冥，你在哪里？”

　　“我在我哥家。”南冥沉声道。

　　“你等着，我这就过去找你。”小李大急。

　　“李哥，你不要过来，这里现在非常危险。”南冥连忙道。

　　“我这就过去！”小李虽然不知道发生了什么事了，但他知道，若不是十万紧急，陈伟绝对不会命令他去保护南冥的。

　　“别过来！”南冥又叫了一句，就听到陈浩聪突然叫起来：“小叔，有人来了！”

　　“别过来，李土斌在这里，听到没有！”南冥对电话叫了一句，然后挂上了电话。

　　就算是南冥告诉陈浩聪，摄像头能够自动检测运动物体，但他还是不放心，一直盯着画面，不放过丝毫风吹草动。

　　摄像头之中，那黑影渐渐显现，是一个外出归来，身材矮小的女子，虚惊一场。

　　陈浩聪刚刚嘘了一口气，就又有一个黑影显现了出来。

　　李土斌！

　　夜色之下，十多辆黑色的轻装甲车鱼贯而来，在距离陈伟家数百米外停下，然后一名名身穿警服或者军服的特警从车上跳下来，钻入了夜色之中，他们如同一张大网一般，封锁了四周的道路，而其中一支精锐小队，已经直扑陈伟家里而去。

　　黄宗强亲自带着这支小队，他面色铁青，满腔的愤怒，就在几十分钟前，他被当众剥夺了所有的指挥权，若不是他拼命争取，甚至会被丢出这次的行动。

　　此时他的心中想的什么？没人知道。

　　小李穿着便服，拎着一根电警棍，背包里还背了一根镐柄，骑着一辆破自行车，一路狂蹬，疾驰进了一条小巷，他觉得黑暗中似乎有人在盯着他，但此时他却顾不上这么多，前方不远处拐进去，就是陈伟家所在的家属院。

　　“鹰巢，这里是鹰三，发现一名骑自行车的闯入者，是否拦截？”

　　一辆银色的小汽车一头撞在了路边的墩子上，庆林秋从车中跃出来，来不及走正路，直接一跃而起。

　　“小叔，坚持住！”庆林秋心急如焚，在众多平房和低矮的小楼之间跳跃攀爬，直线冲向了陈伟家所在的方向。

　　“给我站住！”几名特警从黑暗中冲出来，但黑暗中，那身影晃了一下，甚至从几个人身边晃过。

　　“兄弟们借过，我是XX部队的庆林秋，奉命前来增援！”那人影说着，人却已经远去了。

　　“鹰巢鹰巢，这里是鹰七……”眼看拦截不住，特警连忙汇报。

　　一辆警车疾驰而来，直接冲过了路障，一群特警刚冲出来，何珊已经从车中探出头来，怒喝道：“黄宗强那个混蛋呢？都给我让开，我看你们谁敢拦我！”

　　就算是破坏这次行动，她也不能让陈伟的家人置于这种险地，大不了她不干警察了，谁还敢继续追究她的责任吗？

　　警车一个急转弯，右门在墙壁上摩擦出了一溜火花，贴着几个人的鼻尖冲过去了。

　　“鹰巢鹰巢，我是鹰五……”你妹啊，大小姐也来了！

　　黑暗中躲避着的李土斌觉得背上突然有些发毛，他知道自己已经落入重围了。

　　但是无所谓，他既然来了，就没打算回去，只要能抓到陈伟的家人，只要能杀了陈伟……

　　这一次，再不会像上次一样，莫名其妙地就被打晕了。

　　他从躲避的黑暗角落里走出来，悄然潜伏向那已经陷入黑暗的小院。

　　他是丛林中的王者，他也是夜色中的君王，黑暗为他所用，千军万马也阻挡不住他。

　　只要他想，这世界上就没有人能阻止他杀死某个人。

　　“是他，来了！”陈浩聪突然惊叫起来，然后猛然捂住了嘴。

　　但那轻微的声音，似乎也引起了李土斌的惊觉，他悄然缩起身子在一辆车的一侧，警觉地四下打量着。

　　南冥的手指轻轻在键盘上点动着。

　　上下左右，就像是在玩射击游戏，轻轻操纵着枪口的方向，耐心地狙击敌人。

　　电动云台，轻轻地转动着，紧绷着的弹弓也跟着一起慢慢转动着。

　　“胸部面积比较大，瞄准胸部。”他口中喃喃低语着，然后按下了左手握着的遥控器。

　　李土斌猛然抬起头来，看向了墙上，那一瞬间，他感觉到了有一道流光。

　　然后他低下头去，头低到一半，就已经什么都不知道了。

　　崩一声响，一道流光从墙头上射出，炸碎了李土斌的左侧脑袋，射入了大地之中。

　　“轰！”一声巨响，地上炸出了一个大坑。

　　这哪里是一枚钉子，这根本就是一颗手雷！

　　小李的自行车一个歪斜，整个人撞在了墙上，摔了出去，七荤八素，再站起来时，发现身体底下压住了一条腿。

　　庆林秋从二楼一跃而下，脚底下一滑，踩到了一些黏糊糊可疑的东西，不远处，就是半颗脑袋。

　　庆林秋眯着眼睛，尽管黑暗中看不太清，但那个身形实在是太熟悉了。

　　让他和无数战友苦苦追踪了那么多天的匪首李土斌，竟然就这么死了。

　　小叔啊……你到底是什么人啊……

　　“不许动，把手举起来！”何珊双手持枪，直指前方，指着那两个可疑的人物，然后低下头：“是谁受伤了？”

　　黑暗中，看不清楚发生了什么。

　　小李慌忙举起手：“何姐，别开枪，是我！”

　　“你是谁？”

　　“我是小李啊！”小李满心委屈。

　　庆林秋完全没有理会，他直接抬起头，看向了刚才那道银光射来的方向，刚才他在二楼刚跃下，就看到了一道银光闪过。

　　陈浩聪的房间里，南冥眨了眨眼，有点不知所措。

　　“呃……”南冥目瞪口呆，“我想射他胸部的，果然临时拼凑的东西，还是不靠谱啊。”

　　陈浩聪已经不知道说什么好了，就你这准头，而李土斌竟然这样就死了？如果他知道自己怎么死的，估计会憋屈死。

　　悍匪之王？让全天下的警察联合搜捕都抓不到的恐怖匪首？国内最大的毒贩之一？

　　不到两千块钱的器材，五分钟的准备，四五下按键，一根钉子。

　　我了个草，我了个草，我了个草啊！

　　只有一句话能形容陈浩聪此时的心情。

　　陈浩聪突然笑了。

　　虽然他现在吓得想尿，但实在是忍不住，哈哈大笑起来。

　　不过是李土斌而已。

　　他终于明白了这句话的意思了。


第29章 凶器去哪了

　　“我说你们三个，别在那里大眼瞪小眼了。”南冥按下了网络摄像头上的通话键，声音透过四个摄像头响起，产生了奇妙的环绕立体声效果，“如果有时间的话，帮我收一下摄像头，我还要拿去退货呢！林秋。”

　　“有！”庆林秋一正身形。

　　“一共有四个摄像头，帮我藏起来，剩下的交给你们了。”南冥道。

　　“是！”庆林秋立刻行动起来，弯腰摸出了一个摄像头来。

　　“对了，林秋，李哥，还有师侄女，谢谢。”南冥深吸一口气，道。

　　正所谓患难见真情，他记住了。

　　“小叔，那些摄像头还要退货吗？”陈浩聪问南冥。

　　“当然要去退了！我刚才急着买，都没来得及砍价，你知道那些奸商赚了我多少钱吗？而且那可是我最后的积蓄！”

　　“小叔……你忘记了关语音了。”庆林秋无语的声音。

　　“啊！”

　　南冥站起来，关了摄像头，伸了个懒腰：“该睡觉了。”

　　说实话，虽然刚才杀了一个人，但他真的没有太大的感觉。

　　透过黑白色的红外线摄像头看过去的世界，比之游戏和电影还要失真，他甚至没有自己杀死人的感觉。

　　只要不去多想，也没什么太大的感觉。

　　难怪美军的那些无人机驾驶员，会产生心理疾病，这种一个按钮就可以决定很多人生死的感觉，实在是太不真实了，就像是玩了一个游戏一般。

　　“洪七公对郭靖说过，惩恶即为扬善。”看陈浩聪神色有些不太好，南冥还不忘记安慰陈浩聪，“你可是想要当特种兵的人，心态应该好一点。”

　　“我知道。”陈浩聪心中吐槽了一句哪有拿小说里的道理安慰人的，然后突然笑了起来，看着南冥，道：“我不想当特种兵了。”

　　陈浩聪看着南冥，他第一次对一个同龄人如此的崇拜，虽然他不知道南冥到底做了什么让那弹弓的威力变得那么强。

　　但他明白，可以在五分钟内，用手头最简单的工具，搭建一个可以瞬间杀死无数警察追捕，都不得其踪的悍匪之王的装置，才是这一切的重点，至少他做不到，他认识的很多人都做不到。

　　就算是那弹弓没有那么强，把弹弓换成一把枪，一根致命的毒针，甚至只是镇静剂，依旧可以达到效果，甚至效果更好。

　　李土斌不是死在了南冥的能力之下，而是死在了南冥的智慧之下。

　　之前，南冥把他送去军营里训练了三天，虽然他没训练出多少成绩来，心中却对那些特种官兵们充满了崇拜，认为他们就是力量的象征。

　　但现在他知道了，什么才是真正的力量，不同于他之前所崇拜的，另外一种完全不同的力量。

　　智慧的光芒！

　　轰轰轰的脚步声响起，黄宗强终于带着特警赶到了。

　　“谁啊，大半夜的，还让不让人睡觉了！”隔壁传来嫂子不满的嚷嚷声。

　　外面的骚乱，似乎顿时静了下来。

　　南冥也觉得有些疲乏，从刚才开始就紧绷着的神经，终于可以松弛下来了。

　　不过，他还有一件事要做。

　　他拨通了一个电话给陆振国：“二哥，我杀了李土斌……”

　　剩下的麻烦，交给他处理吧。

　　夜已经深了，青阳的一处办公楼，却依旧灯火通明。

　　这次联合大追捕，因为陆振国的加入，已经超出了公安战线的范畴，已经完全禁烟的会议室里，一个个老烟枪熬得像是热锅上的蚂蚁，急得团团转，但是稳坐钓鱼台的大佬不说话，他们谁敢乱动？就连出去抽根烟都不敢。

　　压抑的气息，让人觉得像是暴风雨即将到来的前兆。

　　直到电话铃声响起，众人一愣，在这件会议室里，谁的电话敢不打到静音上，众多目光一集中，顿时看到了电话的来源，连忙都别过头去，不再去看。

　　看到上面显示出来的南冥的电话，陆振国甚至不敢走出去接电话，生怕那边南冥有什么闪失。

　　他的脑海里闪过了许多的画面，南冥倒在血泊里，艰难地拨通了他的电话，他要说什么？

　　不要怕？还是其他的什么？

　　但电话接听之后，第一句话，却让他愣住了。

　　“二哥，我杀了李土斌。”南冥的声音稳定而且清晰，没有一丝犹豫。

　　这一刻，陆振国的脑海中浮现出了南冥那年轻的面庞，刚才幻想出来的血肉模糊的影像已经完全被另外一幅画面所代替。

　　南冥一只脚踩在李土斌的身上，淡然地打着电话。

　　“现在什么情况？”陆振国站起来，直接向会议室外面走。虽然他说过参与这次行动指挥的人都不准离开会议室，不准和外界联系，但谁敢用这个标准来要求他？

　　“嗯……嗯……我知道了。”陆振国沉声道，“我会让何磊和陈伟处理。你放心好了。”

　　既然陆振国说放心，那他就放心了。

　　南冥挂了电话，一挥手：“好了，睡觉！”

　　可算能好好睡一觉了。

　　门外，一片兵荒马乱。

　　庆林秋三人在大队人马的包围下，静静站着。

　　虽然南冥说让消灭证据，可证据哪里是好消灭的？不说别的，刚才跑得快的那些特警，已经赶到，庆林秋身手再厉害，也不能在众目睽睽之下，把所有的证据消灭干净。

　　此时，一大群的特警，里三层外三层地将大门外围的水泄不通，却没有一个人敢发出大点的声音。

　　他们看着脑袋碎裂的李土斌，却不知道说什么好。

　　一代悍匪？

　　曾经在三辆车的押解下，杀死了四名特警逃跑。

　　他们出动了八百多警力，打算牺牲几个来追捕的匪首，就这么躺在这里？

　　其实就算是庆林秋，也不知道该说什么。

　　他已经看到了南冥用来杀人的装置了，四个摄像头，四个移动电源，一个弹弓，一个云台，和一个小型的遥控装置。

　　其他东西实在是太大了，不适合藏起来，但庆林秋却敏锐地感觉到了不对，直接把那弹弓塞进了怀里，然后其他几种，他动也没动，总要有东西吸引警方的注意力。

　　几辆车被开进来，车灯打开，照亮了小院前的空地，黄宗强终于赶到了。

　　虽然他已经被剥夺了指挥权，但现场级别最高，权力最大的，却还是他。

　　此时，众人都瞪大眼睛看着他，期望他能说点什么。

　　李土斌死了？在他们八百名特警的追捕下，死在一个女警，一个片警，一个来历不明，自称是军人的青年男子手里？

　　他无法接受，而且现场疑点实在是太多了。

　　看到几个摄像头，他并没有太在意，以为是陈伟职业特性使然，装在家里的。

　　那粗陋的云台和遥控装置，也看不出所以然来。

　　现在唯一的问题是，李土斌明显是被大口径的反器材狙击枪打死的，现场甚至还发生了爆炸。

　　但是，没有火药气息，没有爆炸迹象，没有弹头。

　　凶器呢？凶器到哪里去了？

　　黄宗强毕竟是多年的老警察了，很快就发现了不对的地方，他指着那被炸开的大坑，沉声道：“挖！”

　　“黄局，我刚刚接到了陈伟同志的命令，请务必保护好现场，首长们正在来的路上，一个小时之后就会赶到！”一名负责联络的警察突然叫出声来。

　　黄宗强恨恨一指：“陈伟算个屁，我还在这里，我说了算，给我挖！”

　　所有人都沉默着，没有一个人接话，只是静静地看着他。

　　黄宗强知道那种眼神，他最畏惧的眼神。

　　别人不把你当回事，把你当个屁的那种眼神。

　　黄宗强咬牙，转脸怒瞪小李、庆林秋和何珊三个人：“你们三个人是做什么的？你们差点破坏了我们的抓捕行动！我怀疑你们和李土斌有关系，都给我抓起来！”

　　小李有点害怕，他不过是一个普通的小民警，实在是不敢和这种大佬对着干。

　　庆林秋拍拍他的肩膀，把他拉到了身后，自己上前一步。

　　黄宗强？很牛吗？

　　他的眼神很冷，今天你倒是给我点颜色看看啊？

　　倒是小李，明明只是个普通小警察，却敢冒生命危险，让庆林秋好感大增，想着怎么着都要和他喝一杯。

　　庆林秋还没说话，何珊已经站到了他的面前，冷笑一声：“黄宗强，你跟谁说话呢？”

　　“何……何珊？”黄宗强的面色变幻，许久之后，才挤出了一丝笑容：“珊珊，你……怎么也在这里？”

　　“少给我套近乎？谁让你叫我珊珊？你这是职场贿赂！”何珊直接一个大帽子扣了上去。

　　黄宗强的脸顿时都绿了。骚扰顶头大上司的女儿？他不要命了！

　　“还都看着干什么？我师父让保护现场没听到吗？我说你们还是不是警察啊，这么多人挤在这里干什么？唯恐现场不被破坏啊！”何珊怒瞪左右，顿时一个个噤若寒蝉，赶快退去了。

　　何珊几乎从不耍大小姐脾气，甚至很多和他共事好多年的同事，都不知道她的身份，但这次她却不在乎了。

　　庆林秋和小李对望了一眼，齐齐在心中竖起了一个大拇指。

　　这小妞，真彪悍！

　　庆林秋心中更是暗自赞叹，自家小叔认识的人，没一个简单角色啊。

　　但和自家小叔比起来……

　　什么叫神人？这就是了。


第30章 初代版懒神黑卡

　　梁建强两手认真握住方向盘，开着自己的私家车，一双耳朵却支棱着，听着后面一对小儿女的悄悄话。

　　“南冥……我爸好像听到什么风声了，怎么办啊……”这是张菲林。

　　“什么风声啊？”这是南冥，一脸的不明白。

　　“就是咱俩啊……我爸的同事告诉我爸，说看到我和一个男生牵着手……”

　　南冥就苦了脸，该怎么办？都怪这小城市实在是太小了啊。

　　别说张菲林了，就连他也瞒着家里人呢，有些时候，并不是因为害怕告诉家里人，而仅仅是想要有一些隐私。

　　就是为了和张菲林光明正大的处对象，也要去上大学啊！

　　他们还没经历过大学的洗礼，也没有意识到，其实他们已经不再是高中生了。按照父母的观念，不让谈恋爱是为了让他们好好学习，而既然上大学了，似乎这个“禁令”就可以开了。

　　但与家人的态度无关，有些事情不想让家里人知道，仅此而已。

　　南冥自己也挺纠结，但是他看不得张菲林苦恼啊。

　　“不然……那就坦白从宽？”南冥道。

　　“我才不，我妈可八卦了！”张菲林连连摇头否决。

　　“我妈也是……”南冥一脸的无奈。

　　梁建强快笑喷了，这俩小儿女的样子，总让人有力无处使。

　　你说你连悍匪之王都搞定了，竟然还搞不定个未来丈母娘？

　　不过他今天就是个司机，就当没带嘴巴，虽然都快笑出内伤来了，却啥也不说。

　　今天的梁建强穿着一身笔挺的藏蓝色警服，打着领带，肩章闪亮，威风凛凛的。

　　若是在大街上一站，顿时会有人大叫一声：“好一个大汉！”

　　平日里，梁建强鲜少打扮的如此正式，今天这打扮，实在是因为参加一次重要活动，半路跑出来的。

　　刚才南冥在微信群里说了一句：“我在码头小广场，求蹭车去南街！”

　　梁建强以半秒钟的微弱优势，抢先庆林秋表示他就在附近。

　　然后就舍下了局里刚刚开了一半的庆功大会，开了自家的车，就跑了出来。

　　这次局里的庆功大会，是为了庆祝李土斌伏诛，因为陈伟和小李的关系，这次首功就是文吉县局，特警队却成了反面典型，特别是黄宗强，还背了处分，被打到冷宫里去了。

　　其实正儿八经的庆功大会，已经在省里开过了，这次文吉县大出风头，作为文吉县局的局长，梁建强更是大有光彩，在全省的公安系统里大大地露脸了，已经提前正位了政法委书记，而赵又发已经被调走了。

　　此外，小李在这次行动中，因为表现优异，再次立功，已经提前锁定了一个乡镇派出所的副所长位置，再过几个月，就要下去挂职了。

　　文吉县局也提前锁定了一系列的荣誉称号，甚至还有一笔特殊的奖金。

　　而今天这次的庆功大会，其实是让大家伙都乐呵乐呵，宣布一下给大家发奖金，参会的最大领导，就是县长顾刚，所以梁建强能够早退。

　　如果县局大礼堂里那百多号人知道他们的大局长早退就是为了给人当个临时司机，怕不是要吓趴下。

　　但梁建强自己知道自己事。

　　南冥干掉了李土斌，就开始苦恼于自己的小小情事了，哪里知道后续的各种轩然大波。

　　至少公安系统里面，可是大地震，黄宗强拿下属家人做诱饵的做法，直接散了人心，如果不是他多年功劳撑着，怕是就要被一撸到底了。

　　不过最难挨的还是人言与白眼，黄宗强直接大病一场，现在还在医院躺着。

　　而陆振国震怒，痛斥警队内部的一些弊病，引起了警队的自纠自查，结果倒了一大堆人，赵又发就是这其中一个。

　　而陈伟的待选职位里，又多了几个去处。

　　匪首李土斌伏诛，也在新闻舆论里传出了一段“军警地联手，悍匪王伏诛”的佳话。

　　而悄无声息的，南冥在其中的所作所为，就被一只无形的大手完全抹平了，这家伙第二天就又恢复了懒懒散散，吃货的幸福生活。

　　短短几天，发生了这么多事，让梁建强只能咋舌，感叹自家这位大少爷的能量之大。

　　所以现在他早就没有了当初觉得为南冥开车是纡尊降贵的想法了，恨不得一天到晚给南冥当专职司机。

　　“就在这里停下吧。”南冥眼看着南街到了，对梁建强道：“梁哥，谢谢，耽误你时间了。”

　　“跟我客气啥，反正是顺路。”梁建强才不会傻到告诉南冥自己是专程来接呢，他跳下去，要帮南冥开车门，南冥已经从车上下来了，只能作罢。

　　“就是这里。”南冥指着前方还没有完全装修完的店面，对张菲林道，“这就是我哥的新店面。”

　　“好漂亮！是你帮忙看着装修的啊。”张菲林瞪大眼睛，问道。

　　“那是当然！”南冥很是得意地拍拍胸膛，一股成就感油然而生，“对了，后天就要开业了，到时候你要不要来当剪彩嘉宾？”

　　说实话，干掉李土斌，没有给南冥带来什么成就感，反而让他消耗了不少能量，反而是现在带着张菲林来到“懒神会所”，让他更有成就感。

　　当然，他没有告诉张菲林这里也是他的产业，他不知道该怎么解释。

　　看南冥得意的样子，梁建强快笑喷了，干了那么多的大事，却浑然不当回事，结果这点小事也会得意成这样子，真不知道这小子的脑袋咋长的。

　　不过他又不敢笑，别提多辛苦了。

　　“梁哥！”南冥突然转过头来，梁建强连忙收住笑，差点憋成内伤。

　　“梁哥，后天来给我当剪彩嘉宾吧。”南冥道，“斌哥说想要弄点大场面，梁哥你来给捧捧场呗？”

　　“还有我？”梁建强真有些喜出望外，“我这小级别，能行吗？”

　　现在的梁建强，完全不觉得自己怎么也算是个人物了，至少已经进了文吉县班子了。

　　“梁哥你可是大官！”张菲林道，她现在也知道了，这个喜欢开玩笑，总是笑眯眯，很随和的梁哥，竟然是公安局长，比她老爹厉害多了。

　　“对了，要不要请叔叔来剪彩？”南冥问张菲林，张菲林小脸都吓白了：“不要！”

　　“如果能请电视台的来拍拍就好了。”南冥抬头看着还没撤下的装修围栏，道。

　　“这个好办，对了，请你顾哥来成不？”梁建强想到了顾刚，连忙问道。

　　“成吧。”南冥真不把县长当干部。

　　南冥掰着手指：“顾哥、梁哥你们几个来了，估计斌哥会很高兴，走，快点去告诉他。”

　　南冥拽着张菲林抬脚就走，突然又想起来什么，停住了脚步。

　　“对了，我做了这个。”南冥从怀中取出了一张卡，递给了张菲林一张，又递给了梁建强一张。

　　“我在网上定做的，工艺不是特别满意……不过先就这样吧。”南冥道，“这是懒神会所的黑色会员卡。”

　　梁建强接过那张卡，顿时有些愣神。

　　仅仅是视觉效果，就有些让人挪不开视线。

　　黑色卡面，黑到极致，似乎一切光线都被吸收。而卡面上有着银色的暗纹，中央是一个银色的漩涡圆球的标志和一组不知道意义的数字，左下角是他的名字，右下角是极小的“懒神”俩字。

　　卡片入手之后，轻若无物，却又极具韧性，拿在手里，似乎蕴藏着一股奇异的力量。

　　这种奇特的力量，让梁建强凭空生出了一种异样的自信，似乎手持这张卡片，就有了一种绝强的权力！

　　“这张卡，你们一定不要弄丢了。”南冥道，“这张卡，目前我只做了十四张，未来很长的时间里，估计也只有十四张。”

　　“我也有？”梁建强目瞪口呆，他梁建强何德何能，也能得到南冥的这张卡？虽然不知道是做什么的，但南冥搞出来的东西，能简单了？他连连摇头，双手把那张卡递回来：“我可不敢要，你留着给别人吧。”

　　如果南冥只做了十四张卡，那这些卡的主人会是谁？只是随便想想，就是一串显赫的名字。

　　“梁哥，这个就是你的，你收下吧。”南冥把那张卡按在梁建强的手里，把他的两只大手合起来，粗棱的大手握着这张轻若无物的卡，收也不是，不收也不是。

　　“梁哥，这卡必要的时候可以当防身武器。”南冥压低了声音，对梁建强道。

　　南冥因为对这卡的工艺不满意，所以利用自己的能力，对其进行了小小的强化。

　　十四张卡，南冥自己有一张，父母各一张，陈伟一张，齐斌一张，梁建强一张，张菲林一张，夏一瑶一张，陆家父子各一张，庆老爷子和庆林秋各一张，此外还有何珊和小李各一张。

　　卡片使用了电镀钛工艺，再经过了南冥的强化，几乎不可损毁，为了安全，没敢开刃，但撬门截锁，只是等闲，何止是防身利器？

　　于南冥来说，每一分能量都很珍贵，日后再发懒神卡，就鲜少会强化了，这就是日后将会价值连城的“初代版懒神黑卡”。


第31章 新人爆果照

　　梁建强对南冥的能力，也有了一些隐约的猜测，闻言慎而重之地将其收起来，考虑要不要弄个套子套在脖子里。

　　“这卡有什么用？”张菲林反而不太明白，翻来覆去地看个不停。

　　“这张卡使用积分制，可以使用积分来懒神会所享受VIP服务。”南冥道。

　　“积分？VIP服务？”张菲林疑惑。

　　“嗯，每个人的积分都不同，初始积分可以享受十次免费服务，此外每个人还有一部分的奖励积分。”南冥道。

　　“啊，这我不能收。”张菲林就觉得烫手了。

　　“收着吧，以后不只是可以用在这里。”南冥抬头看向了正在拆除外面包裹的防护纱网的懒神会所，此时大大的“懒神”俩字都已经露了出来。

　　现在的懒神卡，还只能享受“懒神会所”的推拿按摩服务，但日后，南冥觉得会有很多的服务可用。

　　想着自己的构想，南冥悠然神往。

　　梁建强也抬头看着“懒神”那两字，他虽然不知道南冥在构想什么，但是这个少年，注定要成就一番大事业。

　　手上轻若鸿毛的卡片，似乎突然变得千斤重。

　　正在悠然神往的时候，一辆车突然嘎吱一声停在了路边，车头差点就顶到了梁建强的车屁股。

　　“喂，病痨鬼，你还没死啊！”蒋飞腾从车窗里探出头来，对着南冥哈哈大笑。

　　这家伙整天和南冥不对付，有事没事都要找他麻烦。

　　“哼，讨厌鬼！”张菲林瞪了他一眼，拽着南冥道：“我们走，别理他。”

　　南冥也懒得理蒋飞腾，前天他看到了刘洁茹简简单单的个人状态：“分手了，听了一位朋友的建议，早分了好。”

　　南冥不知道那个“朋友”是不是指的自己，不过他和刘洁茹也已经没有故事了，所以没多关心。

　　他只是向车里看了一眼，副驾驶上是另外一个女生，浓妆艳抹，看不出原色。

　　不是刘洁茹就好，也算是了了一点心事吧。

　　后面又嘻嘻哈哈地开来了几辆车，蒋飞腾一个倒车，差点撞到后面行人，然后非常嚣张地轰鸣而去。

　　“谢谢梁哥，我们先进去了。”南冥摆摆手，和张菲林手拉手进去了。

　　梁建强眯起眼睛，看向了那鱼贯而去的几辆车。

　　是时候整治一下坏风气了。

　　……

　　顾刚深深皱着眉头，就像是一只被围困的狮子一般，在自己的办公室里踱步。

　　最近这段时间，他的日子可以说是诸事顺利，特别是最近苏畅公司的投资，一下子盘活了开发区，甚至还带来了几个连带的投资商，虽然都是一些小投资商，但这火热的趋势，却已成定局。在经济总体遇冷的情况下，简直就是一枝独秀，让他在市里的几次会议上，都露了脸，很是风光了一阵子。

　　只是这一下子，就把他的前任、前前任都比下去了，让顾刚在顾盼之间，难免生出志得意满之感。

　　但正所谓乐极生悲，他刚刚得到消息，上头有意在老书记到站之后，空降一个新书记来，他顿时知道，这是刚刚打开局面，就有人想要来摘果子了。

　　那怎么行？

　　一整个下午，他都在焦躁之中度过，有心想要联系一下老领导，却一直拿不定主意，而且据说对方来头非常大，老领导的影响力多在部队，而且这次不管老领导能不能出上力，下次总不能再去求老领导。

　　这边正焦躁中，突然听到手机嘀嘀嘀的响了起来。

　　顾刚拿起手机一看，顿时有些烦心，竟然是在不知不觉间被人拉进了一个微信群，群里还挺热闹，头像是飞奔少年，昵称“好聪明”的人，和另外一位叫做“绿林好汉”，头像是一把军刀的用户聊得火热，说的都是各国的各种武器，侃得飞起，简直就是军事专家。

　　是谁这么不懂事？不知道他日理万机很忙吗？

　　好聪明：“庆哥你好厉害，怎么啥都知道，你刚才说的那些武器，你都摸过吗？”

　　绿林好汉：“说都摸过不敢，大部分都摸过吧。怎么，想要摸摸不？我送你去个好地方啊！:D”

　　最后那个表情，要多淫荡有多淫荡。

　　顾刚这个年龄，刚接触微信没多久，还是在秘书的帮助下，才学会了收发信息，转发朋友圈，完全不知道为啥会被拉进这个群里。

　　他还没玩过微信群，也没心情玩微信，正被嘀嘀嘀的声音响的烦人，干脆叫了秘书小王进来：“小王，你看看这是咋回事？怎么一直响？帮我退出来！”

　　小王应声进来，刚伸手接过手机，顾刚就看到上面闪出了一条信息。

　　好聪明：“林秋大哥，求饶小弟一命！”

　　看到林秋俩字，再加上刚才的“庆哥”，顾刚吓了一跳，连忙喝止秘书小王。

　　“等等！”顾刚劈手夺过了自己的手机，力量太大，差点将手机直接砸在了地上。

　　庆哥？庆林秋？哎呦喂，小太子爷啊这是！

　　不如……从小太子爷这里旁敲侧击一番？自己这身份，去拜访庆老爷子还不够格，不过请庆林秋吃顿饭，应该还成吧。

　　顾刚心中一动，连忙挥手让小王下去：“你先下去，让我看看。”

　　绿林好汉：“求饶也没用，你小子等着，我这就让直升机接你去！”

　　好聪明：“二伯求救命！@振国兴邦”

　　绿林好汉：“今天谁也救不了你！”

　　好聪明：“那我@小叔了！”

　　绿林好汉：“聪哥求饶命！”

　　好匆忙：“你叫吧，叫破喉咙也没用，今天谁也救不了你！”

　　这俩人毫无营养的对话，顾刚竟然一字不落地看完了，对这俩人的身份，也大概有了判断。

　　这位“好聪明”，应该就是陈所长家里的小子，上次被直升机送来的那位。

　　一个头像是青松，昵称振国兴邦的用户也加入了聊天，不过就说了一句：“你们俩真闲。”

　　好聪明似乎没想到真把振国兴邦给叫出来了：“我现在在训练间歇，马上就要去训练了，我逃。”

　　绿林好汉：“二叔出来了，没得聊了，逃。”

　　这俩人瞬间就匿了，不敢再在这里聊天，微信群立刻就安静了下来。

　　顾刚在那里皱着眉头想了半天，也没看出来这位振国兴邦是谁，这俩人都叫他二叔？

　　难道是那位？但是庆家和陆家向来不对付，哪里有这般亲亲热热叫二叔的？不可能是他。

　　难道是庆家二叔？自家的老上司？

　　那位总是严肃非常，军中猛将的老上司？顾刚有点坐不住了。

　　头像是一个银色漩涡，昵称是南冥三千的用户跳出来：“老婆，快出来看上帝！【拜】”后面还跟着个两手合十，拜人的表情。

　　昵称是谁在唱童谣的用户跳出来，这头像顾刚认识，是夏一瑶夏总：“【拜】”跟了个表情。

　　南冥三千：“你不是我老婆，你跳出来干啥？”

　　谁在唱童谣：“@胶片儿帮你叫老婆。”

　　南冥三千：“求保密！”

　　一个头像是漫画老头，昵称老厨子的人也跳出来：“【拜】。”

　　南冥三千：“……”

　　谁在唱童谣：“……”

　　绿林好汉：“……”

　　好聪明：“……”

　　振国兴邦：“逃。”

　　也逃了。

　　突然涌出来的大量人物和表情，蕴含的信息量太大，顾刚一时半刻没反应过来，顿时傻了。

　　等等，这些人到底都是谁啊？

　　南冥三千是南冥，胶片儿是他的小女朋友，那老厨子是谁？被吓跑的那位又是谁？

　　不过有一点，顾刚是明白了，这是南冥的微信群。

　　心中除了无奈还是无奈，却又不好退出去。

　　南冥又跳了出来：“明后天有没有去青阳的？帮我捎个东西呗？”

　　顾刚心中一动，他明天要去省里开会，正是示好的机会啊，连忙慢慢打字：“明天我去青阳开……”

　　还没打完，庆林秋已经跳出来了：“小叔要送啥？我开车跑一趟？”

　　年轻人手速就是快！

　　“不用，忒辛苦，找个顺路的就行，不然我就发快递了。”

　　无欲则刚：“明天我要去青阳开会……”

　　南冥三千：“咦？新人？曝果照！”

　　顾刚眼睛一翻差点气晕过去。

　　他四十多快五十了，平日里下属见到他，大气也不敢喘，这会儿竟然被人要求曝果照？

　　文吉县的公安局、城关派出所，还有其他几个地方，好几个人情不自禁笑喷出来。

　　让顾县长爆果照？他们一个个都开始幻想起来，一边幻想，还一边忍不住笑喷。

　　平日里西装革履，面容严肃，极为注重形象的顾县长……

　　如果顾县长真爆了怎么办？

　　英武警察做头像的“越来越强”跳出来救主：“南冥，这是你顾哥！”

　　“哦，顾哥好，明天要去青阳吗？帮我给二哥捎个东西呗？”

　　顾刚顿时知道，一定是梁建强把他拉进群里来的，心中不知道是埋怨好，还是感谢好，总有一种哭笑不得的滋味。

　　二哥？顾刚心说，我堂堂一个县长，给你捎东西跑腿也就罢了，还是给你二哥，谁知道你这个二哥是阿猫阿狗啊。

　　然后就见振国兴邦：“你个小捣蛋也知道给二哥东西啊，是啥东西？好吃的就不必了。”


第32章 李土斌的儿子

　　顾刚这边还没说话呢，手机就突然响起来，顾刚接起来一听，就听到梁建强焦急的声音：“快接下，快接下，是陆书记啊！”

　　“轰！”顾刚只觉得脑袋里突然炸响了一个雷，陆振国？果然是陆振国！

　　“快接！”那边梁建强似乎是怕耽搁时间，连忙挂了电话，对顾刚说话，都有点不客气的命令式语气了。

　　但是顾刚哪里还顾得上这些？他的打字速度，瞬间突破极限：“我明天一早就出发，你让我捎什么东西？我让人过去拿！”

　　上达天听的机会啊，给那位送东西……

　　这是上天送给他的敲门砖啊，否则他这种级别的小官员，哪里有机会上那位的门！

　　“很珍贵的东西，务必本人接收……是这个！”

　　两张卡的照片被发进了群里，黑色的卡片，“陆思贤”和“陆振国”这俩名字，闪瞎人眼：“二哥你一个，伯伯一个。”

　　“我也拿到了。”老厨子道。

　　小院里，庆老爷子正指挥着自己的卫士，给他的卡片拍照，急不可耐地叫道：“快，发上去，发上去了没有？”

　　一张卡片也发了上来，或许是照的有点急，虚了，但还看得清上面的名字。

　　然后下面又跟了一个“@老花匠”，就算是没照片，也能看出来此时庆老爷子一脸的显摆得意表情。

　　卫士偷偷翻了好几次白眼，您老人家，半生戎马，竟然因为这点小事，就得意成这样？

　　“我的呢？”夏一瑶一脸的不满意。

　　“等你回来。”南冥摊手，“别急，都有。”

　　顾刚很想问一句我的呢？但他实在没有这个胆子！

　　他觉得自己这会儿还没吓尿，已经很牛了。

　　“这东西很重要，我还是开车跑一趟吧……对了小叔，要不要去青阳去玩玩？在去上大学之前，先熟悉下环境？”庆林秋是一点也不打算放过抢生意的机会。

　　顾刚刚才还想着要巴结好这位大少爷呢，这会就恨不得爆粗口，庆林秋你小子，不抢你顾叔叔的生意不开心是不是？

　　“后天懒神会所就正式开业了，忙，走不开啊。”南冥无奈，“单独送太麻烦了，还是求顺路吧。”

　　“顺路！顺路！”顾刚连忙表态。

　　别说顺路了，就算是绕地球一圈，他也要送到啊！

　　庆林秋有点失望，他的假期快结束了，再过几天他就要归队了。

　　上次因为李土斌的事件，他立下了大功，又多了几天假期，但是假期再多，也架不住时间过得快啊，如果可以的话，真想一天到晚给小叔当个专职司机。

　　往日里，庆林秋是一天也离不开他的队伍，他的战友，但现在他却觉得有些不想回去了。

　　振国兴邦：“顾刚是吧，参加明天下午经济口上的会议？正好，上午十点十分我在办公室等你。”

　　顾刚整个人都飘飘然了，不过他的本能还是很犀利的，他的意识还没反应过来，手指已经动了：“是，一定准时到。”

　　“好。”振国兴邦淡淡说了一句，“那你先忙。”

　　顾刚整个人都飘飘然了，半晌之后，才突然跳起来，大叫道：“小王，去帮我拿个东西……不对，等等，准备车，我亲自去一趟！”

　　还没冲出去，电话铃声就又响起来，电话接通，里面传出来梁建强的声音：“老大，晚上请客不？”

　　“请客，请客，都请！”顾刚哈哈大笑。

　　挂了电话，梁建强突然有点明白，什么叫做狐假虎威，什么叫做狗仗人势了，看老大高兴的都快找不到北了！

　　当初南冥虐自己，估计就是这感觉吧！

　　爽，真爽！

　　还是虐人爽啊！

　　……

　　几家欢乐几家愁，在南冥这边正为懒神会所的开业而忙碌的时候，在青阳的一家医院里，一名青年敲开了一间单人病房的门，把一个小小的塑料袋递给了等候在门后的黄宗强。

　　几天不见，黄宗强憔悴了不少，黄宗强拿起那透明的塑料袋，看着里面的那颗钉子，瞪大眼睛：“你说杀死李土斌的，就是这东西？”

　　“是，就是这东西。”那青年左右看了看，压低了声音，道：“黄局，我挖出来之后，谁都没告诉，您小心收好了。”

　　然后就悄然退了下去。

　　黄宗强拿着那袋子，不知道在想些什么。

　　身后门轻轻一响，黄宗强皱眉问道：“还有什么事？”

　　身后并没有人回答，黄宗强就要转身，却觉得脖子猛然一痛。

　　一支不知道什么的针剂，刺入了他的脖子，黄宗强觉得自己一阵眩晕，他心中暗叫不好，下意识地伸手去掏枪，却已经被一双手将身体扼在了身后。

　　在完全失去意识之前，黄宗强终于看到了身后那人。

　　一个十七八岁的少年，面容似乎有些熟悉，有一种超脱常人的冷漠。

　　很难想象，就是这样一个十多岁的少年，让他刚才几乎没有反抗之力。

　　几秒钟之后，黄宗强已经被放在了病床上，那冷漠的少年，在他的脸上正正反反，噼噼啪啪打了十多下，等黄宗强迷茫地睁开眼睛，便低声问道：“说，是谁杀了李土斌。”

　　黄宗强不知道自己说了些什么，他只存留有最微弱的意识，似乎是对方问什么，他就开始答什么。

　　作为一个老警察，他还有最根本的警觉心，但他却无法控制自己。

　　他隐约知道刚才这少年给他注射了什么，静脉麻醉药，硫喷妥钠，这东西如果用在临床上，是很好而且极为可控的麻醉药，但是如果用在审问上，则是全世界都禁止警方采用的另外一种药物。

　　三十秒起效，半小时药效，几乎没有副作用。

　　吐真剂！

　　李卉云站在病床前，看着已经陷入无法自控状态的黄宗强，沉默不语。

　　黄宗强并不是他所找到的第一个审问对象，他也断断续续得到了许多的消息和许多的名字。

　　但还有一个名字，之前他从未听过。

　　当他问黄宗强：“说，是谁杀了李土斌”时，黄宗强吐出的那个名字，没有丝毫犹豫。

　　“南冥。”

　　南冥，你到底是谁？

　　李卉云取出了一个笔记本翻开，上面记载着各种地图、凌乱的笔记、剪报。但在最后一页纸上，是一连串的人名，前面几个人名已经划掉了，现在的人名是：黄宗强、庆林秋、陈伟、梁建强、何珊、李世刚。

　　李卉云身后在黄宗强的名字上划了一下，不是这个人，这个人还没有那能耐杀死父亲。

　　然后，他在这个名单的最后，加上了一个名字：南冥。

　　李家人，有恩报恩，有仇报仇，概无例外。

　　他绝对不会放过那个杀死了父亲的人。

　　半小时后，黄宗强从麻醉中慢慢醒来，房间里一切如旧，似乎什么也没发生过，他冲到洗手间，趴在镜子上，看了眼自己的脖子，一个细小的针眼，表示之前的一切并不是幻觉。

　　而他找遍病房，也没找到那枚钉子。

　　“卧槽！”黄宗强一拳打在了墙上。

　　……

　　懒神会所的门脸基本上已经装修完毕了，内部也已经大部分完工，站在懒神会所里，看着那简洁明快的大厅，南冥有一种异样的成就感。

　　虽然这两天很忙碌，但是看看能量，不降反升，第四管能量已经快要满了。

　　齐斌也站在南冥的身边，他虽然看不见，却一样满脸的笑意，拽着南冥问：“怎么样？现在装修的怎么样？”

　　“哥，以目前的情况来说，暂时够用了，不过日后慢慢扩展是断不了的。”南冥笑道，“接下来，就是等生意上门了。”

　　齐斌咧着嘴，连连点头，伸出手去，握住了南冥的手，使劲摇了摇。

　　汤助理站在一侧，看着眼前的装修。

　　以汤助理的眼光来看，这简洁明快的装修，并不算是多么满意，比不上其他高端会所的富丽堂皇，但他现在已经不会再轻易发表言论，只是低声向南冥和齐斌汇报着：“南总，齐总，现在其他职员的招聘和培训情况是这样的，保安外包给了文吉安保公司，暂时有七名保安轮班驻守，男女服务人员都还在培训阶段，来不及进行全日培训了，培训将会在工作间隙进行，持续半个月左右；推拿师方面，暂时还是咱们原来的人马，后续招聘，还需要齐总您拿主意，保洁人员暂时有四名，如果需要可以外包给保洁公司……目前账面上的资金只剩下20万，只能维持不到一个月的开销了。南总您之前说将整栋楼都租下来，是不是暂缓一下？我们资金不太够啊……”

　　“那就暂缓一下，等有了资金就开始着手租用其他的地方，并分批装修。”

　　齐斌听着汤助理的汇报，又是开心又是担忧，开心的是自己的事业，竟然在四十多岁的时候又有起步，担心的是，他只是一个盲人，真的能担负起这么大的重担吗？

　　汤助理心中也不是特别看好这家所谓的懒神会馆，他不明白夏一瑶投资这里的原因，或许仅仅是为了和这位在文吉县看起来颇有影响力的少年打好关系？

　　南冥看看各自忙碌的工作人员，再看看站在一旁的汤助理，笑道：“汤助理，这几天实在是辛苦你了，咱们的会馆就要开业了，不如汤助理来当第一名顾客吧。”


第33章 懒神会馆试营业

　　汤助理连忙推脱，他跟着夏一瑶走南闯北，各种应酬都参加过，按摩推拿，不也就那样吗？能好到哪里去？

　　“来吧。”南冥不由分说，和齐斌一左一右拽着汤助理，把他带到了三楼的VIP包间里。

　　半小时之后，汤助理小心翼翼地问南冥：“南总……我能以个人名义入股咱们会馆吗？”

　　南冥笑眯眯地看着汤助理，那表情是在说：“你说呢？我看起来像是缺钱的样子吗？”

　　汤助理老脸一红，连忙道：“南总，我去办张卡！”

　　你妹的，有了这样的体验，别说现在的装修风格了，就是这里压根是毛坯房，客人也能挤爆了！

　　趁现在会员卡还没有提价，赶快去办一张！

　　之前看到南冥的会员卡定价策略，汤助理还觉得南冥简直就是失心疯了。

　　一张白金级会员卡，都快能把这会馆买下来了。

　　也亏得齐斌和夏一瑶由着他闹。

　　此时汤助理却觉得，南冥毕竟还是年轻，竟然定价这么低，恐怕很快就要提价了。

　　傍晚时，南冥在微信群里发了一条消息。

　　“今晚七点开始，懒神会馆开始试营业，欢迎各位光临，也请各位多提意见。”

　　……

　　夏一瑶最近总是青阳和文吉来回跑。

　　夏一瑶投资的是一家电池代工厂，看准的是现在电池需求大增，不论是电动车辆还是电子产品，都离不开电池。而新能源还能得到一定的补贴，所以夏一瑶才会大胆进入。

　　夏一瑶对这家厂商的野心很大，现在正处在电池行业积累等待爆发的阶段，如果能够维持住前期的经营，占据一定的市场，当爆发来临时，就能够在新的电池产业中占据一席之地，前途将会是一片光明。

　　购置生产线，招聘人才，夏一瑶忙的是脚不沾地，尽管如此，她还是把自己最得力的助手汤助理留给了南冥，她有一种感觉，虽然两者的投资金额完全不在一个档次上，但是懒神会馆，会是比电池代工厂还要赚钱的行业。

　　无论什么时候，人才都是最难得的，而在招揽人才的过程中，夏一瑶遇到的最大问题，是文吉县实在是一个太小的小地方了，虽然距离青阳只有两三个小时的车程，但对很多人来说，那里无疑是穷乡僻壤。

　　离开繁华的青阳市，离开自己的家人和社交圈子，总要给人一个拿得出手的理由？

　　更好的待遇是一个，但却并不是全部。能混到他们这个级别，都不是怎么缺钱的人物，单纯的金钱，已经很难打动他们。

　　而其他的承诺，此时都只是镜花水月，口说无凭。

　　夏一瑶亲自挖角的三四个人，都是电池行业里的大拿，此时几个人的意向都不太明确。

　　看到南冥发的消息之后，夏一瑶突然有了主意。

　　“夏总……你这是什么意思？”当星辉电池的副总陈辉见到夏一瑶，看到车上还有其他几人时，面色有些不善。

　　他们中的每个人，都是值得夏一瑶三顾茅庐的人才，夏一瑶竟然同时把他们全带上，未免有怠慢之嫌。

　　而且，夏一瑶在挖角他们每个人的同时，都不应该让他们知道其他人的存在，现在这种做法并不是正确的策略。

　　夏一瑶嫣然一笑：“陈总，您别急。今天我投资的一家会馆刚开业，大家一起出去放松一下。几位都是同行，相信也应该都认识吧。”

　　陈辉当然认识其他两人，甚至和他们还有不错的私交，但这并不代表他就对此满意，但也不能因为和其他两位一起出行就摆脸色。

　　看陈辉表情略微和缓了一些，夏一瑶笑道：“我这个产业在文吉县。各位不如跟我去看看，文吉是个什么样的地方，以及我为什么会在文吉投资。”

　　车开得很快，两个小时的车程之中，夏一瑶充分发挥自己身为美丽女性的魅力，让车上的气氛渐渐活跃起来。

　　陈辉渐渐打开心结，心说就算是抛开其他不说，和苏氏集团的重量级人物，苏畅公司的总裁保持不错的私人友谊，也是一件好事，更不要说这位总裁还是一位大美女。夏一瑶长袖善舞，众人也算是识趣，一路上倒也算是气氛融洽。

　　但是，这种融洽的气氛，等到了懒神会馆时，顿时一扫而空。

　　看到眼前还没装修完毕，外面的装修安全网还没完全拆除的懒神会馆，陈辉的眉头就皱了起来。

　　先不说以他的身份和收入，什么样的娱乐场所没有玩过，一个普通的会馆，值得他千里迢迢驱车两小时前来？

　　难道这里有什么其他的项目？或许现在大城市的风声太紧，所以转移到这种小城市来？

　　想到这里，他腾一声就想要炸了，疾言厉色问夏一瑶道：“夏总，你带我们来这里，是什么意思？我是有家庭的人。”

　　“去了你就知道了，你放心吧，这里可是非常正式的会馆。”夏一瑶有些无奈，别的都还好，就是这个行业，总是会被人误会。

　　等到陈辉进了门，看到门口还站着几个学生模样的少男少女在嬉笑打闹，才稍稍放下心来。

　　但先入为主有了成见，陈辉是看哪里哪里不顺眼，看到内部尚未完全修缮完全的装修，生涩的服务人员，顿时就觉得，这种地方也未免太不上档次了。

　　没看到就连学生都消费得起吗？

　　现在这种商业社会，虽然不一定一分钱一分货，但便宜绝对没有好货。

　　恰好旁边还立着一块开业酬宾的价目表，看了一眼价目表，看到一小时几十块钱的按摩推拿价目表，心中就有些冷笑，夏一瑶就带他们到这么低端的地方来？

　　但再看到下面VIP服务那遽然涨了接近百倍的价格，刚才放下的心，又突然提了起来，这种价格差距，怎么可能没猫腻？如果不然，什么样的服务，才能让VIP的价格是普通的百倍？一个小时，几千块钱就出去了，就算是陈辉这样的收入，在非应酬的时候，也绝对不会考虑的。


第34章 中年陈的奇幻漂流

　　“这里的VIP服务，基本上是只对会员开放的，所以那个价格仅供参考。”夏一瑶笑了笑，“陈总、谢总、高总，我来给各位介绍一下，这位就是懒神会馆的负责人南总。”

　　夏一瑶带着几个人走向了那学生模样的几人身边，指着其中最脸嫩的那个道。

　　一行三个人，顿时张大嘴巴，难以置信地看着南冥。

　　“瑶姐，你可算是来了，为了给你预留那四个位置，我都快让他们烦死了。”南冥指着楼上，现在还在吵吵嚷嚷呢。

　　上次陈伟和梁建强争夺副驾驶座的事件再次重演，文吉县大大小小的头面人物此时正在为了一张按摩床争得面红耳赤，正所谓按摩床前无兄弟，这会儿官场上那套上下尊卑，早就不管用了，大家各凭力气，胜者为王。

　　“那我可要赶快上去……”夏一瑶闻言连忙踩着高跟鞋一阵跑，转脸看到其他三个人还呆在大厅里，连忙招手道：“几位快点啊，晚了可来不及了。”

　　陈辉等人磨磨蹭蹭向上走了几步，对望一眼，都是一脸的无奈。

　　罢了，就算是有什么猫腻，大家互相证明一下，至少对家里老婆有个交代啊。

　　谁想到看到那简洁的，像是自家卧室，不带丝毫暧昧气息的包厢，以及站在按摩床旁边，戴着墨镜的中年男子按摩师时，陈辉又有些失望。

　　什么啊，真的只是普通的按摩而已？

　　陈辉稍微冲洗了一下，换上衣服，向那看似普通的按摩床上一趴，心里还在吐槽着，真是的，一个普通的按摩推拿，竟然还当成宝了。

　　谁想到三秒钟不到，陈辉就觉得自己简直上了天堂！

　　身下的按摩床，就像是有神奇的魔力一般，在躺下的一瞬间，只觉得无一处不熨贴，无一处不舒服，他竟然下意识地哼哼了一声，顿时闹了个大红脸。

　　“陈先生，请您放松。”盲人推拿师很是专业地在他身上捏捏揉揉，让陈辉舒服地直叹气。

　　多久没有这种感觉了？恍恍惚惚中，他觉得自己好像回到了小时候那个寒冷的冬夜，他蜷缩在妈妈的怀里，耳边还有轻轻的歌声。

　　妈妈病逝了十多年了，只有在最深的梦里，他才能回忆起这一切，妈妈怀抱的温暖，歌声的轻柔。

　　妈妈在他的背上轻轻拍打着，低声唱着：“乖宝宝，快睡觉……”

　　陈辉情不自禁泪流满面。

　　几乎只是一瞬间，他就听到按摩师的呼唤声从远方传来：“陈先生，陈先生，请您起来休息一下吧。”

　　“怎么那么快？”陈辉愣了一下，一抬头，就看到对面的挂钟上，时间竟然已经过去了一个小时！

　　“您睡着了。”盲人按摩师笑道。

　　睡着了？陈辉一愣，他其实有神经衰弱的毛病，极难入睡，可刚才几乎立刻就睡着了。

　　但就算是睡着了，也不该这么快啊。

　　唬人不是？

　　陈辉满脸不满地站起来，就想说什么，却突然惊奇地叫出声来。

　　他只觉得，自己全身上下从来没有这么轻松过，多年烟酒伤身留下的一些毛病，似乎都烟消云散了，更重要的是，脑袋的状态极佳，就像是饱饱地睡了一夜一般。

　　“您活动一下，休息室在隔壁。”按摩师笑道。

　　陈辉哪里顾得上休息？因为得到充分修养，而突然变得极为活跃的大脑，瞬间就做了一个决定。

　　他冲回休息室，抓了自己的钱包，直奔楼下前台，对那在前台摆弄电脑的小姑娘道：“小姑娘，我要办个会员卡！”

　　“好的先生，目前我们有白金卡，金卡，普通卡和临时卡四种，您想要办理那种？”

　　“都有什么权力？怎么消费？”陈辉连忙问道，他觉得自己怎么也要办个白金卡啊，他的信用卡就是白金卡。

　　“白金卡每年卡费一百万元，金卡是每年十万元，普通卡是每年一万元，临时卡不收会员费。目前的价格是九折酬宾，您只要支付九折的价格就可以了。”

　　“这么贵！”陈辉瞪大眼睛，白金卡一年百万元？他的收入虽然超过了这个数，但总不能一年的收入都拿来办一个会馆的会员卡吧。

　　一万块钱倒是可以接受，好点的健身房，办个会员卡还要这个价呢。

　　“那这些卡都有什么特权？”陈辉问道。

　　“会员卡的特权会根据每期活动不同，日常的特权就是VIP的优先排队以及消费打折。”

　　“排队是指……”

　　“只有金卡以上才有专门的VIP通道，按照预约时间排队；普通卡只能在VIP服务闲置的时候才能使用……”

　　“基本上就是不能使用。”陈辉顿时听明白了其中的潜台词。

　　前台小姐捂嘴一笑道：“先生您真幽默。这样您是要办理什么样的会员卡呢？”

　　最低也必须是金卡啊……十万元啊……

　　陈辉自觉自己虽然也是金领一族，但毕竟不是自己当老板，拿出来十万元办理这么一家会馆的金卡，也是肉痛得要死。

　　这边他还没纠结出来，就看到楼上鱼贯跑下来两人，正是刚才和他一起来的俩人，看两人争先恐后的样子，就知道他们的想法了。

　　“我办金卡。”陈辉现在大脑正在完美运转状态，反应极快，瞬间就判断出来，现在不办金卡，日后也要肉痛。

　　白金卡他是真的负担不起，因为百万只是年费！而且还只是消费打折……

　　只能是金卡了！

　　陈辉交了钱，办了卡，许久之后，才突然觉得，自己好像有点鬼迷心窍了。

　　刚才那种感觉，如果是错觉怎么办？

　　如果这里干一票就走了怎么办？

　　不行，必须再体验一把！

　　晚上十点的时候，陈辉终于排队排到了下一次的按摩服务，他趴到了按摩床上，再醒来时，发现天已经亮了。

　　“先生，您可算是醒了。夏总说不让我们打扰您……”在包厢里等着陈辉，半睡半醒地熬了一宿，两眼红红的小服务员揉了揉眼，站起来道：“我去告诉夏总。”

　　不多时，门外就传来了夏一瑶那哒哒的脚步声。

　　“夏总，我答应了。”陈辉的第一句话就是这个，“我加入！”

　　他突然觉得，自己的收入还是不够，怎么也要再多赚点钱才行！


第35章 父仇不共戴天

　　“闲着无聊，求人蹭车！”一大早还没六点，庆林秋就在群里刷了好几条信息。

　　后天，庆林秋的假期结束，他就要归队了。

　　最后一天，他心里还是很想和南冥多聚聚，但他实在是不好意思当人家小儿女的电灯泡，也除了当司机才能名正言顺的。

　　虽然认识才那么点时间，但庆林秋却觉得，似乎南冥真的是他的小叔，和他认识了好多年了。到底是为了什么？仅仅是因为南冥是爷爷的救命恩人？是因为南冥那奇特的能力？

　　却又不是。

　　有时候感情这东西，真是很奇怪，投缘了，就像是多年老友。不投缘，就算是朝夕相处，也只能整天争执。

　　和南冥投缘，连带着他和南冥身边的几个人，关系也好了起来。

　　这不，庆林秋刷了几条微信之后，南冥还没回答呢，陈浩聪就跳了出来：“林秋哥，求蹭车，我今天去武北市参加比赛，能不能专门蹭车？”

　　“好，几点？我去接你。”正所谓爱屋及乌，庆林秋这几天也整天和陈浩聪聊天打屁，看到陈浩聪出声，立刻就答应下来。

　　“你不是和你那些朋友一起去吗？我当初说开车送你，你还不愿意。”陈伟跳了出来，有些疑惑。

　　陈浩聪做了个鬼脸，没回答。

　　陈伟并不知道，陈浩聪因为南冥的关系，已经和他那几个狐朋狗友闹翻了，也是那次之后，他发现双方不能算是一路人，也看不下去那几个狐朋狗友对蒋飞腾的一阵跪舔，这段时间，确实是有些疏远了。

　　“今天就是比赛了？我也去看！”南冥跳了出来，陈浩聪的比赛，他于情于理都要去帮忙加油。

　　而且，他可以和张菲林一起去市里玩玩转转，想想就觉得开心。

　　“我有空，求被蹭车，我今天去市里开会！”但凡南冥需要车的时候，梁建强总会跳出来搅局。

　　“我这就出发去省里，我可以顺路带着你。”顾刚也一点不客气地出来抢生意。

　　“用车的话，我的揽胜在文吉呢，直接打电话给司机就行。”夏一瑶出来了，她今天还是很忙，但是她有车啊。

　　陈浩聪都无语了，什么时候他那么受欢迎了？一下子就有那么多人赶着上前求着他蹭车。

　　“南冥，施弘深开学早，再过两天就走了，不如我们一起去武北聚一下？”张菲林提议道。

　　“那要叫上王世豪和施弘深一起去。”南冥道，“我问问他们去不去。”

　　“如果都去的话，就坐不开了吧，南冥你们俩来坐我的车呗。”梁建强见缝插针，别人他不管，就这俩小儿女互动他觉得超有意思，特别想在旁边观摩。

　　“没事，我找个七座的车。”庆林秋已经开始想要从哪里借车了。

　　“公司有一辆SUV现在就停在开发区，林秋你给汤助理打电话。”夏一瑶又加了一句。

　　“好。”庆林秋应了一声。

　　把电话揣进兜里，庆林秋叫了一声：“爷爷，我送小叔去武北玩！”

　　“开车慢点。”庆老爷子正在厨房准备食材呢，闻言又叹了一口气，“这臭小子，让你陪我去买菜的时候，怎么没见你那么积极……唉，今天怕是小冥又不来吃饭了。”

　　说话间，他摇摇头，手中没停，这些材料不能久放，小冥不来，就喂饱自己这些卫士吧。

　　门边站着的卫士，伸手捏了捏自己的小腹，有些苦恼又有些幸福地叹了一口气。

　　庆林秋开着车就向外冲去，路过火车站时，恰好有一个少年从站里走了出来。

　　“庆林秋是军人，执行完任务应该归队了，但其他人应该现在都在这里。”少年取出怀中的笔记本，用笔在陈伟的名字下狠狠划了一笔，“就从他开始吧。”

　　把笔记本放回去，李卉云却轻轻摩挲着手中的那枚钉子。

　　钉子有些淡淡的锈迹，靠近尾部的地方，还有一块黑褐色的印记，不知道是不是父亲留下的鲜血。

　　每当看到这枚钉子，他就想起了父亲的容貌和教导，心中就有难以言述的苦痛在翻腾。

　　父亲并不是一个称职的父亲，更像是一位严师，李卉云不喜欢他的世界观和做法，却又不由自主地，被他的为人处世所影响，甚至印到了骨子里。

　　无关对错，生为人子，责无旁贷。

　　庆林秋扫了一眼那少年，不知道为什么，总觉得有些在意。

　　但是他没仔细想，等红灯一过，就踩下油门，冲了出去。

　　车刚刚驶到十字路口的中间，斜刺里一辆车等红灯的车突然不知道发了什么神经，加速冲了出来，庆林秋车技比较好，轻轻一晃方向盘，差之毫厘地错了过去，而那辆车，却如同喝醉了一般，又是一个拐弯，直直撞向了路边。

　　被车挡住，庆林秋看不到对面路边是不是有人，但此时在路边，正有一名手持盲杖的少女小心翼翼地站在路边。

　　四周的人看到车疾驰过来，呼啦啦一声散开来，但是少女却只听到了慌乱的人声与发动机的声音，完全不知道发生了什么。

　　李卉云抬头，看到了眼前的一切，顿时大惊，危险！

　　他下意识地抬手，手中把玩着的钉子就射了出去。一道银光一闪，一声爆响，那辆车竟然像是被硬生生钉在了地上一瞬间，车的冲势瞬间消失，吱嘎一声停在了那盲眼少女面前，距离少女只有几十厘米的距离。

　　盲眼少女茫然无措，完全不知道发生了什么，激烈的声音，四周慌乱的人群，极大的干扰了她的听觉，就在惊慌莫名时，李卉云伸手扯住了她，低声安慰她，道：“没事了，来，我带你过马路……”

　　李卉云扯着少女，低头一看，心脏就剧烈地跳了起来，身体一阵阵战栗！

　　不知道什么时候，车前右轮完全扭曲，宛若被火车碾过，而车底下竟然出现了一个大坑，将汽车的前轮陷了进去，而那枚钉子，就安安静静地躺在坑底。

　　李卉云的眼睛遽然瞪圆，他只是想要打爆车胎，让这辆车转向而已，但这是什么钉子！

　　能够用手甩出的钉子打破车胎并不容易，李卉云本也是用了巧劲，打算让钉子落地时尖端朝上，借用车子自己的力量碾过去，但也正因为如此，钉子并未穿入深处。

　　李卉云用脚一勾，钉子跳入了他的口袋里。

　　庆林秋下车看了看，发现车主摇摇晃晃地从驾驶座里走了出来，而没有人受伤，这才摇摇头，上车走了。

　　“你要过马路吗？”李卉云扯着少女的手，深深看了一眼。

　　刚才的惊慌，让少女的头发有些散乱，苍白的脸上，惊慌还没完全褪去，对李卉云却更有吸引力。

　　她有一种李卉云生活中从未接触过的柔弱与纤细，生活在血火之中的李卉云，所接触过的女性只有两种，女匪徒，女战士，无论哪一种，都是杀人不眨眼的角色。

　　此时她正捂着自己的胸口，尽力想要让心跳平复下来，面上的表情，说不出的动人。

　　“谢谢你救了我。”少女开口了，声音很好听，不知道为什么，李卉云觉得自己的心脏越跳越快了。

　　但是他不能留在这里，因为他看到有交警正向这边狂奔过来。

　　他接下来的计划，不能让他被人看到。

　　“来，我们过马路。”李卉云牵着少女大步穿过斑马线，走到了马路的对面。

　　该放手了，自己的世界里，没有她的位置，这样一朵纯净如白花的少女，又何必被自己染成血红色？

　　“过马路了，你能自己走了吗？”李卉云问少女。

　　“嗯，谢谢你……我叫齐茗莱，你叫什么名字？”少女不愿意放手。

　　“我叫……阿云。”

　　“能让我摸摸你的脸吗？”

　　茗莱并没有听到回答，她只听到了急促的脚步声。

　　已经许久许久，齐茗莱没有如此渴望过，渴望自己拥有一双健全的眼睛，她拼命睁大眼，那极度弱视到近乎失明的双眼里，只有一片模糊的黑影，消失不见。

　　阿云……一定是一个很帅，很厉害的男孩子，就像是小叔一样。

　　齐茗莱的脑海里，渐渐浮现出一个男孩子的形象，样子一定很好看，就像小叔，但是……个子要更高一些，就像陈浩聪，他的手很有力，就像爸爸……

　　齐茗莱用自己抚摸过的脸，接触过的物体，拼命拼凑出来一个形象，但最终却只是轰然崩塌的一地碎片。

　　真想看到他长什么样子啊……

　　李卉云站在远处的角落里，静静看着齐茗莱，看到她呆站了一会，好像抹了抹泪，心里也有些酸酸的。

　　他不知道这种感情是怎么回事，那么纤细，似乎一触碰就会断了，却又让人不舍得去触碰。

　　或许今天这一瞬间，这一次邂逅，将会永远留在他的心里。

　　但也只是如此。

　　转过身，李卉云的面容就坚定起来。

　　下一个目标，陈伟！

　　父仇不共戴天，古来即是如此。


第36章 蒋飞腾作大死

　　文吉县的一处工地里，晨光耀眼，穿着满身泥灰的衣服，戴着安全帽的工人们刚刚来到工地，正眯着眼睛，坐在阴凉地里蹲着吃饭。

　　王世豪临时有事，晚来了片刻，骑着自行车，正在路边慢行。

　　就听到滴滴一声响，一辆小跑车放慢了速度，跟在王世豪的身后。

　　“吆，这不是王世豪吗？”蒋飞腾从车里探出头来，大大的雷朋偏光镜，遮住了半边脸。

　　蒋飞腾的相貌还不错，就是那阴阳怪气的样子，很讨人厌。

　　“我听说你在我家工地里打工啊，要不要让我给我爸爸说两句，让他给你加点工资？”蒋飞腾阴阳怪气道。

　　“那真是谢谢你了。”王世豪哼了一声，实在是不愿意理会他。

　　若不是担心得罪了他，爸爸会在工地被为难，早就一拳头打过去，给他个鼻子开花了。

　　“对了，你不是和南冥走得很近吗？我听说南冥挺厉害啊，为啥没能让你考上个好学校呢？”看王世豪不愿意理他，蒋飞腾干脆更进一步。

　　王世豪哼了一声，转头看着他：“蒋飞腾，你以为全世界所有人都像你一样，什么都靠别人吗？我虽然赚钱不多，可是我自己两手赚来的。我虽然考的不好，可也是我自己努力得来的，你除了钱，还有什么？”

　　“我穷的就剩下钱了，怎么着，你不服？不服来咬我啊！”蒋飞腾哈哈大笑着加速离开了。

　　王世豪火冒三丈，却不知道说什么好。

　　其实蒋飞腾说得对，这个世界上，似乎有了钱就能摆平一切。

　　他凭借自己的双手赚钱，又能如何？就算是拼命打工一个月，还不够蒋飞腾这些人的一顿饭钱，努力一辈子，或许也得不到现在蒋飞腾就有的东西。

　　这个世界就是这样？真不甘心啊……至少，真想有人能给他点厉害看看……

　　工地上，几名工头模样的人，簇拥着一个大腹便便的中年人从旁边的小指挥部里走出来，正点头哈腰地解释着什么。

　　就听到轰一阵响，一辆小跑车停在了工地门口，车窗打开，蒋飞腾从中间探出头来，对中年人道：“爸，我今天和朋友去武北玩！”

　　“知道了，别回来太晚！”中年人本来一脸不满，正皱眉教训一名包工头，看到蒋飞腾，立刻眉开眼笑。

　　这就是蒋飞腾的父亲蒋全友，他和人合伙开了一家建筑公司，因为这些年的建设热度，很是发了一笔财，在县里也是头面人物。

　　“蒋公子好人品！”

　　“都说蒋公子是高材生，这就要去上大学去了吧。”

　　工头们纷纷拍马屁，蒋全友的脸都要笑开花了，连连点头道：“我总是说，这年头学历没什么用，不过飞腾这小子爱学习，那就让他学去吧，反正就算大学毕业没工作，我也养得起他不是？唉，小孩子就这么任性，没办法不是。”

　　工地的一角，刚刚放好自行车的王世豪听到腰间滴滴一响，拿出手机一看，顿时皱起眉来，有些犹豫。

　　“豪豪，怎么了？”王叔叔早就买好了早餐，就在这里等着王世豪呢，看到王世豪皱眉，连忙问道。就算王世豪长的五大三粗，比自己还高，但在每个父亲眼里，自家的孩子永远都是那个小不点儿，看到他皱起眉头，就有些心痛了。

　　“爸，南冥想叫我去武北玩，说快开学了，大家聚一下。”王世豪有些犹豫。

　　“你去吧。”看到儿子为难的表情，王叔叔心中一叹，都是自己没啥用。

　　儿子学习不好，他不怪儿子。他们一家人脑袋都笨，本来就不是学习的料，但是一旦有了这个机会，他就绝对不会让儿子错过，就算是砸锅卖铁，他也要让儿子去上大学。

　　这些年家里负担重，老父久病，医药费极重，等儿子大学毕业了，还要找工作、买房子、找媳妇。所以，就算是有了两万块钱的意外之财，他也不敢大意。

　　等儿子走了，他也带上行李，跟施工队到外地去，每月也能多赚一些，只是家里就苦了孩子妈了。

　　“可是爸……”王世豪知道，自己走了，爸就要受累，把自己那份活干出来。

　　“去吧去吧，多玩玩。我早就说了，你不用跟我来工地的。”王叔叔伸手摸了摸儿子短短的头发，看着他脱了一层又一层皮的脸，别提多心痛了。

　　“跟朋友出去玩，别小气。这些钱带上。”王叔叔从怀里取出几张票子，留了十块钱，剩下的全塞给了王世豪。

　　“爸，我不要，我有钱。”王世豪想要推脱，王叔叔却已经把钱塞了过来。

　　王世豪只觉得怀中的钱沉甸甸的，他不想拿，但看到父亲的表情，却还是接了。

　　“请同学吃顿饭，平时受人家那么多照顾，别小气。”王叔叔又叮嘱道。

　　“知道了！”王世豪挥了挥手，“爸我下午早点回来。”

　　说完，撒腿就跑。

　　就像是出笼的小鸟一样。

　　王叔叔看着王世豪的背影，心中复杂难言。

　　看人家蒋老板的儿子，这个年龄就开着跑车，到处闲逛了。而自己的儿子，听说还是蒋老板的同学，却必须整天跟自己来工地上干活，赚生活费和学费。

　　全天下的父母，都想给自己的儿女最好的生活，但这世界上，总不能凡事尽如人意。

　　“世豪，你咋又黑了。”看到王世豪那黝黑的脸膛，施弘深就大叫起来。

　　南冥和张菲林都知道王世豪在工地打工，但施弘深不知道，看施弘深没心没肺的开玩笑，两人对望一眼，也没说话。

　　“哥去晒日光浴了，不行吗？”王世豪回了施弘深一句，然后和陈浩聪顶了顶拳，两个人经常一起打球，倒是认识。

　　“今天浩聪去参加比赛，我们去帮忙加油，浩聪的比赛半个上午就结束了，中午去吃饭，下午再逛逛，这个安排有什么意见吗？”南冥问道。

　　“没意见。”施弘深正在研究车呢，他和陈浩聪一样是个车迷，两个人凑到一块，很有共同话题。

　　“我睡会……累死了……”王世豪打了个哈欠，这些日子太忙了，他实在是睡不够。

　　车向东拐，很快就看到前方路边停着一辆警车，一辆黑色帕萨特，庆林秋鸣了鸣笛，就看到两辆车起步过来。

　　一辆警车在前，黑色帕萨特在后，看起来像是警车开道，前呼后拥一般。

　　“不是吧，别跟在警车后面，他们开车很不守规矩的。”施弘深连忙道，庆林秋微微一笑，也没说话。

　　很快，后方的帕萨特鸣笛变道，上了高速，只剩下警车在前面。

　　“嘿，今天这怎么回事？警车开道啊这是。”施弘深看跟了这么久，前面的警车也没烦，反而开的越发稳了，心中很是疑惑。

　　前方开车的，这次却不是梁建强，而是另外一名年轻警察，此时梁建强正坐在后座上刷微信呢。

　　身为县局大局长，其实大部分时间都不用自己开车的。

　　“梁哥你们先走吧，我同学都被吓住了，警车开道这待遇太高了，担不起。”南冥在群里道。

　　梁建强心说你还担不起？给你开车的，给你做饭的，哪个不是大人物？不过既然南冥这么说了，梁建强就道：“开快点，咱们的南哥儿嫌咱们烦了。”

　　年轻警察憨憨一笑，就要加速。

　　就在此时，后方一阵阵轰鸣传来，一辆小跑车，故意将发动机轰得轰轰响，其他两辆车也是在车流中左冲右穿，超速追了上来。

　　“是蒋飞腾。”施弘深看了一眼，叹口气道：“真羡慕啊，人比人，真是气死人。”

　　王世豪本来已经快睡着了，此时听到蒋飞腾的名字，又睁开了眼睛，闷哼了一声。

　　南冥皱了皱眉，没说什么。

　　懒神会馆试营业以来，他接触过很多的有钱人，其中也有不少比蒋飞腾他爹身价高的，只能说人品和家教，与金钱无关。

　　三辆车轰鸣着飞驰了过去，车窗都开着，车里的人一路大呼小叫，陈浩聪的两个狐朋狗友也在里面。

　　如果是几天之前，陈浩聪或许会觉得这样非常酷，但是现在，他眼界早就高了，只是笑了笑，也没说什么。

　　然后，就看到在前面的那辆警车，突然响起了警报，闪烁着警灯就追了上去。

　　“哈，他们惹怒警察叔叔了！”刚才还满脸羡慕的施弘深立刻幸灾乐祸地笑了起来，这家伙的性格，就是捉摸不定。

　　南冥和张菲林对望一眼，都知道这是梁建强在帮他们出气呢，不由好笑。

　　不过这几个人也该收拾一下了，仗着自己有点钱，整天招摇过市，严重无视交通规则，在县城区还好，到处都有摄像头，一到这种没有摄像头的地方，顿时招摇了起来。

　　不过遇到了警察叔叔……

　　庆林秋知道后面几个人都蔫儿坏着呢，靠边放慢速度，磨磨蹭蹭等着看结果。

　　“前方车辆，靠边停车，接受检查！”前方警车的扩音器，响起了梁建强中气十足的声音。

　　几辆车纠结了几下，终于还是靠边停下了，蒋飞腾下车还挺嚣张的，张口就说：“你们谁啊，知道我爸是谁吗？我爸和你们交警队的队长是兄弟，我打个电话，分分钟就能扒了你的皮……”

　　梁建强心说，你还敢对我横？再不治治你，你还不反了天了？

　　本来只是打算教育他们一下，现在可不愿意就这么放他们走了，直接一摆手：“检查一下后备箱！”


第37章 一块六毛钱的临别赠礼

　　“梁局！”开车的小警察打开后备箱，顿时就面色一变，俯在梁建强的耳边低声说了两句。

　　梁建强一听，却也是哭笑不得，没想到还逮到了一个大鱼。

　　“好啊，携带管制刀具，软毒品，都给我铐起来！”顿时同车的两个警察，就把蒋飞腾按在车门上了。

　　蒋飞腾还看不清状况，在那里骂骂咧咧呢，其他几个人却全都懵了。

　　陈浩聪看到自己俩狐朋狗友也被铐住了，却又有些心软了。

　　他们都是去参加比赛的，这算是关系他们前程的比赛，这里被拘，一下子前程尽毁。

　　“小叔，何顺他们俩……你给求个情吧。”陈浩聪知道自己面子不大，“他们俩训练都很刻苦，比赛也都有药检，不会吸毒的。”

　　南冥想了想，在微信群里发了一条消息。

　　梁建强看看手机，然后冲着这个方向做了个手势，意思是收到，把这俩人赶鸭子一般赶在了一边。

　　不多时，又有几辆警车开了过来，把蒋飞腾和他的其他同伴押走，把车也开走了。

　　何顺俩人站在路边，面面相觑，不知道是该庆幸，还是该害怕，欲哭无泪。

　　“林秋哥，能捎上他们不？”

　　庆林秋笑道：“你的朋友，你说怎么办就怎么办。”

　　庆林秋开着车向前滑了几步，车窗降下来，陈浩聪探出头来，对他们道：“上来吧。”

　　“虫子！”看到陈浩聪，俩人喜出望外，很快就又咂摸出味来：“虫子……刚才不会是你让人把蒋飞腾抓了吧……”俩人还是记得，陈浩聪的爸爸是警察。

　　“我哪有那么大权力。”陈浩聪连连摇头，南冥笑道：“浩聪给你们求情来着，说你们现在正是出成绩的时候，参加比赛也会有药检，不会打架吸毒的。”

　　俩人的看着陈浩聪，不知道说什么好，半晌才道：“虫子，谢谢你……”

　　难怪其他人都被抓了，却单独放了他们俩。

　　患难见真情，这时候才知道，真正的朋友，是什么样的。

　　大家都是年轻人，虽然之前有一些误会和小摩擦，但是很快就又热闹起来。

　　庆林秋听了一会，这才知道，原来这些人去参加比赛，也是存着功利心的。

　　按照高考加分政策，只要成绩达标，就可以成为国家二级运动员，高考加二十分。对高考这个独木桥来说，二十分几乎是一个巨大的鸿沟，可以拉开顶级大学和普通大学，可以区分一本、二本。对很多家庭来说，这几乎算是一次准高考。

　　也难怪南冥会跟着一起来，虽然年龄差不多，他怎么也能代表长辈，这是来督战加打气来了。

　　虽然是暑期，但是武北体育场里却依然很热闹，看台上大多是参加比赛者的家人朋友，南冥几个人跟着陈浩聪和他的教练会合，听教练训了一会话，南冥抽空把陈浩聪拉到了一边，压低了声音，问道：“聪聪，你有把握吗？”

　　“八九不离十吧。”陈浩聪笑了笑，很是豁达轻松。

　　“你要是不敢保证的话，我可以……”南冥低头看了看陈浩聪脚上的鞋，如果用强化能力的话，应该能帮陈浩聪取得更好的成绩。

　　别说二级运动员了，就算是一级运动员，又有什么难的？

　　“不用，小叔你就放心在台子上看着吧。”陈浩聪比划了一个健美姿势，让南冥把心放回肚子里。

　　事实正如陈浩聪所说，陈浩聪参加的四百米跑，最终以领先身后两个身子的优势，取得了第一名，更是稳稳超过了二级运动员要求的成绩。

　　二十分到手！

　　南冥等人扯了张大旗，在看台上拼命呐喊加油，惹得四周频频瞩目。

　　到了十点，陈浩聪所参加的所有比赛就都结束了，其他两个人的比赛，却都还要在下午两点，众人就跑去市里逛了一圈，中午又吃了一顿饭，到了下午两三点钟，王世豪惦记着自家老爹，提议回去了。

　　到体育场接了何顺两人，何顺有些兴奋，另外一个人兴致不怎么高，显然成绩不太理想。

　　“虫子，你今天的成绩真好，再稍微提升一点，就能一级运动员了，到时候只要找到合适的学校，就能免试录取了。”何顺对陈浩聪道，满脸的羡慕。

　　另外一个人更是羡慕得不得了。

　　“我不想继续练田径了。”陈浩聪突然道。

　　众人皆惊。

　　“我这些天仔细想过了，我之所以练田径并不是因为我很擅长或者我很喜欢，只是因为我其他方面更不擅长。”陈浩聪摇摇头，他遗传了陈伟的身体素质，在体力上有优势，但是他在体育方面的天分，也已经到此为止了。

　　日后，他还会是一个热爱运动的人，会去踢球、打篮球，但再不会像现在这样，为了取得加分而去练习不喜欢的田径。

　　就算有小叔的帮忙，他可以轻易成为一级运动员，甚至更厉害的运动员。

　　“小叔，你来帮我补课吧，我想把高一和之前落下的课程全补上去。”陈浩聪拽着南冥的手，恳求道。

　　就算是同样的人生道路，有人可以自由选择，有人却被逼无奈，又怎么能一样？

　　南冥欣慰地笑着摸了摸陈浩聪粗短的头发，点头道：“好，距离我开学还有十五天的时间，我帮你理顺一下，你可要做好心理准备，学习很辛苦。”

　　“放心，小叔，我会努力的！”陈浩聪握住了拳头。

　　南冥心中想，听到这句话，陈伟一定会很欣慰。

　　王世豪回到工地的时候，已经下午四点了，不过因为中午太热，现在工地刚刚开始热闹起来，要一直干到晚上七八点钟才能下工。

　　刚刚回到工地，就觉得气氛不对，老爸正和几个师傅在一旁窃窃私语，几个工头也愁眉不展的。

　　“爸，怎么了？”王世豪将钱取出来还给自家老爹，他请客吃了一份冰淇淋，用的是自己的零花钱。

　　“不知道，刚才蒋老板接了个电话，大发了一通脾气就走了……我听说现在很多地方都在叫停施工项目，是不是咱们这里也会被叫停啊。”一个师傅忧心忡忡的。

　　王世豪道：“放心吧，不是那事儿。”

　　“小豪你怎么知道？”王叔叔一脸纳闷。

　　王世豪憋着笑：“我就是知道。”

　　终于有人治住了蒋飞腾了。

　　放下王世豪，再送走张菲林，车里就只剩下了庆林秋、陈浩聪和南冥三个人。

　　南冥看看正在认真开车的庆林秋道：“林秋，你明天就走了吧。”

　　庆林秋到底是谁？这些天，南冥也想了很多。无论怎么想，他都不会是一个普通的退役军人，但既然庆林秋不说，南冥也不多问。

　　交友贵在交心，其他的都无所谓了。

　　“嗯。”庆林秋回答了一声，声音有点闷闷的。

　　心中却有些感动，其实他只是几天前顺口提过一句还有五天假期，却没想到南冥记在心里了。

　　“林秋哥要走？”陈浩聪瞪大眼睛，“去哪里？”

　　庆林秋笑了笑，道：“别看你林秋哥整天不务正业，也是有点正事干的。”

　　“还回来吗？啥时候回来？”陈浩聪有些不舍。

　　“大概要明年了吧。”庆林秋叹了一口气，身在部队就是这点不好，没有自由。若不是庆老爷子上次身体不好，而他又立了大功，就算这些天的假期，也是奢望。

　　就算是有了假期，也不能总是来看南冥，他毕竟也有家庭和亲人。

　　如果在战场上有什么意外，为国捐躯了……那今日一别，就是永别。

　　“聪聪，那个带了吧。”南冥问陈浩聪。

　　“带了，我说小叔你怎么让我带着个。”陈浩聪从自己的运动包里取出了一个用报纸包裹起来的东西，看起来像是三角形，不到二十厘米长。

　　“林秋，你上次来帮忙，我也一直没谢过你。这个就给你吧。”南冥将报纸拆开，把里面的东西递过去。

　　庆林秋看到那东西，手一颤，差点直接把方向打偏了。

　　Y字形树杈，两根橡皮筋和一块皮子，只是一把最普通的自制弹弓。

　　但庆林秋却绝对眼熟，因为南冥给他的，不是别的东西，正是他不知道朝思暮想过多少次，经过南冥强化的那把弹弓！

　　上次在密林里和李土斌等人战斗时，庆林秋曾经想过，如果小叔给他的不是树枝，而是一把远程的武器就好了，如果是那样，十个李土斌也跑不了！而现在，他真的有了。

　　如果是别人给他一把弹弓，他怕是会笑喷了。

　　弹弓？拿弹弓和现代战场上各种强大的军械对拼？

　　但若是这把弹弓是南冥给他的，他拿着这把弹弓，敢和坦克对轰！

　　庆林秋把车停在路边，转身双手接过了弹弓，看着南冥，不知道说什么好。

　　“嗯……这东西……”南冥抓抓脑袋，不知道该怎么来形容它。

　　庆林秋已经开口了，声音甚至有些沙哑：“小叔，我知道了，谢谢！我一定会好好用它的！”

　　“嗯……”南冥摸了摸口袋，掏出了三枚硬币来。

　　一枚一元，一枚五角，一枚一角。

　　银色的光芒一闪，无形的波纹收敛到了三枚硬币里，然后南冥把这三枚硬币，放在了庆林秋满是厚茧的手掌里。

　　然后该说什么？保重自己？活着回来？

　　已经什么都不用说了。

　　第二天，庆林秋一早就走了，南冥没有来给他送行。

　　这一天，距离南冥开学，还有二十天。

　　南冥的能量，刚刚装满了第四个格。

　　必须努力攒能量了。

　　【待办事项/把能量攒到五格！】


第38章 能量的计量方式

　　“文吉县最强家教开始招生，承接初一到高三全科课程，学期十天，包教包会，全免费。报名请自带教材，免费提供伙食。”

　　当庆林秋从口袋里取出手机时，南冥在群里发了一条微信。

　　庆林秋看了看这最后一条信息，笑了笑，关掉手机，把手机装进了一个密封的袋子，交给保管人员，换上了自己的制服，深吸一口气。

　　同样的环境，完全不同的开始，就让我来书写真正的传奇吧！

　　谁才是真正的士兵之王！

　　南冥发出了这条信息时，刚刚一步跨入了懒神会馆。

　　懒神会馆已经进入了日常经营阶段，虽然日进斗金，但是现在所有的钱都被用来再投资了。但仅仅是看着汇报数字上的各种进展，看到四周的房间被一个又一个地租下来，就让人颇有成就感。

　　在懒神会馆上所得到的成就感，庆老爷子那大餐所提供的能量，让南冥的能量储备增长稳定，每日都有一定的盈余，这让南冥终于有底气去做一些早就计划好的事。

　　到青阳大学报道的日子只剩下二十天了，他现在能动用的能量储备，只有一格。

　　上次是积攒到三格多的能量时，懒神才冻结了能量，开始进化的阶段转变。

　　而他预计，下次如果冻结，至少也是三格到四格，所以无论如何，也要积攒到两格多，接近三格的能量。

　　而他还有很多事情要做，离不开强化能力。

　　能量就像是卡路里，懒神不会贴心地告诉他增加多少，摄入多少，只能他自己估量。

　　不过，南冥倒是有点了解“强化能力精细化”是指什么了，他对能量的控制能力强了很多，不再是之前动不动就消失一大截了，而是可以精细地进行控制了。

　　而且到青阳去上大学和在文吉县将会是完全不同的生活状态，消耗和获得能量的节奏，也会完全不同。想要做到心中有数，必须有很多的前期准备。

　　好在还有那没有刻度的能量管，南冥现在就开始了试验与测量。

　　南冥给自己的能量划分出了两个等级，一管能量就是一管，而一管分成一百度。

　　用一根尺子在自己的视线之内比量，让一管能量和十厘米的刻度重合，就可以精确地计量出能量的“度”。

　　于是大街小巷，都留下了南冥拿着一根透明尺子比量的身影，若是有人问起，他就说自己在用三角测量法测量树木的高度，做一个课外小调查。

　　为了做好测量，南冥做了一个excel表格，记载了密密麻麻的数据。

　　走一千米，消耗2度能量。

　　快走一千米会消耗3度能量。

　　跑步一千米会消耗5度能量。

　　百米冲刺，消耗1度能量。

　　四百米快跑……南冥累趴下了，计算失败。

　　南冥得出结论，剧烈运动会加剧能量消耗。

　　再计算负重，十公斤之内消耗增长几乎可忽略，但超过十公斤之后，每增加二十五公斤，能量消耗增加一倍。

　　能量的获得，则相对难以计算一些。

　　成就感、满足感等很难度量，计算起来极为复杂，南冥暂时还做不到寻找规律，只能暂时把每次的能量增长记录下来。

　　在文吉，能量已经不再是困扰南冥的问题。

　　在庆老爷子那里吃一顿大餐，能量加满足感，就可以满足南冥一天的普通消耗了。

　　可去了青阳之后，就不会再有大餐吃了，南冥开始测试普通的能量获取方式。

　　一听可乐、一颗费列罗、四颗德芙、两杯咖啡，都可以增加大概1度能量，能量和糖分还并不能完全等同，很难把满足感和纯粹的能量区分开来，南冥只能模糊计算。

　　但同样的东西，随着使用次数的渐渐增加，效果也在降低，后来南冥将这些补充方式定为每天一次。

　　读一本厚度在400页的好书，满足感颇多，5-10度不等，烂书不计。

　　帮助别人获得的满足感，就比较不容易计量了，但南冥还是会记录下来。

　　此外，南冥的待办事项已经不再仅仅是待办事项，后面又列上了可能消耗的能量值。

　　随着南冥自己搜集的数据越来越精确，他的估算也越来越精确。

　　一天下来，能剩下多少能量，已经不再是未知数，开始变成一种可预估的状态，误差越来越小。

　　到后来，南冥也已经不用拿尺子了，用眼一扫，就知道增加、减少了多少能量，效率大增。

　　这事南冥从几天前就开始了，所以不论是南冥的爸妈，还是陈伟等人，都有一种感觉，这几天南冥变勤快了。

　　“为了能安逸地懒惰下去，我必须先勤快起来啊。”南冥这么感慨。

　　经过前期的数据搜集和计算，南冥计算出来，就算是躺在床上什么都不干，日常消耗也有接近三度的能量，而一旦运动、走路，能量就会刷刷地下滑，相对来说，反而是脑力劳动并没有太消耗能量。

　　“看来我真快成了懒神了。”计算清楚之后，南冥苦笑不已。

　　2度能量只能让他走一里路，而2度能量如果用在强化上，能做到什么？

　　能强化一瓶救心药，救活七八个心脏病后期的人，能强化一张按摩床，让无数人抢破头，能让庆林秋用一根树枝大杀四方，纵横丛林，成为最强的兵中之王。

　　而这一切，却只是南冥自己走一公里路的消耗。

　　起床，出去买个早餐，就把这点能量消耗光了。

　　仔细想想，原来这世界上最奢侈的事，就是南冥自己做事。

　　想要积攒能量的最好办法，就是什么体力活都不干，把自己养成老佛爷。

　　如果真的有人知道南冥的能量机制的话，一定会这么做的。

　　如果想要用强化能力做点什么，也需要消耗一定的能量，在离开之前，南冥想要做的事实在是太多了。南冥给自己定下的期限是十五天，在十五天内，他要积攒六格以上的能量。

　　任务艰巨啊！

　　必须找点有成就感的事来做做！

　　这才有南冥发出的免费当家教的打算，南冥现在能做到的最有成就感的事，就是助人为乐了。

　　南冥刚刚发出去这个消息，梁建强立刻跳了出来：“真的？”

　　梁建强的闺女今年也要高三了，虽然没陈浩聪那么难缠，可也是一个困难户。

　　“真的，我在懒神会馆3楼，今天我一上午都在这里。”

　　南冥在懒神会馆的3楼，给自己准备了一个办公室兼书房，文吉宾馆虽然给他留了个地方，但很多事情在那里毕竟不方便。

　　而帮陈浩聪当家教，也是在这里。

　　在确定了能量的度量方式之后，南冥对自己的“强化能力”也进行了简单测试和临时性的分类。

　　消耗2度以内的能量，是泛强化，效果并不强，会有一些本质上的提升，但却不会太惊世骇俗，给人的感觉就是“今天状态极佳，简直神勇！”

　　消耗2度以上，5度以内的能量，是普通强化，效果指数级增长，已经能超出人类理解范畴，让人瞠目结舌了，譬如红花油、救心药、给庆林秋的树枝、懒神会馆的按摩床和会员卡等都属于这个范畴。

　　而消耗5度以上，10度以内的能量，是极限强化，超过10度的效果增长反而不明显了，不知道到什么程度才会再次产生质变。南冥使用过的镐把，给庆林秋的弹弓，陈伟的副驾驶，父母和南冥自己的床都属于这种。

　　在测试出这个结果之后，南冥对自己之前浪费了的很多能量大感心痛。

　　南冥在懒神会馆的这个办公室，南冥对其基本用具进行了泛强化，消耗了十多点能量。

　　但换来的效果却是拔群的，南冥也很喜欢在这里看书学习，效果倍增，整个房间的感觉完全不一样，却不至于像按摩床、副驾驶座那样，让人上去之后什么都不想干，只想着享受了。


第39章 重见光明计划

　　梁建强跳出来之后，顾刚也立刻出现了，问道：“真的？能再加个我家小子不？初三马上考高中了！特别调皮！”

　　“行，一块吧。”南冥道。

　　“唉……”就连陆振国都出现了，“我家你大侄子也是个让人头痛的主……出来晚了。”

　　“送到文吉来呗。”南冥倒是不在乎，有教无类，人数无所谓。

　　帮人做家教，消耗的能量并不多，成就感怎么也能把消耗扳回来。

　　“不了，你身体还没全好，别太辛苦。等你到了青阳，来帮我教训教训他。”

　　南冥发了个鬼脸表情。

　　一抬头，就看到几个服务人员在向他鞠躬：“南总早！”

　　“早。”南冥笑了笑，打量了一下前厅。

　　齐斌正站在大门附近的墙边，微笑着“看着”这边，而齐茗莱则坐在一角的一处沙发上，瘦小的身躯，有些弱不禁风的感觉，似乎有些情绪不高，眼睛红红的，不知道是哭过，还是缺乏睡眠。

　　虽然南冥选择的装修风格是现代简洁风，但大厅却依旧显得富丽堂皇。

　　齐斌和齐茗莱两个人一站一坐，存在感弱极了，气场和这个富丽堂皇的场所完全不搭，让南冥产生了两人即将被这大厅所吞噬的感觉。

　　而且，他也敏锐地感觉到，这些服务人员和工作人员，在面对他时，和面对齐斌、齐茗莱时，态度有着微妙的不同。

　　尽管南冥只是一个准大学生，但是这些服务员们看到了很多大人物对他的态度与表情，知道这位是个大人物。

　　虽然齐斌才是这里的正牌总经理，但是在面对齐斌时，总有一些轻微的怠慢。

　　归根结底，还是因为齐斌是盲人。

　　“哥！”南冥响亮地打了声招呼，“小莱！”

　　正如南冥所说的，懒神会馆首先是为了帮助齐斌安身立命，其次才是他梦想的投射，他可以创造出无数个懒神会馆，但是对齐斌来说，却只有这一个地方是他的事业。

　　如果这种员工轻慢齐斌的现象再继续下去，南冥离开之后，总有一天，齐斌会被排斥到决策层之外。

　　南冥想要改变这种现状。

　　“听脚步声，就知道是你来了。”齐斌露出了笑容，小莱也抹抹眼，笑着叫了声小叔。

　　对南冥，两个人是别提多喜欢了。

　　“小莱怎么了？”南冥看茗莱，有些疑惑。

　　“唉……”齐斌不知道怎么说好，女儿已经有很多年，没有在午夜梦回之时放声大哭，祈求上天给她一双健全的眼睛了。身为盲人，就要接受命运的安排，许多事情，终究强求不来。

　　女儿很听话，但也总有脆弱的时候，特别是以年龄来说，齐茗莱还是个孩子。

　　南冥看着齐茗莱，突然觉得，自己打算做的事，是对的。

　　“正好，我有事要和你们商量，咱们到我办公室里去说。”南冥扯着齐斌和小莱道。

　　“我也有事和你说。”齐斌哈哈一笑。

　　齐茗莱被南冥扯着，却又想到了当初被阿云扯着时的感受，如果那天是小叔的话……

　　齐茗莱的世界里，有三个英雄。

　　爸爸是英雄，撑起了一片天。

　　小叔是英雄，给了他们一片更广阔的天地。

　　而阿云也是英雄，救了她的命。

　　但爸爸和小叔，都只是长辈，就算是有时候会对小叔有些羞羞的想法，但俩人的血缘关系是无法抹杀的，终究是不可能。

　　但阿云不一样。

　　所以，被南冥牵着，齐茗莱却更加想念李卉云了，脸上绯红。

　　刚到南冥的办公室里坐定，齐斌就取出了一张卡来，递给了南冥：“小冥，这是你的工资卡。”

　　“我的工资卡？”南冥愣了一下，他却没意识到，自己也有工资，“我还有工资？”

　　“当然，分红到年底才有，你既然在这里任职，当然要有工资，你现在的工资是咱们中间最高的，每月一万二，卡里预存了一个月的工资。”齐斌笑了笑，“现在会馆还在起步阶段，工资比较低，你就先用着吧。”

　　南冥的小心肝噗通噗通跳了起来，每月一万二？这么多？

　　文吉县的人均收入水平并不高，城镇人口的人均可支配收入是2万出头，很多人的工资都只有一千多两千。

　　农村人口的收入更低，人均可支配收入只有一万多点，这还是有大批的农民会以打工来补贴家计，拉高了平均数的情况下。

　　南冥一个月的收入，赶得上父母两个月的工资，也赶得上农民伯伯辛苦一两年了。

　　别看之前南冥看到那些钱十万十万的进账，但总有一种虚假的感觉，但现在真的到了自己手里，却感觉更不真实了。

　　月薪一万二了？

　　“另外，因为咱们开业形式不错，我想要给员工预发一个月的工资，大家这两天都辛苦了，如果效益继续这么好的话，到了年底我们再给他们加薪。”

　　齐斌又汇报了一些现在的情况。

　　虽然齐斌才是名义上的一把手，但是在南冥面前谈起公事，他向来都是汇报请示的态度。

　　“这些哥你决定就行了。我想问问哥，你的视力受损是什么情况？有没有办法治好？现在钱不是问题了。”

　　“我双眼的神经已经坏死了，这辈子怕是都没希望了。”齐斌摇摇头，拍拍南冥的手。

　　这个小弟弟，总是这么有心，让人感动。

　　“那小莱呢？我记得小莱是天生弱视吧。”南冥道。

　　“嗯，小莱的眼睛是遗传的她母亲，现在还有光感，有时能分辨一些颜色，我还想着这些天再带着她去看看，若是继续下去，说不定会和她妈一样，完全失明了，就完全没希望了。”

　　南冥取出准备好的那副眼镜时，还有些紧张。

　　他不敢承诺小莱什么，只是让小莱戴上试试。

　　“小莱，你快试试！”齐斌隐隐觉得自己这个小表弟实在是神秘非常，听到南冥这么说，连忙让小莱戴上眼镜。

　　小莱伸出手，摸索着拿到了眼镜，慢慢驾到了鼻梁上，那一瞬间，大而无神的双眼，瞬间像是被注入了一汪清水一般，活了过来。

　　“我看到了！”小莱惊叫一声，然后捂住了嘴，泪水滚滚而下。

　　小叔真的是英雄，是能听到人心声的天神，是他听到了自己的祈祷，所以把这双眼镜送到自己面前的吗？

　　如果早一天……不，齐茗莱，你不能这么不知足，这已经是恩赐了！

　　看不到时我都能遇到他。现在我能看到了，我总会再找到他的，至少让我看看他长什么样子。

　　听到小莱的惊叫，齐斌坐在那里，也泪水四溢。

　　能够让小莱看到，比给他开了十个懒神会馆还让他高兴。

　　不曾失去过光明，又怎么能知道光明的可贵？

　　“哥，你的眼睛我会继续想办法，现在医学这么发达，一定会有办法的。”南冥道。

　　“谢谢，谢谢你小冥……我们一家该怎么感谢你啊……”齐斌握着南冥的手，久久说不出话来。

　　“虽然按摩师或者钢琴调音师都算是不错的职业，未来也很有发展，但我想小莱不会被局限在这里，她会有更多的选择，继续上学，或者去做其他自己喜欢的东西。”南冥拍拍齐斌的手，“对任何一个人来说，眼界终究是非常重要的，我觉得应该让小莱出去走走。”

　　“对，对，你说得对。”就算现在南冥说地球是方的，齐斌也会相信。

　　但其实，南冥想的是，在他离开之后，茗莱可以代替他照应着点，免得有什么不好的事情发生。

　　幸福的生活，还是要以物质为基础的。

　　南冥在懒神会馆三楼的家教班里，最终有了四名学生。

　　陈浩聪、梁建强的女儿梁晨雨、顾刚家的野小子顾广野，以及一个特殊的学生，齐茗莱。

　　不过南冥也不是自己当家教，除了他之外，还有一名家教，张菲林。

　　三男三女，正所谓男女搭配，干活不累。

　　刚开始并不是特别顺利，梁晨雨还好，毕竟是女生。顾刚家的野小子顾广野极为叛逆，加上自家老爹是县长，还敢对南冥耍横，被陈浩聪毫不客气地揍了一顿这才老实了。

　　一旦开始学习，几个人这才感觉到了不同。

　　在南冥的这房间里，他们的大脑运转速度似乎也快了好几倍，加上有南冥这个强大的老师和张菲林这个优秀的助教，帮他们理顺了一下知识点之后，一切似乎都豁然开朗。

　　一天下来，四个人又兴奋又累，他们从未感觉到，原来学习也是一种异样的快乐！

　　到了后来，其他三个人都完全不用管了，只要南冥偶尔点拨一下就好，南冥的全部精力，都用在了帮小莱补课上，一直以来，她上的都是盲校，但从今天开始，她也可以上普通的学校，体验同龄人的生活了。

　　“刚才小叔说，等我学好了，我也可以去上大学了！”晚上的时候，小莱难掩激动，抱住了齐斌，嚎啕大哭。

　　突然有太多的未来展现在眼前，任由她去挑选，给人的冲击力是巨大的，此时此刻，似乎阿云的影子，都有些淡了。

　　梦想，总是让人脆弱又坚强。

　　象牙塔，那么神秘又令人向往的地方，吸引着的不只是南冥。

　　晚上，南冥给陈伟打了个电话：“哥，你可以选你想要的生活了。”


第40章 好为人师，熊猫的战斗力

　　挂上南冥的电话，陈伟心中百感交集。

　　是感激？还是什么？

　　自从当初南冥说要去和陈浩聪聊聊开始，也已经过去了好多天了。

　　这些天，陈伟看到陈浩聪就像是脱胎换骨一般的改变。

　　再不像当初那样傻愣冲动，再不像之前那般叛逆好斗，似乎一瞬间就变得成熟了。

　　而这一切，都只是因为南冥希望他能够按照自己的本心去选择未来的发展。

　　可他该怎么办呢？

　　按照本心，去做自己喜欢的事？不，其实他更倾向的，是去青阳。

　　让南冥自己一个人去青阳，他怎么能放下心来？就算仅仅是南冥为他做的这一切，难道不值得他付出一些什么吗？

　　可南冥也一定不希望，他违背自己的本心。

　　该怎么办呢？

　　正在纠结中，陈伟听到外面传来了一阵骚动声，顿时疑惑了：“小李，外面发生什么事了？”

　　小李推门进来，一脸的无奈：“陈所，外面有人在派出所门口打架！”

　　陈伟的眼睛立刻瞪圆了。

　　在派出所门口打架？这是不是寿星上吊嫌命长啊？

　　还是说，文吉县已经有什么成气候的团伙，敢于挑衅警方的权威了？

　　“走，出去看看！”陈伟一挥手，自有一番慑人气势。

　　走到大门附近，发现派出所里的许多人已经出来了，打架也已经基本控制住。

　　看起来派出所里的，都是一帮高矮胖瘦的，但不论是人老心不老的老张，还是阴恻恻不像警察倒像个死宅的瘦猴，可都不是吃素的。

　　可就算是被几名警察死活拽住，还有俩人正在拼命揣一个在地上滚来滚去的少年。

　　“你他娘的吃了熊心豹子胆了，你他娘的……”

　　“都给我住手！”陈伟一声怒喝，威势冲天，宛若炸雷。

　　那两人一愣，顿时被几名警察按住，李卉云抬起眼皮，看了陈伟一眼，心中一凛。

　　不愧是让自己父亲吃亏了两次的人，比之那个外强中干的黄宗强，强了十倍！

　　若是父亲折在他的手中，倒是有点可能！

　　“小兄弟，你没事吧。”虽然不确定到底是怎么回事，但打他的几个人，都是四周的地痞流氓，陈伟对李卉云不由自主就和颜悦色了一些，伸手把他扶了起来。

　　“来吧，跟我们做个笔录，说说怎么回事。”陈伟的力量很大，说话的语气，也让人不容置疑，李卉云有那么一瞬间，甚至觉得自己看到了父亲，他本来还打算略施手脚，试试陈伟的实力，但此时甚至没敢反抗，乖乖被陈伟拽了起来。

　　战起来之后，才觉得不对，后背刷一下就流出了冷汗来。

　　果然是个难对付的人！

　　必须加倍小心！

　　顾刚让南冥当家教时，其实心中是忐忑的。他家的野小子，比陈浩聪只有更让人头痛，就连县中学校长都来他这里哭诉，说就算是不当这个校长，也实在是不敢要顾广野这个学生了。

　　他花了一大笔的钱和各种力气，才将自家的儿子塞到了一处私立学校，可这也没磨去顾广野的野性，很多时候，他都会扪心自问，是不是这个名字起错了？

　　如果哪天下班回到家，看到顾广野在家，那就要谢天谢地了。

　　如果看到顾广野在看书，就算是看的是不良读物，那也要祖坟冒青烟才对。

　　他之所以让南冥帮他家的小子当家教，倒不是想要学到什么，只要南冥能帮忙管住他，不让他出去惹祸，那就谢天谢地，万事大吉了。

　　而且，把自家小子扭送到懒神会馆之前，他还纠结了许久，若是自家小子惹恼了南冥怎么办？或者打伤了南冥怎么办？顾广野才上初三不假，但事实上年龄比陈浩聪和南冥还大，这个初三已经是第三年了，也没考上高中。

　　再加上家庭条件好，营养跟得紧，身高足足一米八，体重直逼二百，真的是膀大腰圆，壮硕非常。

　　好在还有一个更人高马大的陈浩聪在，顾刚还专门打电话给陈伟，如果顾广野有什么不听话的地方，随便揍，揍死算逑。

　　就算是这样，把顾广野送去之后，他还提心吊胆好久，在群里连连问了好几句。

　　南冥回答是一切OK，还发了一张四个人乖乖在南冥办公室里做作业的照片。

　　看到照片里自家儿子眉头紧皱，认真和数学题搏斗的模样，顾刚差点吓呆了，这是自家的野孩子？

　　这该不会是外星人变的吧！

　　顾刚提心吊胆了一天，就连中午午休时都做了噩梦，梦到顾广野把南冥打伤了，被暴怒的陆振国投进了监狱，自己也被一撸到底，沦落到在县中学门口卖茶叶蛋。

　　县中学那个光脑门的校长在自己面前晃荡：“顾县长啊，茶叶蛋啊……”

　　好不容易才被秘书推醒了，一抹脑门，满头大汗。

　　“县长，县长，您怎么了？您刚才在念叨茶叶蛋，是想要吃茶叶蛋了吗？”秘书小王很没眼色地哪壶不开提哪壶。

　　“去去去！”顾刚一巴掌拍在了小王的脑袋上，突然又笑了起来：“我给你野弟找了个好老师……”

　　“能管住小野？”小王是顾刚的秘书，日常生活几乎和顾刚紧紧连在一起，顾刚也曾经拜托他当自家儿子的家教……结果就是差点被顾广野打出内伤，此后就敬谢不敏。

　　他还在心想，这是哪个倒霉鬼又被赶鸭子上架了？顾家大少爷可不是好相处的。

　　却突然想到了一个人了：“啊，是南哥儿？”

　　他现在可是知道南冥是谁了。

　　可就算是南冥，能管住这匹野狼？

　　顾刚竖了个大拇指，也不知道是在称赞南冥，还是在说小王猜对了，笑着点头，“南哥儿总能管住这野小子了吧……不然我就只能把他送到部队里去了。”

　　想到上次陈浩聪被南冥送到部队里磨去了野性子，顿时有些意动。

　　想要磨练一下这小子，他倒是有门路。

　　“一天学习结束，学生们都回家了。”下午四点的时候，南冥发了一条微信，“我给他们布置了家庭作业，各位家长请监督自家孩子好好完成。”

　　听起来口吻完全就是位称职的老师。

　　不过发完这个，南冥就跑去完成自己的家庭作业——带着张菲林，丢掉所有电灯泡，跑去庆老爷子那里蹭饭去了。

　　顾刚和梁建强都连忙出来感谢了一番，心中却惴惴不安。

　　这般又担忧又期待，终于到了下班时间，顾刚知道顾广野已经回家了，推了所有工作和应酬，就向家里赶。

　　刚到家，顾刚如临大敌地左右看看，电视关着，游戏机没开，沙发上也没躺着人，进门悄悄一看，顾广野正趴在学习桌前，撅着屁股，不知道在干什么。

　　好的开始啊！

　　顾刚和小王对望了一眼，都看到了对方眼中的惊喜。

　　顾刚被自家小子折腾得不轻，但是小王又何尝不是？你当办理转学、向学校求情、慰问被打伤的老师、到处道歉这种活，都是县长亲自干的？还不是他小王的活？为了这个顾广野，他自己都不想要孩子了，想想都烦！

　　而现在……这小子竟然坐在学习桌前？太阳打西边出来了？

　　就算是坐在学习桌前乱画，看少儿不宜的书，那也是意外之喜啊！

　　顾刚蹑手蹑脚上前，很想看看自家儿子到底在干什么，小王紧随其后，俩人像是鬼子进村一样悄然前进，走到了顾广野身边，看到顾广野正对着一道物理题愁眉苦脸。

　　真的在学习？

　　真的真的在学习？

　　顾刚差点一个大马趴趴在地上。

　　苍天啊，大地啊，这是哪家的神佛显灵了？

　　作为一位纯粹的马克思主义者，顾刚整个人生观都有点被颠覆。

　　“爸，你回来了……啊，王哥你也来了，太好了！”顾广野回头看到自家老爹，随口搭理了一句，看到小王却是喜出望外，一把拽住了小王，道：“王哥你快帮我看看这道题，我解不出来！南老师说了，解不出来不让吃饭！”

　　小王和顾刚对望一眼，都看到对方眼里的泪花。

　　同志啊，终于活着熬到解放了！

　　解放区的天，是晴朗的天啊！

　　“谢谢！谢谢！谢谢南冥！拜谢！”顾刚在微信群里发了一连串的谢谢。

　　真不知道南冥施展了什么样的魔法，才能让顾广野这样变了性子，简直就像是变了一个人一样。

　　顾广野扯着小王一直到八点，把所有题都弄懂了，这才吃晚饭。

　　晚上顾刚扯着小王喝了个半醉，还兴奋地合不拢嘴。

　　这简直比让他升官还高兴啊！

　　顾刚并不知道，其实南冥没有施展任何魔法，每个人都有求知欲，都有好奇心，只是学习对很多人来说，并不是一件容易的事，但当这种障碍被降低到轻轻一迈就能迈过去，得到新知识的快感与付出的辛劳再不成正比，而是完全碾压彼方时，学习就成了一种让人极端兴奋的事。

　　和顾刚一样，刚下班，梁建强就开车疾驰回家。

　　一进家门，就看到自家女儿一脸花痴相地等在门口，一把拽住了他，连连问道：“爸！你到底从哪里找来的南老师？他好帅！”


第41章 熊猫少年的战斗力

　　梁晨雨遗传了父母双方的优点，她身材高挑，足有一米七五，身材极好，眉眼之中，含着一丝英气，极少露出这种小女儿态。

　　梁建强目瞪口呆。

　　“爸，我觉得我恋爱了……”梁晨雨一脸娇羞状，梁建强在家里是个比较开明的父亲，父女俩相处起来并不困难。

　　“南冥？”梁建强又是震惊，又是失笑，“南哥儿咱们怕是高攀不起！”

　　“我知道，我现在还配不上他。”梁晨雨继续一脸花痴相，“什么韩国欧巴，什么小鲜肉，都死一边去！我现在心里就只有一个人了……爸，我会努力的！”

　　梁建强张口结舌，突然想到，如果梁晨雨能够从张菲林手中把南冥抢过来，然后结了婚，南冥见了自己，乖乖叫爸爸……

　　突然觉得好爽！

　　“女儿，我支持你！加油！明天爸带你买新衣服去！”梁建强突然热血沸腾起来。

　　都说每个父亲都会下意识地嫉妒女婿，觉得是他抢走了自己的小宝贝，所以翁婿的关系，有时候很微妙。但是这个人，嫉妒不来啊……

　　“我就知道爸你最好了！”梁晨雨在梁建强的脸上波了一下，满脸幸福。

　　此时的张菲林并不知道，那个总是很和蔼可亲的梁大哥，此时已经转移阵线，从此变成了死敌。

　　而庆林秋走了，梁建强更是非常自觉地把自己当成了专职司机，他还要帮自家女儿刺探军情呢。

　　“女儿，好好休息，明天早上，咱们一起去接你的南老师。”梁建强一拍手，庆林秋走了，谁还抢得过他？

　　近水楼台，这个月亮他捞定了！

　　顾刚和梁建强下班就赶快回家了，陈伟也是归心似箭。

　　自从南冥那天答应他要和陈浩聪谈谈之后，陈浩聪完全变了样子，夫妻俩是看在眼里，喜在心上。

　　可他没有顾刚他们几个人那么好命，所里有件事还没处理完呢。

　　陈伟极为敬业，极少把工作都丢给下属去做，虽然这种事并不大，他们处理起来也轻车熟路。

　　验伤、分别处理都很简单。

　　陈伟只要等等，看看结果就好了，但不知道为什么，今天他特别在意，干脆自己去看看。

　　“陈所……”看到陈伟，小李很是为难，“那几个人都处理完了，不过被打的那个有点麻烦。”

　　“怎么？伤很重？”

　　“不，只是一些瘀伤，并不严重，只是他不说自己从哪里来，也不说自己叫什么名字……”

　　陈伟直觉地觉得有问题。

　　“我去问问。”陈伟接过小李手中的笔录本，大步走了进去。

　　李卉云坐在那里，低着头，看到陈伟进来，眼中闪过了一丝光芒。

　　终于可以面对面了。

　　刚才已经接触过了李世刚，确认李世刚不会是那个人，剩下的名单上，就只剩下陈伟、梁建强、何珊和南冥了。

　　“你叫什么名字？”陈伟问道。

　　“叔叔你呢？”李卉云抬起头，一脸弄不清情况的无辜无害。

　　“我叫陈伟。”陈伟微微一笑，道。

　　“我叫陈云，我爸叫我阿云。”

　　“他们为什么打你？”

　　“我也不知道，我一开始就是问了下路……”李卉云继续装傻，“叔叔，我可以走了吗？”

　　陈伟微笑着看着李卉云，心中却有些莫名的好笑。

　　跟老子来这一套？装傻？装无辜？装纯情？装无害？

　　真正的无辜无害可不是这样子，因为陈伟见过这世界上最无辜无害的人。

　　南冥。

　　无辜无害的人就像是熊猫，在无辜纯良可爱的外表下，也藏着锋利的爪牙和凶残的战斗力。但就算是全世界人都知道他有着锋利的爪牙，却依然会被他的外表所蒙骗。

　　那才是真正的无辜无害。

　　但你小子，马脚已经露出来了！

　　是野熊，就算是偶尔卖个萌，也会让人退避三舍的，就别涂成黑白色假装熊猫了。

　　“陈所……就这样把他放走了？”十多分钟后，看到陈伟打开门，让李卉云出来，小李一脸的不可思议，这样不符合规矩吧。

　　“不然呢？难道还把他关起来？别忘了，他可是受害者。”陈伟微笑道。

　　“总觉得这小子有些奇怪。”小李抓抓脑袋。

　　就连小李都觉得李卉云奇怪了，也能看出李卉云的伪装其实算是失败的。

　　但正如陈伟所说，就算是觉得他奇怪，也不能怎么样，赶走就好了。

　　“把他的照片给街上的兄弟们，让他们看到了就注意一下。”陈伟对小李道。

　　李卉云走出了两条街，从路边一摸，摸出来了事先藏起来的随身物品。

　　他打开笔记本，在李世刚的名字上画了个叉，然后在陈伟的名字上划了一个小小的问号。

　　陈伟和李世刚，给李卉云的感觉完全不同，后者不过是一个年轻的警察，在询问他的时候，反而被他套出了不少的信息，旁敲侧击之下，几乎可以完全排除其可能。

　　但陈伟，那一双鹰眼逼视之下，他甚至不敢旁敲侧击，整个儿伪装了一把什么都不懂的傻愣小毛孩。

　　总体来说，这次接触陈伟，几乎没得到什么有用的信息。

　　是不是他呢？从武力值上来说，他和李土斌不在一个档次上，但从感觉上来说，他却是一个能够威胁到父亲的人。

　　到底是不是呢？

　　必须再观察一段时间才行，但要谨慎一些……嗯，接下来就去接触一下南冥吧。

　　“诚招大堂经理、领班、服务人员，清洁人员，男女不限，待遇从优。”在懒神会馆一侧摆了一个制作颇为雅致的牌子。

　　最近懒神会馆规模扩大的很快，缺人严重。

　　李卉云左右看了看，整了整身上的衣服，抬脚就向懒神会馆里走去，但一个人影突然在眼角出现，他迈出去的脚一个转向，身体整个拧了一百八十度，猛然转身，大步离去。

　　陈伟！

　　你一个堂堂所长，竟然敢公然出入这种地方？现在风声这么紧，不怕被人举报吗？

　　看陈伟穿着警服竟然就进入了这里，李卉云吐槽的心都有了。

　　奶奶的，想要接触南冥的计划，怕是暂时不行了，还是先去……嗯，接触一下梁建强吧。

　　李卉云转身大步离去，打算去县局附近蹲点，他并不知道，在他离开之后，梁建强就驾车到了懒神会馆前面，然后笑呵呵地跳下车来，帮南冥开车门，跟在南冥身后进了懒神会馆。

　　等李卉云转了一大圈，也没找到梁建强，觉得可以来懒神会馆这边碰碰运气的时候，却被保安礼貌地拦住了：“对不起，招聘已经结束了。”

　　你妹！

　　李卉云都想发飙了，他可以为了完成目标，而隐忍数月，但他只是在隐忍而已，他绝对不是一个脾气好的人。

　　上一个让他隐忍的人，在他可以发泄的时候，已经半死不活了。

　　就在他打算发飙时，就看到一个戴着厚厚眼镜的纤细人影从大堂里面走了出来，茫然看向了这边。

　　那个是……齐茗莱？她怎么会在这里？

　　李卉云脑海中所有的想法都消失了，他猛然转身，像逃跑一样离开了。

　　不能把她卷入进来……不能……

　　不需要费很大力气，李卉云就打听出来，懒神会馆的所有人叫齐斌，他是齐茗莱的父亲，本来开了个普通的盲人推拿馆，最近突然接到了投资，生意越做越大了。

　　此外，李卉云还打听了一下齐茗莱，可怜的女孩，先天性弱视，看了很多医院，最近似乎找到了一个好医生，戴上眼镜之后，能看到一些东西了，摘下眼镜，还是睁眼瞎。

　　顺便说一句，那个说齐茗莱是睁眼瞎的人被李卉云一脚踹进了小胡同里，再醒来的时候，全身都痛。

　　让李卉云抓狂的是，接下来十多天，南冥几乎整个白天都呆在这里，到了晚上才回家。李卉云不敢打草惊蛇，曾经尝试闯入南冥家结果不太顺利之后，就不再尝试了。


第42章 再出发

　　蒋全友最近快疯了。

　　儿子突然被抓了进去，罪名是私藏管制刀具和毒品，正在被拘留，但十五天拘留期已经满了，却依然没放出来。再过几天就要提起公诉了，这事一旦上了法庭，那就麻烦了。

　　当初听到儿子被拘留的消息之后，蒋全友立刻开始联系自己的那些关系户们，但以往一口一个蒋老板的各种关系，现在却像是见了瘟神一样，十个电话里面，有一两个能接起来，接了之后，听到他的声音，二话不说就扣死了。

　　也就其中一个给了他句话：“你这儿子太嚣张了，你知道他是撞在谁手里了吗？这事是梁局督办的，你也就死了这条心吧。”

　　梁局是谁？梁建强啊。在文吉县，这也是顶了天的大人物了。

　　文吉县能稳压梁局一头的一把手都能数过来，能找的也就只有那个人了。

　　文吉县长顾刚。

　　说起来，他和顾刚还有一些拐弯抹角的亲戚关系，大概是他小姨子的老公的婶子和顾刚老家一个村这种关系，但这种时候，有关系就比没关系好啊。

　　急匆匆来到了县政府，报上自己的名字，倒是没被人为难，他怎么说也是文吉县企业家联合会的名誉理事。

　　但问及顾刚时，却被人挡住了。

　　“对不起，顾县长正在参加一个非常重要的会议，暂时无法会客，您有什么事可以告诉我，我会转达给顾县长的。您放心，企业家朋友的困难，我们工作人员一定会听，保证为您服好务。”负责接待的工作人员非常客气。

　　这种事，他怎么让别人转达？他摸了摸怀里的那张卡，难道说让这位工作人员把这张卡转交给顾县长吗？也只能摇摇头苦笑道：“我在这里等顾县长……”

　　不管心里有多着急，他也不能在这里露出来，只能等着，一直等着。

　　而此时此刻，在县政府的一间小会议室里，一场规模不大的会议正在举行。

　　只是这会议的主题有点奇怪。

　　这场会议，是关于南冥去青阳上大学的，把一个学生上大学的事拿到会议室里来讨论，已经很奇葩了，更不要说，县里几个头面人物都在，而且还有几个更不得了的人物，正在通过网络参加这次会议。

　　最近几天，又有几名投资商来到了文吉县投资，这些人大多是懒神会馆的顾客，顾刚曾经在私下里开玩笑说，现在的南冥，已经顶的上十个招商局长了。

　　“……鉴于南冥同学为我县作出的贡献，我认为，南冥同学上大学事宜，应当当成我们县的重要工作来对待……”身为县长的顾刚说出这句话的时候，其实场面是有些好笑的，但是在场的人，没有一个人会觉得这样好笑。

　　“鉴于最近中央的要求，我们县已经撤销了驻青阳办事处，所以南冥同学到青阳之后，我们就有些力有未逮了，所以还需要企业方面的同志和将要去青阳的同志们多多费心了。”

　　夏一瑶和汤助理坐在一侧，有些百无聊赖的样子。

　　南冥去青阳有什么问题？苏畅公司在青阳也有分部，找几个人，甚至单独成立一个部门，专门为南冥服务都不是什么难事。

　　这种事，还有什么好讨论的吗？

　　这点事，还用开会讨论吗？真是的，什么都开会，算是一种官僚作风吗？

　　顾刚话音刚落，夏一瑶就打算拍胸脯承担下来，谁想到一个声音先他响起：“南冥到青阳之后，自然由我负责，你们只需要负责他前来青阳之前的事宜就好了。”

　　稳定，平和的男中音，似乎天生就泛着威严，通过网络参加会议的，正是陆振国。

　　众人面面相觑，就算是领导，这也太霸道了不是？

　　他不敢说，不代表别人不敢说，庆老爷子的声音中气十足：“振国，你当我是空气吗？”

　　顿时，几个大佬开始争吵起来，似乎要打起来了。

　　梁建强坐在角落，有点无奈。自家闺女还没成功上马呢，这南冥就走了？

　　他的“泰山翁婿梦”怎么办？

　　“这样，我们派车去……”顾刚还没说完，就看到秘书小王急匆匆闯了进来，在他耳边低声说了两句。

　　“什么？”顾刚面色一变，“你说南冥他……买了今天上午的火车票？”

　　“什么？”顿时满室皆惊。

　　“我们立刻去火车站！”

　　“我派人去火车站接站！”

　　“这小傻瓜，我可以送他去啊！”

　　霎时间，整个会议室乱了起来，有几个人已经快步跑了出去。

　　“都别忙！”陆老的声音响起来，“既然南冥要这么做，定然也有他的道理。孩子长大了，有时候我们只需要凝望着他的背影就好了。”

　　顿时，屋里的人都静了下来。

　　在座的人，大多都已经为人父母，这句话，突然戳中了什么，让每个人心中都有了一些触动。

　　是啊，孩子长大了，总会离开父母身边的。

　　再厉害的父母，也不可能包办孩子的一辈子。

　　“不行，我不放心，我要去看看！”夏一瑶实在是体会不到这种感情，她就是不放心，说完还是奔了出去。

　　南冥拖着一个大箱子，背着一个书包，伸手在家属院的门口拦下了一辆出租车。

　　南冥是费了好大的力气，才说服了父母让他提前自己一个人前往青阳的。

　　在文吉县，他已经习惯了被人照顾。

　　出有车，食有格，有朋友，有家人，什么都不缺，什么都不怕。

　　这么小的一个小城市，大家拐弯抹角的都认识，开车十分钟，就能绕城区一圈了。

　　但是到了青阳，应该是完全不同的光景。

　　南冥去过青阳，那是一个大城市，到处都是高楼大厦林立，道路上永远是拥堵的汽车，一眼看过去，人山人海人挤人。

　　虽然有陆伯伯他们在青阳，但他们都是大人物，一定也很忙。

　　人贵在自知，文吉县的这些人，之所以对自己这么好，一定是因为看在瑶姐和哥哥的面子上，到了青阳，能不给人添麻烦，就不要给人添麻烦了。

　　到了青阳，没有那些认识自己的街上的巡警，没有遍布街道的朋友同学，甚至也没有讨人厌的蒋飞腾，那将是一个完全陌生的城市。

　　所以，到时候一切都要靠他自己了。


第43章 每个人的礼物

　　“师傅，去火车站。”南冥把箱子塞进了后备箱，然后自己坐到了副驾驶上。

　　回过头去，父母两个人站在胡同口，彼此依偎着，带着笑，带着泪，不停挥手。

　　“好嘞，你是要去上大学吗？”看南冥的年纪和打扮，出租车司机道。

　　“是。”南冥笑了笑。

　　“那要大半年不回来了吧。”司机师傅很健谈。

　　“估计要到过年了吧……”南冥叹了一口气，他还没确定国庆节回不回来，如果不回来的话，就真要大半年了。

　　对现在的南冥来说，青阳是很遥远的地方。

　　“会不会想家？”司机师傅笑着问。

　　还没有离开，南冥就突然开始怀念起这个安静、祥和的小城市了。

　　似乎因为有家人，有父母，有朋友在，这里的空气都是熟悉的。

　　“师傅，带我绕城市转一圈吧。”南冥道。

　　“好嘞。”师傅笑了笑，转了下方向盘。

　　首先路过的，是庆老爷子在的那处小胡同，不知道庆老爷子有没有收到他的礼物？

　　“这小子，真是……”庆老爷子看到了院子里摆着的那张摇椅，“我还没老啊！”

　　然后路过的是县公安局，梁建强的座驾就停在那里，副驾驶座上，放着折好的缎带和一张纸条。

　　“这是你想要的副驾驶座。”

　　再向前走，就是城关所，在陈伟的桌子上，放着一件软质轻便的凯夫拉防弹衣，上面没有任何标志，看起来更像是一件普通马甲。

　　上面也有一个纸条：“选你想要选的生活。”

　　就算是枪林弹雨，就算是面对穷凶极恶的歹徒，也不用害怕，我会永远守护你。

　　派出所后面不远处的家属院里，睡了懒觉的陈浩聪爬起来，伸了一个懒腰，就看到摆在桌子上的一双“预言3”跑鞋。

　　“永远不要担心，我在你身后。”

　　然后不远处，就是懒神会馆，刚刚招聘来的总经理正在向齐斌汇报今天的情况，听完汇报之后，齐斌又在自己的办公室里坐了一会儿，伸手去摸自己的盲杖，却摸到在手边，还有另外一根盲杖放在那里。

　　上面还刻着一行小字：“总有一天，你不再需要它。”

　　然后，出租车穿过了一处小区，张菲林捧着一个盒子，小心翼翼地打开，一台全身被银色金属和橙色皮革包裹住的微单相机就静静躺在里面。

　　“这是你的闺蜜一号。XD”

　　穿过城区，出租车开始向外行驶，驶到了开发区的边缘，一片厂房正在拔地而起。

　　“快，快，去火车站！”夏一瑶从会议室里奔出来，跳上了后座，却立刻愣住了。

　　“这是你的后座，奔波的时候，也要好好休息。”

　　南冥贪婪地看着这个宁静的小城，这个世界每时每刻都在变化，下次回来时，小城还是小城，但一定不再是这个样子。

　　他和张菲林第一次牵手的小广场，他遇到夏一瑶的运河旁，这一切都会不一样。

　　“小兄弟，一个人去陌生的城市，会害怕吗？”出租车司机绕了城市一圈，开始驶向火车站。

　　“会吧。”南冥不太自信，他抬头看了眼视线的边缘，能量条已经到了第5格的89度，马上就要攒满一半的能量了。

　　“但是我会努力去适应的。”他握了握拳头。

　　车停下了，出租车司机没有立刻起步，他站在车门外，看着拖着巨大箱子，背着背包的南冥，笑了。

　　“祝你好运，小兄弟。”

　　他的身边，又有一辆出租车停下，李卉云从车里走出来，拎着自己简单的行礼，看了眼南冥的背影，快步跑上了台阶。

　　那辆车的出租车司机转头打了个招呼，笑说了一句：“大学生，哈？”

　　“嗯，大学生，真好啊。”

　　又有一辆车停下来，从车上下来了一个肤色黝黑，看起来像是民工的汉子，他和司机对望了几眼，就拎着自己的大桶小桶，瓶瓶罐罐，被褥工具，叮叮当当上了火车站的台阶，跑去买票。

　　看到南冥随便坐在那里，一边玩手机，一边等车，李卉云整了整自己随身的小包，起身向旁边的厕所行去。

　　早上这趟火车人很少，厕所里冷冷清清的，就只有一个人。

　　李卉云刚刚站定，就猛然被一个人从身后扼住了喉咙，捂住了他的嘴。

　　“你乖乖的，否则我不知道会怎么样。”李卉云感觉到了脖子上一冷，顶在他脖子上的，是一把刷墙的抹刀，边缘被打磨锋利了，微微使劲，就刺破了他的皮肤。

　　“李土斌留下的那些货在什么地方？”身后的人又问。

　　李卉云刚想说话，那人就冷冷道：“你最好不要说不知道，否则你知道后果……”

　　李卉云当然知道后果，他知道父亲的这些“朋友”，都是杀人不眨眼，刀头舔血的主。

　　为了钱，他们什么都会干。

　　“你……找错人了。”李卉云弱弱道，“我和我父亲的生意没有任何关系。”

　　“你找死！看来要让你吃点苦头了！”那汉子抓住了李卉云的一根手指，就要将其掰断。

　　“我说过，你找错人了。”李卉云的眼神冷了下来。

　　半分钟后，李卉云洗干净了手，走出了厕所。

　　除了厕所角落里那个隔间被挂上了正在维修的牌子之外，什么都没有改变。

　　人来人往，游客如织，候车大厅里的人渐渐多了些。

　　唯一的检票口处，检票员挂起了“文吉到青阳”的检票牌，开始让人排队检票……

　　李卉云拎起行李，站在了南冥背后不远处的地方。

　　他回头看了一眼，目光如鹰隼，但再没有发现可疑的人。

　　但他知道，别想那么轻易甩掉那些人，而且现在来的还只是小喽啰。

　　最麻烦的那些人，现在应该还在自顾不暇，等他们腾出手来……

　　李卉云转回头去，缩起脖子，眨眼间，就变成了第一次出门，萎缩生涩又紧张的少年。

　　在他身后，两位花甲老人正在问旁边满脸憨厚，人高马大的小伙子：“小伙子，真的五块钱就行？”

　　小伙子露出了招牌式的憨厚笑容，道：“您放心吧，老板，只要五块钱，俺保证把您送到车上，帮您占好位置。”

　　“你能拎动吗？”看着小伙子一只手就把两个鼓鼓囊囊的大包拎起来，老太太很担心地问道。

　　“放心吧，老板，俺力气大。”小伙子拍了拍胸口。

　　“唉，多亏遇到你啊，不然还不知道该怎么办……”老太太絮絮叨叨的，这小伙子从汽车站附近帮他们拎东西，一路拎到了这里，这一路可不近。

　　两位老人身后不远出，一名女生瞥了那高高大大的小伙子一眼，冷哼了一声：“财迷！”

　　遇到有困难的人，帮个忙就是了，干什么还要收钱？真白瞎了这么一副好皮囊。

　　谁知道他是不是小偷，把俩老人的行李偷走了怎么办。

　　女生在小伙子的身后，狠狠地盯着他，却没注意到，身后一双手，已经伸进了她的口袋里。

　　安抚好俩老人，小伙子弯下腰，伸手摸了摸饿得咕咕叫的肚子。

　　天知道，他现在都饿得头昏眼花了，两眼几乎要放出绿光来，眼前排队的人的脑袋，在他看来，就像是一个个的肉包子。

　　他包里带了十多个茶叶蛋，但他不敢吃。

　　等会儿上车以后，还要靠这些茶叶蛋卖钱凑够车费再补票呢。

　　他现在买的火车票，是到武北市的，票价3块5，买完那车票之后，他就身无分文了，而到青阳的票价，是32块钱。

　　嗯，三十二减去五块钱，还剩二十七，包里的茶叶蛋如果一个卖两块的话……说不定还能剩下两个给他当早餐。

　　至于之后？总饿不死。

　　“呜”的汽笛声响起，火车开始进站了，人们蜂拥而上，唯恐落在人后，五分钟之后，火车站里已经空无一人。

　　没有人知道，火车站的厕所隔间里，藏了一具尸体，也没有人知道，未来的青阳会发生什么。

　　小城寂静依旧。

　　起风了。


第二卷：青阳大学


第44章 被人当骗子了

　　文吉县通往青阳的火车上，南冥戴着墨镜，手持一根盲杖，闭着眼睛，在车厢里艰难穿行。

　　在离开文吉之前，南冥送了自己亲近的人每人一份礼物，但只有送给齐斌的礼物，让南冥自己非常不满意。

　　在出发之前，他的一名表哥问过他，如果上了大学，你要做什么？

　　有了明确的目标，才不会浪费人生与时间。

　　对南冥来说，世界充满了未知，未来如何谁也不知道。

　　特别是在他的强化能力之下。

　　自从给了齐茗莱强化的眼镜之后，怎么让齐斌恢复视力，几乎就成了南冥的一块心病。

　　现在的南冥，在物资方面已经在短短时间内超过了大部分人奋斗一辈子的成就。

　　但在精神方面，他却依然是一个懵懂的少年，他觉得人总要有一些追求。

　　譬如解决盲人的难题。

　　对别人来说，或者对这个世界上所有的人来说，让盲人复明，都是几乎不可能的事情。南冥觉得，如果这个世界上还有谁能在短期内做出这种突破，也就只有他自己了。

　　但这个短期，怕也不是三五天的事，不论是知识、经济还是见识，他都欠缺了很多。

　　南冥对盲人的世界并没有太多的理解，他从网上买来了包括超声波盲杖之类的很多种辅助用具，自己实验过。

　　市面上的超声波盲杖，只是一种非常简单的障碍物探测装置，以声音来提示。距离越近，滴滴声就越急促，外出时还有点用处，但在环境复杂的地方或者室内，就完全达不到南冥所设想的，让盲人几乎拥有和普通人类似的行动能力的想法。

　　盲人是如何行动的？盲人最需要的是什么？而他的强化能力，又能产生什么样的作用？

　　南冥决定把这个当作自己的副业，甚至当作一种事业来做，去探究一下，盲人的体验与想法，以及究竟如何才能做到最好。

　　南冥有一个好习惯，只要决定了，就绝不浪费时间。

　　所以，南冥到了车上之后，放好自己的行李，就戴上墨镜，掏出盲杖，然后打开了手机的摄像功能，放在上衣口袋里，就开始了自己的探险之旅。

　　一路遇到了什么情况，自己是如何应对的，这都需要拍摄下来，然后再作对比。

　　火车上虽然人多，环境复杂，却并没有什么危险，至少南冥不用担心会被飞驰而来的汽车撞飞了，算是他最好的“盲人处女秀”场地。

　　只是，最早看到他的几个人，那眼神就有点古怪了。

　　唉，年纪轻轻就装成瞎子骗人？这世道啊……

　　纷纷捂紧了自己的钱袋，似乎生怕南冥把他们的钱骗了去。

　　特别是南冥所定的硬卧下铺对面，几个汉子神色古怪，对望了几眼。

　　“算了，管好自己的事吧，这次可不能出差错。”他们看了眼中铺的位置，一个中年人背靠着这边，蒙头而睡。

　　闭上眼睛，把人类最依赖的感官完全封闭起来之后，眼前就只剩下了一点透过眼皮传来的光感。而再戴上墨镜，这一点光感也几乎完全消失了。

　　南冥摸索着中铺，慢慢站了起来，伸手去摸盲杖，摸了两下，都摸了个空，他起来时动作过大，把盲杖带偏了一些。

　　还是对面一个青年看不过去了，伸手把盲杖递了过来。

　　“谢谢！”南冥叹了一口气。

　　他不过是闭上眼睛，在这狭小而极具规律的空间里，都会变得如此无所适从，那如果面对整个世界，都是这种感觉呢？

　　更加迫切的，他觉得自己应该为齐斌那样的盲人们做些什么。

　　对面刚刚帮了他的青年更是恨不得自己打自己一下，遇到这种骗子，就算是暂时不能管，但不帮他就好了，干嘛还要帮忙呢？

　　南冥终于站直了身体，摸索着分辨方向，刚向前走了一步，就咚一声撞在了中铺的床板上，痛得“呜”了一声，鼻涕眼泪都出来了。

　　对面几个人都快看哭了，怎么有那么傻的骗子？这世界上真的是傻子太多，骗子不够用了吗？连这么笨的人都来当骗子？

　　你想要装瞎子，还真闭上眼啊！真是笨死了！

　　好辛苦啊！有那么一瞬间，南冥都不想再去尝试了，捂着鼻子痛苦了半晌，真想睁眼看看，分辨好方向，但他终于还是忍住了，摸索着两边的墙壁，努力把自己摆正了。

　　盲杖放到身前，学着齐斌的样子，在身前轻轻摆动着，第一下，就咚一声敲在了什么东西上。

　　“什么东西？”南冥又敲了敲……青年无语地把自己摆在外面的一条腿缩了回来，南冥也意识到了自己刚刚敲到了别人，伸个舌头，说了声对不起。

　　然后他向前小心翼翼跨了一步。

　　青年无奈地看着南冥慢慢向前磨蹭，都走了十多步了，还没走出两米远。

　　青年旁边的中年人碰了碰他，他才反应过来，刚才竟然被南冥吸引了注意力。如果南冥是别有用心，那就麻烦了。

　　连忙眼观鼻鼻观心，再不管了。

　　走出这节没多少人的卧铺车厢，南冥都出了一身汗。

　　前面传来了一阵嘈杂声。

　　卧铺车厢的对面，就是硬座了。

　　虽然现在并非高峰期，远不是春运高峰人挤人的状态，但是情况也比卧铺车厢复杂了很多。

　　“对不起，请让让，对不起，谢谢，对不起……”南冥一边嘟囔着，一边挥舞着盲杖向前走，路上不知道敲了多少人的踝骨，让他心中满是无奈。

　　盲人的生活原来就是这样子的……真的比他想象中的还要痛苦，觉得自己是向前走，但事实上走着走着就偏了，会撞向座位或者坐在那里的乘客，一路过去，简直就是天怒人怨。

　　如果这是在大街上，还不被汽车撞死啊。

　　好在众人看他是盲人，没和他计较。

　　走了还没一个车厢，南冥觉得自己都快虚脱了，他悄悄使用了一点能量，一丝丝的银色光芒涌入了盲杖之中，南冥估计大概有小半度的能量。

　　然后，有一丝丝小小的改变，从手中传来，空气的迟滞感，敲击碰撞的反馈，似乎都得到了微弱的增幅，摆动的幅度，似乎也变得更好控制了起来。

　　南冥曾经研究过自己的“强化能力”，但他发现，“强化能力”并不是一种以现有的科学可以解释的，它的强化，并不仅仅是对材质、结构的强化，而更像是对其“作用”的强化，对“结果”的强化。

　　一件物品，人类赋予了它一种或几种属性，而强化能力，会将这几个方面都强化，有时候还存在一定的不可控性，譬如南冥强化了超声波盲杖之后，差点把这东西变成超声波武器……

　　闭着眼睛，南冥就觉得，空气就像是变成了水流，挥动的盲杖，就像是搅动了水流一般，向四面八方荡了过去，而那奇特的流动感，碰撞到了什么之后，又返了回来，边框、轮廓、还有运动的趋势，都会呈现出不同的波谱。南冥聚精会神，分析着这种波谱，慢慢的，南冥的大脑习惯了这种搅动与反馈，隐约勾勒出了一种极具浮雕感的画面来。

　　人的大脑是非常强大的，根据测算，人类大脑的运算能力，大概是每秒钟一亿亿次，也只是在近几年，确切的说是2013年6月，人类才造出了能够超越人类大脑运算能力的超级计算机——天河二号，运算速度大概是人脑的3倍（其他排名前十超算的一倍以上，能达到人脑级别的超算只有4台，分别是中国的天河二号，美国的泰坦、红杉，日本的京）。而天河二号是占地720平方米，耗电2400万瓦的庞然大物。考虑到人脑使用的神经递质，每秒钟只有120米的速度，而电脑使用的电流则是光速，人脑的复杂与精细，目前还远远不是电脑能媲美的。特别是人类处理图像的能力，是所有超级计算机都望尘莫及的。

　　当手中的反馈和图像处理中枢连接起来时，一切就都变得不同了起来。

　　原来如此……原来可以是这个样子……

　　原来想要取代人类的视觉，并不一定需要眼睛，因为人类的眼睛，实在是弱的一笔，人类强大的地方，其实只是人类的视觉处理能力罢了。

　　渐渐的，南冥开始喜欢上了这种感觉，不知不觉之间，他的大脑开始掌握一种奇特的技巧，或者说，一种特殊的算法。

　　把其他感觉和视觉处理中心相勾连，用人脑那潜藏着的恐怖计算力，增幅其他感觉的作用。

　　然后……

　　你妹的，老子这是变成夜魔侠了啊！

　　这一切，仅仅是因为手中的这根盲杖，以及一点点的增幅！

　　南冥对自己的能力，又有了更进一步的认识。

　　所以，南冥悄悄地又使用了一次强化，大概还是小半度——他实在是不敢强化太多，不然被他的盲杖碰到，这些人就不是脚踝一痛，而是骨断筋折了。

　　但对盲杖的探测能力来说，这点就已经足够了，他不用再频繁摆动手中的盲杖，他摆动一下，空气就掀起了波浪，向四面八方扩散出去，敲击在地板上，震动与共振……

　　这种感觉……是声音！原来，不是触觉，是听觉！


第45章 小偷

　　原来，闭上眼睛，这个世界也可以如此美妙！

　　但隐隐的，南冥也觉得，再次强化之后，对更远处的目标也会有感应，但挥动盲杖时，已经隐约有了刺耳的风声。

　　现在如果他用的力度大点，说不定都能打断人腿了，再强化下去，盲杖就要变成杀人杖了。

　　原来，对不同的物品，并不仅仅是几种不同的强化程度，他的能力就像是化学试剂的配方，要找到合适的配比，才能产生最大的作用。

　　他沉迷在手中的盲杖中，不再继续强化，而是摆动着，一步步向前走过去，再不像刚才那般跌跌撞撞。

　　南冥一步步向前走，等他意识到自己很久没碰到什么东西时，发现自己已经走过了四五节车厢，抬头一看，加上刚才强化的，也已经消耗了接近两度的能量了。

　　而南冥体格本来就不好，现在就已经有些累了，肚子都饿得有些咕噜咕噜响了。

　　对盲杖的测试，或许可以到此为止了，南冥用盲杖“看”到了一旁有一个空着的位置，干脆坐了下来，稍事休息。

　　坐在那里，他手中的盲杖还在轻轻的点动着，就像是用手指点动平静的水面，一圈圈的波纹荡了出去，四周的动态，也以极为抽象的方式收在“眼底”。

　　就像是一个辐射型的雷达一般。

　　正觉得肚子饿，南冥就听到叫卖的声音。

　　“茶叶蛋，卖茶叶蛋啦，自家养的有机茶叶蛋，两块钱一个，买五个送一个，最后几个了，要买从速啊！”

　　在南冥的“视野”里，一个黑黢黢的影子走了过来，个子很高很壮，似乎穿着短裤，背着一个不大的背包，手中还拎着什么，听声音是个小伙子。

　　他的生意很好，你三我俩的，一会就卖出去了十多个茶叶蛋，南冥嗅着顺风飘来的香味，也有些意动了。

　　“给我俩茶叶蛋。”南冥招招手，然后突然顿住。

　　现在还在装盲人呢，该怎么找钱啊？虽然他现在能“看到”物体的形状，但钱的颜色看不到啊。

　　算了，既然要体验盲人的感受，想办法改善，如何买东西，定然也是重要的一课。

　　他从口袋里取出了零钱，捧在手中，对那人道：“你自己找钱吧，我现在看不见。”

　　南冥就感觉到卖茶叶蛋的小伙子在自己的手中抽动了一下：“老板，拿您五块，找您一块。这是您的茶叶蛋，请收好。”

　　说着，把两个茶叶蛋放在了南冥的手里。

　　小伙子带着茶叶蛋又开始转悠着兜售了一圈，也一屁股坐了下来，对其他叫着要买的人道：“抱歉，抱歉，各位老板，茶叶蛋已经卖光了，剩下的俩是俺自己的午餐，抱歉，抱歉。”

　　南冥手中的盲杖一直在轻轻点动，也让他注意到了，有一个人在小伙子的背后摸了摸，似乎做了点什么。

　　奈何南冥现在是瞎子，实在是不知道他做了什么。

　　嗅了嗅，茶叶蛋扑鼻的香，他现在也饿得厉害，干脆把盲杖放在一边，摸索着自己扒开茶叶蛋，尝了一口就连连点头。

　　这小伙子卖的茶叶蛋确实不错，煮的不老不嫩，不管是硬度还是味道，都刚刚好，虽然看不到色泽，但想来也是琥珀色带着冰裂纹，宛若哥窑瓷的高档货色。

　　南冥两三口就把两个茶蛋吞进了肚子里，差点噎到，翻着白眼，满足地打了个嗝。

　　真后悔只买了俩啊！

　　离开文吉之后，没有了变着法子给他做大餐的庆老爷子，每一分美食都值得珍惜。

　　或许，以后就不可能再集中在某个地方享受美食，而必须像其他人一样，走街串巷，寻找美食了。

　　南冥问对面的小伙子：“小伙子，这茶叶蛋是你自己煮的？”

　　“是啊老板。”那小伙子捧着茶叶蛋正在猛吃，噎得直翻白眼，闻言却还是放下手中的茶叶蛋，正经回复南冥，一口一个老板，格外恭敬。

　　“真不错，就你这手艺，去卖茶叶蛋也能发财了。”南冥数个大拇指。

　　“嘿嘿，谢谢老板夸奖。”

　　四周的乘客，看到南冥看起来年纪不大，却一口一个小伙子叫着别人，只觉得无奈加好笑，而这小伙子却一口一个老板叫着，俩人的互动，非常奇怪。

　　小伙子自己却没觉得有什么不对，一来他早就习惯了这样叫别人，二来虽然南冥拿着盲杖，年龄也不大，但他总觉得眼前这盲人少年，一定是个有身份的人。

　　不开口的时候不知道，但只要他一开口，就完全无法忽略他，反而别人都被忽略了，这种感觉，他不知道如何形容。

　　就算是刚才有很多人都在叫着买茶叶蛋，他却还是第一个搭理了南冥。

　　车厢的一角，距离南冥几个车座的位置，李卉云正低垂着头，用余光看着南冥。

　　别人不认识南冥，但他当然认识，他完全不知道，才不到二十分钟，这小子怎么突然摇身一变，变成了盲人，但是南冥身上的气质，却让他觉得很是惊讶。

　　怎么会这样？

　　非常熟悉的气质，一旦开口，就具有极强的说服力和吸引力，让人无法忽视的奇特气质。

　　这种气质，本来应该是万中无一，极其优秀的人才会有的，但事实上，这几天他所接触的人，都有这种独特的感觉。

　　陈伟、梁建强，甚至那个小民警的李世刚，都有这种奇特的感觉。

　　是气场？还是其他的什么？

　　就像是一种交流上的不对等，南冥是海拔极高的蓄水塔，一旦双方之间联通起来，就会浩浩荡荡地压下来，将对方完全压垮了。

　　李卉云是一个非常敏锐的人，但也正是这种敏锐，让他面对这些人时，非常被动。

　　最初他甚至没发现其中的原因，在多接触了几次之后，才发现原来自己在莫名其妙之中就被影响了。

　　也正是因为如此，李卉云悄悄接触这几个人，效果并不好，一不小心就偏离了自己的本意，被对方牵着鼻子走，让他非常挫败。

　　所以他才决定接触一下南冥，因为南冥是唯一没有给他那种感觉的。

　　但现在是怎么回事？

　　突然，他死死盯住了南冥手中的一个东西，眉头紧紧皱了起来。

　　此时南冥已经吃完了茶叶蛋，从包里翻出了纸巾擦手，翻动间，一张黑色的卡片露了出来。

　　纯黑色的，似乎将一切都吸收进去，只要看一眼，就觉得这东西绝对高档的奇特卡片。

　　懒神黑卡。

　　经过懒神强化的，懒神会馆的会员卡，南冥所说的，身份的象征。

　　南冥的强化能力，强化的是“作用”、“用处”。懒神黑卡的作用，自然就是“身份的象征”。

　　李卉云感受到的，不是南冥的气场，而是懒神黑卡的气场。

　　对陈伟等人来说，经过了懒神强化的“懒神黑卡”甚至可以掩盖他们本身原来的气场，但对南冥来说……一张卡而已，爱哪玩就哪玩去。

　　花了几度能量强化的懒神黑卡，能压过南冥自己？笑话！

　　但此时的南冥，伪装成了盲人，不知不觉间本身的气质完全内敛起来，所以才让这张懒神黑卡喧宾夺主，让李卉云栗然而惊，暗暗皱眉。

　　这到底是什么鬼东西！

　　自从来到文吉县之后，李卉云的许多常识都被颠覆了，他反而有些见怪不怪了。

　　既然有那根奇特的钢钉，自然也能有奇怪的卡，可这一切到底是为了什么啊。

　　他们父子，辛苦锻炼自己的肉体力量，锻炼到了极致，面对各种模特甚至都不逊色，但这些东西是什么？

　　李卉云突然有辛辛苦苦十八年，修成绝世武功艺成下山之后，发现这尼玛的是个仙侠世界的悲哀感。

　　满身横练，敌不过别人指头一点。

　　李卉云心中一动，突然有了想法。

　　把那卡偷过来！

　　说动就动，李卉云站起来刚打算行动，他相信自己的身手，只要找准机会，绝对不会让南冥发觉。

　　但就在此时，他却看到了有人在打不好的主意。

　　这车厢里有个小偷，刚才已经得手了好几次了，而现在，那小偷挪动了一下地方，坐到了南冥的背后。

　　敢盯上小爷的猎物？李卉云的眼里，闪过了一丝寒光。

　　“请各位把票和身份证出示一下。”就在此时，一名乘务员和一名乘警一前一后走了出来，乘务员在前查票，乘警在后面，扫视着车厢里的人。

　　刚刚那小偷也不敢乱动，乖乖把自己的身份证和车票取了出来。

　　“我是卧铺那边的，这是我的卧铺卡。”南冥摸索着把自己的卡拿了出来，本来这不合规矩，不过乘务员看了眼，也没说什么。

　　“俺要补票。”正在啃茶叶蛋的小伙子看到乘务员过来，连忙道，伸手一摸口袋，却傻了眼。

　　“俺的钱呢？俺卖茶叶蛋的钱呢？”小伙子摸着自己的短裤口袋，脸色煞白。

　　“刚才俺卖茶叶蛋卖了四十块钱，就放在这个口袋里了，怎么不见了？”小伙子不信邪地摸了又摸，甚至把两个口袋都翻了过来。

　　“你钱丢了？”乘警听到小伙子的话，顿时皱眉，“多少钱？”


第46章 瞎子不瞎，傻子不傻

　　“四十二块钱……”小伙子哭丧着脸，“俺身上就这些钱……哪个混蛋偷了俺的钱……”

　　“别着急，看看是不是掉在地上了，大家都找找地下有没有。”乘警大叔冷静道，倒没有因为只丢了四十多块钱，就置之不理。

　　乘警大叔对这种事情，也算是极有经验了，如果是有人一时冲动顺手牵羊，此时只要丢到地上，自然就能让人捡到，大家都不伤和气，这种小偷小摸，也实在是处理不来。

　　小伙子突然想起来什么，指着坐在南冥身后的那小偷，道：“是你，刚才就是你在俺后面……”

　　“哎？你可别血口喷人啊！”那小偷顿时急了，猛然站了起来，“大家都给我作证啊，我可没偷东西！我看是你没钱买票，想要赖账吧！连火车票都没钱买？你还出什么门？”

　　刷一声，四周的目光都集中在了小伙子的身上。

　　这小偷说的确实没错，连火车票都买不起的人，还出什么门？

　　这本就是一个笑贫不笑娼的年代。

　　卖茶叶蛋的小伙子涨红了脸，口中“俺……俺”个不停，却一句完整的话都说不出来。

　　看得出来，小伙子嘴笨，怎么是这伶牙俐齿的小偷的对手？

　　绝大部分的人都没看到什么，只能茫然而沉默。

　　有人看到，也不愿意出来作证，譬如李卉云。

　　也有人觉得，就四十多块钱而已，出来作证，反而要得罪小偷，一旦被小偷报复了怎么办？太没性价比了。

　　出门在外，明哲保身似乎是最好的选择。

　　“是他偷的。”在这一片沉默中，有一个清亮的少年声音，格外的响亮。

　　“你……一个瞎子竟然说我偷的钱？你哪只眼睛看到我偷钱了？”小偷还很不服，“你们一个傻子，一个瞎子，我看你们是串通好的吧，说不定你们才是小偷，在这里恶人先告状！”

　　“谁说我是瞎子？”南冥慢慢摘下墨镜，睁开眼睛。

　　漆黑的双眼，亮若星辰。

　　“咚……”

　　满车厢里的人，歪倒了一地。

　　就连乘警大叔都无语半晌，这小子竟然是在装瞎！

　　他想干什么？难道真的像那人说的一样，是打算装瞎骗钱吗？火车上这种人可多的很！

　　眼神顿时变得严厉，但马上就又变得迷惑了。

　　看起来不像啊……

　　李卉云更是差点站都站不起来，在南冥睁开眼睛的一刹那，他身上的气质，已经完全不同了，丢钱的小伙子揉了揉眼，似乎不敢相信，这就是刚才让他一口一个老板叫得很欢的人。

　　现在南冥给人的感觉就只有一个，多纯良无害的邻家小兄弟啊，早上出门看到了，都想看心情顺手给颗糖或者踹两脚的。

　　李卉云见过很多伪装高手，但能像南冥这般变得那么快的，却还是第一个！

　　这是从气质上根本性的改变！

　　这般人畜无害的气质……到底是在变什么魔法啊！

　　“老……老老老板……”小伙子说话都不利索了。

　　“你刚才说我哪只眼睛看到了，我确实没看到，因为我刚才闭着眼睛来着，不过……”南冥从口袋里取出了自己的手机，“我录下来了。”

　　“你胡说什么……”小偷有些色厉内荏，但看到南冥那笃定的表情，心里已经打鼓了。

　　待南冥把手机翻转过来。

　　小偷的表情，都已经呆滞了。

　　苍天啊，大地啊，这是哪位神仙姐姐派来整他的啊。

　　从刚才开始，南冥的手机就一直在录像，他打算录下自己所见的一切，和自己闭着眼应对的方式，以对比所见所闻。从刚才到现在已经有二十多分钟了，手机都有些发烫了。

　　南冥拖动了一下手机，就看到手机上一个人若无其事地从卖茶叶蛋的小伙子身边挤过去，手伸进了小伙子的口袋里，一叠零钱一闪而没。

　　1080P的高清录像，堪称是纤毫毕现。

　　不是那小偷又是谁？

　　“你……”小偷面色发白，转身就想跑，却被乘警大叔一把扭住。

　　再说了，在火车上，你就算是跑能跑哪里去？

　　发现车上有小偷，很多人才后知后觉地检查自己的东西。

　　“哎呀，我的东西也丢了！”

　　“那是我的钱包！”

　　车上，顿时响起了一阵阵惊呼声，很快又来了俩乘警，把那小伙子扭走了，离开之前，小偷还在对南冥大吼：“你个混蛋，你给我等着！等你下了车……”

　　“我等着呢！”南冥一笑，你这种小毛贼，还想威胁我？

　　“老板，谢谢你。”小伙子感激涕零，又连忙对乘务员道，“您看，俺不是要逃票……”手忙脚乱地把之前的票拿出来，又递了学生证过去，“对了，俺是学生，可以半价。”

　　乘务员看了看他的票和学生证，就像是中了魔法一般，突然笑喷了，好久之后才拿手中便携补票机帮他补了票。

　　这是在笑啥？众人都有些疑惑。

　　乘务员却是觉得今天这事太荒谬了。

　　刚才那小偷说什么？一个瞎子，一个傻子。

　　闹了半天，瞎子不瞎，傻子不傻。

　　笑话，傻子能考上青阳大学？

　　看到他的学生证，这下子轮到南冥傻眼了：“你是青阳大学的？”

　　“对啊，俺是青阳大学大二，机械系的，俺叫铁蛋。”

　　“噗……”这下子轮到南冥笑喷了。

　　铁蛋……这名字真是太有乡土气息了，让人吐槽不能。

　　铁蛋生了一副和他的名字非常相配的长相，人高马大，浓眉大眼，满脸憨厚，皮肤黧黑，可不像是一颗黑铁蛋？他穿着洗得发白的篮球服，背着破破烂烂的背包，说他是全国前十的名校，青阳大学的高材生，没人信；说他是田里劳动的农民，十个人里九个信了。

　　这个名字配上这幅长相，难怪刚才乘务员差点笑岔气了。

　　笑了好久之后，南冥直起身子，双手合十：“学长好！我是青阳大学的新生，信息工程专业的，我叫南冥。还请多多指教！”

　　他顿了顿：“对了学长，有个问题我实在是很想问……你可别生气啊。”

　　“啥？”铁蛋抓抓脑袋，一脸疑惑。

　　“你想过要改名吗？”南冥又忍不住笑喷。

　　铁蛋憨笑了起来。

　　乘警大叔都无语了，都说名校奇葩多，果然如此啊……

　　一个伪装成农民大叔，一个伪装成瞎子，这是什么？新类型的社会调查或者社会实验吗？

　　他本来还打算问问南冥为什么要装盲人，到最后还是没问，叮嘱了南冥两句小心安全，被南冥不耐烦地摆手打发走了。

　　“好啦，好啦，我知道啦！”

　　不知好歹的混小子！乘警大叔心中很不爽。

　　不是看你年龄小，才不提醒你呢！

　　两人在这边聊了一会儿，南冥就提议铁蛋跟他去卧铺车厢那边，比较安静。

　　南冥闭上眼睛，戴上墨镜，拿起盲杖，顿时李卉云一阵吐槽。

　　我靠又来了！那种能把人在不知不觉中压垮的气质！

　　一定要把那张卡偷过来！

　　就连铁蛋都受到了影响，又开始叫南冥老板了。

　　“老板，你到底是不是盲人啊。”

　　“我当然不是，我只是在体验盲人的感觉。”南冥一边摆动着盲杖，一边道。

　　乘警大叔和其他的乘客心里一片吐槽声。

　　这时候，车在武北停下了，有人上车，有人下车，李卉云看到窗外有一个人影一闪，顿时面色一变。他犹豫了一下，还是跟在了南冥等人身后，悄悄向卧铺车厢的方向走，一边走，一边竖起耳朵听着两个人的对话。

　　“铁蛋学长，你很缺钱吗？”

　　“是啊，老板。”

　　“你为啥要叫我老板？”

　　“打工的时候叫习惯了，老板。”

　　“那你经常打工？”

　　“对啊，老板。”

　　“那你都打什么工啊。”

　　“送外卖、送水、送蔬菜，帮人冲卡、排队、占座、抄作业，当枪手，只要给钱，我啥活都能干，啥苦都能吃啊老板。”

　　“看来你真的很缺钱……”南冥已经无语了。

　　“我妈身体不好，我妹妹在上高中，我每个月要寄钱回家。”

　　“你爸呢？”

　　“我小时候就去世了。”

　　南冥半晌说不出话来，他能感觉到铁蛋就跟在他身后，一步步走得很稳，似乎在说一件很平常的事。没有太多悲伤，也没有什么自怨自艾。

　　南冥觉得，自己当初被懒神附体的时候，真的是很惨，差点连死的心都有了。

　　甚至还质问苍天，为什么是他。

　　但事实上，这世界上有很多的苦难和辛劳，在当事者自己看来，似乎已经习以为常，当做了命运的安排。

　　就像是齐斌的眼睛，就像是现在铁蛋的贫穷。

　　他身上甚至没有带够买车票的钱，要从家里带了茶叶蛋，卖掉了才能补票。

　　南冥扪心自问，他出门来之后，要带多少钱才能心中不慌？

　　“那你一个月能赚多少钱？”南冥突然觉得心里沉甸甸的。

　　“好的时候能有三千多，不好的时候就一两千块钱啊老板。”

　　铁蛋很刻苦，他并不是一个特别聪明的人，但他的成绩却一直名列前茅，因为奖学金也一笔不菲的收入。在各种打工之外，还要兼顾学业，天知道他付出了多少的辛劳。

　　“三千多啊……”三千多已经超过了小城的人均收入了，其实算不上少，但想到铁蛋还有生病的母亲和一个妹妹要养，就知道铁蛋的日子一定过得很清苦。

　　看他全身上下的行头就知道了。


第47章 傻子太多，骗子不够用了

　　南冥突然觉得，或许上天专门让他遇到了铁蛋，这简直就是瞌睡有人送枕头，两人简直就是互补的。

　　南冥是那种能多懒就多懒，好吃懒做爱享受的人，而铁蛋则是能多勤快就多勤快，拼命努力赚钱的那种。

　　南冥突然有了想法。

　　两个人此时已经走回了卧铺车厢，南冥坐下来，放下盲杖，睁开眼抬头看着铁蛋。

　　“铁蛋，今天你没事吧，我雇你两天怎么样？”

　　“啊？”铁蛋愣了，连老板都忘记叫了。

　　刚才南冥带着铁蛋回来时，就已经引起了车厢其他人的注意。

　　此时对面下铺坐着的俩汉子更是眼都瞪圆了，青年和旁边的中年人对望了一眼，心中好像是有一万头神兽在奔腾。

　　这小骗子转了一圈，竟然还真骗了一个人来！

　　这事儿，到底是管不管？到底管不管啊！

　　俩人对望一眼，再看看坐在一侧的另外一个人，作为旁观者，他们眼都直了。

　　果真是这世界上傻子太多，骗子不够用了吗？

　　就听到那小骗子还在忽悠人：“我刚来青阳，很多事都不清楚，这两天你没事的话，陪我报到，找找住的地方，帮我买点东西，搬搬运运，一天100，一天一结怎么样？”

　　“真的？”铁蛋整个愣住了。

　　说实话，他已经吃了上顿没下顿了，今天的午饭，还不知道在哪里。

　　到了学校，就算是要打工，也要时间找工作。而且同学们都没来，他就算是想要找人借钱周转一下，也没处借，更不要说铁蛋不喜欢借钱。

　　南冥的这个邀请，简直就是瞌睡给他送枕头。

　　当然是假的，你提高点警惕啊。

　　青年都想要抓住他的脖子拼命晃了：“天底下哪有那么好的事，你倒是清醒点，清醒点啊！传销啊，绑架啊，诈骗啊，一开始都是这样的啊！要不要叔叔我给你做个普法教育啊！”

　　奈何他现在职责在身，实在是不敢轻举妄动，只能拿眼睛狠狠瞪着对面的小骗子。

　　看你细皮嫩肉浓眉大眼的，怎么能骗农民兄弟？农民兄弟赚点钱容易吗？

　　“当然是真的，你连老板都叫了，能不是真的吗？”南冥完全没意识到对面都快憋成内伤了，依然道。

　　“老板，你要找人跑腿？找我啊，青阳大学附近我熟，你只要给我一天七十就够了。”

　　斜刺里，突然有一个人突然插了进来。

　　“啊？”南冥愣住了，他倒是知道这个人刚才一直跟在他身后，也没在意，但却没想到这么远也能听到他们说话。

　　对面的几个人也都愣住了，这种上当的一个都不够，还有人上杆子来上当的？

　　这世道，真的和之前不一样了啊，傻子都要排队上当受骗了啊……

　　被众人盯着，李卉云脸上火辣辣的，他觉得自己的节操和廉耻都掉光了。

　　曾经的他，是多么高冷的一个少年啊，出身深山密林，武林世家，身背父仇，相貌英俊，身手不凡，天生就是各种都市小说的主角模版，就算他父亲的身份有点反派性质，那至少他也是杨过级别的吧。有时候看看那些都市小说，觉得那些主角还不如自己厉害，都能混得如此风生水起，换了自己，还不秒天秒地秒空气啊。

　　但现在，为了调查自己父亲的案子，可以说是装傻充愣，卖萌打滚，啥都干了，之前的高冷气质全没了，活生生一个配角命。

　　不过，现在是一个接触南冥的好机会，不论是弄清楚是不是他杀了自己的父亲，还是偷来那张卡，都机不可失失不再来。

　　只能忍了！

　　只要拿到那张卡，我依然是全身充满王八之气的主角！

　　铁蛋怒瞪这个突然出来搅局的混蛋，拳头紧紧握了起来，他人高马大，站在那里几乎顶的上李卉云两个，很具有压迫力。

　　你他娘的，从老子口里抢食吃？

　　奈何李卉云艺高人胆大，才不把这小子的蛮力放在眼里，看也不看他，一双眼睛紧紧盯着南冥。

　　南冥身上的气场，就像是一剂致命的毒药吸引着他，如果他也能拿到那张卡，他也有了这种气场，是不是就可以免疫其他人的影响，是不是就可以无往不利，顺利许多了？

　　说实话，他不觉得南冥会是那个人，南冥实在是太年轻了，但是他却是一个关键人物，可以让他打开局面。

　　南冥站在那里犹豫了片刻，摆摆手道：“可是我不认识你。”

　　别人把南冥当成了骗子，可这会儿，南冥还担心李卉云是骗子呢。

　　“老板您放心好了，我绝对可靠！”李卉云狂拍胸脯，“这样吧，您现在不用给我钱，不就是两天时间吗？等我干完了，您再给我一次性结算，成不？”

　　只要两天时间，你的底裤都被我偷光了！李卉云有这个信心！

　　南冥差点觉得自己今天是王霸之气大爆发了，怎么还有这种好事？

　　越发觉得李卉云这家伙肯定是个骗子。

　　他身上贵重的东西可是很多，作为大学礼物的新手机、新电脑，都在身上背着呢。

　　莫非这个人看到了？

　　他斜眼看了对面的三个人一眼，心说，喂，有骗子在当着你们的面骗人哪，这你们都不管？

　　“老……老板，您还是雇我吧，俺也要一天七十就行了！”眼看别人争食都争到自己头上来了，铁蛋哪能愿意？立刻瞪起牛眼，鼓起腮帮，使劲拍着自己的胸脯。

　　一天七十也成啊，不就是跑跑腿，熟悉熟悉吗？还能抽空去找工作，这种好事哪里找啊。

　　至少，在学校食堂开始营业之前的这几天里，不用饿着肚子喝凉水了！

　　真是美呆了！

　　李卉云擅长察言观色，看南冥的表情有点犹豫，连忙打感情牌：“老板……我其实也是没办法，我父亲死了，家里还有一个老娘，我……这个年龄的人，没人愿意雇我……”

　　说着，还使劲揉了揉眼，把眼眶揉红了。

　　假话的真谛就是九分真话，一份假话，现在的李卉云就是如此。

　　想到死去的父亲，尽管没有太多的父子感情，心中的悲哀却依然排遣不去。

　　特别是父亲总是执迷不悟，在错误的道路上越走越远，到了最后死无全尸不说，他连尸体都不能领回去。

　　“不是吧！”对面的青年都呆住了，不知道的人，还以为是一天七百的工资呢。

　　这不就是一天七十吗？至于那么多人上当吗？难道中国的人均收入水平已经低到了这份上了吗？经济复苏呢？社会发展呢？都哪里去了？

　　南冥动容了。

　　其实他的钱也不多，送给每个人的礼物也花了他不少钱，不过来之前，有父母给的钱，有他预支的工资，加起来还有两万多，雇俩人帮忙，对他来说还真不算什么。

　　就算是骗子，也让你骗一次吧……我就不相信，你若是真的骗了我，还能跑了你不成？

　　“那这样吧，铁蛋你还是一天一百，这是两天的工钱。那个谁，你一天七十，工钱先欠着……”南冥抽出了两张票子递过去。

　　“我叫陈云，你叫我阿云就行。”李卉云连忙道。

　　陈云是当初他接受陈伟审问时捏造的名字，一方面陈是他的母姓，一方面也是为了用同姓氏拉近和陈伟的关系，不过效果当然不太好。

　　“谢谢老板！”铁蛋接过钱，两个人都感激涕零。

　　没经过苦难的人，不会知道钱难赚，这世界上觉得钱好赚的永远只是少数。

　　李卉云手头钱也不多了，心中甚至就闪过了一个念头，能赚钱，还能接近南冥，探听虚实，这也真是不错啊。

　　说不定这是一步好棋。

　　对面的青年看得直翻白眼，恨不得跳出来拆穿南冥是个骗子。

　　就在此时，对面的中年人手机突然响了起来，他站起来，走到了窗前，压低了声音，笑道：“陈伟，你怎么会给我打电话？”

　　陈伟这会儿正急得团团转呢，南冥搞了个突然袭击，竟然连他都瞒住了，让他又是好气又是好笑。

　　看到早上参加会议的众人，都在八仙过海各显神通，都在打电话，顿时也想到了自己在青阳也算是有些人脉的，连忙打了几个电话。

　　“赵哥，是有这么件事麻烦你，现在说话方便吗？”陈伟问道。

　　陈伟和赵雷是在一次内部的培训上认识的，两个人彼此觉得极为投缘，后来又有了几次业务上的合作，所以经常联系。

　　“说吧，我这会儿送快递呢。”赵雷压低了声音，道。

　　“哦，那我就长话短说，我有一个小表弟要到青阳上大学，他身体不太好，偏偏又倔强，自己一个人坐今天的火车去的青阳，赵哥你要是方便的话，给帮忙照应照应。”

　　“好说，好说，你弟弟不就是我弟弟吗？”赵雷呵呵笑道，“叫什么名字？好，我记住了。你放心好了。我现在就在回青阳的路上，等我处理完就去找找他，你回头把他的联系方式给我。”

　　“那就谢谢赵哥了，他坐的今天的5XX0车去的青阳。”陈伟知道什么叫做送快递，不敢多打扰，挂了电话。

　　赵雷也挂了电话，却是目瞪口呆，5XX0，不就是他今天坐的车吗？

　　若不是在送快递，他真得去找找乘警，把这惹麻烦的小家伙找出来再说。

　　不知道家里人担心你吗？


第48章 洪七公的打狗棒

　　一来陈伟和他关系莫逆，再来陈伟这段时间是星光万丈，可谓是一颗冉冉升起的新星，系统里有的是愿意和他结交的人。

　　那边南冥和铁蛋正在聊着青阳大学，李卉云坐在角落里，直愣着耳朵听着四周的动静，恰好将赵雷的话尽收耳中。

　　他整个人都无语了，这是巧合呢？还是巧合呢？

　　说到快递时，李卉云下意识地将目光投向了对面的中铺。

　　在卧铺的白色被子下面，一截闪亮的镣铐铐在了卧铺的梯子上。

　　铁蛋是个后知后觉的，无意间看到了什么，发现了新大陆一般，悄悄指给南冥看：“老板，老板，你看……”

　　“押送囚犯的。”南冥对铁蛋道，“看到没，这俩，还有旁边那个，三个人都是警察。”

　　“老板你咋知道的？”铁蛋目瞪口呆，这几个人中年龄三十多岁的那个还打着赤膊，很没气质地啃着一袋猪蹄，看起来像是民工多过警察。

　　不过在铁蛋这高材生面前，何谈民工气质？

　　满中国估计都找不出另外一个比铁蛋更像老农民的高材生。

　　“别的不敢说，警察我一眼就能看出来。”南冥颇为得意。

　　对面的青年白眼都快翻到天上去了，你说就说吧，能不能压低点声音？

　　能看出来谁是警察，准是一个惯骗！

　　若不是现在不是时候，非把你扭送车站派出所不可！

　　“押送囚犯可是个辛苦活，看他们这状态，估计是从江西始发站那边过来的，这是跨省追捕啊，绝对是个悍匪。”南冥这边还在评价，对面的青年听不下去了，咳嗽了两声，提醒这俩人别那么嚣张。

　　“不过行百里者半九十，别看现在快到青阳了，后半程这才是最麻烦的。”

　　乌鸦嘴！少说话！

　　青年警察又白了南冥两眼。

　　“呵呵，你看，我说中了吧。”南冥压根一点自觉都没有，还在向铁蛋显摆。

　　“老板果然厉害！”铁蛋只能竖起一根手指。

　　青年都快气死了，只能转过头不看他们，抬眼看到赵雷走了过来，青年道：“雷叔，有事吗？”

　　“没事，你师父打来的电话。”赵雷笑道。

　　“我师父？”青年顿时瞪大眼，“师父他有啥吩咐吗？”

　　“回头再说，打起精神来，最后这段容易出乱子。”赵雷道。

　　“哦！”青年白了南冥一眼。

　　那边还一点自觉性都没有，还在给铁蛋上课。

　　“老板，出乱子是指啥？”

　　“一般来说，到了快到目的地时，这些囚犯觉得再不挣扎一下，就蹦跶不了了，所以会尽量找点事，譬如要求上厕所……对了，我去下厕所，你去不去？”

　　然后南冥又戴上墨镜，拿起盲杖，闭上眼睛。

　　盲人是如何上厕所的呢？似乎也是一种体验。

　　一时半会没有训练刚刚学会的那技能，似乎有些生疏了，南冥又在青年的腿上敲了一下，让他直翻白眼。

　　南冥刚走，中铺的囚犯翻了个身，对下铺的人道：“我要上厕所。”

　　三名警察对望一眼，赵雷对年轻的俩人一个示意，俩人解开了中铺犯人的脚镣，一前一后，带着他上厕所了。

　　厕所在卧铺车厢的一头，有面对面的两个，其中一个显示着红色，显然南冥在里面。

　　而另外一个门开着，一个警察等在外面，青年跟着钻了进去。

　　南冥闭着眼摸索着进了厕所，一边想着可别弄身上，一边歪头夹着盲杖，调整自己的方位。

　　就在此时，车竟然渐渐停下来了。

　　广播响了起来：“各位旅客，现在是临时停车，请各位不要下车。”

　　“不是吧。”南冥皱眉，临时停车，要停多久？他今天赶时间啊。

　　而卧铺车厢里，李卉云一颗心猛然紧绷了起来，难道是他在车站遇到的那些人？

　　不对啊，这些人能把火车逼停了？

　　突然南冥觉得有什么地方不对，睁眼一看，就看到厕所门外，一个人影一闪：“不是这个！”

　　妈的，遇到偷窥狂了！

　　南冥吓得一抖，差点弄身上，顿时骂了几句，低头检查了一下裤子，这才放了心。

　　此时，就听到对面猛然一声巨响，然后响起了杂乱的怒喝声。

　　出事了！

　　当车停下来时，青年警察直觉地觉得不对。

　　当他看到窗外出现人影时，也管不了那么多，一把拽住了那囚犯，把他拽出了狭小的厕所，死命带上了厕所门，把那个突然砸破了车窗，拿着大钳子正在剪窗棱的匪徒丢在后面，拽着囚犯就向车厢中央跑。

　　另外一名年龄稍大的警察连忙跟上，但几名蒙着脸的匪徒，已经打开了车门，冲了进来，手中的棒子砍刀没头没脑地砍了过来。

　　俩人全无防备，手无寸铁，急忙之间只能缩手，拽下行李架上的行李来抵挡对面的砍刀，这么一来，却让对方找到了机会，一把拽住了囚犯，转身就跑。

　　正在此时，南冥打开厕所门，走了出来。

　　“给我闪开！”

　　几名劫囚的悍匪大声呵斥。

　　“小心，快躲开！”

　　警察们却是吓了一大跳。

　　如果丢了囚犯，就已经是极大的过失了。如果还伤了人……

　　在两名警察的身后，李卉云的瞳孔突然缩小，他手指一动，想要出手，却又犹豫了那么一瞬间。

　　到底该不该暴露？刚才火车站那人，会不会现在也在车上？如果现在出手，会不会惹来更多麻烦？

　　不行！如果南冥在这里受了伤，茗莱会伤心的，再则他就只是一个普通少年……

　　李卉云手腕收回，摆出了小李飞刀的姿势，手中的钉子，就打算射出去。

　　南冥闭着眼睛走出来时，就感觉到了汹涌而来的奇特压力，几个穷凶极恶的人扑了过来。

　　那一瞬间，他甚至没有睁开眼睛。

　　手中的盲杖抬起，强化能力瞬间注入到盲杖之中，又是一度能量！超过了2度的临界点，量变变成了质变！

　　盲杖瞬间化身成了杀人杖，轻轻向前一撩，就像是顺着空气的缝隙闪过。

　　甚至连残影都没有留下，当头而来的那手持砍刀的匪徒被一杖挑中，手中的刀被直接挑起，咚一声插入了火车顶部，持刀的手都瞬间变形，身体更是被这股巨大的力量带起，一个凌空后翻，直接砸向了后面的两个匪徒。

　　挑起的盲杖收回，就像是探路一般，横扫对方脚下。

　　啪啪啪。

　　三声响，三个匪徒同时以奇特姿势跪安。

　　今天南冥可是苦练了一天的敲踝骨神功，这会儿施展出来，真的是惊天地泣鬼神。

　　然后四个人同时滚在地上，把被押送的那名囚犯也砸在下面。

　　囚犯还想挣扎着站起来，一只盲杖咚一声，点在了他脖子旁边。

　　顿时他菊花一紧，再也不敢有丝毫动作。

　　这哪里是盲杖？这简直就是洪七公的打狗棒啊。

　　这一瞬间的变故，掉了一地眼球。

　　李卉云身体一僵，瞳孔遽然收缩成了针尖大小，突然觉得，他好像是找到了目标了。

　　呆滞半晌，三名警察才连忙飞扑过来，顾不上自己身上的伤，把几个人扭在一起。

　　“老板！你没事吧！”铁蛋飞奔过来，一张黑脸吓得煞白，南冥伸手一指地上：“我没事，你去帮忙！”

　　人高马大的铁蛋，一把就把其中一个犯人拎死狗一般拎了起来。

　　李卉云很快就恢复了常态，也上前帮忙，乘警们也火速赶来，刚才处理盗窃事件的乘警大叔就是乘警长，这会儿看到了南冥，又听到就是南冥一个人制服了几个匪徒，那表情别提多精彩了。

　　果然名校多奇葩啊。

　　赵雷吓出了一身冷汗，这会儿觉得全身都湿透了。

　　因为上次李土斌逃脱事件，现在整个系统都是风声鹤唳，如果这次逃犯再逃了，那他们可真完了。

　　黄宗强的前车之鉴就在眼前啊。

　　更关键的是，刚才这些匪徒如此穷凶极恶，手持凶器，如果再伤了人……

　　后果不堪设想。

　　当然，如果他知道身后站着的李卉云就是李土斌的儿子，立志为李土斌报仇，怕是会吓尿了。

　　“多谢你，小兄弟，多谢，多谢……”赵雷打电话向上司汇报了这边的变故，过来和南冥握手，又顺道和铁蛋、李卉云俩人握了握手，看着三人，一脸惊奇。

　　普通人看到这景象，可不要吓尿了，这仨人都跟没事人一样？

　　青年警察磨磨蹭蹭，磨磨蹭蹭，也蹭了过来，一脸惊奇崇拜地看着南冥。

　　他从小就有大侠情节，长大了才当了警察，不过当警察终究和当大侠不一样，此时看到南冥，才突然发现，原来这世界上真的有人像大侠一样。

　　刚才他追在最前面，看得最清楚，南冥那兔起鹘落两下子，简单至极，但威力简直强到了变态。

　　一根盲杖，竟然挥出了万般气象，难道这是内功？

　　绝对的大侠啊！

　　这会儿，南冥却在缅怀自己手中的盲杖了，这盲杖强化过头了，怕是不能常用了，不然非把别人的小腿敲断了不可。

　　“小兄弟，你叫什么名字？我们给你送锦旗……”乘警长问南冥道，在他的车上发生这种恶性事件，还好被及时制止，他也是全身冷汗。

　　“我叫南冥，没什么啦，我表哥也是警察。”南冥摆摆手，很不好意思。


第49章 都是一家人

　　他就是凑巧了，挥舞了两下盲杖而已，不过刚才挥舞盲杖时，那奇特的感觉，现在犹难忘怀。

　　“你就是南冥？”赵雷瞪大眼睛，哭笑不得，这世界上竟然有这么巧合的事，“陈伟是你的表哥？”

　　“对啊，你认识我哥？”南冥瞪大眼。

　　“一家人，一家人……”赵雷哈哈大笑，松了一口气，他刚才还担心南冥把这事传出去，甚至发到网上，这会儿就放心多了。而且这事他们处理得当，说不定不但无过，反而有功。

　　赵雷把青年警察拉过来，给南冥介绍：“这个更是没外人，是你表哥带出来的徒弟，现在和我一个单位，叫江三甲，你们认识认识。”

　　“小师叔！”青年警察一脸崇拜，纳头便拜。

　　师父那么厉害，师父的小表弟原来也那么厉害！

　　南冥之前整天和何珊开玩笑，让她叫自己师叔，这会儿却是不好意思了，有些扭捏，连说不敢当。

　　青年警察却是一点不在乎，一口一个师叔叫的亲热，估计刚才他怎么也想不到，一眨眼骗子变小师叔了。

　　笑话，师叔能是骗子吗？师叔可是高人！高人和骗子，那能一样吗？

　　乘警长凑趣，把刚才的事情说了，一群人就啧啧夸赞，连说果然英雄出少年。

　　至于南冥那装盲人的奇特癖好，也成了高人的怪癖了。

　　就算是南冥脸皮超厚，也有些不好意思了。

　　但看看眼角的能量条，南冥又眉开眼笑了，做了这么点好事，给了他十度能量！

　　赵雷打电话给陈伟，把这边事情一说，陈伟让南冥接电话，陈伟不咸不淡地夸奖了南冥两句就挂了电话，以南冥对陈伟的了解，等到没人了，定然是一阵暴风雨！

　　顿时刚才满心的成就感都消失不见了，耷拉着脑袋看美剧去了。

　　一时间，这卧铺车厢里坐满了警察，押解着五名匪徒。

　　其他的乘客，基本上都被疏散到其他的车厢了，只剩下南冥三个人，有一搭没一搭地聊着天。

　　李卉云心中哭笑不得，他现在和这么多警察呆在一起，就算是跟踪他的人上了火车，怕是也不敢来找他麻烦，倒是要多亏了南冥了。

　　但看向南冥，李卉云心中又复杂难言。

　　他到底是希望南冥是那个人呢？还是不希望南冥是那个人呢？

　　从年龄和性格来看，不可能。

　　但从南冥刚才的表现来看，却极为可能……

　　好在后来在也没发生什么事，顺顺利利到了青阳。

　　等到乘客们都下车了，警察们才押解着几名囚犯下车。

　　刚才被南冥指认的小偷，正被一名年轻小乘警押着走过门口，看到南冥下车来，死活不肯走了，站在那里，对着南冥骂骂咧咧，那小乘警竟然一时拉不动他。

　　“你个XXX！竟然坏我的好事，你给我等着，我让你好看！”小偷显然也是有点背景的，很是嚣张。

　　南冥在下车的门口一站，就看到他身后，鱼贯走出来一连串的警察来。

　　一个两个三个四个五个六个七个八个九个十个十一个……

　　不远处，警笛鸣响，一连串的警车开了过来，因为劫囚事件，本来只是普通的押送犯人，突然变得严重起来，至少来了七八辆警车。

　　“你要怎么给我好看？”南冥抱着肩膀，看着那小偷。

　　“你……你给我等着！唉？你别拉我啊，你别拉我！”小偷一边大叫着，一边拉着押解他的小警察走了，小警察被他拉的踉踉跄跄的，都无奈了。

　　铁蛋和李卉云差点笑喷了，这才是踢到铁板了吧。

　　而且自家老板这气场，到哪儿都有人撑腰，真是绝了。

　　眨眼间，警车已经驶到了眼前，当先一辆警车打开，跳下一名英姿飒爽的女子，远远就抬手行了个军礼，刚开口说话，却两只眼球都快瞪了出来。

　　“兄弟们辛苦……南冥，你怎么在这里？”

　　“我还想问你呢，你怎么在这里？”南冥翻了个白眼。

　　“还不都是因为你！”何珊怒瞪南冥，上次李土斌事件之后，老头子发了疯，死活把她调回青阳来了，她上午刚刚报到。

　　刚才陈伟第一个电话就打给了她，其实她本来打算来接站的，却没想到遇到了这档子事。

　　“你可把我担心死了。”何珊刚才还提心吊胆呢，现在看到南冥不但好好的，而且还有这么大批的警察护送，把南冥按到了她怀里，对着头发很是一顿乱揉，四周的人目瞪口呆地看着他们俩，特别是看着南冥脸呆的地方。

　　这小混蛋，这是什么福气，而且，咋没憋死他！

　　“咳咳，这是何大队。”何珊身边的一名中年警官连忙咳嗽两声，打断这俩旁若无人的家伙，给众人介绍道，“何大队今天刚刚到任，就立刻赶来了。”

　　说着，还给众人使了个眼色。

　　其实众人心知肚明，就算是不属于一个系统的乘警们，也大多知道这位是谁。

　　大小姐啊这是！可别失礼了！

　　“何大队好！”

　　众人齐声问好，连忙一个个立正敬礼。

　　说到大小姐这个称呼，在别人身上或许还有很多的贬义，但这位大小姐，真的是巾帼不让须眉，一直活跃在一线，业务水平极高，屡立大功，特别是上次李土斌事件，表现极为突出。

　　固然有人还是酸葡萄心态，但真心佩服她的人，也真的不少。

　　李卉云站在南冥的身后，看了一眼何珊，心中百感交集。

　　这就是他一直想要接触，却没接触到的何珊。

　　在他的名单里，何珊排在第二位，仅次于庆林秋。

　　但不论是何珊还是庆林秋，都不是那么容易接触到的。

　　看来选择跟在南冥身边，是一个正确的选择。

　　这些人，显然都是以南冥为核心的。

　　“大家以后都是同事，都是兄弟姐妹了，都别客气，别多礼。”何珊连忙道，又扯着南冥，一点也不避嫌地介绍道：“这是南冥，是我师父陈伟的小表弟，大家日后都帮着照顾下。”

　　“一定，一定！”众人连连点头。

　　这边几个头头脑脑在彼此交流，那边的囚犯交结、押运一点也没懈怠。

　　“南冥，你跟我走吧，我把你送到学校去？”何珊道，对何珊来说，南冥属于家人，工作再忙，也不能怠慢和忽略了家人。

　　“不用，我和我同学一起去就好。”南冥指了指身边的铁蛋。

　　“真不用？”

　　“不用。”南冥道，他洒脱地摆摆手，拔腿就走。

　　铁蛋帮南冥拎着箱子，憨憨一笑，连忙跟在后面。

　　“老板，等等我……”

　　李卉云纠结了那么一秒钟。

　　到底是跟着南冥，还是想办法接近何珊？

　　他看看南冥，到底还是跟了上去。

　　这家伙看起来比较好骗，还是先从简单的开始吧。


第50章 接站

　　“这到底是怎么回事？”何珊觉得今天定然有很多的故事。

　　一行人面面相觑，这要从何说起？

　　还好何珊不知道南冥刚才卷入了什么事，否则绝对不会这般淡定。

　　江三甲一竖大拇指：“师姐你知道不？小师叔是个绝顶高手！”

　　这边江三甲绘声绘色，添油加醋地描述南冥的壮举时，无声无息的，又是两辆黑色的小车驶入了站台，前面一辆车停下，一名青年从副驾驶下来，左顾右盼。

　　秘书小刘有点着急，刚才有那么多的警车在前面，老板说让等等再进来，这会儿进来了，可不知道人走了没有？

　　想到车里坐着的那位竟然亲自接人，小刘的心就像猫挠一样，整天听老板念叨，今天可以见到庐山真面目了？

　　他一转身，看到身后无声无息停下的另外一辆小车，顿时瞪大眼，这家伙怎么也来了？

　　站台前面不远处，何珊等人刚打算上车，身边的中年警察突然面色一变压低了声音：“何大队，你看那边。”

　　这中年警察曾经是何珊父亲何磊的下属，何珊还要叫他一声哥，自从认识他开始，还很少看到他这种表情。

　　这么一说话，几个人顿时转过头去，看向那车号，顿时吓了一跳。

　　现在除了公务，一般很少有人开车号比较靠前的那些车辆了，但是对他们这些警察来说，警卫任务多了，车号基本上都记下来了。

　　有时候车号靠前的那些车还会用来接待，但这两辆车，基本上就是两人御用，车到人到。

　　这两辆车的主人，都是顶级的大人物，但素来风传俩人不对付，怎么同时出现在这里？

　　难道今天会有什么大人物来？

　　小刘躬身，听到车里的人说了两句什么，就看向了前边的一行三人，连忙小跑过去：“您是南冥同学吗？”

　　“我是南冥……你是哪位？”南冥没想到竟然还有人在这里等着他，他今天明明是悄悄出行的，怎么啥熟人都遇到了？

　　他当然不知道，他的离开，已经快变成地震了。

　　“我是小刘，您二哥是我老板，老板现在正在后面车里等着你呢，这俩人是……”

　　“我们一起的。”南冥摆摆手，“不用来接我，我和同学一起就好。”

　　说着，南冥走到了陆振国的车前，亲亲热热地打招呼：“二哥！”

　　陆振国实在是不方便从车里出来，连忙招手道：“快上来！那俩是你同学是吧？一块上来挤挤，小刘，你等会自己回去吧。”

　　见到南冥有朋友，陆振国后悔就带了一辆车来，就只能把秘书丢下了。

　　“二哥，真不用，我和同学一起去学校！”南冥咧着嘴，陆振国能来接他，让他很开心。但他来之前，就已经决定了，在青阳要尽量独立，不给别人添太多麻烦。

　　不能总受别人照顾。

　　“我都来接你了。”陆振国其实有点失望，旁边小刘都无语了。

　　以自家老板的身份来接人，竟然还有人拒绝？

　　“多谢二哥，等我安顿好了，就去找伯伯和二哥，帮我给伯伯带个好。”南冥道。

　　“那行，我到时候再去接你。”陆振国想了想，还是点了点头，对这个少年，却更加欣赏了。

　　“谢谢二哥，二哥再见！”南冥带着自己的俩跟班，大步向出站口走去。

　　刚走出去没几步，南冥的手机就响起来，低头一看，南冥皱眉，却不敢不接。

　　“喂……哥啊……”说了一句话，南冥赶紧将听筒拉远。

　　“你小子真是活腻歪了不是……”震耳欲聋的咆哮声从手机听筒里传出来，陈伟真是快被南冥气疯了。你小子一声不吭就自己跳上火车跑了不说，你在路上瞎搀和啥啊，又是抓小偷，又是阻拦罪犯，你觉得自己能耐了不是？命大了不是？

　　刚才陈伟实在是不好意思爆发，这会儿算是忍不住了。

　　正如陈伟所说的，他自己当了警察，命可以献给国家，但是他的家人没有！

　　“我没事啊，哥……”南冥无奈道，无意识挥了一下手中的盲杖，咚得一声打在了什么东西上面。

　　南冥压根没注意，还在那边很是无奈地跟陈伟道歉、解释，若是不把这个老哥安抚好了，一会他就敢开车追青阳来，再把他拎回去，那今天可不就是在做无用功了？

　　铁蛋和李卉云两个人都心惊胆战地看着他挥动着的盲杖，对望一眼，一起向后退。

　　一步、两步、三步，躲得远远地。

　　洪七公的打狗棒？这是孙猴子的金箍棒！

　　陆振国有些担心地看着他消失在拐角处，这才让司机起步。

　　“老板，后面……”

　　“不用管他。”陆振国微微一笑。

　　陆振国走后，有一个面色苍白消瘦，略有些不自信的少年小步走到了后面那辆车前。

　　“你是李杰少爷吗？”车门外也站着一名三十来岁的秘书，看到他，连忙迎上前去。

　　“我就是。”少年有点局促。

　　“请上车。”秘书连忙拉开后座的门。

　　少年低头上车，看到后座上坐着的中年人，顿时局促地叫了一声：“爸……”

　　“在外面叫我叔叔。”中年人皱眉，“不要畏首畏尾的，挺直腰杆，你现在和之前不一样了，拿出点气势来！”

　　秘书坐上副驾驶，心中想，何止是不一样了，绝对是完全不一样了。

　　却没想到，自家老板的儿子因病去世之后，竟然又找到了一位当年的私生子。

　　当然，对外说是他的远房侄子。

　　固然不敢对外公开宣布，但对这位从小生活在农村，身份突然改变的少年来说，世界定然是完全不同的颜色。

　　“是。”少年低下头，眼中有窃喜，有惊惧，也有对未来的希冀。

　　从今天开始，他的人生就完全不同了。

　　“小段。”中年人开口。

　　“是，老板。”秘书连忙转过头来。

　　“给我查查刚才那少年是谁，他和陆二是什么关系。”中年人道。

　　“是。”段秘书沉声应下。

　　转过头，中年人看向了缩手缩脚的李杰：“你考上了青阳大学？”

　　“嗯……”

　　“回答问题要干脆，嗯是什么意思？”中年人呵斥道。

　　“是。”李杰连忙挺直了腰杆。

　　“还行……青阳大学就青阳大学吧。”中年人完全不在乎对一名农村学生来说，考上青阳大学有多么不容易，在他的眼中，这只是一点小小的成就，完全不值得骄傲。

　　李杰还是低着头，中年人看看他，微微摇了摇头。

　　段秘书打了几个电话，转头对中年人道：“老板，查清楚了，那个少年叫南冥，应该是陆……二的后辈，青阳大学的新生，信息工程系的，今年陆老去了一次青阳，就认识了这个少年……”

　　心中却是觉得，莫非南冥是陆书记的私生子？实在是太可疑了！

　　中年人沉默了片刻，看向了身边的李杰：“你学的是环境科学？”

　　“是。”

　　“调到信息工程系去吧。”中年人沉声道，“我们楚家人，从来不能输，你明白吗？”

　　他要比陆二强，他的儿子，也要比陆二的儿子强。

　　李杰咬了咬嘴唇，沉默地点了点头。

　　“走吧。”中年人低声说了一句，就靠到了后背上，闭目养神。

　　司机平稳地发动车辆，还没向前走，就听到嘎吱一声响，车身一震，竟然卡住了。

　　司机面色剧变，跑到车下，看到右后轮，顿时一张脸再无血色！

　　后轮的轮毂，不知道什么时候，被一股巨大的力量打瘪了，整个后轮扭曲成了奇特的形状，死死卡住了。

　　“老……老板……”司机吞了一口吐沫，这下完了！

　　少卿，震耳欲聋的咆哮声，响彻了整个车站。

　　此时的南冥，早就已经走远了。

　　走出了出站口，看着青阳火车站那人挤人的广场，南冥深深吸了一口气。

　　文吉县的一切，都已经是过去。

　　从今天开始，将会是崭新的一天！

　　李卉云余光看到一个可疑的人影正盯着这边，连忙快走两步，躲在了铁蛋身后，心中叹了一口气。

　　还是没摆脱这些家伙。

　　想要调查真相，还得先保住命才行！

　　李卉云的拳头紧紧握起，又是讨厌的生活，又一直重复！


第51章 世界上最恐怖的事

　　站在青阳大学校园里时，南冥早上出门时的轻松心情，已经完全消失了。

　　并不是青阳大学不好，问题是青阳大学实在是太好了！

　　青阳大学是百年老校，不过随着这些年的逐步扩招，老校区早就容纳不下了，最近开始整体向新校区搬迁，老校区渐渐只剩下了少量院系和部分研究所。

　　虽然是新校区，但各种绿植一点也不含糊，甚至有很多的老建筑和树木，都是整体搬迁过来的，整个校园里有现代化的巨大建筑，也有古色古香的文化底蕴。

　　南冥之前只从图片上看到过青阳大学，但并没有真正的概念，此时一见，才惊讶乃至惊恐地发现，原来大学校园可以这么大！

　　一个校园，都赶得上文吉县的城区了！

　　这要是光用自己两条腿，肯定要走断腿啊！

　　他储备的那点能量，能撑过去吗？

　　看着手中的地图，上面标注出来的教学楼、实验室、宿舍、食堂之间的距离，仅仅维持日常生活，消耗在走路上的，至少就有十五点能量以上了。

　　十五点能量，如果用在强化物品上，能创造出来至少五个庆林秋那级别的士兵之王，能干掉三四个李土斌那级别的悍匪，能强化七八张懒神会馆的按摩床，能救活不知道多少的心脏病人。

　　而十五点能量，失去了懒神会馆和庆老爷子两个稳定的能量补充来源，该如何达到收支平衡呢？

　　如果开学再晚两个月，他能够把懒神“孵化”出来再来上大学的话，说不定会好一些。

　　但这世界上没有那么多的如果。

　　南冥前来报到，其实早了一些，离报到还有几天，迎新的人还没到位，还好有铁蛋这个老人带路，辗转找到了负责的老师，算是先挂了个名，等到其他人都来了，才能正式报到。

　　南冥来这么早，除了为“懒神”而提前准备之外，也有提前安顿好，到时候好接应一下张菲林的意思。

　　张菲林也是青阳大学的，不过两人并不是同一个系，张菲林是一个很聪明的女孩，她知道有时候需要一些距离，才能产生美。

　　而且张菲林会晚几天和父母一起来，所以不能和南冥一起来学校，为此她还很遗憾。

　　此时南冥心中一万个庆幸，幸好来得早！

　　如果不提前来安排好，就直接进入快节奏的大学生活，估计他活不到十一放假！

　　负责的老师给南冥暂时安排了一处宿舍暂住，看到铁蛋指出来的那偏僻角落，南冥就有些蛋疼了，这么远的距离，要让他用两条腿走过去？

　　这怕是要有两公里了吧，4度能量就活活浪费在走路上？他强化盲杖，才消耗了两度能量！

　　而抬眼看看眼角的能量条，从今天早上开始到现在，他已经消耗了足足18度的能量！

　　本来有489度能量，现在还剩下471度。

　　看起来虽然很多，但去掉前三百已经被冻结的能量，还只剩下了171度而已，就这样的消耗速度，顶多能支持十天！

　　想着就觉得累，南冥情不自禁叹了一口气：“真累啊……”

　　“老板，您现在就觉得累了，您别忘了，可是还有军训呢！”铁蛋随口接道。

　　南冥整个人都吓住了。

　　军训！

　　该死的，怎么忘记了军训！

　　军训一天，南冥估计自己就能直接被打回原形，直接消失掉。

　　更何况，军训通常来说是以周为单位的。

　　尼玛，必须逃掉啊！

　　怎么把这事给忘了！

　　那一瞬间，南冥欲哭无泪。

　　果然，想要上大学，实在是想得太轻松了。

　　上大学，这件对别人来说，那么简单的事，为什么落到了自己身上，就那么困难呢？

　　抛出这吓人之语的铁蛋，完全没注意到南冥的脸色，还在那里喋喋不休地介绍着学校里的各种建筑。

　　算了……军训，就算是要想办法逃掉，也是正式开学之后的事了，现在要做的是赶快安顿下来，再不休息一下，想点办法恢复能量，今天可就亏大了。

　　“老板，不然您到我的宿舍去住吧，我宿舍就在这里。”铁蛋指着南冥手机上一个地点道，“我同学他们还都没回来，您先住几天。”

　　“不用了。”南冥实在是不愿意住别人的地方，他的打算是，来了之后先租房，因为他的秘密太多了，必须有一处属于自己的空间。

　　不说别的，他手中的盲杖，从刚才开始，他就没敢放下，更不敢让李卉云或者铁蛋帮他拿着。

　　“那，老板您等着。”铁蛋撒腿就跑，南冥和李卉云面面相觑。

　　其实俩人心中想的是完全不同的问题。

　　南冥想的是，还是铁蛋管用，阿云这家伙完全没用嘛，不如把他辞掉好了。

　　李卉云想的是，现在就只剩下他和南冥了，好机会！

　　他应该趁现在打昏了南冥，抢走他的那张神奇的黑卡！

　　但是看到南冥正无意识挥动的盲杖，又纠结了。

　　你妹的，这算是盲杖？这压根就是金箍棒啊，被打上一下的后果，可就是骨断筋折。

　　正在纠结间，就看到铁蛋骑着一辆破破烂烂，除了铃铛不响哪里都响的自行车飞驰而来。

　　他的两腿蹬得飞快，一辆破旧的自行车，愣是让他骑出了摩托车的气势。

　　在南冥身边一个帅气的甩尾，铁蛋拍拍后座，道：“老板，我载着您！”

　　感情他刚才是跑去骑自己的车子去了。

　　坐还是不坐？是一个问题。

　　南冥心目中最浪漫的事情，是在校园里骑着自行车，载着张菲林，慢慢驶过那铺满落叶的小径。

　　如果再拍上一张照片，用复古滤镜处理成老照片的那种黄色，就更美了。

　　全没想到，这最浪漫的第一次，结果让铁蛋给抢先了。

　　一秒钟之后，看着恐怖的能量消耗，南冥下定了决心，坐！

　　这么一想，再看铁蛋，真是看哪里都觉得这小子很贴心，一拍铁蛋宽阔的后背，道：“嗯，干得好，打赏十块钱的！”

　　“多谢老板！”铁蛋顿时咧开嘴。

　　李卉云翻了翻白眼，算是看出来了，这小子就是个见钱眼开的主。

　　“那……老板，我们去哪儿？”铁蛋问道。

　　南冥拿出电话，找了一个电话拨了出去，这个时候，他最该感谢的就是现代社会发达的网络，让很多事情都可以在网络上完成。

　　“喂，李经理吗？我是南冥，我已经到青阳了，现在要去看房，如果可以的话就直接把钱交了。”南冥打通了电话。

　　打完电话，南冥把手机递给铁蛋：“这个地方知道不？”

　　“揽景花园3号楼？这个就在东门对面，很近。”看到南冥手中的地址，铁蛋笑了，让南冥坐稳了，骑车就走。

　　至于苦逼的李卉云，他拎着南冥的箱子，一路小跑才追上。

　　你妹的铁蛋，我记住了！李卉云那个怒啊，幸好小爷我练过，不然还不让你累死啊！

　　出了东门，就看到了马路对面的一个小区，最靠近马路的那栋30层居民楼上面就贴着一个大大的3字。

　　果然很近，至少这个位置南冥是满意了。

　　在繁华路段，沿街的居民楼并不是好的选择，因为车流太吵，空气也差。

　　但是这里是大学城，在没有开学的时候，街上空旷的能在路中央睡个午觉。

　　“老板，您在这里有亲戚吗？”绕进小区，在3号楼前停下，铁蛋张大嘴，抬头看着眼前的楼，30层，这里不是市中心高楼林立的CBD地区，这栋30层的居民楼，几乎是附近除了实验楼上的信号塔之外，最高的建筑了。

　　站在楼底下，近距离看确实是能让人望断脖子的高度。

　　“不是。”南冥从铁蛋的后座上下来时，摸着屁股，满心都是悲哀。

　　在文吉时，他最好的座驾，是夏一瑶第一次来文吉时坐的宾利，最差的时候也是陈伟的桑塔纳。但到了青阳，就变成了两轮的，除了铃铛不响哪里都响的自行车了。

　　别的也没啥，关键是坐在这么一个五大三粗的汉子后座，而且硌得屁股疼啊……

　　进了电梯，到了28楼，南冥就看到了等在那里的租房中介李经理。

　　李经理是一个留了短须的青年，看到一行三人出来，他眼睛扫了好几扫，最终把目光落在了李卉云的身上，伸手过去：“您就是南冥吧……”

　　李卉云侧身一让，把南冥亮了出来。

　　“我是南冥，您是李经理？”南冥笑着伸手。

　　“啊，我就是，房主马上就过来。”南冥看了他的各种证件，拍照留存之后，这才进屋去看房。

　　“房子是一百五十坪，四室两厅一厨两卫双阳台，南北通透户型，虽然是两梯四户，但这个小区算是学校教职工宿舍，所以公摊面积不多，面积足够大，物业费也低。这里住的大多都是学校里的老师，安全也比较有保障。另外，家具电器一应俱全，拎包就能入住，您看看是不是满意。”李经理看着南冥，笑道，“其实这栋房子是我帮亲戚向外出租的，费用方面就会低点，您选这个准没错。”

　　“老板，您是来租房子的？”铁蛋瞪大眼，就他看来，有宿舍不住，租什么房子？宿舍可也是交了钱的，多浪费啊。

　　而且还是这么大的房子，这要多少间屋子啊……看起来就敞亮！

　　“对啊。”站在门口，南冥第一眼对这房子的感觉，就是喜欢。

　　28楼的采光非常好，浅色地板、白色墙壁，房间没有过度装修，整个房子显得非常简洁亮堂。客厅非常大，里有布艺沙发、茶几、电视，却依然显得极为空旷，四间卧室里，有三个房间里有床，还有一个房间完全空着，他完全可以拿来做自己的书房。客厅、主卧都很大，闲置的房间也很大，好好布置一番之后，想来会很舒服。


第52章 租房风波

　　厨房里，各种灶具齐全，厨房后面通着杂物间，里面有洗衣机，不论是想要做点饭还是想要洗衣服，都很方便。

　　虽然家具和电器都是旧的，但是够用就行。

　　总而言之，第一眼，南冥对这房子非常满意。

　　“每月两千七，交三押一，水电费、物业费、网络费、有线电视费用都是自理，如果没问题的话，现在就可以签租房协议了。”李经理早就已经按照南冥的吩咐准备好了。

　　协议一签，钱一交，这房子的使用权就属于南冥了。

　　“没问题，房租是现金还是转账？如果是现金的话，我需要去取款机取钱给你，如果是转账就容易了，支付宝当面付账。”南冥很干脆地掏钱。

　　“还是现金吧，房租我也是转交给我亲戚……”李经理笑道，就在此时，电梯门打开，一名中年人大步走了进来，李经理向前两步，道：“刘叔，您可算是来了，看房的人已经来了，很满意，这就签协议了。”

　　“唉……”房主却是叹了一口气，“对不起，我这房子不能向外出租了。”

　　“为什么？”南冥猛然瞪大眼，他早在几天之前，就已经看好了这处房子，也已经打电话预先定下来了，这时竟然说不租了？

　　“怎么……”李经理一愣，中年人道，“我还是把它卖掉吧……除了这个办法，我实在是没什么地方能筹钱了。”

　　“卖掉……可是……”李经理还要说什么，中年人已经摇了摇头，然后对南冥苦笑道：“小兄弟，实在是对不起，我这房子不能对外租了，你们还是找其他房子吧……”

　　“可是……”南冥有些生气，“做人总要言而有信吧，你们怎么能说不租就不租？”

　　再说了，都这个时候了，让他去哪里找房子去？

　　“真是抱歉，如果你们暂时没地方住，可以住在这里，只要这房子没卖出去，你们住几天都行，小李，卖房子的事，还是要你帮我费心了。”

　　“这倒是不麻烦，可是……”小李无奈，中年人又说了几句，急匆匆走了。

　　南冥张大嘴，站在那里，半晌说不出话来。

　　“这个……真是对不起，我会负责帮你们找到其他的房子的。”李经理歉然道。

　　“他为什么要卖房子？”南冥问李经理。

　　“刘叔的女儿生病了，看病需要很多钱，国内的一名专家一直预约不上，刘叔想要带她出国去看病，这可需要一大笔钱，唉。”李经理叹了一口气，道，“不过房子就算是卖，也不是一两天的事，你们可以先在这里住着，如果需要看房的话，我也会提前通知你们。我也会留意和这里条件差不多的房子，如果有的话，一定会优先给您留下。”

　　李经理再三道歉之后，留下了几把钥匙就走了。

　　“老板你真是好运气！”铁蛋道。

　　“好运气？”南冥此时只觉得郁闷了，完全没觉得哪里有好运气。

　　“那当然了，老板您现在可以不花钱就在这里住好几天啊！”铁蛋咧着嘴，很高兴的样子，但看到南冥一点也不开心，顿时有些疑惑。

　　对铁蛋来说，不花钱的东西，就是最好的。

　　南冥叹了口气，他需要的是一个安全、独立、稳定的后方，而不是像现在这样，不稳定，甚至随时都有人会来看房的地方。

　　就眼下来说，这根盲杖他不愿意带出去了，但他也不敢放在这房子里，被人偷了怎么办？

　　而且，这套房子是南冥精挑细选了很久，才找到的一间房子，其他类似的房子，哪里有这么好找？

　　南冥走到了窗前，低头看去。通过巨大的落地窗，整个校园都收在眼中，青阳大学并没有什么高层建筑，只有远方实验楼上的铁塔能够和这里的高度相比。

　　如果可以租下来的话，南冥决定一定要在这里放一个沙发或者躺椅。

　　坐在这里，安静地看书一定是很惬意的事。

　　不能把这里租下来，实在是一个很大的遗憾。

　　但至少暂时是有地方住了，今天就这样了，先休息一下吧。

　　“今天晚上，就先住在这里吧。”南冥取出钱来，递给铁蛋，“去买三套床上用品。”

　　“三套？”铁蛋疑惑。

　　“我、你和阿云，三个人。”

　　“我也能住在这里？”铁蛋喜出望外，李卉云也有些意动。他从小就随着李土斌生活在各种犄角旮旯里，能有个安稳的地方睡觉都算是奢侈了，衣食住行甚至都还比不上普通的城市居民。有时候他还会怀疑，父亲拼死拼活，甚至做了那么多坏事赚那么多钱，到底是为了什么。

　　更不要说，外面还有人在追杀他，南冥身边，对他反而是一种保护与伪装。

　　打发了铁蛋和李卉云去买各种生活用品，南冥自己坐到了沙发上，开始打电话。

　　暂时安顿下来了，总是要报个平安的。

　　文吉县，梧桐树荫笼罩的小院里，庆老爷子有些留恋地看着眼前的四方小院。

　　他这辈子，什么地方都去过，什么房子都住过，这小院比不上四合院的古朴，比不上别墅的气派，也比不过山居的清雅，但却是他最留恋的一处住所。

　　临了老了，却还有这么一番奇特的遭遇，想想都觉得奇妙。

　　而今天，就要离开了。

　　南冥既然走了，他再留下，也没什么意思了。

　　而且，他终究不是什么真正的老厨子，他虽然已经不再身居要职，但身上的事务何曾轻松过？

　　这一个月，其实就算是大病初愈的休养期，之后有的是凡尘琐事。

　　“该走了啊……”庆老爷子叹口气，“这小没良心的，走之前也不给我告个别。”

　　“您老人家可就冤枉南哥儿了。”卫士指了指旁边的摇椅，“南哥儿送这个来的时候，可是叮嘱过您老保重身体的。”

　　庆老虎病愈之后，为人变得比之前随和了许多，就连卫士都敢跟他开开玩笑了。

　　“还没说两句话就走了，也没留下吃个饭，那算是道别？”庆老爷子瞪眼，然后看向了那摇椅，就气不打一处来，就像是被人抢了玩具一般，对躺在摇椅上的中年人道：“老三，给我起来！”

　　中年人正是庆老爷子的第三子，庆中杨。此时他难得露出了惫懒的神色，一脸惬意地摇来摇去，权当没听到。

　　“给我赶下来！那是我的摇椅！”庆老爷子怒了，对卫士下了命令。

　　卫士左看看右看看，一脸苦笑地向摇椅走了过去。

　　“我看谁敢！”庆中杨一瞪眼，虎威宛然，卫士的脚就定住了，一步也挪不动。

　　“给我滚开！”别人不敢，庆老爷子敢，他一脚踹过去，把庆中杨从摇椅上踹下来，“这是我的，想要的话，自己巴结你小弟去！”

　　庆老爷子一挥手：“给我搬车上去，看好了！”

　　几个彪悍的小伙子应了一声是，轻手轻脚地把那摇椅搬了起来，这可是庆老爷子的宝贝，磕了碰了，都是要人命的。

　　“爸，感情我们都不是亲生的吗？”庆中杨揉着腿，一脸苦笑。

　　当初听庆林秋这么说，他还不信，现在可是真信了。

　　他事务繁忙，还跑来帮老爷子搬家，老爷子都不念他好。

　　反而对南冥，老爷子真是动了真感情了，他都嫉妒了。

　　“滚！”老爷子毫不留情地叱喝。

　　该搬的东西都搬走了，庆老爷子再次回顾这方小院，正在缅怀时，突然手机响了起来。

　　把手机拿远了，眯起眼睛看了一眼，连忙接了起来，声音都柔和了起来：“小冥啊。”

　　“伯伯，我到了青阳了，都安顿好了，打电话了报个平安！”

　　庆老爷子的脸都笑成菊花了，完全忘记了刚才还在抱怨南冥是个小没良心的。

　　……

　　城关派出所二楼，陈伟把属于自己的物品一一分门别类，装进箱子里。

　　南冥走了，而他也做出了决定，就像南冥所说的那样，选择他喜欢的生活。

　　何珊离开武北，调回青阳市，算是为他决定前往武北扫平了最后的障碍，若是真的和何珊朝夕相处，他怕自己真的犯了错误，而且耽误了何珊的大好青春。

　　调令来得极快，上午他才刚刚做出了决定，下午就已经收到了调令，三日之内，他就要到武北市报道了。

　　工作上需要交接的不多，日常的事务，他都已经记录在了册子里，只要交给接替他的副所长就可以了。

　　突然之间，他却发现，这个世界似乎离了谁，都依然能够运转，他并不是像自己所想象的那么重要。

　　门被人敲响，打开门，小李、瘦猴、老张几个人都等在那里。

　　“所长。”小李说了一声，眼眶有点红，这是他第一个领导，他很庆幸遇到了好人。

　　陈伟伸出手去拍了拍他的肩膀，他走了之后，小李过不了多久也要走了。

　　天下无不散的筵席，但也没那么夸张，大家都还在一个系统里，而且想要见面，打个电话就是了。

　　但终归不能像当初那样朝夕相处。

　　又想说点什么，电话突然响起，陈伟接起来电话，道：“喂，我是陈伟……好，我马上过去！”

　　放下电话，陈伟严肃道：“在火车站发现被割喉的无名尸体，我过去看看，小李你和我一起去！”

　　凶杀案，现在在他的辖区，更是他成为刑警队长之后的管辖范围。

　　不论是站好最后一班岗，还是为了新的工作打好基础，都容不得松懈。

　　而且，在我的地盘上，到底谁敢杀人？


第53章 美食搜罗小分队

　　青阳大学城的清晨，暑气还没开始肆虐，微风拂面，算是一天之中，最好的时光。

　　随着学生们的陆续返校，青阳大学附近也渐渐变得热闹了起来，并不显冷清。

　　“老板，就是前面那个馄饨摊。”铁蛋腆着肚子，蹬着自行车，指着前面的一个小吃摊道。

　　一边说话，还一边打着饱嗝。

　　在今天之前，他觉得每顿饭能够敞开肚皮吃饱，简直就是这世界上最幸福的事了。

　　但今天他才发现，原来吃东西也会是一种酷刑，这会儿他都不敢弯腰。

　　“真的很好吃？”南冥盯着前面的馄饨摊，口水哗哗的，不过他对铁蛋的品味有点怀疑，不，是非常怀疑。

　　昨天的经历，简直就是噩梦！

　　昨天南冥累坏了，就让铁蛋从外面买点东西回来吃，南冥尝了一口，眉头就紧紧皱起来。

　　“这样的手艺，还能开饭馆？还没我做的饭好吃！”如果不是为了不浪费粮食，他就直接吐出来了。

　　“俺觉得还行啊……”铁蛋完全没觉得哪里不好吃，对他来说，能填饱肚子就已经很好了，哪里有时间关心口味？他之所以买这家的饭菜，是因为这家是最便宜的。

　　现在双方的消费层次还有点差距，铁蛋还在追求温饱奔小康呢，南冥已经开始追求生活品质了。

　　李卉云虽然挑剔一些，但还没到不能承受的地步，只是默默地吃饭夹菜。

　　至少比老爸做的夹生饭好吃一些。

　　“不会这里的馆子，都是这种水平吧。就没有什么做菜特别好吃的农家院之类的？”南冥瞪大眼睛，俺们文吉都有啊！青阳还大城市呢，忒Low了吧！还不如俺们文吉呢！

　　“不说别的，就铁蛋你煮的茶叶蛋，都比这个好吃二十倍！”南冥吃了几筷子，完全没感受到吃东西的乐趣，更别说补充能量了，因为热量的缘故，能量增长了那么一丝丝，从471涨到了472，别说补足今天的消耗了，连个零头都不够。

　　早上一番折腾，这会已经再次降到了471度，如果这样下去，南冥就离死不远了。

　　“喏，这是一人一千块钱，明天开始，你们俩都跑出去找好吃的地方。”南冥给自己的两个雇工，下达了自己的第一个命令，然后丢出去了一人一沓钱。

　　俩人都愣住了，见过爱吃的，但没见过这么爱吃的。

　　不就是吃饭吗？至于吗？

　　他们当然不知道，对南冥来说，找到好吃的饭菜，是多么重要的一件事。

　　简单说这就是投资，而且是非常重要的投资，有时候只要想想，南冥就觉得自己是感动中国的模范，他只是追求点吃喝而已，经过他的身体一转化，就变成了高大上的强化能力了，正所谓吃下去的是草，挤出来的是奶啊！

　　但这世界上，不懂就是不懂，特别是铁蛋，真觉得自己好像是在梦里一般，想到明天就可以想吃什么吃什么，激动地一晚上都没怎么睡。

　　一大早，铁蛋就迫不及待地来到了这条早餐街，光着两条毛粗腿，趿拉着一双破拖鞋，叉腰站在路边，大喊一声：“我胡汉三又回来了！”

　　这辈子竟然还有机会可以完成从一条街的东边吃到西边的伟业，想想就觉得幸福死了！

　　而且，他终于不负众望，在这些小吃摊里，找到了特别好吃的一处小吃！

　　他相信，就算是以南冥的挑剔，也一定会连声叫好！

　　“老板，您放心吧，这里的馄饨绝对好吃！”铁蛋停下车子，拍着胸脯道。

　　南冥已经嗅到了空气中弥漫着的食物的香气，果然有料！

　　左右看看，馄饨摊生意不错，就只剩下一个空桌子了，赶快坐下来。

　　“老板，来两碗馄饨！”南冥急不可耐地坐到了那小方桌前面，这两天他的能量亏空太多，再不补补，真要有麻烦！

　　“好嘞，两碗馄饨！”摆馄饨摊的是一家三口俩，丈夫稍高胖，坐在炉子前，妻子很瘦小，忙前忙后招呼客人，女儿则忙着包馄饨。而一开始，南冥还以为女儿其实是个大妈，盖因为她穿的实在是太老成，还在头上包了一条毛巾，等到她转过头来，细声细气说话时，南冥才发现，在那毛巾下面，其实是一张非常清秀的脸。

　　馄饨一上来，南冥不顾烫嘴，就先咬了一口，顿时满足地叹了一口气。

　　馄饨的汤，清澈明亮，看起来不带油花，但事实上却有一股扑鼻的清香，不知道是什么东西煮出来的，绝不是各种人工香精调配出来的气息。

　　漂浮在其中的紫菜、虾皮散发着独特的香气，沉在碗里的馄饨，馅大皮薄，不像是有些馄饨，只是抹了一点馅料，用料很足，入口劲道滑嫩，那口感，没得说了。

　　来到青阳一天了，这才终于吃了一点像样的食物。

　　昨天吃的那到底是啥啊，猪食也比那好吃啊！

　　南冥拿着勺子，品着嘴里的馄饨，都快流泪了。

　　一方面是感动，感动于自己终于又吃到好吃的东西了，这过程何止是曲折？

　　一方面是缅怀，往日里一个庆老爷子就能把他养的白白嫩嫩的日子，一去不复返，日后他也要和普通吃货一样，在街头巷尾苦苦寻觅了。

　　青阳？大城市有啥好的？

　　“好吃不？”不知道什么时候，卖馄饨的少女解下头上的毛巾，站到了南冥的身边，笑眯眯地看着他，问道。

　　“嗯，好吃！”南冥连连点头，含糊道，这么好吃的馄饨，让他都顾不上说话。

　　眼前的少女，大概和南冥差不多大，面色稍微有些苍白，看起来有点营养不良，身上穿着一件碎花的衬衣，像极了江南雨季中撑伞走过的小家碧玉。

　　“好吃，就多吃一点。”少女变魔术一般从身后伸过来一只勺子，在南冥的碗里又添了几个馄饨。

　　“啊，谢谢！”南冥瞪大眼，他有懒神傍身，饭量极大，馄饨自然是多多益善。

　　卖馄饨的夫妇看到南冥这个表情，心里都很不是滋味，这俩人是多苦的娃啊。

　　刚才那个黑高个就一边吃一边哭，这会儿这个都快流出泪来了。

　　唉，现在家庭有困难的学生，还是很多啊……

　　能帮点，就帮点吧。

　　自家闺女就是好心！

　　铁蛋在旁边直翻白眼，这真是一个看脸的世界啊，长得好看就是占便宜，就连买东西别人都多给几个。

　　少女回去，坐在小三轮车前，继续包馄饨，不时还抬头看看这边，似乎对南冥非常感兴趣。

　　南冥吃一个馄饨，就抬眼看看那少女，再吃一个，两个人就跟玩某种好玩的游戏似的，极为默契。

　　谁想到还没吃两口，就听到街角一阵喧哗，一个声音顺风飘来：“不好了，城管来了！”

　　卖馄饨的一家三口立刻变了脸色，四周的几个摊贩，也都开始急急忙忙收拾。

　　女儿和妻子快手快脚地收拾摊子，但哪里收拾得及？丈夫也起身帮忙，这一起身，南冥就看出来了，这位丈夫是个残疾人，也不知道是小儿麻痹还是什么，走路一瘸一拐的，一双拐就放在炉子旁边，刚才因为角度的原因，南冥不曾看到。

　　此时他拄着双拐刚站起来，几辆城管车就停下来。

　　前面是一个面包车，后面还跟着一辆小卡车，七八个城管下来，就直奔最边上的馄饨摊而来。

　　“怎么又是你们？”最前面的是一个干瘦的汉子，穿着城管制服，上来就气势汹汹：“不是说过这里不能摆摊了吗？上次可是警告过你们了，再看到可真要把东西没收了！”

　　然后对吃饭的食客挥手：“都走，都走！收摊了！”

　　食客们有的紧着吃两口，有的干脆就把馄饨丢下走人，还有的要了袋子打包，不到两分钟就没了人影。

　　南冥这里的两碗馄饨，还热气腾腾，才吃了三四个，哪里肯走？

　　走了之后，哪里寻这么好吃的馄饨去？

　　“大哥大嫂，你们也别怪我们了，我前天就告诉你们了，再看到你们摆摊，真要没收了！收走！都收走！”城管队长指挥着城管分成几个小队，开始收周围的摊子。

　　看到城管队员开始收拾他们赖以为生的东西，少女急得眼泪都出来了，死死抓住了一张桌子，哭道：“你们不能拿走！”

　　看到少女哭喊的样子，那城管队员犹豫了，看到南冥这边还搞不清情况的慢慢吃馄饨，撇开少女，跑到南冥面前，敲敲桌子：“快走，别吃了！”

　　现在都说要文明执法，他们倒是不敢动手了，但是嘴里却没怎么客气。

　　“这两碗馄饨我是付了钱的，不吃你陪我？”南冥头也不抬，又吃了一口，唉，吃个饭也都不安生。

　　那城管瞪大眼，还真有点无奈，他们是城管，可管不到人家食客。

　　而且，这里是大学城，有些时候，学生的能量还真不能小觑，这个群体太特殊了，他还真不敢动粗。

　　尽管他们中很多人，之前也曾经是名牌大学毕业的，但现在身份变了啊。

　　“小兄弟，这十块钱退给你，你赶快走吧。”老板娘愁眉苦脸地过来，低声劝南冥道。

　　南冥叹了一口气，看来是真的吃不下去了。

　　他起身，但看到在旁边哭泣的少女，又有些于心不忍了。

　　就这样走？怎么走得了！


第54章 包治百病老中医

　　看到他起来，其他人就想要收走桌子，老板娘在抹眼泪，老板两眼茫然，挥舞着手，想要说什么，想要做什么，却又什么都说不出来。

　　一家三口无助的样子，让南冥心中很不是滋味。

　　南冥伸出手，拦住了最近的一名城管，对那城管队长道：“既然不让摆摊，让人家把摊子撤了就是了，干什么要没收？”

　　那城管队长白了南冥一眼，一言不发，指挥着城管们接着收摊子。

　　南冥也不说话，拿出手机，咔嚓咔嚓咔嚓连续拍了几张照片，低头就开始写什么。

　　“你干什么？”城管队长瞪大眼，伸手指着南冥大声道。

　　“干什么？发微博和朋友圈啊。”南冥头也不抬地道：“城管粗鲁驱赶顾客，粗暴执法之类的。”

　　“你敢！”那城管队长就要上前抢南冥的手机，南冥的眼睛眯了起来，“你敢抢手机，我就报警了。”

　　南冥其实并不是真想发，就算是想要帮忙，也必须用正确的方法，他只是想要争取点主动，至少可以谈谈条件。

　　而且，他如果真的发了，估计事儿就大了。

　　他的朋友圈里，可是有陆振国的。

　　说实话，和陈伟等人呆久了，南冥也知道，有些时候城管其实挺无奈的，他们不管，有些小摊小贩能把马路给你占掉半个，到处弄得乌烟瘴气。

　　管了，有的时候就是一身骚。

　　但是南冥不得不插手啊，先不说其他原因，这好不容易找到的美食，马上就要飞了，以后没得吃怎么办？

　　就算是不能天天吃，保守估计，在吃腻了之前，这也是至少30度的能量啊。

　　两天的消耗或者十个庆林秋啊！

　　拿报警当威胁，南冥也是有底气的，现在何珊就在青阳，有了何珊的关照，至少不担心在警察系统里受欺负。

　　而且，如果这城管队长真的敢抢他的手机，那可就是真越线了，南冥会毫不犹豫把自己的遭遇发到朋友圈里去。

　　城管队长果然犹豫了，倒是有一个城管跃跃欲试，想要动武，突然感觉一个黑影挡住了阳光，他抬头眯眼看了一眼铁蛋，就吹着口哨转身溜了。

　　笑话，在这个大猩猩一般的家伙面前动武？那是活腻了吧。

　　“大家都退一步怎么样？”南冥看着那城管队长，“你也看到了，人家一家三口也挺不容易的，这摊子是人家养家糊口的生意。你们的工作也很不容易，也必须尽到责任，这些大家都懂，反正你们也收走了这么多的摊子了，就算是放过了大哥大嫂这一家也没差不是吗？”

　　他又不是打抱不平的大侠，别的他不管，这馄饨摊保住就行了。

　　南冥突然感觉到少女正在瞪他，他觉得有些莫名其妙，瞪他干什么？

　　我现在正在帮你唉！

　　可能是在瞪城管，不是在瞪他吧，他下意识就把这目光忽略了。

　　城管队长看看旁边小摊贩一家三口，再看看南冥和他手中的手机，干脆挥手道：“那就快点走，五分钟之内必须离开，一会领导就来了！”

　　“多谢了，算我欠你一个人情。”南冥笑着点点头，当着城管的面删了手机中的照片，然后一挥手：“铁蛋，帮忙！”

　　城管队长翻了个白眼，你一个小小的大学生，欠我个人情有什么用？

　　他当然不知道，日后这个人情的价值到底有多大。

　　铁蛋的力气真是大的惊人，三两下就把桌子凳子，锅碗瓢盆都装到了三轮车上，南冥道：“走吧，我送你们回家。”

　　好不容易见到美食，哪能轻易放过？

　　他摸摸肚子，快饿死了！

　　……

　　庆老爷子回到了青阳，休息了一夜，第二天一早就去了青阳大学附属医院的心脏科做了个全面检查，结果不出预料，困扰老爷子多年的心脏病已经完全消失了。

　　这堪称是医学奇迹，若不是老爷子位高权重，怕是那些医生专家们就要把他切片研究了。

　　应付完热情过度的一大帮专家们，庆老爷子对三子庆中杨道：“这下你放心了吧，回去工作吧。”

　　“等等！”庆中杨刚打算走，又被庆老叫住了，他抬头看看时间，这才九点多，想了想，道：“看看彭老哥在不在，在的话，一起去看看我师兄去。”

　　庆中杨应声而去。

　　不多时，头发全白，年逾八旬的彭老就来了，他穿了一身对襟的雪白唐装，鹤发童颜，显然是养生有术，看到庆老爷子，彭老捋须微笑：“庆兄，别来无恙？”

　　“那当然，我的命硬着呢！”庆老爷子很是得意，看彭老伸出手来，就把手也伸了过去。

　　彭老把了把脉，再看看庆老爷子的气色，略现惊容，百思不得其解。

　　看这位国内中医界泰山北斗都被自己的身体吓到了，庆老虎忍不住哈哈大笑。

　　两人闲聊了几句，庆老爷子收敛了笑容，正色问道：“彭老哥，江师兄的情况怎么样？”

　　“不容乐观。”彭老连连摇头，“你这个师兄啊，脾气就是茅坑里的石头，又臭又硬，我就检查了一下，一听我是你叫去的，就把我赶走了……”

　　庆老爷子叹口气，脾气再臭又能怎么样？那也是他的师兄，他亲若兄弟的师兄啊。

　　“走吧，正好我又配了一方新药，给他试试看效果……唉，萎症难医啊。”彭老一眼看穿了庆老爷子的心思，微微摇头。

　　庆家祖上，本是一位达官贵人的厨子，祖传的鲁菜手艺，技艺精湛，名闻遐迩。

　　而江师兄，就是庆老爷子父亲收养的一名孤儿，也是他的真传大弟子。

　　因为某些历史原因，当初庆老爷子投军报国，江师兄就很不乐意，兄弟俩生下嫌隙。

　　江师兄生性顽固，二十多岁时，厨艺就已经大成，却默默蜗居在一个小城，执掌着师父创办的餐馆，为师父养老送终。

　　当然，那时的社会环境，也容不得大展拳脚。

　　到了师父去世之后，江师兄变卖餐馆，打算出去闯荡一番时，却生了一场大病，治好之后，就落下了一个病根，萎症。

　　所谓萎症，就是肌无力，肌肉萎缩一类的病症。

　　得了萎症之后，先是力量渐失，慢慢的，江师兄连锅铲都拿不动了，为人也更是偏激，眼看着师父的一身技艺就要失传，他就恨自己，连带着把庆老爷子也恨上了。

　　甭管庆老爷子闯出了多大的成就，在他看来，就是不忠不孝的白眼狼。

　　这些年来，逢年过节，庆老爷子都会去看望师兄，但师兄都避而不见，就算是见到了，也是一阵数落。

　　但所谓患难见真情，庆老爷子病重时，江师兄却是差了他的儿子儿媳来看望过庆老爷子，还带了一些自己做的小点心，只是庆老爷子当初都已经昏迷不醒了，还是从儿子的口中得知的。

　　经历生死，往日的很多东西，似乎渐渐淡了，庆老爷子甚至不敢想，如果他真的死了，和江师兄的种种误会，后辈们又该如何解决？

　　萎症难医？庆老虎突然想到了南冥，如果南冥出手的话，能不能治好？

　　“不可能！再怎么好的医生，现在也治不好这个萎症。”彭老耳聪目明，听到庆老虎喃喃低语，连连摇头。

　　他不知道这个所谓的南冥是谁，但是有些病症，还属于医学的禁区，无法超越。

　　庆老爷子分辨了两句，彭老就皱眉头了：“你这是不讲科学！这是唯心主义！这是不对的！”

　　从一位年逾八旬的老中医口中听到这样的话，若是普通人，怕是会觉得荒谬。

　　但庆老爷子却知道，这位可是中国现代中医奠基人之一，是致力于将中医与现代科技结合的先驱，虽然年逾八旬了，却是人老心不老，活到老学到老的典型。

　　现代很多人对中医呲之以鼻，认为中医不科学，却不知中医西医，速途同归的道路，都是现代医学。认为中医就是喝点中药，针灸推拿的，那才是大为谬误。不然关公的刮骨疗毒，华佗的开颅手术，都是哪里来的？

　　觉得西医高大上的，却不知道所谓毒品疗法，电击疗法，鸡血疗法，可都是西医。

　　说白了，所谓的西医，当初也是和藏医、巫医没啥差别的东西，不过是科技发展了，他们跟上了而已。

　　只是中医在现代化这条路上，走得太崎岖，还有无数人不停想要开倒车，想要依靠忽悠生存，这才把摊子越做越小。

　　所以，老爷子听到这种类似神棍忽悠，总要斥责一番。

　　若是南冥在这里，定然会再吐槽一句：“你这是科学神教！神化科学！”

　　科学不能解释的事情太多了，譬如他的懒神，谁来给他解释？

　　跟着庆老爷子上了车，一路上彭老还在絮絮叨叨，他这个中医泰斗，长了一副仙风道骨的模样，絮叨起来却让人恨不得从车上踢下去。

　　庆老爷子心中直哼哼，恨不得现在就把南冥拽来，让他在彭老的脸上啪啪啪几下。

　　不过现在还要仰仗这位彭老给师兄再把把脉，看看病。

　　现在江师兄身体太虚弱，养身补气方面，还要依靠这位中医泰斗。

　　庆老爷子干脆转移话题，对坐在副驾驶的庆中杨道：“老三，你现在在青阳，日后你伯伯这里，多照应着点。”

　　“知道了，爸。”庆中杨乖乖点头。


第55章 他乡遇故知

　　车行很急，一路向西，很快就出了城区，四周的高楼大厦渐渐变得稀疏了起来。前方出现了几个平房区，汽车拐进了一条小路，在一方有些破败的小院前停了下来。

　　大门虚掩着，庆中杨上前拍拍门道：“大哥，我是庆中杨！我爸来看你们了！”

　　他也来了好几次了，所以也不客气。

　　严格来说，也没什么好客气的，就算是父辈们心有芥蒂，但毕竟他们也算是堂兄弟，他也来过不知道多少次了，倒是熟门熟路。

　　所以，庆中杨直接推开大门，也没怎么在意，站在一侧，侧身让道：“彭老，您请。”

　　彭老进来，庆老爷子缓步跟在他的身后，心中还在思索着，若是那个坏脾气的大哥再把他赶出来该怎么办。

　　然后就呆住了。

　　只见，这一方不大的小院正中央，借着院里几颗柿子树的阴凉，摆了一个方方正正的木桌。桌子上摆了一碗香气四溢的馄饨，一个少年正坐在桌子前，呼呼地对勺子里的馄饨吹着气，不等凉透了，就迫不及待地吞了下去，被烫得直翻白眼。

　　桌子旁边，摆着一个躺椅，身上盖着被子的江师兄就躺在躺椅上，微微侧着头，遍布老年斑和皱纹的老脸，在阳光下熠熠生辉，嘴角含着笑容，看着南冥的表情，有些感慨，有些慈爱，也有些悲哀。

　　在江师兄的身边，他的小孙女江小慧正撅着嘴，似乎在生气，又似乎在害羞，不时偷眼看。

　　“慢点，慢点，馄饨有的是，管饱……”江师兄的中气虚弱，说话有气无力，却还是忍不住问道：“小冥？好吃不？”

　　“好吃！”南冥连连点头，他不是美食家，这会儿已经说不出什么好坏来了，只觉得好吃！比他吃过的所有馄饨，加起来还好吃！

　　却不知道，为什么一碗馄饨会那么好吃？

　　莫非有什么魔力在里面？

　　这一定是超能力！和他一样的超能力！

　　南冥抬眼看了看，顿时心花怒放，能量已经涨到了475度以上，还在飞速增长！

　　“喝口汤试试，汤也很好喝。”江老爷子一脸的笑容，连声道，又转身对身旁的少女道：“小慧，再去多下一点……”

　　“嗯！”少女点点头，又偷偷看了南冥一眼，跑进厨房里去了。

　　“饱了，饱了，不用了……”南冥虚情假意地推辞道，少女在门后面偷偷白了他一眼。

　　贪吃的家伙，你饱了的话，倒是放下筷子啊！

　　这边南冥稀里哗啦把馄饨吃得差不多了，又开始喝汤了。

　　这道汤，是鸡、鸭、牛肉一起煨出来的，岂是等闲？

　　别的地方，可绝对喝不到。

　　“嗯嗯，好喝！”

　　南冥在这边大吃大喝，铁蛋却是在忙前忙后。

　　这个家里的两个男人，一个卧病在床，一个身有残疾，家里的很多重活都没人干。

　　而他们眼中的重活，对铁蛋来说，简直就是轻而易举。

　　这会儿铁蛋上蹿下跳，忙得不亦乐乎。

　　就连老人，都是铁蛋从屋里搬出来的，用老人自己的话说，若是不出来晒晒，怕是就发霉了。

　　还好有铁蛋这个大力士。

　　那边太热闹了，这边大门口站了片刻，竟然都没发现来客人了。

　　“家里有客人？”庆中杨愣了一下，目光扫过了南冥和铁蛋，觉得南冥有些眼熟。

　　“什么客人，那是你小弟南冥！”庆老爷子老实不客气地给了庆中杨的后脑勺一下子，老脸顿时就笑出花来。

　　想瞌睡就给递枕头，这是上天的安排吗？

　　“小冥！又见到你了！”

　　“庆伯伯！”南冥瞪大眼睛，这不是前天才分别吗？怎么今天就见到了，“你怎么在这里？”

　　“我还想问你呢，你怎么跑到我哥家里来了？”庆老爷子伸手揉揉南冥的脑袋，走到了江老爷子的面前，微微躬身：“大哥！我来了！”

　　江老爷子转过头来，看着庆老虎。

　　想要说什么，却又说不出来，眼角里有些湿润，他身体动不了，没办法擦拭，只能微微转转脖子，希望不要让庆老虎看到。

　　这辈子，竟然又活着见到面了。

　　当初那在自己身边，拽着自己的衣角，抬着头问“你就是我师兄吗”的孩子，现在已经也已经是垂垂老矣。

　　经历生死，很多事情都不一样了，如果上次一别就是永别，他最后对庆老虎说的话是“滚”的话，那他现在会多么后悔？

　　胸中的一腔执念，其实早就已经散去了，只是面子还在作祟，不愿意低头。

　　这俩人有问题！

　　南冥心里一万种猜测开始沸腾，各种相爱相杀的故事开始盘旋。

　　“来了就好。”最终，江老爷子只是微微点了点头，就闭上了眼。

　　不愿意看，还是担心眼泪流出来？

　　“大伯！”庆中杨也恭恭敬敬行礼。

　　“来，小冥，我给你介绍。”庆老爷子也招招手，让南冥过来，指着江老爷子道：“这是你大伯伯，江望海。”

　　“大伯伯！”南冥乖乖叫人，一眨眼，这就变成亲戚了？

　　戏法怎么变的？

　　而且，为啥姓江？

　　江老爷子瞪大眼，眼泪也顾不上了，这个小家伙，难道还和庆老虎有什么关系不成？

　　难怪一看就觉得喜欢。

　　江老爷子对庆老虎心存芥蒂，但是对庆中杨这些孩子们，却是喜欢得紧，虽然他没什么拿得出手的贵重礼物，但当初他还能动时，庆中杨他们来了，他都会不顾自己身体的劳累，亲自下厨做饭。

　　“大哥，这小家伙叫南冥，是我的救命恩人啊……”庆老爷子两只手按着南冥的肩膀，“是个好孩子。”

　　这个人，就是南冥？

　　旁边的彭老瞪大了眼，就是刚才庆老爷子口中的那个南冥？

　　庆老爷子当初就是嘀嘀咕咕，却没想到彭老这么老了，耳朵还那么灵敏，竟然都听进了耳朵里。

　　然后庆老爷子又指着旁边站着的彭老：“这是彭伯伯。”

　　“彭伯伯。”南冥现在已经进入了跟长辈拜年或者参加酒席的模式，庆老爷子让他叫啥他就叫啥，露出一脸模式化的微笑。

　　庆老爷子接着指着庆中杨道：“小冥，这是你三哥，你们兄弟亲近亲近。”

　　“三哥。”南冥眨巴眨巴眼，探究的目光就看过去。

　　“他不是林秋的爹，林秋他爹是你大哥。”庆老爷子知道他的小脑瓜里在想什么。

　　“这都快中午了，我去做饭。”庆老爷子介绍完人，神清气爽，挽起了袖子。

　　看到南冥，他就想要做饭了。

　　四周跌了一地的眼球。

　　众人都知道，这俩老人置气置了几十年，在江老爷子面前，庆老爷子是绝对不会做饭的，宁愿饿死也不做饭。

　　话一出口，庆老爷子也是一阵茫然和轻松，没想到，这话，就这么轻而易举地说出来了。

　　这是服软了吗？

　　临老了，还置气什么啊。

　　让小辈看笑话。

　　早该放开了啊。

　　南冥没想到到了青阳，竟然还能吃到庆老爷子的饭，这真的是吃一顿少一顿啊。

　　他连连鼓掌：“好啊，太好了！有口福了！”

　　这两天的亏空，终于可以好好补补了。

　　然后还毫不客气地指使道：“庆伯伯，铁蛋饭量大，你多做点！”

　　铁蛋瞪大眼，他也能在这里吃？

　　这时候的铁蛋，还不知道吃一顿庆老爷子的饭菜，意味着什么。

　　“放心吧，管饱！”庆老爷子挽着袖子进了厨房，就看到江小慧鼓着两只腮帮，气鼓鼓地看着他。

　　“乖女，谁欺负你了？”庆老爷子瞪大眼，江小慧确实是个乖乖女，从来不见她红过脸，庆老爷子喜欢她喜欢得紧，她见了庆老爷子，也是一口一个二爷爷，叫的亲热。

　　今天这是怎么了？

　　江小慧低着头，撅着嘴，气哼哼出去了。

　　经过院子时，还偷眼看了南冥一眼。

　　什么嘛，他那么小，怎么叫我爸爸大哥，那我岂不是要叫他叔叔……

　　怎么能这样！

　　坏二爷爷！

　　庆老爷子百思不得其解，就算是再怎么七巧玲珑心，怕是也弄不明白这小儿女的心思。

　　他摇摇头，左右看看厨房里，眨眼就又出来了。

　　厨房里就一些做馄饨的材料，别的啥都没有。

　　他心中感叹，大哥何必如此倔强，死活不肯接受他的帮助，如若不然，他们的日子何尝会过得那么清苦？

　　“老三，去买菜。”庆老爷子道，“多买点，今天晚上的也买出来。”

　　南冥竖起耳朵，心中大喜，太棒了，晚上也要蹭饭！

　　“是。”庆中杨乖乖领命，出门打了个电话，不多时就又回来了。

　　买菜这种事，难道还真让他去么？

　　他的目光倒有大部分都停在南冥的身上。

　　这会儿南冥又坐回去吃那碗没吃完的馄饨去了。刚才一阵折腾，这会儿馄饨不热了，正好吃。

　　旁边四个人都在盯着他看。庆中杨、彭老、江大哥、江大嫂。

　　一眨眼，这都变亲戚了，怎么南冥还那么淡定呢？果然是个吃货！

　　半个小时不到，就有一辆车停在了大门口，几个小伙子搬着各种食材进来，放下就悄然离开。

　　庆中杨搬了个小马扎坐在南冥旁边，看着南冥吃饭，就想知道这家伙到底能多淡定。

　　谁想到看着看着，自己都饿了，捂着肚子，道：“大嫂，馄饨还有不？也给我来一碗！”


第56章 彭老真乃神医也

　　中午一顿饭，是铁蛋这辈子吃过的最好吃的饭菜。

　　不得不说，他终于有些明白，为什么南冥这么看中吃了。

　　和自己现在吃过的一顿饭比起来，自己之前吃过的算是什么？猪食吗？

　　别说铁蛋了，就连庆中杨和彭老都吃的停不下来。

　　就这样，南冥竟然还不满意，说如果有九转大肠就好了。

　　庆老爷子也叹口气，九转大肠这道菜，做起来实在是太费功夫，可不是一时半会就能准备出来的，不过从现在开始准备，晚上就也成了。

　　第一次看到自家老父亲和南冥的互动，让庆中杨都看呆了！

　　铁蛋只能为李卉云默哀，这家伙没口福。刚才给李卉云打电话，李卉云竟然拒绝过来吃饭。

　　南冥也在想，和铁蛋这个任劳任怨的学长比起来，李卉云明显就是只会耍滑头啊，干脆把他辞退了罢了。

　　吃饭的时候，庆老爷子拉着南冥问东问西，问他都安顿好了没有，问他对新学校的感觉怎么样。

　　南冥在庆老爷子面前，颇有一些遇到了亲人的感觉，听到南冥诉说他的苦恼，说还要去军训，顿时哈哈大笑，拍着南冥的手，道：“军训啊，这事好办，不用担心！”

　　怎么能不担心！你老爷子当然不知道我的痛苦！

　　南冥更苦恼了，自己一个人在一旁纠结的不行。

　　吃完饭，彭老为江老爷子检查了一下，眉头便紧紧皱了起来。

　　“彭老哥，有话你就直说吧，我的身体，我自己清楚。”江望海慢慢道。

　　“以现在的诊断来看……很不好。”彭老摇头，众人的面色就变了。

　　彭老并不是那种喜欢危言耸听的人，他说不好，就真的是很不好了。

　　“我这里有一剂药，能够固本培元，滋养身体，现在也只能好生静养了……”彭老放下了一个方子，还有事先准备好的一包药，叮嘱了一下如何服用，言说自己还有事，晚上再来蹭饭云云，就提前离开了。

　　刚才的和乐气氛早就已经消失不见，整个院子里压抑得厉害，江小慧红着眼眶回屋去了，江大哥拄着拐走过来，拿起药包，说要去煎药，庆老爷子挥手道：“朝华，你去歇着吧，我来煎药。”

　　“那怎么成，二叔你身体……”

　　“我身体再不好，总也要比你好不是？”庆老爷子一瞪眼，江朝华就只能退避三舍。

　　“伯伯，江伯伯和江大哥他们到底是怎么了？”南冥走进厨房，看着庆老爷子蹲在一个小炭炉前面，就过去蹲着，帮忙扇风引火。

　　其实，肌肉萎缩这种病，是一种和体质有关，近乎遗传病的病症。

　　江望海病倒之后，家庭压力都压在了江朝华的身上，起早贪黑，劳累过度，竟然也病倒了，只是现在还没江老爷子那么厉害，还能动。

　　但若是再操劳下去，怕是也会病倒，不能动弹。只是苦了江大嫂，一家重担，都压在她的身上。

　　“唉，都是我的错啊……”庆老爷子握住了南冥的手，深深看着南冥，低声问道：“小冥，伯伯能不能求你件事？”

　　“啥事？”南冥装傻不接茬，顾左右而言他，庆老爷子有些失望地叹了一口气。

　　“那，伯伯你煎药，我先出去了。”南冥把手中拿着的药包递给庆老爷子，转身走出去了。

　　庆老爷子看着南冥的背影，摇了摇头。

　　南冥那种种的神奇，终究是怎么回事，谁也说不明白，但是他又能要求南冥什么呢？

　　终归，对南冥来说，江家父子只是萍水相逢，南冥已经救了他的命了，又还要说什么？

　　但他还是有些失望，为了南冥，也为了自己。

　　等等……不对。

　　庆老爷子看着自己手中的那药包，突然眼中闪出了异样的神采，难道……

　　一剂药，从准备煎药，到最终端到了江老爷子的面前，足足用了一个多小时的时间。

　　南冥已经离开了，这小院子里，没什么可以娱乐的东西，南冥在这里可呆不住，只说到了晚上回来蹭饭。

　　他们还要继续去搜罗美食，可没有时间在这里浪费。

　　南冥走了，江小慧才从角落里走出来，偷偷看着南冥的背影。

　　“看啥呢？”庆中杨凑过来，问道。

　　“没……”江小慧像是受惊的小兔子一样钻进自己的房间里去了。

　　庆老爷子把手中的药端到了江老爷子面前，阻止了想要上前喂药的江大嫂，自己拿勺子喂他。

　　“我不吃了，还吃什么药？活着就是找罪受……”江老爷子有些心灰意冷，刚才彭老的诊断，让他心中已经了无生意。

　　庆老爷子一边腹诽着彭老庸医误人，一边劝道：“你放心吧，大哥你喝了这碗药，我保管你活蹦乱跳的！”

　　江老爷子哪里肯信？但拗不过庆老爷子，慢慢喝下了那碗药汤。

　　庆老爷子心中也极为忐忑，南冥什么也没说，什么也没做，到底这碗药汤，有没有那么神，有没有发生变化？

　　……

　　傍晚时，南冥和铁蛋一起回到小院时，就看到江大哥一家子正围着彭老，拼命地感谢他。

　　“彭老，真是太谢谢您了！我……我给您磕头！”江大哥已经不用拄着拐了，激动地拽着彭老不放，说着就要跪下去磕头。

　　今天彭老的一剂药，简直就是药到病除，神效之极！

　　今天下午，庆老非要他也喝一剂，喝下那碗药之后，江大哥当时就觉得自己全身暖洋洋的，小睡了一觉，起床撒尿时，竟然没用拄拐杖。

　　他自己当时还没觉得，出门就听到江大嫂一声尖叫。

　　他低头一看，这才意识到发生了什么。

　　竟然不用拄拐了？

　　往日里走路，总觉得两条腿面条一般，一点力气也没有，全身虚浮。

　　而现在，走起路来，简直就是虎虎生风！

　　而江老爷子，面色也红润了不少，下午竟然在床上哼起了戏文来，声音嘹亮，中气十足，哪里像是卧床数十年的病人？

　　这爷俩身体竟然恢复得那么好，让江家全家都快乐疯了，恨不得敲锣打鼓庆祝一番。

　　到了下午四五点钟，彭老转转悠悠，厚着脸皮又来蹭饭，进来就受到了热烈欢迎，在南冥来之前，这互相扯皮感谢的戏码，已经进行了足足十多分钟了。

　　“别……别……使不得！使不得啊！”彭老自己都愣了，他开的药，他自己清楚，怎么可能有那么大的神效？

　　难道是庆老虎弄到了什么特效药？但肌肉萎缩这东西，涉及到了细胞和基因的层面，全世界都是难题，怎么可能有什么特效药？

　　彭老若是一个老医棍，是个沽名钓誉之辈，怕也就捋须微笑，将这个美名生受了，可惜他不是啊，这会儿他别提多难受了，满心满肺，都像是有猫爪子在挠一样，如果可以的话，他现在真想把这父子俩直接绑到手术台上解剖了，看看到底怎么回事。

　　庆老爷子有点无奈地站在一旁，他又不能说，这都是南冥的功劳，人家南冥出手，才是真正包治百病。

　　偏偏庆中杨还在旁边摇头晃脑，道：“彭老真乃神医也！”

　　庆老爷子劈手就一巴掌拍了过去：“你掉个屁的书袋！”

　　庆中杨都无语了，他也四十多岁的人了，怎么动不动就被人打脑袋？

　　刚打了儿子，庆老爷子就看到南冥正躲在门口捂着肚子偷笑呢。

　　他顿时眼睛一亮，也不管正在抱怨的庆中杨，三步两步就跑到了门口，一把拽住了南冥的手。

　　想要说什么，却又不知道该如何说起。

　　千言万语，也只能化成一句“谢谢！”

　　“谢什么。”南冥摇摇头，不愿意多说。

　　他的强化能力，还是越少人知道越好，而且，他帮助别人，又不是为了求得别人的感激，助人为乐好少年的南冥，只要自己知道就好了。

　　因为他需要的是成就感啊！

　　抬眼看看能量，果然能量又涨了一大截，昨天的亏空，已经补了一小半回来。

　　可惜啊，想要帮助别人，也不是满大街都能找到人帮助的，再说了，如果他帮助错了人，让坏人掌握了他的力量，后果会非常严重。

　　庆老爷子握着南冥的手，摇了又摇，叹息道：“好孩子啊，谢谢你，谢谢你。”

　　南冥说谢什么谢，那是因为他又没有面临肌肉萎缩和肌无力的威胁，没有在床上躺上几十年，但对当事人自己来说，这种感激，怎么能两句话就抹去？

　　庆中杨看到老爷子不去谢谢彭老，反而跑去找南冥了，顿时觉得有些古怪。

　　再考虑到老爷子那神奇的康复过程，顿时眼睛眯了起来。

　　刚想过来，就被老爷子一眼瞪了回去，悻悻地蹲在一边，看这感恩大戏。

　　庆老爷子伸手拿了俩板凳，给了南冥一个，俩人也蹲那里看戏，一时间，整个院子里呈现出了你演你的，我看我的诡异状态。

　　弄到最后，彭老都怒了：“我说了不是我，真的不是我！我开的药就是固本培元的药！说白了就是安慰剂！你们倒是长点脑子啊，这种重症肌无力，你觉得这世界上有人能治吗？再折腾，再折腾可就又累到了！”

　　这些人怎么就不讲科学！这么不科学的事情，怎么可能随便发生？

　　彭老突然愣住了，隐约想起来点什么，却又模模糊糊抓不住。


第57章 做人要厚道

　　奈何人家江大哥就认准了他高风亮节，不愿意居功，死活抓住不放。

　　刚想冒出点头，就被死缠烂打的江大哥给打散了。

　　看得出来，江大哥是个至情至性的人，就是做人忒耿直。

　　说起来也不奇怪，若不是至情至性的人，江老爷子当年也不会如此注重孝道。而若不是至情至性的江老爷子，也养不出这样的江大哥。

　　这么折腾了快一个小时，南冥摸摸肚子，皱起眉头。

　　庆老爷子知道南冥饿了，从小板凳上起身，一把拽住了江大哥，大声道：“好了，你们不累，我都累了。既然你那么有精力，过来给我一起做饭！”

　　就算是南冥自己不在乎，他不能不在乎，无论如何，也要好好感谢一下南冥。

　　晚上一顿饭，吃的是宾主尽欢，中午的压抑早就不见，饭桌上一阵阵欢声笑语。

　　就只有彭老愁眉不展，时不时地低声自言自语，差点都被憋出病来。

　　饭桌中间，摆了一盘超大盘的九转大肠，用来放包好的馄饨的不锈钢平盘，密密麻麻摆了七八十个卷成小圆柱的九转大肠。

　　南冥筷子挥舞地飞快，一个接一个，就跟无底洞一般。

　　今天这一顿之后，就不知道啥时候能吃到了，如果可以的话，南冥只想把自己的肚子改造成冰箱。

　　这一番胡吃海喝，效果也很明显，南冥的能量直奔490而去。

　　可算是把之前亏空的能量补回来了！

　　铁蛋下筷子有点犹豫，他只是长得比较憨厚，其实聪明着呢。

　　下午的时候，他查了查九转大肠之类的菜名，舌头都快吐出来了。

　　号称鲁菜之皇的菜品，寻常饭店别想做出来，就算是做出来，也绝对不好吃。

　　平常饭店，一盘九个，就要五六十块钱一盘。

　　晚上这一盘，怕不是有上百个。

　　他多吃几个，自己一天的收入都吃进去了，这怎么好意思！

　　做人，毕竟要厚道啊。

　　“快吃啊，知道你是个大肚汉，专门给你做的。”南冥看铁蛋不动筷子了，连连催促。

　　他在庆老爷子面前，从来不客气，正所谓大恩不言谢，这些小事，又何必计较？

　　看铁蛋对着满桌子的大餐不敢下筷，南冥看着就着急。

　　你有点穷人的自觉好不好，像我们穷人，就应该抓紧一切机会，蹭吃蹭喝蹭车坐啊！

　　“我可告诉你，庆伯伯做的九转大肠，绝对是顶级的美味，你找遍青阳的大小饭店，绝对找不到比庆伯伯做的好吃的，这会儿不吃，你回头就后悔去吧。”九转大肠这东西，凉了再热就完全不同了，吃不掉就是浪费啊。

　　“说绝对找不到也夸张了。”庆老爷子微笑道，“别的不说，你面前可就有一位。”

　　南冥目光连连转动，终于就转到了江老爷子的脸上。

　　“小冥，你若是想要吃就过来吃。”江老爷子还躺在自己的躺椅上，但精气神已经完全不同了。

　　说不定，很快他也能继续做饭了。

　　“江伯伯，难道你也是大厨？”南冥这会儿，还完全不知道江老爷子的身份呢。

　　“那是当然。”庆老爷子哈哈大笑，“你没听到我叫他师兄吗？师兄的手艺，比我好多了，若是师兄给你做一顿，你就知道什么叫做好了。”

　　“咳咳，你现在还是不要过度操劳比较好，现在这个情况，到底如何还……”彭老那边却是煞风景地对江老爷子道，“可千万不要乐极生悲。”

　　乐极生悲你个头啊，你才乐极生悲，你全家都乐极生悲。

　　谁抢南冥的饭菜，他跟谁着急。

　　被南冥怒瞪了，彭老心中突然灵光一闪，伸手指向了南冥：“是你……”

　　“我怎么了？彭老爷子您可是神医，一定要帮江伯伯好好调理调理，让江伯伯快点好起来，我还想要吃江伯伯的饭菜呢。”南冥嘿嘿一笑，岔开了话题。

　　“吃你的饭菜吧你，这么多好吃的也堵不住你的嘴。”庆老爷子不耐烦了，直接夹了一个九转大肠塞进了彭老的嘴里。

　　以前还觉得这老哥很值得尊重，现在咋怎么看怎么烦人。

　　“不行，这东西太油腻了，我老人家……咦……唔……好吃……唔……好手艺……”

　　九转大肠确实是非常油腻，彭老不敢多吃，其他人又哪里敢多吃了？

　　就只剩下南冥和铁蛋。

　　南冥是天赋异禀，懒神附体，再多东西也吃得下去，消化的掉。

　　而铁蛋，这会儿是想明白了。

　　错过了今天，说不定这辈子都吃不到这么好吃的东西了。

　　不吃怎么行？

　　“慢点，慢点。”江朝华看南冥吃得满嘴流油，眉飞色舞，轻轻拍打着他的背脊，道：“小冥啊，你江伯伯暂时不能做饭也没关系，我会做啊。虽然手艺可能还比不上你两个伯伯，不过至少也比外面的饭菜好得多，想要吃什么，打个电话，我给你准备。”

　　今天他实在是太高兴了，看谁都顺眼。

　　他话音刚落，旁边江大嫂有些为难地对他使眼色。

　　江大哥江大嫂都是实诚人，不过他们这家庭的条件在这里摆着呢，穷困了几十年，请一两顿还成，但是看南冥这个饭量。

　　江大嫂实在是吓怕了。

　　若是再带个铁蛋来……

　　她眼睁睁看着俩人把中央那一大盘的九转大肠吃光了。

　　七八十个，竟然全吃光了！

　　这是什么境界！

　　就这一盘，在外面至少能卖五六七八百，成本也有小三百了。

　　一顿饭好几百，谁请得起啊……

　　“不用，不用，只要以后还能吃得到大哥大嫂的馄饨就好了。”南冥连连摆手，却突然发现，对面的江小慧正在瞪他，有些疑惑道：“怎么了？我说错什么了吗？”

　　江小慧神色有些黯然，这次倒不是因为南冥成了她的便宜叔叔，而是想到了自家的馄饨摊。

　　“馄饨摊一时半会也出不了啦，不过你知道家在哪里了，想吃就来。”江大哥道。

　　九转大肠请不起，难道馄饨还请不起？

　　南冥真有点感动了。

　　他环顾左右，这一家子实在是太清苦了。

　　家徒四壁、穷困潦倒等字眼都不足以形容。

　　整个家里，最好的就是这一桌子餐具。

　　吃饭的大桌子是三个腿的，另外一个腿是用砖块支起来的。大家围着桌子坐着，也是有的马扎，有的小凳子，唯一的椅子，坐上去还摇摇晃晃的，简直就是摇椅。

　　客厅里有一台很古老的黑白电视机，也不知道能不能打开，这种电视南冥有多少年不曾见到过了。院子里最大的大件，就是他们卖馄饨的三轮车。

　　背靠着庆老爷子这样身份地位的人，他们一家还能过成这样，也不知道是说他们倔强好，还是说他们傻气好。

　　不说别的，说个客套话而已，很多人说过了就不当真了。但江大哥，再怎么为难，也绝对不改口的。

　　庆老爷子也是摇头叹气，这爷俩都是这个脾气。

　　从小到大，江老爷子都当自己是大哥，从来不愿意占庆老爷子的便宜。

　　不论庆老爷子给他送什么，送多少，他都加倍送回来。

　　就算是彼此见了面都不说话的时候也是如此。

　　江大哥也是如此，人敬我一尺，我敬人一丈。

　　这个社会早就不是当初那般单纯了，这样的人，怎么能过得好。

　　真不知道要说这家人太爱面子好，还是太死板好。

　　可敬可悲又可叹。

　　南冥有心帮点忙，却也觉得不知道如何下手。

　　他的强化能力，也不能让人一夜之间暴富啊。

　　像是齐斌，他至少还有点产业，南冥能悄悄帮忙，但眼前这家人，一穷二白，从哪儿开始啊！

　　难道直接丢钱给他们？先不能说他能拿出来多少钱，但这么做的话，说是帮助，说白了就是施舍，真不知道这倔强的一家人，会如何回答他。说不定连朋友都没得做了。

　　就在此时，南冥突然想起了夏一瑶曾经说过的话来。

　　“单纯的帮助别人，只是施舍。双赢甚至多赢，才是最稳固的关系。”

　　南冥脑海里瞬间转了几个念头，已经有了主意。

　　“江大哥，如果你们不能出馄饨摊了，不如盘下来一个小店面，开个馄饨店？”南冥道。

　　“开个馄饨店？难啊，现在盘个店可不容易……”江朝华道。

　　庆中杨张口想要说话，被庆老爷子在桌子底下踹了一脚。

　　这事儿，他最好别参合，一来他们家里的身份比较特殊，不适合经商，总归要避嫌。另外一方面，他们一搀和，说不定就让江朝华他们敏感起来。

　　“不用盘下来，租下来就可以了。大学附近的店铺租金不知道多少钱，我倒是认识一个人，可以问问。”南冥道，“至于钱……”

　　他记得夏一瑶曾经说过，如果南冥想要投资什么产业，一定要叫上她，不知道她对投资餐饮业有没有兴趣。

　　如果江家父子真的那么好手艺，想来就算是不怎么大赚，也不会赔钱不是？

　　不说别的，就那碗馄饨，就足够名扬青阳了，大学附近开一爿小店，也能让这家人温饱了。

　　南冥刚打算说钱的事情他可以想想办法，看看能不能入股，就被人打岔了。

　　“这些事，还是过几天再说，等我观察观察他们的身体，没问题了才行。”彭老道，都说医者父母心，都希望病患早点好起来，但是彭老这会儿却是压根不信。

　　难道是吃了什么类兴奋剂的东西？或者说回光返照？

　　“对，对，这个不急在一时，养好身体才行。”江老爷子连连道，幸福来得太突然，他们生怕这种幸福再丢了，还是不要想太多才好。

　　“怎么会有问题呢？”南冥翻白眼，你个老庸医，坏我好事。

　　“你怎么知道会没问题？”彭老可不是老糊涂，在这儿等着呢。

　　刚才他就想要说，结果被庆老爷子一筷子堵回去了。

　　这会儿他老人家吃饱了，炮火开始对准南冥。

　　早就觉得你小子可疑，现在露出马脚了吧！

　　“您老医术通神，包治百病，怎么会有问题，对不对？”南冥道。

　　顿时，江家一家子的感激声就把彭老淹没了。

　　南冥一脑门的汗，不妙啊……可得离这老庸医远点！


第58章 玩大发的李卉云

　　青阳火车站，人流比昨天多了一些。

　　快要到开学高峰期，到处都是拎着箱子的年轻男女。

　　青阳市有大大小小的大学十几二十多所，加起来有几十万的大学生，而这几十万的学生在几天之内到达青阳，会造成极大的客流压力。

　　或许也因为前段时间出现了劫囚事件，所以整个火车站如临大敌，武警和警察几乎是三步一岗，五步一哨。

　　以出来帮南冥找美食为借口的李卉云在火车站附近转悠了好几圈，就连几名警察都开始起疑了，这才离开了火车站。

　　上次在文吉县火车站摆脱了追兵之后，李卉云就一直心神不宁，这些人，就像是饥饿的鬣狗，会一直跟在猎物后面。

　　说他们是鬣狗，一点也不夸张。

　　鬣狗是一种欺软怕硬的生物，当初李土斌在时，他们一个个乖巧之极，但李土斌刚刚去世，他们就开始打李卉云的主意了。

　　李卉云不知道父亲有没有藏起来一批货，或者有没有藏起来一批钱，他觉得以自己父亲的性格，很难说会为自己留下点什么。

　　但对这些人来说，只要是闻到一股鱼腥味就足够他们一直追下来了。

　　很多人铤而走险，为的也不过是几千几万块，而那可是几十万乃至数百万的钱财。

　　对现在的李卉云来说，他的计划不容这些人破坏，所以必须想办法，在青阳火车站附近，把问题解决掉。

　　但这些人到底跑哪里去了？

　　正在纠结时，铁蛋的电话打了过来：“你干啥去了？老板说你再不回来就要把你开除了！”

　　开除，开除你妹啊，一天70块钱，真以为我在乎啊！

　　听着铁蛋那幸灾乐祸的语气，李卉云吐槽欲望勃发。

　　挂了铁蛋的电话，李卉云想了想，决定回去，他身上还带着南冥给的1000块钱呢，想想南冥和青阳警察的良好关系，若是报了案，说不定会很麻烦。

　　而且既然没找到对方的踪迹，说不定是真没发现他。

　　毕竟他们不是父亲一手训练出来的追踪高手，不过是一群乌合之众亡命之徒罢了。

　　李卉云上了公交车，在拥堵的市中心摇晃了半个小时，这才出了拥堵路段，又转了一趟车，满身大汗地从公交车上下来，在站牌处站定，就突然觉得不对。

　　他目光一转，就看到一辆黑色的车停在站牌旁，车窗摇下，露出了一张平凡无奇的脸。

　　但这张脸，李卉云在青阳火车站见过。

　　然后他看到了那车牌，文吉县的车牌！

　　这一刻，李卉云立刻意识到了不对，他绕过公交车的车身，从侧向快速奔向了那辆车，就要拉开车门坐上去。

　　他的手中，已经握住了一枚刀片，打开车门，弹出刀片，就可以一刀割喉！

　　李卉云的性格就是如此，与其躲避，不如直接迎上去，直接干掉他们！

　　但在他拉开车门的一瞬间，嗅到了一股淡淡的硝烟与枪油的味道。

　　枪！

　　这下子玩大发了！

　　他再怎么强大，也玩不过枪！

　　他一个侧身，猛然从车顶上翻了过去，身后嘭嘭两声响，装了消音器的枪，打破了车顶，留下了两个圆圆的弹孔。

　　你娘的，在这种地方，也敢开枪！

　　你认准了老子不敢叫是不是？

　　老子确实是不敢叫啊！

　　旁边不远处，就是一处警务室，但是李卉云一身骚，哪敢去警务室？直接撒腿就跑，向青阳大学的方向狂奔。

　　必须找个人多的地方，甩掉他！

　　“吱嘎”一声，后面的黑色车辆直接原地调头，追了过来。

　　……

　　“老板，到了。”铁蛋嘎吱一声，停在了校附属医院门前。

　　青阳大学的医学院有好几家附属医院，不过大多都在市中心，而现在说的附属医院，是专门为学校服务的，一些小病小痛，可以直接在这里搞定。

　　而这里最重要的一个任务，就是开假条。

　　按照小护士的指点，来到了一间办公室，南冥敲敲门走进去，就看到一个稍微有些眼熟的女生正在奋笔疾书。

　　“学姐你好，我想开个假条。”南冥这边还没说完话，那女生头也不抬，“开假条？是新生不想参加军训吧，我说你们这些新生在想什么呢？现在开了假条，到了大二的时候，可是要和新生一起补训的。回去好好想想清楚！”

　　显然，这位女生已经被烦透了。

　　“呃……”南冥张口结舌，不知道怎么办才好。

　　一年之后补训什么的……他暂时也顾不上了。

　　昨天他的吃饭大计被那老庸医搅黄了，如果必须参加军训，怕是真的死定了！

　　“等等，是你们？”那女生突然觉得声音有点熟悉，抬头一看，顿时露出了一脸惊喜。

　　“学姐……你认识我？”南冥张口结舌，他不觉得自己是什么名人啊。

　　“怎么，你不记得我了？我前两天还和你说过话呢，难道学姐我不够漂亮，不能让你记住吗？”现在女生太奔放了，也可能是南冥长了一张看起来就让人想欺负的脸，女生直接站起来，竟然比南冥还高上一点，加上踩着的高跟鞋，对南冥产生了极大的压力。

　　“不记得了？”看南冥一脸茫然，女生道，“火车上，你们俩抓住了小偷，唉，幸好你帮忙，不然我可惨了！对了，忘记介绍了，我叫宋书琦，学弟你叫南冥，对吧。”

　　看到南冥，宋书琦其实是挺开心的，先不说丢的钱包里有没有现金，单说那些卡、证之类的东西，就要补办一阵子了。

　　“哦哦！”南冥有点印象了，当时很多人感谢他，眼前的女生也是其中一个，倒没想到竟然在这里能遇到。

　　果然，做好事是有回报的。

　　“学弟，你是不是身体不太好？”看到是南冥，宋书琦的态度立刻就不一样了。

　　“对，我曾经休学了半年，到处去治病……”南冥叹口气，“现在身体还不太好，所以受不得累。”

　　“这样啊，学弟，其实我建议你不要直接请假不去军训，我给你开一个假条，建议你去做一些军训的辅助工作，帮忙送送水啦，组织一下啦，这样军训的学分也能到手，明年还不用补训。”宋书琦帮南冥出主意，“放心吧，一点都不累！”

　　顺利！太顺利了！

　　铁蛋看得眼热，学校的假条哪是那么容易拿的，为毛到了南冥这里，就一切红灯变绿灯了？

　　难道现在这年头，小白脸比较吃香？

　　这样也行？南冥惊呆。

　　这世界果然是好人多！

　　“那就多谢学姐了，我请你吃饭！”南冥笑道。

　　“不用客气，学弟你是好人，好人就该多帮忙。”宋书琦道。

　　谁想到，她刚坐下打算开假条，就看到一名老人不知道什么时候，站在了南冥身后。

　　“小宋啊，认识了就大开方便之门，这样可不行。”老人四平八稳地开腔了。

　　“啊……院……院长！”宋书琦的小脸都吓白了。

　　一辈子都没干过坏事，好不容易干了一次，竟然被抓到了！

　　而且还是老院长！

　　她这是倒了多大霉啊！

　　“howoldareyou！”南冥的悲伤都快逆流成河了。

　　你老是坏我事，就不怕我报复你吗？

　　“南冥啊……”彭老一脸的奸诈，加上不知道是没睡好还是怎么着，脸上两只大大的黑眼圈，不用化妆都像是反派，“你把昨天的事跟我好好说清楚，我就把假条给你……不用，我直接让你加入我们军训保障医疗组，啥活也不用你干，你只要坐在空调房里吹空调就行了，这样成不？”

　　喂，您老节操呢？掉光了吗？

　　南冥翻了个白眼，快无语死了。

　　旁边宋书琦更是暴汗，您老刚才还满嘴道德，这会儿怎么变了？

　　“昨天的事？什么事？”南冥赶快装傻，他最怕遇到这种较真的人了。

　　之前南冥遇到的都是一些官员和商人，他们不需要知道所以然，心领神会就行了。

　　当年气功大师流行的时候，也没见气功大师被解刨不是？

　　而现在，南冥遇到的是一位科学家。

　　科学家是干什么的？刨根问底的啊！

　　而且这人还是个医生。

　　南冥已经看到自己被绑在手术台上解剖的未来……

　　南冥赶快逃跑，还不忘扣个大帽子：“既然不行，那就算了，您老这么大年纪了，为难我们小辈的，好玩吗？下次见到庆伯伯，一定要好好宣传一下！铁蛋，我们走！”

　　转身就走了。

　　此路不通，另寻他途吧！

　　“喂，你等等，你等等啊！有话好说，好商量啊！”彭老一看南冥不上道，顿时急了。

　　但南冥哪里肯停，转脸就走了个没影。

　　看着南冥的背影，彭老又露出了奸诈的笑容。

　　如果说之前他还只是猜测，现在就是确认了，南冥确实是有问题！

　　“你小子，可别落在我手里！”彭老恶狠狠道。


第59章 赵小胖的苦恼

　　青阳大学的一角，几辆运兵车嘎吱一声停下，几十名军人鱼贯而下，迅速列队，报数。

　　小胖从一辆车的副驾驶下来，站在一侧，看着同行的队友整队、训话。

　　若是仔细看的话，就会看出来，小胖走起路来还有点一瘸一拐，上次的枪伤，还没有完全好利索。

　　他的脸色也略有些苍白，若不是一直锻炼，体质非常好，怕是他现在还在床上躺着。

　　其实小胖一点也不胖，而且除了极个别的人之外，也没人敢叫他小胖。

　　他的大名，叫做赵高峰。

　　在别人眼中，他是一名不苟言笑的铁血军人，经历过生死，立下过大功，受过伤，流过血，是一名值得敬佩的战士。

　　但只有他自己知道，他也是一个普通的年轻人，面对这不断变化的世界，面对不断涌现的选择，他也会迷茫。

　　就像是现在，他不知道自己该何去何从？

　　上次追捕李土斌一役，他真正意识到了，和最顶尖的精英相比，他差的还远，曾经的骄傲自满，也早就已经消失不见。

　　但同时到来的就是无尽的挫败感。如果自己已经如此努力训练，都无法成为最优秀的士兵，那么继续在军营里呆下去，又是为了什么？

　　只是为了那份归属感？

　　部队的领导和他谈了几次话，然后对他说了一句让他全身战栗的话：“小胖，你该有点想法了。”

　　想法？什么想法？

　　许久之后，他才意识到，领导说的是，他该退伍了。

　　这是他从未想过的问题，但以他现在的心理状态和身体状态，继续呆下去的话，又能做什么？

　　如果真的再经历一次上次那种大战，他能再活下来吗？

　　而且，他也并不是孤家寡人一个，他也有家人，有父母，除了为国尽忠之外，他还有其他必须尽到的责任。

　　他没有身份，没有背景，继续留在部队里，就算是再混上几年，浪费的也只是宝贵的青春罢了。

　　是的，该走了。

　　带着荣耀，带着伤痛，带着没有活下来的战友的祝福，带着一肚子死都不能说的秘密，离开这个他似乎永远也离不开的地方。

　　他又想起了来这里之前接到的电话，他现在最崇拜的人，庆林秋的电话。

　　“小胖，如果你想要继续留在部队，我可以想办法帮你的忙。”庆林秋道，他有这个资格说这句话，更不要说小胖是一名立下大功的优秀战士，他理应得到更好的。“如果你想要离开部队，找一个好的工作，我也可以帮你的忙。”

　　其实，虽然赵高峰不如庆林秋，但是他在军中也是绝对的精锐，不论是去特警队当个狙击手，还是去其他地方，有了庆林秋的帮助，总有他的容身之地。

　　“我不知道，庆哥……你说我该怎么办？”赵高峰有些茫然。

　　他出身在普通的农村，然后就是置身橄榄绿，这花花绿绿的世界，让他有些无所适从。

　　“你的未来，只能你自己想清楚。”庆林秋道，“你有我的联系方式，想明白了，就告诉我。”

　　再然后，部队领导找到了他，对他说：“小胖，交给你一个任务。”

　　“是，保证完成任务！”就像是之前千百次一样，他立正。

　　又有任务？这说明组织上还是需要他的？

　　突如其来的，赵高峰产生了一种异样的被需要的沉重使命感。

　　“不用这么严肃，其实就是让你去散散心，这次青阳大学的军训，要从我们这里调集一些教官，你随队去吧。”

　　那一刻，赵高峰说不上是什么感觉。

　　有点失望，也有点无奈。

　　好像是突然就被抛弃了的孩子。

　　然后，赵高峰就来到了这里。

　　青阳大学。

　　“想什么呢？”旁边，另外几名带队军官都走了过来，看看他的腿，问道：“腿没事吧，能撑住不？”

　　“嗨，没事。”赵高峰摇摇头，不论是训练里还是执行任务时，各种伤痛都在所难免，别说走路了，就算是跑负重越野，他也不怵。

　　至少，这一身铮铮铁骨是打熬出来了，若不是在部队里，他现在恐怕还是一个在街头巷尾闲逛的小混子。

　　“没事还不赶快换衣服去！”其他几个人都笑了，“趁现在还没正式集合，好不容易能有点时间，赶快换上衣服出去逛逛。”

　　这花花绿绿的大好世界，他们已经好久没有好好体验过了，都快要和世界脱节了。

　　几名军官说完话就要走，其中一人转身，却惊讶地咦了一声，道：“他……怎么在这儿？”

　　“谁？”众人疑惑。

　　午后的青阳，难得阴了下来，起风了，似乎要下雨。

　　南冥挥舞着盲杖慢慢走过青阳大学的一条小路，空旷的大学校园，和狭窄的火车车厢，是完全不同的两种体验。

　　南冥走走停停，一会挥舞着盲杖，一会用嘴巴发出“哒哒”声，尝试回声定位。

　　因为请假受阻，南冥心里有些烦躁，决定下来走走，他现在需要点东西来帮他静心。

　　这种放松的方式，确实很有效果，或许是因为影响到了大脑的运作方式，所以南冥觉得凡尘杂念，似乎都没那么烦恼了。

　　走过一座小花园时，南冥停下了脚步，在他的“听觉”中，眼前突然出现了几个人。

　　“你们……”南冥没有睁开眼睛，“有什么事吗？”

　　“您是……南冥同学？”为首一人，不自觉地用上了敬语。

　　是还是不是？

　　长相是一样的，但是气质……却完全不同，而且，什么时候他变成盲人了？

　　越走近，就越感觉到了奇特的压力，就像是面对自己的上级，他们几个人一开始还是随意走过来，但走了几步，到了南冥面前时，就已经是排着队，整齐划一了。

　　而他们自己，甚至都没发觉这点。

　　都是黑卡惹的祸。

　　南冥的视觉中枢现在极度活跃，听到声音之后，眼前就立刻浮现出了一个人影来。

　　是当初把聪聪带去军营训练的那名军官。

　　“是你啊。你怎么会来青阳？”南冥笑了，他乡遇故知，这种感觉很奇妙，“抱歉，还不知道你的名字。上次还要谢谢你。”

　　上两次，都是来去匆匆，南冥也没来得及问他的名字。

　　“报告！我叫杨吉，我们来参加青阳大学的军训任务！”认出人来，确认了对方的身份，杨吉就自动回到了当初的状态，庆林秋曾经叮嘱过他，见到南冥一定要礼貌。

　　庆老大都要保持礼貌的人，他们怎么敢放肆？

　　然后他一脸关切道：“您的眼睛……”

　　“啊，我没事，不过是在练习回声定位的技巧。”南冥笑道。

　　“回声定位？”几个人一脸的狐疑。

　　南冥稍微解释了一下，几个人瞪大眼，还有这种事情？未免太不科学了吧！

　　想想他们特种作战时，在复杂地形中要背负的那些辅助系统，如果有这种东西，难道不应该先让他们学会吗？

　　“不信的话，表演给你们看。”南冥轻轻挥动了一下盲杖，“你们在我背后伸手指，我来猜是几根。”

　　几个人将信将疑，如果说这话的人换个人，他们必定会大呼胡说八道，但是如果是南冥……不知道为什么，却极有说服力。

　　小胖赵高峰是个不信邪的人，他将信将疑地比出了三根手指，南冥轻轻摆动了一下盲杖，然后一口叫出来：“三。”

　　用盲杖的话，太容易了。

　　“二、四、五、二、七、九……三十七……”

　　到最后，四个人比出了三十七根手指，南冥都一口叫破。

　　“不是吧，一定在什么地方藏了镜子或者摄像头。”几个人目瞪口呆，完全忘记了，他们不是来陪南冥玩猜手指的游戏的。


第60章 史上最悲催的人

　　南冥刚想说不信来检查，就突然面色一变，侧头“看”向了小花园的方向：“有人来了！”

　　盲杖激活的能力或许是回声定位，但用盲杖时却又超出了回声定位。

　　南冥能感觉到两个影子，正从那边狂奔而来。

　　话声未落，李卉云一个鹞子翻身，从小花园的灌木丛上方翻身而出，落在了南冥的身边，而后面那人却是直直撞开灌木冲了过来，口中一声大喝：“给我滚开！”

　　南冥就站在那里，首当其冲。

　　李卉云大惊：“小心！”

　　他怎么也没想到，南冥竟然在这里。而以南冥的小体格，这一下子被撞上去，怕不是被撞个半死？

　　真要是被撞上，他也不用再调查南冥了。

　　眨眼间，几个人都动了。

　　这几名军官，都是执行过护卫任务的，下意识地就扑上去，想要护住南冥。

　　而南冥手持盲杖，下意识地抬起，向上一撩，就听到“嗷”一声，那飞扑过来的人两手捂着裆部，飞起来足足三四米高，然后咚一声，越过了南冥的头顶，直接摔在地上。

　　我靠！

　　几个军官，差点眼睛都瞪出来！

　　一根轻飘飘的盲杖，竟然能把至少一百八十斤的大汉挑飞三四米高！

　　而曾经亲历过庆林秋密林中那场大战的小胖赵高峰，则是完全呆住了。

　　多么熟悉的一切重现，他没想到，在这里竟然还能见到这销魂的一棍！

　　李卉云整个人都一阵酥酥麻麻，如果刚才他扑出来时，南冥也来这么一棍……

　　那他就成了他们李家最大的罪人了，还谈什么报仇，老爸会从地下爬起来把自己掐死。

　　其实其他几个人，这会儿也觉得某个器官一痛。

　　真……狠……呐……

　　因为肾上腺激素的缘故，疼痛暂时被屏蔽了，那刚刚被南冥兜裆来了一棍的人，竟然还没昏死过去，挣扎着伸手去摸腰间。

　　而赵高峰和杨吉则是下意识地护在南冥的身边。另外一人一个虎扑，就把扑倒在地的那人按住，突然觉得腰间鼓鼓的，揭开他的衣服，向他的腰间看去。

　　“枪！”那军官面色一变，竟然被身下的那人挣扎开来，刚想去摸枪，又是一人上去按住了他，把他缴了械。

　　再然后，那人就听到整齐却急促的脚步声，一大堆黑色的军靴正极速接近。

　　“干他娘的，掉到兵窝里了！”那大汉抬头看了一眼，眼前影影憧憧的，全是绿军装，只觉得脑袋嗡一声，胯下的痛苦终于袭来，终于昏死过去。

　　他昏死过去之前，最后一个想法是。

　　这世界上，还有人比我更倒霉吗？

　　“拿下他！”来的都是杨吉的兵，他伸手一指，顿时就有一群壮小伙子蜂拥而上，把李卉云也按住。

　　“老板，救命！”李卉云再怎么厉害，也闯不过千军万马，只能大声求助。

　　他做梦也没想到，自己会向南冥求助，而且还求助的那么顺溜，毫无心理压力。

　　但眼前这状况……不求助也不行啊！

　　南冥这家伙到底怎么回事啊，为什么到哪里都能借势啊！

　　“放开他，他是我的助理。”南冥道，一言既出，万马齐喑，杨吉一颔首，几名士兵放开了李卉云，但依然站在他身边，虎视眈眈看着他。

　　兔起鹘落之间，一切发生的太快，众人有点目不暇给，终于，所有人的目光，都落在了南冥的身上。

　　刚才到底发生了什么？

　　南冥身边的其他名军官，都死死盯着南冥手中的盲杖，而赵高峰却死死盯着南冥，其他人的目光，茫然地在南冥的身上游移。

　　赵高峰觉得自己的心脏都快跳出来了，难道，刚刚那其实是庆老大的家传棍法？威猛之极，降龙伏虎！

　　如果他也能学会的话……

　　想想当初庆林秋那如同非人一般的恐怖实力，他就觉得全身都在战栗。

　　就在此时，南冥动了，他抬起盲杖，那小小的盲杖，似乎缠着一道道丝线，紧紧勒进了每个人的心脏，让人心脏遽然收缩起来。

　　天越发阴沉，轰隆一声炸雷滚过，要下雨了。

　　时间似乎越发缓慢，马上就要静止了。

　　抬起的盲杖顿住——

　　“你小子，又惹什么麻烦了？”南冥却是睁开眼，摘下眼镜，怒瞪李卉云。

　　闭着眼实在是无法表达他的愤怒啊！

　　他是来上学的，不是来惹麻烦的！

　　这才刚到青阳，就卷入了两场麻烦了，如果让老哥知道了，说不定就驱车数百公里，直接把他拎回文吉去，先关上几天的小黑屋的。

　　更不要说，后面还有恐怖的军训正等着他！

　　而阿云这小子，混吃混喝，一点活也不干，赶快辞退了才是正经！

　　虽然满脸愤怒，但刹那间风云突变，刚才肃杀紧张的气氛，一瞬间就缓和了下来。

　　所有人都茫然地抓抓脑袋，不知道这戏法怎么变的。

　　有点像是思维突然被人截断，一群大老爷们面面相觑，抓着脑袋。

　　刚才在想什么？刚才在干什么？

　　刚才那宛若悬疑恐怖片的紧张气氛，怎么突然就没了。

　　而南冥，似乎也突然变得不起眼起来，就像是司空见惯了似的，再也没有关注的欲望。

　　然后众人开始关注起那可怜的被爆卵的大汉了。

　　“这小子是谁？”

　　“一看就不是好人。”

　　“带着枪冲到这里来，这是作死吗？”

　　“nozuonodie！”

　　就连一众士兵都开始窃窃私语。

　　“南……南哥儿，他怎么处理？”赵高峰却眉头紧皱。

　　带着枪的不一定是坏人，如果是军人或者警察……

　　看他伤成这样子，怕是麻烦了。

　　男人那个位置，被这样打伤，说不定会死啊！

　　“唉……”这种时候，南冥心说，幸好本大师叔还有几个能干的师侄师侄女。

　　这种时候，南冥还能打给谁？也就只有何珊了。

　　“喂，珊珊……这么回事，你可不能告诉我哥啊！珊珊……珊珊姐，我叫你珊珊姐好吧！”

　　“别着急！我马上过去！”听完南冥三言两语说完事情的经过，何珊脑海中各种想法翻腾，然后瞬间做出了判断来，虽然威胁了南冥两句，但还是安慰他，“放心，没事。”

　　不但没事，反而说不定又立下大功了。

　　如果是警察，在被人击中之后，第一个反应定然是亮明身份，而不是掏枪，这个人绝对不是警察。

　　很快，警察就赶到了，带队的是个三十多岁的女警，看到在场几十上百号的士兵，也是愣了。

　　这规模，赶得上军事行动了。到底是什么梗？

　　“哪位是南冥同学？”女警问了一句，立刻就看向了被赵高峰几人护在中央的南冥。

　　“我就是。”南冥站出来，看向了女警。

　　女警上下打量了南冥一番，看他毫发无伤，这才松了一口气，拉着南冥，压低了声音道：“珊珊马上就过来，你放心吧，没事的。”

　　“谢谢姐姐。”面对陌生人，南冥向来嘴甜。

　　女警笑了，何珊说的没错，果然是个讨人喜欢的家伙。

　　大概勘察了一下现场，女警指着李卉云道：“我需要带他去做一下笔录。”

　　南冥大手一挥，直接放人。

　　如果是铁蛋的话，南冥还会考虑考虑要不要护住他，阿云这家伙，除了会惹事之外，就只会偷懒磨滑，还好没把什么重要的事交给他。

　　如果李卉云知道南冥这么看他，说不定会羞愤到一头撞死。

　　李卉云低头看向了昏死在地的那个人，如果换个地方，如果身边没有几十号人，他一定会想办法把那人杀了，免得他暴露自己的身份。

　　但现在，就算是有十个他，也搞不定眼下的状况啊，这下危险了……

　　尽管心中一百万个不愿意，李卉云也只能磨磨蹭蹭走向那女警，女警对他倒是很客气，或许是看在了南冥的面子上。

　　不过，就算是花团锦簇欢迎他，他也不想去啊，这次去了，如果被弄清楚了身份，说不定就出不来了！

　　他身上可是背着一条人命呢！

　　走着走着，李卉云下意识地抬起头，看向了南冥的方向，露出了祈求的神色。

　　人在屋檐下，不得不低头啊。

　　但他却看到，南冥压根就没管他，正对着远方招手呢：“铁蛋，这边，这边！”

　　铁蛋本来把自行车蹬得飞快，但现在看到这边这么大阵仗，差点直接一个大马趴趴在地上，怎么又来了这么一大批的警察？

　　还有当兵的？

　　到了小花园附近，铁蛋一脚蹬地，抹了一把脸上的汗，都不敢靠太近，远远道：“老……老板，马上就要下雨了，您不赶快回去？”

　　“是啊，要下雨了，我都没带伞。”南冥抬头看看天，对身边的几个人道，“走，到我那里坐坐？”

　　又转头看向了女警察：“姐，这边没事了吧，你要不要去坐会？”

　　女警笑着拒绝了，这里确实没南冥什么事了，那么多人当目击者，所有人都看到，南冥不过是自卫而已。

　　不过其中也有很多存疑的地方，譬如南冥怎么有能力制服那么强壮的人？

　　说不定是这些军人插手，而如果事情牵扯到了军人，就麻烦了，所以这件事，还是忽略一部分比较好。

　　“来，铁蛋，我给你介绍几个朋友。”南冥招招手，给铁蛋介绍自己身边几个军官，而李卉云的求助，被他直接忽略了。

　　李卉云感受到了深深的恶意和区别待遇。

　　那个死铁蛋，有什么好？

　　铁蛋看到李卉云被警察带走了，顿时升起了幸灾乐祸之心，这家伙，果然不是什么好人！

　　这边李卉云满心悲凉，垂头丧气上了车，警车门还没关上，就看到南冥走了过来。

　　“阿云，你别害怕，没事的，我罩着你呢。”南冥伸手拍了拍他的肩膀。

　　警车已经开走很远了，李卉云还觉得自己肩膀上温温热热的，似乎有股异样的力量。

　　这种感觉，他第一次体会到。

　　天愈发阴沉了，豆大的雨滴开始噼里啪啦地落下来，不远处，一辆文吉牌照的车缓缓停下，车窗后面，一双阴沉的眼睛正盯着这边。


第61章 这坑死人的军训

　　天空越发阴暗，磅礴的大雨打在窗户上，发出了啪啪的声音，巨大的落地窗前，南冥、赵高峰、杨吉三个人围着窗前摆着的小桌坐了，转头看着窗外，那被大雨笼罩的青阳大学。

　　路上匆忙的行人，各色各样的建筑，在校园一角整齐停放着的军车，泛起波涛的人工湖，都收入眼底。

　　这房子，南冥是越住越喜欢。

　　众人坐定，聊了几句，南冥赶快转入正题：“你们来这里，是不是当军训教官的啊！”

　　这并不是什么秘密，杨吉等人点头应是。

　　顿时，青阳大学上空盘旋起了南冥那嚣张的笑声，彭老你个臭老头，你以为没了你我就完蛋了吗？

　　杨吉等人面面相觑，一个个惶恐不安，南冥这是啥表现？难道他们泄密了？没听说来参加军训是军事机密啊！

　　只见南冥瞬间露出了一脸献媚样：“那我能不军训不？你们有没有啥后勤保障部，啥需要别人帮点小忙，能让我不军训的方法？”

　　“这个……”赵高峰满头大汗，没想到庆林秋的小叔，竟然害怕军训！

　　丢人不丢人？

　　不过这句话他可不敢说，摸摸脑袋道：“这个我们说了不算，军训有指挥所，我们就是兵，听命令的。”

　　南冥的笑容顿时僵裂。

　　“不过……我看看到时候谁带你们，让他给你开点小灶，让你多休息一会……”看南冥表情不好，赵高峰小心翼翼道。

　　觉得自己这都是极限了，他咋就怎么都不理解，为什么那么多人讨厌军训呢？平时多流汗，战时才能不流血啊！

　　南冥那个痛苦啊，多休息一会有毛用，早晚都是个死！

　　有时候军训是挺好玩的……若是没有懒神在身上，南冥也不把它当回事。

　　那可恶的但是！

　　南冥突然觉得，现在就只剩下一个办法了！

　　“那个什么军训指挥部，到底在哪里？”现在，他就只能手持盲杖，独闯指挥部了！

　　这会儿南冥真急了，这可是要他小命啊！

　　他娘的，匪首李土斌都杀了，上大学都千里迢迢来了，竟然还能被一个小小的军训难住？

　　奶奶的，如果独闯指挥部没用，就回去把彭老这臭老头打残了，拿到假条再说！

　　老子命都没了，还管你什么尊老让贤！

　　南冥这小子，平日里不愠不火，是个无害的熊猫少年，但他本就有一股疯魔劲头，当初为了自己的小命，连楼都敢跳！

　　若不是陈伟让人接住他，他还真能把自己摔残了！

　　南冥杀气腾腾的样子，把杨吉和赵高峰都有点吓坏了，军训指挥部，是学校和军区的联合机构，一般来说，都是校长担当总指挥，军区的大佬担任副总指挥，以青阳大学的地位，校长是部级，若是让南冥就这么冲进去，那可就麻烦大了。

　　当然，这些大佬们也就是挂个名，但军训指挥部里，总也有人坐镇的，哪一个都不是他们能得罪的啊。

　　南冥真有点上火，其实今天就已经开始正式报名了，报名时间为期三天。

　　但若是搞不定军训的事，还报个屁的名，直接卷铺盖回家就好了！

　　下午的一场雨，其实是对流雨，来得快去得也快，到了下午三点钟，天就重新放晴了。

　　刚刚被大雨淋跑的负责报名接待的同学，这会儿又说说笑笑地从各种避雨的建筑里走出来，擦干净桌子，继续迎新。

　　几个被淋成落汤鸡的新生，正在咒骂着这个不友善的城市。

　　杨吉和赵高峰都起身告辞，南冥也不挽留，他要拼命了！

　　就算指挥部在军事禁区里，他也要杀进去！

　　结果一打听，南冥却傻眼了。

　　这所谓的“指挥部”，有这个名字不错，压根就没这个地方啊！

　　南冥直接登录了学校的首页，把去年的军训新闻翻了个遍，这才在一篇新闻稿里找到了一行小字：“指挥部设在校长办公室。”

　　你妹啊！原来是个有名无实的地方！

　　看来只能去找校长了！

　　南冥戴上墨镜，拎起盲杖：“铁蛋，走，去找校长去！”

　　现在铁蛋完全是南冥的专职司机了，虽然座驾有点寒酸。

　　“真去找校长啊。”铁蛋瞪大眼，他来学校一年多了，还没见过校长长啥样呢！

　　“废话，难道还假找啊！”南冥明显有点气急败坏，“你知道校长办公室在哪里不？”

　　“这个……只听说过……”铁蛋则是有点底气不足，瑟缩起来。

　　不就是军训吗？既然逃不了，参加就是了。

　　何必那么大费周折呢？

　　“我记得办公楼可以从这里进去啊……”一路飞驰，铁蛋却发现自己走错路了。

　　原来是侧门的地方，现在被挖了一个巨大的坑洞，不知道在改建什么。

　　南冥鄙视地看了他一眼，道：“你到底认不认路？”

　　铁蛋抓抓脑袋，道：“这可不能怪我，暑假的时候，学校肯定是开工搞建设来着……倒是可以来打工。”

　　一路绕来绕去，一号办公楼的门口，简直就像是弹坑遍布的巴格达，绕来绕去，似乎是越来越远了，也绕不过去，工人们都在一边抱怨一边赶工，刚才的一场大雨对施工带来了很大的麻烦，到处都是泥水。

　　绕了半天，终于绕上了一条大路，南冥也下来走了一段路，这会儿正在一边缅怀自己失去了的能量，一边气喘吁吁。

　　这下子是更没退路了，都消耗这么多能量了，不把事办成怎么行？

　　南冥突然回身，转头看过去，顿时发现，咦，这条路似乎有点熟悉，似乎来报道的时候就曾经路过，不远处就能看到他自己住的那栋楼。

　　看南冥杀人的眼神，铁蛋连忙抱头求饶：“老板，别杀俺！”

　　自家老板的战斗力，他是见识到了，杀他如杀鸡！

　　诸事不顺，南冥觉得自己遇到彭老之后就挺倒霉的。

　　青阳大学是一个和老家文吉完全不同的地方，这里不像小城的人那么慵懒，那么无所谓，这里有太多喜欢刨根问底，喜欢较真的人，南冥再使用自己能力的话，真的要小心一点了。

　　几番折腾，终于到了办公楼前，南冥就看到两个人正在办公楼大门口争吵。

　　“我说过多少次了，你的研究迟迟不出成绩，学校的研究资金也是有限的，必须撤掉！”其中一个身体站得笔直，极有威严。

　　“陈院长，我们的研究已经有了进展了，这个时候，你不能这样啊陈院长……”另外一个人，头发花白，身体佝偻着，像是在鞠躬，又像是在求饶，整个人几乎缩成了虾米。

　　“刘敏中啊刘敏中，你倒是自己摸摸良心，我对你难道不算是仁至义尽了吗？你到是说说，这两年你完全无心研究，一点进展也没有，本来算是一个能在国际上得到良好声誉的研究，硬生生让其他各国都抢在了前面。我帮你拖了两年，已经尽了全力了。今年校长要清理一批没有进展、混日子、骗经费的研究，给真正重要的项目腾出来地方，你啊，去收拾收拾吧……”陈院长无奈摇头，转身走了。

　　其实也不是他不帮忙，只是帮忙也有限度，这学校又不是他开的。

　　刘敏中在那里呆呆站了半晌，突然转身就走，差点撞到了南冥。

　　“对不起……啊，是你！”看到南冥，刘敏中愣了一下。

　　“原来是你……”南冥发现，这人竟然是租给他房子的房东刘叔。

　　对刘敏中的遭遇，南冥心中还是同情的，虽然给他带来了很大的麻烦。

　　“刘叔，你……这是怎么了？”对认识的人，南冥会习惯性地问一下，能帮忙的就帮忙。

　　“唉……让你见笑了。”刘敏中很有学者气质，闻言苦笑，摇头，“你也听到了，我的研究课题要被关了……唉……”

　　其实陈院长说的没错，这两年他没有成果，一来是没找到合适的实验对象，二来也确实是无心研究。陈院长做的没错，这个世界又不以他的想法运转，他也不过是一个普通人罢了。

　　“刘叔你是研究什么？”南冥摇摇头，研究上的事情他也帮不上忙，看看别的方面能不能帮上什么吧。

　　“我的研究比较偏门，是研究视觉的。”

　　“视觉……”南冥突然一愣，“青阳大学视觉研究所，刘敏中？”

　　自从无意间发现了使用盲杖可以探测到四周的环境之后，南冥查询了许多的资料，也找到了他用盲杖感知四周环境的理论依据。

　　原来，这种技能并不是他独有的，很多盲人，特别是先天性和青春期失去视力的盲人，在特殊情况下，失去作用的视觉中枢会自动关联到触觉甚至听觉信号上，将视觉和听觉信号转换成图像。

　　所以，盲人的触摸，和普通人的触摸是完全不同的意义，大部分盲人可以通过触摸来形成图像，触摸就是他们的视力。

　　但只有极少部分的盲人，可以通过回声形成图像，这是一种极难掌握的技能，绝大部分的盲人，都只能在漆黑的世界里孤独终老。


第62章 被自己蠢哭了

　　利用盲杖，激活了南冥视觉中枢对音频信号的解读能力，但是离开盲杖之后，这种能力还是很难激活，现在南冥就在训练自己的这种能力，尝试以其替代视觉。

　　如果他能够成功的话，就可以把这种办法教给其他人。

　　所以他在自己研究，也在寻找国内研究这类课题的研究人员，而他发现其中一个，就在青阳大学。

　　只是事有轻重缓急，不解决掉军训的问题，他暂时还顾不上这个。

　　“你知道我？”刘敏中听到南冥提起他的名字，顿时愣了。

　　南冥的眼睛眯了起来，这算是瞌睡有人送枕头吗？

　　刘敏中看到了南冥手中的盲杖，也是有些疑惑：“你……你是盲人？不……不对啊，你明明能看到东西，难道你……”

　　“回声定位？”南冥点点头，“对哈，我也会这个。”

　　刘敏中激动的脸都红了。

　　女儿的病，是他的最大心病，不断恶化的病快要把这个家拖垮了，但是他的事业和他的研究，不但是给女儿提供源源不断治疗资金的后盾，也是日后生活的基础，更是他存在的意义。

　　没有了他的研究和研究所，日后他的生活都会成问题，别说给女儿治病了。

　　而就在他的课题将要被砍，研究所将要被撤的时候，上天突然把南冥送到了他的面前。

　　“你……”刘敏中伸手在南冥的面前晃了晃，“真能感觉到……”

　　“喂，刘叔……我不是盲人！”南冥无语了，拿着盲杖的就是盲人吗？那骑着白马的都是唐僧？

　　“不是盲人？怎么可能？”刘敏中瞪大眼，回声定位这种直接由声音激活视觉中枢的能力，只有盲人，甚至极少极少数的盲人才能做到，正常人的视觉中枢是发育正常，而且和眼睛紧密相连，而听觉激活视觉中枢，毕竟只是一种补偿机制，不能和视力相比。

　　“大概是天赋吧。”南冥微笑。

　　如果刚才刘敏中仅仅是激动，现在他就快要暴动了。

　　不是盲人，可以自由切换视觉中枢的连接方式？这……这尼玛是超能力啊！

　　武侠小说中的听声变为与之相比都弱爆了好吗？

　　如果能够将其中原因解析出来，不但是视觉研究、脑神经研究的中枢，对人类对大脑的了解，甚至整个人类的科学进程，都有极大的推动。

　　刘敏中甚至能看到，无数的研究成果和金闪闪的荣耀都扑面而来。

　　诺贝尔生物学奖？诺贝尔医学奖？那都不是事儿！

　　“你……你愿不愿意配合我的研究？我……我可以给你报酬，我……我……”刘敏中都激动地语无伦次了。

　　如果是平日里，他或许还会有些警惕心，认为南冥刚才所说的是胡编乱造的，是诈骗。但是刚刚面临事业中巨大的威胁，突如其来的好消息，让他被喜悦冲昏了头脑。

　　如果这最后一个馅饼再不抓住，下次天上掉下来的，可能就只有石头了。

　　“配合研究……我倒是可以考虑一下。”南冥皱起眉头，他身上秘密太多，不太敢和别人分享，但他也很想为盲人做点什么。对齐斌，他完全可以用自己强化过的盲杖引导齐斌，但是其他人，他就不能这么做了。

　　“这是造福无数人的大事，不但是盲人，甚至连普通人也可以在其中受惠，这是非常有意义的事……”刘敏中连忙道。

　　有意义的事很多，可我小命都快没了，再有意义又怎么样？

　　“走走走，跟我回去坐坐，我带你参观一下我的研究所。”刘敏中热情道。

　　“唉，可我现在还有点小麻烦，要先解决一下。”南冥连忙挣脱刘敏中的手，这家伙太热情了，让人受不了。

　　“小麻烦？”

　　“我身体不太好，不能参加军训，但学校不给假条……”南冥那个无奈啊。

　　“原来是这个啊……”刘敏中哈哈大笑，“这个好办！交给我了！”

　　“刘叔你……”南冥瞪大眼。

　　“这次开学，学校要拍摄一部宣传片，投资不小，要求也挺高，抽调了很多人来干这活，我们视觉研究所研究的可不只是视觉神经，还有视觉效果。我本人也兼着摄影心理学的讲师，是这次摄制小组的顾问，你来给我当助手，军训的时候你露个面就行了，保证你不军训也能拿到学分！”刘敏中笑道。在他看来，能学会回声定位的，就算不是盲人，视力也不见得太好，身体不好也算是正常，倒没怀疑南冥不想军训有什么别的企图。

　　“不过……”刘敏中图穷匕见，露出了坏笑，“你可要配合我的研究……”

　　完了，被抓住把柄了！人心都太黑暗了。

　　南冥直想翻白眼，大城市果然不好混！

　　还是文吉好啊！

　　“好，我可以配合你做一些研究，但是你不能强迫我参加我不喜欢的研究。”

　　“那是当然，你又不是小白鼠，一切都是自愿的。”刘敏中连连打包票。

　　“还去找校长不？”铁蛋弱弱的问。

　　听着两人的对话，旁边的铁蛋都麻木了。

　　别人办起来千难万难的事，到了南冥这里，就好像是顺理成章一般。

　　开假条的时候就是这样，若不是彭老蹦出来，早就搞定。

　　而现在也是如此，本来还要去找校长碰运气呢，结果直接半路上搞定！

　　这运气，都快炸裂了！

　　“为了这事，你要去找校长？”刘敏中都要笑喷了，“你们还真不拿校长当干部啊！”

　　南冥也不好意思地笑了，他之所以敢来，还是一腔激愤。这会儿冷静下来了，突然觉得心虚。

　　正说话间，几辆车鱼贯在办公室门口停下，下来了几个人，簇拥着一名身穿军装的男子走了过来。

　　刘敏中看到了几个学校的大人物，连忙拉着南冥让到了路边。

　　中年男子正转头和身边的随从说着什么，突然间看到了南冥，愣了一下，连忙招手道：“唉？小冥？你怎么在这里？”

　　“三哥？”南冥愣了一下，这不是庆中杨吗？

　　庆中杨对身边的人做个手势，大步走了过来，拍拍南冥的肩膀，很是亲厚。

　　而南冥则有些眼晕，庆中杨在庆老爷子面前，就跟个受气的小媳妇似的，被熊得像是三孙子，一点话都不敢说。

　　这会儿在众人簇拥之下，却极具威严，只有此时露出了熟悉的微笑，才让南冥意识到，果然是那个三哥。

　　“三哥你怎么会在这里？”南冥看看庆中杨，再看看他身后军装和白衬衣对半的形形色色的人，有点疑惑。

　　再向后看看，远处几个负责保卫工作的，不是杨吉他们吗？此时哥几个正在那边目瞪口呆状。

　　“我不是一直在这里吗？你们学校军训的事儿还有点工作要做。对了，小冥你这次也要参加军训吧……”

　　那一瞬间，南冥觉得自己都要气哭了。

　　不，他真哭了，眼泪都滚下来了！

　　庆伯伯你个混蛋伯伯！

　　庆中杨你个混蛋三哥！

　　南冥你个蠢货笨蛋加三级啊！

　　你们都欺负人啊啊啊啊！我自己也在欺负我自己啊啊啊！

　　我怎么能那么笨，这世界上最笨的人就是我了好吗？

　　我该现在就跳楼自杀领取达尔文奖啊！

　　这么蠢的人如果死了也算是为人类进化做贡献了啊啊！

　　我到底为了什么在苦恼，为了什么在发愁啊！原来大佬就在我身边啊！

　　而且我还刚刚签订了不平等条约啊！差点连身都卖了！

　　“唉，小冥你怎么哭了？谁欺负你了？”看到南冥两只大眼啪嗒啪嗒淌泪，庆中杨着急了，伸出大手帮南冥抹泪，若是让庆老爷子知道南冥在他眼皮子底下被人欺负了，回去还不被打死？

　　说着，目光一扫，旁边的刘敏中顿时吓了一跳，后面几个军官已经跃跃欲试，就要上前来了。

　　“没有……我就是怪我自己蠢……”南冥无语问苍天。

　　来个雷劈死我吧！

　　“轰隆！”一道闪电闪过，又要下雨了。

　　今天真是多灾多难啊！


第63章 你被炒了

　　开学了！

　　搞定了军训的事，南冥的整个人都是阳光明媚，神采飞扬的。

　　又躲了一会雨，回到28楼的住所收拾了一下，就带着一脸幸福样儿跑去报名了，顺道还和学姐搭搭讪，好奇宝宝一般问东问西，一点也不像是一个已经在青阳大学混了好几天的人。

　　有了铁蛋的帮助，报道、找寝室、领取各种杂七杂八的东西，都简单的一塌糊涂。

　　严格来说，南冥就露了个脸，然后铁蛋就把剩下的一切都搞定了。

　　三伏天里，顶着三十多度的高温和大太阳，铁蛋骑着自行车一路飞奔，把各种东西都帮南冥领到了寝室里。

　　南冥对寝室也挺满意的，新校区的一切都是新的，四人寝室窗明几亮，上面是床，下面是书桌，还算舒服，就凳子有点寒酸，就是普通的圆凳子，南冥觉得再买个椅子就够了。

　　唯一的缺点是没有独立卫生间和洗浴，需要用楼层的公共厕所，不过南冥在外面还有房子，倒不怎么在乎这个。

　　同寝室的三个同学看起来都还不错，大家都带着一股刚刚到了新学校的兴奋劲儿，按照惯例彼此排了号，南冥年龄最小，是老四。

　　把常用的一些东西放到了柜子里，就算是整理好了。

　　一番折腾，天也已经快黑了。

　　“铁蛋，开学了你也该忙了吧。这几天谢谢你了。”南冥递过去一个红包，“这是你的工资，不多，别见怪。”

　　“谢谢老板！”铁蛋也知道，他们宾主情谊已尽。

　　给南冥打工这几天，所见所闻，都是之前见所未见，闻所未闻的，现在想想还觉得有点不舍。

　　而且，吃了那么多大餐，做了那么多奇怪或者不奇怪的事，就算是南冥不给工资，铁蛋都觉得自己赚了。

　　铁蛋是个实诚人，拿到了红包就打开看了一眼，顿时瞪大眼，道：“老……老板，不对，太……太多了啊！”

　　这才几天而已，说好了一天一百，这里面足有一千块钱！

　　“多出来的是从阿云那懒蛋那里扣来的。”南冥道。

　　铁蛋顿时笑喷，阿云那个倒霉孩子。

　　说曹操曹操到，被拎去派出所折腾了半个下午，李卉云这可怜孩子终于被放出来了。

　　其实，李卉云看到南冥的时候，心里热乎乎的，连带着那个可恶的铁蛋，也不那么讨人厌了。

　　这种还有人在意自己的感觉，让他心里暖暖的。

　　警察那边，并没有给他造成多大的麻烦，他直接撒谎说，那人是持枪抢劫。

　　那人现在还在昏迷之中，医生说能不能醒来还是个问题，毕竟受到的打击，对一个男人来说实在是太大了。

　　无人对质，加上李卉云装的楚楚可怜，又因为有南冥的关系，所以他很快就被放了出来。

　　和南冥相处了这几天，李卉云发现自己装可怜装无辜的本领突飞猛进，只要模仿一下南冥，别人顿时就信了。

　　“老板，我回来了！”李卉云一路狂奔而来，除了上次见到齐茗莱那次，他还没怎么迫切过想要见到什么人。

　　南冥看到李卉云，顿时露出了满脸的笑容：“阿云你来得正好，你被炒了！”

　　李卉云无论如何也无法理解，南冥是怎么把这语境和感情都完全不同的上下两句合在一起，然后笑眯眯说出来的。

　　更可悲的是，李卉云这会儿竟然满心失望，却生不出一丁点的恨意来。

　　就是有点难以置信：我还没偷到你的那张卡啊，你怎么能把我炒了？

　　看李卉云愣在那里，南冥叹了一口气，也从口袋里取出了一个信封来。

　　里面是当初说好的工资，当然比给铁蛋的厚厚一沓少多了。

　　虽然阿云这家伙啥也没干……

　　看到李卉云就那么一点点，铁蛋很想笑。

　　但看看手中的那些钱，又觉得有些羞愧，他真没干什么。

　　铁蛋很想帅气地说咱有职业道德，说多少就多少，多的钱咱不要。

　　但是想到这些钱可以干许多事，就又缩回去了。

　　这个月，又可以给家里多寄点钱了。

　　人穷志短，说的就是这个。

　　“对了，老板，这里还有你之前给我，让我去找美食的钱……”铁蛋嗫嚅半晌，也没说出什么豪言壮语，从自己的小破背包里掏了掏，掏出来一叠钱来，大大小小，还剩下七八百呢。

　　“留着吧，以后见到没吃过的就去试试，如果有好吃的就来告诉我。”南冥道。

　　现在对他来说，这一两千块钱，真不算个啥，但是对铁蛋就不一样了。

　　而且，铁蛋真的是很敬业，这几天，一天二十四小时待命，风里来雨里去，从来不说半个不字。

　　这么敬业的好员工，理应奖励。

　　“谢谢老板！”铁蛋觉得鼻子有点酸，跟着老板，又有钱赚，又有好吃好喝，这样的老板咋不多点啊。

　　突然又想，哭啥啊，又不是说不见面了，顿时又眉开眼笑起来：“老板，以后多光顾啊，送外卖、送水、送蔬菜，需要人订餐、冲卡、排队、占座、抄作业，当枪手，都来找我，随叫随到，一律八折！”

　　“才八折啊，不给打个五折啊！”南冥笑。

　　“小本生意啊老板，七折最多，不能再多了！”铁蛋也笑了。

　　看铁蛋不用还钱了，李卉云这边把刚掏出来的钱又装了回去。

　　南冥瞪眼：“我可没说你也不用还了！”

　　没有铁蛋，就找不到那馄饨摊，也就不会有和江大哥一家的相遇，铁蛋其实算是超额完成任务了，这千把块钱奖给他又如何？

　　不过李卉云这小子，屁都没干，拿了钱就人影不见了，竟然还好意思把钱吞了？

　　李卉云讪讪把钱掏出来。

　　不过他其实挺不舍的，青阳的花费比在文吉高多了，他也真没几个钱了，难道他也要像铁蛋一样去打工？他可是堂堂武林高手啊！

　　南冥接过钱，看李卉云直勾勾地看着那几张红票子，心里又有些不忍，数了五张又递过去：“算了，这些钱给你吧，和铁蛋一样，见到了什么好吃的东西，记得来告诉我，你有我手机号的。”

　　“谢谢老板！”李卉云觉得鼻子有点酸酸的。

　　就算是往日里生活再怎么窘迫，但因为父亲在，其实他心中没有什么压力。

　　但现在，独自追查杀死父亲的人，感觉却完全不同。

　　正如《百年孤独》里所说的那样，你和死亡在隔着什么互相对望，父母就是亘在你和死亡之间的门帘。等到你父母过世了，你才会直面这些东西。

　　贫穷、死亡、孤独……每当直面这一切时，想到再也没有人帮自己顶起这片天，就越发脆弱，却必须坚强。

　　“好了，那就有缘再见了。”南冥挥挥手。

　　“再见，老板。”


第64章 那么巧

　　看铁蛋跨上那辆破破烂烂的自行车走了，李卉云也消失在了拐角处，南冥也感慨一番，回去和新的室友聊天打屁去了。

　　少年的心情，总是很快就飞扬了起来，和同学聊了一会，南冥就招呼道：“今天第一天，咱们去食堂吃一顿去啊，我请客！”

　　趁现在人多，去试试食堂的手艺怎么样，刚才怎么让铁蛋走了呢？这家伙饭量大，可以多吃点。

　　“好啊好啊！”一群人嘻嘻哈哈簇拥着去了。

　　……

　　报名的第二天，依旧艳阳高照。

　　一大早，南冥就站在了大门口，东张西望的。

　　不过他并没有发现，在不远处的树下，一名戴着墨镜的汉子正小心观察着他。

　　南冥并不知道，昨天被他爆卵的那家伙，还有一个同伴，一丝防备也无。

　　看到南冥落单，那墨镜汉子就慢慢走了过来，手中的麻醉药已经准备好。

　　他看到李卉云被警察带走了，以为暂时就见不到李卉云了，所以把目标转移到了南冥的身上来，却不知道，其实李卉云已经被放了出来了。

　　只要抓到南冥，给他注射麻醉药，然后声称南冥中暑了，就可以把他搬上车，抓走了。

　　上次南冥一棍挑翻他的同伴，战斗力实在是太惊人，他可不敢正面和南冥对上，更不要说，这里其实人来人往，很不适合大动作。

　　果然，和李土斌有关的人，就没有一个简单人物。

　　墨镜汉子慢悠悠走到了南冥的身边，手刚刚抬起，就看到南冥突然露出了笑容，一溜小跑出去。

　　青阳大学侧门，张菲林一家三口拖着箱子，拎着大包小包从接站车上走下来，按照指示牌向校区内走去。

　　校园里，警察、保安和工作人员在各个交通枢纽指挥着，分流人群。

　　孩子们来上学，对全家都是大事，固然有像南冥这样孤身前来的，但也有像张菲林这样，全家老小齐上阵的。

　　有的比较夸张的，七大姑八大姨都一块来了。

　　倒不见得是孩子娇贵，上大学是被认为独立生活的开始，这对国人来说，也算是一个非常重要的仪式吧。

　　褚阿姨一边走还一边感叹着：“唉，大城市就是大城市，人这么多！”说着，抹了抹满头汗。

　　一家之主的张泉镇这时候摆出了一副矜持样子，道：“青阳也不算太大的城市，京津沪才算是大城市，菲林考上大学了，你也没事了，咱老两口闲了就去旅游去！”

　　说着，放下了手头的行李，端起挂在脖子上的单反，啪啪照了几张。

　　这么一说，褚阿姨突然觉得有些心酸，这好不容易养大了的姑娘，竟然要远离自己了，这才多少年啊，怎么就长大了呢？

　　抬头看看这校园，又大惊小怪起来：“这学校多大的地方啊，都快赶上咱县城了，就凭两条腿，要走到什么时候啊！”

　　一家之主的张泉镇这时候又要摆出一副臭脸：“都说要买辆车买辆车，就你死活不愿意，要是咱们开车来，那还用来回倒腾？”

　　“好啊，倒怪起我来了，咱菲林大学毕了业就要嫁人了，你不要攒点钱，怎么给菲林置办嫁妆？”褚阿姨不乐意了。

　　“妈！”张菲林瞪眼，怎么扯我身上来了？所以说才不愿意让老妈知道南冥的存在。

　　“看你，看你！这是大学，是文明人的地方，你啊，一开口就一股大蒜味，少说话，有辱斯文！”张泉镇翻着白眼，夫妻俩拌嘴，乐呵呵的。

　　最近张泉镇每天都很开心，虽然女儿来上大学很不舍，但青阳也不远，马上就国庆节了，也能见到女儿不是？

　　工作顺利，生活顺心，重要的是，最近酒场少了，张泉镇觉得自己也身体比之前好了不少。

　　一家三口看着指示牌，正打算找找去哪里报名呢，就听到一个声音在喊：“张菲林！张菲林！”

　　张菲林转头看过去，就看到站在对面的南冥，正一脸人畜无害的样子，笑得阳光灿烂。

　　张菲林顿时无语，不是告诉你不要来接的吗？让我妈知道了，又要唠叨半天了。

　　“菲林，是不是叫你呢？”这边张菲林还在犹豫要不要理南冥，张泉镇就已经问道。

　　这边说这话，那边南冥已经凑过来了。

　　今天南冥憋足了劲，打算好好表现一番。

　　他自己报名的时候，都懒得到处乱跑，今天却是准备好了当苦力，来帮忙拎东西搬箱子的。

　　“真巧啊！”南冥一脸的笑容，“张菲林，你也来报名啊！”

　　快，演戏，演戏啊！南冥眨眼。

　　张菲林嗔怪地偷眼看了他一眼，有些扭捏。

　　看张菲林接不下去，南冥赶快道：“叔叔阿姨好，我是张菲林的同学，我叫南冥！叔叔阿姨你们叫我小冥就好。”

　　“南冥？这个名字好像哪里听过……”张泉镇愣了一下，那边褚阿姨已经热情地笑了起来：“是菲林的同学啊，你好，你好！我们菲林也在这个学校，以后你们要多多互相照顾！”

　　“那当然了！”南冥对张菲林眨眨眼，气得张菲林要伸腿踢他，看南冥的样子，很是心疼。

　　别人不知道，她是知道的，南冥身体不太好，不能劳累。

　　“小冥你的行李呢？”看南冥全身上下一片清爽，就带了个小背包，张泉镇问道。

　　“我昨天就报完名了，这会儿正在闲逛，这不正巧遇到你们了？”南冥笑嘻嘻地伸出手：“来，我帮您拎东西！”

　　要是让铁蛋看到了，定然会目瞪口呆，大呼不可能。他家的超级懒少爷南冥，能自己出手拎东西？

　　太阳从西边出来了吧。

　　看南冥要接过来最重的行李，张菲林连忙把手中的小包塞给南冥：“你拎着这个！”

　　然后去接过来褚阿姨手中的行李。

　　张泉镇粗神经没意识到有什么地方不一样，褚阿姨身为女性的本能，就已经觉得有些奇怪了。

　　南冥伸手还要去接另外一个行李，被张菲林瞪了。

　　你身体还没完全好，逞什么能啊！

　　不过南冥还是坚持接了过来，不就是多消耗一倍能量吗？

　　军训危机解除，能量又有富余了！哥浪费的起！

　　我能想到最浪漫的事，就是和你一起浪费能量！


第65章 最倒霉的跟踪者

　　看南冥拎着俩大包，步履维艰的样子，不知道为啥，张菲林一半是觉得心酸，一半是觉得感动。

　　他们家的南冥大少爷，出门都有各种专车，随身带着各种保镖苦力，哪里干过这种活？

　　南冥自己则是很硬气，幻想着自己也成了绝世猛男，一手一个，健步如飞。

　　都说雄性在争夺女性的支配权时，会下意识地显示自己的男性气概，南冥现在也不能免俗。

　　远远跟在后面的墨镜汉子心中慢慢浮现了一个计划，不知道从哪里摸出来一个袖章来戴上，看起来就和附近维持秩序的工作人员没什么不同了，他加快速度走过去。

　　把南冥引开一下，找个机会，就能把他掠走！

　　现在李卉云和他的同伴都进局子里去了，说不定就回不来了，剩下的东西，都着落在南冥身上了。

　　谁想到他刚向前一步，就连忙顿住了脚步，一名警察似乎发现了什么，正狂奔而来。

　　这边南冥刚接过来，就听到有人突然叫了起来：“师叔！小师叔！”

　　南冥茫然抬起头，就看到一张熟悉的笑脸。

　　身穿警服，正大步跑过来的，正是陈伟的徒弟之一，颇有武侠情怀的小警察江三甲。

　　“三甲？”南冥瞪大眼，“你们不是刑警吗？怎么也来维持秩序？”

　　“嗨，警力不足呗，啥都干！”江三甲抹抹汗，伸手来接南冥手中的行李，“您老人家哪能自己拎行李啊？您等我一会，我让同事和我换个班，我给您送过去！”

　　我老人家是什么鬼！我啥时候变成老人家了？

　　说着，江三甲又对南冥身边的张泉镇几个人露出了献媚的笑容：“这两位，是二老？”

　　二老你个头啊二老！

　　南冥一个指头就打了过去，敲在江三甲脑袋上，不得不介绍道：“这是我同学，张菲林。这是张菲林的爸妈，张叔叔，褚阿姨。”

　　“啊，张叔叔好，褚阿姨好！”江三甲连连鞠躬，怎么看都像是鬼子进村里的小鬼子。

　　南冥自然不知道，这会儿江三甲还幻想着这位绝世高人小师叔传授自己一招半式呢。

　　其实江三甲现在心里是很失望地，竟然不是二老，那就不能走上层路线了，不过……难道这位是小师婶？

　　可以走师娘路线啊！

　　不亏是老刑警陈伟的徒弟，江三甲非常敏锐地发现了主要矛盾，顿时笑得更献媚了。

　　“不用，不用！”南冥死活不放手，他还要显示一下自己的男子汉气概呢，哪能让人帮忙？好说歹说，才把江三甲给劝走了。

　　江三甲一边走，一边回头，一脸恋恋不舍的样子。

　　“那是……”张泉镇一脸的茫然。

　　“呃，一个朋友……”南冥不知道该如何描述自己和江三甲之间的复杂关系。

　　看张泉镇还不满意，南冥只能更具体点：“他是我表哥的徒弟。”

　　这关系是够远的，哪能那么殷勤？张泉镇直觉觉得有问题。

　　奈何南冥不接茬了，蒙头就向前走。

　　后方，墨镜汉子舒了一口气，原来是虚惊一场。

　　娘的，今天真是一波三折的，怎么那么不顺利？

　　墨镜汉子连忙加快脚步，以防夜长梦多。

　　南冥刚走了两步，就听到滴滴一声汽车鸣笛声，南冥几个人还以为挡住了别人的路了，赶快让到路边。转头就看到，一辆军车停下，车还没停稳，小胖赵高峰就从车上跳下来，劈手抢过南冥手中的两大袋行李。

　　“南哥儿，您有行李就说一声啊，您自己拎着多累啊……去哪儿，我送您！”赵高峰一边抢行李，还一边抱怨。

　　另外还跳下来几名士兵，不得不说，这伙人实在是太雷厉风行了。眨眼之间，东西都被丢上了车。

　　若不是赵高峰穿着军装，这会儿张泉镇怕是以为有人抢劫了。

　　“哎？赵哥？”南冥瞪大眼，喂喂喂！我刚打发了江三甲啊！

　　我的男子汉气概啊！

　　想要表现一下，怎么就那么难呢？

　　“您可别叫我赵哥，我可担不起……”赵高峰连连摇头，这可是庆林秋的小叔，他亲眼看到，亲耳听到南冥叫庆中杨三哥的。

　　“这不好吧，车上坐不开了。”南冥看看其他几个士兵道。

　　“你们几个，跑步回去。”赵高峰头也不抬地下令，那几个人就列队，跑步回去了。

　　“这……唉，我们去经管学院。”都这样了，再拒绝也太矫情了，南冥也干脆坐上了副驾驶。

　　你娘！后方的墨镜汉子杀人的心都有了，今天要是抓到这小子，一定让他求生不得求死不能！

　　他回头看看，来的时候因为进来的车太多，直接把车停在外面了，现在回去开车也来不及。

　　没办法了，撒腿跑吧！

　　好在现在人流很大，车速也不快，他勉强还能追上。

　　送南冥到了经管院，报道、领取各种物品，赵高峰飞一般跑上跑下，把东西都搬了上去，压根就没南冥表现的机会。

　　“南哥儿，待会去哪儿，我送您？”看南冥他们收拾差不多了，赵高峰问道。

　　张菲林寝室里的几个小女生都两眼放光，满脸花痴相地看着这位帅气军官。

　　南冥那个郁闷啊，你小子这不是来抢我风头吗？干脆摆摆手道：“你去忙去吧，我这边不用帮忙了。”

　　“是，那您忙！”赵高峰一个立正，转身跑步离开。

　　“唉，小冥，人家帮那么大忙，不请他吃顿饭吗？”张泉镇有点过意不去。而且看赵高峰的肩章，大小也是个军官了，态度却这般恭敬，对南冥就有些狐疑，“这位小赵是干什么的？”

　　“呃……是我军训的教官，我们关系比较好。”南冥道。

　　你骗鬼啊！

　　张菲林给了他两个大大的卫生球。

　　张泉镇才不信，心里对这位南冥就有些起疑。

　　南冥连忙转移话题道：“您看看还缺少点什么？咱们去买。”

　　日常生活，还需要许多的东西，洗漱用品，日常用品等。

　　下了经管院女生宿舍楼，就看到楼下有很多人在摆摊，一部分是学校里的学生，一部分是外面来的小摊贩。

　　那些小摊旁边，围了里三层外三层，褚阿姨顿时发挥了自己身为主妇的基本能力，一路挤了进去，这还不满意，招呼着张泉镇也进去。

　　因为人太多了，张家三口齐上阵，开始挑挑拣拣。

　　南冥看了一眼，顿时面色大变，侧身向一边躲。

　　人群中，鹤立鸡群的那家伙，不是铁蛋又是谁？

　　站那里比别人都高一个头，粗一倍，也不知道吃啥长成这样的。

　　今天南冥都快有熟人恐惧症了，遇到熟人就意味着麻烦啊。

　　铁蛋不知道从哪里进货了一大堆的锅碗瓢盆，生活用品，正在大声叫卖。

　　正巧此时，一名戴着墨镜的汉子大步走了过来，微笑问道：“同学，能跟你问个路吗？”

　　“好啊！”南冥非常乐意暂时离开一会，闻言欣喜莫名。

　　墨镜汉子也是一喜，成了！

　　但事实证明俩人都高兴得太早了？那边铁蛋已经看到了南冥，顿时眼前一亮，挥舞着大手道：“老板！老板！这边！”

　　看南冥假装没听到，拉着那人就走。

　　铁蛋旁边有个中年人也笑呵呵地招手：“小冥，这里！”

　　“江大哥！”南冥那个无语啊，这俩人怎么凑一起去了？

　　“抱歉，你找别人问吧。”南冥摊摊手，转身走了。

　　墨镜汉子差点把针扎到自己的肉里去，他的牙齿咬的咯咯响，恨不得上去直接把南冥打死！

　　南冥挤开人群，进去一看，不只是江朝华，江家一家三口都在，看到南冥，江小慧有点娇羞。

　　“你这小妮子，见了叔叔怎么不叫！”看江小慧娇羞地低头，江大哥呵斥她道。

　　结果换来了江小慧的一个白眼。

　　“老板，你也来买东西吗？”铁蛋瞪大眼，“您亲自买东西那多累啊，打个电话给俺，俺给你送去！”

　　南冥已经完全无语了，今天流年不利还是咋滴？

　　“小南，又是你朋友？”张泉镇都快麻木了，自家女儿这个同学，看起来真是神通广大。

　　“冤枉啊！”南冥真想大声喊冤，他一共就认识这几个人，咋都凑齐了？

　　“你们是……”看到南冥和这中年人一起来，江大哥有点迷惑，没听说南冥家人送他来啊。

　　“这是我同学张菲林，这是张叔叔，褚阿姨。”南冥只能介绍，今天这都第几次了。

　　“哦！”江大哥一脸恍然大悟的样子，盯着张菲林猛看。

　　铁蛋这蠢货张口就是一句：“老板娘！”

　　南冥再也忍不住，一脚踹过去：“给我闭嘴，没人把你当哑巴！”

　　“老板，俺错了，俺再也不乱说话了！”铁蛋抱头求饶，但覆水难收，说出来的话，哪里又能收回去了？

　　那边褚阿姨的眼神不善了，南冥感觉到有杀气！

　　那边江大嫂却是露出了一丝如释重负的表情，瞥了一眼身边低头不知道在想什么的江小慧，又叹了一口气。

　　知女莫如母，自家女儿在想什么，她如何不知道？

　　但这世界上，并不是你喜欢，你就可以得到的。

　　这般优秀的孩子，咱高攀不起啊。

　　踢了铁蛋两脚，南冥就住手了。铁蛋这家伙皮糙肉厚，他完全是在做无用功，白费能量。

　　看看四周却是疑惑，这两家人怎么凑一起去了？


第66章 褚阿姨的叮嘱

　　“昨天老板你不是给了俺两千块钱吗？俺就想着趁开学再赚点，正好俺之前打工的一个老板有进货渠道，俺就去进了一批。”铁蛋解释道，“正好，江叔有三轮车，俺们就一起多进了一些，现在看来还很好卖。”

　　南冥对铁蛋竖起大拇指，这小子很有经济头脑，这么看来，铁蛋这个月要狠狠赚一笔了。

　　江大哥也很开心，若不是有铁蛋这个地头蛇，他也难以进来摆摊。今天赚这些钱，至少比在家里坐吃山空好。

　　虽然投入不多，但是钱却很好赚，这些家长唯恐自家孩子不会买东西，见什么买什么。

　　全天下的父母，对自己的孩子都是一般心思，生怕孩子吃了亏，受了苦。

　　“来来来，这些拿着。”江大嫂也是个实诚人，这边说话的时候，她已经挑挑拣拣，大盆小盆、牙缸梳子之类的，已经装了一大堆，递了过来。

　　褚阿姨要交钱，江大嫂死活不肯要，还是南冥看不下去了，让褚阿姨把钱收回去。

　　“老板，送哪里去？”铁蛋还给送货上门的，问南冥要了寝室号，一溜烟狂奔上去了。

　　也就这两天，男生可以肆无忌惮地进入女生宿舍。

　　中午随便对付了一顿，张泉镇便有些乏了，坐办公室的人，都有午睡的习惯。

　　再加上这一番折腾，真有些不轻快。

　　就连时不时端起来的相机，也懒得理会了。

　　“爸，不然你到我床上睡一会吧。”张菲林道。

　　“不用，我找个地方随便靠一会就行。”张泉镇道，张菲林他们寝室里都是小姑娘，他哪里好意思去呼呼大睡？

　　“叔叔阿姨，不如你们到我那里去休息一下吧。”南冥看张泉镇困得直打哈欠，也是感同身受，他也有午睡的习惯，这会儿正痛苦着呢。

　　而且今天的能量确实又亏空了不少。

　　“不用，不用，你室友肯定也不喜欢太多人打扰。”张泉镇摆摆手，寝室里其他人也要睡觉不是？他们一堆人去了，让别人怎么办？

　　“不是，您去了就知道了……”南冥道。

　　打开2802的房门，张泉镇一家人都有些呆滞。

　　“这里是……我一个朋友的地方。”南冥今天撒的谎不计其数，但这次说的却是真话，尽管有点偏差，“我暂时借住几天……”

　　这么说是没错。

　　看着宽广的客厅，简洁雅致的摆设，张泉镇突然想要叹口气。

　　看人家这大学上的。

　　走到那视野好到爆的落地窗前，看着下方熙熙攘攘的人群，彩旗飘飘的校园，更是忍不住感慨了起来，赶快拿相机拍了好几张。

　　南冥打开了空调，冷风吹过来，又从冰箱里端来了早就准备好的冰镇饮料，一家三口坐在沙发上休息了片刻，都觉得全身舒爽。

　　“叔叔阿姨，这里还能冲凉，这两间卧室都整理好了，您和菲林都可以休息一下，不介意的话，今天晚上也住在这里吧，附近的旅馆估计不好定了。”南冥道。

　　“小冥，今天真是辛苦你了，你也赶快歇歇吧。”张泉镇夫妻满心不好意思，人家跑前跑后，帮了那么大的忙，也没什么能回报的。

　　不过张全镇夫妻真的累了，两个人进了屋午睡去了。

　　张菲林终于有时间心疼一下南冥了，帮他擦擦汗，道：“南冥，你累坏了吧……”

　　“不累！”南冥看着张菲林的脸，顿时就觉得再怎么累也值了。

　　“还嘴硬，快去睡一会吧。”张菲林回头看父母的房门关着，小鸡啄米一般在南冥脸上亲了一下：“南冥，谢谢你！”

　　南冥捂着脸傻笑起来。

　　今天值了！

　　看着身边的家具和眼前的南冥，张菲林突然有一种错觉。

　　就像是这里是一个家，一个她和南冥的家。

　　南冥从睡梦中醒来时，褚阿姨正打算出门。

　　“小冥你醒了，接着歇着吧，我看楼下有卖菜的，我去买点菜，晚上咱们在家包饺子吃。”褚阿姨道。

　　“叔叔呢？”南冥左右看看，没看到张泉镇。

　　“你叔叔这会精神了，抱着自己的宝贝相机跑去拍照了。”褚阿姨对张菲林招招手：“菲林，跟我一起去买菜，我怕自己走丢了。”

　　“哎！”张菲林脆生生应了一声，走了出去。

　　出了门，进了电梯，褚阿姨板起脸，问张菲林道：“菲林，你给我说清楚，你和小冥到底是啥关系？”

　　“我们……没啥关系……”张菲林的表情早就出卖了她。

　　“我看小冥这孩子……有点古怪啊，咋到哪里都认识那么多人？”褚阿姨瞪大眼看着张菲林，“菲林你也长大了，有些事我不该管，也不想管，不过你可要小心一点，不要被人骗了！”

　　“我知道，妈！南冥不是你想的那种人！”张菲林看掩饰不过去了，只能反驳道。

　　“你刚经历社会，怎么知道谁是哪种人？”褚阿姨瞪眼。

　　张菲林心说，这要是在文吉，全县的人南冥都认识，认识人多就是骗子吗？

　　不过南冥的表现，确实不像是一个新大学生。

　　唉，不是说过不让你来接的吗？你非要来逞能！

　　张菲林在心里把南冥埋怨了个遍。

　　“我看南冥这小子，连房子都准备好了，肯定打着坏心思。”褚阿姨不知道又想到了哪里，“那些有钱人家的孩子，最喜欢乱七八糟的东西了，菲林你可要小心了！”

　　“妈！”张菲林无语，南冥可不是有钱人家的孩子，他的钱都是他自己赚来的。

　　而且……坏心思什么的……

　　“别的妈不管，这几年你可不能和他住一起，听到没有？”褚阿姨看自家女儿已经深陷了，只能叹气。

　　“妈！”张菲林的脸完全红了，如果不是在电梯里，她这就要夺路而逃了。

　　“听到没？”褚阿姨不依不饶，身为母亲，她很担心张菲林在没想清楚的时候，就做了错事。

　　年轻人，没有分辨自己感情的能力。

　　“我听到了，妈，你放心吧。大学四年我会好好学习的。”张菲林道，她也是一个有自己抱负的女孩，不会盲目为了男人而葬送自己。

　　而且，现在的她非常清晰地意识到，如果她自己不够强大的话，又如何能够配得上优秀的南冥？

　　如果南冥在这里，说不定会苦笑，这些话，和当初他劝刘洁茹的那些话那么相似呢？

　　而他，在别人眼里，怕是和没节操的蒋飞腾一个德性吧。

　　第二天，送走了张泉镇夫妇，南冥和张菲林也就暂时离开了28楼的居所，回去了各自的寝室，明天就正式开学了，各种活动和军训都即将开始。

　　张菲林并没有对南冥说褚阿姨叮嘱她的事，其实她挺享受和南冥彼此之间互相照顾，互相爱慕，却又不互相干扰的感觉，关于未来，她还要想想清楚。

　　她很漂亮，却绝对不是花瓶。

　　青阳通往文吉的火车上，张泉镇一直皱着眉头，似乎在努力回忆着什么。

　　突然，他猛然一拍大腿：“我X，竟然是他！”

　　“谁啊？”

　　“南冥啊，我终于想起来他是谁了！”张泉镇瞪大眼，难怪总觉得这个名字熟悉！

　　“到底是谁？你给我说说！”褚阿姨顿时来了精神。

　　“唉，一两句话怎么说得清……不过咱们菲林……唉……高攀不上啊。”张泉镇叹口气。

　　所有人都觉得南冥似乎是大家族子弟，他们对这种人都有着深深的戒心，认为都是一些喜欢玩弄女人的人渣，而像张泉镇这样的父母，最大的希望就是让自己的儿女过安安稳稳的普通人日子。

　　“你可得好好跟菲林说说。”张泉镇对褚阿姨道，不论南冥多么优秀，在文吉这种小县城里的保守父母们看来，绝对不是一个可靠的对象。

　　“嗯……”褚阿姨情绪有些低落，如果说了就有用的话，那就好了。

　　……

　　天色渐晚，报道的最后一天即将结束，负责迎新的学长们准备收拾桌子收摊吃饭了。

　　但重要的人物总是姗姗来迟，就在一切都收拾停当时，一辆黑色的小轿车缓缓停在了计科院的宿舍门外，几个人从门外走了进来。

　　负责接待的学长看到那边来的几个人，突然一愣，连忙叫道：“院长！”

　　却是计科院的院长和信息工程专业的辅导员一起到了，他们身边还跟着一名中年人和一名男生。

　　“李杰同学，这里就是计科院了。”院长转头，对身后露出了一丝殷勤的笑容，然后又对刚才那学长道：“那个谁，给李杰同学登记报名。”

　　学长抬眼看了一眼李杰，心中想，这位李杰同学是什么来头？怎么让院长亲自来送？

　　也不敢怠慢，连忙重新翻出来各种表格递了过去，忙乱之中，各种表格散落了一桌子。

　　李杰低头，就看到了旁边的一张报名名单，一个名字赫然在目。

　　“南冥，108寝室，已报到。”

　　南冥……这就是那个自己必须超越的人？

　　你等着吧，我会证明我比你更优秀的！

　　“李杰同学？”发现李杰竟然呆在了那里，学长有些疑惑。

　　李杰抬起头来，他那似愤怒，似阴冷的眼神，让学长吓了一跳。

　　不过转眼之间，李杰的狠辣已经完全掩去，在纸上刷刷刷签下了自己的名字，然后对学长微微一笑：“谢谢学长！”


第67章 江大哥的馄饨店

　　开学了，军训之前，还有许多事情要做。

　　体检、参观、各种开会……

　　折腾了一阵子，南冥才发现，就算是不军训，原来也不轻松。

　　他的能量储备直线下降，现在已经降到了477。

　　自从来到青阳大学之后，他的能量一直在剧烈波动状态，从未超过从青阳出发时的489度。

　　十格能量，一千度，想要攒满，竟然如此遥遥无期。

　　开完会就地解散时，恰好就在南冥的居所前，南冥打算干脆先回去休息一下。

　　走到了小区门口时，南冥看到一个骑着电动三轮车的熟悉身影，他正怔怔地看着前方的什么。

　　那是江朝华，他的病好了，身体也恢复了，显得比之前高大了很多，南冥第一次发现，原来江朝华也是一个挺魁梧的汉子。

　　“江大哥！”南冥打了声招呼，江朝华转过头来，看到是南冥，顿时笑了起来：“小冥，可巧，我刚买了点东西，打算回家做饭呢，一起去吃吧。”

　　“我吃过了。”南冥摸摸肚子，他刚才随便买了点东西垫了垫，今天实在是不想乱跑折腾。他凑到了江朝华身边，顺着他的目光看过去：“江大哥，你看什么呢？”

　　“没啥，没啥。”江朝华连忙笑笑，又邀请道：“去吧，去吧，家里人都盼着你来呢。”

　　虽然不知道是南冥救了他们，但是他们对南冥的观感都很不错，再说，当初南冥可也帮了他们忙，不然他们的摊贩都给收走了。

　　江朝华这人，向来是滴水之恩，涌泉相报的。

　　南冥却已经看到了江朝华在看的东西。

　　南冥记得他第一天来青阳时，铁蛋随便从楼下买了点东西对付，就是他们楼下这家饭店。

　　当时他还吐槽，就这水平，还没他做的饭好吃，怎么能开饭店？

　　果然，这才刚刚开学，竟然就已经开不下去了，门口挂出了转租的牌子。

　　这会儿，一个高大的身影从另外一家餐馆里走了出来，不是铁蛋是谁？

　　距离老远，就大声打招呼：“老板！”

　　“江大哥，你怎么又和铁蛋混到一块去了？”南冥失笑。

　　这俩人倒是意外的投缘。

　　“唉，馄饨摊不能干了，一家老小总要养活，我这不身体好了，和铁蛋一起给饭店送货送菜嘛！”江朝华失笑，说出来倒不觉得丢人，反而觉得自己能干体力活了，很是自豪。

　　只是，他眼中的那丝渴望，总是掩盖不住。

　　上次南冥提起来让他自己弄个店面做餐饮生意，他其实非常想，只是没有本钱，所以只能想想罢了。

　　南冥有了一些想法，江朝华再拉他去吃饭的时候，就不再拒绝了，上了江朝华的电动三轮，很快就到了那方小院。

　　小院和上次来时比，显得干净整洁多了，显然江朝华好好收拾了一番。

　　南冥看到江老爷子竟然拄着拐杖，在小院里慢慢踱步，江小慧一脸紧张地跟在一边，护着爷爷。

　　看到南冥，江老爷子特别开心，哈哈笑了起来，声音很是洪亮：“小冥来了！唉，你可是好几天没来了！也不来看看我这老头子！小慧，去给你小叔叔倒茶。”

　　江小慧红了脸，和南冥目光一接触，就连忙转过头去。

　　“爸，我去做饭，让小冥和你说说话。”江朝华道，就进屋忙碌去了。

　　江老爷子和南冥聊了起来，问的都是些上学习不习惯，同学好不好之类的话，南冥一一答了，老爷子就很高兴。

　　南冥看向了江小慧，疑惑道：“伯伯，小慧不上学吗？”

　　看起来，江小慧和南冥年龄差不多，如果按照正常的进度，现在江小慧应该是一名高中生，而高中生现在可已经该开学了啊。

　　江伯伯就叹了一口气，南冥没再问，觉得就算是彭老再来搅局，他也不能耽搁这事了。

　　这家人的生活状态，必须改变。

　　江朝华做菜很利落，几样家常菜，有荤有素，也是香气四溢，让南冥吃的口角流涎。

　　正所谓一个厨师一个味道，现在南冥渐渐学会了如何品味不同的菜品。

　　江老爷子再在旁边点评一番，这其中的妙处、好处，尽皆知晓，得到的能量，竟然不比吃一顿九转大肠来的少。

　　果然，不时换换口味，还是挺好的。

　　一顿饭吃到一半，南冥的能量，就已经悄然恢复到了485度。

　　一桌子人，把半桌子菜席卷一空，还有一碗清淡小汤，可以捧着碗，吸溜吸溜地喝。

　　虽然是夏天，虽然没空调，但总觉得全身舒爽。

　　“伯伯，朝华哥。”南冥换了一个称呼，显得更是亲近，“你们还记得我上次提的，让朝华哥开个小饭馆的事么？”

　　“唉，怎么不记得？你朝华哥这两天，是茶不思饭不想，就想着这事呢。”江大嫂叹了一口气，很多事情当初不敢想，现在他们身体好了，就开始幻想一些不切实际的了。

　　“嘿嘿……”江朝华摸了摸脑袋，有些不好意思。

　　“我刚才看到我家楼下有个店铺正在转租，那里正对学校侧门，距离教学楼非常近，地理位置极好，朝华哥在那里看了半天。”南冥笑道。

　　江朝华更不好意思了，他就像是一个迷恋玩具的孩子，站在橱窗前久久不愿离去，那种期盼和渴望，每个人都能理解。

　　“唉……”江老爷子叹口气，其实他也知道，如果他开口，庆老爷子也是略有积蓄的，借给他又何妨？但他就是开不了这个口啊。

　　但若是再这么坚持下去，他又能再活几年？或许到死，都只能带着遗憾离去。

　　饭桌上的气氛有些沉重，就像是一潭死水。

　　“朝华哥，我能投资你吗？”在这一片死寂之中，南冥突然抛出了一句石破天惊的话。

　　“你？”一群人都瞪大眼看着南冥。

　　这一大圈人里，除了江小慧，就是南冥年龄最小了，开家店，再怎么节省，至少也要十几万块钱，哪是那么容易的？

　　“嗯……我和人一起合伙开了一家公司，手头还有一些钱，而且我还认识一些朋友，手头都有点闲钱。伯伯和大哥你们手艺都那么好，大学城也是个很棒的地方，开起来绝对没问题。”南冥道。

　　“小冥……你还有公司？”一群人下巴都吓掉了。

　　这小子，才多大啊，就有自己的公司了？

　　“对呀，不信可以问庆伯伯。”南冥道，“不过严格来说，公司并不是我的，我只是股东之一，当然还算是能说上话。我出钱，江大哥你出人，咱们五五开，你要是同意的话，我就打电话给他们，问问他们的意见。”

　　面对突如其来的惊喜，众人露出了不同的神色，江大哥是一脸的惊喜，而江大嫂却露出了忧虑的神色。

　　不说别的，南冥年龄这么小……说的话能信吗？

　　江大哥却已经顾不上那么多了，他一把抓住了南冥的手，激动地有些语无伦次了。

　　“不……不用五五开，我……我不要股份……我给你打工就行了……我……”江大哥不知道说什么好了，开一爿小店，迎接八方来客，让全世界的人品味自己的手艺，曾经是他的梦想。

　　只是这梦想崩碎得太快，二十年过去了，这梦想竟然还有实现的机会？

　　而且……来得这么突然？

　　江大哥真不是追求金钱的人，他的成就感和满足感，来自于其他的地方。

　　很幸运的，南冥也不是。

　　“看我能拉来多少投资吧，投资少了，朝华哥你的股份就多点，投资多了，朝华哥你的股份就少点。”

　　说干就干，南冥直接打了两个电话，分别打给了齐斌和夏一瑶。

　　齐斌没二话：“公司账上现在有二百多万流动资金，够不够？”

　　夏一瑶更干脆：“不论公司那边出多少股份，我不管，我自己出一部分，占个干股成不？一成半成的，你看着给。”

　　夏一瑶是认准了南冥了，跟着小家伙投资，绝对是暴利！

　　南冥并不贪恋钱财，也不介意带着别人一起玩，很干脆就答应下来。

　　“成了，江大哥你出人，我们公司出钱……嗯，我觉得至少能投资100多万吧，江大哥你拿三成股份，剩下的公司再分配。具体投资额以后再核算。”南冥挂上电话，道。

　　在懒神会馆当了那么多天的“南总”，南冥办事也特别干脆利落，让四周众人都有些看呆。

　　这小子，竟然还有这么一面？

　　铁蛋也觉得，难怪自己见到了南冥，就老板老板叫个不停，这是真老板啊。

　　“三成？”江朝华汗都下来了，“不成，不成，忒多了……我……我还是不要股份了……”

　　“大哥，我一直相信一句话，单方面的帮助别人，不如大家多赢，所以就听我的吧。”南冥摆摆手，不容置疑的味道，“给我个帐号，下午把钱打给你，你就去问问那房子怎么租。其他合同之类的，公司会派人来，大哥你等着就好了。”

　　江朝华激动莫名，不知道说什么好。

　　这算是天上掉馅饼吗？

　　老天爷砸了他那么多的石头，总算是给开始给他丢馅饼了。

　　不，老天爷何曾眷顾过他？他这是遇到了贵人啊。

　　他只能抓着南冥的手，连连感谢：“谢谢！谢谢！”

　　他真有些兴奋莫名，想要大展拳脚一番。

　　这会儿，他就已经开始幻想着，自己要开一间怎么样的店了。

　　一边想，一边嘿嘿傻笑。

　　其实，最高兴的人是南冥自己。

　　找不到好吃的东西？简单啊！

　　自己开饭店，想吃什么就吃什么！

　　大学四年的吃饭问题，解决！

　　中午吃完饭，还没怎么休息，南冥就接到了刘敏中的电话，催促他赶快去实验室报到。

　　南冥叹了一口气，对旁边的铁蛋道：“铁蛋，能不能蹭个车？”

　　“好的，老板。”铁蛋咧嘴笑。

　　南冥走了之后，江大嫂一把拽住了还在傻笑的江大哥，皱起了眉头：“他爹，这事儿……靠谱吗？”

　　“靠谱不靠谱……难道我们还能有什么损失吗？”

　　江大嫂茫然了，是啊，还能再损失什么吗？


第68章 让人震惊的测试

　　“青阳大学视觉研究所”是一栋三层的独立小楼，同时它还挂着“启明星助盲科技”的牌子。青阳大学的一角，这样的小楼还不少，都是为了一些独立的研究所和创业者准备的。

　　刘敏中曾经野心勃勃地打算把自己的研究成果转化成商品，帮助盲人，也为自己开创一份事业，而最早时，这研究所，也有几名国内非常有名的教授和研究者。

　　只是，他的所有梦想，都在刚开始时就已经夭折，这几年，他的研究几乎完全停滞不前。之前和他志同道合的人，或者改变了研究方向，或者另起炉灶，或者干脆就什么也不说离开了。

　　而青阳大学视觉研究所，也几乎陷入了停滞之中，只是依靠学校拨给的那点小小的经费，带着几名他的研究生支持着，有时候就连几名研究生的补助都发不下来。

　　条件如此恶劣，刘敏中带着的几名研究生，在科研和工作上的态度，也就可想而知了。

　　而今天，刘敏中一大早就来到了研究所，把之前落下的各种事务都处理了一遍，又打电话给了所有的研究生，让他们今天务必都要过来。

　　正在办公室里忙着，房门被人敲响了。

　　“老师……”进来的是一个有些腼腆，戴着眼镜的青年，他看到刘敏中，顿时有些瑟缩。

　　“是张庆啊，你有什么事吗？”刘敏中和颜悦色道，张庆是他很喜欢的一名学生，有才气，也有钻劲。

　　“老师……我……我……”张庆期期艾艾，说不出话来。

　　刘敏中看到了张庆手中的那张纸，顿时面色一变。

　　“老师，我不想上了，家里……催我快点去找个能赚钱养家的工作去……”张庆期期艾艾道，现在这个社会，普遍的现象是，除了最优秀的那些决心以科研为终身职业的人之外，考研只是就业不理想的一种逃避措施。

　　而就算是考上了研究生，也有许多人中途放弃，选择了一份更加高薪的职业。

　　“为什么？”刘敏中下意识地问了一句，然后就苦笑了。

　　为什么？当然是因为他了……

　　视觉研究，特别是致力于帮助盲人复命的视觉研究，本就是很难出成果的研究方向，他们的一些成果，转化率也并不高，并不能给他们带来什么收益。

　　这几年的蹉跎，对他，对这些学生们，都是一种耽搁与辜负，他亏欠了自己的学生良多。

　　“张庆，你再考虑考虑，我今天找你们来，是因为我已经找到了一个合适的研究对象。”刘敏中道，“今天下午他就到了……”

　　“哦……”张庆攥紧了手中的那张纸，犹豫了一下，转身走了。

　　虽然张庆暂时没有离开，但是刘敏中却知道，这研究所的心，早就已经散了。

　　南冥的到来，能改变这一切吗？

　　真正见到这研究所时，南冥其实是有些失望的。

　　因为青阳大学都是一些新建筑，所以这里还不显破败，但看看建筑里的各种破旧办公用具，南冥就觉得，刘敏中果然混得很差。

　　此时的南冥正坐在沙发上，端着一杯茶，慢慢抿着，听着旁边几个二十、三十来岁的人在窃窃私语。

　　“这就是老板找来的试验品？”

　　“应该是吧……你看他拿着盲杖。”

　　“不是吧，我看他不像是盲人啊，他刚才还看着我来着。”

　　“他不会是骗子吧……老师真的是急昏头了。”

　　“换你你不急啊……我听说我们研究所要解散了，到时候……唉……”

　　研究生，就是研究东西的，没有研究课题的研究生，又如何毕业呢？

　　这些人正窃窃私语呢，刘敏中从后面急匆匆走出来，他们顿时一哄而散，假装在做自己的事。

　　看到南冥已经在这里等着了，刘敏中松了一口气。

　　南冥既然敢来，至少不会是骗子。

　　“好了，准备开始实验。”刘敏中招呼了一下这些人，对南冥道：“南冥，现在就开始测试，你没意见吧？”

　　南冥沉默地站了起来，跟着刘敏中进入了他准备好的测试场地。

　　看着那几个研究生，在刘敏中的指挥下，有些拖沓地准备着试验场地，南冥的心情有点遭。

　　他并不喜欢成为别人口中的试验品，但既然已经答应了刘敏中，至少把该做的做到。

　　“我们今天要做的是测试你的回声定位精度，我们会不断提供各种测试素材，然后你来做出反馈，我们会将其记录下来，你明白了吗？”刘敏中解释道。

　　南冥点点头，他今天手中所持的盲杖，并不是经过他强化的那根，而是一根普通盲杖，他很想试试，如果在不强化盲杖的情况下，他能做到什么程度。

　　然后刘敏中拿了一个眼罩过来，道：“抱歉，为了防止测试不准确，我要把你的眼睛蒙起来。”

　　刘敏中帮南冥蒙眼罩的时候，手有些发抖，南冥是他唯一的机会，最后的依仗，如果南冥真的是骗子……

　　蒙上眼睛，南冥的眼前顿时一片漆黑。

　　南冥坐在空旷大厅中央的木椅子上，持着盲杖，显得极为渺小，似乎就要被四周的空间所吞噬了。

　　南冥并没有携带懒神黑卡，而是把它放在了背包里，自然也不存在什么气场上的切换。

　　现在的南冥，就像是一个普通的盲人一样，面对这个世界，是无助而渺小的。

　　南冥突然更加了解齐斌和齐茗莱面对这个世界时的感受，想要帮助他们和其他盲人的心情，变得更加迫切。

　　这种无边的黑暗，只有宛若滴水一般的微微涟漪……

　　他轻轻敲了敲手中的盲杖，无形的声波四面八方波动出去，瞬间勾连了南冥的视觉中枢，在他的大脑中呈现出了一副没有色彩的图像来。

　　没有使用强化过的盲杖时清晰，但却能看到大致的轮廓。

　　清脆的盲杖顿地的声音，让所有人的目光都下意识地聚集了过来，那紧张又茫然的眼神中，竟然渐渐有了一丝希冀的神采，干活时也变得勤快了许多。

　　“你要用摄像机记录下来？”感觉到一个研究生搬出了一台摄像机，南冥突然道。

　　正在检查摄像机的刘敏中一愣，刚才南冥应该没看到摄像机才对。

　　“我可是要匿名参加的，把我的脸蒙起来吧。”南冥道。

　　“啊……好……”刘敏中有些忙乱，左右看看，却找不到什么可以遮住南冥脸的东西，一名女研究生把自己的遮阳帽拿了出来：“拿这个罩上可以吗？”

　　南冥明明没有看到，却点头道：“可以。”

　　一屋子人都有些震住了。

　　众人面面相觑，都看到对方眼中的狂喜。

　　竟然真的有人可以不用眼睛看到一切？

　　拥有这种能力的人实在是太少了，更不要说如此敏锐。

　　刘敏中下意识地又去检查了一遍南冥的眼罩，确认南冥没有办法偷看，这才转过头来看向自己的学生和员工们。

　　看到的是一张张欣喜若狂的脸。

　　如果可以的话，谁也不想放弃这么多年研究的成果，也不想自己之前的几年都变成了无用功。

　　“开始测试吧。”南冥道，不知不觉之中，他已经把握了指挥权。

　　“好！”几名研究生都动了起来。

　　两个小时之后，刘敏中抹了抹额头的汗水，对南冥道：“好了，测试结束了，现在采集到的数据，已经足够我们研究一阵子了，把数据整理好，就能发表一片初步研究的论文了，相信我们的论文会引起轰动的……”

　　“这样就可以引起轰动了？”南冥大为吃惊，想要引起轰动，这也未免太简单了吧！


第69章 你的研究所卖不卖

　　“当然！”刘敏中真想告诉南冥，在学界，他们今天看到的东西，意味着什么！

　　为了防止声音的干扰，他们关闭了空调，也封住了窗户，在这密闭的空间里，南冥展现出了惊人的回声定位能力。

　　南冥的表现，比他所读到的论文之上所描述的所有拥有回声定位能力的人更优秀，他甚至可以通过回声定位分辨人脸。

　　这种精度，足以让盲人回到正常生活之中。

　　而这种程度的研究，也足以让整个学界震动！

　　南冥取下眼罩时，脸上还带着笑容。

　　其实做测试，比他想象中还有意思。

　　特别是南冥的进度太快，一开始准备好的各种测试物品，譬如各种不同形状的多面体之类的被南冥迅速pass掉之后，事情就开始向欢乐向发展了。

　　花瓶、痰盂、显示器、电风扇、钢笔、纸巾等等东西，都被纳入了测试的范围。

　　最后，他们摆出各种搞怪姿势，南冥自己都快笑死了。

　　刘敏中一边看一边记录一边笑，笑着笑着，连眼泪都快流出来了。

　　在那欢笑声中，整个研究所正在重新成为那个朝气蓬勃的团队，而人类的历史上，注定会有他们辉煌的一页。

　　希冀过，笑过，开心过之后，刘敏中的心中又渐渐被一些现实的隐忧所侵扰，面色又有些忧郁起来。

　　“接下来呢？接下来要做什么？”南冥还有些意犹未尽，研究东西，取得突破，然后呢？然后呢？

　　“刚才不是说了吗？写论文啊！”刘敏中道。

　　南冥瞪大眼看着刘敏中，问道：“该不会你刚才测试的这些，只是打算用来写一篇论文吧。”

　　“不然？”刘敏中一愣。

　　“一篇论文……”南冥沉吟着，这和他自己想的有点不一样啊，太慢了！

　　南冥真想要立竿见影的效果！

　　刘敏中哭笑不得，道：“你该不会以为现在就要出成果吧，想要把数据转化成结论并不是容易的事，更不要说还必须研究你能做到回声定位的原因，神经学方面的原理，形成可靠的理论，最终才能形成一种可操作的手段，让更多人感受到回声定位的便利，我们要一步一步来。再说，如果现在再拿不出有用的论文的话，连我们这个研究所都快保不住了，又能研究出来什么呢？”

　　想要保住自己的研究所，想要获得更多的拨款，更大的重视，必须一步一个脚印地向前走。

　　他看看左右：“这篇论文，就是一切的开始。”

　　他能看到其他人眼中的希冀。

　　对研究者们来说，论文就是他们的权力、金钱与名声。

　　学校并不特别注重经济效益，他们注重的是学术上的研究，是在权威刊物上发表论文的篇数，这才是一个研究者的战场。

　　“能给我说说你接下来会怎么做吗？如果可以的话，给我一个时间线。”

　　“我们打算先把这次的实验整理出来，就可以发第一篇论文了，这篇论文，可以为我们吸引关注力，也可以帮我们吸引一些人才，加入到我们的研究中来。第一步是扩大研究团队，这种级别的研究，可不是我们几个人就能搞定的。”刘敏中显然早就已经构想过未来的一切，说的非常快，“这第一步，大概需要一到两个月的时间，我会尽量加快这个速度。”

　　“然后我们会深入，进行脑神经方面的研究。这个过程会对你进行几次核磁共振，来扫描你的大脑活动，确定大脑在此时的运作方法，最终形成一套可以人工训练的方法，帮助盲人获得回声定位能力，我预计，十年之内就能取得突破……”

　　南冥整个人都斯巴达了。

　　十年？

　　十年之后，黄花菜都凉了。

　　不，都枯萎了。

　　不行，必须想个别的办法。

　　而且，核磁共振？他之前倒没想过这个。

　　如果他要做核磁共振的话，懒神会不会暴露？

　　懒神看不到摸不着，但并不代表它并不存在。

　　南冥骨子里，也有点像是研究者。

　　他对“懒神”的存在充满了好奇，很想知道它到底是什么，以什么样的形式存在。

　　说不定这次研究会是一个机会。

　　但这研究必须掌控在他自己手中。

　　暂时，刘敏中还没有获得他的完全信任，现在还不是解开这个谜题的时候。

　　“今天的实验已经结束了，南冥你如果对研究的过程感兴趣的话，可以加入我们的研究。”看南冥不怎么放心他们的研究，刘敏中道，他抬手招来一个小伙子：“张庆，你带你南冥师弟去楼上找个办公室。”

　　小伙子很是感慨地看着南冥，这几乎就已经算是内定南冥做他的研究生了。

　　刘敏中就算是混的再差，也是一名正牌教授，有自己的话语权。

　　只要南冥到时候不要太差劲，基本上就算是被保研了。

　　这小子，真是太幸运了。

　　南冥跟着张庆去看了看自己的“办公室”。

　　“师弟，至少这里很安静，你不用再去和其他人抢自习室了，喜欢的话，搬张床来住也没问题。”张庆笑道，如果真的是做些研究工作，这里的环境其实还不错。而且原来有很多研究员的研究所，现在就只剩下他们几个人了，空旷的很。

　　不过，估计不久之后，就会变得热闹起来吧。

　　“谢谢师兄。”南冥从善如流，他能感觉到张庆眼中的友善。

　　至少是南冥让这个研究所重新焕发了生机。

　　而和大课堂比，这种更近似于传统师徒关系的师兄弟们，感情更加亲厚。

　　南冥在自己的办公室转悠了一会，敲开了刘敏中的房门，刘敏中正在看着资料记录，看到南冥，顿时露出了满脸的笑容：“南冥，有什么事吗？”

　　南冥问道：“刘老师，如果现在有一个机会，能让你在半年，甚至更短的时间内解决盲人回声定位的问题，你愿意把握吗？”

　　“你说什么？”刘敏中手一抖，手中装着重要资料的移动硬盘啪一声落在桌面上，心疼得他连忙拿起来检查。

　　南冥非常认真地又重复了一句。

　　“这……这怎么可能？”

　　“我知道一种特殊的方法，可以训练盲人拥有回声定位的能力。这种训练的成功率很高。”南冥慢慢道。

　　“不可能，目前还没有任何一个研究机构能做到这点！”刘敏中断然道。

　　“那刘老师你以为，我的回声定位能力是从哪里来的？”南冥笑了。

　　刘敏中整个人都快崩溃了，可南冥的话又那么有说服力。

　　事实上，视力健全的人，几乎不可能拥有回声定位的能力，全世界都不曾有这种记录。

　　看着张口结舌的刘敏中，南冥道：“所以现在有一个机会，你能功成名就，帮助更多的盲人，问题是，你要不要答应？”

　　刘敏中的面色渐渐严肃起来：“如果真有这种训练方法，还请证明给我看！”

　　“我可以这证明给你看，但在这之前，我有一个要求。”南冥顿了顿，道：“刘老师，你的研究所卖不卖？”

　　“啥？”刘敏中愣住了。

　　对南冥来说，投资江大哥的馄饨店，只是为了能量着想。

　　而刘敏中的研究所，才是他的事业突破口。

　　而如果说之前南冥为的是帮助盲人，那么现在，他就看到了刘敏中的研究所另外一种能力。

　　研究大脑运转奥秘的能力，甚至……在懒神的帮助之下，触及更深处秘密的能力。

　　所以，这样一个研究所，他不想错过。

　　“视觉研究所不可能卖给你，因为视觉研究所其实是属于青阳大学的。但是学校有类似的规定，可以和投资方合作，学校享有署名权，而成果则由投资方享用。”刘敏中正色道，“你证明给我看，研究所就是你的。”


第70章 馄饨欢宴

　　晚上八点，南冥有些郁闷地从辅导员的办公室里走出来，对不远处108寝室门外，探头探脑探听消息的老大挥挥手，示意自己没啥事。

　　虽然如此，南冥还是有些郁闷，因为夜不归宿，南冥被辅导员批评教育了。

　　一开始还是因为夜不归宿，后来就开始数落南冥不参加军训，没有集体荣誉感等等。

　　南冥心中有些哭笑不得，他一边做着可以改变世界的事，还一边要在意这些讨人嫌的条条框框，他是来上大学的，又不是来坐牢的，这些人未免管得太宽。

　　不管是军训还是别的什么，真希望能够早点过去。

　　“肯定是李杰那混蛋告的密！”老大哼了一声，“上次我们一起出去打撸啊撸回来晚了，就是被这混蛋抓到了。”

　　“李杰？”除了寝室里的几个人之外，南冥对其他同学还不怎么熟悉，但是李杰这个名字还是听过的。

　　信息工程专业14级3班的内定班长，老师眼中的积极分子，学生会的活跃分子，辅导员的狗腿子，目前老大的情敌，正在和老大争夺隔壁班的一名女生。

　　南冥并未在意，他怎么也不会想到，李杰告他的密，并不是一种偶然。

　　他摆摆手道：“有些人就是这样，不用管他们。”

　　有些人就是没什么原因的喜欢找别人茬，喜欢让别人不舒服，仅此而已。

　　就像是南冥曾经的同学蒋飞腾，这世界上总是有坏人的。

　　在信息工程专业14级3班的其他同学眼中，南冥是个挺神秘的人，整天神龙见首不见尾的，开学几天了，除了晚上睡觉时，都没怎么见南冥在寝室呆过。

　　特别是这两天开始军训了，他们整天都累得半死，晒得像是非洲人一样，南冥却整天不见人影。

　　很多人，甚至都还不知道南冥长什么样，这么下去可不行。

　　南冥看看隔壁几个寝室人都在，有了一个主意。

　　这世界上什么东西是最难拒绝的？当然是美食了！

　　“肚子饿了吧，我请客吃点东西。”南冥笑嘻嘻问道，拥有如此强大的内心，那一点点不快，早就已经烟消云散了。

　　“总是让你请客，哪里好意思……”老大摸摸脑袋，有点不好意思。

　　“哪有，也就请了两次。”南冥笑道，然后他拿出电话来，打电话给江大哥。

　　青阳大学侧门外，几家小店已经准备打烊了。

　　在挂着“难得馄饨”的招牌下，江大哥今天不知道第几次站在大门外，抬头看着头顶上的招牌，念叨着“难得馄饨”四个字，乐得合不拢嘴。

　　名字是南冥起的，但这是他的店，他梦寐以求，一直想要开的店。

　　虽然暂时还比较小，但他相信，只要他勤奋努力，总会越做越好。

　　这几天的时间，江大哥忙里忙外，把各种手续都办好了。

　　因为是馄饨店，窗明几净即可，并不需要重新装修，他们把小店里里外外好好打扫了一遍，各种材料都已经备齐，就等着明天正式开业了。

　　小店主营馄饨、水饺和各种面点，配以各种小菜杂食，定位就是速食、外卖和快餐。

　　日后看情况再决定是否加入炒菜。

　　虽然南冥觉得这对江大哥有点大材小用，但是江大哥却觉得暂时这样就已经很好了，步子走的太大，容易扯到蛋，还是稳妥点好。

　　这个家暂时还很脆弱，经不起各种折腾。

　　对江大哥的稳妥和知足，南冥其实挺欣赏的，这爿小店其实并没有投入多少，十多万的租金，加上一些交费金额，二十来万就够了。

　　钱没投出去，夏一瑶那边还挺遗憾的，催着南冥再找点项目。

　　江大哥站在门外，摇头晃脑得意不已。

　　江大嫂和江小慧在屋里透过玻璃看着外面，有些忍俊不禁。

　　这男人啊，多大岁数都像是一个孩子一样，江小慧觉得自家老爸今天特别萌，蠢萌蠢萌的。

　　这个家，再不像当初那般压抑、绝望，而是透着一股勃勃生机。

　　“咱家有两个大恩人，彭老是一个，小冥是一个。”江大嫂经常念叨，江家一家都是很知恩图报的人，就想着这个月若是生意好了，有点结余，怎么也要买点礼物给人家。

　　就在此时，江大哥的手机响了，他接起来，声音里满是笑意：“喂，小冥，怎么这么晚打电话？肚子饿了？”

　　“五十个？嚯，这可是大生意，放心吧，材料管够，交给我吧！”江大哥挂了电话，大步走进小店里，对老婆孩子道：“他娘，准备干活了，小冥定了50份馄饨，要请客。”

　　“50份……这可咋送啊？”江大嫂愣住了。

　　“是哈……”江大哥也有些为难了，不过今天是小冥请客，怎么也要办好了才行啊。

　　他在门口一站，目光扫在了门外的三轮车上，顿时有了主意。

　　不过光靠他一个人可不成，目光在外面扫了半天，终于看到了一个熟悉的身影。

　　“铁蛋，有个打工的机会，来不？”江大哥咧着嘴，问道。

　　这小子可是比他忙多了，附近几家店，他都打过工。

　　这会准是打完工赶着回去上自习呢。

　　“江叔，啥活啊。”铁蛋立刻一个急转，停在了大门口。

　　“给你家老板送餐，五十份。”江大哥道。

　　“老板？”铁蛋愣了一下，他整天叫人老板，但能称之为“你家老板”的，也就只有南冥一个了。

　　“送一趟，二十块钱成不？”江大哥笑道。

　　铁蛋这小子，可是个小财迷，不给个价码可不成。

　　果然，铁蛋的眼睛顿时亮起来：“成啊！”他把自行车一丢，“老板，干啥？发话吧！”

　　已经直接进入打工状态。

　　众人快手快脚地忙活了起来。

　　半小时不到，南冥就接到了江大哥的电话。

　　“走吧，咱们出去！”南冥大手一挥。

　　3班有二十多个男生，分在了七个寝室，这会儿却都在门口探头探脑呢，刚才南冥就挨个通知了，说晚上请客吃宵夜。

　　听到南冥说到了，顿时一窝蜂从大楼里冲出来。

　　南冥出门一看，差点笑喷了。

　　只见江大哥骑着三轮车，三轮车上装着的就是他们当初摆摊时的大炉子，炉子上摆了个硕大的大锅，正咕噜咕噜冒着热气，看到南冥出来，江大哥连忙掀开锅盖，一股扑鼻的香气扑面而来。

　　“好香！”同学们瞪大眼，待看到锅里翻滚着的馄饨时，顿时竖起大拇指：“这样送外卖？霸气！”

　　“馄饨来咯！”江大哥停好三轮车，拿着一个大勺子开始舀馄饨，江小慧在旁边配汤料，配好了，就放在铁蛋刚刚铺好的小方桌上。

　　“来来来，自己来端！”南冥赶紧招呼别人，女生楼那边还要去一趟，锅里的馄饨耽搁不得。

　　五十碗馄饨，男生楼这边二十多，女生楼也有十多个，剩下的是张菲林那边女同学们。

　　几分钟，馄饨就分到了众人手里，江大哥把另外一些馄饨下进了锅里，赶去女生楼了。

　　顿时，整个男生宿舍楼一楼，都弥漫着馄饨的香气，就算本来不太饿的，这会儿闻到气味，也觉得饿了，一时间竟然没人说话。

　　一半人在拍照，一半人顾不上拍照，先吞了一个馄饨进肚子。

　　老大是后者，他差点把自己的舌头吞了进去：“这馄饨咋做的？这么好吃？”

　　南冥在那边吃着馄饨，刷着朋友圈，不多时就看到一大堆的馄饨晒了出来。

　　“威武霸气的送餐方式！”

　　“宵夜，太幸福了！今天晚上要撸到深夜！”

　　“南冥请吃的馄饨，太好吃了！”

　　“超好吃，大冥萌萌哒！”

　　“冥哥我爱你！”

　　“馄饨超好吃，哪里做的？为毛这么好吃？”

　　看晒的照片，女生楼那边也吃上了。

　　“又要变胖了，肿么办……”

　　“不要告诉我这么好吃的馄饨是哪里做的……”

　　再刷新一下，张菲林那边也晒出来了。

　　“羞，这算爱心便当吗？晚上有好吃的了。”

　　大家一边吃，一边互相转发、评论，夸奖和吐槽。

　　网络就是这么奇怪的东西，明明大家各自在自己的寝室，各自吃着东西，但一个小小的屏幕，却把大家都结合了起来。

　　每次听到说网络让人变得冷漠等等的论调，南冥就想一脚踹上去。

　　冷漠的人总是冷漠，但技术永远只会让一切变得更便利。

　　就象现在，大家看着屏幕傻笑的时候，又和面对面有什么不同呢？

　　微信群里更是热闹，嘀嘀嘀响个不停。

　　不知道多少人在问南冥，这么好吃的馄饨是哪家的？

　　这么好的做人情会，南冥哪能不好好利用，取出江大哥新做的订餐卡拍了一张，发在了群里，难得馄饨还没正式开业，就已经火了。

　　香气实在是太浓郁了，就算是从一楼经过，打算上楼的学长们，都情不自禁来问，这到底是哪里的馄饨，怎么那么香。

　　吃完馄饨，各人把碗送到了南冥这里，在南冥的桌子上叠了老高。

　　伴随而来的，还有各种谢谢，还有人留下来聊一会，南冥这人性格很好，很随和，之前的隔阂早就消失不见，很快就融入了同学圈子里。

　　唯有其中一个人进来时，冷冷看了南冥一眼，什么也没说，转身就走了。

　　南冥有些莫名其妙，看向了老大。

　　“那就是李杰。”老大道，“你小心他背后搞事。”

　　“我总觉得，他对我有敌意呢？”南冥皱眉。

　　这种感觉很奇怪，也很讨厌。

　　南冥的感觉没错，第二天一早，南冥刚刚到了视觉研究所，就接到了老大的电话。

　　“李杰那混蛋，把你举报了。”

　　“举报我？”南冥目瞪口呆，请个客，也要举报？

　　我勒个去！

　　端起碗来吃饭，丢下筷子骂娘，这人牛啊！


第71章 活着的藏宝图

　　每当看到那灯红酒绿的都市里，形形色色的男女醉生梦死，寻一夕之欢，天亮时，却再次挣扎在房价与工资的漩涡里，毒猴子都会冷笑。

　　这种生活，他早就已经呲之以鼻。

　　毒猴子其实并不是中国人，他是马来西亚人，出生于富商之家，幼时师从南拳某流派传人，只是中途家道中落，流落街头，辗转混迹于云贵、两粤。凭借自己心狠手辣和手头上的功夫，混出了毒猴子的名号。

　　只是在国内总是枪打出头鸟，毒猴子被狠狠坑了一把之后，虽然侥幸逃得性命，却几乎一蹶不振，而这个世界缺了谁都不会散，立刻就有人强占了他的地盘。

　　过去的三年时间，是毒猴子过得最落魄的两年，甚至有一段时间，他不得不当杀手。

　　杀手这行当，在国内可没有书上描写的那么威风，而杀人也多是因为一些鸡毛蒜皮的事，报酬最少的一次，竟然只有两千。

　　但这些都是过去了，因为曾经抢了他的地盘的梁三发和李土斌一伙已经全部伏诛，坊间传言，他们还有一笔钱，藏在不知道什么地方，数量巨大，少说有几千万。

　　更有人言之灼灼，说这笔钱是4000万，只有梁三发和李土斌知道藏在哪里，此时已然是无主之物。

　　对一个能为了2000块钱杀人的人来说，4000万是一笔可以让他藐视践踏一切道德与法律的钱财，就算是与全世界为敌，都在所不惜。

　　对这些犯罪分子们来说，梁三发和李土斌留下的这笔钱，就像是海贼王留下的宝藏，谁抢到了，谁就是下一个海贼王。

　　愿意为此铤而走险的人，难以计数。

　　他们发挥出了最好的刑侦专家都难以发挥出的恐怖行动力，一层层寻找线索，然后他们发现，李土斌竟然还有一个儿子！

　　活着的藏宝图！

　　而现在，这活着的藏宝图，就在他的面前，被捆在椅子上，满脸血污，肿的像是猪头。

　　和每一只螳螂一样，李卉云怎么也没想到，他在捕蝉的时候，自己也成了别人的猎物。

　　虽然被南冥炒鱿鱼了，但是李卉云并没有离开大学附近。

　　这个世界上，一个年轻人想要把自己隐藏起来，最好的办法就是把自己藏在大学里。

　　找一个大课教室随便一坐，或者找个自习室一躲，就像是鱼儿进了大海，谁也找不到他。

　　他却没想到，躲在青阳大学里，却发现竟然有人在跟踪南冥。

　　南冥并不知道，当初那墨镜男子在追踪他的时候，其实李卉云也在后面悄悄追踪着这名男子。

　　这个麻烦必须解决掉，解决掉他，把他偷运出城，向黄河里一丢，世界顿时就安静了。

　　枪不是每个人都有的，这三个人唯一一把枪，已经被警察收缴了，所以李卉云几乎以压倒性的优势，逼迫这人到了角落。而就当李卉云觉得自己就要解决这个麻烦时，结果成了别人的猎物。

　　猎枪、手枪、军刀……面对着这些突然出现的杂牌军，李卉云却一动不敢动。

　　因为有一只手正掐着他的脖子：“再动，就弄瘫你。”

　　脖子以下全无知觉，比死还难受，他不敢动。

　　而那一瞬间，他就知道了这个人是谁，当初父亲的劲敌，后浪推前浪的那朵前浪，毒猴子。

　　“噗”一声，李卉云吐出一口血，他的眼睛几乎都睁不开了，耳朵里嗡嗡作响，脑袋几乎不转圈，似乎只是下意识地在回答问题。

　　“说，李土斌的那批货，藏在什么地方？”

　　“我不知道……”

　　同样的一个问题，一遍遍的重复。

　　对李卉云的严刑拷打，其实算是好待遇，被丢在角落的孙三刚刚睁开眼，看到的就是一把寒光闪闪的刀刃。他再晚醒来一秒，就已经被抹了脖子。

　　“别……别杀我，我知道，我知道！”

　　“你知道？”毒猴子猛然转身，双眼似乎冒着绿光。

　　“他……他还有一个同伴，很……很可能藏在他同伴那里……”孙三颤抖着声音道。

　　“你还有同伴？”拷问李卉云的问题，变了一个。

　　“没有别人，我是一个人。”

　　“说，你同伴在哪里？”

　　“我是一个人……”

　　到最后，李卉云几乎已经完全失去意识，只是在不断地重复着一句话，我是一个人，没有别人了，我是一个人……

　　“我……我知道那人在哪里。”孙三看自己又快要被抹脖子了，连忙道，“我……我带你们去……”

　　能活下来，他什么都肯干。

　　手持匕首的汉子转头看向了毒猴子，等着他的指示，毒猴子轻轻点了点头，那汉子才放开了孙三的脖子，狞笑着退开来。

　　“谁去跟着他，把另外一个人抓过来？”毒猴子冷声问道。

　　顿时，好几个人都出声要自己去。

　　毒猴子眯起眼睛，冷哼一声：“还是我自己去吧。”

　　如果真的有那么一个地方，如果真的有剩下的那些货，这些人还会再回来？

　　这些人里，只有他有那么一些威信，让别人相信他。

　　众人你看我，我看你，终于还是妥协了。

　　“走，给我放聪明点。”毒猴子把孙三从地上拽起来，“如果真有这个地方，你的那份不会少，但如果让我知道你是在撒谎……”

　　毒猴子突然死死捂住了孙三的嘴，反手一刀刺入了孙三的大腿。

　　孙三挣扎着，想要嘶吼，却压根就发不出声音来，脸都憋成了酱紫色。

　　“给他包扎一下。”毒猴子道。

　　看孙三的大腿被塞上棉布，用保鲜膜里三层外三层裹了起来，毒猴子才拽着他走了出去。

　　腿部受伤，就算是孙三想要逃跑，也无处可逃。

　　……

　　青阳市郊，一座并不怎么显眼的小院子里，黄宗强接到电话，猛然站了起来：“你说什么？你说的是真的？”

　　自从上次出了那么大的纰漏之后，黄宗强到哪里都被嫌弃，结果到最后被踢到了青阳市局缉毒处来了。

　　对黄宗强来说，这是降了好几格了，他怎么能不烦？

　　更不要说，仅仅是青阳，就有好几个类似职能的机构，他根本就没事可做。

　　来了之后，黄宗强几乎就开始过喝茶看报纸的日子了。

　　他恨不得在大街上就碰到七八个毒贩，抓来立功了。

　　这会儿，他得到了一个线报，差点兴奋地跳起来。

　　“你确定？真的确定？”他还生怕自己得到的消息是假的，连连追问。

　　等到那边连连保证，他才满意地放下了电话，大手一挥：“都起来，起来，有活干了！”

　　几个正在打牌的民警有些懒散地起身，他们不明白，没事干不是挺好的吗？那说明社会安定，他们的工作卓有成效，搞不明白黄宗强为什么那么急着想要出点什么事。

　　立功是那么好立功的吗？

　　但现在这里是黄宗强说了算，他们只能挪动屁股，慢慢起来。

　　“都什么样子！”看到这些人的样子，黄宗强顿时火了。

　　他手底下的那些兵，哪个不是令行禁止，极具战斗力？

　　哪里有现在这些人那样的，一个个脑满肠肥，大腹便便，连枪都端不稳！

　　“我刚才接到了线报，一名A级通缉犯到了我们青阳，搞不好就是一个大功劳！现在我先来宣布几项纪律，第一，必须严格保密，绝对不能让其他部门的人知道！第二，一切行动听指挥，谁敢冲动，我就先毙了他！”

　　下面好不容易站好了的警察们心底都在撇嘴。

　　早就听说黄宗强这混蛋，把立功看得比什么都重，甚至为了立功，不惜拿自己下属的家属当诱饵，现在一看，果然是这样，看到功劳就像是看到亲爹一样。

　　黄宗强哪管下面的人怎么看他，反正他只想做一件事，那就是赶快立了功，离开这烂地方。

　　这些人再怎么腹诽，也必须服从命令不是？

　　黄宗强开始点将了，指着一名横着比竖着粗的汉子道：“章胖，你的形象比较不容易被人怀疑，你去盯梢，对了，彭玲，你和章胖伪装成夫妻，这样更显得自然一些……”

　　那名被点到名的大姐茫然抬起头，看了黄宗强一眼，啥话也没说，又低头去打毛衣去了。

　　你疯了，让老娘去盯梢？谁爱去谁去，老娘烦着呢！

　　黄宗强都无语了，这还是警队吗？

　　他劈手夺过了彭玲手中的毛衣，两下就把毛衣扯烂了。

　　顿时，彭玲两眼一眯，嘴巴一咧，哇哇大哭起来。

　　黄宗强头都大了。


第72章 南冥有危险

　　青阳市局院内，陈伟刚刚下车，就被几名警察簇拥住了。

　　陈伟定睛一看，失笑道：“你们都不上班吗？怎么都跑来了？”

　　“师父你难得来一次青阳，怎么能不来。”几个男男女女一脸的笑容，说话的就是何珊。

　　这几个，都是和陈伟颇有渊源的，有陈伟带出来的徒弟，也有之前的同事、朋友。

　　除了何珊之外，熟面孔还有赵雷和江三甲。

　　众人簇拥着陈伟向里走，路上遇到很多人，就算是一些不太熟的，也都凑过来说两句话，这会儿陈伟在系统里实在是太有名了，大家都知道陈伟是个值得结交的人。

　　这惊人的阵势，让跟在陈伟身后的小警察吓得一愣一愣的。

　　真该让武北那些抵触陈队的人看看。

　　小警察正想着呢，江三甲已经凑上来了，一把揽住他，问陈伟道：“这个就是小师弟？”

　　“什么小师弟，小陈确实帮了我不少忙。”陈伟笑道，这个小警察也姓陈，有点他的跟班秘书的性质，算是替代小李的角色。陈伟倒也确实有计划好好培养培养他的业务能力。

　　江三甲才不管，拉着小警察，和他叽叽咕咕聊了起来，一口一个小师弟。

　　这一路走走停停，竟然走了十多分钟，这才到了何珊的办公室。

　　陈伟抹了抹脑门上的汗，有点哭笑不得，这明星级别的待遇是怎么回事？

　　所谓骄兵必败，他刚才都有点飘飘然了，这可不是好事。

　　“师父，中午吃啥？我请客。”还来不及说正事，何珊又道。

　　“吃饭先不慌，我这次来，其实是有些事情想要请你们帮忙。”陈伟让小陈警官拿出来几份档案来，摆在了桌子上，“这是文吉的一场凶杀案，因为影响很恶劣，所以移交给我们刑警大队。”

　　这案子，正是当初的火车站凶杀案，正好发生在陈伟离开时。

　　事实上，这案子是陈伟左手交给右手，换了个机构，但事实上还是他办。

　　“一个凶杀案还用师父你亲自来青阳？”江三甲有点不解。

　　国内都是如此，但凡当官，就有点去业务化和行政化，现在陈伟的职责，更多应该是管理和培养了，而不是亲自办案。

　　现在正是陈伟新官上任三把火的时候，不该先抓几个大的行动吗？

　　陈伟微微摇头，继续道：“我们调了监控，查到了死者是从这辆车上下来的，没有拍到其他人的正面照片，但是有了这个车号，通过车辆的监测，我们查到这辆车上了青阳方向的高速公路，再结合死者的死亡时间，恰好是前往青阳的火车发车时间，所以我估计这辆车是来了青阳。”

　　“有车号就好办，我给交警打电话。”何珊道，她面子大，估计查起来会很快，她拿起那监控照片，却是愣了一下，眉头皱起来。

　　“这车我见过……”何珊连忙走到自己办公桌前，翻找着一叠档案，然后从中抽出一个来，看了一眼，就惊讶地看向陈伟。

　　陈伟点点头，慢慢道：“这嫌犯死亡的时间，就是小冥离开文吉的时间。”

　　“小冥！”何珊捂嘴，眼睛里有点冒凶光。

　　谁敢惹小冥，嫌命长了，想死吗？

　　那表情，就像是护着小鸡仔的老母鸡。

　　正如江三甲所说的，一个普通的凶杀案，还不至于让陈伟亲自办案，指派一些精兵强将，自己再指导一下就好了。

　　陈伟之所以会来，当然是因为其他原因。

　　他看看四周的人，都是他的熟人朋友，也不再瞒着，从自己的公文包里，又拿出了一份档案来。

　　“难道是小冥他……”赵雷吓了一跳，回忆一下当初南冥干脆利落干翻了几个劫匪，以那种身手，想要杀人太简单了。

　　“不是。”陈伟摇头，“我检查了一下，下杀手的人非常干脆利落，经过严格训练，是个老手。而且，小冥如果干了什么，一定会告诉我的。”

　　陈伟了解南冥。

　　“所以，这事小冥应该不知情，但我觉得，既然跟踪小冥，很可能是李土斌的余孽。”

　　虽然陈伟知道的事实有所残缺，但他的猜测却没错。

　　“李土斌！”在场的几个人都吓了一跳，这家伙难道还阴魂不散？

　　“李土斌的余孽和小师叔有什么关系？”江三甲有些不解。

　　“小陈，你去关上门。”陈伟道。

　　何珊道：“师父，我这里很安全，不过……”

　　不过你真的要把事情说出来吗？

　　不过陈伟这人，就是如此。疑人不用，用人不疑。既然要请人帮忙，自然要将来龙去脉说清楚。

　　“李土斌是被小冥干掉的。”陈伟露出一丝笑容，“当时我被软禁，李土斌想要抓住我的家人威胁我，正好撞到了小冥的手里，就直接被……”

　　陈伟指了指自己的脑袋。

　　李土斌脑袋都爆掉了，赵雷看到过照片，顿时咧嘴。

　　“小师叔！”江三甲整个人都斯巴达了，上次他怎么就没抱着小师叔的大腿，求传授绝招呢？

　　这也太牛了吧！

　　那可是李土斌啊！

　　第一次听到这种秘辛，赵雷几个人更是完全呆住了。

　　原来这才是真相？他们这些老刑警竟然也都不知道！

　　“这事不但关系到小冥的安全，同时也很可能会再牵扯出来一个大案。”陈伟道。

　　一个杀人案，经过抽丝剥茧之后，背后却有这么多的可能，小陈警官第一次感受到了刑侦这一行的独特魅力，整个人都兴奋起来。

　　“既然你这么说，有些事情就能穿起来了。”何珊道，“师父你还记得我说过前两天小冥身边发生过一次小案子吧。”

　　这事无论怎么看，都是南冥被无辜卷入，而且啥事都没有，何珊伸伸手就摆平了，连笔录都不用做，所以何珊只是对陈伟提了一句，并没细说。

　　这会儿陈伟一说，何珊却发觉其中有些奇怪。

　　陈伟拿过卷宗翻看了几眼，眉头就深深皱起。

　　陈伟一眼就认出来，这个陈云，就是当初的那个阿云。

　　“这个自称陈云的人，有问题。”看到陈云的照片，赵雷皱起眉头，“当时劫匪劫囚时，他表现非常奇怪，很镇静。我当时没觉得有什么，现在想想……”

　　“什么？”何珊大惊，“我当时调查过之后，觉得他没什么问题，就把他放走了。”

　　发现了新的线索，之前的调查就有了新的方向。

　　一行人哪里还顾得上吃饭？到了下午两点时，几个调查结果就出来了。

　　陈云也是从青阳上的车。

　　那辆文吉牌照的车确实是来到了青阳。

　　除了那辆车之外，还有一辆车，另外一个人。

　　这个人，现在就在青阳大学附近！

　　南冥有危险！


第73章 刘敏中也有敌人

　　接到陈伟电话的时候，南冥正在军训场上。

　　和刘敏中的合作，是南冥亲自谈的，并没有假手其他任何人。

　　这并不是一项简单的工作，没看到南冥拿出东西来，刘敏中很难相信南冥所说的那种特殊的训练方式确实存在。

　　有了彭老的前科，而在不能商定条款，确信自己的秘密不会泄露之前，南冥不会对刘敏中交底。

　　两个人终究有一个人先妥协，终于，今天上午，两个人签下了先期协议，算是达成了一致。

　　不断的扯皮，让俩人都精疲力竭的，但还不能歇着，刘敏中休息了一会，就对南冥道：“走吧，今天可还有活干呢。”

　　还有活干？南冥瞪大眼。

　　“你不会忘记了，你还有另外一个身份吧。”刘敏中失笑，“你可还是青阳大学宣传片摄制小组顾问的助手呢。”

　　南冥对自己利益的据理力争，谈判中的口才与说服力，让刘敏中对南冥越来越刮目相看，虽然最终还是让步，但他对南冥的观感，却比之前更好了。

　　说不定，南冥真的是他苦苦追寻的那个事业突破口。

　　刘敏中伸手比划，说顾问的时候指了指自己，说助手的时候指了指南冥。

　　南冥翻了个白眼，怎么把这茬忘记了？

　　本来以为只是一个头衔呢，却没想到竟然还要干活？

　　然后他们就来到了军训场上，今天算是军训的一次小结，学校和军队的领导要来视察，正好可以拍摄一些镜头。

　　在军训场的边缘，和摄制组的人会合，看到场边站着的几个人，刘敏中的眉头就紧紧皱了起来：“唉，那个老顽固竟然也在……今天可麻烦咯……”

　　这时候，他的表情还算是比较正常的，但当他看到了站在所谓“老顽固”身后的那个人，表情就只能算是厌恶了。

　　“怎么到哪里都能碰到讨厌的人。”刘敏中一脸厌恶。

　　南冥侧头，看到站在那头发花白老者身后的男人。

　　那是一个方面大耳，看起来很有派头的男子，不知道为什么，刘敏中如此讨厌他。

　　“那是谁？”南冥印象中，刘敏中是个很和善的人，从未见他对人如此厌恶。

　　刘敏中摇摇头，没说话。

　　南冥就找到一个角落里蹲着偷懒，看摄制组的人扯皮。

　　这个摄制组的构成有点复杂，有学生，有老师，有雇佣来的第三方公司，这会儿产生了分歧，正争论得面红耳赤。

　　“这种时候，应该有在场领导的采访，表现领导对军训工作非常重视，咱们青阳大学的军训规格很高。”这是一个头发花白，负责行政工作的老师，也是刘敏中口中的老顽固。

　　“这时候应该有一个俯瞰的镜头，从空中飞过去，拍摄一个超大的场景，展现出气势来，镇住人家。”这是专业摄影公司的人员。

　　“这种时候，应该拍摄一些学生的笑脸，军训已经那么苦逼了，谁在乎学校的军训是不是高规格……”这是一名学生会宣传部的成员，不过他声音最小，只能小声嘀咕。

　　刘敏中低声给南冥介绍着，那头发花白的老者，是校长办公室的副主任赵主任，而那学生会的成员，则是他的一名学生。

　　至于另外那人，则是连提都不愿意提起。

　　“朱顾问，你是总顾问，你说该怎么拍？”那边几个人争论不下，就开始征求别人的意见了。

　　唰一下，几个人的目光都看向了那被刘敏中恨得牙痒痒的朱顾问。

　　“赵主任高瞻远瞩，说的很有道理！”朱顾问微笑着点头，“想要拍出高水平的宣传片，自然要按照赵主任说的这样拍。”

　　南冥突然理解，为什么刘敏中讨厌他了。

　　像刘敏中这种耿直的人，看不惯那种溜须拍马之辈是当然的。

　　刘敏中撇了撇嘴，套用最流行的话，当初请他当顾问的时候，最初他是拒绝的。

　　只是人在屋檐下，不得不低头啊。

　　“军队的领导，不是那么好采访的吧。”第三方公司的人弱弱道，“最好还是要让学校帮忙沟通一下……”

　　“这是小事。”朱顾问满不在乎。

　　看摄制人员和学生会的人都一脸无奈，南冥就觉得，这些人还挺可怜的，必须要干自己不愿意干的活。

　　“一会把台上的几个主要领导都采访一遍，朱顾问你帮忙盯着点，我还有别的事。”那边，赵主任得到了朱顾问的肯定，终于满意了，他抛下了自己的要求，拍拍屁股走人了，留下面面相觑的几个人。

　　摄制组的人两眼一抹瞎，谁都不认识，只能无辜地扫视着四周。

　　学生会的学生更是指望不上，最终所有人都把目光集中到了朱顾问面上。

　　“你们放心吧，我曾经和军方的一些专家有过来往，我去沟通一下。”朱顾问把胸脯拍得震天响。

　　然后他看看旁边站着的一名军官，凑上去询问去了。

　　“抱歉，首长的日程安排得很满，等会会议结束之后，立刻就要离开，不能接受采访。”那军官一板一眼，严词拒绝。

　　朱顾问一张脸顿时拉下来，开始亮自己的身份：“你知道我是谁吗？我曾经和你们……”

　　“对不起，我不管你认识谁，首长的日程安排很紧，没有时间。”那军官的表情已经完全冷了下来。

　　先不说军方和教育系统八竿子打不着，就算是有关系，又和我有什么关系？

　　“没能耐你大包大揽什么？”摄制组的几个人都在腹诽，这可怎么办？不管怎么着，缠住朱顾问，不依不饶。

　　看朱顾问碰壁，刘敏中一点都不厚道地笑了，但他很快就笑不出来了。

　　朱顾问被那些人缠得烦了，竟然丢下了一句：“你们自己看着办吧，反正拍摄要求已经提出来了，剩下的事你们自己解决！”

　　然后转身就走了。

　　南冥摇摇头，不管他了，反正天塌下来，也轮不到他管，干脆去安心看表演。

　　此时正在进行军训中的汇报演出，学生们的正步还踢不直呢，齐步走过阅兵台，然后找到自己的位置，坐下看表演，错脚的，同手同脚的，引起了一阵哄笑。

　　然后就是教官们表演，和学生们完全不在一个档次上。


第74章 借个保镖

　　在人群里找到了自己班的同学，南冥远远打个招呼，迎来了一大堆的鄙视眼神。

　　他们在大太阳底下晒着，南冥这家伙倒好，竟然可以蹲在角落里乘凉，这是是可忍孰不可忍！

　　顿时，就有人悄悄摸出手机，在微信群里吐槽南冥了。

　　南冥以身抗毒，硬扛了一会儿就败下阵来，毕竟一对三十多号人，战斗力再爆表也没用。

　　在众人的鄙视眼神和各种恶毒语言攻击之下，南冥打算寻找张菲林寻求一点安慰，不过人张菲林此时正在认真看表演呢，手机也打到了静音，压根就没注意到南冥的信息。

　　找不到人安慰，南冥翻个白眼，不管这群人在群里吐槽了，专心看表演。

　　虽然新生们的正步踢得乱糟糟的，不过教官和国防生的表演还是有模有样的。

　　在军体拳、格斗表演之后，南冥看到小胖赵高峰出场，表演了传说中的空手劈砖块和钢针扎玻璃，看到精彩处，忍不住大声叫好。

　　正津津有味看表演时，手机响了起来。

　　南冥接起来，听了几句，眉头就皱了起来。

　　“小冥，你现在在哪？最近两天不论你去哪里都不要落单，最好不要离开校园，我想办法物色个人过去保护你。”陈伟叮嘱道，“李土斌好像还有一些余孽，那天袭击你的人就是。另外，陈云这个人有问题。”

　　“明白了，放心吧哥。”南冥挂了电话，站在原地思量了一会儿。

　　让南冥最近不要落单，可绝对不是要让南冥带着自己的小女朋友，那比落单还可怕。

　　看来要找个保镖才行啊。

　　铁蛋？铁蛋也要上课，总不能一天到晚跟着自己，而且真遇到穷凶极恶的人，铁蛋也没啥用。

　　那……南冥目光扫过了刚刚表演完，站到一旁的赵高峰，顿时眼前一亮。

　　赵高峰的身手，刚才他都看到了，这是现成的保镖啊。

　　而且这家伙好像是来散心的，刚才这是友情客串吧。

　　然后南冥又把目光投到了坐在主席台上的庆中杨，心中有了个想法。

　　庆中杨突然觉得一阵心惊肉跳的，有种不好的预感。

　　南冥左右看看，悄摸悄地走到了在主席台附近列队的教官们的方队，缩在宛若标枪一般站立的赵高峰身边影子里，笑眯眯问道：“劈砖手痛不？”

　　赵高峰瞥了他一眼，手指抖了一下，那是真疼啊。

　　“痛你还劈。”南冥忍不住吐槽。

　　别说痛了，就算是手废了也要劈啊，这可是任务！

　　“嗯哼！”南冥缩在众多教官的遮挡之后，主席台旁边，嗯哼了两声，吸引了主席台上人的注意。

　　校长之类的人，都在瞪眼，这小子作死吗？

　　看庆中杨看过来，南冥伸出一根手指，勾了勾。

　　庆中杨白了南冥一眼，这小家伙搞什么鬼？

　　心惊肉跳得更厉害了。

　　“嗯哼，嗯哼！”看庆中杨不管他，南冥继续在主席台前勾手指。

　　看这家伙是不达目的誓不罢休，庆中杨无奈地叹了一口气，起身走下主席台来。

　　南冥感觉到身边的赵高峰还略微颤抖的手，瞬间紧绷，紧贴裤缝。

　　“你有啥事？”庆中杨的声音一半是无奈，另外一半更是无奈。

　　“三哥，我能跟你借个人不？”南冥问道。

　　“借谁？”庆中杨讶然。

　　“赵哥。”南冥一指身边站的笔挺的赵高峰，道。

　　“为什么？”庆中杨皱眉，赵高峰可不是他庆中杨的卫士，这么指派给南冥，有点名不正言不顺。

　　“最近有点不安全，找个人保护我。”南冥道。

　　庆中杨皱眉，看着南冥，突然想到了什么，眼里射出了凌厉的锋芒，一把抓住了南冥：“到底怎么回事？”

　　“我哥刚才打电话说，李土斌有几个余孽到了青阳，可能会对我不利，让我最近不要落单。”南冥道，“我就想让赵哥保护我一下，给我壮壮胆。”

　　庆中杨倒吸一口凉气。

　　李土斌一案，搅动军警地三方，更涉及到了庆林秋，所以他对其知之甚详，听闻李土斌竟然还有余孽，顿时大吃一惊。

　　赵高峰目光一闪，眼前似乎闪过了当初牺牲的战友，牙齿咬了起来。

　　李土斌的余孽！

　　竟然还有机会给死去的战友报仇！

　　这些混蛋人渣，都该死！

　　“小赵，你的意见是……”庆中杨也是认识赵高峰的，庆林秋曾经请他照顾一下赵高峰。

　　“报告首长，几天前曾经有持枪人士攻击过南冥。”赵高峰汇报道。

　　这小子也是贼精，这句话说得恰到好处，对庆中杨来说，无异于下了一剂猛药。

　　“有这种事？”庆中杨目光一变，心中思忖片刻，就已经下了决定。

　　“小赵，那你就贴身保护南冥几天，如果有需要的话，可以在职权范围内调动其他人，一定要保证南冥绝对安全！”

　　庆中杨这么做，其实是有点公器私用了，但是李土斌事件非同小可。

　　而且，保护人民群众的生命安全，本就是子弟兵的责任。

　　“是，保证完成任务！”赵高峰立正，坚决道。

　　“小冥，不然你去我那里住几天吧。”庆中杨还是不放心，那可是李土斌的余孽啊！而且还有枪。

　　“不用了，我也不是吃素的。”南冥咧嘴笑，露出满口白生生的牙齿，那意思是，他可是肉食生物，就连李土斌都被他生吃了，何况别人？

　　正事办完了，南冥余光一扫，发现不知道什么时候，刘敏中竟然被摄制组的人缠住了，此时正一脸为难地向这边看呢。

　　刘敏中知道南冥和庆中杨有些关系，但却不知道该不该出手求帮忙。

　　“对了，三哥，我们学校想要采访你一下，给宣学校的宣传视频拍点素材，能行吗？”南冥不知道军队有没有什么特殊规定，先征求庆中杨的意见。

　　庆中杨想了想，道：“好吧，现在？”

　　“那就现在，谢谢三哥！”虽然之前吐槽了好多次庆中杨，但是庆中杨对他的安危如此重视，现在还愿意接受采访，让南冥很开心，露出大大的笑脸。

　　南冥又开始勾手指，勾了几下，把刘敏中勾过来了。

　　“在哪里采访？需要我说什么？”庆中杨非常配合。


第75章 盲杖失窃

　　刘敏中瞪大眼，果然……南冥的面子比那朱顾问大多了。

　　当然，两人都不知道，现在庆中杨给南冥面子接受采访，转脸庆中杨就把电话打到了校长办公室，明确表示了不愿意在所谓宣传片中露脸，这就是后话了。

　　“谢了，赵哥。”等庆中杨跟着刘敏中走了，南冥这才对赵高峰道，“抱歉，又要麻烦你了。走，咱们先去给你包扎一下手。”

　　赵高峰的手颤抖了一下，劈砖真疼啊……

　　连赵高峰自己，都没想到自己这么快就会派上用场。

　　带着赵高峰回到28楼的居所，打开门之后，南冥就看到了地板中央的一摊血。

　　整个房间里，好像发生过剧烈的争斗，一片狼藉。

　　赵高峰一个闪身，挡在了南冥的面前，把南冥顶出了房间，等到四周检查完，确认没有危险时，才让南冥进来了。

　　别的地方先不管，南冥直奔他拿来当杂物室的地方，打开门一看，不由自主地深深吸了一口气。

　　南冥放在架子上的那根盲杖，不见了！

　　“丢了什么？”赵高峰沉声问道。

　　“我的盲杖。”南冥道。

　　赵高峰下意识地吸了一口凉气，“就是那根？”

　　“就是那根。”南冥苦笑。

　　这几天赵高峰也想了很多，南冥那恐怖的威力，到底是从哪里来的。

　　不管怎么看，南冥似乎都是一个弱不禁风的普通中二少年。

　　而赵高峰唯一能怀疑的，就是那根盲杖。此时心道，果然！

　　南冥当初最讨厌的一点，就是这房子不能租下来，随时都可能会有人来看房，不能放心安放一些东西，所以都是随身带着盲杖的。

　　后来南冥认识了刘敏中，便心中有了些底气，至少不会被人突然袭击，就算是有人看房，刘敏中至少也会通知他一声，就不再总是带着盲杖了，毕竟那东西太危险！

　　但他却没想到，就在他觉得已经安全的时候，竟然遇到了这种事！

　　在原地站了片刻，南冥打给陈伟，盲杖的失窃，某种程度上来说，比李土斌的余孽还重要，只有极少数人能够深切了解到，这件事的重要性。

　　“小冥！”接到南冥的电话，陈伟吓了一跳，难道小冥出事了？连忙接了起来。

　　“哥，我强化过的一根盲杖失窃了。”南冥瞥了一眼身边的赵高峰，道。

　　赵高峰正在附近转悠着，紧紧皱着眉头，似乎发现了什么。

　　血滴，一滴……两滴，被人掩饰过，但逃不过赵高峰的眼睛，他眯起眼，退后几步，紧紧护在南冥的身边。

　　“什么？”陈伟大吃一惊，南冥的那盲杖的威力，比普通的枪还要恐怖，在经过训练的人手里，可以发挥出恐怖的力量。而更重要的是，盲杖的隐蔽能力，实在是太强了。

　　如果手持盲杖的人稍有战斗素养，绝对比当初的李土斌还恐怖！

　　“别的还有什么失窃吗？”陈伟不愧是老刑警了，立刻就镇静下来。

　　别的还真没什么可失窃的，丢失的只有盲杖。

　　“你别破坏现场，我这就赶过去，看能不能追踪到盲杖的下落。”陈伟道。

　　其实刚才给南冥打了电话之后，他就在想，找谁去保护南冥一下，让南冥自己在外面，实在是太危险了。

　　却没想到，事情竟然已经发生了。

　　“这个倒不用担心。”南冥道，“我装了摄像头。”

　　“赵哥？”南冥挂了电话，看向了赵高峰。

　　“南哥儿，我刚打电话给了杨吉，他立刻就会过来，你自己小心点，别乱动。”

　　他这次出来，并没有带枪，身上只有一把匕首，此时手持匕首，慢慢向门外的楼梯处走去。

　　没有威胁，没有谈判，赵高峰不是警察，他是一名军人，是一名纵横丛林的杀手，他的目的就只有一个，不惜一切代价，消灭威胁！

　　“呼”一声，一根盲杖抡圆了，挥了出来，赵高峰一个后跳，险而又险地躲开了那盲杖，地面轰一声碎裂，似乎整个楼层都在震动。

　　一个身上满是血污的汉子，从楼梯上冲了下来。

　　看到那盲杖，南冥下意识地大叫一声：“抓住他！”

　　那盲杖，绝对不能流出去！

　　“是！”赵高峰应了一声，猛追上去。

　　“等等，赵哥！”南冥连忙道，赵高峰赤手空拳，对上那手持盲杖的敌人，肯定会受伤！

　　他伸手，想要拽住赵高峰，但赵高峰冲得太快了，他哪里又能拽着住？

　　他指尖接触到了什么，不管三七二十一，强化能力发动！

　　银色的光芒一闪，涌入了赵高峰体内，南冥定睛一看，连忙大叫道：“赵哥，用腰带！腰带！”

　　也不知道赵高峰听没听到，两个人一追一逃，已经冲进了楼梯里去了。

　　一时间，南冥有点不知所措。

　　五分钟不到，杨吉已经带着几个战友赶到，听到赵高峰孤身一人去追人了，他连忙留下两人保护南冥，带着其他几名战友出去增援，但外面那么大，哪里找得到？

　　陈伟半小时就赶到了。

　　这一路上，他不知道超了多少车，闯了多少红绿灯。

　　看到南冥安然无恙，这才一阵阵后怕。

　　他当初就不该那么托大，应该直接赶过来的。

　　南冥把手中的平板电脑递给陈伟，顿时叹气道：“还真多亏那不肯给我退货的奸商。”

　　若不是当初那奸商不肯给南冥退货，南冥恐怕真不会在这里装上摄像头。

　　而现在三个摄像头，把发生在2802里的一切，拍摄得清清楚楚。

　　看到南冥的录像，陈伟和其他几名警察面面相觑。

　　事情，比他们想象的还要复杂。

　　屏幕上，房门咔嚓咔嚓一阵乱响，然后被人打开了。

　　“我要换锁。”南冥轻声嘀咕，这锁竟然那么容易就被人打开了。

　　推门而入的正是毒猴子和孙三。

　　看着那干净整洁的摆设，毒猴子扫视左右，一把拎过来身边的孙三：“就是这里？”

　　“就……就是这里，他的同伴就住在这里！”

　　“他？”南冥皱眉，这个他是谁？

　　录像还在慢慢播放，毒猴子等人在到处翻找。

　　“你最好盼着我能找到，不然你就死定了！”毒猴子还在威胁孙三。

　　“他们在找什么？”何珊皱眉。

　　陈伟摇摇头。


第76章 男儿有泪不轻弹

　　就在此时，孙三看到了放在杂物间的那根盲杖。

　　他伸手过去拿到了盲杖，当作拐杖，一瘸一拐地走了过来。

　　“我X！”陈伟爆了个粗口，这混蛋！

　　毒猴子并没有注意，还在继续翻找，然后孙三抡起盲杖，向毒猴子当头劈下。

　　“X！”毒猴子骂了一声，一个转身，抬臂挡住了那盲杖。

　　盲杖毕竟只是南冥用来体验盲人用的，强化程度并不高，加上是空心铝合金材质，质量比较轻，而且本身的用途是“辅助”而非“攻击”，所以威力不如南冥强化过的镐把和树枝。

　　但即便如此，毒猴子的手臂依然骨断筋折，看得众人都倒吸一口凉气。

　　地上那一摊子血，就是这么来的。

　　但毒猴子不愧是练家子，一个翻身，躲过了一次横扫，然后如同疯了的猴子一般扑了上去。

　　两个人身上都有伤，毒猴子是练家子，孙三手中有盲杖，两个人的战斗，基本上都是以伤换伤，极为凶残血腥。

　　两个词在南冥的脑中回响：亡命之徒！困兽之斗！

　　他们的对手，竟然是如此凶残的人！

　　终于毒猴子发现，只要孙三盲杖在手，他就绝对落不了好，再也顾不上别的，掏出枪来。

　　看到毒猴子掏枪，孙三转身就跑，却依然中了一枪，毒猴子随后追了过去。

　　南冥此时也认出来，那楼道里手持盲杖满身血污的就是孙三，却不知道毒猴子到哪里去了，是生是死。

　　录像播完，众人都面面相觑。

　　何珊拍了张毒猴子的照片，发了出去，不多时就得到了讯息：“这个人是公安部内部A级通缉犯毒猴子，他行事特别凶残，身上背了很多条人命。之前销声匿迹了几年，还以为他已经收手或者死了，没想到竟然又出来了。”

　　听完何珊念出来的那些毒猴子的事迹，陈伟咧嘴，奶奶的，又是一个李土斌级别的人物！

　　不过李土斌是出身军队的败类，倒是不怎么伤及无辜，但毒猴子这家伙本身就是草莽，杀人不眨眼，行事更无顾忌，是那种一言不合，就动手杀人的主。

　　众人正在面面相觑，外面传来了一阵骚动声，南冥出去看了一眼，刷一声，眼泪就下来了。

　　杨吉两个人架着赵高峰，赵高峰满身都是血，右脚和右手都扭曲着，显然受伤极为严重，但他的左手紧紧抓着一根盲杖。

　　“报告，盲杖已经夺回。”赵高峰看到南冥，眼中露出了一丝释然，然后就昏死过去。

　　……

　　彭老最近茶不思饭不想的，整个人都瘦了一圈，鹤发童颜的模样已经不见，眼看着苍老了许多。

　　最近几天，他又去了江家几次，看到江老爷子已经可以不用拐杖自由走动了，而江朝华更是一弯腰，把怕不是有一百多斤的一扇猪肉直接搬到了三轮车上，吓得他老人家差点得了心脏病。

　　给彭老把了把脉，江老爷子整个人都不太好了，这怎么可能？

　　在江家人满口感谢里，彭老突然爆发了，伸出手指指着江望海老爷子的鼻子，道：“谢，谢，你们只知道道谢，谢我干什么？我根本什么都没干！你们这病，早该瘫床上了！别谢我，我什么也没干，都是南冥那臭小子！对，都是那臭小子！去去去，都去找他！”

　　江望海整个人都懵了……

　　“彭神医，这……您这是咋了？”江老爷子都快八十岁的人了，还跟个孩子一般的委屈，“我哪里做错了？”

　　彭老却已经转身蹬蹬蹬走了。

　　再不搞清楚这事，他觉得自己到不了过年，就要两腿一蹬，驾鹤归西了。

　　他出了门，拿出自己的老人机，就拨了庆中杨的电话：“庆小子，你老子在哪？在京城还是在青阳？在青阳？那好，我去找他！”

　　其实庆老爷子前几天已经回去京城了，这次是听说南冥出事了，专程赶过来的。

　　没想到他刚刚到了居所坐定，就听到门外骚动声，卫士拦也拦不住，彭老就已经闯了进来。

　　“庆兄，你今天……”

　　“哈哈哈哈哈，彭老你今天来得正好，我正打算去找你呢，我有一个小朋友骨头断了，正想找你求个方子呢！”

　　都说医者父母心，但凡求方，彭老几乎来者不拒，他憋着一股气，掏出随身的自动毛笔，刷刷刷写了一个方子，丢给了庆老虎，便又立刻板起脸来：“庆兄，我问你，南冥那小子，到底是怎么做到的？”

　　“什么？”庆老爷子一边手快脚快地收起方子，一边装无辜，“哈哈哈哈哈，我刚刚得到了一罐好茶……”

　　“少给老子装蒜，南冥这小子……”

　　“哈哈哈哈哈，我还有一大堆的好酒……”

　　“你……”

　　“哈哈哈哈哈……”

　　如果彭老此时手中有把手术刀，他一定一刀捅死这个老混蛋！

　　“南冥，你在哪里呢？”晚上的时候，老大打电话来，“辅导员让你赶快回来，请客的事儿大了！”

　　南冥正在和张菲林在微信中聊天呢，似乎知道南冥心情不好，张菲林刚发了个用增龄软件修改过的南冥的照片，南冥也回击了一张满脸邹纹的张菲林，正在互相调侃对方脸上的皱纹呢。

　　有张菲林开导安慰，南冥心情好了许多，但此时却一阵阵心烦，忍住气道：“不用管他，你就说我不接电话！”

　　“南冥你小心点啊，我看这次事儿挺大。”老大还是很担心。

　　对学生来说，辅导员就是顶了天的人物了，他们所填写的各种评价表，很多时候都掌握着学生的生死。

　　“没事。”南冥深吸一口气，道。

　　挂了电话，南冥摇摇头。

　　不管他是在前面准备改变世界造福人类，还是在和恶人殊死搏斗，后面总是有人在拼命捅刀子，这啥破事啊！

　　表哥曾经给他描绘的，那充满了时代与大学精神的青阳大学，渐渐在心目中轰然崩塌。

　　南冥摇摇头，赶快把那崩塌的形象捏把捏把，重新塑造起来。

　　在青阳大学，也有刘敏中这样苦苦追寻的人，也有彭老那种虽然可恶，可追求真理的人，不能为了一粒老鼠屎，坏了一锅粥。

　　“怎么啦？你有事就回去吧。”病床上，刚刚醒来的赵高峰低声笑了笑，道。

　　声音格外干涩沙哑。


第77章 黑玉续断膏

　　看着包的跟粽子一般的赵高峰，南冥不知道说啥好了。

　　“不就是一个盲杖嘛，那么拼命干啥！”南冥忍不住数落赵高峰。

　　如果早知道会这样，他绝对不会把赵高峰卷入这件事里。

　　医生说，如果恢复不好，赵高峰以后走路都要拄拐杖的了。

　　这对一位前途无量的年轻人来说，太可惜，也太残酷了。

　　这人简直就是疯子，怎么能那么不要命呢！

　　南冥不是军人，自然无法理解军人接受命令之后，不惜一切代价执行命令的执念。

　　对赵高峰来说，庆中杨命令他保护南冥，南冥命令他夺回盲杖，这都是命令！

　　如果不是这样的军人，赵高峰也不会成为当初行动小组的一员，也不会成为如此精锐的战士。

　　“没啥。”赵高峰倒是很洒脱，和那些连命都丢了的战友比起来，他算是幸运的了，“能活到退役，我已经很知足了。”

　　“你这小伙子，太悲观了啊。”门外传来一个声音。

　　听到行礼的声音，再看到来的人，赵高峰顿时紧张起来，想要坐起来。

　　来人快走几步，连忙按住他，道：“好好休息，别乱动。”

　　来人正是庆中杨和庆老爷子。

　　庆老爷子拍拍赵高峰的肩膀：“好，小伙子不错！”

　　又对南冥道：“这跌打损伤，伤筋动骨的，西医没啥好办法，只能静养，还是咱们老祖宗的方子管用。我去找彭老开了个活血化瘀，续筋接骨的方子，已经让他们熬药去了，待会就给你送过来。”

　　说着彭老还对南冥眨了眨眼。

　　南冥心中大叫，果然还是庆伯伯最好了！

　　知道他想要什么，就送上门来了。

　　这里是军区医院，不多时就有一名面色沉稳的军医带着两名护士走了进来。

　　“庆老，伤药已经准备好了。”男医生对庆老道。

　　庆老接过来，递给了南冥，南盟捧过来闻了闻，臭烘烘的，顿时咧嘴皱眉：“闻起来好难吃，里面有什么东西？”

　　“你还是别知道的好。”庆中杨在旁边嘀咕道。

　　南冥幸灾乐祸地看着赵高峰：“你要把它全吃了啊！我好同情你！”

　　说话间，银色的光芒涌入了其中，强化！

　　强化完之后，赶快把那东西拿的离自己更远了一些。

　　似乎那些药物变得更臭了。

　　“闻起来当然难吃了，因为这是外敷的。”庆老爷子道。

　　赵高峰松了一口气。

　　差点吓死了！

　　如果真要吃那么难吃的药，他还不如死了！

　　“来吧，敷上。”庆老对那中年医生道。

　　医生什么也没问，直接剪开绷带，取下石膏板，换成金属夹板，对赵高峰道：“忍着点痛。”

　　赵高峰咬住了牙。

　　几个人忙活着，帮赵高峰敷好了药，又稍微处理了一下，就退了下去。

　　庆老爷子和庆中杨俩人却没走，直勾勾盯着看，赵高峰被他们盯得发毛，他只觉得一股麻麻痒痒的感觉从手臂和腿部开始蔓延，忍不住就想要动一下。

　　“别乱动！”众人吓了一跳，连忙阻止他。

　　即便赵高峰是一位极为精锐的军人，也难以忍住那麻、痒、痛。

　　他想哭，想笑，想大喊大叫，但最终发出来的，只是一种类似受伤野兽的嘶吼声。

　　南冥紧握着双拳，全身颤抖，眼泪又快涌出来了。

　　倒不是他脆弱或者爱哭，只是有些时候，有些控制不住啊。

　　看到赵高峰的表情，他似乎感同身受，痛啊，痒啊，难受啊！

　　他只能不断地嘟囔着：“别动，别动，千万别动！”

　　足足十多分钟，赵高峰几乎虚脱地松了一口气。

　　过去的这十分钟，几乎是他这辈子最难捱的十分钟。

　　但挨过去之后，一种难言的舒畅感蔓延全身，原来肿痛的手臂和腿部，已经完全消肿，庆老爷子轻轻搭手摸了摸，然后又使劲按了按，顿时满脸的震惊。

　　就算是他自己亲自经历过，而且经历过很多次，依然无法止住这种震惊。

　　庆中杨，则是完全呆住了。

　　这就是自家父亲和南冥共同保守的秘密？

　　南冥啊南冥，你到底是什么人？

　　如果不是自家父亲护着，庆中杨觉得自己一定要把南冥抓去解剖了。

　　如果所有的伤痛，都可以这样处理，那么战场上……

　　南冥伸出手去，摸了摸赵高峰的手臂，然后闭上了眼。

　　自从南冥的听觉可以关联视觉中枢之后，南冥觉得自己的触觉也比之前敏锐了许多，似乎也像盲人一样，拥有了可以触摸成像的能力。

　　此时，南冥能够感觉到，在赵高峰的肌肉之下，骨骼平滑之极，甚至都没有骨痂！

　　看起来，就像是压根没有断过！

　　这几乎是不可能的，因为骨头断裂之后，毕然会产生骨痂。

　　赵高峰自己，则更是难以置信，他小心翼翼地坐起来，先是脚尖着地，发现没什么感觉之后，又直接站了起来。

　　“我……好了？”赵高峰如在梦中。

　　突然从正常人变成了残疾人，赵高峰说不在意，那是不可能的。

　　只是他不想看到南冥又因为他而流下泪来，只能故作坚强。

　　而此时，他自己却是热泪滚滚。

　　他没事了，他好了！

　　“就算是好了，你也要在这里躺几天。”庆中杨道，“医院这边已经关照好了，你现在出去，会吓到人的。”

　　“是！”赵高峰立正。

　　手脚俐落的感觉真好。

　　……

　　“我当时想，这下死定了，还好就在此时，我突然想到你告诉我，让我用腰带！”病房里，穿着病号服的赵高峰眉飞色舞地比划着，“我一把把腰带拽下来，然后一甩，一卷！就把盲杖卷回来了！”

　　南冥赶快鼓掌，为赵高峰喝彩。

　　“腰带……”赵高峰突然一愣，他翻过自己的衣服，看到腰带就放在叠得整整齐齐的衣服上，顿时松了一口气。

　　然后他拿过腰带，咬着牙，满脸坚决地递给南冥：“还给你！”

　　这东西，怎么是他能拥有的？

　　像庆林秋，像南冥，都是高高在上的人物，他们才能拥有这样神奇的东西。

　　而他，不过是一个普通的士兵，一个小指头一般的小人物。

　　“是你的腰带。”南冥摆摆手，就在此时，南冥的手机响了起来。

　　南冥低头一看，上面写着“阿云”。


第78章 没谁的坚持是可笑的

　　“阿云，怎么了？”南冥皱眉，这都大半夜了，怎么还打电话？

　　“不想李卉云死的话，你最好赶快把东西交出来！”那边传来一个阴恻恻的声音。

　　“对不起你打错了。”南冥啪一声挂了电话。

　　“手机借我用！”南冥伸手对赵高峰道，赵高峰慌忙把手机递了过来。

　　南冥最喜欢赵高峰这从来不质疑，只是接受命令的习惯了。

　　南冥直接拨了陈伟的电话，那边几乎立刻就接通了。

　　“哥，刚才有个威胁电话，马上他就会再打过来。”

　　对面，毒猴子快气疯了，差点直接把手机扔了。

　　今天出师不利，被孙三那孙子给坑了，差点连小命都搭进去，这会儿竟然还被人给骂了一顿？

　　难道孙三连这个也是在骗他？

　　但他不死心，干脆又打了过去，那边响了半天才接，刚接起来，南冥就气势汹汹地骂了回去：“我操谁啊，大半夜的还打电话，找死吗？”

　　赵高峰眼都瞪出来了，这匪气十足的是南冥？

　　那边毒猴子做梦也不知道，他打电话给南冥的时候，南冥正用免提现场直播给陈伟听呢。

　　更不会想到，李土斌是个毒贩，他的儿子也是东躲西藏的过街老鼠，而被他认为是李卉云同伴的南冥，竟然敢报警！

　　“我操不想要李卉云的命了！”

　　李卉云？阿云的名字？

　　南冥沉声道：“李卉云是谁？我不认识！拜托你不要再打电话过来了！”

　　对面，陈伟开着免提，正在和其他几名警察听着这边的对话。

　　“小冥好厉害！”听到南冥的回答，一名警察张大嘴。不表达关心，也不顺着对方走，这种处理方式，当然不能应对普通的绑匪，但是考虑到对方是毒贩，还有所求，这种强硬的态度，反而更能主导事情的发展。

　　小冥厉害的地方多着呢，陈伟心想。

　　然后他就听到南冥啪一声，又把电话挂了。

　　他又挂了！

　　赵高峰一脸的呆滞，电话那边，陈伟等人面面相觑。

　　这小子真不经夸！

　　这哪里是厉害，这是任性吧！

　　陈伟张口想要说什么，但就在此时，电话又响了。

　　南冥等了半天，又接了起来：“你到底还让不让人睡觉了！”

　　“李卉云宁死也不愿意吐露你的消息，他的坚持真可笑。”毒猴子这会儿，竟然为李卉云感到不值，他转头看了一眼旁边的李卉云，李卉云正听着呢，满脸血污的脸上，看不出表情，似乎是在冷笑。

　　然后那边不再说什么，直接道：“天亮之前，你自己带着那批货到北河仓库来，如果晚了，你就等着给李卉云收尸吧。”

　　然后，那边啪一声挂了电话。

　　“哥，地址你听到了。”南冥对陈伟道。

　　“嗯，剩下的事交给我吧。”陈伟道。

　　南冥挂了陈伟的电话，静静坐了一会儿。

　　病房里非常安静，这间病房的环境也非常好，会客沙发很舒服，但南冥的心却静不下来。

　　李卉云这个名字，在他的脑海里盘旋不去。

　　他对阿云只能算是萍水相逢，相处了一天的时间，甚至没有给他留下太深的印象。

　　和铁蛋比起来，阿云实在不是一个让人满意的助理。

　　等他知道阿云的身份有蹊跷时，就知道其实阿云在故意接近他，并未心存好意。

　　但此时，毒猴子的一句话，却让他心中翻腾不已。

　　“李卉云宁死也不愿意吐露你的信息，他的坚持真可笑。”

　　简单的一句话里，却又蕴含了太多的信息。

　　南冥突然想到了什么，掏出手机。

　　他手机中，存有一张和铁蛋、李卉云一起的自拍，是在火车站门口拍的。

　　照片上三个人，都在咧着嘴傻笑。

　　切出来李卉云的头像，放进增龄软件里，增加20岁之后，南冥深深吸了一口气。

　　难怪有一种隐隐约约的熟悉感。

　　“哥，我给你传两张照片。”南冥又打电话给了陈伟。

　　陈伟接到图片之后，很是沉默了一会儿，然后出了一脑门的白毛汗！

　　何珊接过手机看了一眼，就怔住了。

　　年轻的李卉云看不出有什么不同，但增龄软件修改之后，那样子实在是太明显了。

　　“李土斌……李卉云是李土斌的儿子。”

　　想到李卉云曾经多次出现在自己的身边，甚至还在南冥的身边呆了这么久，陈伟就觉得自己有一大堆的“操”想要宣之于口。

　　如果他当初有什么图谋不轨，稍微使点坏，都能让陈伟后悔一辈子。

　　“哥，如果你抓到他，要怎么做？”南冥低声问道。

　　“你放心吧，按照目前我们掌握的资料，李卉云杀过人，现在还涉嫌藏毒，至少会判几十年的。”陈伟道。

　　“哦……”南冥也不知道自己是什么心情，只是心里一阵阵的抽动，就像是被什么东西握住了一般。

　　几十年？如果人生最美好的几十年，都在牢狱里度过，那会怎么样？

　　可知人知面不知心，李卉云瞒了他这么久，又有什么企图？

　　毒猴子说，李卉云宁愿死也不愿意吐露南冥的信息，这是真的假的？

　　如果是真的，南冥觉得自己应该做点什么，他向来是一个特别有责任感的人。

　　但如果这一切，都只是一场戏，那又该怎么办？

　　南冥真想自己亲眼去看看。

　　可是，南冥明白，自己并不是什么战士，也没有一颗强硬的心，更不具那种孤注一掷的冒险精神。

　　他是一个在关键时刻，理性会占据主导地位，有时候却又会有少年的冲动的普通人。

　　冲动的年轻人，在影视作品里，通常活不过两集，通常南冥不会让自己这面属性占上风，但是，有时候却又如此难以决断。

　　突然间，南冥抬眼，看到了眼角的那能量条。

　　499！

　　今天一天，发生了太多事，但对南冥来说，最大的成就感，就是把赵高峰治好了，让一个本来只能拄着拐杖走路的青年，变成了现在活蹦乱跳的赵小胖同学。

　　而第二个成就感，竟然是南冥发现了李卉云的真身，南冥惊喜地发现，原来增龄软件还能这么用。从一个不可能的地方找到线索，发现了老哥这个省内首屈一指的老刑警都没能发现的事情，让南冥觉得自己太牛了。


第79章 懒神再进化

　　一大一小两个成就感，给了南冥十多度的能量，就差一点，就能把能量推到500了。

　　按照南冥的推断，他应该是到了600度能量的时候，懒神应该才会升级。

　　但如果懒神在500度就升级了……

　　听天由命吧，看李卉云的运气了。

　　南冥心中道，外事不决问谷歌，内事不决靠懒神啊。

　　“肚子饿不？”南冥从口袋里掏出来了一盒巧克力，问赵高峰。

　　不管赵高峰吃不吃，南冥自己一口吞了下去。

　　能量向前推进了一度，500度！

　　第五格能量条，满！

　　刹那间，南冥面前银光闪烁。

　　那曾经出现过的银色圆球再次浮现，圆球中央的巨大漩涡慢慢旋转着，渐渐扩大，然后又分出了一个细小的银色漩涡出来。

　　而随着这个过程，南冥视野里，前五个能量条已经完全黑了下来，呈现出了被冻结的状态。

　　一个信息传入了南冥的脑海：“孵化进入第三阶段。”

　　“懒神？懒神？懒神？”不等这个混蛋回去，南冥赶快开始了“询问轰炸”。

　　这次不问出来点有用的信息，南冥是绝对不罢休的。

　　“强化能力进入第三阶段，可强化复杂物体。”

　　懒神终于又给了一个信息。

　　你给我这点信息，就想要打发我？南冥哪里愿意，继续在脑海里一遍遍念叨：“懒神懒神懒神……”这回连问号都没了。

　　“二段强化开启。”然后银色漩涡圆球就打算消失掉，南冥怎么能让它就这么匿了？生拉硬拽，死活不让走，心中大叫“懒神”的速度，都已经快连成线了。

　　赵高峰无语地看着南冥。

　　刚才南冥就开始敲桌子，刚才还是“咚！咚！咚！”

　　然后变成了“铛铛铛铛……”

　　这会儿敲得更急了，都已经连成一条线，差点变成了“吱吱吱”了。

　　这高频敲桌速度，只能让人膜拜！

　　到底南冥在纠结个啥，怎么能纠结成这个样子？

　　“南……南冥……”赵高峰下意识地叫了一声，南冥猛然抬头，对赵高峰道：“先别吵！”

　　哥正在用语言暴力轰炸懒神，不知道吗？九段的语言暴力，碰到就死，挨着就亡！

　　赵高峰吓了一跳，因为他看到，南冥的双眼之中，似乎有银色的漩涡，在不断旋转，要将他直接吸入进去，吓得他连忙转头，又偷眼看去。

　　错觉，什么也没有！

　　“强化复杂物体可以强化结构更复杂的物体，二段强化可以对已经强化过的物体进行二段强化。”懒神终于给了个解释。

　　“结构更复杂的物体是指个啥？强化一次已经很强了，再强化有什么用？”南冥瞪大眼。

　　真要像某些人说的那样，秒天秒地秒地球了吗？

　　“蠢货！”懒神终于被打败了，自己这个宿主真的行吗？真的是传说中的南冥大魔王吗……我是不是所跟非人啊！

　　“哎？懒神你会骂人啊！”南冥别提多惊奇了。

　　懒神终于受不了了，嗖一声消失了。

　　就算是南冥把桌子敲烂，他也不管了。

　　“等等，你等等啊，到底什么是复杂物体，二段强化又到底是什么啊！”南冥不甘心地大叫。

　　抬起眼，看到的是赵小胖同学那惊骇莫名的表情。

　　南冥莫不是疯了？

　　“原来我一直不能强化复杂物体？”如果这是漫画的话，南冥的脑袋上一定冒出了很多的问号。

　　南冥仔细回想着自己强化过的东西。

　　座椅、木棍、按摩床、床、家具、盲杖、化学药品、中药……似乎都不是什么复杂的东西啊！

　　有几次南冥心血来潮想要强化一下自己的手机，但一来能量宝贵，二来担心有什么副作用，就没敢尝试。

　　仔细想来，南冥所强化的最复杂的，其实是超声波盲杖，而他本想着超声波盲杖能强化成智能雷达呢，但事实上只是把它变成了超声波武器。

　　现在看来，南冥强化了的，似乎只有超声波的扩音装置，极为简单的机械结构，而不是里面的芯片与程序。

　　“这么说，原来我一直都比我想象中的还要弱？”南冥眨眨眼，不知道为啥，总有一种被懒神耍了的感觉。

　　但既然懒神已经进入第三阶段，前面所有的能量，都被懒神冻结了，南冥就可以开始行动了。

　　……

　　跨过河，就是一片茫茫大的仓库区，北河仓库也是其中的一个。

　　今天是个阴天，天上没有星星，也没有月亮。

　　半夜，有一部分仓库依然喧嚣，但北河仓库作为青阳最老的仓库区，却已经陷入了一片黑暗，只有几盏昏黄的路灯，还在闪烁着光芒，却死活照不亮巴掌大的地方。

　　几辆半新不旧，挂着各种牌照的车在河岸边的隐蔽处停下，黄宗强从车上下来，抬头看向了前方隐约露出来的仓库区，嘿嘿冷笑了一声。

　　在他的身后，打毛衣的大妈、横着比竖着宽的胖子，都战战兢兢拿着枪，借着车尾灯暗淡的光芒，瞪大眼看着他。

　　他们这些人，除了刚刚从警的时候之外，几乎就没怎么打过枪，但是今天也被强迫来了。

　　黄宗强不知道费了多大力气才把这些人都发动起来，又是许诺好处，又是威逼威胁，这才让他们都行动了起来。

　　体型最大的胖子，一件防弹衣就像是两个片片一样挂在身上，他本来想穿两件，怎么也要把身体全笼罩起来的，但最终找不到那么多的防弹衣，只能作罢。

　　硬生生把一个文职、闲职多过战斗职能的部门折腾成现在这个样子，也只能说，黄宗强确实很强，带兵确实是有能力。

　　除了这些人之外，倒是还有几个小伙子，人高马壮，看起来颇为彪悍。

　　虽然他的做法寒了很多人的心，但他毕竟在警队里混了几十年了，一些愿意跟他出生入死的人还是有的。

　　再说，他现在再怎么说也还是领导，总有人还必须听他的话。

　　黄宗强数了数人头，十三个人，这十三个人，就是今天行动的关键。

　　其实，黄宗强本来想要放长线钓大鱼的，但是今天他接到消息，陈伟来青阳了，而且还插手了这件事。


第80章 笨蛋不适合走夜路

　　提到陈伟，黄宗强整个人都斯巴达了，怎么哪里都有这混蛋？

　　他在缉毒处窝了那么多天，好不容易有了一个大案子，能够大显身手了，这混蛋竟然又出来抢功！

　　就像是上次一样，什么功劳都是陈伟的，他自己反而落了一个处分，半世英名，毁于一旦！

　　绝对不可以！

　　“我们现在就出发，晚了陈伟那混蛋就来了！”

　　黄宗强幻想着，当他们尘埃落定，坐在被堆在一块的毒贩身上，默默点上一根烟慢慢享受时，姗姗来迟的陈伟看到他，那一脸震惊的样子。

　　只要想想，他就觉得自己整个人都兴奋地颤栗了起来。

　　不过是一个小小的派出所所长而已！也敢骑在他的脖子上撒尿，翻了天了！

　　“今天，我可是准备了个好东西。”黄宗强晃了晃手中的夜视仪，国内的警察装备不比国外，夜视仪只配备给特警，他现在又不是一线的行动人员，特警突击队那边对装备的管控实在是太严了，这夜视仪还是他求爷爷告奶奶才从一个区局弄来的，说是区局的宝贝，多了都没有的。

　　号称是超二代的单目夜视仪，带上之后，和美国大兵有得一拼。

　　当初借给他这夜视仪的人恨不得让他赌咒发誓，一个超二代的单目夜视仪国际市场价还是4000美元呢，更别说国内的价格了，如果弄坏了，谁赔得起？

　　黄宗强戴上了那夜视仪，试验了一下，一句我了个操就差点骂了出来。

　　这东西好像是欧洲货，和他之前用过的国产货不太一样啊，到底怎么用？

　　他翻了翻口袋，赶快掏出说明书来，但这夜色下，怎么能看得到说明书？

　　他尴尬地左右看看，小心翼翼拿手电照了一下，顿时那句草再也忍不住了。

　　上面弯弯曲曲的，我操到底是哪国文字？

　　我怎么就不认识？

　　看到四周那狐疑的眼神，黄宗强都快哭出来了，怎么办？这个时候，就算是不会用，也必须装着会啊！

　　戴上了单目夜视仪，本来就啥都看不到了，结果还遮住了一只眼，这会儿整个人都头重脚轻的。

　　“好钢要用在刀刃上，这个待会再用。”他不动声色地把单目夜视仪收起来，还必须要装出来一脸认真的样子，低声训了几句话，然后道：“你们几个年轻同志走在前面，不要开灯，大家拉住前面人的衣服，排成一排，咱们悄悄摸进去！”

　　他已经从线报那里得到了具体的位置，倒是不用到处寻找。

　　一行人面面相觑，心中大叫倒霉，几个年轻的警察，更是无语半晌，然后就像是蚂蚁一样，排成队，深一步浅一步地向前走。

　　中间还听到打毛衣大妈埋怨：“小陈，你手老实点，干嘛老是摸我屁股？”

　　小陈连忙手忙脚乱地辩解，倒是引起了一阵哄笑，让众人的心情稍微轻松了点。

　　走在最后的就是胖子，他突然道：“我怎么觉得背上凉飕飕的……你们听到了什么声音了没有？”

　　“胖子，这种时候别开玩笑，也不看看场合。”黄宗强不悦道。

　　众人不敢再开玩笑，毕竟再怎么菜鸟，再怎么疏于锻炼，终归还是警察，有些基本素质还是有的。

　　但是走在倒数第二位的人突然觉得不对，刚才在他后面拽着他腰带，勒得他肚子痛的胖子，竟然松手了。

　　“噗”一声，似乎什么东西倒地的声音。

　　“胖子……胖子，你怎么了？你绊倒了？”倒数第二位的人还在惊慌地询问，黄宗强刚想呵斥，就听到一声闷响。

　　“有人！”这是倒数第三的人，他隐约感觉到了有什么，一个黑影一闪而逝。

　　“什么人？”顿时，整个队伍都紧张了起来。

　　“咚咚咚咚”好像是什么东西碰撞的声音从不远处传来，非常有节奏，众人惊慌地举起枪，却被黄宗强呵斥了：“别乱开枪！伤到自己人怎么办？都抓好自己身边的人，别乱！”

　　“黄局，您快点拿夜视仪出来！”

　　黄宗强心里那个怒啊，如果夜视仪管用的话，他还纠结个什么？早就已经拿出来了。

　　正说话间，就又听到一声惨叫，一个人惊叫起来：“刘哥？刘哥？”

　　那被称作刘哥的人好像消失了一般。

　　“鬼……鬼啊……”毛衣大妈尖叫了一半，就被黄宗强死死捂住了嘴。

　　“什么鬼，这世界上哪里有什么鬼！”黄宗强赶快收拢军心。

　　但就算是他再怎么说，众人也都害怕了，他们只觉得背上一阵阵冒寒气。

　　黑暗中，似乎有一个看不到的凶兽，正在一个个把他们全吃掉。

　　“跑啊……”这个时候，黄宗强的权威已经不管用了，其中两个人转身就跑。

　　“哼……哼……”两声闷哼，两个人倒在了地上。

　　“你……你是谁？我告诉你们，我们是警察……你这样做是袭警！”黄宗强色厉内荏，此时的他们，就像是一只只的小绵羊，而那潜藏在黑暗中的，就是一头凶猛的恶狼，不论他们怎么挣扎怎么跑，都会被追上吃掉。

　　黄宗强的心剧烈跳动了起来。

　　他已经有多久不曾有这种感觉了？

　　上次有这种感觉，还是在一次追捕中，近距离遭遇了李土斌，差点被杀死那次。

　　如果不是有战友过来增援，他恐怕就真死了。

　　所以他才执着于李土斌，不论什么手段，都想要把李土斌抓住。

　　因为那是他的魔障。

　　而现在，李土斌已经死了，他本以为他的魔障是陈伟，但此时的遭遇，却再次把他内心的恐怖勾了起来。

　　除了李土斌，还有谁？

　　难道……李土斌复活了？或者变成鬼了？来报仇了？

　　怎么可能？

　　可如果不是鬼的话，谁能在这样的地方神出鬼没，对付他们十几个人？

　　虽然理智告诉他，这是不可能的，是无稽之谈，但是现在理智能发挥多大作用？

　　“我警告你，你……你再过来，我就要开枪了！”黄宗强声音颤抖。

　　呼一声，风声来袭，黄宗强只觉得自己的手猛然一震，然后手中的枪脱手飞出！

　　再然后，呼呼的风声响成了一片，敲击声，闷哼声，惨叫声，在身边响成了一片。


第81章 我说上你就脱裤子

　　但终究，终究这些人都是警察，他们竟然到最终都没开枪！因为开枪，同伴会更危险！

　　只能说，兵熊熊一个，将熊熊一窝，就算是毛衣大妈，退居二线之前，也凭借自己和广场舞大妈们的良好关系，有一手漂亮得惊人的破案率。

　　就算是疏于锻炼，就算是仗着自己老资格，倚老卖老不干活了，但也是警察！

　　摊上了黄宗强这个熊领导，整个队伍也就散成了这样子了。

　　等到黄宗强觉得自己后脑勺上猛然一痛，趴伏在地上时，他突然有了一种解脱感。

　　他娘的，终于轮到我了，终于结束了。

　　他扑倒在河边的泥土地里，耳边呼呼的风声已经消失，一个略显沉重的脚步声悄然远去。

　　……

　　十多分钟后，几辆警车熄灭了大灯，悄无声息地停在了不远处的大道上，后面三辆车上，下来了二十多名年轻警察，全副武装，列队待命。

　　“应该就在这里面……不过北河仓库太大了，需要分头搜索。”陈伟转头道：“何珊，你在这里指挥策应，我带他们进去。”

　　事实上，这里级别最高的是何珊，但此时陈伟理所当然地接手了指挥工作，却没有一个人不服。

　　特别是后面的那些特警，他们看陈伟的表情，颇有些复杂。

　　就是陈伟把黄宗强干翻了，才有了后来何珊的调动，这是牵一发而动全身，警队内部，受益的何止是何珊一个？

　　而黄宗强强硬了半辈子，最后落了个身败名裂的下场，但几乎没人同情他。

　　就算是在警队内部，陈伟现在也堪称是传奇，能和陈伟一起行动，众人都很好奇，会是什么样一种体验。

　　何珊闻言，虽然有点不满，却也没说什么。

　　她帮陈伟穿上了防弹衣，感觉像是送丈夫出征的小媳妇。

　　陈伟叹了一口气，这孽缘，如何了？

　　突然，一名在外警戒的特警低喝一声：“谁？”

　　“是我，赵高峰。”黑暗中，赵高峰高举双手慢慢走出来。

　　“你怎么来了？”陈伟瞪大眼，脑袋中灵光一闪一把拽住赵高峰，压低了声音：“小冥也来了？那混小子跑哪里去了？”

　　“呃……你不用担心南哥儿。”赵高峰现在想想，还觉得实在是太奇妙了。

　　明明就在他眼皮子底下，却突然消失了，看不到，摸不着，听不见。

　　若不是南冥提前跟他说过，他恐怕也不敢相信会有这种事。

　　这个世界是怎么了？怎么突然变得那么奇怪了？

　　“我怎么能不担心？”陈伟对南冥实在是太了解了，这小子一撅屁股，他就知道要拉屎还是放屁。

　　南冥定然是又“隐身”了。

　　南冥的“隐身”并不是一种能力，而是一种副作用，而这副作用太大太危险，如果一不小心，就真玩完了。

　　而且，他只是“隐身”而已，子弹可是不长眼的，如果待会儿乱枪打起来，那该怎么办？

　　“这小子想干什么？”陈伟都无语了。

　　“他说他很怕死的，不会冒险，情况不妙立刻就会出来，不用担心。”赵高峰复述南冥的话。

　　但他话音刚落，就听到了枪声响起，寂静的夜晚，那枪声特别刺耳。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　“不好！”陈伟一惊，大手一挥：“上！何珊，给赵高峰找把武器，找件防弹衣！”

　　关键时刻，顾不得什么规矩了，赵高峰是值得信任的，人越多越好！

　　然后他一侧眼，顿时无语：“我说上，你脱裤子干嘛？”

　　赵高峰快哭了，人家就是抽个腰带而已……

　　以前赵高峰超喜欢各种枪械，现在却突然觉得，果然还是自己的腰带靠谱，就是这准备动作……

　　怎么那么容易被人误会呢？

　　南冥，你是故意的吧！

　　脱裤狂魔赵小胖并不知道，这只是他噩梦的开始。

　　……

　　正如南冥自己说的，他很怕死的。

　　所以，他绝对不会冒险，至少，不会为了李卉云冒险。

　　所以，此时的南冥，藏身在仓库的一角，背后靠着仓库的墙壁，左右两边各是一堆建材，面前还挡着一块钢板。

　　在他面前大概三十多米处，摆放着一个金属椅子，李卉云就被拷在上面，鼻青脸肿，如同死狗一般瘫着。

　　毒猴子一条手臂绑着绷带，带着满脸的怒容，如同一条困在笼子里的野兽，来回转悠着。

　　其他人也一个个坐立不安，就像是屁股上扎了针一般。

　　和他们相比，南冥真的是非常悠闲。

　　南冥玩着手机，不时关注一眼外面，此时已经快要天亮，如果不找点事干，南冥真担心他在这里睡着了。

　　而他还要时不时地咬一口巧克力，补充消耗的能量，让自己维持在失去存在感，却不至于完全消失的程度。

　　李卉云都这样了，还哼哼唧唧地不肯消停，他冷哼道：“你死心吧，他不会来的。我告诉过你了，他不是我的同伴，我根本就没什么同伴，也不知道什么货。”

　　“你给我闭嘴！”毒猴子一拳打在李卉云的脸上，顿时又是鼻血长流，“反正我只等到今天早上，他不来，你就死！”

　　“他不会来的……他不会来的……”李卉云喃喃低语，不知道是被打傻了，还是在坚定一个信念。

　　就在此时，南冥眼前突然一暗，四周本来就已经稀疏昏黄的灯光，完全熄灭了。

　　四周一片寂静，那在文明世界中，早就已经潜移默化，难以觉察的细微电流声也消失不见，寂静中，让人有些异样的慌张。

　　“嘭！”一声，惊慌中，有人开了枪，好死不死地正对着南冥，吓得南冥连忙缩在了钢板后面，心中已经开始骂娘。

　　就这点心理素质，还当什么毒匪啊，自己一边玩去吧！

　　他不敢再看，缩到了钢板后面，正所谓躲进小楼成一统，管他春夏与秋冬。

　　如果外面是陈伟，南冥早就拎着镐柄冲出去了，但是现在外面是李卉云，再来十个绑一块，估计能让南冥稍微冒点险。

　　幸好南冥缩进来的早，外面枪响之后，其他的劫匪也都忍不住了，噼里啪啦一阵乱响，还有几枪直接打在了身后的钢板上。

　　还好南冥选的这块钢板非常厚实，而且那些武器威力不大，只是打的铛铛作响。


第82章 南冥很怕死

　　黑暗中，毒猴子一声怒喝：“都给我住手！乱打什么！有火的点火！”

　　“啪嚓”一声响，印着某某酒店的气体打火机冒出了火苗，在空中飘荡着，就像是鬼火。

　　“是不是保险丝烧了？都找点能点的东西，先弄出来点光。谁懂电工，去找找看看开关在哪里。”毒猴子在中央指挥若定。

　　有两三个人领命去了，中央站着的还剩下三四个人，提神警惕。

　　在这片黑暗之中，南冥突然听到了一丝异样的声音。

　　“啪啪……”像是什么东西敲击的声音，这种感觉太熟悉了！

　　盲杖！

　　南冥闭上眼，各种声音潮水一般涌过来，在他的大脑之中被过滤，然后成型。

　　分辨别人的声音，比自己回声定位要困难得多，但是南冥还是感觉到了。

　　多了一个人。

　　一个手持盲杖，走路一瘸一拐的汉子。

　　不，不是盲杖，是一根粗大的钢管。

　　在黑暗中，他好像是传说中的夜魔侠一般穿行，悄无声息地跟在一个手捧点燃的火机，小心翼翼前行的劫匪身后。

　　然后猛然一棍子把那劫匪打翻了。

　　这一棍子真狠，眼看着那人两眼一翻，干脆利落地昏迷过去。

　　一棍子打翻了那人之后，他伸手摸索了一下，从那人身上摸出来了枪。

　　在他的后腰上，还挂了好几把枪，火力强到变态。

　　甚至还挂着一个夜视仪，这是他的战利品。

　　然后，他转移方向，向另外一个方向走去，手中的棍子轻轻点动着地面，声音宛若波纹一般扩散出去。

　　“谁！谁！”毒猴子敏锐地感觉到了不对，他一挥手，熄灭了身边一人手中的火机。

　　却不知道他这么做，其实是把自己置身在更危险之下。

　　“是谁？出来！再不出来我就杀死他！”毒猴子反手，把枪顶在了李卉云的脑门上。

　　此时会来的，应该是李卉云的同伴。

　　外面的天空，已经浮现出了轻微的晨光，但这陈旧的仓库里，却依然一片黑暗，只有顶棚上破碎的孔洞里，露出一丝光线，就像是孤零零的星星。

　　李卉云抬头看着那颗星，张着嘴巴，就像是死鱼一般呼吸着。

　　四周发生的一切，其实和他已经没什么关系了。

　　落在谁手里，到底是怎么死，又有什么区别？

　　到最后都是个死。

　　“我是谁？你这么快就忘记了我是谁了吗？”一个声音从黑暗中飘了出来。

　　“孙三！”听到这个声音，毒猴子立刻叫了出来，他嘿嘿狞笑：“真是天堂有路你不走，地狱无门你偏闯进来。你来了这里，今天就别想回去了！”

　　孙三闲庭信步一般向前走着，他就像是夜色中的君王，就像是暗夜中捕食的猎豹，如果不是腿上的那种不适拖累了他，这种感觉一定更棒。

　　刚才挥手之间，就干掉了十多个警察的感觉，还在包裹着他，让他几乎整个人都要飘起来。

　　似乎，现在他是无所不能的，他就是神！

　　他手中的钢管轻轻敲击着地面，每一下，都能让四周的景色直接映入他的脑海。

　　他做梦也没想到，突然有一天，竟然有了这样的能力。

　　他不知道这到底是什么原理，他只知道自己突然有了这种特殊的能力，有能力，就要用！

　　得到能力之后，本来已经几乎放弃了的孙三心思再次活跃了起来。

　　毒猴子？其他人？只要有合适的环境，这一切都不是问题！

　　而那传说中的货？甚至是未来的地下君王，都不是事儿！

　　总有一天，什么青帮，什么黑手党、3k党，都要在他孙三面前臣服！

　　这世界上，还有什么比黑暗更让人沉醉，更让人愿意去征服的东西吗？

　　孙三似乎有一种错觉，他如同死神，执掌生死，让谁生，让谁死，他说了算！

　　手持钢管和手枪，孙三在暗夜之中疾步穿行，偶尔扬起手中的钢管，砸落，就是一声闷哼，一声惨叫，以及满地的鲜血。

　　神……归来了！

　　南冥却已经没时间去关注李卉云了，此时他的全部注意力都集中在了孙三身上。

　　他终于明白，为什么他觉得自己一定要来了。

　　不一定是因为李卉云，而是因为孙三。

　　人的大脑是非常强大的，人的潜意识所知道的，也比人自己意识到的更多。

　　南冥下意识地意识到了什么，却没有办法准确说出来，现在他知道了。

　　盲杖的特殊作用，生效了！

　　有教无类，不只是南冥，其他任何人用了盲杖，都可以掌握回声定位的能力！

　　对南冥来说，这真是件让人百感交集的事，一方面，盲杖生效意味着这效果并不仅限于南冥自己，他可以将其推而广之，造福更多的盲人。而另一方面，却也让他警惕，或许不能像他之前所想的那样大力推广，因为盲杖同样可以造就出现在这样危险的孙三。

　　拥有了回声定位能力的盲人，在某些环境中，甚至比拥有正常视力的普通人更强。

　　“你想要开枪就开吧。”黑暗中，响起了孙三的声音，“李卉云对我来说已经没什么用了。”

　　孙三现在真的大彻大悟了，和他拥有的能力比起来，那一点点的毒品算什么？他能做到更多事，得到更多钱！

　　他之所以来，就像是一个得到了新玩具的孩子，想要炫耀自己的新玩具。

　　但是毒猴子却完全误会了他的话，闻言冷声道：“你拿到货了？”

　　他的这个猜想却是合情合理，顿时毒猴子心中杀心渐起。

　　孙三冷哼，不回答。

　　毒猴子这种凡人，怎么能了解他的强大？

　　货？他是暗夜的君王！什么货都是他的！

　　“既然如此，你也没用了，也别怪我，只能怪你爹了。”毒猴子对李卉云道，就要开枪。

　　要死了？

　　这一瞬间，李卉云闪过了很多的画面。

　　父亲的音容笑貌，竟然都淡了，取而代之的是那淡然的小城，羞涩脆弱的盲眼女子，那两手互牵，走过人行横道的瞬间。

　　齐茗莱绯红的脸……

　　“真想再牵牵你的手啊……茗莱……”李卉云喃喃低语。

　　支棱着耳朵的南冥，刚才还在急得团团转，该怎么办？李卉云要被杀死了！

　　他到底该出手，还是该自保？

　　此时却听得真切，差点一个大马趴趴在地上。

　　茗莱？

　　阿云什么时候和茗莱搞在一起的？

　　阿云这是……真情流露了吗？


第83章 真相如此残酷

　　“没想到你还有女人。”毒猴子狞笑，“那你更该死了！”

　　这是一个几十岁的老光棍的怨念！

　　“嘭！”却不是毒猴子开了枪，而是孙三。

　　开枪是为了警告。

　　“你给我住手！”孙三觉得自己自己的威严被冒犯了，现在掌握控制权的是他，而不是毒猴子。

　　而毒猴子这混蛋，竟然硬生生把他变成了装逼装成傻逼的典型，他想要装逼，说了句李卉云没用了，那只是表达一下他的心情，事实上李卉云当然还是有用的，李土斌藏起来的那批货，自然也是有用的。

　　钱呐！那可是4000万啊！

　　“看”毒猴子要杀了李卉云，孙三立刻出手，一枪打过去。

　　毒猴子操了一声，连忙缩到了一堆货物的后面，妈的，差点被孙三这混账骗了！

　　立刻带着身边几个人还击。

　　看这混乱的境况，南冥都无语了，你们这是黑帮片啊，节奏那么慢，撕逼来撕逼去的给谁看啊混蛋！

　　而且作为人质的李卉云同学，这时候你难道不应该小宇宙爆发一下，赶快逃跑吗？

　　剧情不对啊！

　　真被乱枪打死了，还不如在牢房里老死好吗？

　　当然，南冥不知道，真正的动作大片，早就已经在河边上上演过了。

　　“真是的，一个让人省心的都没有！我很怕死啊混蛋！”南冥把手中的巧克力一把塞进了嘴里，开始拉手边的一根绳子。

　　本来只是打算来看看戏的，南冥压根没想到自己真要客串威亚工人，拽着人到处飞啊。

　　刚才进来时，南冥就悄悄在李卉云的椅子上绑了根绳子，此时他猛然一拉，椅子被拽倒在地。

　　我死了？

　　椅子倒地的瞬间，恰好有枪声一响，李卉云全身一震，那瞬间的跌落失重感，让他的心脏猛然收缩，一口血吐了出来，发出了一声闷哼。

　　“我X，你杀了李卉云，我给你拼了！”听到身边倒地和吐血的声音，毒猴子顿时红了眼。

　　他们千里迢迢赶到这里来，不就是为了点钱财吗？眼看着都快要到手了，竟然被一个小瘪三搅局了！

　　他怎么能不恨！

　　当年他毒猴子在道上纵横的时候，孙三这一号人物还不知道在哪里吃奶呢。

　　现在竟然被孙三逼到了这个份上？

　　再回忆一下过去，从一开始孙三说李卉云还有一个同伴的时候，压根就是在骗他。

　　难怪李卉云一直在否决，说他没有什么同伴，难怪他打电话过去，那人压根就不接。

　　原来如此！

　　自以为窥探清楚了事情的真相，毒猴子斯巴达了，再不固守，直接就冲了出去。

　　“孙三，你敢耍我，我跟你拼了！”

　　毒猴子身后的人，各有想法，有的人就直接匿了，有的人则跟着冲了上去，要和孙三来个鱼死网破。

　　孙三也傻眼了，剧本不是这么写的啊，这李卉云，怎么就死了呢？

　　他可是暗夜中的君王，黑暗中的一切，由他主宰。

　　就算是李土斌在这里，也必须甘拜下风，拼命跪舔！

　　为什么这一切和他计划的不一样？

　　混乱中，他也顾不得其他，只能仗着自己火力足，砰砰砰砰和对面的人对拼火力。

　　枪炮齐鸣，子弹乱飞，南冥一边祈祷自己千万别被流弹击中，一边蹬住旁边的建材，使出吃奶的力气使劲拽着李卉云，李卉云连带着椅子，在地上跌跌撞撞，磕磕碰碰，本来就不轻的伤势，这会儿更是重了不少。

　　好不容易把李卉云拽到了身边，连忙挪开钢板，把李卉云拽进了他藏身的地方。

　　“谁？”李卉云压低了声音，问道。

　　真难为他在这种情况下还保持了清醒。

　　南冥不回答，你这家伙废话忒多。

　　“老板，你来救我了？”李卉云突然道，突然他觉得不对，猛然一侧头，咚一声，一颗砖头砸在他脑袋旁边。

　　“你……你想干嘛？”李卉云突然发现，这并不是他所想象的救援，而是有人要杀他！

　　为什么？是谁？他连忙挣扎起来，至少孙三他们不一定会杀他啊！

　　“打晕你。”南冥终于开口了。

　　“老板……你刚才那一砖头下去，我就死定了好吗……”李卉云吓出了一身的鸡皮疙瘩，刚才那一下，足以让他脑浆迸裂啊！

　　没想到，刀山火海都闯过来了，差点阴沟里翻船，死在一块板砖之下！

　　而且还是老板下的手……

　　果然，无知的人才是最危险的。

　　“切！”南冥悻悻道，突然觉得不对：“你能看到我？”

　　仔细感觉一下，确实没有了刚才那种失去存在感的虚弱感。

　　南冥刚才一着急，塞了太多巧克力在嘴里，那一点点能量，被补足了，这会又到了“正能量”状态。

　　南冥瞥了一眼能量，两度能量！

　　“看不到，但我能听到啊。”李卉云都不知道说啥好了，从呼吸声，他就能听出来对方的身份。

　　然后他又感动起来，这个世界上，终究，终究，终究，还是有人在乎他的，他并不是一条死了都没人在乎的野狗：“老板，你真来救我了啊……你说你怎么那么傻？你快走吧，这里太危险了，你手无缚鸡之力……”

　　李卉云说不下去了，手无缚鸡之力的人一棍子挑飞了三个劫匪，又一棍子挑飞了孙三的同伴，这会儿又悄无声息地潜入了这里？还差点一板砖砸死自己？

　　“闭嘴，我问你，你接近我，是不是为了查是谁杀了李土斌？”南冥问道。

　　李卉云沉默了几秒钟，道：“是的……但是老板你放心，我不会伤害你的。”

　　这么多年，南冥似乎是他最亲密的同龄朋友，是最关心他的人。

　　而且，像南冥这种人，就算是再怎么奇怪，又怎么会杀人？

　　不会的，绝对不会的。

　　陈伟说的不错，南冥就像是熊猫，就算是他显露出了狰狞的爪牙，也有人死活不愿意相信他其实是凶残的野兽。

　　“就算，是我杀了李土斌？”南冥冷冷道。

　　李卉云觉得自己的血都冷了下来。

　　怎么可能？

　　老板……杀了……父亲？

　　这三个词，怎么会连接在一起？


第84章 好自为之

　　但是，这是真的。

　　因为，他敏感地感觉到，身边的南冥变了。

　　呼吸声、体温，以及给人的感觉。

　　他感觉到了杀意，看不到摸不着，但却极为确认，南冥想要杀了他！

　　“不……不可能……老板，你在开玩笑对不对？”李卉云几乎带上了哭腔。

　　没有经历过他所经历的一切的人，不会知道他此时的感受。

　　有时候他觉得自己是背负着沉重责任，行走在都市中的侠士。

　　就像是小说中所写的那样。

　　他也常常这样麻醉自己。

　　但事实上，他不过是一个带着可悲的目标，在这个世界里孤独行走的卑微人物。

　　他没有身份，没有朋友，没有未来。

　　甚至他的父亲，都不是什么大侠。

　　就像是当初的杨过，在铁枪庙里知道了自己的父亲杨康其实是那般奸佞的一个人，死亡只是咎由自取，整个世界观都崩溃了。

　　但他一开始就知道，一开始就是崩溃了的。

　　而南冥，就像是小说里的西毒，就算是全世界都觉得他是坏人，但是对杨过来说是好人就够了。更不要说，南冥其实是郭靖，大好人，大侠士，是杨过最期望能够获得认同感的人，甚至最终成为的人。

　　对李卉云来说也是如此，就算只是南冥一点点的关心，对李卉云来说也已经够了。

　　尽管他只是南冥生命中的一个过客，连百分之一都占不了，如此渺小，渺小到随时都会被无视。

　　随时可以被遗忘。

　　但是齐茗莱、南冥甚至讨人厌的铁蛋，对他来说，都意义重大。

　　这一切的一切，在将死之前，他甚至不曾意识到。

　　但这一瞬间，似乎一切都崩塌了。

　　“李土斌是个人渣，这种人渣就该死，就算是再来一百次，我也会杀了他！”南冥的声音非常冷，黑暗似乎总是能让人显现出另外一面。

　　老板杀了父亲，现在也要杀了我了。

　　李卉云闭上眼，他突然觉得自己该认命了。

　　这世界上，竟然所有人都想要杀自己。

　　孙三想要杀他，毒猴子想要杀他，就连南冥都想要杀他。

　　或许自己也是人渣。

　　人渣就是该死。

　　那我就死了吧！

　　李卉云闭上眼。

　　“不许动！放下武器！”一声大喝传来，外面仓库的大门口，几束强光手电的光芒照射了进来，那是陈伟的声音！

　　正在激烈交火的双方顿时停了一下，怎么还有第三方的人来！

　　听到了陈伟的大喝，毒猴子就意识到，是警察！

　　“卧槽尼玛的孙三，你竟然和条子合作！”这是毒猴子的第一反应。

　　孙三自己也愣住了，怎么可能？他不是把那些条子都干掉了吗？怎么还有？

　　今天晚上的这一切，似乎都因为某个未知的原因，完全变了样子。

　　但那又怎么样？只要是在晚上，再多的警察，他也不怕！

　　他孙三，是被称为暗夜君王的男人！

　　陈伟曾经对南冥说过，这世界上，好人与坏人其实很好区分。

　　好人也会有坏心思，也会有邪恶的思想和冲动，但他们总是能在关键时刻制止自己。

　　办案时，他遇到了很多事，有些善良的人，不管承受了多大的不公，多大的痛苦，也不会去犯罪，更不会去迁怒给别人。

　　而有些凶残的人，尽管只是一点点痛苦，也要转嫁给别人。

　　只是，通常善良会被当作是懦弱，而凶残被当作是勇敢。

　　李卉云闭目待死，突然觉得身边一松，绑住他双手的绳子，竟然断了。

　　有那么一瞬间，南冥确实有一种冲动，想要杀了李卉云，一了百了。

　　但他终于还是克服了自己的冲动。

　　退缩是另一种勇敢，意味着南冥已经决定了，接受现在放走李卉云，将承受的所有后果。

　　拿懒神黑卡切断了绳子，南冥想要说什么，但最终只有一句话：“好自为之。”

　　然后南冥抓住身旁一根木棍，身形慢慢消失。

　　再生猛的汉子，也比不过枪炮的威力，再牛逼的好汉，也敌不过一大堆警察。

　　更不要说，在这群警察里，还有潜藏着獠牙的恶狼。

　　毒猴子一开始还凭借自己的身手，借着障碍物，东躲西闪，狭窄的空隙，让警察甚至来不及开枪，就被他打倒在地。另外一名警察收起手中的枪，挥舞着警棍冲了上来，却被他三两下放倒在地。

　　如是放倒了五六个人，毒猴子眼中露出了一丝喜色。

　　就在毒猴子杀出一个空缺，就要冲出仓库时，斜刺里突然闪出了一道鞭影。

　　看出那其实是一条皮带，毒猴子一声冷笑，现在的警察，连个警棍都没有？竟然需要用皮带当武器？

　　他抬手一档，打算让皮带缠绕在自己的手臂上，然后猛然一拽，一蹬，这警察就非死即伤。

　　眼看着皮带临近，就要缠到他的手臂上。

　　然后他就什么都不知道了。

　　“铐起来。”赵高峰对身后那警察道，然后一步不停，转身就冲向了另外一人。

　　赵高峰如同猛虎一般，在仓库里闯荡，没有一个人是他的一合之敌。

　　四周警察看他的眼神，就像是他当初看庆林秋的眼神一样。

　　他终于明白当初庆林秋的强大，来自何处。

　　原来他也可以？

　　这个想法，让他全身战栗。

　　混战中，孙三躲在成堆的建材后面，小心躲避着四周的搜捕。

　　“看”到毒猴子倒在血魄里，“看”到其他人一个个倒地，孙三不屑地笑了笑。

　　这蠢货。

　　他悄无声息地潜藏着，这仓库太大了，里面的东西也太多，别说晚上了，就算是白天都不见得能搜捕到某个人。

　　他一路躲避着四周的警察，一路向角落里转移，角落里有个破洞，可以从仓库里出去，离开了这里，就天高任鸟飞，海阔任鱼游了。

　　那些警察显然没想到，这里还有一个孙三在，而且是有回声定位能力的人在。

　　听着四周的人越来越少，搜捕的声音渐行渐远之后，他的心渐渐平静下来。

　　李卉云已经死了，毒猴子也被抓了，他没必要在这里和这些条子们拼个你死我活。

　　现在他孙三的命，可金贵着呢。


第85章 黑暗让人如此悲伤

　　枪打出头鸟，在毒猴子这个出头鸟被制服之后，他显然安全了许多。

　　直到他感觉到了有人脱离了队伍，慢慢向他的方向走来。

　　陈伟小心地搜索着左右，他没找到南冥，心中总是不放心。

　　虽然他知道搜索估计也没什么用，但还是忍不住到处搜索。

　　强光手电下，仓库里的蛛丝马迹完全逃不过他的眼睛，他发现刚刚有人向这边走了，而且现在还在这里。

　　“找死！”孙三心中冷笑，他手中的棍子慢慢扬起，仔细听着那脚步声不断地接近。

　　就一个警察而已，他已经放倒了十多个警察，不差这一个了。

　　在那声音渐渐逼近的时候，孙三猛然一个闪身，拿着钢管就扑了出去。

　　陈伟突然心中一紧，猛然转头，隐约看到一个黑影扑了出来。

　　淬不及防之下，陈伟甚至来不及去拿腰间挂着的镐把，只能抬起手来，想要用手臂去格挡。

　　就在此时，一个看不到的人影从陈伟的身后走了出来。

　　他一直跟在陈伟的身后，保护着陈伟。

　　而早在孙三发现他之前，他就已经发现了孙三的存在，此时他的嘴角，挂着冰冷的笑容，他的手中，拿着一根经过了强化的木棍。

　　这是他刚才消耗掉自己能量时，随手从地上捡来的。

　　此时，一抬手，棍子就已经被甩了出去。

　　“嘭！”孙三好像是被看不到的火车撞了，直直倒飞了出去，嘭一声撞在了一堆建材上。

　　那一瞬间，孙三觉得自己突然醒了，就像是从过度膨胀和迷醉的梦里醒来，突然意识到，他不是什么超级英雄，不是什么暗夜的君王，他依然不过是一个凡人。

　　但是他醒的太晚了。

　　陈伟吓了一大跳，连忙警戒着，左右看了看，但四周压根就没有人。

　　“小冥？”陈伟低声道，没人回应，但似乎有人对他挥了挥手，然后消失在了角落里。

　　“已经肃清，全部停手！”陈伟大声道，警察如同潮水一般回来，持枪警戒。

　　“陈队，看这里！”一名警察突然道，陈伟大步走过去，看到地上有一道血迹，蔓延到了角落里，搬开那掩藏住血迹的钢板，里面却已经空空如也。

　　只有一行歪歪扭扭的字写在地上。

　　“XX市XX街XX号XX楼XX室……”

　　“这是啥？”陈伟等人面面相觑。

　　“是个地址？”江三甲弱弱问道。

　　“废话……”

　　谁看不出来这是一个地址？问题是，这地址是干什么的？

　　那边，今天晚上的收获已经清点出来了。

　　“报告，毒贩共8人，其中三人已经死亡。缴获枪支十四把，其中七把是警用制式手枪。单眼夜视仪一架，不知道型号……”

　　“我去，现在的毒贩装备都那么好了！”陈伟瞪大眼，奶奶的，这次赚大发了。

　　天亮了，黄宗强终于从昏迷中醒了过来，他的头痛得厉害，脑袋上一个血块，都结痂了。

　　他下意识地就去摸枪，然后整个人都呆住了。

　　卧槽！

　　枪不见了！

　　然后他又去摸夜视仪。

　　结果只有那张写满了外文的说明书正在嘲笑地看着他。

　　更可悲的是，他看到说明书的背面，就是中文……

　　这个天杀的！到底是哪个混蛋啊！

　　这下子可是死定了！

　　黄宗强死的心都有了，上天待他何其不公！

　　正在挠心挠肺的时候，黄宗强突然看到一个满身血污的人影从远方踉踉跄跄地跑了过来。

　　这个时候，从仓库那边跑过来，还满身血污，只有一种可能了，这个人一定是毒贩！

　　上天给的好机会啊！

　　黄宗强顾不得头昏脑胀，天旋地转，跌跌撞撞就向那人追了过去。

　　“别跑！小子，我说你别跑！给我站住！”黄宗强一边追一边压低了声音威胁，“你再跑，我就开枪了！”

　　两个人一个追一个逃，就到了河岸边，看到前方是一摊烂泥的河岸，黄宗强冷笑道：“我看你小子向哪里跑！”

　　然后他就看到，那人一个纵身，跃进了河里，浪花一卷，人就已经消失不见。

　　黄宗强目瞪口呆。

　　这毒贩宁愿跳河自尽，也不愿意被他抓住？

　　哪有这样的！不能这样！不能这样啊！

　　黄宗强感觉到了这世界深深的恶意。

　　远方传来了人声，隐约有人呼喊：“这边！向这边逃了！快追！”

　　黄宗强狠狠跺脚，转身狂奔而去。

　　那一地的伤员，还不知道什么情况呢！

　　他可不想留在这里，让陈伟看笑话！

　　晨光耀眼，赵高峰一边开车，一边看着身边蜷缩在副驾驶座上的南冥。

　　似乎一眼看不到，南冥就会消失掉一般。

　　毕竟刚才南冥闪闪烁烁的样子，把他吓坏了。

　　你能想象开着车，身边的人突然出现，突然消失这种感觉吗？

　　这可不是在拍鬼片！

　　等车开到了青阳大学，南冥终于稳固住了，迷迷蒙蒙中醒过来，对赵高峰道：“赵小胖同学。”

　　“嗯？”赵高峰一愣。

　　“你今年要退役吗？”南冥问。

　　“嗯……不知道……”赵高峰咬着嘴唇，这世界上最无奈的事，就是不知道自己的未来会如何。

　　现在已经是九月中旬了，如果要退役的话，最多不过三个月就要离开军营了，现在他竟然还不能决定。

　　“如果你退役的话，记得联系我……不管你想要做什么工作，我都可以帮你。”南冥低声道。

　　赵高峰闷闷地哼了一声，不知道南冥为什么说这个。

　　但他相信，南冥说的出，就做得到。

　　对于未来，他并不担心。

　　前有庆林秋的保证，后有南冥的善意，但是他却觉得有些悲哀，不知道为什么。

　　大概，这世界上就没有不散的宴席，没有不会结束的生活。

　　精彩过后，总归是平淡和空虚。

　　日后，他也会找个普通的工作，娶妻生子，过着简单平淡的生活。

　　突然，南冥露出了大大的笑脸，大叫着“停车！停车！”

　　车门外，三三两两身穿军训服的大一新生们，正向军训场走去，一名格外恬静的少女就在那里。

　　南冥跳下车，张开双手，冲出去，紧紧抱住张菲林，不知道为什么有种想要哭的冲动。

　　耳边响起的是女生们起哄的笑声，但是南冥不在乎。

　　这里是大学，不是文吉，他可以放心大胆地做任何想做的事。

　　把头埋在张菲林的肩头，嗅着她的发香，南冥瘪着嘴，身体有些抽动。

　　黑暗让人如此脆弱，这个世界，果然还是阳光明媚点好。


第86章 刘敏中的虚荣心

　　刘敏中最近心情特别好，整天面带微笑，走路都虎虎生风。

　　前段时间，女儿的病情突然有了不错的进展，就算是不出国，也有了治愈的希望。花费开销上，自然是节省了好几倍。毕竟刘敏中也是一名大学教授，积蓄还是有的。

　　而最近他的事业，更是顺利到让人惊讶，几乎是天上下雪一般向下丢世界级的论文。

　　随便搜集搜集数据，观察观察就能整出来超高质量的论文，这种事，哪里找？

　　如果说，还有什么让刘敏中不爽的话，那就是南冥被处分的事了。

　　前两天，因为南冥没有去找辅导员报道，也没有向辅导员解释自己的做法，最终的结果就是，南冥第二天回到寝室时，就看到公告栏里贴出了对他的公开批评，以及扣除两点德育分的处分。

　　据说等到下次开大会时，还要大会点名批评，如果南冥再犯，就要从重处理。

　　这结果，南冥自己倒没觉得怎么样，他只是感觉有些好笑。

　　那感觉就像是超人跑出去拯救世界回来，发现自家的房子都被开发商当违章建筑给拆了。

　　又或者是《银河系漫游指南》。

　　该生气吗？该生气。

　　但是生气了又如何？不生气又如何？

　　现在他能量比较少，还是节省点能量吧。

　　但他没想到，把这事说给刘敏中听，刘敏中却火冒三丈。

　　“请个客怎么了？我去找他们理论理论，我看看到底是谁扣了你的德育分！”刘敏中越说越生气，连人也不等了，就打算去给南冥找回场子。

　　其实也难怪刘敏中这么在意南冥。

　　南冥的“训练方法”的测试，已经有三个成功案例了，成功率是百分百。

　　测试的对象，都是之前曾经和刘敏中合作进行过研究的盲人志愿者。

　　在经过了心理审核等一系列严格的审核之后，才进行了最终的测试。

　　而这次测试，严格按照“训练方法”执行，最终三个志愿者全都拥有了精度不同的回声定位能力。

　　但事实上，这所谓的“训练方法”是南冥和刘敏中两个人一起编出来的，在训练进行到某个环节时，会有一个关键环节，让他们接触到南冥强化过之后的那根盲杖。

　　当然，南冥对刘敏中说的是，这盲杖是他专门开发出来的用来训练盲人回声定位能力的盲杖，利用的是微电流刺激云云。

　　他不管刘敏中信了还是不信，反正刘敏中签了保密协议。

　　当然，刘敏中会信才怪了！你当刘大教授是小学生吗？

　　刘敏中目前还没打算染指这盲杖的原理，他把自己的研究分成了三个阶段。

　　第一个阶段是起步阶段，以“回声定位”为契机，通过这个细分的偏门研究方向奠定自己在学界的地位。这一步其实是有点取巧的，严格来说是剽窃了南冥的成果，所以刘敏中一直很心虚。

　　第二个阶段，是以“回声定位”的数据，进行脑神经科学方面的研究，这才是刘敏中真正的专业方向。

　　第三个阶段，才是盲杖，探究盲杖为何能够产生这种作用。

　　刘敏中有一种预感，这盲杖将会开启一种全新的，从未有人提出，甚至想到的理论和学科！

　　每每想到这里，刘敏中都会兴奋地颤抖，为自己能够加入这开拓性的，激动人心的事业而兴奋。

　　而刘敏中的这个研究轨迹，也暗合南冥的想法，两个人简直就是一拍即合，一个怕失去这珍贵的研究机会，不敢探究太多。一个是怕被人知道自己的身份，被当了小白鼠。

　　俩人心照不宣，极具默契。

　　今天他们等在这里，就是因为刘敏中觉得这个研究结果太重要，而盲杖也太珍贵了，所以向学校申请了单独的保安人员，今天就应该有保安人员到来了。

　　毕竟他们所有的研究成果，都是基于这盲杖的，如果盲杖丢了，那就万事皆休了。

　　而对于自己作为第一作者署名，刘敏中还有点小忐忑，而对南冥这种天才学生，这个学校不但不好好把握住，反而拼命拖后腿，哪有这样的？

　　等到他们的论文发表出来，只是大学新生，就成为第二作者的南冥将会成为全世界争抢的目标！

　　一想到这里，刘敏中就觉得不踏实，连忙道：“南冥，不如你来我们学院吧，直接转过来。”

　　“对啊，师弟这种天才怎么能埋没在计信院那种三流学院……”张庆连忙道。

　　“我不是天才……”南冥很想辩解一下，他觉得自己要慎重考虑一下，是否要在论文上署名了。

　　毕竟他只是一个普通人，期望越高，失望越大啊。

　　“你不会是不想署名吧。”刘敏中和南冥相处久了，对南冥也有些了解了，看到南冥在犹豫，就知道他在想什么。

　　“低调点是不是更好……”南冥道。

　　“低调什么？我觉得你们学院那边有蹊跷，一定是有人在欺负你，这种时候你还低调？这种时候就要弄出来点成绩吓吓他们！”刘敏中冷笑，“德育分是什么东西？那是拿来束缚那些除了惹是生非之外，啥都不会的普通新生的。真算起来，德育分算个屁？这里是大学，大学以学问说话！”

　　“好吧。”南冥无奈摊手，他倒不觉得自己被欺负了。

　　刘敏中刚说完话，就听到了门外传来了脚步声，连忙站起来，一脸笑容地迎了上去。

　　独立的保安人员，是学校里最重要的研究所才能享受的待遇，甚至一些涉密的研究所，门口还有荷枪实弹的武警守卫。

　　他们这视觉研究所，熬了这么久，终于也能申请独立的保安人员了！

　　虽然只是校保卫部的保安人员，但至少有了看大门的人不是？

　　刘敏中有时候，还是有点小虚荣的。

　　他非常想要让自己最得意的两个弟子见证这个荣耀的时刻，所以一大早就拉着南冥和张庆等在这里。

　　但当他看到门外只有一个人时，顿时瞪大眼：“小陈主任？张部长呢？我申请的保安呢？”

　　“张部长临时有事，没办法过来。他让我来跟您说声，保安人员现在非常紧张，所以没办法给视觉研究所指派保安人员……这是您的申请表。”小陈主任大概三十来岁，身材有些胖，一路走过来，也出了一脑门的汗，把手中的申请表都沾湿了。


第87章 尾声

　　“什么？不是刚刚招了几个退伍兵吗？”刘敏中瞪大眼，他可是打听的非常清楚的。

　　“哦，那几个退伍兵被超算研究所那边要去了。”小陈主任道，“没办法，超算研究所的朱教授强硬要求的……”

　　“我X！”一向温文尔雅的刘敏中难得的爆了粗口，“这种事总要有个先来后到吧！”

　　“这事是校长特批的，说超算研究所那边比较重要……”

　　“重要个屁！那群寄生虫！研究别人做出来的超算，也算超算研究所？”刘敏中那个怒啊。

　　青阳有一家国家级的超算中心，拥有一台超级计算机，这方面来说，青阳大学也属于近水楼台了，所以从几年前开始，就在叫嚣着要建立自己的超级计算机。

　　纵观国外的超算，很多都是大公司、大学自己建立的。

　　而超算研究所，就是被寄予厚望的部门，号称要实现非军事学院对超算的零的突破。

　　事实上，国内的超算基本上都是军国大计，军方这方面的技术远远走在了前面，青阳大学的超算研究所也就能研究一下人家的东西罢了。

　　亏得这样拾人牙慧的研究，还能得到各种资源，刘敏中如何不恨？

　　听到刘敏中出言不逊，小陈主任只能耸耸肩，道：“抱歉，我还有别的事，就先走了……”

　　刘敏中转过头来，铁青着脸看着自己的两个得意弟子。

　　计信院在青阳大学，只能算是三流院系，而生物学院则是一流院系。但是三流院系的一流教授和一流院系的三流教授碰撞，却是刘敏中完败。

　　宁为鸡首，不为凤尾，就是这个道理。

　　“谁他娘的都不能给我低调！这次我们就要高调！我们要把论文投到《自然》上去！投到《科学》上去！我们要让《自然脑神经科学》每期都有我们的文章！”刘敏中的咆哮声，整个研究所都能听到。

　　“老师抓狂了。”张庆悄悄对南冥道。

　　南冥叹了一口气，估计这次是低调不了了。

　　是啊，在大学，学问既是权力，哪个男人不向往权力呢？

　　……

　　陈伟离开青阳之前，来找了南冥一次，说想要看看南冥的生活状态如何，过得好不好。

　　陈伟在青阳耽搁的时间，比他想象中还多。

　　最初是因为一次凶杀案而来到了青阳，但最终却又不小心立下了一个大功，结果被这里表彰，那里表彰，到现在才算是结束了，有时间来看看南冥，而且还要紧赶慢赶，尽快赶回武北去。

　　南冥吐槽了自己受处分的事，气得陈伟差点就掏枪去找人理论了。

　　他家这个小弟，捧在手里怕掉了，含在嘴里怕化了，全家人都宝贝的不得了，竟然受了这样的委屈！

　　而且，还是因为这么点莫名其妙的原因！

　　不说自己家，就说除了青阳大学之外的地方，谁不把南冥当块宝？

　　大家争着抢着，都想要南冥呢，结果到了青阳大学，反而被嫌弃了？

　　南冥倒觉得陈伟大惊小怪的，不就是点小事吗？没啥。

　　大风大浪都经历了，还担心这点小风小雨？

　　不过有一点南冥觉得挺有意思的。之前南冥还觉得李卉云像是杨过，这会儿他就觉得自己像是令狐冲了。

　　在自家的华山派就像是一堆臭狗屎，各个厌弃他，想要把他赶出去。

　　但是到了外面武林上，那就是香饽饽，大家争争抢抢都要他。

　　那谁是他的任盈盈呢？

　　张菲林还在军训，走不开，南冥陪着陈伟在校园里转了转，回到了南冥在外面的居所之后，陈伟提起来一些南冥可能会关心的事。

　　这些事情本来是需要保密的，但是对南冥嘛，还是不要那么矫情了。

　　“李卉云留下的地址是他父亲的一处据点，里面藏了一些东西……”

　　这事实在是关系重大，陈伟和何珊两个人，带了几名警察，驱车数千公里，跑去了另外一个城市，回来时整个青阳市局都轰动了。

　　陈伟顿了顿，咧嘴道：“严格来说，是钱，4000万……”

　　就算是见多识广的老刑警，陈伟也被4000万吓住了。

　　“你知道4000万是多少钱吗？这么大的大箱子，装了两大箱，后备箱实在放不开，就丢在后座上，我们几个人，路上连停都没敢停，连夜开回了青阳，卸下来之后称了称重量，快500公斤了，我们那车的后减震都被压坏了……”

　　南冥悠然神往了一阵子，就又摇摇头，把那些念头甩出去。

　　原来，阿云还是个亿万富翁！

　　“找到李卉云了吗？”南冥问。

　　“没有，警犬追踪气味到了河边，就找不到他的踪迹了。”陈伟摇头，“他身上还背着一条人命，总不能让他就这样走了……不过现代这个社会，各种科技那么发达，总会找到他的。”

　　至于到时候李卉云会怎么样，那就是法官的事了。

　　南冥沉默地点点头。

　　他也不知道，当初放李卉云走是对还是错。他只知道，如果李卉云敢再做一点坏事，他就会直接干掉他！

　　谁也挡不住，也别想藏起来！

　　说完了沉重的话题，又说点让人开心的事，陈伟忍不住笑了，“昨天表彰的时候见二哥了，二哥还埋怨你来着。”

　　想到在万众瞩目的表彰会议上，陆振国握着陈伟的手，看起来像是殷殷嘱托，实际上是在咬牙切齿：“南冥那个小混蛋，出这么大事，竟然不告诉我！”

　　陈伟就觉得忒好笑。

　　往日觉得高高在上的这种级别的大领导，现在看来也是凡人啊。

　　看陈伟终于没啥心理负担的直接叫陆振国二哥了，南冥也挺开心的。

　　既然陈伟能被陆振国接见，那就说明这功劳确实很大，已经超出了警队系统内部了，看来又是大功一件，倒不亏他这么一番折腾。

　　说不定自家老哥又要升官了。

　　不过，确实该找时间，去看看二哥和陆伯伯了。

　　总不能老是被人叫“小没良心的”。

　　陈伟还要赶回去，就没再多呆，临走之前，还问南冥钱够不够云云，被南冥鄙视了：“兜里就二十三块五的穷鬼，就别问我了。”

　　“差点忘记你是土豪了。”陈伟摸摸脑袋，失笑。

　　然后他握着南冥的手，道：“自己一个人在外面小心点。另外你说的那个李杰，怎么看都是在针对你，留点心，别大意。”

　　他终归还是担心自家弟弟受欺负。

　　“嗯，好，放心吧哥！”南冥道，目送着陈伟上车离去。

　　既然刘敏中和陈伟都说他是被针对了，南冥就觉得，他应该留心一下了。

　　人无伤虎心，虎有害人意，这事不得不防。

　　上了车，陈伟让和他一起来的小警察开车，自己细细思量了一会，打电话给了何珊，道：“珊珊，我你帮我查个人，我总觉得这事不对，青阳大学的新生，叫李杰……别太大的动作，抽空私底下查查原因……”

　　他太了解自家的小弟了，从来不多惹事，犯得着总是针对他吗？

　　如果是小孩子闹别扭，就让小弟自己处理吧。

　　如果真的有什么深层次的原因……其实有很多人对南冥恨之入骨的，有了李卉云的前科，他不敢大意。

　　更不要说，小弟身上太多秘密了，不得不防。

　　唉，现在他觉得自己留在武北实在是太自私了，让南冥一个人在青阳打拼，谁来保护他？

　　送走了陈伟，过了两三天，南冥又等来了一个人。


第88章 齐斌来了

　　刘敏中亲自驾车，从火车站把齐斌接来，路上南冥就埋怨开了：“哥，你咋坐火车？又不是没钱买车请司机。”

　　南冥尝试过一次，知道对盲人来说，坐火车有多辛苦。

　　齐斌抓抓脑袋，嘿嘿笑着。

　　他的钱当然够买车请司机的，以懒神会馆的吸金速度，这会儿他可以买辆豪车到处张扬了。

　　不过齐斌是苦日子过惯了的人，有老一辈人的节俭，再说，他总觉得钱应该花在刀刃上，像南冥经常会有用钱的地方，若是拿不出来，让南冥作难怎么办？再则，他还憋着一股劲儿，想要给南冥一个惊喜呢。

　　其实南冥早就想要让齐斌来青阳了。

　　曾经南冥打算强化一根盲杖，直接送给齐斌，但是后来盲杖失窃事件，让南冥意识到，有时候他强化过的物品产生的影响，甚至超出了这件物品的本身。

　　当初盲杖失窃，造就了孙三这个“超能力者”，小小的一个回声定位能力，就让孙三一个人差点干掉了毒猴子一帮人。

　　如果别有用心的人盯上了齐斌，那就太危险了。

　　所以，南冥最终还是决定，让齐斌来青阳。

　　南冥仔细思考过，正所谓无规矩不成方圆，就算是他自己的能力，也不能轻易滥用，以后任何盲人都必须通过“视觉研究所”才能得到回声定位的能力。

　　就算是南冥发现了其他的帮助盲人的方法，也会尽量依托视觉研究所。

　　这对南冥自己，也是一种保护措施。

　　“茗莱怎么没来？”和齐斌闲聊了一阵子，南冥问道。

　　“茗莱去上学了。”说到齐茗莱，齐斌满脸笑的都是褶子，“今年开学和聪聪一个班，让聪聪照顾着她点。”

　　南冥帮茗莱补了十多天的课，虽然南冥的补课效果绝伦，但是她毕竟还是落下了太多，上学有些吃力，但是茗莱很努力，正在奋起直追。

　　“是吗，真好啊！”听到齐茗莱竟然已经和聪聪一个班了，南冥顿时觉得很有成就感。

　　他抬眼一看，第六格的能量，已经到了25度左右。

　　最近忙着视觉研究所的事，着实做了很多重要的，有用的，可以造福整个社会，造福很多人的事，南冥的成就感来势凶猛。

　　转眼又开始同情陈浩聪了，这小子再不努力，都要被茗莱赶上了！人家茗莱可是之前落下了好多的！

　　“茗莱没来，大嫂怎么也没来？”南冥今天基本上是开启了埋怨模式。

　　“你大嫂不放心让茗莱一个人在家，所以就让我先来了……”齐斌笑道。

　　其实，齐大嫂没什么文化，对“回声定位”这东西，没有什么印象，总觉得听声音不都是这样子吗？有什么了不起的？

　　齐斌自己也有点类似的想法，但他相信南冥，既然南冥坚持让他来，他就来了。

　　但事实上，他对“回声定位”没抱太大希望，只是来看看南冥，看他生活怎么样，日子过得舒心不，有没有被人欺负。

　　总之是把南冥当小孩子了。

　　南冥不知道怎么给齐斌解释“大脑通过声音成像”和“听声音自己想象推测画面”这中间的差别，套用一个电脑上常用的名词，差别就是硬解码和软解码，效率完全不在一个档次上。

　　人类对大脑的认识实在是太肤浅了，对于大脑潜能的一个最广为流传的论调，就是大脑其实只开发了5%的潜能，剩下的95%都是没有开发的。

　　这个论调已经流传了半个世纪，现在依旧被很多人奉为圭皋，但事实上，自然界中用不到的东西大多都会退化，人类越来越发达的大脑，也昭示着人类的大脑其实还是不够用的，自然不可能闲置95%。

　　目前，人类的大脑会消耗一个人30%的能量，如果人类的大脑再大一些，面临的第一个问题，就是头盖骨的物理强度、大脑散热问题。

　　也就是说，人类的大脑现在几乎已经发挥到了极限，如果想要让大脑变得更发达，就要给头盖骨加装支架，给大脑内部加装水冷散热了。

　　这些天，南冥在视觉研究所里学了很多。在大众们看来，似乎只是科幻小说和无稽之谈的事情，其实已经开始渐渐走进现实了。

　　人类的大脑渐渐逼近极限，人类该如何发展，脑后插管，还是意识数字化，在这些走在最前沿的人那里，并不是一种猜想，而是一种研究方向了。

　　而南冥，不经意间就已经闯入了这个世界，被狠狠地撞了一下腰，差点趴在地上爬不起来。

　　偶尔，南冥会突然觉得一阵阵莫名的孤独，此时的人类，已经站在了分界线上。

　　自然母亲的力量已经到了极限，接下来就是人类自己向前走了。

　　这注定是一段孤独而漫长的旅程。

　　而现在，不是未来，不是科幻，现在只是2014年9月18日。

　　凄厉的防空警报把南冥从浮想联翩中拉了回来，今天是一个特殊的日子，历史上的今天，发生了一次惨痛的事件，至今不敢忘。

　　刘敏中神色肃穆地鸣笛应和，齐斌也沉默下来。

　　青阳大学的军训场上，此时正在进行军训的结束典礼。

　　当凄厉的防空警报响起来时，全体起立。

　　站在战友身边的赵高峰挺直了身躯，目光慢慢挪动着，看着那些年轻稚气的学子们。

　　穿了绿军装，也不像是军人，即便是在默哀和致敬，也有人做着小动作。

　　对学生们来说，今天是一个值得高兴的日子，因为讨厌的军训，就要结束了。

　　近百年前的一切，都已经是历史，只有在这特殊的日子，才会被人记起，却也并不怎么被人重视。

　　但这没什么。

　　人们都在忙碌着自己的生活，此时此刻，有人在学习，有人在工作，有人在上网，有人在睡觉，还有人像他一样，手握钢枪，默默守护着这个国家。

　　历史就像是这防空警报一样，只是一个背景音。

　　大家都在做自己应该做的事，没有人刻意停下来做什么，也不需要过多的祭奠和洒狗血。

　　现在这个和平而祥和的社会，不就是先烈们抛头颅洒热血所希望看到的吗？

　　有些事，只要记得就够了。

　　过去已经过去，未来还是未来，在这些学生们中，或许会诞生未来的大科学家，大思想家，大政治家，大富翁，谁知道呢？

　　当他们功成名就，实现自己的价值时，会回忆起这一刻吗？

　　而他自己呢？

　　赵高峰微微抬头，阳光耀眼。


第89章 值得骄傲的事

　　未来与过去，在这一刻奇特地融合，让南冥产生了一种看透时光的错觉。

　　身边，齐斌正在一个劲的感谢刘敏中，多谢他照顾自家小弟南冥，希望他以后多多照顾云云。

　　弄得刘敏中都有些不好意思了，只能岔开话题，聊一些别的东西。

　　当话题引到了文吉的懒神会馆上时，刘敏中整个人都快傻掉了。

　　一年百万的会员费，竟然还真有人去办会员？

　　不，甚至是一票难求？

　　先是南冥，然后是这位盲人齐斌，从小城来的人，直接震撼了刘敏中，让刘敏中甚至怀疑，到底谁是乡巴佬了。

　　车已经拐进了青阳大学，路过训练场附近时，南冥眯起眼睛，他看到了正在表彰所谓的军训标兵，由学校和军队的领导一一给他们发奖。

　　李杰站在这些人中间，手持证书，一脸的笑容。

　　台下，同学和老师们都在看着这边，这是属于他的高光时刻。

　　当他被转到了信息工程专业，成为了南冥的同学时，一场没有硝烟的战争，已经在他和南冥之间展开。而他作为主动与进攻的一方，已经占了很多的先手。

　　仔细盘点一下他的成果吧，他现在是班长，已经加入了学生会，这才刚刚军训结束，还没有正式开始上课，就已经拿到了很多荣誉，包括手中的这项荣誉。

　　军训标兵，可以给他加上2分的德育分，而南冥呢？现在已经被扣了2分了，这就是4分的差距，有时候这4分就决定了一切。

　　他还有一些盟友，不论是辅导员，还是信息学院的院长，都知道他的身份，有了这些助力，相信他可以让南冥一事无成。

　　他做了那么多，如果单算这一阶段的话，应该已经赢了吧，那个人……不知道该叫爸爸还是叔叔的人，会不会看看他的成绩？会不会正眼看他一眼？会不会夸奖他一下？

　　接下来，就要开始真正的大学学业了，南冥你等着吧，我一定会在成绩上远远把你甩下，让你只能看着我的背影，痛哭流涕！

　　这样想着，李杰的笑容越发灿烂了。

　　“刘老师，停停车！”南冥突然道。

　　小车缓缓停下，刘敏中笑道：“去吧。”

　　南冥下了车，快步走到了主席台附近，笑着对台上挥挥手。

　　庆中杨还以为是对自己挥手呢，刚露出一脸笑容，顿时就僵在脸上。

　　只见一个穿着一身绿军装，秀秀气气的小女生正笑着向下挥手呢。

　　这臭小子，原来是来找小女朋友！

　　庆中杨恨不得让下面的人把南冥拽出去枪毙几分钟的。

　　军训对大一新生来说是一件大事，对学校来说也是一件大事，围绕着军训举行了很多的活动，譬如说今年摄影社团就举办了一场以军训为主题的摄影大赛。

　　张菲林的一幅作品获奖了，这会儿正上台领奖。

　　不管是南冥还是张菲林，大家都在向自己的目标努力着，而且都在进步着。

　　颁完奖，应该就没什么事了，等了片刻，就地解散了。

　　随着“军训到此正式结束”的宣布声响起，一片震耳欲聋的欢呼，学生们都撒欢了。

　　南冥扯了张菲林的手，带着他回到车边，张菲林顿时开心地叫了起来：“斌哥！”

　　她在齐斌那里，帮聪聪他们当家教当了小半个月，对齐斌夫妇都非常熟悉，和茗莱更是闺蜜。

　　“菲林？我说小冥干什么去了，原来是去找你啊。”齐斌在这里等了一会，还有些迷惑，这会儿却是知道了。

　　“中午再介绍你认识江大哥他们。”南冥咧着嘴。

　　“好，我早就想要见见他们了。”齐斌想伸手摸摸张菲林，却毕竟有些不好意思，张菲林大大方方地扯住了齐斌的手，放在自己脸上。

　　“瘦了，黑了啊。”齐斌笑道，“是不是小冥没照顾好你。”

　　“小冥他一天到晚都不露面的。”张菲林撅起嘴，赶快告状。

　　“哪里瘦了？再说了，黑了也能摸出来？”南冥不服。

　　一群人哈哈大笑。

　　“唉，有时候真想看看你们俩手牵手的样子。”齐斌笑的时候，脸上一道道的皱纹，说这话的时候，有些苦涩。

　　刘敏中看向两个人牵着的手。

　　张菲林连忙松开南冥的手，一脸的腼腆，南冥又探手把她抓住了。

　　“我让你早点来，你不早点来，等一会你就能看到我们了……嗯，黑白照片。”南冥埋怨道。

　　“有那么神奇？”齐斌还是有点不信。

　　“真的。”刘敏中道。

　　齐斌这家伙，真是暴殄天物，很多盲人都不知道回声定位的能力，能做到什么程度，而事实上，这个世界上也确实只有极少部分盲人能做到这点。

　　在南冥的盲杖出现之前。

　　半个小时之后，当齐斌从专门布置好的训练室里走出来时，还有些如在梦中的感觉。

　　“哥，现在回声定位还不能完全替代视觉，但是我觉得日常生活应该没问题了。”南冥看着齐斌有点茫然的样子，道。

　　他就像是等待家长检阅成绩的小学生一样，真有点担心齐斌会觉得“回声定位”没什么用，担心齐斌会失望。

　　所以他小心翼翼地看着齐斌的表情，生怕有一丝失望的神色。

　　“啊？啊！啊！当然！当然！”齐斌有点走神，声音有点沙哑，若不是现在四周那么多人，他估计都要哭出来了。

　　正如南冥所说的那样，他“看到”了，不用双手去触摸。

　　他轻轻点动着盲杖，以盲杖发出的声音作为声源，声音碰撞到了四周的环境，然后反馈回来，被耳朵搜集到，迅速被转化成了一幅幅的图像。

　　他的世界就像是几秒钟刷新一次的幻灯片，有点闪烁，但却已经比之前扩大了无数倍，再不是身边手臂展开的这么一点圈子。

　　看着齐斌的样子，南冥觉得心里满满的，有点堵得慌，情不自禁握紧了张菲林的手，眼里有点热。

　　因为齐斌，因为齐斌当初离开他家时那孤独而坚强的身影，他才决定走上这条帮助盲人的道路，而现在，他已经有了可喜的成果。

　　这是值得骄傲的事吗？

　　当然是值得骄傲的！


第90章 齐茗莱的秘密

　　齐斌的肯定，对南冥来说，是一件意义特别重大的事。

　　南冥的成就感刷刷刷向上涨，一下子就涨了25点，目前已经到了第六个能量槽的一半。

　　太开心了！

　　张菲林太了解南冥了，她也握紧了南冥的手，为南冥开心，也为齐斌开心，更为自己开心。

　　她有一个伟大的男朋友。

　　真的，伟大。

　　这世界上有很多人，有富人，有大人，但能称得上伟大的，又有几个？

　　不管现在还是未来，南冥一定是其中的一个！

　　“所以啊，赶快回去把大嫂带回来。”南冥道平静了一下心绪，道。

　　“一定，我下午回去就把她带来！”齐斌道。

　　这会儿不用南冥催，他自己都有些迫不及待了。

　　“哥，你下午可不能走。”南冥笑道，“下午我们还会训练你进行自发声回声定位，这样你就可以不用盲杖了，你让人把大嫂送来就是了。”

　　“你大嫂没出过门，还是我自己回去带她来吧。”齐斌面上露出了温和的笑容。

　　大嫂是先天性失明，是一个特别胆小善良的女子，从小没出过远门，现在也不怎么喜欢出门，跟别人出门，会吓到她的。

　　对盲人来说，有时候心理才是更大的问题。

　　齐斌又好奇问道：“自发声回声定位是什么？”

　　现在他对南冥的研究，可是格外好奇，再没有之前的不以为然了。

　　这个小兄弟，他一个月前说出的话，这会儿就已经兑现了。

　　再不能把他当小孩子了，而是要当作一个言出必践的男子汉了。

　　刘敏中笑着给他解释了。

　　自发声的回声定位训练，就是抖动舌头，发出“哒哒”的声音，然后进行回声定位。

　　这个过程像极了蝙蝠。

　　习惯了之后，有些场合就可以不用盲杖了。

　　甚至，在南冥的盲杖帮助下，说不定可以不用特定的声音，譬如利用周围的声音来定位，或者利用自己说话的声音来定位，这样不论是哼歌还是说话，都可以主动探测四周的环境。

　　但现在，实验中的所有人都还只能通过固定的声音和简单的音节来进行回声定位。

　　南冥他们的研究才刚刚起步，还有许多东西要研究，说不定盲杖的性能还能进一步开发。

　　而这个世界上，有很多事其实是殊途同归的，帮助盲人的办法也有很多，并不是有定规的。

　　……

　　文吉第一中学。

　　中午放了学，陈浩聪就立刻向自行车棚的方向赶去，路过体育场时，和几个练体育的同学打了声招呼。

　　中午的时间不多，在学校上课，可没有当初小叔叔给讲课那么轻松，陈浩聪跟得挺吃力的，打算中午回去赶快吃饭，然后睡个午觉休息一下，晚上再去懒神会所上会自习。

　　“唉，浩聪是个好苗子，怎么就不练了呢。”教练看着陈浩聪的背影，颇有些感慨。

　　其他几个体育生也都有些不解，只是彼此看看，就又开始了辛苦的训练。

　　他们没有陈浩聪的资本，也没有陈浩聪的底气，自然只能乖乖训练了。

　　从自行车棚取了自行车，刚走了几步，陈浩聪突然顿住了脚步，他看到前边疾步行走的齐茗莱，在后面叫她道：“小莱！茗莱！”

　　“聪哥！”看到陈浩聪，齐茗莱吓了一跳，有些心虚。

　　“要不要我载你回去？”陈浩聪拍拍自行车的后座，在小城里，自行车和电动车还是最主要的交通工具。以前齐茗莱看不到，所以一直没有学会骑自行车。

　　齐茗莱家如果走着的话，则比较远。

　　“不，不用，我还有点事，要晚点回去。”齐茗莱连忙道。

　　齐茗莱真是不太会撒谎，陈浩聪觉得有些可疑，难道这小妮子谈恋爱了？

　　很有可能啊！茗莱也是一个大美女的！

　　而且，刚刚放了学，齐茗莱就不见人影了，不像茗莱的风格啊。

　　这样想着，陈浩聪的八卦心思突然上来了，也不急着走人了，就在后面跟着齐茗莱。

　　“聪哥，你跟着我干啥？”齐茗莱都无语了，你就算是想要跟踪别人，也至少有点基本的跟踪的样子好不好？哪有你这样明目张胆的。

　　“我哪里跟着你了？”陈浩聪摆摆手，“你不用管我。”

　　齐茗莱翻了个白眼，这无耻的风格，真不知道是跟谁学的。

　　“我……我今天不回去，我中午就是出来买点饭的……聪哥你自己回去吧……”齐茗莱手足无措，陈浩聪就越来越觉得有问题了，腆着脸道：“莱莱，你到底有啥事？为啥不能跟我说？我一定会给你保密的！我猜猜，你谈恋爱了？”

　　“你胡说什么啊！”齐茗莱嗔怪地剜了陈浩聪一眼。

　　“我说妹子！”陈浩聪嘻嘻笑道，“咱俩可是一起长大的，你想的啥，哥我还不知道？让我看看我未来的妹夫长啥样成不成？”

　　陈浩聪嘴上说的好，其实心里已经开始计划了，等他见到了这小子，一定要揍上一顿！

　　大凡天底下当哥的，都有一颗考验未来妹夫的心。

　　齐茗莱又羞又喜，不知道该说什么好，但突然她又想到了什么，瞪大眼看着陈浩聪道：“那你不能告诉别人。”

　　“我绝对不告诉别人！”陈浩聪赌咒发誓。

　　齐茗莱瞪大眼睛看着陈浩聪，不知道该不该相信他。

　　陈浩聪从小就爱捉弄她，被陈伟打了好几次，都屡教不改。从他之前的劣迹来看，这家伙一点都不值得信任。

　　不过这些天来，陈浩聪完全像是变了一个人一样，像个男子汉了。

　　“连小叔叔都不能告诉！”齐茗莱道。

　　“小叔都不能告诉，齐茗莱，我可看错你了啊！”陈浩聪瞪大眼。

　　他们几个年龄相仿，是一起玩大的，虽然年龄大了之后彼此疏远了一阵子，但现在又都回到了当初那种互相知道对方小秘密的状态。

　　譬如陈浩聪就是第一个知道南冥和张菲林关系的。

　　“反正……反正这次不行……”齐茗莱抓住了陈浩聪的大手，摇晃撒娇道：“聪哥，求求你了，你就帮我这次吧！”

　　秒杀！


第91章 齐茗莱的抉择

　　陈浩聪被齐茗莱晃得酥酥麻麻的，起了一身鸡皮疙瘩，连忙收手，道：“怕了你了，上刀山下油锅，你说了算吧！”

　　“哪有那么夸张！聪哥你从小就喜欢欺负人！”齐茗莱嗔怪道。

　　陈浩聪真想翻个白眼，拍拍后座，道：“上来吧！去哪儿？指路！”

　　当陈浩聪看到血人一般的李卉云时，真的是吓了一跳。

　　“莱莱？”陈浩聪瞪大眼看着齐茗莱，这是怎么回事？

　　“小莱……你带了别人过来？”躺在那里的李卉云艰难地转头，模模糊糊看到还有一个人，顿时紧张了起来。

　　“阿云你别担心，这是我哥。”茗莱连忙道。

　　“他叫阿云，他受了很重的伤。”齐茗莱握着陈浩聪宽大的手掌：“聪哥，你帮我看看他的伤口好不好……我好怕……而且……阿云他不愿意去医院。”

　　而且李卉云全身都是伤，很多地方齐茗莱实在是不好处理。

　　她毕竟是个女孩子，而且是文吉这种保守小地方的女孩子。

　　“这……他……”陈浩聪都不知道该说什么好了，自家这个妹子太彪悍了，竟然敢随便向家里拣人。

　　这里是之前的齐斌盲人推拿馆，自从盲人推拿变成了懒神会馆，搬到了新的地址之后，这里就闲置了，正在向外转租，不过暂时还没租出去。

　　齐茗莱带人来看过房子，所以有这里的钥匙，就把李卉云安置在了这里。

　　陈浩聪可不是一直盲眼，几乎没有什么社会经验的齐茗莱，他看到现在的阿云，第一个感觉就是可疑。

　　现代社会，受了伤不愿意去医院的，基本上就只有一种人了。

　　这个阿云，一定有问题。

　　“阿云，我买吃的东西来了……呀，你怎么也没有喝水？你身上还很痛吗？”齐茗莱完全没觉得有什么不对，拎着吃的东西，就要上前。

　　陈浩聪一把拽住她，瞪着躺在一张旧按摩床上的李卉云：“你是谁？你有什么企图？”

　　“聪哥？”看齐茗莱瞪着一双无辜大眼，还很不解的样子，陈浩聪都不知道怎么吐槽了，我说大小姐啊，这可不是从大街上拣个阿狗阿猫，治了伤就可以直接养起来了。

　　何况这还是个男人！

　　这个世界上很多坏人的知不知道！

　　“小莱，别过去。”陈浩聪取出手机，就打算打电话，“我告诉我爸，让他派人来。”

　　“别！”齐茗莱连忙抓住陈浩聪的手，“阿云他不是坏人！”

　　“小莱，这个世界上坏人可不会在脸上写上坏人俩字的。”陈浩聪道，他没想到自己有一天，也会当别人的人生导师。

　　“可是，阿云他救过我的命……”齐茗莱的眼里泛起了雾气。

　　她虽然眼盲，却不是傻子，其实她也想过这个问题。

　　如果真的像聪哥说的那样，阿云是个坏人怎么办。

　　“那就更好办了，如果阿云不是坏人，我爸可以帮他对不对？”陈浩聪现在变得很有条理，很有说服力。

　　齐茗莱不知道该怎么办了。

　　“再说了，他伤得那么重，你不会以为我去买点碘酒纱布，就能治好他了吧。”陈浩聪道。

　　是啊，她想得太简单了……

　　如果，如果小叔叔在这里就好了，小叔叔那么厉害，一定能想到办法的。

　　阿云他不会是坏人，但是他为什么不愿意去医院？

　　如果他真的是坏人，那该怎么办？

　　“让他在这里，只有死路一条。”看齐茗莱纠结成那个样子，陈浩聪下了一剂猛药。

　　“小莱，你们不要争了。”李卉云挣扎着坐了起来，看着齐茗莱和陈浩聪。

　　他的眼睛肿的厉害，还发了炎，看什么都模糊不清。

　　自从跃入了河里逃跑之后，河水浸泡伤口，让他全身的伤口都开始溃烂。

　　但有一股力量支撑着他，从河里爬起来，在路边的沟里趴了一整天，到晚上时，爬上了一辆文吉牌照的大货车，李卉云才来到了文吉。

　　他甚至不知道自己何时下的车，何时到了齐茗莱家门口。

　　或许，他潜意识里也知道自己要死了。

　　只是他想要再看一眼齐茗莱，否则死都不会瞑目，所以才来到了这里。

　　而现在，他觉得自己已经死而无憾了。

　　“我这就走，我会你添麻烦的……”李卉云道。

　　他说这句话的时候，其实是心如刀割的。

　　李卉云走了两步，就跌倒在地上，然后他顺着墙爬了起来，扶着墙，咬着牙慢慢向外走去。

　　“你他娘的！给我站住！”陈浩聪再怎么，也不能任由一个人死在自己面前，他转头看向了齐茗莱：“莱莱！快说句话！”

　　齐茗莱会怎么办？李卉云很想知道，但他觉得自己好像飘了起来，然后他就什么都不知道了。

　　隐约，远方传来了齐茗莱的哭声：“阿云，你不要死……你不要死……”

　　陈浩聪小心翼翼检查了一下李卉云的伤口，伤口一片模糊，现在天气又热，再下去他真的会死。

　　这下麻烦了！

　　南冥没想到，中午时会接到陈浩聪的电话。

　　而陈浩聪描述的那个人，不用猜，他也知道只会是一个人，李卉云。

　　南冥转头看看身边，其他人都放下了筷子，正瞪眼看着他。

　　这里是江朝华的小店“难得馄饨”。

　　知道南冥要请客，江朝华空出了最大的一张桌子，拉了屏风隔出来一个小单间，还专门下厨做了一桌子丰盛的饭菜，让众人吃的是口角流涎，刘敏中连连说，竟然不知道这里有这种大厨，日后一定要多多光顾。

　　他自然不知道，若是他来，怕是享受不到这待遇。

　　现在的难得馄饨一天从早忙到晚，哪有时间招待他？

　　江大哥的手艺确实是出类拔萃，不是一般饭店可以比拟的。

　　江大哥看他们吃得开心，自己就已经很开心了，齐斌等人更是邀请他坐下来一起吃，好好聊聊。

　　这会儿他正和齐斌聊得火热，俩人都是实诚人，倒是颇有共同语言。

　　张菲林正和江小慧叽叽咕咕，说着女孩子们的悄悄话，不知道到底在说什么。

　　这俩人，一开始总是会起冲突，这两天不知道为啥竟然开始投缘了，只能说女人是种奇怪的生物。

　　此时她正将疑惑的目光投了过来。


第92章 陈伟的纠结

　　因为齐斌在场，南冥不能说茗莱的事，便道：“是聪聪有事问我，我出去打个电话，你们几个人先吃。”

　　众人倒没觉得其他，齐斌笑道：“聪聪这小子，现在可是比之前省心多了。”

　　又开始说起陈浩聪之前的种种趣事，让众人哄然大笑。

　　难得馄饨外面，气氛可没有那么轻松，南冥一脸严肃地听着电话。

　　静静听陈浩聪说完前因后果，南冥其实是有些感慨的。

　　李卉云竟然真是个痴情种子，他竟然真的回去找齐茗莱了。

　　真是个可怜人。

　　南冥当初放走李卉云，是因为做出自己的判断，决定相信李卉云，他已经做好了承受这个判断后果的准备。

　　但是，这不代表他会让别人也承担这个风险。

　　更不要说是让陈浩聪和齐茗莱来承担。

　　心中思索了一下，南冥就已经作出了决断。

　　“聪聪，你打开免提，和莱莱一起听着。”南冥道。

　　那边陈浩聪说了一句：“好了。”

　　南冥三言两语把李卉云的身份说了，齐茗莱都忘记哭了，茫然地瞪大眼看着陈浩聪手中的电话，似乎不敢相信自己的耳朵。

　　阿云……他真的是坏人？

　　不，他不是坏人，他只是一个可怜人……

　　但是……

　　一边是南冥、陈伟、陈浩聪等人的安全，一边是阿云，齐茗莱又不是脑残偶像剧里的女主，自然知道自己该如何选，但是她的心很痛，痛彻心扉，痛到几乎要大声哭出来。

　　为什么这个世界上，总是要做出这种选择。

　　为什么她的眼睛都好了，却还是不幸福？

　　为什么？

　　“聪聪，莱莱。”南冥的声音稳定而清晰，通过手机的外放传出去，“如果你们真的想要帮阿云的话，就仔细听我说。”

　　他的声音很快就抓住了两个人，齐茗莱止住了哭泣，竖起耳朵仔细听着。

　　“首先，你们现在就把李卉云绑起来，如果他昏迷中失去自制能力，你们都很危险。”

　　对李卉云这种人来说，杀人实在是太容易了。

　　可也正因为如此，能够控制住自己杀人的冲动，才是真正的强者。

　　陈浩聪看看齐茗莱，齐茗莱咬咬牙，点点头。

　　茗莱向来是一个坚强的女孩子，她知道南冥说得对。

　　而且，其实就算南冥说的不对，茗莱对南冥也有盲目的信任。

　　按照小叔说的去做，绝对不会错。

　　陈浩聪连忙去拿了一根绳子，把李卉云绑了起来。

　　这些东西，在他很小的时候，陈伟就曾经教过他，做起来虽然生疏，但还算是牢靠。

　　“其次，这件事绝对不能瞒着，聪聪你必须告诉你爸，不要在别人面前说，带他亲眼去看看。”南冥道。

　　南冥认为李卉云应该不会伤害无辜的人。

　　因为这么多天了，他没伤害南冥身边任何人。

　　但是他不敢完全肯定自己的判断，所以他还需要陈伟。

　　陈伟这个老刑警的眼神是他拍马也比不上的。

　　如果陈伟也觉得李卉云值得帮助的话，他才会帮助李卉云。

　　“第三，聪聪，你现在去我家，我床底下有一个医药箱，里面有一些常用药物和绷带。”南冥道。他走之前，准备了很多的东西，以备不时之需，一部分交给了陈伟，一部分留在了自己床底下的小箱子里。至于那东西的功效，就不用南冥再赘述了，保住李卉云的小命不成问题。

　　“最后，莱莱。”南冥的声音格外严肃，齐茗莱竖起耳朵，“在确定李卉云值得信任之前，别投入太多感情。”

　　齐茗莱嗯了一声。

　　但事实上，小叔的警告已经晚了。

　　谁能了解，盲眼少女的内心世界？

　　阿云几乎就是那一缕阳光，照进了她封闭了十多年的心田。

　　此时的齐茗莱能做的就只有一件事，祈祷阿云他不是坏人，祈祷他能活下来，祈祷陈伟想要帮他。

　　诸天神佛保佑，小叔保佑！

　　李卉云醒来时，发现自己躺在一张床上，他悚然而惊，想要坐起来，就发现自己的两只手，都被铐在了床上。

　　空气中弥漫着消毒水的味道，身上的伤痛却已经消失了，他低头看去，发现身上的伤疤竟然都消失不见。

　　怎么回事？

　　他死了？

　　他在做梦？

　　“你醒了。”一个沉稳的男声传来，陈伟打开门，大步走了进来，低头看着他，“你放心吧，你现在在我朋友的诊所里，不是在医院，暂时我也没告诉别人。”

　　李卉云慢慢放松下来，他身上的伤虽然好了，但是身体却虚弱得厉害，全身的血液似乎都要涌出来一般。

　　“你现在还在发烧，还是好好休息吧。”陈伟只是说了一句，就又出去了。

　　怎么处理李卉云，让他很头痛。

　　南冥的建议，齐茗莱的倾心，还有他调查到的一些信息，让他很纠结。

　　一方面是身为警察的本能，维护法律的职责，另外一方面，却又有一些法外人情的想法。

　　这个世界上，并不是所有犯罪了的都是坏人。

　　法律要求所有人都要被严惩，但做了坏事，违法之后依然逍遥法外的又何止一个人？

　　这个世界上，本就没有绝对的公平。

　　南冥也在头痛。

　　他没想到，不知不觉之间，已经和李卉云牵扯的那么深。

　　军训结束，也已经正式开学了，南冥终于正式开始了自己向往的大学生活，每天和同学们上下课，说说笑笑，无忧无虑的。

　　青春的意义，就在于可以自由的挥霍。

　　不曾挥霍过青春，又怎么能算年轻过？

　　这两天李杰没有再针对他，只是看到他时，都有种趾高气傲，居高临下的感觉。

　　就像是一个胜利者俯视自己战利品一般高高在上。

　　南冥觉得莫名其妙，但他现在没时间和心情去管李杰这家伙。

　　这会儿，他正翻着一本《刑法》，在考虑着要怎么帮李卉云脱罪。

　　如果不是为了齐茗莱，如果不是渐渐查到了更多李卉云的消息，他绝对不会如此费心费力。

　　突然，南冥目光瞥到了刑法上面的一条，又打开手机，翻了翻陈伟传给他的那些资料，脑袋中灵光一闪。


第93章 陈浩聪的担当

　　好不容易挨到了下课，他打电话给庆中杨。

　　电话刚接通，南冥就压低了声音，道：“三哥，你帮我个忙好不好？”

　　庆中杨吓了一跳，连忙问道：“怎么了？”

　　前两天南冥刚刚出了事，这会难道又遇到什么问题了？

　　“三哥，你能不能帮我查查一个档案？出生档案，可能有点麻烦，年龄大概十六岁，出生地是清江市，可能是在军区医院出生的，名字是……”

　　“你查这个干什么？”庆中杨愣了一下，他想了想清江那边，他确实是有些人脉，但是他不怎么方便出手。

　　“拜托，拜托，这是我一生的请求！”南冥道。

　　庆中杨翻了个白眼，你一生的请求？这也未免太廉价了一些。

　　“好吧，那就交给我吧，等我查到了消息就告诉你。”庆中杨有些头痛，今天怕是要打上好多电话了。

　　若是四弟在国内就好了，这种事他比较擅长……

　　不过小冥交代的事，既然也是他能做到的，还是帮这个忙好了。

　　如果让小冥跑去求老爷子，怕是又麻烦。

　　等了大概两个小时，南冥终于等来了电话。

　　“给我个号码，我让他们把资料传真给你。”

　　文吉，小诊所内。

　　接到了一个电话，陈伟急匆匆走了，如果这个消息属实的话，事情说不定会有转机。

　　陈伟刚走，陈浩聪就悄悄探出头来，钻进了病房里。

　　李卉云看到人进来，顿时紧张起来，看到是陈浩聪，他倒是松了一口气。

　　他认识陈浩聪，他隐约也记得，似乎就是这个人救了他。

　　但是，看到陈浩聪的表情，他就又紧张了起来。

　　陈浩聪的表情，绝对说不上好。

　　“你叫李卉云？”陈浩聪摆弄着点滴的瓶子，然后亮出了手中的一个小小的瓶子，又拿出来了一个针管来。

　　不等李卉云回答，陈浩聪已经问道：“你知道这是什么吗？”

　　李卉云乖乖摇头：“不知道。”

　　这小子想要干什么？

　　不知道为什么，李卉云总觉得现在的陈浩聪做的事有种非常熟悉的感觉，还有一种违和感，似乎在刻意模仿什么人。

　　“这是安乃近，一种解热镇痛的药物，刚才医生就帮你注射了一些。”陈浩聪来回踱步。

　　“所以？”李卉云有点疑惑，陈浩聪到底想要说什么？

　　“安乃近只要稍微过量，就会引起肾脏和肝脏的衰竭……”陈浩聪轻轻弹动着那小小的药瓶，“只要我现在给注射进去，你就活不过今天晚上。”

　　“所以？”李卉云还是不明白陈浩聪想要说什么。

　　陈浩聪都斯巴达了，剧本不是这么写的啊，这时候李卉云不应该痛哭流涕求他饶命吗？

　　然后他再板起脸来，说可以饶他一命，但他必须离开齐茗莱，离得远远的，最好离其他人也很远，能滚多远滚多远。

　　虽然剧本有点波折，但他还是必须演下去，因为这是陈浩聪想到的，唯一能保护齐茗莱的办法。

　　茗莱已经很可怜了，为什么上天还要这么折磨她？

　　李卉云这样的人太危险了，他不会给齐茗莱带来幸福的。

　　“就算是检查，也只会认为你是药品过敏……不会有任何麻烦。”陈浩聪停下了脚步，瞪着李卉云，“我只是要告诉你，我现在想要杀你，易如反掌。”

　　但是你身上没杀气啊老兄……

　　杀气这东西，虚无缥缈，看不到摸不着，但确实是存在的。

　　其实所谓杀气，更像是人释放的信息素，而对李卉云来说，感知杀气，只是一种对危机的反应能力。

　　陈浩聪完全不像是要杀人的样子，就算是装也装的太不够像了。

　　“我还要告诉你两点。”陈浩聪站在李卉云的床头，弯下腰，压低了声音，道：“第一，李土斌那个人渣是我杀的，他想要抓我当人质，威胁我爹，所以我就杀了他。如果你想要报复的话，不要找错人。”

　　“第二，等你好了以后，给我离茗莱远远的，有多远滚多远，最好永远不要出现在她面前！否则，我会像杀李土斌一样杀了你！”

　　这个时候的李卉云，终于感觉到了陈浩聪身上的杀气。

　　那种一闪即逝，虽然稚嫩，却足以让人汗毛都竖起来的寒冷气息。

　　他说的是真话！

　　南冥说李土斌是他杀的，而现在的陈浩聪又说是他杀的……

　　到底是谁？

　　不过，这都无所谓了……

　　两次死里逃生，李卉云突然有种心如死灰的感觉。

　　他父亲是人渣，他也是人渣。

　　差别是李土斌这个人渣死了，他还活着。

　　果然龙生龙凤生凤，老鼠的孩子会打洞。

　　人渣的儿子，或许生下来就是人渣吧。

　　“你杀了我吧。”李卉云闭上眼。

　　但他说这话的时候，陈浩聪已经走了，留下了一个潇洒的背影。

　　走出去的陈浩聪心脏怦怦直跳，刚才有那么一瞬间，他真有一种冲动，想要杀死李卉云，一了百了。

　　然后他被自己吓到了，赶快逃了出来。

　　“不知道这样……管不管用……”陈浩聪很是担心，他之前一直在想，如果小叔叔遇到这种事会怎么做。

　　如果是小叔的话，一定会先用点看起来高大上的方式，威胁这家伙，让他不敢轻举妄动，然后再想办法让他乖乖就范……

　　想了很久，他才想出来了这一出戏。

　　但是不知道效果如何？

　　接完电话回来的陈伟一脸狐疑地看着陈浩聪，不知道这小子在紧张个什么劲儿。

　　他自然不知道，就在刚才，有一名稚嫩的小男子汉，正张开自己的双臂，想要用自己的方式保护自己的家人和朋友，为此宁愿将危险揽到自己的身上。

　　如果知道了，陈伟定然会一巴掌拍过去：“老子还没死呢，轮不到你操心，先把期末考试给我搞定吧！”

　　陈伟又等了一会儿，不多时又赶来了几名警察。

　　回到了病房，几名警察支起了摄像机，然后就守在一旁。陈伟坐在一旁，打开了一个小本本，对李卉云道：“来谈谈吧，先说说那位死在文吉火车站的死者。”

　　李卉云轻轻吸了一口气，这是要开始做笔录了。


第94章 像孩子般哭泣

　　而且，他已经放弃挣扎了。

　　把当初发生的一切，一五一十地交代了出来，没有刻意辩解，也没有隐瞒什么。

　　“你是说，当时他要杀你，所以你才反击的？”

　　李卉云想了想，好像确实是这样，便点了点头。

　　将一切都记录下来，陈伟继续道：“当初你为什么会留下那地址，指引我们找到那笔钱？”

　　李卉云突然感觉到陈伟的身上有丝丝杀气，这杀气可比陈浩聪强烈多了。

　　他知道陈伟到底在担心什么，非常上道地没提起南冥：“我其实并不知道那笔钱存在，只是我父亲曾经给我留下了一套房子，我觉得很可能会有东西在那里。而且我不想重复我父亲的道路，所以就留下了地址。”

　　“那你为什么要逃？”

　　“我害怕。”李卉云道。

　　陈伟轻轻地点了点头，这家伙算是上道，没说什么不该说的。

　　然后他话锋一转：“我们调查到了你的身世，你出生于1998年12月17日？你的母亲是刘玉花？”

　　“是。”李卉云道，他没想到陈伟竟然连他的身世都扒出来了，如果当初那些毒贩有这种能耐，他说不定早就死了。

　　“你五岁那年，你母亲去世之后，你就跟着你父亲离开了老家，然后你在做什么？”

　　“跟我父亲东躲西藏。”李卉云吞了吞吐沫。

　　母亲的去世，是一次转折点，就是那时候，父亲觉得自己再怎么抛头颅洒热血，竟然都保护不了自己的家人，加上被梁三发蛊惑，这才走上了邪路。

　　而在那之前，尽管很少见到父亲，但生活却幸福美满，就算是现在，偶尔午夜梦回时，他也会回忆起当初和母亲一起看父亲照片的日子。

　　照片上那个人，英武，伟大，是个英雄。

　　而现在，死了的那个人，他是个人渣。

　　陈伟又问了几个问题，李卉云一一回答了，然后陈伟把自己做的笔录递过去，道：“如果上面所写的都属实而且没有遗漏的话，就签名按手印吧。”

　　李卉云认真看了笔录，很配合地按上了手印。

　　他已经不打算再挣扎了，他决定接受自己的命运。

　　陈伟把笔录交给跟着他一起来的警察，关了摄像机，等到其他人都出去了，这才道：“阿云，你今年还没满16周岁。”

　　“没有吧。”李卉云道，他甚至不知道自己现在几岁了。

　　陈伟看着眼前的李卉云，他没想到李卉云竟然比陈浩聪年龄还小。

　　看起来，却是成熟多了，眼中都满是沧桑。

　　若不是南冥挖出来了这条线索给他，怕是他还找不到办法帮李卉云脱罪。

　　李卉云出生时，李土斌还在部队服役，所以他是出生在军区医院的，记录相对比较完善。

　　陈伟看着李卉云，看着看着，心中突然生出了一股同情。

　　李土斌那个人渣，让自己的儿子过的是什么样的生活啊！

　　不到十六岁的年纪，就已经变成这个样子了。

　　如果换个环境，如果换个父亲，现在的李卉云会是什么样子？

　　这也是一个可怜的孩子。

　　如果有人引导的话，他说不定也会走上正途，正在校园里，过着自以为苦逼，但在很多人看来，却非常幸福的日子。

　　现在的一切证据都表明，李卉云杀人完全是出于自卫，属于防卫过当。而他的年龄不到16周岁，会从轻量刑。

　　有了这些，李卉云的未来，或许会有些转机。

　　“明天我就会把你移交，你还有什么要做的事，要见的人吗？”陈伟问道。

　　那一刻，李卉云是多么想要见一见齐茗莱，但是他最终还是摇了摇头：“没有。”

　　他没有朋友，没有亲人。

　　没有人关心他，也没有人会想念他。

　　这样就很好了。

　　他何必再连累别人？

　　“那就走吧。”陈伟打开了李卉云的手铐，李卉云站起来之后，很自觉地双臂并拢，让陈伟给他上铐子，但是陈伟只是把一件上衣搭在了他的手上，叮嘱他道：“别想跑，明白吗？”

　　李卉云沉默地点了点头。

　　跑，他还能跑到哪里去？

　　“上车。”陈伟开了警车过来，让李卉云上了副驾驶，然后打电话给家里：“孩子他娘，晚上我带个朋友回家去吃饭，你多做点饭。”

　　挂了电话，陈伟对李卉云道：“我问过朋友了，你这种情况最轻可以减刑到2年。”

　　李卉云没说话。

　　“2年时间，其实并不长，我会让人帮忙关照你，在里面不要学坏，多学点知识，出来之后就去上学，到时候……我去接你。”

　　李卉云还是没说话。

　　“还有，你给我的那个地址，一直是在你母亲名下，等你出来了，可以补个手续。”

　　李卉云依然没说话。

　　陈伟也就不再说话，打开了收音机，一首歌从音响里飘了出来：

　　“向前跑，迎着冷眼和嘲笑。

　　生命的广阔不历经磨难怎能感到。

　　命运它无法让我们跪地求饶，

　　就算鲜血洒满了怀抱……”

　　李卉云突然很想哭，但是他还是没有哭。

　　开着警车停在了自家的房门前，陈伟下车，指着面前一块空地，道：“就在这里。”

　　李卉云蹲下，伸手抚摸着那片土地，终于哭了起来，稀里哗啦的，像个孩子。

　　这哭声是最后的告别，从今天开始，我的世界里，再没有你。

　　……

　　送李卉云上了囚车，陈伟心中也百味杂陈，因为李土斌的关系，陈伟不想插手对李卉云的最终处理，为了避嫌，还是把李卉云移交给了青阳的警方，毕竟这本质上是一次围绕毒品开始的争端，不论是杀人还是其他的什么，都是其中的一部分，还是交给青阳那边处理吧。

　　而他到了武北之后，第一桩杀人悬案，也随之告破，他神探陈伟的大名，也越发响亮了，本来对他还颇不服气的一些人，变乖了不少。

　　这倒是意外之喜。

　　囚车还没到青阳市区，就拐进了一个偏僻的小院子，李卉云感觉到了不对，顿时警觉起来。

　　难道，现在还有人胆敢在这里劫囚？

　　车门打开，几个手持枪械的警察把他押了下来，拖拽着进了一间审讯室，把他铐在了桌子上。

　　不过这几个警察人人身上带伤，看起来很凄惨。


第95章 这世界上果然有人渣

　　李卉云当然不知道，这些人受伤，还和他有那么一点点的关系。

　　不多时，房门打开了，一个头发花白的男人走了进来，脑袋上包了一大块白纱布，别提多狼狈了。

　　看到那人时，李卉云愣了一下，这个人他却是认识的。

　　黄宗强。

　　曾经，他用吐真剂审问过黄宗强，得到了南冥这个名字。

　　只是和当时比起来，现在的黄宗强变得更憔悴了，总是笔直的身板，也变得佝偻了。

　　就算是蟑螂，也有一条硬命，像黄宗强这样的人，一次是打击不垮的，但是接二连三的打击，那就难说了。

　　上次陈伟缴获了大批枪械、毒品，其中的很多枪都是有编号的，很快就查到了黄宗强的头上。

　　其实查不到才怪。

　　从毒贩手里收缴到了警察的枪，这事情若是深究，那可就大了。

　　黄宗强差点被直接丢进大牢，如果不是他们这些人彼此作证，证明自己没有和毒贩勾结，怕是都出不来了。

　　而有了这种事，黄宗强再次被撸，连缉毒处也坐不稳了，现在是缉毒处下属一个科室的负责人。

　　这个科通常被称为三科，但事实上还有一个更直观的称呼：“卧底科”。

　　这个科室的人，干的都是一些吃力不讨好，出生入死还不能抛头露面的事情，所以极少有人愿意来。

　　当然，现在科技越来越发达，卧底也越来越难做了，这个科室的业务量其实也早就大减了，顶多联系和发展一些线人。

　　不过，这个科室却有一些别的科室没有的权力。

　　“李卉云？终于见面了，或者说，又见面了。”黄宗强带着一丝故作洒然的微笑，大步走了进来，坐在了李卉云的对面。

　　李卉云沉默不语，眼中是浓浓的警惕。

　　“我看看……”黄宗强看着手中的卷宗，“故意杀人，偷藏毒品，如果再加上袭警的话……就你这些事，最少判三十年。”

　　他微笑着看着李卉云，很享受李卉云眼中闪过的惊慌。

　　“三十年啊，人生最宝贵的三十年，等你出来之后，也就成了我这样了。”他指了指自己花白的头发，“难道你就没有什么别的想法吗？”

　　“别的想法？”李卉云抬起眼皮，看着黄宗强，“难道你打算放我走？”

　　“放你走？”黄宗强哈哈笑了起来，“我还真想这么做。”

　　他看李卉云依然很警觉，拿出了另外一个文件夹。

　　“你不用那么警惕，虽然我们之前有过一些冲突，不过这事我不说出去，也就没人知道。”黄宗强道：“其实，我们有共同的敌人。”

　　他把文件夹放在了桌子上，上面“李土斌案”几个大字赫然入目，他刻意让李卉云看到这几个字。

　　“我知道你从小就在各种毒贩之中混迹长大，对那边一定很熟。所以，我有一个工作交给你，如果你愿意答应的话，之前你的犯罪记录，就会被封存起来，保证不会再有人找你麻烦。”

　　李卉云的呼吸突然粗重了起来。

　　黄宗强很满意李卉云的这个反应，他相信没人能拒绝这个提议，因为他提出的这个条件太诱人了。

　　特别是在双方信息完全不对等的情况下。

　　再怎么聪明的小鬼，毕竟还是一个小鬼，随便吓吓他就乖乖就范了。

　　“很简单，我想让你去卧底。”黄宗强道。

　　李卉云一案，可操作的地方非常多，而如果以卧底换取量刑，黄宗强相信这事能操作下来。

　　这个世界上，警察办案，也不能完全按照明面上的规矩来。

　　但李卉云却没有那么轻易松口，看李卉云不说话，黄宗强干脆打开了那档案袋，然后把一张张照片排在了李卉云的面前。

　　南冥、陈伟、陈浩聪、何珊、小李……

　　一个个李卉云曾经调查过的人，都出现在他的面前。

　　甚至不只是当初他调查的人，至少当初他不曾怀疑过陈浩聪都在这里面。

　　甚至，李卉云看到了在没拿出来的地方，还有齐茗莱的照片。

　　李卉云的心脏剧烈跳了一下，眼睛越发红了。

　　“你一定很好奇是谁杀了你父亲，这些人都曾经参与，而重点的人物，是这个人……”他伸出一根指头，点在了陈伟的照片上，“可以说，你父亲就是死在他手上的。”

　　黄宗强微微笑了笑：“他叫做陈伟，就是他抓到的你吧……是不是在你离开之前，他还请你吃了饭？恐怕他没告诉你是他杀了你父亲吧……没错，他就是这么一个伪善的人。”

　　黄宗强仔细观察着李卉云的眼神，李卉云双眼通红，红得吓人：“我知道，你其实并不算一个坏人，事实上，你父亲当初也罪不该死，但是有陈伟这种人，公报私仇杀死了你父亲……警队内部都不纯洁，又如何惩奸除恶？我最看不惯的，就是这种人，一定要把这种人清除出警队去！”

　　李卉云的牙齿咬得咯吱咯吱响，黄宗强抬眼看着李卉云，冷笑了：“没错，就是这种感觉，被人羞辱，被人当作傻子的感觉……他就是这样对你的，把你当傻子，以为你很好骗，亲手把你送进大牢，还希望你感谢他。”

　　“……老板说得没错……这世界上果然是有人渣的。”李卉云平息了一下情绪，喃喃道。

　　这世界上，当有人费尽心力，想要把一个人拉出泥坑的，擦干身体，给他一个明媚的未来时，总有人会哈哈大笑着，把你再推进去。

　　黄宗强笑道：“正所谓敌人的敌人就是朋友，我们有共同的敌人，所以……是不是可以谈谈合作的事了？”

　　李卉云深吸了一口气，道：“好！”

　　黄宗强实在是想要大笑三声，年轻人就是年轻人，真好骗！

　　“我可以去卧底，有很多毒贩我确实很熟悉，各种运毒方式和线路，我也都知道，但是你如何保证我的安全呢？”李卉云问黄宗强。

　　黄宗强明显被问愣了，他甚至没有考虑过这个问题：“你什么意思？”

　　“如果我被抓了，如何证明我是卧底，而不是真正的毒贩？”李卉云问道，“我需要一个能证明我身份的材料。”


第96章 谢谢你曾带给我光明

　　“不可能，这种事情，官方不会出具材料的。”黄宗强道。

　　李卉云皱起眉头，似乎很为难。

　　半晌之后，李卉云对黄宗强道：“如果官方不行的话，你给我出具一个证明吧。”

　　黄宗强犹豫了一瞬间，但最终，他觉得舍不着孩子套不到狼。

　　事实上，像李卉云这种误入歧途，量刑较轻的人，经常会被发展成线人或者卧底，而且通常是单线联系，就算是当事人的刑警出具了什么材料，最后也不会承认的。

　　所以，就算是出具一个材料，其实也没什么大不了的。

　　这材料不具备法律效益，也不能让他在其他人面前保命。

　　黄宗强也是一个干脆的人，他直接撕下了一张纸，刷刷刷把事情的前因后果写上，写明了是李卉云自愿当卧底，而黄宗强帮他消除一切案底。

　　“再加上一句，如果出了任何事，一切由你承担。”李卉云道。

　　黄宗强也不含糊，直接写上，然后在下面刷刷刷签了自己的名字。

　　两个人签字画押，李卉云将那张纸折叠好，放进了口袋里。

　　他也不知道这张纸到底有没有用，但他的直觉告诉他，必须把这张纸保留好。

　　黄宗强是个吃人不吐骨的老狐狸，但他做错的唯一一点，就是小看了李卉云。

　　李卉云还没满16岁不错，但他并不是傻瓜。

　　“合作愉快。”李卉云把双手的手铐亮起。

　　“合作愉快。”黄宗强将李卉云的手铐打开，微笑道。

　　当李卉云被一辆灰扑扑的小破车在郊外放下来时，深深吸了一口气，冷冷地笑了。

　　不论是南冥还是陈伟，怕是都想不到李卉云会用这种方式获得自由。

　　他们费尽心思都没做到的事，反而被他们的敌人搞定了。

　　而黄宗强恐怕也不知道，他到底把什么样一个人放了出去。

　　他更不知道，有一头已经快要踏入光明的凶兽，再次被推入了黑暗之中……

　　未来会怎么样？谁也不知道。

　　……

　　青阳城东，大学城里，老大像是霜打了的茄子一样，蔫在那里。

　　“怎么了？”南冥这两天都在忙活李卉云的事，似乎回过神来，老大就变成这样子了。

　　“还不是李杰！”寝室老二韩东一脸的无奈，压低了声音，“咱们的大嫂飞了！”

　　南冥无语半晌，这是什么情况？

　　如果大嫂会飞的话，那大嫂是天使还是鸟人？

　　军训期间，南冥这边忙得不亦乐乎，看来其他人的生活也很精彩啊。

　　譬如老大，刚到了大学，就发誓要弥补自己高中的失意，对隔壁班花展开了激烈的追求。

　　但是，同一时间展开攻势的何止是一个老大？

　　而最终，却是李杰抱得美人归，成了这最后的胜利者。

　　不得不说，这小子拉仇恨的能力，绝对是顶级的，刚刚这边嘲讽了南冥，又回头丢了老大脸上一个拖鞋。

　　“什么情况？跟我说说。”南冥爆发出了极强的八卦精神，拽着韩东问道。

　　虽然这么八卦很不厚道，但是……八卦乃是人类进步的原动力嘛！

　　韩东正在跟南冥咬舌头的时候，老大突然站了起来，一手指天，一手指地：“李杰，我和你势不两立！”

　　那范儿，就像是当初释迦牟尼在菩提树下悟道一般。

　　这一声大喝，实在是有些吓人，躺在床上的老三被吓了一跳，冷哼了一声，捧着一本编程书翻了个身：“吵死了！安静一点！还让不让人学习了！”

　　大哥，你刚才明明是在睡觉好不好？看不下去就不要看了，勉强自己多不好？

　　“这是怎么了？”南冥问韩东。

　　他发现，这个寝室里总有许多事情他看不懂。

　　老三的脾气本来就不怎么好，有点邪性，但是也不至于就那么容易发火吧。

　　“你不知道？”韩东摇头，“院里为了响应学校的振兴计划，要进行什么教育改革，打算从新生里选择几名优秀的人重点培养，据说可以直接跟朱教授学习。嘿，基本上就是内定了朱教授的研究生了。朱杨超可是我们院的金字招牌，如果能够成为他的研究生，嘿嘿……不跟你说了，我也去复习了！”

　　说到后来，韩东也被自己描绘的那美好的前景所迷住了，丢下南冥，自己跑去看书去了。

　　“都什么时候了，你们有没有点同情心，有没有点同进同退的兄弟情谊？”老大那个悲痛啊，他都失恋了，还没人安慰他。

　　人心不古啊！

　　“老大，我可是听说李杰也在复习，已经放出话来，名额里一定有他一个，你还不努力加油？”

　　老大二话没说，转身就去学习去了。

　　三个人各自捧着书，什么数据库原理，什么C语言之类的，一个个认真得紧。

　　看南冥还在那里茫然，韩东把一本书塞进了他手里：“快点看！不能兄弟们受苦，你自己在那里闲着！快点给我看！”

　　这世界上有逼婚的，有逼债的，今天南冥倒是遇到了逼着学的……

　　从小到大，南冥学习方面就超让人省心，这还是第一次被人逼着学，顿时哭笑不得。

　　不过，朱杨超？南冥眼睛眯了起来，原来如此。

　　难怪，这才刚刚开学，就一片腥风血雨了。

　　……

　　青阳腹地CBD区，高大的写字楼林立，在一座超高层建筑的宽敞的会议室里，坐满了西装革履的男女老少。

　　虽然大家看起来都是文明人，但事实上，这却是一场磨刀霍霍的屠宰会议。

　　夏一瑶坐在长桌的对面，面色冰冷。

　　突然被叫来开会，苏氏集团的重要人物突然都齐聚青阳，看到这阵势，夏一瑶哪里还能不了解这到底是为什么？

　　一名削瘦的中年人捧着手中的调查报告，一板一眼地报告道：

　　“……经过前期调研，我们认为，电池行业在技术、生产和市场上都存在壁垒，现在并不是进入电池行业的好时机，所以此次投资毫无前景且需要大笔资金投入，我建议中止此次投资。”

　　“此外，对于做出此项投资决策的夏一瑶，我们认为她不具备带领苏畅公司成功的能力，所以我们建议，撤销夏一瑶苏畅公司的管辖权，免去她在苏畅公司的一切职务。”


第97章 夏一瑶的危机

　　“此外，因为投资错误，中断在文吉的投资，公司必须向文吉支付数额巨大的违约金，这笔违约金，将会由夏一瑶部分承担。以上就是我们调查部的调查结果，还请各位董事审议。”

　　“我不同意！”话音刚落，夏一瑶就已经一字一顿地反对了。

　　“董事会还没有问你的意见。”坐在上首的老者沉声道。

　　“我也是董事会的一员，我有权在董事会上表达我的意愿。”夏一瑶寸步不让。

　　“那就表决吧。”老者沉默了几秒钟，举起手来：“我同意撤销夏一瑶对苏畅公司的管辖权，将管辖权收回，另作任命。”

　　一只只手举了起来，有人叹息，有人无奈，但最终，还是举起了手。

　　苏氏集团是苏老一手建立，因为错失了在国内的最佳发展时期，苏氏集团的发展并不是特别顺利，虽然依然资本雄厚，但旗下的产业，却多在亏损。这个时候，他们不应该冒险进入一个新的行业。

　　虽然，苏氏集团当初给苏畅公司的定位，就是新兴产业。

　　关键是，人错了。

　　不管是真的这样认为好，还是和苏老的意见保持一致，既然表决通过了，那么决议就已经生效。

　　从现在开始，夏一瑶就不再是苏氏集团子公司苏畅公司的总裁了。

　　“这段时间，苏畅公司就交给苏吉来管理，对于文吉开发区的后续开发问题，我认为我们应当立刻停下来……”第二个议题立刻开始，苏老看向了坐在一侧，一名三十岁左右的年轻男子，“现在停止，尽量减少损失，和文吉的沟通，我建议继续由夏一瑶董事来做……”

　　“我不同意！”夏一瑶的声音，就像是刀子刮在玻璃上，尖锐，颤抖。

　　夏一瑶几乎觉得这不是自己发出来的声音。

　　她隔着长长的桌子，看着对面的老人，老人竟然不敢和她对视，垂下眼睑。

　　老人身旁的年轻男子露出了一丝冷笑。

　　你毕竟不是我们苏家的人，做人还是不要太贪心比较好。

　　表决还在进行，宛若一场闹剧，夏一瑶突然拍案而起：“行了，别演戏了！”

　　全场皆静，一名中年人冷道：“夏一瑶董事，请你尊重董事会！”

　　“都是千年的狐狸，玩什么聊斋？你们不就是想要要我的那部分股份吗？”她冷笑着看着苏老，“这股份是外婆留给妈妈，妈妈转赠给我的。你害死了外婆，害死了妈妈，现在如果我不把股份交出来，你们也会害死我是不是？”

　　这个男人，他本应该是慈祥的外公，但此时，却不过是一头贪婪的鬣狗。

　　难怪苏氏集团逐年走下坡路，外婆去世之后，再无人能拽住这辆狂奔的马车，在错误的道路上越走越远。

　　“夏一瑶！你说话不要太过分！”年轻人拍案而起，怒喝道。

　　“我过分？到底是谁过分？”夏一瑶冷笑着，多年的隐忍，此时全部爆发了出来。

　　她犹记得当初外婆牵着她的手，殷殷嘱托，希望夏一瑶能在她去世之后，继承她的产业和她的责任，但是现在……对不起，外婆，就连你都不得不躲起来，眼不见心不烦，我又如何能拽住这些贪婪的人毁灭自己？

　　“你们绕了这么大圈子，不就是想要那些股份吗？可以，我给。”夏一瑶冷笑，“我的股份可以给你，以部分现金部分产业的方式折价，我要文吉的电池工厂以及部分现金。”

　　上首的老者露出了一丝不易觉察的微笑，你终于服软了。

　　紧闭的会议室大门打开了，紧张地等在门外的汤助理连忙迎上去，道：“夏总，怎么样了？”

　　夏一瑶脸色有些苍白地从会议室里走出来，她的身后跟着的是面带得色的苏吉，看到汤助理之后，苏吉哈哈笑道：“汤助理，现在夏总已经不是你的夏总了，现在我才是苏畅公司的总裁，你现在是我的助理。”

　　“夏总？”汤助理的面色一变，看向了夏一瑶。

　　“我退出苏氏集团了。”夏一瑶苦笑道。

　　“退了吗？也好。”汤助理轻轻叹了一口气，这一天终于来了。

　　作为夏一瑶的得力助手和心腹，这么多年来，再没人比他更了解夏一瑶的辛苦了。

　　这个白眼狼横行的集团，既然如此绝情，那便走吧。

　　“汤助理，帮我把夏小姐送出去。”苏吉笑得很得意，从小就有的夙愿，今日终于达成，他终于超越了这个总是压他一头的表妹。

　　汤助理转头看了他一眼，那眼神有点古怪。

　　说不上是鄙视还是什么，汤助理只是把胸口挂着的员工证直接丢在了苏吉的脚下，撇了撇嘴，想要说什么，却终究还是没说。转身快步走过去，帮夏一瑶打开了门：“夏总，现在是回文吉，还是去哪里？”

　　他是苏畅公司的总裁助理不错，那是因为夏一瑶是总裁。

　　而且，这些人还真的以为，夏一瑶总裁离了苏畅公司就什么也不是吗？

　　“回文吉吧……”夏一瑶此时，只想找个地方好好痛哭一场，但她却连个可以依靠的肩膀都没有。

　　“我叫司机开车来。”汤助理快步去了。

　　“你……”苏吉想要破口大骂，但回头看看还在继续开会的董事会，再看看前台那些员工们的眼神，终于还是强迫自己露出了招牌性的微笑，只是脚下，已经把汤助理丢下的那员工证碾了又碾，像个吃醋的小女人。

　　……

　　南冥是几天后才知道这件事的。

　　而且，还是从齐斌口中。

　　这天早上七点多，齐斌打电话过来给南冥，说：“小冥，车已经买了，正按照你说的改装，照片刚才让莱莱发给你了。”

　　上次南冥提出让齐斌买车，齐斌以用不到为由拒绝，不过南冥却提出了购买一辆小型客车，改装之后，作为移动服务车使用。

　　车型上，一开始考虑丰田柯斯达，不过因为体积太大而放弃，最终还是选择了国内特别常见的依维柯宝迪。

　　经过改造之后，后面可以坐下两名推拿师，放下推拿床和其他设备，这样就可以为重要客人提供服务了。

　　整辆车漆成了纯黑色，上面绘制了银色的漩涡，此外没有任何的标志，显得非常低调，南冥看了照片，觉得很满意。


第98章 南冥的代步工具

　　然后，齐斌就说了夏一瑶的事。

　　“小冥，我跟你商量件事……现在夏总想要继续推进在文吉的投资，但是资金非常紧张。我想暂缓懒神会馆的分成，抽调一部分资金给夏总。”

　　齐斌是个知恩图报的人，没有夏一瑶，就没有现在的懒神会馆，所以他也想要帮助夏一瑶。

　　而且，夏一瑶投资的电池厂，现在是整个文吉的发动机，一旦这个发动机停转，整个文吉都不知道会怎么样。

　　于公于私，南冥都必须支持齐斌的这个做法。

　　“好，斌哥你全力以赴帮瑶姐。”南冥道，他信任夏一瑶，也信任夏一瑶的眼光。

　　挂上电话，南冥皱起眉头：“电池……电池……”

　　在电池上，他能帮夏一瑶什么呢？

　　强化一批电池？累死他也强化不了几个啊……

　　而且，新的电池技术，绝对不是强化一两下就能生效的。

　　……

　　大学刚开始的课程并不紧张，学的多是一些基础性的课程，譬如马哲毛概之类的，只要随便背背就能过的课程。

　　唯一让新生们头痛的，估计就是高等数学了。

　　经过了一个疯狂玩耍的暑假，这些家伙几乎连一加一等于几都快忘记了，突然想要算微分积分之类的，一个个都快抓瞎了。

　　南冥自己其实也好不到哪里去，这些天分心太多了，各种课程不得不再打起精神来。

　　至于所谓的朱杨超的学生资格，他并没怎么放在心上。

　　如果他没猜错的话，这位朱杨超，就是刘敏中所说的，那位研究别人超算的超算专家，估计也就是当初那位牛叉之极的朱顾问。

　　他可算是把视觉研究所得罪惨了，南冥如果敢改换门庭，明天刘敏中就敢拿着盲杖，把他的大腿打成三段，还不准叫痛的。

　　大一课堂上的风气，很明显地分成了三种。

　　一种是完全把大学当成了放松，上课在看小说、玩游戏、上网、睡觉的人。

　　考试是什么？不是还有补考吗？

　　老子高中那么辛苦，你还不让老子放松放松？

　　一种是认真听课，努力汲取着知识的。

　　他们拼命做着笔记，恨不得把老师所有的话都记下来。

　　还有一种，是留下了一大半的精力，还在忙着学习计算机相关知识的人。

　　这最后一种，就是冲着两个月后的考试去的。

　　考试定在11月，涵盖信息技术的多个方面，到时候会根据每个学生的日常表现和考试成绩来选拔三到五名优秀的学生，跟着朱杨超学习。

　　青阳大学就算现在不比以前了，但毕竟还是一所好大学，天才学生还是很多的，其中不乏初高中的时候，就参加过各种竞赛的。

　　高数上的某些内容，对普通学生来说，难如天书，对他们来说，则是早就已经都学会了的知识，并不值得浪费时间。

　　南冥在高中很优秀，但是到了青阳大学，也有一种泯然众人的感觉，不得不感慨，这个世界上，变态实在是太多了。

　　有一句话说得好，所谓天才，并不是高考时比你高出好几百分，而是到了大学之后，在你还挣扎在普通学业中时，发现他们早就已经远去了的那种人。

　　高考的知识点，对他们来说只是一块敲门砖，他们早就已经学到了比这深不知道多少倍的地方。

　　就算是南冥，这样直愣着耳朵听了一会，也觉得有些吃力，不得不叹息。

　　就算他很聪明，就算是他有懒神，有强化能力，但他出身在小城，在之前的高中，他几乎没有接触更高层次知识的机会，身边也没人能教他。

　　现在只能付出更多精力，在课堂上弥补了。

　　原本在视觉研究所里所生出的那种自我膨胀，不知不觉间，已经消失得干干净净。

　　看来必须要努力了！

　　果然，这才是我希望上的大学嘛！不论你多么强，总有人比你更强，有追赶和超越的目标，这样才有意思。

　　快到中午时，南冥接了个电话，这才开心起来，他悄悄给铁蛋发了个微信：“铁蛋，我有一个快递，帮我拿到寝室去，十块钱工钱已发红包。包裹挺大，骑自行车去。另，中午我请客吃饭。”

　　“收到，老板。”铁蛋很快就回了话。

　　南冥满意地点点头，有铁蛋就是方便！

　　中午时，和同学们一起慢悠悠晃回了寝室，就看到铁蛋已经拎着俩大箱子站在108寝室门前了，看到了南冥，顿时咧开大嘴笑：“老板，你可回来啦！”

　　“等很久了吧。”南冥赶快开门，铁蛋一脸好奇地看着俩大箱子：“老板，你买的啥？”

　　寝室其他几个人也凑了过来，看着南冥拆箱。

　　“是个简单的代步工具。”南冥笑了。

　　等南冥拆开了封着的胶带，铁蛋就迫不及待地自己下手，从里面掏出来一大堆泡沫，然后把被包裹在泡沫中的东西拿了出来。

　　“这是啥？”看着那像个大轮子的东西，几个人面面相觑。

　　倒不是没见过，就是一时间反应不过来，毕竟这东西还不算普及，老大挠着脑袋：“这个叫什么来着……那个啥，赛格威！”

　　“赛格威是个厂商的牌子，他们出的东西都太贵，通常警用和军用才买，这东西就是个普通的平衡车。”南冥笑道，对他来说，代步的东西必须要满足两点。

　　第一点，能够适应学校里的环境。第二点，足够便携，随身到哪里，都可以带着。

　　这东西，也是最近一两年才流行起来的，一开始价格居高不下，后来渐渐普及开来，更是被从原来庞大、扎实的赛格威，简化成了现在这个样子。

　　当然，以国内交通混乱的情况，骑着这种东西在大马路上的话，那纯粹是找死，但是在校园里就不一样了，就算是不小心摔个跟头，也就是擦破点皮罢了。

　　这东西灵巧方便，可以在人群中穿梭，虽然续航只有15-25KM，但是对南冥来说，足够一天使用了。

　　另外一个，就是足够便携，南冥买的这个只有6KG重量，在南冥10KG的承重范围之内，单手一拎，就能上楼，上课时直接放在脚底下就行。出门的话，更是到哪里都能带着。


第99章 视觉研究所的困境

　　这些天，南冥研究了许多的代步工具，最后还是选择了这个，几天前下单，今天终于到了。

　　“这怎么还有一个？”看到旁边还有一个箱子，众人瞪大眼。

　　“难道你想要像哪吒一样，玩个无敌风火轮？”老大问道。

　　南冥想象了一下自己脚踩两个平衡车，哪吒一样的造型，自己笑喷了。

　　“我知道了，剩下的这个，是给我们的，我就知道南冥你最好了。”这是韩东。

　　就连铁蛋都瞪着眼睛，心中想，莫非这是老板送给自己的？

　　哎呀，这怎么好意思？我该怎么拒绝呢？

　　“你们啊，一个个就别做梦了。”老三向来是最会给南冥拉仇恨的，典型的损人不利己主义者，“你不要忘记了，咱们寝室里就一个人生赢家啊。”

　　众人顿时斯巴达了，是啊，这小子可是带着青梅竹马的小女朋友一起来上学的！

　　一想起来，就让人泪流满面啊。

　　特别是追求爱情失败的老大，更是怨念极深，掐着南冥的脖子，大声要求：“请客！快请客！”

　　“好吧，请客就请客，不早了，去食堂吧。”

　　于是南冥又被巧取名目，宰了一顿。

　　吃完饭，把另外一个平衡车给张菲林送去，几个男男女女在角落里练习了一会儿。

　　平衡车并不难操控，南冥掉下来两次，就算是能操纵了。让其他人也踩上去过过瘾，南冥就告别了下午还有课的张菲林，踩着自己的无敌风火轮，兴高采烈地去了视觉研究所。

　　这大热天的，寝室里连个空调都没有，回去28楼的居所，现开空调也要一阵子才能凉快起来，南冥还是喜欢去视觉研究所里睡觉。中央空调凉飕飕，他的办公室里有沙发，也有床，吹着小风，别提多舒服了。

　　张菲林也很喜欢南冥的办公室，经常会过去蹭空调。

　　往日里，出趟门对南冥来说，简直就是磨难，中午这时候，偶尔也会在寝室里对付一番。

　　但这会儿，眨眼的功夫，就已经到了视觉研究所的楼下，大喊一声：“小庆子，快来接驾！”

　　张庆闻声从研究所里走出来，两只手还端着饭碗，看到南冥正在那里风骚地兜圈子呢，顿时瞪大眼：“这个好玩，你买的？”

　　说着，把南冥拽下来，把饭缸一丢，自己就上去玩去了。

　　张庆的大呼小叫把刘敏中也给叫下来了，看到之后顿时无语：“多大人了，还小么？”

　　自从南冥来了之后，整个研究所的平均年龄一下子就被拉低了，连带着众人的行动模式，似乎也变得年轻了起来。

　　不过就是个平衡车罢了，他刘大教授可不在乎，转身就要走。

　　“对了，南冥，你过来一下。”刘教授表面上还很是矜持，招手让南冥跟着他一起上去。

　　“玩完记得给我拎上来充上电！”南冥摆摆手，张庆应了，也不知道听没听清楚。

　　南冥本意就是如此，自己拎着这东西上楼多累啊，这不找了个免费的苦工么？

　　等到南冥到了楼上，刘教授就有些唉声叹气的。

　　在别人面前，刘教授是为人师表的大教授，也是研究所的核心人物，但只有他们俩人知道，在南冥提供的盲杖确实起到效果之后，两个人的协议就已经自动生效，研究所虽然还是刘敏中说了算，但两个人的主导地位，早就已经发生变化。

　　这会儿，估计是研究所最难熬的时期了，在学生面前，刘教授还会伪装得矜持一点，但是在南冥这位合作伙伴兼老板面前，就没必要伪装了。

　　就算是再清高的研究者，也是有世俗的需求的。

　　最简单的一种需求就是尊重，刘敏中现在在学院的地位实在是太尴尬了，出门都抬不起头来，却也只能咬牙苦撑着。

　　对刘敏中的了解越多，南冥就越觉得刘敏中是一位可敬的研究者，他的身上有一些几十年前的知识分子才有的那种风骨。

　　只是命运对他太残酷，让他之前的岁月一直蹉跎，浪费了大好的时光。

　　而当南冥的到来，让刘敏中的研究有了突飞猛进的进展之后，刘敏中终于有了实现自己抱负的机会。

　　研究所的运转，有自己的独立模式，刘敏中所设想中的研究所，是一个并不依附于某个公司或者某个人，而是具有较强的独立性的研究所，所以尽管南冥说要注入资金，但刘敏中还是坚持要维持之前研究所的发展模式。

　　在和刘敏中一次深谈之后，南冥也认可了刘敏中的这种想法。

　　一个中立的，权威的，不带利益相关色彩的研究所，确实很有用处。

　　而从另外一方面来说，刘敏中不愿意牵扯进利益中去，也代表着他因为利益而出卖南冥的可能性就更低。

　　这世界上有的是依附在大公司、大企业身上的研究所，但却也不缺少“第三方”、“非营利”的研究所，接受捐赠，但不接受控制，不被商业所左右，真正做一些对人类有益的事。

　　一些顶级的研究中心，甚至淡化了国籍，不论肤色，最顶尖的学者在其中努力着，一心只为人类的发展而努力。

　　刘敏中的梦想，是把现在的视觉研究所，建设成这种研究中心。

　　商业化的，并不总是正确的，人类所需要的。

　　这个时代，这种研究者越来越少了。

　　但这种坚持，自然也要承受更多的压力。

　　最现实的压力，就是金钱了。

　　发给国外杂志的论文，刚刚到了同行评议阶段，能否通过，还是未知数。

　　而青阳大学的领导层只认论文，在论文发布之前，压根就不相信研究所能做到这种事，所以不论是相关待遇，还是研究经费，都在层层卡扣，导致现在研究所举步维艰。

　　为了解决经费问题，刘敏中向国内的数个助盲的基金申请了研究的经费，但目前都没有审核结果，到底能不能审核下来，都是未知数。

　　“有些人是实用主义者，研究一些东西，必须要出成果，必须转化成商业利益。但事实上，总有人要去做那些吃力不讨好，转化不成商业利益的研究。”刘敏中这样对南冥说，“所以，有时候学界不能和商业公司完全重合，必须拥有自己的思考能力。”

　　南冥深有感触，譬如他们现在做的。


第100章 钱从哪里来

　　如果南冥想要赚钱的话，绝对不会考虑研究如何帮助盲人回声定位。

　　有了南冥盲杖的帮助，他们对回声定位的研究已经走在了最前列，但事实上，却很难转化成商业利益，盲人大多是低收入阶层，他们如果想要训练盲人，说不定还要自己贴经费。

　　更不要说，想要让盲人自愿来接受训练，还要投入大量资金和精力来宣传，毕竟盲人的圈子实在是太封闭了，文化层次也普遍较低，让他们理解回声定位的能力太难了。

　　钱从哪里来？

　　“钱的事情……”南冥捂住额头，“需要多少？”

　　刘敏中只当南冥是土豪，也见识过齐斌的日进斗金，并没意识到，随着苏畅公司的变故，现在南冥其实已经没有了资金渠道，道：“如果维持现在的日常开销的话，大概需要每个月五万元左右。如果要实行盲人帮扶计划，一个盲人的成本，怎么也要3000多元，还是暂时押后吧。这样只要五万元就能坚持一个月，最晚下个月月末，我们的论文发表了之后，会有很多人赶着来给我们送钱的。”

　　“五万元啊……”南冥有点苦恼，如果开口的话，不论是夏一瑶还是齐斌那边，五万总能拿出来的。

　　对他们需要的数目来说，五万只是一个非常小的小数字。

　　但是南冥不想向他们开口。

　　依靠一个文吉的懒神会馆，不可能撑住开发区那庞大的投资，他又怎么忍心雪上加霜？

　　“我现在是真拿不出来了。”刘敏中苦笑着摊手，之前他都穷到要卖房子了。

　　可这房子，就算是刘敏中要卖，南冥也不舍得啊。

　　“这个我知道。”南冥倒是能够理解，“我来想想办法吧。”

　　虽然如此说，但哪里有什么办法？

　　他的月工资是一万二，就算是自己不吃不喝，也还差三万八呢。

　　再则，因为懒神的缘故，怕是他的生活水平还不能降低，否则就把自己玩死了，撑死能挤出来七八千块钱。

　　然而并无卵用啊！

　　两个人这边苦恼地挠头，张庆却是没心没肺地在楼下玩了一阵子，这才拎着已经玩没电了的平衡车上楼来。

　　“真不错，等我发了工资，我也要买个。”张庆哪壶不开提哪壶。

　　刘敏中都快哭了，再这么下去，连工资都发不出来了，张庆还不给他拼命啊！

　　之前研究没进展的时候那么惨，现在研究有进展了，怎么还那么惨呢？

　　当着张庆的面，不好说这些问题，南冥换了个话题，提起了计信院里要选拔人才的事。

　　“当朱杨超的学生？”张庆的脑袋不知道咋长的，可能是抗日神剧或者谍战剧看多了：“这是个好机会啊，小师弟，你快点挤进去当卧底！”

　　南冥翻了个白眼，还卧底呢？那照你这么说，我是不是身在曹营心在汉啊。

　　仔细想想，自己还真是个反骨仔，明明是计算机与信息科学学院的学生，偏偏整天和生物学院的人混在一起。

　　“老师你快点说句话，让这小子去卧底，不去卧底就开了他！”张庆鼓噪着，让刘敏中发话，“老师你想，他们经过层层选拔，结果是帮我们培养人才，等到神功练成，反手一掌，把朱杨超打个重伤，叛出师门，潇洒而去……”

　　刘敏中以手加额，张庆你小子作死，老师我也救不了你，你这是在让我把老板开了啊。

　　你说你都在视觉研究所里混了这么久了，怎么连到底谁是老板都看不出来呢……

　　南冥也哭笑不得，自己认识的这些人，就没有一个正常的，好像脑袋里都有坑。

　　你说张庆这脑回路怎么长的？还叛出师门……

　　南冥已经在考虑，要不要干脆把张庆绑在手术台上，活体解剖了。

　　就张庆自己完全没意识到他闯了什么祸，还在那边YY着呢。

　　刘敏中沉吟了片刻，突然道：“南冥，其实这也是一个好机会，你应该把握住。”

　　无论如何，南冥还是一名学生。

　　南冥明确表示过，他更喜欢计算机与信息技术，而尽管刘敏中整天吐槽朱教授，但事实上，却依然无法抹去他是一名卓越的学者的事实。

　　尽管朱教授的研究远远代表不了国际先进水平，但却是国内先进的。

　　“唉……”南冥叹了口气，“我倒也想把握住，不过恐怕没那么容易。”

　　在文吉，南冥是首屈一指的学霸，但是在青阳大学，南冥压根就排不上号，他的竞争对手都很强，他要很努力很努力才行。

　　也就刘敏中他们把他当个宝，其他地方，他还真不见得有多优秀。

　　“南冥你太妄自菲薄了。”刘敏中摇头，每个人的成长环境都不一样，擅长的也都不一样，南冥觉得别人强，别人说不定觉得南冥更强。

　　大学相对来说还是很公平的，大家虽然不在同一个起跑线上，但至少差的不会太远。

　　“小师弟，这方面你就不专业了。”张庆却是一副得意洋洋的过来人的样子，“所谓考核，无非就是刷学分或者刷绩点呗！简单！”

　　他掰着手指，如数家珍地讲解着：“通常来说，刚入学时，能拿到学分的地方不多，但也不是没有。第一个可以拿到学分的地方就是英语。你们这段时间应该会有一次英语测试，测试你们的真实英语水平，如果表现比较好的话，可以直接跳过英语一二，和大二的人一起上英语三、四级的课程，这就是十个学分到手。然后是参加学校的竞赛，学校内部的竞赛很多的，虽然校级的竞赛第一名只折算成0.5个学分，但真正的差距，就在这零点几的学分上……嗯，我回头给你一份独家秘笈，保证让你顺利通过，成功打入敌人内部，偷师学艺，最终叛出师门……”

　　却是啪一声，正口若悬河的张庆，被刘敏中一巴掌拍在脑门上：“住口吧你！”

　　中午，南冥在自己的办公室里吹着冷气，正呼呼大睡呢，突然被一个电话吵醒了。

　　电话里传来了一个女声：“喂喂？南冥？是南冥同学吗？”

　　“啊，学姐啊！”南冥立刻就把这声音听出来了，是医学院的那位宋书琦学姐。

　　刚才被吵醒的满腔愤怒顿时消散大半。


第101章 彭老气疯了

　　“哈，你还记得我啊！”听到南冥这么说，宋书琦顿时笑了起来，很开心的样子。

　　“那当然，学姐你帮了我大忙的，后来没事吧，那老头没再为难你吧。”南冥问道。

　　虽然事实上宋书琦没有帮上忙，那也是因为意外情况，人家的心到了，南冥就要领情。

　　宋书琦一脸的尴尬，看了看身边正侧耳听着的“老头”，看着那张突然变得古怪的老脸，再看看彭老身后站着的三四个中年人，满心的无奈，那老头本来是没怎么为难我的，不过现在嘛，就难说了……

　　就算是彭老不难为我，院长他们也不会放过我啊……

　　南冥本来是非常尊老爱幼的，对陆、庆、江三位伯伯，他都非常尊敬，谦恭有礼。

　　但是对这位彭老，他是怎么都尊敬不起来，这老家伙竟然卡他的假条，如果你差点被人害死，你也会不爽的。

　　“学姐打电话找我有什么事吗？现在快月末了，莫非没钱了，想要让我请吃饭？”南冥笑呵呵道。

　　“要请也是我请你啊……”宋书琦真挺喜欢和南冥说话的，这位学弟，年龄不大，却有一种别样的成熟和洒脱，说话得体热情，却又不油嘴滑舌，很讨人喜欢。

　　但可惜的是，现在职责在身，后面几道目光让他实在是压力山大，她不得不说正事：“是这样的，彭老有点事，想要请你过来一下。”

　　“彭老？”南冥眼前浮现出了一张老脸来，顿时没好气道：“他谁啊，他说让我去，我就要去啊！”

　　旁边侧着耳朵听着的彭老，脸刷一下红到了耳朵根，气得就要上去大骂南冥，他身边的几个中年人连忙把他拽住：“老师息怒！老师，小不忍则乱大谋啊！”

　　若是有人看到这几个人，怕是又要全身寒毛直竖了，医学帮的这五个阴险的家伙，又聚在一起，打算阴哪个人了？

　　医学院、药学院、护理学院、公共卫生学院、口腔医学院，这五个学院的院长师出同门，都是彭老的弟子，以医学院的院长何伦为首，在青阳大学里横行霸道，欺男霸女，人见人怕，鬼见鬼愁，号称医学帮五大恶人，不论是争夺经费，抢夺资源，还是抢优秀生源，都是绝不手软，不达目的誓不罢休的。

　　此时他们几个，虽然不知道为什么老师那么着紧这位南冥同学，但能让老师着紧的，绝对不是普通人。而看老师这会的状态，绝对是求贤若渴了，这样的戏码，每隔几年总是要上演一次，他们大多都是这样被彭老搜罗来的，不过这次的戏码有点过于激烈，都快从文艺片变成动作片了。

　　“这位小师弟似乎很牛气啊。”几名中年人还在窃窃私语，彭老都快气死了，你们这群不知道好歹的小子，你们当老子我听不到吗？

　　就连宋书琦都没想到会得到这样的回答，都不知道该说什么好了。

　　那边南冥还很好心地帮他出主意：“如果那老头为难你，你就说打不通我电话，我待会先把你的手机加黑名单，你有我微信，有事微信联系。”

　　做戏要做全套，南冥很敬业。

　　“南冥……”宋书琦都快哭了，“你就算是看在我的面子上，也过来一趟吧……”

　　南冥转头看了眼窗外，现在是下午两点，南冥才懒得出去晒这大太阳，懒洋洋回了一句：“学姐，如果是别的事，我马上就过去，不过那老头的就是不行，那老头真要是想见我，让他自己来吧。”

　　该不给面子，就不给面子，谁让这老头上次坏他好事！

　　大多数人都觉得南冥是个好脾气的人。

　　见识到南冥坏脾气的人，譬如李土斌，到哪里找人说理去？

　　“喂？喂？喂？”宋书琦对着电话叫了几声，不甘心地挂了电话，欲哭无泪地看着身后一大堆大人物：“他挂电话了……他说……让彭老自己去请他……”

　　彭老眼前一黑，差点直接昏了过去。

　　几个中年人又是掐人中，又是打扇子的，心里纷纷伸出大拇指，这位未来的小师弟，有个性，牛叉！

　　当年我怎么就没这么牛气呢？

　　“好……我去请他，你们查查这小子住哪里！”彭老转身就走。

　　“唉，老师您慢点！”

　　“老师我开车！”

　　一群人连忙追着出去了。

　　这一老一少的过招，目前以老人全负告一段落。

　　等到彭老敲开了108的门，面对一脸茫然的老大，得知南冥压根就不在寝室时，血压都飙升到180了。

　　等彭老辗转打听到南冥在视觉研究所，气急败坏地赶到之后，刘敏中吓得屁颠屁颠地下来迎接，听到彭老问及南冥，顿时一脸茫然：“南冥？彭老您是来找他的？他刚才睡醒午觉就走了，不知道去哪里了，要不要我帮您打个电话问问看，让他回来？”

　　彭老整个人都快气疯了，他好不容易才把冲上脑袋的热血压下去，一把拽住了身后一个中年人：“我不管你用什么办法，你给我把这小混蛋弄到医学院来！”

　　到了我的地盘，我要你好看！

　　青阳大学的医学院，是国内首屈一指的医学院系，也是青阳大学的超强院系，实力之强，傲视全国，在青阳大学内部，向来也是强势惯了，简直就是一个独立王国，更不要说，还有四个从医学院中分离出来的院系鼎力相助。

　　而青阳大学医学院之所以这么强，七分功劳都在彭老身上，因为他总是不遗余力地搜罗人才，才有日后桃李遍天下。

　　医学院的历任院长，一大半都是他的学生，在医学院，彭老真的是说一不二。

　　彭老发话了，他们几个人能怎么办？何伦院长连忙道：“好，老师您别着急，我回头就给计信院联系。”

　　南冥走的时候，两手抄兜，踩着平衡车，潇洒极了。

　　此时的南冥已经回到了寝室，准备去上下午的大课了。

　　老大拽着南冥，道：“刚才你爷爷过来找你了，还带着好几个人，好像挺重要。”


第102章 今日，南冥败于我手

　　“我爷爷？”南冥瞪大眼，他的祖父几年前因病去世，哪里又蹦出来一个爷爷？

　　拿起手机，也没人给他打电话。

　　几位伯伯如果有事找他，肯定会先打电话的。

　　他倒没想到，彭老竟然真的来找他了。

　　“对了，我刚刚拿到了一个什么秘籍……”南冥拿出了张庆死活要塞给他的那份独家秘笈“绩点与学分攻略”，刚打算献宝，就看到同样的东西，大家人手一份，都在认真研习。

　　这哪里是什么独家秘笈？根本就是学校BBS上烂大街的刷分攻略啊！

　　南冥哭笑不得，感情自己又被张庆这家伙给耍了。

　　要不要把他开了，让他抱着自己的腿痛哭流涕，认错求饶呢？

　　这个想法真是超有诱惑力啊！

　　老大一把拽住了南冥：“对了，你回来的正好，你要不要参加编程大赛？编程大赛三人一组，我们还差一个人。”

　　青阳大学有很多类型的竞赛，新生最早能接触到的就是青阳大学编程大赛。

　　“老三呢？”南冥问道，他事情很多，整天独来独往不太合群，老大的第一选择应该也不是拉他加入。

　　“叛变了。”韩东一撇嘴，道。

　　从入学成绩来说，老三是寝室里最高的，平日里学习也最刻苦，李杰也打算参加这次竞赛，邀请老三加入他们一组，老三答应了。

　　南冥不知道说什么好，他虽然和李杰不对付，但人各有志，不能因为自己不同意就剥夺别人的选择，只能呵呵笑了笑。

　　“别笑，快说，你加不加入！”老大一脸威胁样盯着南冥。

　　“对了，这次第一名可是有奖金的，奖金一万元！”韩东连忙利诱。

　　“一万元？”南冥瞪大眼，他现在正是缺钱的时候。

　　但是想想这一万元，还要三个人平分，一个人也就是三千三，参加竞赛，似乎也不是那么容易的事。

　　没效率啊没效率，还是放弃吧。

　　除了钱之外的其他好处，南冥中午也仔细想了想，人的精力终究是有限的，他既然把精力放在了视觉研究所，就没什么精力再去争夺朱杨超那里的名额了，至于卧底云云，毕竟只是开玩笑。

　　还是不要掺合了。

　　做出了这般决定，南冥其实也轻松了不少。李杰就像是一个烦人的苍蝇，但人总不能因为苍蝇烦人就不活了，南冥不想让李杰影响自己的决定和生活。

　　就在此时，一个同学敲开了108的寝室，对南冥道：“南冥，导员叫你过去。”

　　南冥一脸无语，这又怎么了？最近只要是被辅导员叫过去，就准没好事，他都快变成学院里树立的负面典型了。

　　等到南冥回来时，已经是一脸的愤怒：“李杰这个XX！他妈的又举报我！”

　　南冥上次夜不归宿的事，又被李杰举报了！

　　不过南冥一口咬定自己没有夜不归宿，导员也没证据，只能对南冥批评教育了事。

　　并且非常严正地告诉他，他已经被批评教育两次了，如果再有一次，就要被正式处分了。被处分之后，会严重影响德育分，并且失去申请奖学金的资格。

　　这才开学几天啊，南冥都被举报这么多次了，南冥的未来堪忧云云。

　　说得南冥像是人渣一样，就算是南冥这样内心强大的人，都快要被气死了。

　　老虎不发威，你们是把我当病猫了？

　　就算好好先生，是不在乎苍蝇嘤嘤嗡嗡乱飞，当苍蝇频繁落在自己心爱的食物上时，也会不耐烦的，现在南冥就是这个感觉。

　　不论是导员还是李杰，对南冥来说，就是这只苍蝇，让他总是无法集中精力在真正该做的事上，让南冥不厌其烦。

　　“我加入！不踩死这混蛋，他没完了！”南冥终于被惹恼了。

　　看着南冥愤怒的表情，老大和韩东两个人就只有一个想法。

　　李杰，你这是在作大死啊！

　　看，多好的老实人，都让你惹恼了！

　　以南冥的性格，不做就不做，做就要做到最绝，他的心中已经开始计划，要如何把名额全霸占了！

　　“好，干死他！”老大一挥手，“我决定了，我们的战队，名字就叫‘杀死比尔’！”

　　比尔是英语外教课上，李杰给自己起的英文名。

　　南冥无语，老大这怨念啊，难怪小说上都说杀父夺妻是两大不共戴天之仇，南冥这点小仇恨与之相比，毛毛雨了。

　　……

　　李杰觉得，这世界上估计再没有人比他更关注南冥了。

　　南冥不参加军训了，南冥请客了，南冥夜不归宿了，南冥……参加比赛了！

　　他的世界里，不知道什么时候开始，就只剩下两个字，南冥！南冥！南冥！

　　你他娘的南冥个屁啊！

　　老子不是南冥的跟屁虫，老子不是南冥的粉丝，老子不是南冥的影子啊！

　　偶尔，李杰会觉得自己挺可悲的，怎么不知不觉间，变成了这个样子？

　　他想要摆脱这种情况，但最终却越陷越深，有时候照照镜子，李杰都会觉得不认识自己了。

　　那个来自乡村，谨小慎微的少年，早就已经不见。

　　现在的李杰，是班级里的班长，是标兵，是模范，是别人想要他成为的那种人，但就不是他自己。

　　但他又能怎么样？

　　那个男人，那个他称之为叔叔，实际上是他父亲的男人，期望他成为不同的人。

　　而他，似乎也渐渐真的变成了那种人。

　　这会儿，他刚刚把一份登记表交上，从办公楼的一间办公室里走了出来，就看到南冥敲开了另一间办公室的门，走了进去。

　　李杰最近这段时间，不知道在办公楼里逛了多少遍了，不用看就知道，那里是陈副院长办公室。

　　李杰拿出来自己的小本本翻了翻，他上面还记了几个南冥的不良记录，还没找到好机会去举报呢，这会儿南冥怎么来这里了？难道南冥又犯别的什么事了？

　　哇哈哈哈，终于要把南冥整倒了？

　　李杰一个闪身，把脑袋贴到了办公室门上，仔细听着里面的动静。

　　“南冥同学？请坐，请坐。”陈副院长的声音很热情，“怎么样，来到青阳大学也快一个月了，生活学习都还习惯吧？”

　　那边南冥和他说了几句，李杰早就听说过，陈副院长是个笑面虎，表面上整天笑眯眯的，事实上背地里比谁都狠，但听到他那笑眯眯的声音，还是忍不住焦急，恨不得冲进去掐着陈副院长的脖子，让他赶快到正题。

　　快啊，快啊，是警告还是记过，或者是开除，你快点给个准信啊！

　　“是这样的，南冥同学。”陈副院长的声音再次响起，“学院接到了医学院的一个申请，想要请你转院到医学院，所以学院里想要问问你的意见。”

　　医学院？转院？

　　李杰的第一个反应就是，好啊，终于把南冥这家伙打跑了！他撑不住了！他要转院了！

　　恍惚间，李杰看到自己站在悬崖之上，横刀立马，对全天下宣布：“今日，南冥败于我手！”


第103章 彭老被气死了

　　陈副院长也在看着南冥，心里有些不解。

　　学校是允许转专业的，每年都会开放10%的名额，允许学生自由申请，只要符合规定，就可以自己转专业。

　　但是某个学院点名要求某个学生的情况，却极为罕见。

　　更不要说，点名要人的，还是在青阳大学最牛叉的医学院。

　　一个新生，何德何能，会让人如此注目？

　　对陈副院长来说，像夜不归寝、请客这种事，都是入不了法眼的小事，除此之外，南冥并无赫赫之功，所以陈副院长对其并不了解。

　　南冥一听到这事就烦了。

　　定然是彭老搞的鬼！

　　他那个生气啊，简直比被李杰三番两次告密都生气。

　　他的人生，他自己决定，就连父母、亲朋都不曾干涉过他的决定，这彭老竟然想要干涉他的生活轨迹？

　　这老头子是不是脑袋抽了？

　　所以他回答的语气，就有些硬邦邦的：“不去！”

　　陈副院长微微眯起眼睛，这个学生的表现，有些奇怪。

　　医学院是青阳大学最好的院系，比计信院要好多了，出来之后更是不愁工作，连考虑都不考虑一下吗？

　　“南冥同学，我建议你再考虑一下，说句让人丧气的话，我们计信院在青阳大学只能排到前十，医学院却是稳定的第一，以后不论是出国还是工作，都比在计信院简单得多……”

　　出国？工作？说句装逼的话，南冥想要这些的话，还用来上大学？

　　门外，李杰心中也在想着，快啊，去啊，答应啊！你走了，我也解脱了！

　　突然间，他心中一愣，一个想法突然浮现出来。

　　当初南冥是计信院，他就被迫转到了计信院来。

　　如果南冥转到了医学院，那他是不是也会被转到医学院去？

　　这个想法一旦冒出来，就再也挥之不去，李杰越想就越觉得很可能！

　　来到计信院，李杰心中还勉强能够接受，毕竟年轻人对计算机的接受程度比较高，还不至于吃力。

　　但是医学院……李杰可不想成为一名整天拿手术刀的医生！

　　“怎么这样……”李杰站在门外，整个人都僵住了。

　　像是身体里多了一个火炉一般，汗水哗哗地向外冒。

　　他的人生轨迹，竟然是和南冥死死绑在一起的，他必须打败南冥，南冥在计信院，就要从计算机和信息技术上打败南冥。南冥在医学院，他也要去和南冥比着谁的手术刀更好更快更锋利！

　　他没有选择的余地，也没有选择的权力，他就像是被绳子栓着的磁石，一头是绳子，握在那个男人的手里。一头是磁极，被南冥牢牢操纵。

　　那一瞬间，李杰觉得自己真的是太可悲了，可悲到了极点。

　　“不能去！不能去啊！”他的心中拼命大喊，生怕南冥真的一不小心答应了。

　　“不去。”就像是听到了他的话一般，南冥的回答干脆有力。

　　这一刻，李杰甚至生出了一种感激的心情，幸好，幸好南冥没有答应！

　　“那好吧，既然这样我就回绝医学院那边了。”陈副院长端茶送客，李杰连忙藏到了角落里。

　　等到南冥下楼去了，李杰才从角落里走出来，死死盯着南冥渐渐变小的背影。

　　他不敢反抗父亲，他就像是一只斗犬，不管父亲指给他的敌人是谁，他就只能有一种选择，咬死，或者被咬死！

　　……

　　“你说什么？好吧，谢谢，麻烦你了……”医学院的一间办公室里，院长何伦挂了电话，对等在旁边的彭老苦笑道：“南冥拒绝了。”

　　“拒绝了？这小子竟然拒绝了？你……你怎么不想个别的办法……”彭老那个怒啊。

　　“没办法，转院这种事，毕竟要双方自愿才行，他不愿意转院，我们也没办法啊。”何伦也很无奈，他虽然是医学院的院长，可他不是天王老子。

　　就算是天王老子，也不能强行扭转别人的意志啊。

　　“陈副院长说，南冥表现得挺生气的……老师，我说你们是不是有什么误会？不如我想办法约他出来，咱们找个地方，好好聊聊？”看这俩人已经上升到了斗气的程度，何伦越发觉得，这位所谓小师弟，怕不是简单的小师弟了。

　　彭老抖抖索索地站了起来，就想向外走。

　　今天不管如何，他都要找到这个混蛋小子，问问他到底是怎么想的！

　　再不找到他，他就要气死了！

　　刚刚走了两步，彭老突然觉得脑袋一阵发懵，他心里咯噔一声，暗道一声不好。

　　然后，身体就失去了力气，缓缓倒在地上。

　　身后，传来了何伦的惊呼声：“老师！老师！”

　　病房洁白无瑕，冷气发出嗡嗡的声音，把酷暑驱逐在外。

　　这都九月末了，暑气还是很足，外面的大太阳晒得人脑袋都痛了，但病房里却很凉快很舒服。

　　彭老渐渐从沉睡中醒来，茫然地左右看了看，他这是哪里？

　　张口，想要说话，却干涩的厉害，只能低声道：“水！”

　　“想喝水啊，你不会起来自己倒啊！”旁边传来一个讨人厌的声音，一点都不懂得尊老让贤。

　　也不怪南冥生气，南冥接到电话，说彭老脑溢血快要死了，真快吓死了，不管不顾，就直接冲过来了。

　　为了赶过来，他还强化了平衡车，一路风驰电掣，不知道吸引了多少人的注意力，生怕迟到了。

　　如果彭老真的死了，他觉得自己再厉害，怕是也救不活死人，也就顾不上那么多了。

　　而且，彭老的情况实在是太严重了，南冥前前后后强化了几种药物，这才把彭老从鬼门关拉了回来。

　　先不说这会带来什么后果，单说能量的消耗，就够南冥心痛的了。

　　刚刚到了50度的能量，这会儿已经降到了30度了。

　　但是，他总不能不管不顾，让彭老真的死了。

　　所以，南冥干脆破罐子破摔了，你不是想要找我的麻烦吗？我也不跟你客气了。

　　“你小子！”彭老听到这个声音，顿时气得要跳起来，若不是他现在身体虚弱……

　　若不是现在身体虚弱……


第104章 拳打南山敬老院

　　咦？

　　我老人家身体虚弱成这样子，怎么还能跳起来？

　　当初昏倒之前，他就知道，自己是着急上火，结果气坏了脑溢血了。

　　他这个年龄，这么一闹，基本上就死定了。

　　当时他心中连悲伤都来不及，就已经直接倒地。

　　“我怎么样？你这为老不尊的老头！”

　　彭老那个生气啊，果然，眼前这混蛋小子，不是南冥又是谁？

　　“这下子你满意了吧！我真该让你死了的！我怎么就那么心软呢！”南冥恶狠狠地瞪着他。

　　真该不管不顾，让这老家伙直接死了的！

　　都说不是老人变坏了，是坏人变老了，古人诚不欺我！

　　为了把自己逼出来，这老混蛋竟然连这种苦肉计都用上了！

　　“你竟然敢这么对我说话，你要是把我老人家再气死了，我看你怎么办！”彭老跳脚。

　　“你倒是气死看看啊！来啊，来啊，脑溢血啊，心脏病啊！快啊，你死给我看啊！”南冥怒瞪，你现在的身体，如果能得病，我跟你混！

　　彭老觉得自己真快气死了，太阳穴怦怦直跳，脑袋都大了。

　　往日里这样一生气，早就头晕眼花，血压直逼二百了。

　　但这会儿……

　　身轻如燕，脑袋清醒，生气之后没觉得晕，就觉得想打人！

　　南冥那个无语啊，就你这臭老头现在这个精神样，南冥觉得自己气死了，这家伙都不带死的！

　　“我就是不来医学院！我就是不告诉你！你打我啊！你打我啊！”

　　刚痛快放了几个嘴炮，就见彭老挥舞着自己的老胳膊老腿就打过来了。

　　“好，如你所愿，我打死你！”

　　“好啊，你真打人啊！救命，救命啊！”

　　怎么办，这死老头要和我打架，我到底是打还是不打啊！

　　“好啊，你敢真打，你自找的！看拳！”

　　病房门外，几名中年人面面相觑。

　　“进去吗？”

　　“要进去你进去。”

　　“那好吧，让他们自己打去吧……”

　　“看起来感情不错啊。”

　　“嗯。”

　　……

　　“噗嗤……”看了一眼一脸郁闷地抱着冰袋，捂着脑袋的南冥，再看看旁边鼻青脸肿的彭老，何伦就忍不住就又笑了。

　　老师……他竟然和人打架！

　　竟然和一个年龄是他五分之一的人打架！

　　而且，打输了！

　　估计彭老和南冥打架的时候，也没想到南冥压根一点也不让着他吧。

　　毕竟老胳膊老腿了，身体没南冥灵便，最终被南冥一拳放倒！

　　连李土斌都能干掉的人，害怕你个老胳膊老腿的糟老头子？

　　“我要报警把你这老混蛋抓起来！”南冥这边还不肯罢休，我这英俊的小白脸啊！

　　“你最好祈祷你这辈子别生病！”彭老毫不示弱地威胁。

　　“生病又怎么样？反正用不到你这个老庸医！”南冥一脸鄙视。

　　“你才庸医，我打死你！”彭老又想要打人了。

　　“你打得过吗？”刚才被一拳放倒的是谁啊！

　　何伦听师母说，彭老年轻时，是个火爆脾气，一直觉得不可思议，现在倒是看到了。

　　怕是彭老为了养生，不让自己动气，这才变成后来的好好先生。

　　“我说小师弟啊……”何伦觉得还是劝劝南冥好，老爷子这次玩大了，最终能恢复简直就是奇迹，难道这一切奇迹，都是南冥带来的？难怪老爷子那么在意他。

　　可到底是什么原因呢？

　　何伦觉得现在不是探究这个的时候，但等到空闲时，总要问问老师。

　　至于老师被气得脑溢血的事，固执的彭老遇到一样固执的南冥，也不能怪人家南冥，总之先劝劝吧。

　　反正现在也没啥事，不是吗？

　　“谁说他是你小师弟！”彭老怒喝。

　　“谁是你小师弟！”南冥瞪眼。

　　“你闭嘴！”两个人又互相指责！

　　这俩人准是上辈子有一段孽缘。

　　何伦摇摇头，不管了。

　　是小师弟也罢，不是小师弟也罢，南冥和老师，怕是谁也别想摆脱谁了。

　　……

　　强化平衡车，其实并不是南冥的本意，毕竟这东西南冥不能一直随身带着，如果再被谁顺走了，那就麻烦了。

　　但既然已经强化了，南冥也不介意多利用一下。

　　从医学院的楼上下来，南冥踩上平衡车，想要再感受一下刚才的风驰电掣的感觉，但刚上去，就摔了一个大马趴，平衡车自己嗖一声冲了出去，把南冥留下了。

　　南冥趴地上半晌才爬起来，追出去一看，平衡车正安安稳稳停在大马路上。

　　毕竟只是独轮车，本来只能保持动态平衡，但此时这平衡车竟然像是违背了物理法则一般，静静立在那里，随着微风吹来，轻轻摇摆，看起来分外诡异。

　　不知道为什么，南冥突然觉得背上冷飕飕的。

　　他连忙扑过去，一把抓住了平衡车。

　　平衡车一离开地面，就失去了那种奇特的平衡感，但是只要放在地上，不论怎么放，它都会自己竖起来。

　　南冥强化过很多的东西了，但却没有一个像平衡车这么诡异。

　　当然，他之前都是简单强化，而平衡车严格来说，是他成功强化的第一个“复杂结构”的物体。

　　在懒神进化进入第三阶段之前，他强化平衡车，估计只会强化外壳平衡车的硬度。

　　为什么？南冥有些疑惑，抱着平衡车想了想，不信邪地又踩了上去，然后嗖一声，平衡车又冲出去了，让南冥一个大马趴摔在了地上。

　　为什么呢？

　　好不容易又爬起来，南冥百思不得其解。

　　如果平衡车不能用了，他今天要怎么回去？

　　这会儿，他真的是很累，而且今天消耗的能量，也实在是太多了。

　　南冥坐在路边，拿出手机，给张菲林发了个微信：“今天本来打算去找你呢，结果平衡车坏了。”

　　“你要来找我？”张菲林发了个眼睛大大的表情，一脸蠢萌。

　　“嗯……”

　　“然后呢？”

　　“然后平衡车坏了。”

　　对面，张菲林想象着南冥想要来找她，想见她，却又因为平衡车坏掉而实在是懒得出门的样子，越想越好笑……

　　没办法，喜欢上了一个懒惰的男神，也就只能接受他的这种缺点了。

　　“花痴，又在想你家男神了？”同寝的人看到张菲林突然无缘无故地笑了起来，就知道这个花痴又犯病了。

　　“真是的，你家男神都不带你出去浪漫吗？”旁边还有人在嫉妒。

　　“我家男神太懒，就算是出去浪漫，也是我带他去……”张菲林抿嘴一笑。


第105章 二次强化能力

　　何伦开车从医学院里出来时，就看到抱着平衡车，坐在路边，一脸茫然的南冥。

　　“老师。”何伦回头看了一眼坐在后座上的彭老，他本来是打算开车送彭老回去的，“小师弟这是怎么了？生气了？要不要带上小师弟？”

　　彭老还真担心南冥，虽然他刚刚和南冥打了一架，但是南冥毕竟救了他的命。

　　忘恩负义这种事，他做不出来。

　　不过，彭老实在是太傲娇了，一点也不耿直，依然嘴硬。

　　“哼……”彭老哼了一声，“你看着办吧。”

　　“小师弟！小师弟！南冥！”何伦降下车窗，对南冥招手，“你怎么了？累了？去哪里，我捎着你。”

　　“你别叫我小师弟。”南冥毫无廉耻地前来蹭车，还一脸不爽，让何伦哭笑不得，这别扭的性格，怎么那么熟悉。

　　坐到了副驾驶上，南冥突然觉得这种感觉很熟悉。

　　咦，时隔一个月，他终于又蹭上车了。

　　身边的人，一个个都穷爆了，特别是刘敏中，穷到车都不敢开了。

　　南冥侧眼看着何伦，有没有可能，把这家伙也加入自己的豪华套餐，有事没事蹭车呢？

　　【待办事项/青阳的豪华套餐/把何伦加入豪华套餐！】

　　……

　　28楼的居所里，南冥和铁蛋两个人无语地看着眼前的平衡车。

　　血迹早就已经被清洗，门外的大洞也已经被补上了，就连铁蛋都不知道，这里曾经发过什么。

　　当今天打电话给铁蛋，问他会不会修理平衡车时，铁蛋轻描淡写地回答：“会啊，老板。我在电动车店打过工呢！这东西其实很简单……”

　　那一瞬间，南冥有一种强烈的感觉，铁蛋这人，真他娘的是个牛逼人物！

　　这世界上还有他没打过工的地方吗？

　　但当铁蛋真看到了那平衡车时，整个人都不好了。

　　“老……老板……这东西，不会是成精了吧……”铁蛋看到在随风摇摆的平衡车，背上凉飕飕。

　　“建国之后不能成精啊亲……”南冥吐槽了一句，他该怎么解释呢？

　　若不是他实在是缺乏机械相关知识，实在没信心把这东西拆开再装上的话，也不会叫铁蛋来了。

　　相比其他人，他觉得铁蛋还是值得信任的。

　　“不管怎么样，你帮我把它拆开。”南冥觉得这东西是坏了。

　　“真要拆？”铁蛋觉得自己有点缺乏勇气，毕竟眼前的景象实在是很诡异，有点退缩，“其实我之前只修过普通的电动车……”

　　“一百块钱辛苦费！”南冥觉得有点肉痛，现在他也缺钱呢，不过重赏之下必有勇夫，铁蛋这个财迷，顿时变了神色，“买一送一，包拆包装包修好啊老板！”

　　南冥觉得这小子果然在卖乖。

　　呸呸吐了两口吐沫在手心，挽起不存在的袖子，铁蛋打开了刚才拿来的工具箱，就开始进入了角色。

　　等到平衡车拆完之后，铁蛋回头一看，差点趴在地上。

　　外壳、螺丝、发动机、芯片……

　　所有的东西，都诡异地竖立着，就像是有一只看不见的手，一道看不见的力场牵引着它。

　　“这是正常的！正常的！”南冥都被自己的能力吓到了，他连忙催眠自己。

　　“老板，机械部分应该没问题，如果有问题的话，就是控制芯片出问题了，无法达到动态平衡，芯片这东西我就不懂了。”铁蛋喝了一大口果汁压压惊，这才道。

　　“我来试试。”南冥拿着芯片，皱眉沉思着。

　　这还是强化能力第一次出问题。

　　正如铁蛋所说的，独轮平衡车本身无法保持平衡，只有行驶起来，才能保持动态平衡，但现在平衡车本身被强化，不需要动态就能平衡了，那么一旦动起来，当然会出问题。

　　就像是小说里经常有的场景，主角突然功力大增，一不小心就把东西捏碎了，这是大脑还没适应身体的变化，不知道该用多少力气。

　　人的大脑可以自动自发地适应一切变化，但是这东西却没那么智能。

　　其实也并不是完全不能动态平衡，当初南冥是在行驶中强化的平衡车，在当初的速度下，是可以保持平衡的。

　　但是南冥又不能凭空变出速度来。

　　平衡车这东西，基本上就是电机、控制模块、姿态传感器、电流传感器几种东西，特别是南冥买的这个，就只有最基本的功能，其他什么都没有。

　　南冥打开笔记本，拆下了控制板，连接上了数据接口，然后南冥发现，他只能看懂一部分代码，如果不是有注释，怕是都分不清这些代码都是做什么的。

　　看来没戏了……

　　南冥心中有点失望，好不容易有个代步工具，竟然被自己强化坏了。

　　等等……

　　南冥突然想到，他现在的强化能力有了一点小小的变化……

　　他伸出手去，轻轻按住了那芯片，强化能力发动！

　　二次强化！

　　那一瞬间，南冥的眼前银色光芒炸开，但和之前一片银光完全不同，那银色的光芒就像是一颗在生长的树，从芯片上迅速生长，在空中扭曲、变化，分出了四个枝杈，然后在四个枝杈之中，其他三个迅速凋零，只剩下一个枝杈残留在视线之中，绽放出一朵朵银色的花朵。

　　这个过程非常快，但却耗能巨大，一眨眼的功夫，足足十五度能量就已经消失不见了，南冥现在穷的要死，这十度能量，会让他过上好几天拮据的日子了。

　　但是南冥却不在意，他全部的精神都集中在那段代码上。

　　在银色光芒亮起时，南冥就看到，在他面前的屏幕上，那一行行控制代码就像是活过来一般，在不断跳动，改变。

　　但当南冥想要仔细看时，再仔细看去，什么银色的大树，什么代码的跳动，似乎都只是错觉，芯片静静躺在那里，似乎什么都没改变。

　　但代码，确确实实改变了！

　　南冥看着那段代码，下意识地将其拷贝了下来，先备份了一份。

　　原来，我的能力不只是能够强化实物，竟然还能强化代码！

　　而且和强化实物不同的是，这些代码确确实实发生了变化，他迫切想要知道，到底发生了什么。

　　或许，能从这里弄明白他的强化能力到底是什么。


第106章 成就感爆棚

　　“铁蛋，你若是没事，可以住在客房，冰箱里什么东西都有，自己拿，我要研究点东西了。”南冥的目光炯炯，看着那段代码，就像是看到了了不起的宝藏。

　　反而是平衡车本身，突然变得不怎么重要了。

　　一夜无话。

　　“老板，起这么早？”当铁蛋舒舒服服从客房里走出来时，看到南冥房间的门虚掩着，南冥还在桌子前忙着什么。

　　南冥的身边，摆着他的平板电脑surfacepro3，接了扩展坞，七八本书凌乱地摆在桌子上，桌子上堆满了写得密密麻麻的纸。

　　听到声音，南冥茫然地转过头来，无意识地嘟囔了一句：“哦，铁蛋，你吃晚饭了没有？”

　　“晚饭？”铁蛋瞪大眼，“老板，天都亮了！难道你一夜没睡？”

　　再一看旁边，昨天铁蛋从楼下“难得馄饨”端来的几样小菜和馄饨都被推到了桌子的一角，压根一口也没动。

　　“不是吧老板……”铁蛋抬头看看墙上的挂钟，“已经十四个小时了，你一动也没动吗？”

　　这真的是他那懒惰成性的老板吗？莫不是外星人变的？

　　“啊……”南冥终于从茫然中清醒过来，突然跳了起来：“我要上厕所！”

　　从厕所里出来时，南冥才感觉到了一阵阵难以言喻的疲乏。

　　他突然想起了什么，连忙看向了视角边缘，生怕自己能量耗尽，一不小心又消失了。

　　昨天为了救彭老，他耗费了十多点能量，本来能量就已经降到了警戒线了。

　　但是看到的情况，却让他大吃一惊。

　　他的能量不减反增，现在是30度能量。

　　明明昨天二次强化之后，就已经消耗到了只剩下16度了。

　　这么一夜没睡，这般疲乏辛苦，却依然能够涨能量！

　　不用说，现在的南冥成就感爆棚！

　　一夜时间，他远远没有研究完这段代码，但是不知不觉中，他的编程能力已经进化了，开始从入门到粗通，触摸到了一个新的门槛。

　　此时的南冥，觉得自己体内充满了力量，已经完全活跃起来的大脑，保持在亢奋的状态，就算是什么难题放在他面前，都能轻易解决！

　　当江朝华从楼下上来收餐具，看到南冥躺在沙发上，那疲乏又亢奋的样子，心疼坏了：“怎么？你啥也没吃？怎么能那么熬？身体坏了怎么办？”

　　“没，我一点也不累，我好开心……就是饿坏了。”

　　“我这就去给你做饭。”江朝华返身下楼，片刻之后，正在厨房忙活的江朝华接到铁蛋的电话：“江叔，别忙活了，老板睡着了。”

　　江朝华赶到楼上悄悄看了一眼，南冥歪在床上睡得正香，无奈摇摇头，退了下来。

　　这孩子，一个人在外面，还真太让人担心了！

　　好在他们还能照应一下，若是南冥只有自己一个人……唉，担心死了！

　　……

　　“抱歉，我迟到了。”南冥刚走进机房，就看到寝室其他俩人在那边挥手叫他过去，连忙加快脚步，有些不太好意思。

　　南冥把手中的平衡车紧紧靠墙放好，生怕别人发现其诡异的地方。

　　今天醒来之后，南冥发现铁蛋已经贴心地帮他把平衡车装配好了，南冥估计，铁蛋这家伙担心他再没日没夜地研究，干脆来个封印，反正南冥自己也没把握拆开。

　　南冥小心试了试，然后惊喜的发现，二次强化果然起效了！

　　这一路上，风驰电掣都不足以形容。

　　经过了二次强化之后的平衡车，给南冥的感觉，再不像是平衡车，而像是南冥身体的一部分，只要轻轻向前倾斜身体，就会平稳加速，而就算是直直站在上面，平衡车都不会倒，简直爽爆了！

　　南冥打算到了晚上，找条笔直的道路，飙飙车试试看，这东西的最快速度到底有多快。

　　刚才南冥忍不住多转了几圈，这就迟到了。

　　“我们也刚到，刚占好地方。”两个人倒没在意，“今天白天怎么没来上课？还好没点名。”

　　“睡过头了，李杰没再举报我吧。”南冥道。

　　“没，这家伙今天也没上课去，昨天晚上也没回来，我还想着要不要举报他呢。”老大道，随着竞争日趋激烈，编程大赛也渐渐临近，逃课、夜不归宿的情况也越来越常见，这才刚刚上大学，就已经有很多同学开始通宵上自习了。

　　学院虽然一再劝说不要通宵上自习，但是整体来说，学院对这次教学改革取得的效果，还是满意的，学风确实变好了很多。

　　因为这样，导员也没什么理由再拿夜不归宿来难为南冥。

　　当然，最关键的原因是，李杰已经被南冥在无意间吓到了，如果再去举报南冥，把南冥惹恼了，直接去了医学院，他就苦逼了。

　　这让他意识到，想要打败南冥，必须一击致命，否则倒霉的是他自己。

　　譬如现在，李杰就在角落里，冷笑着看着南冥几个人。

　　学校的机房规模很大，机器还算是新，有不少学生把这里当做了廉价的网吧，正在玩游戏。但更多的人是选择在这里学习。

　　一来，这里的各种软件环境比较完整，而且还有值守的老师，可以随时请教。

　　从现在到晚上，老大他们已经决定直接耗在这里了。

　　韩东去图书馆借了一大堆的书籍，对编程与计算机技术，几个人都不算是初学，但对彼此的程度还不怎么了解，此时就算是互相摸底的。

　　说实话，能不能组成战队，他们几个自己都还不清楚呢。

　　“先编几个程序试试吧。”作为战队的组织者，老大自觉领了队长的身份，他在高中时就接触过很多编程的东西，所以先开口道，他想看看这两个同伴的水平。

　　如果只是课本上那点入门的水平，那就没戏了，只能再另找他人。

　　三个人找了同一个命题，各自坐在电脑前面，忙活了起来。

　　这还没忙活完，就有一个看起来像是学长的人走了过来，看看他们手中的各种资料，顿时笑了：“你们也是参加编程大赛的？”

　　“对啊，学长你也是？”老大问道。

　　“如果你们还在看这些书的话，我还是奉劝你们不要白费力气了。”没想到，这位学长并不像他们所想的那么友善，“对了，我忘记介绍了，我是信息工程专业大四的柯天伟。”


第107章 竟然抱大腿

　　“柯天伟！”听到这个名字，老大面色变了变，他记得刚来报道的时候，还在公告栏里看到了表彰这位学长的通知。

　　不过，他说的这话是什么意思？

　　“你是不知道青阳大学的竞争激烈啊……虽然这些年青阳大学是一年不如一年，但毕竟还是省内第一的学校，变态数不胜数，我去年也只是拿了第四而已，连前三都没进。”柯天伟不客气地指着那几本书道：“如果你们还在看这些入门书籍，你们的水平也可想而知了，何必浪费时间精力呢？”

　　“柯学长。”老大刚想说什么，就看到李杰走了过来，笑着叫了一声。

　　“李杰，原来你在这里啊。”柯天伟笑着对老大等人点点头，走了过去。

　　看着角落里的柯天伟、李杰和寝室老三，南冥三个人顿时明白，这就是李杰的阵容了。

　　“好可恶，竟然抱大腿！”老大心中那个怒啊，刚才对柯天伟的请教之心，已经完全消失不见了，细细一品味刚才柯天伟的话，顿时觉得不爽了起来，这是看不起他们还是怎么的？

　　“我们也去抱大腿吧。”韩东道。

　　“抱大腿也来不及了啊……”老大无奈苦笑，这都报完名了，还到哪里去找大腿去？

　　老大和韩东两个人死死盯着角落里，看着李杰那若有若无，但格外得意的笑容，就觉得气不打一处来。

　　其实，老大他们哪里不知道，就凭他们的水平，怕是连学院内的预赛都无法出线。

　　不过他们的想法很简单，比赛嘛，不一定取得第一，只要比对手的成绩好就成了。

　　譬如现在，他们只要比李杰的成绩好，自然可以将其压下一头。

　　再怎么说，这也是全校级别的竞赛，老大也看过历年的资料，从这比赛开始举办，就没有大一新生进入过前三名。

　　大学说白了是精英教育，学霸和学渣的差距，实在是天差地别，更不要说，他们还是刚刚入学的学生，连学渣都算不上。

　　“难道就这样放弃吗……”老大满心的不甘。

　　他们到底是年轻人，一点点的挫折，就让他们有些想要打退堂鼓了。

　　一个人影从门外走来，径直向李杰走了过去，老大看过去，顿时面色更差了。

　　陈月如，隔壁班的美女班长兼班花，老大追求而不可得的女神，现在却对李杰投怀送抱。

　　“绝不能让这混蛋那么嚣张！”老大硬生生把手里的U盘掰断了。

　　傍晚，老大搜罗了几张借书证，直接从图书馆里抱来了一大堆进阶书籍，恶狠狠蹬着南冥和韩东俩人：“看，给我照死了看！看不完不能睡觉！”

　　老大，你啥时候化身奴隶贩子和监工了？

　　坐下看了五分钟，韩东就崩溃了：“啊啊啊啊啊，完全看不懂啊啊啊啊啊啊！”

　　“看不懂也要看！”老大化身恶魔，不但对自己狠，对别人也狠。

　　南冥都无语了，这俩人到底靠不靠谱啊，如果不是因为想要帮老大出口气，以及实在是看不惯李杰那嚣张的样子，他还真不想把时间浪费在这种学校内部的竞赛上。

　　奖金不多又没效率，以他的懒惰性子，这绝对不是最优解啊。

　　有限的精力，他更愿意用在视觉研究所，或者研究经过他强化的那段代码之上。

　　就算是要成就感，他也总觉得，学校内部的比赛而已，能有多大的成就感？

　　但看到老大咬牙切齿的样子，他又心软了。

　　这样下去不行啊，必须想个办法了。

　　“走吧。”南冥突然起身，指了指身边的书籍，“把这些书搬上。”

　　“去哪？”其他俩人都有点疑惑。

　　“换个能安心学习的地方。”南冥道。

　　当老大和韩东看到了南冥的居所时，就只吐出了三个字：“靠，土豪！”

　　南冥是今天早上被铁蛋从亢奋状态中打断时，才发现他昨晚竟然强化了书房里的桌椅。

　　难怪一晚上就能把那复杂而高端的代码研究出来了一部分。

　　人在专注的时候，什么事都能做得出来。

　　南冥本来还纠结着这里不是自己的居所，如果强化了家具，会有麻烦，会被刘敏中发现自己的秘密。

　　但想想，虱子多了不愁，怕啥？

　　所以昨天他又强化了卧室的床铺，舒舒服服睡了一觉，不然几个小时，又岂能把一夜辛劳的消耗补足？

　　本来南冥不想分享自己的这处私密书房，但是看到老大和韩东俩人痛苦抓瞎的样子，到底还是心软了。

　　大家要相处四年，更是有共同的敌人，没必要藏着掖着。

　　再说了，只是泛强化的书桌椅子而已，不怎么容易被发现。

　　两个人啧啧称奇，在房子里参观了一圈，这才坐下来看书。

　　这一看书，顿时就觉得比刚才轻松了不少。

　　“果然，这换个地方，果然比在寝室里好。”老大三个人围着南冥的书桌坐了一圈，完全没意识到什么不同的地方，让南冥松了一口气。

　　但是书桌的作用也是有限的，日积月累或许效果拔群，但是临时抱佛脚，却难以产生质变，譬如之前看不懂的东西，现在想要看懂，还是很吃力。

　　罕见的，南冥也感受到了学习的痛苦，此时的他，正翻看着眼前那本C语言的进阶书籍，思绪，却不由自主地飘向了其他地方。

　　如果用强化能力强化了芯片，结果强化了其中的程序。

　　那么，如果用来强化书籍呢？

　　南冥看看自己现在的能量，第六格的32度，如果用点能量来强化手中的书……

　　不行啊，身上只有30度能量，已经是警戒线了……

　　南冥这么想着的时候，手已经动了起来，强化！

　　口中嫌弃，身体却很正直嘛！

　　等等，在银色漩涡出现之前，南冥突然意识到，他手中的书是图书馆借来的，还要还的！

　　他连忙丢下手中的书，拿起了一本属于南冥自己的参考书籍。

　　银色的漩涡一闪，两度能量消失，南冥感觉手中的书已经被强化，而且已经饱和。

　　不用看也知道，这书定然已经变得坚不可摧，说不定还能用来杀人。

　　好，开始二次强化！两度能量！

　　一颗银色的Y字形大树在南冥的面前生长，南冥手中的能量，宛若决堤一般下降，南冥一边紧张地盯着自己的能量条，一边看着那缓缓生长起来的银色树状物。

　　终于，树状物的尖端开始分叉，一左一右，指向两个方向。


第108章 书籍的正确打开方式

　　南冥强烈的感觉到，这所谓的树杈，就是被强化物品的可强化方向，昨天对芯片二次强化时，有四个枝杈，代表四个强化方向，最终强化了的，是控制代码，却不知道其他几种强化方向到底是什么。

　　而现在这本书，有两个强化方向，这两个方向又都分别代表什么呢？

　　终于，当能量消耗到了12度时，强化终于完成，一根树杈枯萎，只剩下了另外一根树杈还在熠熠生辉，然后慢慢消失掉。

　　南冥把手中的书放下，摊开，看过去。

　　内容、字体什么的都没有改变，但南冥却发现，这些原本晦涩难懂的东西，此时竟然一眼看过去，尽收脑海，秒懂！

　　是错觉还是真的？

　　真的！真的是真的！

　　南冥刷刷刷翻完一本书，巨大的喜悦感和幸福感包裹着他，他发现自己的能量，又开始刷刷刷狂涨了，刚才已经消耗掉的能量，已经都涨回来了，甚至还有盈余，现在的能量是35度！

　　太爽了！南冥恨不得唱上几首小曲，大爷我就是这么牛气，就是这样刷成就感的，不服你来告我啊！

　　他瞪着俩眼，恨不得现在就把其他的书籍都强化一遍，但终归还是仅有的那点理智让他克制了这个冲动。

　　至少，至少再强化一本，这种感觉太爽了，岂能不多试试？

　　他翻了翻，终于又找出了一本属于他自己的书。

　　这本书其实南冥已经看完了，但看过一遍，和完全掌握，却又是完全不同的两回事。

　　银色的漩涡之后，是分成两个枝杈的大树从树上生长出来，瞬间其中一个枝杈凋零，只剩下了另外一个枝杈。

　　只是，这枝杈和刚才的方向，似乎相反？

　　南冥翻开看了一眼，顿时眼瞎。

　　这是什么东西！

　　再看看题目、目录……封面上明明写的是“C语言的应用与实例”本来的内容都是一些编程计算数列的简单问题，但现在打开了里面的是什么啊，“自行走控制模块的设计与部署”、“果蝇飞行控制模拟程序实例”、“多摄像头复眼图像的叠加与强化”、“漏洞扫描系统的简单实现”……

　　南冥猛然合上这本书，心脏嘭嘭嘭跳了起来。

　　这东西，尼玛是黑科技，黑科技啊！

　　唯一的问题是，那些程序……

　　除了汉字描述与注解之外，南冥压根……

　　一！行！代！码！也！看！不！懂！

　　就算是黑科技有毛用！

　　南冥想哭，想笑，但最终还是若无其事地站起来，把它塞到了书架的角落里。

　　想来，不会有任何人有兴趣去翻一本编程的入门书籍……的吧。

　　但还是不放心，又向里塞了些。

　　然后他回到书桌前，拿着他强化的第一本书，轻轻敲了敲桌子：“你们来看这个。”

　　有好东西，南冥向来不喜欢独享。

　　当老大和韩东两个人头碰头挨在一起，如痴如醉地看着那本编程书籍时，南冥就变得无所事事了。

　　这两天能量亏空得实在是厉害，不能再任意挥霍了。

　　他在强化过的床上躺下，让身体如同漂浮在水中一般，沉溺在被褥里，这经过强化之后，特别舒服的床铺，是他现在的能量重要来源，往日里只要向床上一趟，他早就已经舒服地睡过去了，但此时却无论如何都睡不着，心中就像是有猫在挠一般，目光总是不由自主地看向角落里的书橱。

　　刚刚看到的那些字眼，总是在脑海里盘旋，挥之不去。

　　终于，他还是忍不住走了过去，把那本书重新取了出来，刷刷刷翻了一下，深深吸了一口气。

　　尽管看不懂程序，但他决定试试，试试这里面的程序到底是不是真的能用。

　　他的目光扫过了目录，突然眼前一亮，一个念头突然出现。

　　“漏洞扫描系统的简单实现”这个说不定能拿来用用，赚点快钱。

　　南冥打开台灯，对着那本书，把一行行代码敲了上去，他的面容也渐渐变得认真而沉静，刚才还看不懂的代码，随着一行行的去解读，竟然隐约理解了一些。

　　慢慢的，他又进入了昨天晚上研究平衡车控制代码的状态。

　　至于比赛，和李杰的意气之争？那是什么？能吃吗？早就已经抛到爪哇国去了。

　　南冥来到青阳大学，追求的是自身的提升，是追求梦想与实现自我，其他的一切，都不过是这个过程中的小小注解罢了。

　　夜渐渐深了，灯光一盏盏熄灭，青阳大学的校园渐渐冷清下来。

　　路灯下，学霸们还在徘徊着，一边躲避着蚊子，一边背着单词。

　　宿舍楼的窗口里，隐约还能看到有亮光，有人还在撸游戏，完全停不下来。

　　再远点的地方，天文系的楼顶上，一束橙色的激光直射天际，不知道此时还有没有人在仰望夜空，也不知道有没有外星人被闪瞎眼。

　　计信院男生宿舍楼的四楼，李杰坐在柯天伟的电脑前面，正在努力编程，旁边柯天伟正在旁边用笔记本看网上最新的论文，不时皱眉沉思。

　　视觉研究所，刘敏中在自己办公室里，一遍又一遍刷新着邮箱，突然，一封邮件突然弹出，看到那标题，刘敏中的手都颤抖了起来，点了好几次都没点中。片刻之后，当那页面终于弹出时，刘敏中的面上露出了狂喜之色，一开始还只是狂喜，直到他再也忍不住，整个视觉研究所都回荡着他兴奋的笑声。

　　熬了那么久，终于熬出头来了！

　　狂笑过后，刘敏中却又苦恼了。

　　回函中告诉他，他的论文将会在三周后刊出，三周后……现在他的经费能撑到那时候吗？

　　南冥说钱的问题交给他，可南冥能做到吗？

　　一文钱，难死英雄汉啊！

　　在学校东门对面的28楼公寓里，三个人坐在书桌前，各自忙碌着，为了自己的目标和理想。

　　只有书写和键盘敲击声在响。

　　夜更深了，楼下，江朝华打开三轮车的锁，抬头看了看窗户，叫住了准备锁门的江大嫂：“等等，再去下几碗，我去给小冥送去，今天怕是又熬夜了。”


第109章 预选赛

　　青阳大学的编程大赛是在9月27号，但在那之前的9月24日，是计信院内部淘汰赛。

　　每年青阳大学有两场规模比较大的编程大赛，其中一次就是青阳大学编程大赛，这次大赛是一位优秀校友赞助，计信院主办并承办的编程大赛。

　　而另外一次编程大赛，就是大名鼎鼎的ACM大学生程序设计大赛青阳大学预选赛，青阳大学的每年预选赛也是青阳大学的一大盛事之一，开赛时间是每年的4、5月份，这场大赛从学校选拔、国家选拔、地区选拔到总决赛，会历时一年时间，是一场非常庞大的比赛，这就不是计信院这种三流学院所能主导的了。

　　所以，对计信院来说，青阳大学编程大赛算是每年的大事之一。作为在青阳大学没什么存在感的三流学院，每年能够露脸的时间真的是非常少。

　　因为朱教授的缘故，这次参加比赛的队伍格外多。

　　整个学院报名的竟然有六十多支队伍，接近二百人，这还不算有一些人加入了其他学院学生为队长的战队，想要绕过计信院变态的内战。

　　而其中新生，更是占了报名人数的一大半，算是今年的新气象。

　　南冥三个人来到了机房，取出自己的参赛证，递给那负责维持秩序的一名学长时，学长看了看他们，无奈地摇摇头，轻声嘀咕道：“今年那么多新生赶着来当分母的吗？”

　　韩东非常认真地告诉他们：“我们可不是来当分母的，我们是来夺冠的！”

　　“夺冠有点太夸张了，不过出线还是没问题的。”老大接了一句，抬起头，迎向了对面李杰的目光，空气中似乎在噼里啪啦地作响。

　　和几天前相比，老大觉得自己已经脱胎换骨了，就像是突然被老妖怪传授了几百年的功力，整个人力量爆棚。

　　就算是李杰你报了大腿又怎么样？

　　看我一力降十会，一个降龙十八掌，拍你个满地找牙！

　　但李杰的目光，其实是看向南冥的。

　　他看到南冥完全心不在焉地玩着手机，不知道看到了什么，笑得很开心。

　　每当看到南冥的笑容，李杰心里就很不舒服，有一种异样的挫败感。

　　看着南冥不爽的可不只是李杰，刚刚进入赛场的彭老就一脸的不爽：“你看那小子，在傻笑什么？都快比赛了，怎么还一点不紧张？你说这小子是不是压根就是来混的？啧啧，今天这小子准出丑！”

　　陪在旁边的何伦真想翻个白眼，您老如果那么不爽的话，干脆就不要来看啊，从刘敏中那里打听南冥一举一动的人是谁？知道南冥今天要来比赛，又非要来看的人是谁？

　　这边彭老驾到，顿时惊动了计信院的院长，慌忙迎上去，彭老摆摆手，道：“你们忙，我就是来看看，观摩观摩。”

　　计信院院长万建勇被彭老笑得心惊肉跳，但他确实走不开，赶快回去主持比赛去了。

　　很快，比赛就要开始了，各位选手开始进场检查自己的电脑和环境，彭老看到南冥还在那边看手机傻笑，顿时不爽了，这到底是怎么回事？

　　彭老假装不经意地绕来绕去，慢慢站到了南冥身后，偷眼看过去。

　　何伦以手加额，老师，节操啊！

　　就看到南冥正在和人邮件聊天，聊天内容中英混杂，彭老英文倒是不错，但是手机上英文的字体设置比较小，隐约只能看到一些汉字。

　　“能遇到华人程序员真是太好了，我只说四个字你一定懂：江湖救急！”

　　“秒懂，放心吧，我会催他们加快流程的，月末之前一定搞定，你有没有兴趣来我们公司？”网络的对面，一名留着宅男大胡子的中年男子有些期待地看着屏幕，期待着南冥的回答。

　　南冥顿时笑得更开心了，动动手指又打了一长串什么，突然感觉到身边有人在看自己，一转脸，顿时看到一张吓人的老脸。

　　“你缺钱？”彭老眯着眼，看着南冥。

　　“关你什么事？”南冥翻了俩大白眼给彭老，手机上说了个：“有事后聊。”

　　把手机关机，丢给负责保管的人员，入场准备比赛了。

　　彭老气得吹胡子瞪眼，这不知好歹的混小子，如果南冥真缺钱，他还打算帮帮忙呢，彭老是个不折不扣的隐形富豪，这些年的医药专利费用，名下的制药厂股份，让他从未因为钱财而发愁，资助南冥简直就是小菜一碟。

　　谁想到这小子竟然一点也不领情。

　　何伦都无语了，这俩人上辈子一定是冤家，老师都八十多岁了，怎么还整天和一个小孩子斗气？

　　“不愿意吗……”网络对面，大胡子华人男子轻轻叹了一口气，果然天才不是那么容易招揽的，但他怎么会轻易放弃？

　　想了想，他拨通了一个电话：“喂，我发现一个好苗子，你知道我现在不能回去国内，你帮我去看看吧，而且是青阳大学的学生，你的母校……”

　　“青阳大学？是个学生？能入你法眼？”

　　“何止是入我法眼……”大胡子苦笑，“我已经被打击到了，我当年这个年龄时，和他差远了。”

　　对面久久无语，被打击到？

　　电话对面的人该不会是假的吧，就他那种人，能被打击到？

　　但他很明白这种爱才之心，回答道：“好，正好这两天我就要去一趟青阳大学，我会去留意一下的，不过你确定他喜欢别人找到他？”

　　“他不是黑客，应该没问题。”大胡子回答道。

　　如果是黑客的话，这种水平的黑客，哪里会缺钱？

　　“好吧，告诉我名字。”

　　“等等……如果你把人抢走了怎么办？”大胡子突然警觉起来，他刚才实在是太激动了，完全忘记了这茬。虽然两人关系极好，但是两个人分属不同阵营，现在可是阵营之争！

　　“你就那么不相信我？”

　　对面声音未落，啪一声，大胡子把电话挂了。

　　失策！

　　虽然比赛是面对整个学校的，但是因为专业上的优势，计信院内部的淘汰赛往往就已经非常激烈。

　　按照惯例，每个学院通过内部比赛选出四个战队，参加青阳大学的比赛，虽然计信院是举办方，可也没有特权。


第110章 这小子是打酱油的

　　这次淘汰赛里，四个战队脱颖而出，第一名是米粉色战队，第二名是李杰战队，第三名是ITH战队，以老大为队长，南冥和韩东俩人当队员的“杀死比尔”战队敬陪末座，以微弱优势晋级，成为四个代表计信院征战的战队之一。

　　成绩出来时，彭老都快气死了：“这小子果然是来混的！竟然给我来了个倒数第一！”

　　整场比赛，南冥从头到尾，压根就没出手，不知道在想什么，就在那里傻笑了，和忙碌紧张的其他两人，形成了鲜明的对比。

　　何伦都无语了，最后一名出线和倒数第一是完全不同的概念好吗？

　　您老不看看其他人的表情？

　　成绩宣布时，整个赛场大部分人的表情是呆滞的。

　　米粉色战队？没问题。

　　事实上，米粉色战队的领队米沁学姐是去年华为校园编程大赛的亚军，她的实力压根是碾压级别的，非常强，超级强！

　　李杰战队？虽然以李杰的名字命名，但是柯天伟学长才是主力，众人一眼就能看出来。

　　ITH战队？大四老生了，甚至有一些已经开始在外面的IT公司实习了，也没问题。

　　“杀死比尔”战队？

　　问题大了！

　　三名新生，还有一个打酱油的！

　　万建勇的目光，大多是停留在老大和韩东两个人身上，对南冥，他则是选择性的忽略了。

　　毕竟，按照国际惯例，编程大赛的人数都是三人一组，人数不够，拿人来凑数这种事情，并不奇怪。

　　这两个年轻人，应该是这次大赛的最大黑马，如果没有意外的话，应当也是这次重点培养的对象。

　　“这两个人是哪个系的？叫什么名字？”万建勇招招手，把陈副院长叫来了。

　　陈副院长目瞪口呆，他怎么知道这两个人是谁？

　　“这个同学我认识，叫南冥，之前医学院……”还好他眼光一转，看到了站在一旁的南冥。

　　“谁管那个打酱油的？我问的是另外两个。”万建勇不乐意了。

　　另外两个？谁？我怎么会认识？陈副院长都斯巴达了，只能招手又把学生部的一个老师叫来。

　　这老师看了半天，表示也不认识，招手又叫过来几个人，正是这几个系的辅导员。

　　万建勇看的脸色铁青，这些人是怎么做工作的，这种天才学生，竟然没人关注？一个认识他们的人都没有？

　　“呃……那是我们系的学生。”被叫来时，信息工程系的导员有点战战兢兢的，他一共就有两次和院长面对面，一次是李杰报道时，院长把李杰交给他，告诉他让他照顾一下。被院长如此叮嘱，刚刚留校，初入职场的导员哪敢不兢兢业业，所以才有了这几次举报和对南冥的刁难。

　　而这就是第二次了。

　　然后再顺着万建勇的手指一看，导员就觉得有点蛋疼了。

　　“这个……这个同学我认识，是南冥……”

　　其他俩，谁啊，实在是毫无存在感啊！

　　万建勇快气死了：“我说你们一个个怎么都认识一个打酱油的？是不是你们自己就是打酱油的？”

　　众人都快被吓哭了，特别是导员，更是吓得肝胆俱颤，连忙跑去问了，半晌之后，才回来给院长汇报道：“这俩人一个叫苏宏义，一个叫韩东，他们都是和南冥一个寝室的……”

　　“谁问你那个南冥了！”万建勇那个怒啊，你们一个个的，只关注一个打酱油的是什么道理？

　　被喷了满头满脸，导员别提多委屈了，这南冥他不是因为那个这个的缘故所以才被我关注嘛……您老人家自己忘了吗？

　　“这两个人，你们重点关注一下，好好培养，说不定是个好苗子。大一就能拿到校园编程大赛的入场券，这已经超越了之前几乎所有的学生了，绝对是值得好好培养的好苗子。”万建勇拍板道。

　　“是，是，一定，一定。”一群人连连点头，看向苏宏义和韩东俩人的表情，顿时都变得不一样了。

　　这是入了院长大人的法眼了，日后怕不是要一路顺风顺水，保研读博不在话下？

　　这俩小子，还真是一鸣惊人啊！

　　感到震惊的何止是计信院的老师，就连其他的几个参赛队伍，也都频频对这边侧目。

　　柯天伟眯眼看着“杀死比尔”战队的方向，老大苏宏义正狞笑着看着这边，那表情似乎是把他们当成了猎物。

　　“这两个人不简单啊……当初还真是小瞧了他们，看来他们是在藏拙啊。”柯天伟心中有点感叹，现在的年轻人真是太有心机了，竟然会示敌以弱，而他之前竟然真的上当了！

　　“这俩人不是问题……”李杰所关注的方向，却完全不同，他对这三个人都有所了解，不论是苏宏义还是韩东，都不是这般心机深沉的人，一定是南冥！

　　这个阴险卑鄙的小人，还好我早知道你的真面目！

　　“什么意思？”柯天伟有点疑惑。

　　柯天伟之所以和李杰混在一起，其实也是有所求，他认出了当初送李杰来的人。

　　姓段，段志学，柯天伟家里有许多人身在公职，他曾经见过自己父亲对这位段志学殷勤至极，一口一个段主任。

　　旁敲侧击，再自己从网上查查，哪里还不知道这位是谁？

　　而能让段志学亲自送来的人，又哪里是简单人物？

　　按照家人的期望，柯天伟毕业之后，就打算考公务员，这不就快要国考了，国考完年后就要去面试，他报考的单位，段主任这几届都是面试官。

　　所以，他此时甘当绿叶，送李杰一个大礼。

　　他已经快毕业了，而且也不打算继续在学校蹉跎，并不在乎一点点的虚名。

　　而李杰才刚刚来到青阳大学，正是需要名声的时候。

　　所以李杰就当了这个队长。

　　本来，李杰将成为整场比赛的高光人物，一个新入学的新生，就可以领军出线战队了，这是何等荣耀？可现在，一切都被夺走了。

　　柯天伟觉得有点遗憾，但是这毕竟只是计信院内部的资格赛，到了决赛的时候，他有信心进入前三，而敬陪末座的杀死比尔战队……

　　有时候，第二名和第四名的成绩与实力，也是天差地远的。

　　李杰却没那么乐观，他摇摇头，道：“那个叫南冥的家伙，没那么简单……”

　　总要想点什么办法才好。


第111章 梦想还在吗？

　　“下面我宣布，此次四次代表我们计信院参加全校编程大赛的四支代表队已经全部决出，分别是李杰战队、米粉色战队、ITH战队，杀死比尔战队，这四支战队的正式和替补队员，都能得到0.5分的通识课学分和2分德育分，希望你们能够在全校大赛里得到更好的成绩。”

　　早上八点开始比赛，等到全部折腾完了，也已经上午十点了，当院长把参赛证发到了三个人手中，宣布他们正式出线时，苏宏义和韩东都欢呼着跳了起来。

　　南冥则是懒洋洋的，随手把参赛证向自己包里一塞，有点满不在乎，不过苏宏义和韩东俩人已经拥住了他，若不是两个人的力量不够，非要把南冥举起来不可。

　　短短几天的时间，他们竟然真的从初学者，变成了现在能够在计信院近千学生中最拔尖的几个人之一。

　　他们怎么能不开心？

　　而这一切，虽然不知道到底是为什么，但一步一步，都是按照南冥所安排好的步调走来的。

　　在真正拿到这参赛证之前，他们还担心这是一场梦，现在他们才真正放心了。

　　但与之相对的，这几天南冥又强化了两本书，虽然只有一本能用上，但仅仅是这两本，就创造出了两个仅在编程能力方面，超过了大学四年教育的高手。

　　这番折腾，南冥现在的能量已经降到了第六格的11度！

　　如果再不好好补充一下能量，恐怕要危险了！

　　随着懒神的孵化进度越来越多，南冥和懒神的联系似乎也越来越紧密，现在能量低了，南冥觉得自己的情绪也容易低落。

　　付出这么多的能量，换来的也不过是这一张参赛证而已，南冥还真没什么成就感，真不知道这么努力，划不划算。

　　“好了，好了，不过是出线赛而已，后面还有全校比赛，现在我们还没胜利呢。”看两个人越来越兴奋，有点停不下来，南冥连忙泼他们冷水，他可不想自己被折腾没了。

　　尽管如此，两个人怎么能冷静下来？还是又蹦又跳。

　　其实不只是他们，就算是李杰，此时也很高兴，所以南冥的平静，就显得格外异常了。

　　看到他这样子，万建勇更加相信他不过是一个打酱油的了，顿时对身边的陈副院长抱怨道：“看来日后我们要改改规则了，如果凑不满人数的话，不要勉强凑满人数，什么人都能挤进来……”

　　“嘿嘿……”陈副院长只能傻笑，三人一组参加比赛，可不是他们说了算的，这是世界大学生编程大赛的标准配置，他们这也只是沿袭标准而已。

　　“中午我请客，去难得馄饨。”等两个人稍微冷静下来一些，南冥道。

　　约好了中午在难得馄饨见面，三个人在机房楼下分开。

　　今天没课，几个人都别有安排，像韩东这个游戏迷，都好几天没有撸啊撸了，现在恨不得插翅飞回去撸几盘。

　　南冥今天也有安排，自从来了青阳，电话是打了不少，但是对陆振国的承诺“等安顿下来就去看你”，却压根就没兑现过，这一转眼都过去了快一个月了。

　　昨天陆振国打电话来，说陆老从京城回来，邀请南冥晚上去吃顿饭。

　　若不是如此，南冥也不敢把能量消耗到只剩下十度，去陆老那里就意味着，定然有大餐啊。再则，再不去陆震国家，南冥自己都快过意不去了。

　　不过在那之前，南冥还要回去休息一下，能回一点能量是一点。

　　南冥刚踏上平衡车，就接到了刘敏中的电话。

　　刘敏中电话里第一句就是：“南冥，出事了！”

　　“怎么回事？”南冥心中一紧，连忙追问道。

　　“小曾偷东西，又打伤了人，被抓了。”刘敏中苦笑道。

　　小曾是视觉研究所的志愿者之一，当初测试盲杖培训流程时，小曾就是志愿者，是最早一批学会了回声定位的盲人之一。

　　在南冥的心中，那是个沉默寡言，很瘦很胆小的青年，无论如何都无法和打人、偷东西联系起来。

　　“现在小曾在哪里？伤者严重吗？事情查清楚了吗？”南冥第一个反应，就是小曾肯定是被冤枉的。

　　“我刚从学校派出所出来，小曾确实是偷东西打人了，他躲过了摄像头，却没想到墙上有面镜子，店主从镜子里看得一清二楚，过来阻止，就被他打了，摄像头也都录下来了……”

　　“小曾他……怎么会这样？”南冥半晌无语。

　　大多数盲人文化水平较为低下，道德观、世界观更不稳固，而回声定位的能力又实在是太强了，强到了能轻易冲破人的道德观与是非观。

　　刘敏中的情绪有些低落，“南冥，你说……我们做的事情，对吗？”

　　南冥也茫然了。

　　他只是想要帮助更多的盲人，却没想到有时候帮助别人带来的并不见得是好结果。

　　他们还没有大规模进行盲人帮扶活动呢，就已经出现这种情况了，如果日后帮助的人多了，那会如何？

　　挂了电话，南冥觉得自己心中堵得慌，恨不得大声叫出来。

　　他身体前倾，脚下的平衡车飞速运转，整个人几乎化成了一道黑线，在地面上疾行。

　　狂风吹来，把他的头发吹起，让他的衣袂扬起，让他的背包飞起，但缭绕在心中的烦恼，却总也无法消解。

　　风驰电掣到了东门外，南冥减速过了马路，却是一愣。

　　他看到难得馄饨门外，一个须发皆白的老人正在来回踱步，不是江老爷子又是谁？

　　“江伯伯！”看到江老爷子竟然能出来闲逛了，南冥终于有点开心了。

　　帮助别人，果然还是对的！

　　看到南冥，江望海更开心，距离好远，就能听到他哈哈大笑的声音：“小冥，我可是好几天没看到你了！”

　　“伯伯，你现在可以出来闲逛了？”南冥从平衡车上跳下来，伸手扶住了江老爷子，事实上现在江老爷子腰杆笔挺，面色红润，哪里又用他扶了？

　　他上下打量着江老爷子，就看到江老爷子脚边有一个黑团子正滚来滚去，仔细一看，是一只全身毛发皆黑的小黑狗，也就是刚断奶没多久，两个拳头大小，却是调皮得很，扑上来咬南冥的脚指头。

　　“小黑！小黑！”江老爷子呵斥了两句，拽紧了手中的绳子，把小黑狗从南冥的脚前拉开。

　　南冥蹲下来，伸手抚摸着小家伙毛茸茸的身子，这小家伙一点也不老实，还抬头想要舔南冥的手，非常活泼。

　　“它叫小黑？”

　　“是呀！”江老爷子咧着嘴哈哈笑，“隔壁的大黑狗生了一窝，你要不要？也给你寄养一只。”

　　南冥确实很喜欢小动物，特别是狗，但是想了想他现在连自己都顾不过来，还是摇头放弃了。

　　“养个狗挺好的，可以看家，现在店里的很多剩饭直接都倒掉了，也很可惜。”江老爷子道。

　　南冥想到之前的毒猴子事件，有些意动，但终究还是摇头，他养活自己还嫌累呢，可没精力养这些狗。

　　南冥和小黑狗玩了一会儿，喂了它一些吃食，又和江老爷子聊了一会，听到南冥中午要来吃饭，江老爷子很开心，却又叹息：“唉，我现在啊，手也生了，眼也花了，现在的燃气灶也不怎么会用了，前几天做了顿饭，就连小慧这小妮子都嫌弃，都进了小黑肚子里咯。”

　　脚边，小黑呜呜叫了几声，显得很是委屈。

　　江老爷子已经十多年不曾下厨，确实是手生了，再则，十多年的时间，大家的口味什么的变化很大，之前他擅长的那些东西，现在竟然连小孙女都嫌弃了，江老爷子很是惘然。

　　南冥看着江老爷子的表情，心中叹息。

　　江老爷子视厨艺如命，但这么一场大病，十多二十年瘫痪在床，一身厨艺已经废了九成，现在别说庆老爷子了，就连江大哥江朝华都不如了。

　　江老爷子其实是一个自视甚高的人，这让他如何轻易接受？

　　估计也是为了这个，这才养了只狗，分散自己注意力。

　　南冥心中也有些失望，江朝华的手艺，还不是最顶级的，南冥还想着能吃上江老爷子的饭菜呢，此时看江老爷子失望，南冥道：“伯伯，您别灰心，手生了再练就是了，我可还盼着您开个大饭店，我天天蹭吃蹭喝呢。”

　　“若是真有那天啊，我就天天做饭给你吃。”江老爷子闻言也很向往，不经意间，又想到了当初师父还在时，他在家乡守着一爿小店，虽然生意冷清，但却依然很快乐。

　　大饭店小饭店又如何？就算是只是在难得馄饨里当个掌勺，他也很开心。

　　但如果能让更多的人吃到他的饭菜，那就更开心了。

　　一眨眼几十年过去了，这身厨艺都废了，梦想还在吗？

　　江老爷子突然一把拽住了南冥：“小冥，你来帮我试吃吧！”

　　“帮您试吃……我……”南冥其实是不太想的，但江老爷子双眼放光，紧紧握住他的手不放开：“来，点样菜！”

　　“那就……酸辣土豆丝？”在江老爷子炯炯眼神的逼视下，南冥实在是不好意思拒绝，只能点了个最简单的家常菜。


第112章 懒神认证

　　“好嘞，酸辣土豆丝！”江老爷子拽着南冥，把他按在门边空调下的座位上，又把小黑拴在了南冥脚边，自己卷起袖子进了厨房。

　　南冥看到江朝华、江大嫂和江小慧都一脸同情的看着他，江小慧还用嘴型说着：“快逃！”

　　南冥想了想，还是咬牙留下了，如果不好吃，他不吃就是了。

　　里面响起了切菜的声音，然后江老爷子叫了一声：“小慧，来帮我洗土豆丝！”

　　江小慧一脸复杂的进去了，两三分钟之后，江老爷子端着一盘酸辣土豆丝放到了南冥的面前，一脸希冀地看着南冥。

　　从外观上来看还不错。

　　黄色的土豆丝，绿色的青椒，红色的红椒，白色的切成粒的蒜，轻轻嗅了嗅，一股淡淡的酸味。

　　到目前为止都对。

　　南冥夹了一根，刚吃到嘴里，眉头就皱了起来。

　　“酸了。”南冥道。

　　江老爷子夹了一筷子，尝了一口，差点吐出来。

　　何止是酸了，简直是酸大了。

　　“爸，这些年的醋比前些年更酸了，可以少加点。”江大哥道。

　　“老子还用你教训！”江老爷子顿时变了脸，呵斥了江朝华几句，让江朝华只能无奈摊手，表示自己不管了。

　　“伯伯，这些年酿醋工艺有所改进，所以酸度会更高一些。”南冥道。

　　“好，好，小冥说得对，我少加点醋。”江老爷子道，这些年各种调料都和前些年完全不同了，也难怪他做不好饭了。

　　江朝华都无语了，他发现了，自家老爷子身体是好了，脾气还是一样固执，人老了，变得更死板了，谁的话都不听，也就南冥说了话能说通。

　　“这个留着给……”江老爷子就要把那盘土豆丝端走，南冥非常干脆地把那盘土豆丝倒进了垃圾桶里。

　　“呼……”南冥看到了江朝华几个人都露出了非常复杂的神色。

　　对于前段时间还吃不饱饭的他们来说，直接把一盘土豆倒掉，实在是太浪费了。

　　但是如果端回去，更加节省的江老爷子绝对会逼迫他们吃掉的！

　　午餐、晚餐、明天的早餐、明天的午餐……吃不完就继续吃！

　　所以这表情里，有不舍，有快意，但最终还是快意。

　　“多可惜啊……给小黑吃……”江老爷子还是不舍得。

　　小黑“哼！”把头别一边去了。

　　别以为狗就好欺负！

　　“继续。”南冥摆摆手道，既然让他试吃，那他就尽到责任。

　　“好！”江老爷子转身就进了厨房了。

　　片刻之后，江老爷子又端了一份酸辣土豆丝出来，这次只有极少一份，不知道是只炒了这些，还是生怕南冥再倒掉。

　　南冥又夹起一根：“淡了。”

　　“给小黑……”

　　小黑躲到南冥凳子后面去了。

　　江老爷子觉得自己非常受伤，不过他还是转身又进了厨房，片刻之后，又端上来一盘。

　　“难吃……”

　　“给小黑……”

　　小黑趴抱住了南冥的小腿。

　　“有点意思了。”又是一盘，南冥尝了尝，点点头，“路边摊水准了。”

　　南冥夹了一根递给小黑，小黑嗅了嗅，张口吃了。

　　“小黑吃了！小黑吃了！”堂堂鲁菜大师，竟然会因为这点小事而高兴，若是让人看到，怕是要笑掉大牙。

　　但此时的江老爷子，却真的很高兴。

　　“再来！”不用南冥说，他就转身进了厨房。

　　又是一盘，南冥尝了一根，又尝了一根，摇摇头，道：“还差点事儿。”

　　刚才是路边摊水准，现在已经算是不错的饭店水准了，但是距离南冥的标准还差很多。

　　别的不说，南冥的能量条不会撒谎，吃到好吃的东西，能量条自己会动的，现在纹丝不动。

　　“再来。”南冥摆摆手。

　　“我说……你们不吃，能让我们尝尝吗？”旁边传来了弱弱的声音，是正在吃饭的俩男子，一直在关注着这边的试菜，在他们看来，这酸辣土豆丝已经很棒了，闻着味道就有食欲，南冥竟然还不满意，这要求也太高了吧。

　　“现在还不行。”江老爷子摇摇头，他有自己的自尊，这种东西让别人吃了，那是丢他的人。

　　这次，江老爷子自己刷一声把那土豆丝倒垃圾筒里了。

　　“你是美食家吗？”进餐的人大多看着这边，刚才那俩男子看着南冥，一脸的好奇。

　　“我……呃，不是。”南冥看看他俩的打扮，显然不是学生，也不像是老师。

　　“兄弟，别谦虚啊。我们俩都是正宗吃货，听人说这里的馄饨特别好吃，专门开了几十里车过来尝尝的，果然名不虚传。”俩人自我介绍道，“兄弟你一看就是懂吃的，兄弟，不对，大神，给推荐点好吃的地方吧。”

　　“大神，求加微信！”

　　“大神，你有微博吗？”

　　“大神，你哪个美食杂志的？”

　　没想到，这俩人一说话，竟然有很多人应和，南冥抬头一看，这整个馄饨店里，竟然大半都不是学生，江朝华的馄饨店，竟然已经吸引了那么多的老饕？

　　不过是一碗馄饨啊？

　　但也正常，最近南冥也觉得，难得馄饨的这碗馄饨，是越来越好吃了，显然江大哥在不断改进工艺，提升口感。

　　而正所谓酒香不怕巷子深，这个世界美食难寻，有闲有钱的人，不就是追求个吃吗？

　　七嘴八舌中，竟然还听到有人是从隔壁城市驱车数百公里来的。

　　这年头，所谓老店名店，多是沽名钓誉。能名副其实的，真的很少。

　　捡到一个，就等于捡到宝贝了。

　　说话间，又是一盘端了上来，刚才还争相找南冥加微信微博的人，嗅到那味道之后，都纷纷住口，一个个伸着脖子，嗅着那气味，恨不得把江老爷子手中的盘子夺过来。

　　“怎么样？”江老爷子一脸希冀地看着南冥，他自己觉得，这土豆丝已经有他之前的水平了。

　　南冥这次不再是夹一根了，而是土豆丝、青红椒都夹了一些，细细品了一下。

　　他的眼角一动，能量向上跳了小半度。

　　腿边，小黑突然竖起身子，拼命摇晃着尾巴，竟然也被吸引了。

　　“嗯……有大概六十分了。”南冥道，庆老爷子可是说过，江老爷子的水准远胜于他，但眼下也就是比江大哥稍好的水准，不够，还不够。

　　“不是吧，大神！”旁边几个人眼神都变了，这是装逼吧，这绝对是装逼吧！

　　就算是装逼，也不带这样装的啊！

　　“六十分。”江老爷子皱眉思索着，又回了厨房。

　　这次，南冥身边的人都走光了，装逼挨雷劈，太装逼了是没朋友的！

　　这家伙明明什么都不懂，竟然还被看成了大神？

　　南冥倒是松了一口气，被那么多人围着，真是压力山大。

　　这次，足足过了十五分钟，江老爷子才走出来。

　　在盘子摆上桌的刹那，南冥的口水刷一下就流了下来。

　　等南冥意识到什么时，盘子已经光了。

　　“再来点！”南冥看着眼角涨了足足五度的能量，心中惊叹不已，这只是极小一份，而且还只是最常见的菜，酸辣土豆丝！

　　南冥说不出这酸辣土豆丝是怎么做的，但毫无疑问，绝对不是普通的做法，普通的工序。

　　江老爷子笑了，笑得很大声，皱纹深深勒进了眼窝，笑得全身都在颤抖，到最后甚至变成了咳嗽。

　　这，才是他江老爷子的实力！

　　能让南冥认可，让江老爷子差点笑岔气了。

　　好不容易停止咳嗽，江老爷子转过头，就看到了一双双狼似的冒着绿光的眼睛。

　　“大爷，给我们做一份吧！我们出双倍的钱！”

　　“不，不，大厨，我们出五倍！”

　　“大师……”

　　“伯伯，今天给大家赠送点小菜吧。”南冥道。

　　“你是老板，听你的。”江老爷子哈哈大笑。

　　土豆丝而已，能卖几个钱？难道还真的提价，奇货可居吗？

　　而且，不论是南冥，还是江老爷子，都不是太看重钱财的人，对江老爷子来说，能做菜给懂他的人吃，就已经是一种幸福。

　　而这种幸福，已经再次回来了。

　　片刻之后，每个人的面前，都摆了一个小小的碟子。

　　那种用来赠送小菜的碟子，直径还不到十厘米，每个碟子里面就只有一小份酸辣土豆丝，每人一份，不多不少。

　　有人一筷子下去，就只剩几根了，然后仰着脑袋，闭着眼睛，慢慢品味。

　　有人一根一根吃，还生怕凉了不好吃，吃的贼快，筷子就像是小鸡啄米。

　　南冥面前是一大盘，这次南冥倒是不急着吃了，拿出手机拍了一张照，想了想，写了懒神认证四个字上去，发到了自己的微博和朋友圈里。

　　这菜确实是经过了懒神认证的，那能量的涨幅就是证明。

　　刚刚发上去，就已经有人转发了，正是刚刚那些围着南冥加了微信微博的吃货们。

　　“这辈子吃过的最好吃的酸辣土豆丝！”

　　“天哪，酸辣土豆丝还能这么做？太他妈好吃了！”

　　“懒神认证！无双美味！”

　　此时的南冥，还想不到太长远，自然不会知道，因为他的挑嘴，懒神认证将会成为美食界里一块响当当的招牌，能被懒神认证的菜品，甚至是一种荣耀。


第113章 陆老的大餐第二季

　　南冥坐在角落里，看着手机上的溢美之词，看着江老爷子有些疲惫的脸，看着食客们脸上的笑容，突然觉得自己明白了什么。

　　就连江老爷子都不曾放弃，他又怎么能为了一点点的小挫折，就怀疑自己呢？

　　梦想不死，亦不凋零。

　　一连做了七八次菜，江老年龄毕竟大了，坐在一旁歇息，却还乐呵呵笑着问南冥：“小冥，明天想吃啥？”

　　毕竟老爷子身体还没完全好，南冥想了想，道：“凉拌黄瓜怎么样？”

　　也是简单的小菜，不太浪费体力。

　　如果南冥点名要吃九转大肠，怕不是要把江老爷子累死？

　　“好啊，还是中午？”江老爷子已经磨拳搽掌，跃跃欲试了。

　　“还是中午。”南冥道。

　　旁边食客们一个个彼此对望，心中就只有一个想法。

　　明天中午，天上下刀子，也要来！

　　南冥把一盘菜吃完，拍拍肚皮，已经饱了。

　　他突然觉得好像遗忘了什么，不过无所谓了，想不起来的一定不重要。

　　下午一点多，南冥带着几份精心准备的小礼物，坐上了陆振国派来的车。

　　到了陆家，陆老爷子早就候着了，看到南冥，顿时心疼起来：“小冥，咋又瘦了？晚上可得好好补补！今天我可是专门请了几位厨师来家里。”

　　还没坐定，就已经端了一大堆的小点心上来：“快吃，快吃，都是京城的小点心，专门给你准备的，先开开胃。”

　　若是别人，还要担心一下吃那么多甜腻的东西，晚上还能不能吃得下。

　　但是有懒神附体的南冥，才不担心这个！

　　看到那满桌子的点心，南冥就开心了，今天真是太幸福了，要大丰收！

　　京城的小吃，闻名宇内，而陆老爷子带来的这些，更不是普通的真空包装的，而是他来之前，专门派人从各处搜罗来的，南冥先捏起了一个驴打滚，入口香甜，浓郁的黄豆粉的味道直冲味蕾，又有豆沙的甜味。这里的驴打滚还有两种，一种是传统的黄米面，一种是现代的江米面，南冥一样尝了一个，顿时就看到眼角的能量涨了好几度，哪里还能忍得住，一手捏一个，大吃起来。

　　驴打滚之外，还有艾窝窝、豌豆黄等等，南冥吃的开心地要飞起来。

　　陆老爷子就在旁边陪着南冥，一边看南冥吃东西，一边听南冥说着自己来到大学之后的经历，时而惊叹，时而担忧，这小子怎么到哪里都惹一身麻烦，待说到彭老脑溢血，南冥把他救了过来之后，陆老爷子道：“嗯，这老家伙我认识，他倒不是个恩将仇报的人，你倒是可以放心。”

　　不过终究很麻烦啊，南冥无奈叹息。

　　但眨眼就又高兴起来了，面对这么多好吃的东西，竟然还要担心别的？未免太煞风景了吧！

　　南冥把桌子上的东西几乎吃了个精光，陆振国这才下班回来了，刚进门就摆了张臭脸：“你小子，还记得这里有个家啊！”

　　“二哥，对不起啦，我道歉还不行吗？”南冥连忙腆着脸上前求饶，看到南冥这样子，陆振国哪里还板得起脸来？又教训了南冥几句，就忍不住笑了起来。

　　家里人不多，陆振国的子女都在京城上学，妻子留在京城照顾，餐桌上就只有陆家父子、南冥、秘书小刘和两名服务人员，都是陆家的心腹，也不用避讳什么，但南冥终归没再提起敏感话题。

　　陆家父子早就见过南冥的大胃口，但小刘等人却是惊呆了，只见南冥风卷残云一般，满桌子大菜，一一进了南冥的肚子里。今天这顿饭菜，却不仅限于某个菜系，固然有南冥最喜欢吃的九转大肠、糖醋里脊等鲁菜，也有干烧岩鲤、粉蒸牛肉等传统川菜，还有土笋冻、酸辣鱿鱼汤等等浙菜，这一顿汇聚了三大菜系，南冥吃的开心死了。

　　等到放下筷子时，能量已经到了七十度！

　　单单这一顿饭，加了四十多度能量，快要破了南冥的记录了。

　　中午的酸辣土豆丝，下午的小点心，晚上的大餐，这一天加了足足60度能量！

　　等南冥终于停下筷子，陆老爷子问南冥：“小冥，今天吃得开心不？”

　　“开心！”南冥连连点头，这是他这辈子吃得最开心的一次。

　　陆老爷子就更开心了，又把庆老虎那个莽夫比下去了！

　　你陪了小冥一个假期有什么用？还是不如我，哈哈哈哈！

　　这一顿饭，陆老爷子压根没怎么吃东西，就是一脸笑容地看着南冥吃东西，还拍了好几张南冥的照片，逼着陆振国给他发到了群里去了，这是向庆老爷子显摆呢。

　　酒足饭饱，南冥道：“伯伯，二哥，我还有一个礼物要送给你们，他们应该到大门口了。”

　　“送我们的礼物？”陆家父子都是愣了，他们请南冥吃饭，哪里想过要让南冥送他们礼物了？南冥进门时送了点小礼物，还被埋怨了。

　　“来家里，还用带礼物？”陆老爷子有点生气了，板着脸。

　　“这个礼物，绝对不一样。”南冥道，“你们俩绝对喜欢的。”

　　“小刘，你去大门外接下。”陆建国倒是好奇了，指使小刘道。

　　他们居住的这里，普通人可是进不来的。

　　小刘领命去了。

　　不多时，门外就响起了汽车声，众人出门一看，一辆黑色依维柯宝迪停在别墅门外，正在缓缓倒车，后门打开，有人搬下来了两张按摩床，又有两名按摩师跟着进来了。

　　“这是懒神会馆的服务车，第一次对外服务。”南冥笑道，“伯伯，二哥，你们俩给指点指点，提点意见。”

　　“这就是……”陆家父子对望一眼，都能看到对方眼中的惊喜。

　　他们最遗憾的事就是懒神会馆开在文吉，以他们的身份，轻易不能前往文吉，否则就是兴师动众了，所以一直没机会体验过。

　　早就已经听说了种种神奇，两个人挠心挠肺，也只能忍着。

　　“不过这个可不是礼物……伯伯，这个才是礼物。”南冥指着刚刚被从车上搬下来的躺椅。

　　“哈！”看到那躺椅，陆老爷子开心地笑了出来，庆老虎整天跟他炫耀的，可不就是这东西？

　　“我现在好穷的，就只能送的起这一个了。”南冥歉然地看着陆振国，虽然他也很想再送陆振国点东西，但一来能量吃紧，二来也确实没什么钱了。

　　虽然他现在很缺钱，但该花的钱，还是要花。

　　“这礼物也有我一份？”陆振国一听，顿时喜出望外。

　　躺椅面前无父子，老爸啊老爸，你可别想把这躺椅搬到京城去！

　　等到陆家父子体验完一次按摩，从房间里出来，看到已经躺在沙发上睡着了的南冥时，两个人对望一眼，都知道对方的想法。

　　本觉得，请南冥来吃饭，吃一顿大餐，是想要感谢南冥。

　　却没想到，到最后竟然还赚了。

　　而且是大赚特赚。

　　南冥送的礼物，何止是贵重？千金不换？千金算什么？

　　“庆老虎这点上，可比我明智多了。”陆老喃喃低语。

　　他虽然和南冥相识在先，但庆老爷子和南冥朝夕相处一个月时间，彼此感情却更加亲厚，这中间的差距，却不是一顿饭可以弥补的。

　　这点上，他已经被那头他之前看不太起的庆老虎远远甩开了。

　　“振国，你日后要和小冥多多亲近，多关心关心小冥的生活。”陆老叮嘱陆振国道。

　　“我知道的，爸。”陆振国认真点头。

　　倒不见得是功利，越是接触，他越是觉得这少年为人厚道，识大体知礼仪。

　　这样的少年，谁不喜欢？


第114章 李杰的后手

　　与此同时，李杰推门走进了青阳大学附近一座饭店的包厢里。

　　包厢里，已经有两个人等着了，看到他，就站了起来。

　　“杰少，您好！”一个李杰不认识的人点头哈腰地上前问好，然后吩咐门外的服务人员：“人都到齐了，赶快上菜！”

　　李杰疑惑地看向了段志学：“段哥，这是……”

　　“这是我堂哥，段志奇。”段志学道。

　　他在李杰面前，态度把握得很好，尊敬但不献媚，他知道，如果没有意外的话，李杰将会是自家老板重点培养的对象，日后说不定还会成为自己的老板。

　　李杰对段志学也很尊敬，在他看来，段志学就代表了某种形象。

　　成功、聪明、谦逊，是值得他学习的对象。

　　与段志学相比，段志奇就显得局促多了，一个劲道：“杰少您好，您好！”

　　他身上的气质和段志学完全不同，世故圆滑，还有一些谨小慎微，这是一个商人。

　　李杰有些疑惑，为什么段志学会带他来。

　　“阿杰，恭喜你力压南冥，以第二名出线。”李杰坐定，段志学就以茶代酒，先敬李杰。

　　“唉，段哥，这事没那么简单……”李杰苦笑。

　　“不管简单不简单，事实就是事实。”段志学微笑道，“胜利并不是一次将敌人击倒，将每一次的微弱优势积累起来，最终就会成为别人永远无法企及的差距，到目前为止，阿杰你一直都在领先，这就已经是很大的优势了。”

　　李杰想了想，确实是如此，他至少已经取得了阶段性的胜利不是？

　　这么一想，李杰也确实开心了很多。

　　等到菜上的差不多了，段志学道：“我刚才得到消息，南冥今天晚上去那个人家了，好像陆老爷子请他吃饭。”

　　对陆振国，段志学偶尔还敢直呼其名甚至称呼其陆二，但对陆老爷子，他确实不敢有不敬之处。

　　听到段志学这么说，李杰下意识地握紧了手中的筷子，握得那么紧，差点把筷子都给握折了。

　　大家都是私生子，为什么差别那么大？到现在为止，他都没资格进入那个家，就算是在外面，都没见过几次面。

　　反而是段志学，更像是他的父亲，关心他，照顾他，为他出谋划策。

　　等李杰稍微平静了一些，段志学才问道：“今天到底怎么回事？为什么说这事没那么简单？”

　　李杰把今天发生的一切说了，他目前为止想不到好办法。

　　“你担心南冥隐藏实力？”段志学微微摇头，“他也不过是一个新生，再隐藏实力，又能多厉害？”

　　“是……”李杰点头，他也觉得自己想多了，“再说，我其实早就准备好了。”

　　“哦？”段志学一愣，李杰竟然还有后手？

　　虽然对李杰很恭敬，但是段志学内心里并不怎么看得起李杰，说白了不过是一个平步青云的愣头小子，天上掉下来了一个好爹。

　　这世界上，总是有人的运气实在是太好。

　　关注和帮助李杰，是他的工作，也是他的投资，在这件事上，他并不带太多的个人感情。

　　但此时，听到李杰早就有所准备，段志学却是有些意外之喜。

　　“给我说说，你有什么准备？”段志学很好奇。

　　李杰顿时有些得意，这算是他的得意之作，想来如果父亲知道了，一定也会觉得开心的。

　　他把自己的布置说了，段志学连连点头，露出笑脸，在他的培养下，李杰是越来越成熟，做事也越来越缜密了。

　　这件事李杰利用了自己可利用的所有条件，有权谋，有算计，把自己能利用的资源利用到了极致。

　　不……这不见得是他培养的结果，这个人毕竟是老板的儿子，有一样的基因，有些手段，或许是天生就会的。

　　天赋这东西，真是学不来啊，浑金璞玉，稍稍打磨，就可以大放光彩。

　　既然有了这样的布置，那南冥等人基本上不会有机会。

　　旁边的段志奇听着两个人的话，脑门上汗津津的，这些人……这才多大年龄啊，就这么有心计了？他来之前，对李杰还有些轻视之心，此时却已经完全收起来了，心中决定，在本来的筹码上，再加上一些。

　　听到段志学认同自己的安排，李杰很开心，虽然李杰也觉得布置这么多南冥应该翻不了身了，但总觉得心中惴惴不安，似乎有什么会发生。

　　南冥这家伙，为什么总是这么让人心惊肉跳，难以释怀？

　　看李杰还是耿耿于怀，段志学微笑道：“既然如此，那我们再加个双保险，让他没办法参加比赛就是了。反正他已经报名了，到最后无法参加，也是输了。”

　　“段哥，你有办法？”李杰瞪大眼。

　　“现在有点头绪，还要操作一下。”段志学笑道。

　　李杰顿时喜出望外：“多谢段哥，就全靠你了。”

　　“除了这次比赛，还有另外一件事需要你注意。”段志学道，“我研究了青阳大学的规则，看到有创业加通识学分这项，也是一个拿学分的捷径。”

　　段志学为了李杰，可是没少费心费力，仔仔细细研究了青阳大学的各种规章制度，估计连青阳大学的普通学生，都没他那么了解。

　　“创业？”李杰瞪大眼，他现在全部精力几乎都在比赛上，没注意这点。

　　“对，如果大学生创业的话，根据创业情况，可以加2-4学分不等，阿杰，我给你准备了几个创业项目，你看看觉得怎么样？”

　　接过段志学递过来的一叠资料，上面共有两个项目，一个是学驾APP的推广，一个是无人机项目开发。

　　看李杰露出了疑惑的神色，段志奇接过话来：“杰少，我们公司刚刚开发了一款学驾的APP，现在正在推广阶段，专门为各大驾校在大学里招学员，如果介绍愿意，我就把青阳大学的代理交给您，每一个学员报名，您都可以提取200块钱提成，数量不限。”

　　段志奇也算是一个新兴商人，现在互联网+的潮流刚刚涌现，他以凭借本身的专业知识，以一名普通驾校老板的身份，成功转型IT业新贵，以互联网身份运营自己的驾校，渐渐整合了很多驾校的资源，通过网上约课，网上缴费，网上评论等等方式，把驾校硬生生套上了一层互联网的壳子，渐渐已经发展成了一个庞大的驾校联盟，在青阳的IT圈子里，也是炙手可热的人物，正是春风得意时。

　　只是，他最近也已经遇到了玻璃的天花板，这才会有今天和堂弟一起来见李杰。

　　如果能得到庇护，他就可以将自己的“知其学驾app”推广到全省乃至全国了。

　　每个人200块钱？

　　李杰的心不争气地跳了跳。

　　青阳大学城，有学驾需求的，至少数万人！就算是只拉到几千人，这是多少钱了？

　　在两个月前，他还是一个穷小子，而现在他手头其实也不宽裕，他的生活费都是段志学给他的，其实并不多。

　　“阿杰，其实学驾APP推广，是给你一个合理的资金来源，现阶段，你和老板之间的资金来往越少越好。创业方面，我更看重的是无人机项目。”段志学顿了顿，“今年年初，省内专家共同参与制定的十七个创新产业帮扶计划中，第一个就是无人机，最近几年，将会有大量的无人机采购项目，我请人评估了大学城的几个无人机项目团队，青阳工程学院的inSky团队技术最好，人员也最完备，如果你能够借这个机会创业，进入这一行，绝对可以名利双收。”

　　李杰眼睛就亮了起来，越来越亮，越来越亮！

　　创业啊，南冥啊南冥，你想不到我还有这招吧，我看你这次怎么和我比！

　　而且，这是好多钱啊……看我拿钱砸也砸死你！


第115章 编程大赛

　　9月27日是星期六，是“‘编程之美、计算之美’第七届青阳大学编程大赛”总决赛的日子，比赛场地设在青阳大学的图书馆，图书馆中央大厅里隔出了很大的空间，摆了几十张桌子和几十台电脑。

　　根据规定，比赛可以携带需要的纸质资料入场，但是不能携带任何电子产品和通讯工具。

　　四周还设置了看台，只要不大声喧哗，不进入比赛区域，任何人都可以坐在这里观看比赛。可惜的是，编程大赛并不怎么吸引人，来看比赛的大多都是参赛选手的朋友。

　　在四周，还有几个大屏幕，上面可以显示出来裁判认为非常优秀的代码，供人观赏，这会儿正播放着一些热场动画。

　　早上八点，南冥等人就来到了比赛的会场，入场检查电脑，设置编程环境。

　　而张菲林已经加入了宣传组，这会儿正背着单反，来来回回拍照，有意无意的，南冥总是在黄金分割点上，不论远近，都成了最抢眼的那个。

　　老大站在分配给他们的电脑前面，抬着头转了一圈，觉得脑袋有点晕忽忽的：“我这不是做梦吗？我们真的在参加比赛？”

　　从决定参加比赛，到站在决赛的赛场，不到十天的时间，一切都已经翻天覆地。

　　曾经的他们几个，不过是刚刚入学的小透明，专业课还需要抄作业的水平，这会儿却已经站在了整个青阳大学本科生编程界的最顶端？

　　这不是在做梦吧。

　　“我有点晕了，我觉得这一定是在做梦……”老大连忙扶住了韩东。

　　南冥翻了个白眼，抬着脑袋这样转一圈，谁转谁晕。

　　韩东看看抱着脑袋喊晕的老大，再看看一点也没有动手意思的南冥，只能摇摇头，认命的跑去检查电脑的运行环境去了。

　　这俩都是老大，就只有他是个小喽啰。

　　看台上，视觉研究所的几个人都来了，旁边还有江朝华和江小慧，都是来给南冥他们助威的。

　　张庆这个逗逼正在给南冥挥手：“小师弟，这里，这边！”

　　一边挥手，他还一边对刘敏中道：“师父，太好了，卧底计划进展顺利，我视觉派一统江湖指日可待。”

　　刘敏中很想一脚把这逗逼从看台上踹下去，嘴角有点抽抽。

　　谁他妈是你师父！

　　作死！你就作死吧，谁也救不了你！

　　“啊，师父，不妙！”突然，张庆面色一变，像是看到了什么不可思议的景象。

　　“不妙你个头！给我闭嘴！”刘敏中一巴掌把张庆从凳子上拍下去，恨不得把这家伙的嘴巴用胶带封起来。

　　之前这学生多乖巧啊，什么时候变成逗逼的呢？

　　“可是……”张庆愣愣看着台下，“小师弟啊，这下可不妙了啊……”

　　南冥听不到张庆说什么，看到张庆在那边张牙舞爪，摇摇头不理会张庆那个豆角，开始打量着其他几个参赛战队。

　　这些人里，南冥最注意的就是米粉色战队的米沁学姐，此时她正拎着包从门外走进来。

　　米粉色战队的米沁学姐是一个特别安静淡然的女子，素面朝天，说不上太漂亮，却很大气。上次预选赛时，南冥就发现，她战队的其他一男一女，完全就是凑数的，女生全程都在吃零食，男生则是在旁边端茶倒水，嘘寒问暖，看起来似乎是米沁学姐的男朋友。

　　比赛的时候，其他人还在抓耳挠腮，拼命敲代码的时候，米沁学姐就已经轻松搞定，提交代码了。

　　而其他人，包括裁判在内，对此都见怪不怪，显然早就习以为常了。

　　绝对是碾压级别的实力！

　　那时候，南冥就觉得，只有这位米沁学姐才是他的劲敌，其他人都还差了几个档次。

　　虽然李杰处心积虑想要赢得比赛，为此还抱了大腿，但是实力的差距，可不是抱个大腿就能弥补的，至少柯天伟的实力，远不如米沁学姐，如果这就是李杰的全部手段的话，南冥可以说自己赢定了。

　　既然已经走到这一步了，那自然没有退缩的道理，投资那么多，不拿到第一名，岂不是亏大了？

　　“对不起了，米沁学姐，我这次可是准备很充分的。”南冥心中道，上次从陆老那里补充能量回来，他又强化了几本书，给“杀死比尔”战队充了充电，现在的实力，可是比之前翻倍也不止。

　　就在南冥看向米沁的时候，旁边一声大叫：“这也太卑鄙了吧！”

　　“怎么了？”老大苏宏义终于确认自己不是在做梦了，闻言跳了起来。

　　计信院的四个参赛队伍就排在一起，南冥他们旁边就是第三名的ITH战队。

　　此时ITH战队大四的三个学长都一脸激愤。

　　“李杰战队太卑鄙了，竟然请外援！”说话的是一个胖子学长，他指着对面李杰战队那边道：“你们看到那个人没有？”

　　南冥一眼就看到了所谓的那个人，因为和其他人相比，他的气质与打扮，都完全不同，显得成熟了许多。

　　“那是孙云龙学长。”胖子学长道，“比我们高一届的学长，编程天才，大三休学去创业了，开了家互联网公司，现在身家都过千万了，竟然还来参加这种比赛？”

　　南冥等人对望一眼，就都知道，这位学长估计就是李杰的杀手锏了。

　　休学的话，如果办理返校手续，当然也是有资格参加比赛的，却没想到，李杰竟然做的那么绝。

　　“我们要抗议！临时更换队员，这太卑鄙了！”ITH的几个人跳起来，去找工作人员了。

　　“李杰战队是符合规矩的。”工作人员翻了翻记录，道：“孙云龙一直是李杰战队的候补队员，在有正式队员不能参加比赛时，候补队员参加比赛，这是符合校规的。”

　　“可是……可是……”ITH的几个学长面面相觑，不知道说什么好。

　　“孙学长。”米沁学姐也看到了孙云龙，也大感意外：“孙学长也来参加这种比赛？”

　　孙云龙的嘴角抽了抽，他其实也并不想出现在这里，不过最近他的一笔融资出现了问题，一个投资商撤资了，让公司的周转出现了一些困难，申请的一笔高新产业创新扶持基金也出了点问题，被卡住了。

　　如果不是李杰承诺他可以帮忙搞定扶持基金的审批，他也不会来这里。

　　胜之不武啊。

　　“米沁学妹，你好……”孙云龙伸出手去，米沁却没接，后退了一步。

　　孙云龙苦笑着，被鄙视了啊。

　　是啊，换了他，也会鄙视他这种做法。

　　米沁学姐的笑容很是冷清：“学长离开学校这么久了，不知道编程的技术荒废了没有？可不要太大意啊，小心会输得很惨。”

　　说完，点点头，踩着凉鞋哒哒哒走到了自己的位置上，开始调试自己的电脑。

　　米沁学姐的男友无奈地对孙云龙点点头，旁边的女生却是甩了一个大大的卫生眼给孙云龙，坐到了米沁学姐的身边。

　　“米学姐好帅！”

　　“米学姐，我是你的脑残粉！”

　　南冥发现身边老大和韩东俩畜生眼睛都冒光了。

　　“米沁学妹还是这么酷。”就连ITH的几个人都忍不住道，一脸的哈喇子，那表情……老大和韩东俩人和他们一比，简直就是纯良小清新。

　　看几个人的样子，南冥终于明白了为什么大学里流传那句话：“防火防盗防师兄”。

　　你们几个，还能更猥琐点不？

　　南冥轻轻活动了一下手指，看看看似清冷，实际上却非常酷的米沁学姐，再看看作为李杰杀手锏的孙云龙，突然发现，他原本淡然而觉得无所谓的态度，悄然改变了。

　　一股火焰渐渐从心底燃起，燃烧了他整颗心脏，他的心脏跳动着，一波波，一股股，血液涌遍全身，让他的皮肤都有些发热了起来。

　　这是……斗志啊！


第116章 大额境外收入

　　孙云龙？孙学长？千万身家？天才程序员？

　　如果李杰的杀手锏就只有这些的话，那就别怪我将你碾压了！

　　正对比赛区的看台上，坐着许多邀请来的客人，正中间最前面坐着的几个人，都是青阳IT界数得上号的大佬。

　　知其网络的老板段志奇就坐在看台的前排，他目光并未看向下方的李杰等人，而是左顾右盼，看到有一个人从一侧走过来，就要入席，连忙站起来迎了上去。

　　“张总，您怎么也来了？”段志奇现在的身家，能让他以这种态度去迎接的人，实在是不多。

　　而眼前这位，绝对是一位让他只能仰视的存在。

　　如果论身家，或许他比对方有钱，但是若论地位，那就差多了。

　　这位是微软中国的一名副总，担当了许多重要项目的主管，在国内的IT界，也是响当当的人物，而张总其实就是这次编程大会的赞助人，近十来年来，都在赞助母校的编程教育工作。

　　段志奇和这人在一次国内IT界的峰会上见过面，对段志奇的“知其学驾”，张总也很是赞赏了一番，并坦言说他女儿很期待知其学驾能够覆盖到京城，所以双方倒是认识。

　　张总是个很随和的人，他和段志奇握握手，笑道：“段总这不也来了？我这次是受一个老朋友委托，来找个人，而且也好久没来看看学弟学妹们了，就干脆来看看。”

　　“原来是这样，能让张总青眼有加的人，怕是也不简单啊，这个人叫什么名字？”

　　“我还不知道，这不，等着那家伙给我准信呢。”张总撇撇嘴，“还藏着掖着，生怕我抢了他的人一样。”

　　张总说的这个人，语气颇为亲昵，却没提名字，段志奇想了想，就想到了一张大胡子的脸。

　　难怪……谷歌已经退出中国，作为谷歌的高层，他确实不方便来。

　　但又有什么人，会让他患得患失，让好友来帮忙看看，却不舍得告诉名字呢？

　　段总只能摇头，这些IT界的老前辈，原来也喜欢打机锋。

　　……

　　时间推移，马上就要正式开始比赛了，看台上也已经坐满了人，彭老戴了个大大的墨镜，看起来活像是动画里面的龟仙人，而旁边是被他生拉硬拽来当挡箭牌的何伦，何伦都无语了，他堂堂一个院长，其实也是很忙的，哪能整天围着南冥转？

　　不过彭老是个爱面子的人，让他自己来看南冥的比赛，他抹不开脸。

　　坐在看台上，何伦看看现场，发现自己院系的老师也在，还有自己学院参赛的选手，这才算是淡定下来，也算是给自己的学生加油吧。

　　南冥三个人磨拳搽掌，就等着比赛正式开始了。

　　就在此时，导员匆匆走了过来，面色严肃对南冥道：“南冥，你跟我来一趟。”

　　“什么事？”南冥皱眉，“我正打算参加比赛呢！”

　　“参加比赛？你这事要是处理不好，以后就在牢房里比赛吧！”导员毫不客气地打断他。

　　南冥疑惑地看向旁边，老大他们都一脸茫然。

　　南冥再看看李杰那边，就看到李杰露出了得意的笑容。

　　“又是这混蛋的阴招！到底有完没完！”老大怒喝，“我受不了了，我去揍他一顿！”

　　“别激动。”南冥赶快拉住老大，“老大你们先参加比赛，沉住气，别着急，我一定尽快赶回来。”

　　“我陪你一起去。”老大是个讲义气的人。

　　“你放心，不会有事的。”南冥道。

　　看台上，许多人都皱起眉头，这是怎么回事？

　　特别是彭老，这小子又惹什么麻烦了？

　　李杰看着南冥跟着导员离开了，得意的笑了。

　　果然不愧是段哥，段哥出马，一个顶俩！

　　出了门，南冥就对导员道：“去哪里？别慢吞吞的，走快点！我还要赶着回来比赛的！”

　　现在南冥是讨厌透了这个人了，说话一点也不客气。

　　“是院长找你……”导员刚说了一句话，南冥已经踩上了自己的平衡车，风驰电掣而去。

　　导员瞪大眼，想要撒腿跑，但想累死他不成？看到旁边有个认识的学生骑着自行车，连忙上前一把拽住：“把车子借给我！”

　　看着他的背影，那学生默默竖起了一根中指，心中默默念了一句：“X！”

　　南冥听到背后有声音，就看到张庆蹬着自行车冲过来：“小师弟，等等我，我陪你去！”

　　南冥心中颇为感动，张庆这家伙虽然是个逗逼，但是对他却真的非常关心，处处把他当师弟看待。

　　南冥刚走上楼，就听到院长道：“南冥，你还真胆大，你的事犯了！”

　　院长对南冥的记忆实在是太深刻了，就这么一个凑数的人，竟然在他的学院里混得风生水起？这是何道理？

　　反正南冥这种凑数的，就算是被叫来，也不会影响成绩，到时候说不定剩下的两个还能多分点奖金。

　　南冥走进院长办公室，就看到在院长办公室里坐着另外两个男人，一个中年人，看起来颇有领导派头，一个年轻人，像是中年人的随员。

　　张庆站出来问道：“你们是谁？找南冥有什么事？”

　　“你是谁？”院长皱眉反问。

　　张庆身体一横，面对万建勇，也是一点都不怵：“我是他哥，你们说南冥事儿犯了是怎么回事？”

　　“这是我们和南冥同学的事，无关人员还是暂时离开吧。”中年人道。

　　“我弟弟年龄小，我是他的……临时监护人。”张庆寸步不让。

　　“哦，是这样？那好吧。”那中年人并不坚持，微笑道，“我们是安全局的，没事，就是找小南同学调查一下大额境外收入的事。”

　　境外收入？南冥听到这四个字，隐约觉得知道原因了。

　　“咳咳，小南同学你也不用担心，我们就是看到你收到了一笔数额比较大的美元，所以来调查一下。”

　　一笔数额比较大的美元？是多大？

　　众人一听是这个原因，不论是院长还是张庆几个人，都呆住了。

　　南冥也愣了一下，果然是这个原因？

　　但转眼却不爽了，他直言不讳道：“你们是在传唤我，还是在找我配合调查？”

　　“当然是配合调查，小南同学你又没有违法，怎么是传唤呢？”即便是面对一名学生，这位中年人也丝毫不敢说重话，现在都是网络时代了，如果这位同学回去网络上宣传自己受到了不公正待遇，他们还不被吐沫星子淹死？虽然他工作特殊，不怕这些舆论，但终归是不好。

　　“既然是找我配合调查，为何这么急着把我叫来，难道你们不知道，我在参加一场奖金为一万元的比赛？”南冥很生气。

　　“你这个同学，你怎么说话呢？”听到南冥说话这么不客气，院长沉不住气了，“让你配合调查你就配合调查，作为新时代的大学生，怎么能那么无组织无纪律？”

　　组你个头，纪你个头啊！

　　南冥这会儿，是连院长一起恨上了，原来如此，你也是李杰的帮凶？

　　平心而论，这件事里院长还真不知情，但他确实充当了帮凶的角色。

　　“张院长，这是怎么回事？我不是说，不一定非要让小南同学本人到场吗？你说没关系，怎么又有这一出？”那国安大叔顿时就知道，自己这下惹麻烦了。

　　院长一愣，道：“你这个同学，说什么呢？上次参加预选赛时，你压根就只是凑数的，就算是现在带你来，又能影响什么？别找借口吧，赶快把事情交代了！”

　　他当院长高高在上习惯了，压根就没把一个小小的大一新生放在眼里。

　　而身边这俩人，身份太特殊，就算是院长，也不愿意和他们多打交道，恨不得赶快把这俩人打发走了。


第117章 薅羊毛惹出的风波

　　南冥哭笑不得，想要说什么，到最后只能摇摇头。

　　“既然我来了，那就说清楚吧。”南冥拉过一把椅子，直接坐了下来，道：“我最近是有一笔来自美国加州山景城谷歌总部的境外收入，大概是2000美元。就这点钱，还能劳您大驾？”

　　2000美元……

　　张庆开始掰着指头算这是多少人民币了，他平时并不怎么接触美元，不知道汇率，但是怎么也是一万多人民币了。

　　这对他来说，已经是好几个月的收入了。

　　国安大叔也苦笑，就这点钱？好大的口气啊。

　　“能说说这笔钱的来历吗？”国安大叔问道，南冥点头道：“很简单啊，chrome捉虫大赛，我给谷歌的浏览器提交了四个bug，一个bug如果奖励500美元的话，应该是2000美元，当然，有可能会比这个多一些。”

　　前天南冥收到大胡子的邮件，说钱已经转账，让他查收。现在南冥还没收到这笔钱，不知道是被银行截住了，还是有其他问题，所以不知道具体数额。

　　听到这句话，院长的眼睛就瞪大了。

　　这……这和剧本不一样啊导演！这小子不是个凑数的吗？凑数的怎么能发现chrome的漏洞？

　　一定是其他人发现的，这小子在凑数，就是凑数！

　　国安大叔和旁边的国安大哥对望了一眼，两个人也很是惊讶。

　　“这么说，南同学你很对程序很擅长？”年轻的国安道。

　　“那是当然，我现在正在参加最高奖为一万元的校园编程大赛。”南冥道，他抬头看了看手表，“比赛已经在五分钟前开始了。”

　　南冥的意思很明显，有话快说有屁快放，老子的时间你耽误不起。

　　一万块钱没了，你赔给我啊！

　　“这个……”年轻的国安看向了老国安，眼前这情况有点超出预料，怕是要多惹出许多是非啊。

　　“哈哈，南同学是人才啊，还希望南同学以后能够为国家多做贡献，一定要记住，无论什么时候，你都是炎黄子孙，不能出卖国家的利益。”老国安说了几句不痛不痒的话。

　　南冥倒是大概了解他们来的原因了，新闻上也说过，有些国外情报机构，会招募国内的大学生，让他们帮忙搜集信息，自己这一笔美元来的太蹊跷，所以让他们起疑了。

　　不过……这点钱就想收买他？未免也太小瞧他了吧。

　　若不是因为最近财政困难，他也不用抛头露面，去赚这笔钱。

　　“如果国家有捉虫奖励的话，我也喜欢给国家做贡献。”南冥摊手，没钱你说个什么？不知道我现在缺钱吗？

　　南冥心中大叹倒霉，他好不容易找到了一个可以薅羊毛的赚钱办法，从谷歌这个庞然大物上薅点羊毛来补贴家计，竟然会引来国安？真是喝凉水都会塞牙啊。

　　两个人就只能干笑，他们能说什么？时代不同了。就算是他们自己，私下里也会偶尔骂骂娘，和普通人又有什么不同？

　　但此时他们穿着这身衣服，这种时候就只能代表国家被发牢骚了。

　　“那，没有别的事了，不好意思，耽误南同学你比赛了，如果你不介意的话，我们送你回赛场吧，顺便也开开眼界，看看这传说中的编程大赛是什么样的。”老国安站起来，道。

　　南冥早就等得不耐烦了，起身就打算向外走。

　　“啊，对了，南冥同学，你那一笔美元不是2000美元，是4511美元。”老国安又加了一句。

　　旁边，院长听了，吓了一个趔趄，这笔钱，他当然看不在眼里，但是一个大一学生，提交了4个BUG，就赚了这么多钱？

　　难怪会引来国安了。

　　而且，这仇结大了！

　　张庆下楼的时候都在掰指头，南冥哭笑不得，道：“别算了，现在汇率在6.13左右，是两万七千六百五十二块四毛三。”

　　谷歌的bug竞赛普通奖励是500美元，最高奖励是1337美元，这是三个最高奖励加一个普通奖励。

　　张庆差点从楼梯上滚下去。

　　两万八？这是他大半年的收入了！

　　这家伙，是土豪啊！一定要敲诈一顿！

　　其实，这笔钱对南冥来说，也是意外收入，比他预想中的，至少多了一倍。

　　到了楼下，年轻国安打开车后座，让南冥上车，国安大叔也上来和他并排坐着，张庆上了车前排，院长跟在后面，也想上车呢，车一甩屁股，呜一声跑了。院长愣那里半天，心中恨恨地骂了一句，只能跑去开自己的车。

　　等他找到自己的车，南冥他们早就连影子都没了。

　　车上，国安大叔还不忘给南冥做思想工作。

　　南冥道：“大叔，你这些话还是省省吧，下次见面再说。”

　　“怎么？”国安大叔一愣。

　　“我还有七八个BUG没提交呢。”南冥道。

　　他这次只是提交了四个BUG，他那里还保存着七八个BUG呢。

　　“这个，外国的那什么BUG，告诉他们不是帮美国人的忙吗？”国安大叔有着朴素的国家观念，美帝这是敌人啊！

　　“我缺钱啊，不然大叔你赞助我点？”南冥道。

　　何不食肉糜啊！

　　国安大叔赶快闭嘴，就当没提起这个话题。

　　等南冥回到了比赛现场，比赛已经开始了一阵子了。

　　编程比赛，是一个比效率和思路的比赛，思路对了，速度快了，就有更多的分数。

　　南冥回来时，还有人想要拦住他不让他进场，国安大叔板起脸来，大声训斥了那人几句，颇具威严，让南冥对他大为改观。

　　“小南，我们就在这里看着，等着你旗开得胜了。”国安大叔微笑道。

　　等南冥入场了，国安大叔看着身边的年轻国安，道：“接下来就靠你了。”

　　关于那美元的来历，他们当然知道是来自谷歌的奖励，但是南冥是否真的有这能力，还是有人通过谷歌买通南冥，那就不得而知了。

　　谷歌早就退出了国内，他们不可能从谷歌那边求证，只能侧面求证了。

　　他们本还打算考考南冥，看看他是不是真的有这方面的才华，现在却是有了现场检验的机会。

　　而跟着老国安来的这人，就是安全局内部专门负责网络的技术人员，是真是假，他一看就知。

　　南冥回到了老大几人身边，问道：“情况怎么样了？”

　　“现在暂时排在第四，米学姐第一，李混蛋第二，机械院的‘工匠精神’第三。”老大言简意赅，道。

　　他身边，韩东头也不抬，正在电脑上敲击。

　　“工匠精神？”南冥没听过这个名字，有点疑惑。

　　“那边。”老大伸手一指，南冥顺着手指看过去，有点被惊到了。

　　“工匠精神”这支队伍，竟然是个娘子军，而且平均颜值都很高，三名女生凑在一起，满桌子摆着的都是化妆品、指甲油，几位学姐在那边叽叽喳喳说话，化妆，用兰花指指指点点，留着长长手指甲的手指敲在键盘上，竟然一点也不慢。

　　旁边的工作人员都快哭了，说也不是，不说也不是。

　　编程大赛是团体赛，三个人一台电脑，只要一个人动手就够了，同样的题目，不同的人有不同的实现方式，每个人擅长的方面也有所不同，判断出哪个人最擅长，最合适，然后其他人帮忙辅助，这也是团体合作。

　　旁边，李杰那队，李杰和柯天伟都只能打下手了，正在电脑前面奋战的是孙云龙。

　　孙云龙的额头上有汗，他没想到，米沁的实力竟然这么强！

　　他竟然被压制了！

　　他都不顾脸面出手了，如果再输了，那该怎么办？

　　李杰倒是不在乎，他在乎的只是南冥，只要能赢过南冥就行，其他人都无所谓。

　　就算是南冥不在，其他两人的实力也出乎他的预料，还好他准备了好几个后手。

　　眨眼之间，韩东完成了一个问题，下一个问题闪了出来。

　　“某省会城市街道纵横交错，为了监控路灯的运行状况，每条街道使用一个数字字符串标识该街道上所有路灯的运行状况。现要求……”

　　南冥一眼扫过去，就看完了题目，脑海里顿时浮现出了几种实现方式来。

　　“这个我来。”南冥道，不得不说，李杰的卑劣手段，很成功的激怒了他。

　　以南冥淡然的性格，这个世界上能激怒他的人不多。

　　但激怒了他之后，想要全身而退，只能是妄想。

　　韩东连忙让开，让南冥出手。

　　几分钟之后，南冥就已经完成了这个问题，换下个。

　　就这么一题题的进行下去，南冥最先把机械院那一队甩下了。

　　巨大的投影之上，“杀死比尔”队伍突然一闪，越过了“工匠精神”队伍。

　　赛场中，有人低声惊呼，显然是被这个结果吓到了。

　　已经是第三道题了，南冥的手像是夏日午后的暴雨，哗哗哗砸在键盘上，一行行代码流淌出来，就像是早就已经在那里，南冥只是把它们抄写出来一般。

　　再然后，李杰那一队也被甩下了。

　　“杀死比尔”队伍，强势碾压“李杰队”！

　　这一刻，老大情不自禁地挥舞了一下手臂。

　　太棒了！赢了！

　　李杰基本是无所事事地抱着肩膀在旁边看戏，他虽然很努力，但在这种级别的对抗面前，他不够格！

　　编程大赛，没有激烈的肉体对抗，没有绚丽的场面，但同样有汗水，有战术，有永不服输的竞赛精神，有智慧的光芒在闪耀。

　　这一切，李杰都没有。

　　甚至就连比赛的惊心动魄，他都感受不到，此时甚至有些百无聊赖。

　　就这么击败了南冥？那也太简单了。

　　但就在排名改变的刹那，他突然意识到不对，转过头去，就看到了南冥竟然回来了，正在敲代码！

　　怎么会这样？

　　连续两个安排，竟然都搞不定南冥？

　　怎么会？怎么会？

　　看台上，一个角落里，段志学的脸色铁青。

　　怎么会？

　　哪里出差错了？


第118章 毫厘之差

　　不只是李杰布置了很多，他也同样做出了很多的布置。

　　从当初老板命令查南冥时，他就关注着南冥的一举一动，他动用了一些关系，查到了南冥的不明外汇，已经进入了国安的视线，他只是动了一点小手脚，让来调查的时间改成今天而已。

　　前两天，老板曾经问过他李杰的进展，在得知进展不大时，老板曾经表示过失望。

　　在段志学看来，这不只是对李杰的失望，同时也是对他的失望。

　　所以，他才会不顾一切地出手。

　　只是例行调查，也只是一个无伤大雅的小动作，却让他动用了很多的关系，而且也绝对会很有效的。

　　但即便是耽搁了那么长时间，南冥竟然还能奋起直追！

　　这家伙……不亏是陆家的人啊！

　　好难对付！

　　南冥完全不知道自己被人误会了，变成了别人家的私生子。

　　如果南冥知道的话，定然要一脚踹在他的脸上：“你才是私生子，你全家都是私生子！”

　　南冥全神贯注，一题题向下做着，他的肾上腺激素在飙升，让他的思维反应速度快的可怕！

　　老大和韩东两个人目瞪口呆地看着屏幕，想要跟上南冥的思路，却发现，就算是想要看完南冥的程序，都已经很难了。

　　米沁学姐完成一个问题，抬起头来时，看到了排名的变化，下意识地捂住了嘴。

　　她转头看了一眼南冥，这个学弟给了她极大的压力，这种压力，就连在全国大赛上，都没体验过。

　　一直以来，她都没有全力以赴，但此时此刻，她不得不认真起来了！

　　“南冥同学很厉害啊！”国安大叔虽然看不懂编程，但看得懂名次，他看出来南冥一回来，比赛就已经突飞猛进，“看来真是我们妨碍了南冥同学了。”

　　按这个速度，如果当初南冥没被带走，已经稳胜了。

　　旁边的年轻国安道：“这也不一定，编程不只看速度，还看程序的执行效率。”

　　他手中拿着一张这次编程大赛的规章制度，和ACM不同，这场比赛最后还有专家评审阶段的，由专家评审参赛选手的程序，再进行打分。

　　就算是国安大哥，也不得不感叹一句，真他娘的是有国内特色的制度啊。

　　说话的时候，他一双眼睛看着看台上的许多人，眼中也露出了激动的神色。

　　都是IT界的大人物啊，其中还有他的偶像。

　　只是，现在已经身为国家工作人员，倒是不好接触了。

　　眼看着南冥势头越来越猛，李杰也有些着急了，他不但要赢，而且要赢得漂亮！

　　他低声对孙云龙说了一句什么，孙云龙的眉头紧紧皱起，手指速度遽然加快。

　　顿时，“李杰队”、“粉色的米”和“杀死比尔”三个队伍开始交替登顶，你争我夺，非常激烈。

　　片刻之后，最后一个问题也完成了，南冥飞速检查了一遍，然后点击发布！

　　瞬间，排名闪了一闪，毫厘之差，三个队伍竟然已经排出了名次。

　　粉色的米第一名，用时37分钟52秒。

　　杀死比尔第二名，用时37分钟54秒。

　　李杰队第三名，用时37分55秒。

　　“啊，好可惜，只差两秒！”韩东懊恼道。

　　“输给米学姐不冤，米学姐可就一个人啊，都那么牛，不愧是全国亚军！”老大看的很开，“嘿嘿，只要压过李杰一头就行！”

　　南冥深以为然，米学姐真是神人，他可是借了自己“强化”能力才能赢，严格来说是作弊了。

　　而米学姐自己一个人，面对南冥这种开了作弊器的家伙，依然拿到了速度上的第一！

　　南冥忍不住看向了米学姐的方向，给了她一个大拇指。

　　米沁学姐也露出了微笑，对南冥等人竖竖大拇指，旁边米学姐的男友还在拱手，那意思是承让，承让。

　　正所谓比赛第二，友谊第一，说的就是这个吧。

　　赛场外，国安大叔苦笑道：“这可麻烦了，若是南冥同学来找我要赔偿那可怎么办。”

　　如果南冥不耽搁那二十多分钟，这比赛几乎没悬念啊。

　　“领导你工资高……”这事儿再怎么为领导分忧，也不能站出来啊，国安大哥滑溜得跟泥鳅一般。

　　“你小子忒滑头！”国安大叔瞪了他一眼。

　　“不过也不一定。”国安大哥还抱着一线希望，“现在只是都完成了，而且只有2秒的时间差距，如果南冥的代码效率更高，还是能加分的。”

　　这边说话间，“工匠精神”队伍也完成了，用了37分钟多。

　　然后后面那些队伍要么完成，要么放弃，十多分钟之后，比赛就全部结束了。

　　毕竟只是学校内的编程大赛，强者恒强，弱者恒弱，差距非常大，同样的题目，有的人轻而易举就能搞定，只看速度了。而很多人完全没头绪，继续熬着也没什么用，还不如放弃。

　　很快，正对主席台的幕布之上，开始展示参赛团队的代码，能由此殊荣的，就只有前三名的代码。

　　“怎么样？”这会儿国安大叔比南冥他们还紧张，抓着国安大哥问道。

　　“从代码上来看，南冥的效率非常高！那位女选手虽然也不错，但是还差点……不过前面他队友的代码就有点繁琐了。嗯，那个李杰队的代码很成熟，不过太教条了些，像流水线生产出来的。”

　　国安大叔看不懂代码，不过他也没想过，从一行行代码里，能看出这么多。

　　“唉……”听完年轻国安的话，国安大叔更惆怅了。

　　“至少能拿个前两名吧。”他也只能安慰自己。

　　“那必须的，争一保二，除非有黑幕。”国安大哥道。

　　很快，进入了专家评选阶段，看台上的一些人，也被邀请为评委。

　　段志学铁青着脸，悄然离开，取出电话，打了出去。

　　都付出这么多了，他们不能输，至少不能输在这里。

　　看台上，同样铁青着脸的院长拿起电话，听了几句，顿时面色更难看了。

　　“不行，这不可能……”

　　院长和段志学接触，其实是本着多条朋友多条路的想法，照顾一个学生，随手为之而已，顺水人情，给了又何妨？

　　他虽然身在教育系统，但毕竟是在青阳本地生活，有段志学这个在本地影响力极大的朋友，有益无害。

　　但他没想到，段志学竟然会要求他做这么过分的事。

　　“我记得院长家的公子在青阳的交通部门吧。”段志学阴恻恻道。

　　院长面色剧变：“你……”

　　那边已经把电话挂了。

　　等了十多分钟，结果就公布出来了。

　　“第一名李杰队，综合成绩97.2分。第二名米沁队，综合成绩96.8分，第三名工匠精神队，综合成绩93分，第四名……”

　　听到这个成绩，南冥他们面色都变了。

　　等到所有人的成绩都宣布完，也没听到他们的名字，主持人宣布道：“参赛队伍杀死比尔队因为中途离开，又返回加入，有作弊嫌疑，经过专家组投票，剥夺排名资格，等待调查结果！”

　　“卧槽！”老大情不自禁怒声爆了粗口。

　　此时此刻，爆粗口的何止是老大一个人。

　　满看台都是嘘声，好像这里不是编程大赛，而是足球场上，国足又被人狂虐了。

　　国安大叔都忍不住爆了一句：“卧槽，这纯粹是胡闹啊！”

　　这不是把他们俩向火坑里推吗？

　　南冥因为配合国安调查被带走，结果回来就涉嫌舞弊被取消成绩？

　　国安大叔甚至都看到南冥来找他要赔偿，要他负责的样子了。

　　“我们抗议！”老大大声叫了起来，“你们凭什么说我们作弊！”

　　而另外一边，李杰却是哈哈大笑，爽，实在是太爽了！

　　原来这就是特权的滋味！


第119章 不公正待遇

　　段哥出手，就是厉害！

　　你们努力又怎么样？你们编程快又怎么样？代码好又怎么样？

　　我都不用出手，自然有人治你们！

　　第一次，李杰对自己的新身份，有了一种由衷的认识，他觉得自己有了现在这个身份，几乎是呼风唤雨，无所不能。

　　“你们不能这样！不能这样！”老大气得眼圈都红了。

　　他们辛辛苦苦努力了那么久，付出了那么大的辛劳，最终的结果却是这个？

　　想想之前没日没夜的复习，再想想为了比赛做出的牺牲，到底是为了什么？

　　这个世界，哪里有公平可言？

　　那一刻，就算是南冥这种对生活充满了热爱的人，也有些失望。

　　这就是所谓黑幕吗？

　　南冥看着李杰，眼中有着深深的探究。

　　他觉得，他必须好好查查看，这家伙到底是为了什么了。

　　这种种手段，就只是为了一场小小的编程比赛？至于吗？

　　为什么？

　　“没事，不过是六千块钱而已。”南冥安慰老大道，如果按照他的成绩的话，第二名应该有6000块钱奖励。

　　他再找几个BUG就是了，很简单。

　　但老大哪里甘心？他还想要大声疾呼，想要抗议，但这里谁会听他们说话？

　　原本他是为了那奖金或者为了出口气才来参加比赛的。

　　但到了此时，所付出的一切，又哪里是一句奖金就能代表了的？

　　这也早就不再是意气之争，只是因为他们突然发现，原来自己也可以在众人的注视之下发光发热，原来他们也能成为众人眼中的天才。

　　这让老大感受到了自己的价值，觉得自己并不是一个一无是处的普通大学生。

　　但突如其来的打击，却让一切破灭。

　　终于，他也只能认命，低下头，捂住脸，呜呜哭了起来。

　　在李杰嚣张的笑声里，在众目睽睽之下，老大终于忍不住委屈，流下了男儿泪。

　　南冥咬着牙，这种感觉到底是什么？

　　屈辱？还是不服？

　　“这是什么混账事！领导，你给想个办法啊！”国安大哥也看不下去了。

　　“我哪有什么办法……”国安大叔苦笑，安全局虽然牛，但也管不到青阳大学啊。

　　看台上，观众们已经开始骂娘了，各种乱七八糟的东西从看台上丢下来。

　　“学弟，别哭了。”旁边传来一个声音，老大抹抹眼，就看到“工匠精神”的几个女生走了过来，“我叫赵含薰，今年大三，学弟，你们很厉害，如果想要赚点小钱的话，欢迎加入我们工匠精神创业团队。”

　　为首的学姐就是留着长长的指甲，还编程超快的那个，她递过来一张名片：“我们团队很厉害的，欢迎来电哦！”

　　说着还眨了眨眼，长长的睫毛差点扇起旋风，老大的脸腾得就红了。

　　说完之后，娘子军们收起满桌子的化妆品和指甲油，向包包里一装，呼唤来自己家的壮劳力们，把包包向他们脖子上一套，扭着小蛮腰就走了，一点也不给学校面子。

　　“不准离场，现在离场作退赛处理！”学院就算是玩了一手黑幕，也要顾个面子，此时怎么能让他们就此退场？

　　但娘子军们哪里管他们？反正她们又不是计信院的，娘子军们和自家汉子们搂搂抱抱，就那么潇洒地走了。

　　另外一个参赛台上，米沁学姐和自己男朋友对望了一眼，也直接收拾了手边的钢笔和笔记本。

　　“唉，本来还想拿了奖金帮你买个手机当生日礼物的。”米沁对男朋友道。

　　又对旁边那凑数的女生道：“对不起啊，小妹。”

　　“没事，编程大赛多得是。”

　　“唔，也是。”

　　说着就走了。

　　“老大，咱们不哭，咱们也走，这种比赛，谁稀罕！”南冥安慰老大道。

　　老大也不好意思了，在众目睽睽之下流泪，岂是男儿所为？

　　不就是六千块钱吗？没什么的，没什么的。

　　虽然这么安慰自己，老大还是不愿意抬起头来，他怕自己失去理智，直接冲上去痛扁李杰。

　　看台上，张总摇了摇头，走到了主持人旁边，拿过话筒，问道：“南冥同学？哪位是南冥同学？”

　　南冥疑惑地抬起头来，看向了主席台。

　　张总已经认出人来了，点点头，道：“你等我一下。”

　　说着就准备离开看台。

　　校方慌了，连忙过来阻止。

　　“张总，张总，接下来还要您颁奖呢！”

　　颁奖？获奖的人都走了，还颁什么奖？纪念奖吗？

　　“我赞助这次比赛，主要是为了提高学弟学妹们的编程热情，我也说过不会干涉比赛评选，不过我会考虑一下明年是否还继续赞助的。”张总甩下了一句，转身走了。

　　南冥走到了大门口，站在那里等着张总，他虽然不知道张总是谁，但在主席台的恐怕不是简单人物。

　　看到俩国安的人还站在那里，看他们俩脸色都不太好，南冥有些不好意思，苦笑道：“让你们看笑话了。”

　　今天这事，说实话怪不到这俩人，只是他们适逢其会罢了。

　　就算是没有他们，既然有李杰从中作梗，最后评比的时候，也会有黑幕。

　　“都怪我们。”国安大叔叹口气，不知道说什么好。

　　他都开始掏钱包了。肉痛啊……

　　“南冥同学，你认识张总？”国安大哥问道。

　　“张总？哪个张总？”南冥真不认识啊。

　　“就是刚才那个，微软中国的副总裁……”国安大哥一副见到偶像的样子。

　　“大叔，你们的思想工作没做好啊。”南冥还有心情开玩笑。

　　“南冥同学。”说笑间，张总已经大步走了过来，先伸出手去，和南冥握了握手，开门见山道：“南冥同学，你有没有兴趣去美国留学，毕业后打不打算进入我们微软工作？”

　　“今天真是巧了。”南冥无语片刻，给张总介绍道：“张总我给您介绍一下，这两位是来找我调查境外收入的国安大叔和国安大哥。”

　　人家不叫这个名字！国安大哥那个郁闷啊，偶像就在面前，却碍于身份不能上前，这多痛苦你知道吗？

　　张总是个明白人，一点就透，笑笑，道：“谁也不能阻止人才追求更好的发展，软件业这方面，到国外能学习更多，人才也早就无国界了。这是我的名片，如果你决定了就打我电话。”

　　说完，他又看向老大，道：“遇到点挫折就哭可不行，你们几个愿不愿意暑假的时候来微软当实习生？有偿的。”

　　老大两人喜出望外：“真的？”

　　“你们有我电话。”张总身份特殊，不愿意和两位国安多接触，拍拍老大肩膀，又对南冥点点头就走了。

　　老大和韩东抱一起欢呼起来。

　　对任何一个有志于IT行业的人来说，能够去微软当实习生，可不是一万块钱能买来的，这简直是太爽了！

　　两个人觉得，自己简直一下子从地狱到了天堂。

　　“看到了吧，我很爱国的。”南冥摊摊手，对国安大叔道。

　　“南冥同学，我们不会干涉你去外企工作的。”国安大叔干巴巴道。

　　这种时候，他还能说什么？

　　真是不巧，怎么什么都赶一块了？

　　“放心，我没打算当码农，我来参加比赛，就是为了赚点钱，缺钱啊。”南冥摊手。

　　两位国安都不知道说什么好了，又他妈提钱，谁提钱我跟谁急啊！

　　半晌国安大叔道：“这样吧，为了表达歉意，我们送你们回去吧。”

　　“怎么也得请我们吃顿饭吧……说笑，不用了，我们还有事。”南冥摆摆手。

　　目送着南冥等人离开，国安大叔自言自语道：“这到底是个什么人啊。”

　　把谷歌当提款机，被巨无霸外企老总亲自招揽，赢得编程比赛如探囊取物，面对不公淡然自若，面对国安的调查也冷静如常。

　　可这家伙怎么看，都是一个大一学生吧，比国安大叔家的小子年龄还小。

　　人比人，真是气死人啊。

　　“回去要给这小子开个档案，我有预感，很快就能再见到他了，必须重点关注啊……”

　　国安大哥还在那边泪流满面地看着张总的背影。

　　张总啊，偶像啊，别走啊，至少给签个名啊……


第120章 牛人俱乐部的邀请函

　　看台上，彭老都快气炸了，又抓住了何伦：“我不管你怎么办，把那小子给我弄到医学院来！”

　　我看到了医学院，还有谁敢欺负南冥！我活剥了他！

　　那小子……那小子虽然是个混蛋，但你们也不能欺负他！

　　不然老子找你们拼命！

　　若不是大庭广众之下，彭老这会就要拿手术刀去捅万建勇了。

　　张菲林看到南冥离开，快要心痛坏了。

　　她想要追上去，但想想这时候南冥估计想要自己静静，还是停下了脚步。

　　但这并不代表她不生气了，她哼了一声，拿起手中的相机，把今天拍的新闻照片全删了，只留下了有南冥的那些：“呸，鬼才给你们拍照片，发新闻，想要照片，对着你那张老脸自拍去吧，想发新闻，发屎去吧。”

　　旁边校学生会宣传部的学长哭笑不得，文文静静小师妹突然爆粗口了，怎么会这样……眼睁睁看着张菲林按动着按钮在那里删删删，想要阻止，却压根不知道该怎么办：“喂，我的大小姐啊，你怎么能全删啊，至少给我留一张啊……你怎么……你不能……哎呦！算了，我也不管了！爱谁谁去吧！”

　　学长也破罐子破摔了。

　　刘敏中他们几个，本来就已经很生气了，此时更是快气炸了，刘敏中站起来，道：“我去学校投诉去！”

　　这黑幕也太明显了吧！

　　铁蛋急匆匆赶来，他早上打完工，凑着送餐的空挡过来看看，老板的比赛都不关心，那还是人吗？

　　此时急匆匆问道：“怎么样？怎么回事？”

　　听到江朝华说的话，铁蛋气坏了：“奶奶的，今天晚上我把泔水倒他们办公室门口去！”

　　好主意啊！臭死他们算了！

　　江朝华开始考虑这事的可行度了。

　　江小慧坐在一旁，两手紧紧扭在一起。

　　心痛啊……不知道为什么，看到他眉头皱在一起，心很痛。

　　看到他似乎满不在乎地大笑，也很心痛……

　　江朝华和铁蛋在那里谋划着晚上怎么偷偷去倒泔水呢，一转眼看到江小慧哭了，顿时慌了神：“小慧，你怎么了？怎么哭了？”

　　手忙脚乱地安慰他。

　　看台一角，陆振国的秘书小刘摇摇头，起身开始打电话，他是受陆振国所托，前来观看南冥的比赛的，虽然并没有告诉南冥，也只是藏身在暗处，但他也敏感地感觉到有什么地方不对。

　　但更多的人，只是把手机举起来，对着下方拍了几张，分享进了自己的微博和朋友圈。

　　黑幕！最大黑幕！

　　他们或许没办法抗议，但是谁也阻止不了他们把这事传播出去。

　　一个小小的比赛，最后竟然还闹出来这种黑幕！

　　难怪这么多年了，学校投入这么多，计信院还是一个三流学院！

　　南冥说他有事，是真的有事。

　　这件事太蹊跷了，这么处心积虑地找自己麻烦，已经脱离了学生之间意气之争的范畴了，而且，倒霉的已经不只是他自己，而已经波及了他身边的人了。

　　既然确定了这点，他当然要想办法解决，至少要先调查清楚。

　　他刚刚走出图书馆，还没走下台阶，突然就听到了嗡嗡的声音，抬头一看，一只四轴飞行器从天空中慢慢降下来，在他的身边不远处盘旋，飞行器下方的摄像头在云台上慢慢旋转，让南冥凭空产生了一种被人盯着的感觉。

　　那四轴飞行器的下方还吊着一张卡片，摇摇晃晃飞到南冥面前，南冥眯眼一看，上面印着几行小字：“想要加入青阳大学最天才的圈子吗？青阳大学牛人俱乐部欢迎您的加入。”

　　在小字的旁边，是一个二维码。

　　看南冥不接那张卡片，这架无人机还晃了晃，似乎在催促南冥。

　　南冥伸手……一把抓住了飞行器。

　　暗地里，有人低呼一声卧槽，对身边的人道：“这人靠不靠谱啊！”

　　“估计……不靠谱吧……”旁边的人以手加额。

　　“你出来吧，我知道你应该在附近，我借你的这东西做点小事，不然的话，我可要直接把无人机抢走了！”南冥对无人机上的摄像头威胁道。

　　过了几分钟，从旁边柱子后面，走出几个人来。

　　米沁学姐微笑着招招手，又见面了。

　　她旁边还站着一个戴眼镜，青春痘的学长，此时正拿着遥控器，一脸无奈地看着南冥。

　　南冥放开手中的无人机，无人机摇摇晃晃又飞了出来，逃跑一般向青春痘学长的方向飞了过去。

　　“牛人俱乐部是什么？”南冥问了一句。

　　“牛人俱乐部是我们青阳大学最顶级的学生所组成的团体，只有极少数才有资格加入，你就算是被邀请，也不过是见习成员，需要完成试炼……”

　　青春痘学长一脸的骄傲，深深以自己所加入的俱乐部为荣。

　　就在青春痘学长得意洋洋的时候，南冥已经伸手道：“无人机借我用用。”

　　你倒是听人把话说完啊！

　　青春痘学长都无语了。

　　“不行，这东西飞起来很难也很贵的，摔了怎么办？”看南冥直接伸手过来要拿，那青春痘学长一脸的不舍，“你要干什么？”

　　这说话的语气，顿时让牛人俱乐部的逼格降低了好几个档次。

　　“不就是遥控飞机吗？谁还没玩过？”南冥撇嘴。

　　你才遥控飞机，你全家都遥控飞机，这叫无人机！

　　青春痘学长都快暴走了。

　　他怎么也无法忍受，南冥把这高大上的科技前沿产品和儿童玩具联系起来。

　　“四个轴的遥控飞机不还是遥控飞机……”南冥撇嘴，还是伸手，“让我玩玩！”

　　“你让他试试吧。”米沁学姐的男友笑道。

　　“多谢学姐夫！”南冥双手合十表示感谢。

　　学姐夫？这是什么称呼？

　　米沁学姐闹了个大红脸，学姐夫也哭笑不得，道：“我叫秦夜，你叫我学长也好，叫我秦哥也好，千万别叫我学姐夫。”

　　这么有创意的称呼，他当不起。

　　南冥从恋恋不舍的青春痘学长手中接过了遥控器。

　　说是遥控器，其实更像是控制台，手柄的上方连接着一台平板电脑，上面显示着飞行参数和摄像头拍摄到的影像，此时屏幕中正显示着南冥的影像。

　　整个控制台太重了，所以有一条带子挂在脖子上。

　　“怎么样？我们利用代码实现了自动锁定目标，自动追踪，只要锁定了你，无论如何都会追踪你。”青春痘学长很得意地介绍道。

　　“唔，不错……”南冥毫无诚意地随口敷衍，说的多了不起一样，这种功能市面上的无人机不早就都可以实现了吗？

　　他轻轻一摆操纵杆，无人机一个摇摆，差点直接翻过来掉地上，斜斜飞了出去，像是没头苍蝇一般。

　　“小心！这可是要拿去参加创新大赛的！”青春痘学长觉得自己都快吓尿了！那可是他们的最新成果，摔机了就惨了！

　　无人机这东西，受限于其超高的摔机率，只能算是一种昂贵的大人玩具，他们自己都摔了好几个了。

　　摄像头、云台、无人机框架、加上图传系统，一架无人机可以说全部都是高科技堆积而成，摔一次，心疼一次啊！

　　更不要说，他们的经费已经不多了，若是今天再摔了……

　　“平衡性真差。”南冥轻轻回摆操纵杆，小心翼翼把无人机的机身扭转过来，无人机终于不再乱飞了。

　　“我们……还在修改平衡代码……”青春痘学长悻悻道，“你可小心点。”

　　南冥试验了一会，终于算是掌握了操纵诀窍，忍不住吐槽道：“啧啧，这操作性真是烂透了，无人机这东西不都烂大街了吗？还能参加创新大赛？”

　　“喂，这无人机几乎所有代码都是我们自己编的，可是有核心技术和知识产权的！”青春痘学长弱弱道，其实南冥说的不错，虽然现在民用领域无人机玩的人还不多，但是这东西确实早就已经烂大街了，国内有顶级厂商，网上有开源软件，淘宝能买到配件，没啥技术含量。

　　“哪天我帮你重写一些代码……”南冥已经无力吐槽这无人机的平衡性，他手中有平衡车的平衡代码，稍微修改，就可以用在无人机上。

　　“吹吧你……”青春痘学长还不服气，低声低估，“不会操纵的初学者还是乖乖用自动操纵吧。”

　　南冥又摆弄了几下，毕竟是年轻人，天生就对这种东西有着卓越的领悟力，很快就玩的不错了。

　　南冥操纵着飞行器上下飞行，看着上面呈现出来的景色，有一种自己化身无人机的错觉。

　　好东西啊！

　　我也要弄一个！

　　李杰队的三个人从图书馆里走出来时，情绪都不怎么高。

　　虽然拿到了第一名一万元的奖金，但是三个人谁都不是为了这一万元奖金而来参加比赛的。

　　拿到奖金非但没有觉得幸福，反而有一种难言的挫败感。

　　柯天伟和孙云龙两个人，更是付出了良多，结果现在一切，值得吗？

　　“你们先走吧，我想自己静静。”李杰挥手道，两个人对望一眼，都能看到对方眼中的苦笑，什么也没说，转身就走了。


第121章 李杰逃跑了

　　李杰绕到了图书馆后面的僻静处，并没太在意天空中的那架无人机，他抬头看了一眼无人机，还以为是在拍摄附近人工湖风景，并未在意。

　　虽然要投资无人机，但他事实上，压根连什么是无人机都不知道。

　　对一个来自农村的孩子来说，无人机这东西，确实是很高大上的。

　　几分钟之后，段志学匆匆走来，李杰连忙迎上去：“段哥，这么做不会有什么后果吧……”

　　“这么做？我们做什么了？”段志学心中其实也有些不安，但绝对不会在李杰的面前表现出来，“我们可什么也没做。”

　　严格来说，这一切确实是院长背了黑锅，不论是之前把南冥叫走，还是后来认定南冥舞弊，都是院长自己做的决定，他所做的不过是在背后推了一把而已。

　　他段志学只是打了个电话，提了提院长的儿子而已，什么也没说。

　　但终归……还是留下了马脚。

　　而且，这事有点失控，只是一时冲动，现在冷静下来，其实段志学已经后悔了。

　　“你放心吧，这事交给我。”段志学叹了一口气，谁惹的祸，谁就要擦屁股，但有些人例外，因为他们有专门擦屁股的人。

　　“我先回去了，这两天你低调点，别让人抓住把柄。”段志学转身就要走，南冥心中那个怒啊，都干了这么多坏事了，还想要全身而退？

　　都说小人没有隔夜仇，南冥觉得自己怎么也算不上是个大人物，所以他一摆手中的操纵杆，无人机一个侧摆，直接冲着段志学冲了过去。

　　“你想干什么！”旁边的青春痘学长快吓蒙了，我的无人机！

　　“段哥！小心！”听到背后李杰的惊叫，段志学抬头一看，吓了一跳，下意识后腿两步，一脚踩空，噗通一声，掉进了湖里。

　　无人机在水中轻轻绕了一圈，最低时，已经能在水面带起涟漪，云台转动着，把段志学扑倒在水中的狼狈模样，360度拍摄了下来。

　　嘿嘿，不用自己出手，就可以恶整别人，这种感觉棒死了！

　　南冥觉得自己可以回去回味个十遍八遍的。

　　“哎呦我的小祖宗啊……”青春痘学长快心疼死了，如果无人机落水里了……

　　看南冥还想要如法炮制，把李杰也给弄水里去，青春痘学长恨不得掐死南冥，他现在快后悔死用无人机来显摆了。

　　本来只是招揽有才的同学的噱头与点子，却没想到遇到了南冥这个混蛋。

　　再探头一看，有点着急了：“不好了，快没电了……快返回！”

　　“算你运气好。”南冥哼了一声，暂时放过了李杰，伸手在屏幕上“自动返航”按钮上点了一下，无人机就自动飞了回来，摇摇晃晃落下来，青春痘学长急走几步，接住了，心肝宝贝一样叫了起来。

　　南冥把录像调出来，导入自己手机里，只要查出来这个和李杰在一起的人是谁，就能知道到底是谁，又是为什么针对自己了。

　　“多谢了，学长！”南冥向几个人挥手告别，青春痘学长泪流满面：“赶快走吧……”

　　这煞星终于滚了。

　　“对了，这个！”南冥突然想起来，他忘记了拿牛人俱乐部的邀请函，伸手从青春痘学长手中抽出卡片，塞进兜里，挥了挥手，转身离开了。

　　“我们可以把他踢了吗……”青春痘学长看看身边的米沁和秦夜，欲哭无泪。

　　米沁学姐捂嘴偷笑。

　　突然，青春痘学长想起了什么，大声喊了一句：“南冥！”

　　“什么？”南冥回头，有些疑惑。

　　“加油，别灰心，我们都支持你！”青春痘学长挥舞着拳头，道。

　　南冥突然觉得心中有些热热的。

　　秘书小刘急匆匆从图书馆里走出来，他刚才看到了一个熟悉的身影，本打算追上来，谁想到人太多了，一眨眼就追丢了。

　　走的太急了，一不小心撞到了人，连忙急走两步，伸手扶住对方。

　　“刘哥？”南冥正低头看着手机中的照片呢，猛然间被人扶住了，抬头一看，一个三十多岁的男子，正是二哥的秘书刘守忠。

　　“小冥……你这照片，从哪里来的？”南冥的手机上，是他截图的李杰和段志学在一起的图片。

　　“刚刚跟踪李杰偷拍来的……刘哥，你认识这个人？”南冥看到刘守忠的表情，顿时了然。

　　“跟踪偷拍……”刘守忠都无语了，看着那拍摄角度和距离，这怕不是飞檐走壁才能拍到？这家伙难道是天生当间谍的？这也忒专业了吧！

　　术业有专攻，刘守忠这别人眼中的成功人士，却还不如一名大学宅男了解现在的科技发展，自然想不到现在偷拍已经发展到了用无人机了。

　　“小冥，这个人你就别管了，交给我了。”刘守忠道，既然有段志学插手，那他必须赶快回去向陆振国汇报了。

　　“那好，他交给你，李杰交给我。”南冥是不会这么容易就放手的。

　　这混蛋，要弄他就要弄个狠的，可要细细思量才行。

　　“别闹太大。”刘守忠无奈，只能叮嘱道。

　　平心而论，今天南冥被人这样欺负了，他也窝着一肚子火呢，不过这事一不小心就会玩大，而那个人，却不是现在的南冥能应付的。

　　“我有分寸。”南冥眯着眼。

　　刘守忠完全不知道，这位自称有分寸的南冥童鞋，已经把他的宿敌段志学丢湖里了，这会儿正泛着浪花，翻白眼呢。

　　年龄差不多，生活经历类似，分别跟着不同的老板，而且彼此的老板还很不对付，刘守忠和段志学之间，其实还是有很多的故事的。

　　南冥婉拒了刘守忠送他回去的建议，踏上平衡车，消失在人流中。刘守忠掏出车钥匙，向图书馆后面走去。

　　刚走了几步，就听到有人在大声呼救：“救命啊！来人啊！有人掉湖里了！”

　　刘守忠闻言，来不及思索，大步向湖边跑去，到了湖边，脱掉上衣刚打算跳进湖里去，就站住了。

　　湖里那浮浮沉沉，狼狈不堪，一边呛水一边呼救的家伙，不是段志学又是谁？

　　“救命……我……不会游泳……救……”段志学浮浮沉沉，说不出的狼狈。

　　刘守忠站在岸上，抱着肩膀，有那么一点犹豫，要不要救这家伙呢？

　　真他娘的是个难题啊！

　　算了，先录下来再说。

　　刘守忠拿出手机，开始录像了。

　　来到青阳大学那么久，南冥第一次感觉自己变成名人了。

　　路上遇到很多陌生人，都会看他片刻，然后道：“你是参加比赛的那个南冥？加油！”

　　“谢谢！”

　　“放心吧，我们支持你！”

　　“谢谢！”

　　“别灰心，我们都在支持你！”

　　“谢谢，我没事！”

　　“一定要加油啊，这世界上没有过不起的坎，抬头看看明天，看看未来！”

　　“我说了……我真的没事……”

　　有老师，有学长，甚至校警、保安、工作人员、寝室看门阿姨……

　　就连买水喝时，小卖部的阿姨都没收他钱。

　　南冥甚至感受到了一种幸福的烦恼，他真的没把这件事当回事啊……

　　像南冥这种大心脏的人，一点点的负能量，岂能把他击垮？

　　就算是回到了居所，也没有停止，电话响起，一个熟悉的声音响起来：“南冥，要不要来我们医学院啊。”

　　是何伦。

　　南冥哭笑不得，他可不是那种受一点委屈，就要退缩的人。

　　还是张菲林了解他，只是在微信上发了个微笑的表情，傻傻的，很温暖。

　　强者是不需要太多安慰的。

　　拒绝了何伦之后不多久，又有电话打了进来：“你好，请问是南冥同学吗？我是机械学院的马文，南冥同学你对机械自动化感兴趣吗？在机械领域，计算机技术也是大有可为的。”

　　南冥非常客气地婉拒了，不多时，又有电话打了进来。

　　到后来，南冥都有点电话恐惧症了。

　　谢绝了所有的电话，南冥躺在床上，看着天花板，渐渐露出了笑容。

　　他讨厌院长，讨厌导员，讨厌李杰。

　　但是，他爱这个学校。

　　南冥怎么也想不到，他竟然是在受到了这样的委屈之后，突然体验到了那位表哥口中的大学精神。

　　只是，该怎么处理李杰呢？

　　南冥在床上又翻了个身，开始思量。

　　打李杰个闷棍？找人揍他一顿？

　　这有什么卵用？不过是小小出口气罢了。

　　拳头能解决问题的话，这个世界就不会如此复杂了。

　　找二哥他们帮忙？

　　太小题大作了。

　　难不成直接把李杰干掉？就因为一次比赛黑幕？

　　南冥觉得陈伟会亲自把他毙了，一边枪毙还要一边吐槽：“我没有你这么笨的弟弟！”

　　南冥想得脑仁都疼了，也没想出来什么合适的办法。

　　“唉，我果然是个好人，都不懂得怎么害人……”南冥自怨自艾。

　　九泉之下的李土斌已经哭瞎了眼。

　　就在南冥纠结的时候，电话又响了。

　　南冥拿起电话来一看，竟然是陈伟。

　　“哥？你怎么打电话来了？”南冥吓了一跳，难道这事儿连陈伟都知道了。

　　电话里，陈伟压低了声音：“小冥，记得上次你说那个李杰吗？我调查了一下……他身份不简单，所以，除非拥有完全的把握，否则不要轻易出手！”

　　挂了电话，南冥沉默了片刻。

　　以他和陈伟的默契，许多话不用说。

　　陈伟的潜台词很简单。

　　不要轻易出手，只要出手……

　　就不给他留任何机会。

　　……

　　虽然在图书馆被南冥劝住了，但是回到寝室，老大就守在了寝室大门口。

　　南冥是为了他，才参加编程大赛的，却遭受了这样的不公正待遇，老大觉得自己责无旁贷。

　　他已经决定了，就算是被学校退学，他也要狠狠揍李杰一顿，揍死算逑。

　　但一直等到半夜寝室楼关门，也没见李杰回来，拽了李杰寝室的人一问，这才知道，李杰从赛场离开之后，就请假回家过节了。

　　2014年的国庆长假即将到来，在国庆节到来之前的三天，惹了一屁股债的李杰就可耻的逃了。

　　正如段志学所说，这世界上有些人是不用为自己善后的，因为有人专门为他擦屁股。这个人就是他段志学。

　　“让你多活七天，七天之后就是你的死期！”老大的咆哮震耳欲聋。

　　“是十天……”韩东小心提醒，他可不觉得李杰会提前回来。

　　当南冥知道这事时，真是吓出了一身冷汗，连忙把老大和韩东一起打包丢上了火车，让他们回老家冷静冷静去了。

　　如果老大用这种方式出气，那真是死定了。

　　这事，还得他自己来。

　　就像是老大所说的那样，再让李杰多活七天！

　　不对，是十天！


第122章 写作懒神读作劳模

　　晚上十点，计信院院长万建勇拖着疲惫的身躯回到了办公室。

　　这倒霉的一天，终于要结束了。

　　虽然，还不知道明天会怎么样。

　　白天的一切，就像是一场噩梦。

　　或许真的是当院长太久了，一人之下，万人之上，让他习惯了万事从自己的立场出发考虑。

　　在他看来，不过是一次小小的比赛而已，学生嘛，私底下安抚一下，给点好处，不就堵住嘴了？

　　他所不知道的是，就在他还忙着想办法挽回离席的张总时，风暴就已经酝酿起来，愈演愈烈，愈演愈强。

　　下午两点的时候，一条详细叙述了整个事件的长文，已经发在了校园BBS、青阳大学贴吧和微信、微博上。

　　但是，不知道是有意还是无意，这条消息火起来，却是从一个非常奇葩的角度。

　　因为，一开始最多的人是在质疑，这怎么可能！

　　堂堂一个大学院长，在大庭广众之下，竟然就这么明目张胆的搞黑幕！

　　评论里，无数人惊呼：“不是吧，怎么可能！这不科学！一个院长竟然那么蠢？”

　　“身为一个院长，不可能干这种蠢事吧！”

　　“这种智商还搞黑幕……假的太丧心病狂了。”

　　“我读书少，但我也看得出来，楼主你是在编故事……”

　　“有没有内幕人士来辟谣？”

　　“转发500条，让人把楼主抓走！”

　　“楼主，开门，查水表！”

　　但很快就有亲身体验了的人站出来以身说法，然后舆论一瞬间就哗然了。

　　“这竟然是真的？”

　　“果然现实比小说还疯狂！”

　　“好狗血！”

　　“搬凳子，坐等开八！”

　　到了傍晚的时候，各大网站开始火速删帖，但已经有人用现场视频剪辑了一部MV，放在AB站了。

　　但这只是噩梦的开始，网络的风暴，不过是一场前戏，真正的风暴，是发生在线下的。

　　下午五点多了，万建勇被叫到了校长办公室，然后等着他的，就是校长大发雷霆，让他以最快速度平息此事。

　　这次网络风暴，给青阳大学的形象带来了极大的损害，他们拍摄的宣传视频还没出炉呢，这边形象已经跨到家了。

　　再这样下去，青阳大学明年怎么招生？

　　更不要说，已经有很多学校内的老师，甚至学校的元老，都在旗帜鲜明地要求严惩万建勇这种愚蠢的行为。

　　若不是万建勇赌咒发誓，一定会平息这次事态，他恐怕现在还回不来。

　　今天已经太晚了，明天又要忙着平息事态，院长决定就在自己的办公室里对付一晚上。

　　他走到了办公室门口，突然发现脚底下粘粘的，有点发臭，低头一看，不知道什么水从办公室里流了出来。

　　用钥匙打开办公室门，院长整个人都愣在了那里。

　　不知何时，窗户的玻璃被人砸碎了，在他办公室的地板上，七八个装垃圾的黑色塑料袋被从窗外丢进来，在地上摔破了，里面的脏东西都流了出来，满地都是。

　　那种味道……是泔水！

　　院长突然觉得脑袋一懵，差点就站不住了，好不容易扶住了门框，这才站稳了。

　　突然，他像受惊了的小媳妇一般大声叫了起来：“保安！保安！”

　　夜深了，骚动的校园终于安静下来，网络上的舆论也渐渐平息，等待着天亮时的再次发酵，女生宿舍楼里，张菲林浏览完所有的评论，退出了她一直维护的营销帐号，退出代理工具tor，抹除了她在网上的一切痕迹，点了关机。

　　这是传媒的时代，这也是一个女生的复仇。

　　谁敢欺负我的男神，我要你好看！

　　……

　　9月30日是星期二，国庆放假的前一天，快到中午时，刘敏中放下了手中的文件，站起来活动了一下身体。

　　然后他转头看过去，桌子上七八份打印出来的文稿，每一个都被画得密密麻麻，修改了不知道多少次。

　　但终归毫无意义，这世界上，似乎没有两全其美的事，在研究与论文方面，刘敏中只需要坐等收获了，但其他方面，却依然陷入困境。

　　科研经费被卡，项目申请被搁置，就连要求招几个博士生的要求，都被卡掉了。

　　再这样下去，刘敏中带着的这几个学生，都必须到别人那里去读博了。

　　最关键的是，就算是想要趁着点空闲做些力所能及，对人类有益的事情，都被卡住了。

　　没钱啊！

　　还好，到了国庆节了，国庆节七天放假，研究所关闭七天，也能节省一部分经费，至少能坚持到论文发表吧。

　　“算了，不想了。”刘敏中叹口气，国庆节，也让自己放松一下吧。

　　因为女儿的身体不好，这么多年，都没享受到别的孩子所享受到的快乐，刘敏中自觉亏欠女儿良多，自从上次南冥探望了女儿之后，女儿的病情就稳定下来，现在更是一天天好转，让刘敏中每天都特别开心。难得的假期，更是打算带女儿出去玩玩，等到论文发表了，恐怕就要忙起来了。

　　忙里偷闲，给自己放个假好了。

　　刘敏中刚打算换衣服，就听到门被人敲响了，南冥推门走了进来，伸手道：“手机！”

　　刘敏中有些疑惑地把手机递过去，看南冥摆弄了一下，然后递还给了刘敏中，“五万块钱，已经转给你了。”

　　“啊……”刘敏中看看手机上自己的账户余额，有点无语，“哪来的？”

　　“等等，就是上次张庆说的那个？”刘敏中突然记起，上次比赛风波。

　　“对，薅的谷歌的羊毛。”南冥一屁股坐下来，这几天陆陆续续又有几个BUG奖励到账了，谷歌那边效率很高，或许是上次的“江湖救急”起作用了，与之相对的，南冥也接到了好几次国安大叔的电话，让南冥深感麻烦，决定过去这个关键时期之后，再不干这种太容易抛头露面的事了。

　　赚钱的方法多得是，必须出风头的地方也很多，在没必要的地方，还是低调为妙。

　　薅羊毛这个词，刘敏中是知道的，但是他没想到，会有人把数万块钱的收入，比作薅羊毛。

　　但南冥的牛气，却远远不止这点，这些天，刘敏中才觉得自己真正认识了南冥。

　　据说计信院院长已经气病了，偏偏就连学校的附属医院都不愿意收治他，最终他住进了一家小医院，现在还在病床上躺着呢。

　　而南冥呢？依然整天没事人一样。

　　一个普通的少年，把整个青阳大学搅得天翻地覆，竟然什么事都没有！

　　这本来就不是普通人能做到的。

　　更甚者，刘敏中甚至听到了传言，因为计信院的发展实在是不尽人意，所以学校想要把计信院院长的职务撤掉。

　　“看我干什么？我怎么了？”南冥茫然。

　　“你不知道？”看南冥那无辜的眼神，似乎是真的不知道。

　　“没什么。”刘敏中摇摇头，既然南冥不知道，那又何必让这些事扰乱南冥的心境。

　　南冥觉得有些莫名其妙，他哪有时间关心那些？

　　刘敏中转而关心南冥的生活，“国庆节回不回家？如果不回家的话，要不要跟我们出去玩？”

　　“国庆节很忙的。”南冥道，“哪有时间回家？”

　　好不容易不用上课，他还有好多事情要处理呢。

　　有时候南冥觉得自己好可悲，自从来到青阳大学，事情就一件接着一件，他觉得自己根本就是写作懒神，读作劳模，都没有时间停下来好好享受一下懒散的大学生活，八卦什么的？踩人什么的？

　　哪有时间啊！

　　梦想那么多，目标那么远，努力奋斗还来不及？哪有时间勾心斗角？

　　他只能安慰自己，现在的辛苦勤奋，是为了以后的更加懒惰。


第123章 助盲计划重启

　　“那我们就自己出去玩了，你真的不去？”刘敏中觉得有些遗憾，女儿还是很喜欢南冥的，而且因为生病的缘故，女儿都没什么朋友，若是能让南冥多陪陪她……

　　“嗯哼，你也很忙。”南冥从背包里取出了一份打印文稿来：“这是我写的方案，从明天开始就开始实施了。”

　　刘敏中拿起那打印文稿，顿时瞪大眼，半晌无语。

　　这是一份非常详细的企划书，里面详细规划了“助盲计划”的步骤，甚至宣传文案都写好了。

　　“助盲计划？”刘敏中瞪眼看着南冥，上次小曾事件之后，他以为这助盲计划已经暂时搁浅了，没想到南冥终于又提起来了。

　　“你先看再说。”南冥道。

　　刘敏中埋头去看，很快就被吸引进去了。

　　南冥的计划非常脚踏实地，他的第一批目标客户，不是别人，就是懒神会馆的盲人推拿师们，现在懒神会馆共有三十多名盲人推拿师，每次培训三到五人，每人两到三天。

　　刘敏中倒是可以理解南冥的想法，能帮一个就帮一个，绝不停止。

　　“但是带来的影响呢？”刘敏中问道，“懒神会馆的盲人推拿师也不一定更值得信任……”

　　在得到回声定位能力之前，小曾不也是一个纯良少年？但会变的，总会变。

　　“所以，我准备了这个。”南冥从书包里取出了一根盲杖。

　　“这是……”

　　“简化版的盲杖，效果只有原来盲杖的四分之一左右，回声定位的效果会比较差，但对盲人来说，也足以大幅度提升日常生活体验。”南冥道。

　　经过了几次强化实验，他终于把这根盲杖强化到了恰到好处的程度。

　　刘敏中看着南冥，心中百般感慨。

　　和齐斌交谈过之后，刘敏中知道了前因后果，因为一个承诺，南冥竟然已经做了这么多！

　　而他，难道能说不？

　　“好，那我根据这个设计一套流程，然后我们就正式推广回声计划！”刘敏中再不犹豫，他相信南冥，相信付出必定有回报，相信他们可以造福更多人，相信他们一定会改变这个世界！

　　刘敏中沉浸到了流程设计中，南冥悄悄带上门走出去，就看到张庆兴高采烈地背着包从他的办公室里走出来，看到南冥还开心地打个招呼：“小师弟，还不准备回家？”

　　“回家？”南冥一脸无辜，“你没听刘老师说吗？国庆要加班，谁都回不了家了！”

　　“什么？”张庆瞪大眼，“那么没人性？”

　　“对呀，刘老师超级没人性！”南冥点头，狠狠地拍拍张庆的肩膀，“你去狠狠地骂他一顿！”

　　“我去狠狠地骂……我靠，你想害死我！”张庆气势如虹地向前走了两步，突然意识到不对。

　　转头一看，南冥在那边笑得超开心，顿时不乐意了，扑上去厮打起来：“好你个小师弟，你太不厚道了！”

　　当南冥和张庆几个师兄弟一起蹲在角落里画着圈圈，诅咒着刘敏中，骂他没人性时，刘敏中已经在屋里泪流满面了。

　　南冥，你个混蛋！我跟你没完！你造的孽，干嘛让老子给你背黑锅！

　　一定要让女儿离他远一点！

　　不然被他骗死了都不知道！

　　……

　　10月1号，南冥把张菲林送上了懒神服务车，直接把张菲林捎回了老家，10月3日，南冥也蹭车回家了一趟，和家人、朋友聚了聚，第二天晚上，就急匆匆赶回了青阳。

　　有了往来穿梭青阳与文吉的懒神服务车，南冥自己也方便了许多，想要回家就能回去，倒不用太纠结于假日，反而是假日期间，处处拥堵，南冥宁肯宅在青阳。

　　这几天，“难得馄饨”餐馆每到中午都会爆满，就算是没有座位，很多食客宁愿在饭店里站着等着，也不离开，没办法，总不能把客人向外赶，江大哥只能把桌子撤掉两张，设置了站客区。

　　南冥和江老爷子的“试吃”，现在已经成为很多吃货的盛宴了，这几天下来，南冥和江老爷子试吃了酸辣土豆丝、凉拌黄瓜、大拌菜、西红柿鸡蛋、老厨白菜等等家常菜。

　　亲眼见证一样样菜品从难吃到一般，再到化腐朽为神奇，这中间的过程，甚至比菜品本身还迷人。

　　整个试吃过程，都有人直接网络直播，南冥对他们就只有一个要求，本着不泄露隐私的原则，不准拍脸或必须打码，如果有谁违反，直接列为不受欢迎客人，下次再不允许进入难得馄饨。

　　吃货为了吃，啥都能做，倒是遵守的不错，偶有犯错，也是赶快删掉。

　　如果就此失去了来看试吃的机会，那才亏大了。

　　更不要说，南冥的要求非常高，这几样菜虽然都让吃货们赞不绝口，但是只有酸辣土豆丝和老厨白菜两样菜得到了南冥的认可，也就是所谓的懒神认证。

　　南冥认可了，江老爷子就欢欣鼓舞，南冥不认可，江老爷子就情绪低落，这几日，江老爷子就连睡觉做梦的时候，都在做菜。

　　恍惚中，他似乎回到了几十年前，刚刚跟师父学艺时，迫切想要得到师父的认可一样。

　　而他的身体，也一日比一日康健，到了后面，面色红润，声如洪钟，就连头发都由白转黑，看起来年轻了足足二十岁。

　　不知道到底是药效的作用，还是一个人精气神的作用，在感受到自己的转变之后，江老爷子的精神头更高了，现在江老爷子每天和南冥试吃完之后，心情好的话，还会再多做几份用小碟售卖，几元一碟，量不多，但食客们都表示太值了。

　　看着食客们的表情，江老爷子就特别开心。

　　“难得馄饨”和“懒神认证”这俩名字，在微信里火爆了整个青阳，在几个吃货圈里，也都如日中天。

　　江老爷子开心，南冥也很开心，加上每天稳定的能量收获，南冥的能量终于在各种剧烈波动之后，稳步增长。

　　眼看开张快一个月了，仔细算算账，一家人都快乐疯了，苦日子一下子就过去了。

　　看着乐呵呵的一家人，南冥道：“朝华哥，现在家里也不困难了，该让小慧去上学了吧。”

　　“对，我们正想着这事呢。”夫妻俩有点高兴，又有点担忧，“小慧初中毕业就不上了，这都辍学一年了，该去上高中，还是再接着上初中呢？直接上高中，这都开学一个月了，又怕跟不上，再说哪里的高中要啊……”

　　江小慧低着头，不知道在想什么，有时候南冥觉得这小妮子啥都好，就是太害羞了，动不动就脸红。

　　南冥真想翻个白眼，你说你们家背靠着庆老爷子，还为这点小事犯愁，至于吗？

　　不过一事不烦二主，得，这事还是我操心吧，南冥道：“我去问问刘老师，看看能不能上青阳大学附中，这几天没事的时候，让小慧去视觉研究所找我，我帮她补补课。”

　　“好！好！好！”江朝华开心死了，在他看来，南冥可是高材生，能有南冥帮忙补课，那可是天上掉馅饼。

　　但是江大嫂却有些担忧，转头看看，江小慧红了脸低了头，不知道在想什么。

　　这小妮子，唉……


第124章 无人机团队thin

　　李云聪是青阳大学能源与动力工程学院的大三学生，大概是太过闷骚，憋出了一脸的青春痘，他就是当初南冥所见的青春痘学长。

　　李云聪和其他三名同学，共同组成了一个小型的科技团队Thin，最初是参加了一次乐高大赛，取得了不错的成绩，然后受邀加入了牛人俱乐部。

　　而乐高在国内毕竟是小众，更多的人只把乐高当作一种积木游戏，为了未来的发展，他们开始转战各大大学生科技竞赛，不过历年的成绩都不太理想。

　　今年团队中的两名成员已经大四，马上就要面临找工作的压力，离团在即，梦想一闪即逝，而他们却还不曾取得什么了不起的成就，这让他们怎么甘心？

　　而十月中下旬，青阳市大学生科技竞赛就要开始了，虽然只是地区竞赛，但奖金丰厚，赞助的企业也多是大企业，他们无论如何都要去参加的。

　　所以，整个十一，他们都没有离开学校半步，都在忙活着改进自己的无人机。

　　自从被南冥吐槽他的无人机平衡性太差之后，李云聪就一直在改进无人机的平衡性，但效果并不理想。

　　上午十点多，两名大四男生垂头丧气地走进了能动学院实验楼一角的一间小办公室，在空调下面一屁股坐下来，呼哧呼哧喘气。

　　这是他们的指导老师为他们争取来的活动室，角落里还堆着一些杂物，但好处是有空调，环境也安静。

　　“怎么样？”坐在一角，正在面前电脑上敲敲打打的秦夜转头问道。

　　“怎么样？还能怎么样……”两名大四男生叹了口气，现在找个工作，怎么就那么难！

　　他们两个，属于极端偏科的类型，平均绩点看起来惨不忍睹，又没有工作经验，几次参赛经验，非但无法加分，反而给他们减了不少分，在招募者看来，他们不过是一群不肯脚踏实地的学生娃罢了。

　　十一假期的前几天，他们跑了好几个城市的人才市场，但最终还是灰溜溜地逃回来了。

　　挫败，无穷无尽的挫败感。

　　“不如，就像我们说的那样……我们几个自己创业吧。”李云聪道，看着两位学长，他好像看到了一年后的自己。

　　“创业……”众人都茫然了，创业哪有那么简单？要有资金，有人脉，最重要的，有产品啊！

　　现在确实是一个高新创业的好时机，但这一步，并不是那么好走的。

　　无人机这东西，听起来似乎高大上，很多人会和美国的全球鹰联系起来，但事实上，这东西早就在商业运用中普及了。

　　像《爸爸去哪儿》这种热播的节目，很多镜头就是无人机拍摄的。

　　而这种多轴飞行器的无人机还有诸多的限制，譬如负重低，结构脆弱，稳定性较差等等，当初选择多轴飞行器这个点当作创新点时，他们想的是开发出一种适应力极强，稳定性更好的多轴飞行器，但到了现在，才发现实现起来很难。

　　说白了，他们的作品，也就是拿去参参赛，想要当作产品发布，还差得远。

　　而且，选择了无人机当作创新点的团队并不只是他们一个，隔壁青阳工程大学还有一支团队，是他们的竞争对手。

　　“别想那么多了，先把这次创新大赛拿下来，至少能有点启动资金，如果有厂商看上我们，投资我们的话，我们说不定就发了。”最终，众人还是把希望寄托于不久的未来。

　　就在此时，秦夜手机响了一下，他拿起来一看，原来是邮件提醒。

　　秦夜看了一眼就火了！

　　“奶奶的……隔壁发布视频了，说什么平衡性最佳的多轴飞行器，四轴就可以达到其他飞行器六轴甚至八轴的稳定性！”

　　“吹吧！吹牛逼不打草稿！”

　　“我看他们吹出去，到时候怎么圆谎！”

　　“这种事情，怎么可能！”

　　“这年头，都跟小米学坏了，都只会吹牛了吗？”

　　“竟然还敢来嘲讽我们！给他们点厉害来看看！”

　　几个人顿时炸锅了，摸起键盘，就跑到对方网站上，开始撕逼了。

　　对方显然早就有所准备，这边的评论刚发上去，对方就开始反击，两个团队的撕逼大战，从双方的网站蔓延到了微博，然后又从微博上蔓延开去，很多的网友都加入了其中。

　　在这个自媒体的时代，作为青阳大学的风云人物之一，thin的几个队员，都有少则数百，多则数千上万的粉丝，彼此之间的每一次撕逼大战，发展到后来，都变成了两所大学的对轰，精彩至极。

　　“既然你们说不可能，那好，咱们斗机，你们敢吗？”终于，隔壁火了，提出了一个伤敌一千，自损八百的计划。

　　“敢！输了的绕着学校裸奔一圈！”

　　“好，我看到底是谁裸奔！”

　　斗机，就是双方操纵着无人机在空中进行格斗，以一方坠落结束。

　　两边都斗过几次了，虽然从目前的情形看来，隔壁的无人机更强一些，但无人机在空中的战斗，不可确定性的因素实在是太多了，所以双方战斗的胜负是2:3，青阳大学2，略逊于青阳工程大学的3。

　　而如果换算一下成本的话，一架无人机的组装成本大概在4000左右，炸机之后，只有少部分零部件还能回收利用，所以，双方加起来一共损失了2万人民币了。

　　这对在校大学生来说，已经是一笔不得了的钱财了。

　　但钱财事小，面子事大，李云聪咽不下这口气！

　　“真要斗？”刚刚一时激动，说出斗机之后，狭小的活动室，突然寂静了下来。

　　“豁出去我下半年的生活费！斗就斗了！”一言既出驷马难追，说出那句话的李云聪一梗脖子，赌上了！

　　“不是，我是说……裸奔谁去？”

　　一时间，众人面面相觑。

　　“我说你们行不行？咱们可还没输呢！”李云聪向来是斗志满满的中二少年，裸奔的事，到时候再说！

　　“不行，我是有女朋友的人，我裸奔的话，是对沁儿不忠！”秦夜正气凛然。

　　“切，禽兽，烧死他！”顿时，三双冒着火光的眼睛瞪了过来。

　　半个小时之后，双方团队同时发布声明，在10月7日，长假的最后一天下午3点，青阳大学清澄湖之巅，斗机！

　　决战，清澄之巅！

　　敲定了时间之后，双方都忙活起来：“好了，还有两天时间，别闲扯了，干活！”

　　时间已经很紧了，再不努力，可真要裸奔了！

　　“禽兽，嫂子那边代码写的怎么样了？”李云聪问秦夜，米沁曾经答应帮他们改进一下代码。

　　“我问问，应该已经完成了。”秦夜拿起电话，说了几句，对李云聪道：“传过来了，收一下！”

　　复制、编译、模拟、检测……

　　片刻之后，李云聪笑了：“嫂子出马就是厉害，传感器冗余数据过滤效果提高了2%。”李云聪转头道。

　　2%？

　　稳定性并不仅仅是传感器数据过滤，过滤效果的2%，再加上其他环节的削弱，总体来说，平衡性提升了1%……

　　不够，远远不够啊！

　　如果仅仅是这样的无人机拿去斗机……

　　几个人都开始考虑裸奔时要买个什么样的面具戴上了。

　　“沁儿他毕竟不太了解无人机……”秦夜道。

　　“我们知道……”而且，说实话，能够将效果提高2%，已经很强了。

　　但是……

　　活动室里陷入了可怕的沉默，难道真的要把胜负寄望于运气了吗？

　　沉默片刻，秦夜突然发现，手机上还有一个被忽略了的邮件提醒，点开一看：有新成员加入了牛人俱乐部内部论坛。


第125章 偷懒专用无人机

　　“新成员？最近我们有邀请新成员吗？”秦夜竟然有点懵了。

　　“你忘了，那小子啊！竟然今天才加入！”李云聪死也忘不了那个差点把他的无人机玩废了的混蛋。

　　而且这家伙，把牛人俱乐部当什么了？竟然这么久都没加入？

　　不多时，就有人加入了牛人俱乐部内部微信群，一个叫做“南冥三千”的用户，发了个大大的笑脸：“大家好，新人报到！”

　　“你小子还知道来啊。”李云聪憋不住自己的吐槽欲望，大肆吐槽起来，他这会儿实在是需要一个人来转移自己的注意力，不然他会沮丧到死。

　　“这种欢迎词……难道你是无人机学长？”

　　“滚，老子不叫那个名字！”

　　“无人机在哪？再让我玩玩呗！”

　　“滚滚滚！”

　　“平衡代码还想不想要了……”

　　“……等等，你说真的？”李云聪有点愣神。

　　“平衡代码？”

　　“怎么回事？”

　　两位大四学长飞扑过来，掐着李云聪的脖子。

　　“南冥编程很厉害，沁儿说比她强。”秦夜道。

　　李云聪张大嘴巴，上次比赛，他们都去看了，传闻中的天才学长，都败在了米沁的手中，而如果南冥比米沁还强……

　　“你在哪里？我去接你！”李云聪突然就变了眼神。

　　“但我有个条件！”南冥道。

　　“啥？说！”这一刻，李云聪的表情霸气绝伦。

　　“帮我也做一架无人机。”南冥道。

　　看对面打出来了一连串的省略号，南冥连忙道：“我出材料费。”

　　那边沉默了一会：“在哪？我去接你。”

　　南冥当然不知道，当初打出那串省略号，纯粹是因为李云迪被两个学长掐住脖子，不小心打错了。

　　只要还有可以不裸奔的机会，打死也要上啊！

　　这两天，南冥其实很忙的，忙着忙着，就把牛人俱乐部忘了。

　　今天突然想起来，这才加入进来。

　　视觉研究所和能源与动力工程学院的实验楼距离很近，当南冥走进那狭窄小屋时，突然产生了一股浓郁的吐槽欲望。

　　满桌子的泡面杯子，满地的烟蒂，还有一股浓郁的臭脚丫子味道，这种地方竟然能住人？

　　“这个……都是男生，就别计较那么多了。”李云聪讪讪笑道。

　　当然都是男生，就算是女生想要来也没人来吧！

　　南冥突然转身打量身边的秦夜学长，白裤子，白体恤，在这样的环境里，他是怎么保持一身整洁的？果然有了女朋友，就是不一样吗？

　　“您老请！”李云聪现在是不管死马活马，逮到一个算一个，连忙把桌子上乱七八糟的东西扒拉开，又拿纸巾擦了擦键盘，让开位置。

　　在桌子上，唯一干净整洁的，就是那架无人机了，被放在一个木支架上，外壳打开了，露出了调试接口，此时正连接在电脑上。

　　南冥翻看着控制代码，眉头渐渐皱起。

　　其他方面，南冥没有什么发言权，但这平衡代码，确实是很糟糕。

　　看到南冥眉头皱起，其他人也很紧张。

　　这小子行不行啊。

　　南冥略一犹豫，一连串的代码就开始在屏幕上流淌。

　　“这……”几个人第一印象是好快，第二印象是这代码，怎么看不太懂？不会是胡乱敲的吧！

　　代码非常复杂，慢慢看都不见得能看懂，更不要说现在正在从下到上疯狂滚动。

　　“之前的代码，你备份了吗？”李云聪悄悄问同伴。

　　看同伴点头确认，这才松了一口气。

　　平衡代码，说白了就是获取姿态感应器的感应数据，过滤掉冗余无用的数据，根据有效数据计算，然后调整功率输出，来取得平衡，不论是平衡车还是无人机，都是同样的原理。

　　南冥并没有火力全开，平衡车上的那套平衡代码，实在是太过惊世骇俗，他调整了部分，保持了50%左右的功力。

　　这段代码并不怎么长，写完之后，南冥看向了几个人，道：“这代码非常珍贵，你们可以自己学习，但是绝对不能外传。”

　　几个人茫然点头，不知所云。

　　“好了，试试吧。”南冥站起来，对几个人道。

　　“走，去外面。”几个人站起来，就要向外走。

　　“何必去外面？”南冥伸手拿起操纵台，开机，无人机从支架上平稳起飞，在众人的身边轻轻盘旋。

　　对这代码，他有绝对的自信！就算是他自己修改过的，也一样如此！

　　无人机起飞，众人就发现了不同。

　　稳！

　　太稳了！

　　停、走、转、飞行的姿态，完全和原来不在一个档次上。

　　众人甚至有种错觉，似乎是无人机的机身自己飞在那里，而那四个轴体，八个旋翼，不过都是摆设。

　　“让我试试！”李云聪抢过操纵台，玩了几下，呆呆看向南冥。

　　这小子，是什么人！

　　再看看其他人，一个个满脸狰狞，似乎……可以反打脸了！

　　裸奔？嘿嘿！

　　距离青阳大学能源与动力工程学院的实验楼不到一公里的地方，青阳工程学院的一栋活动室里，李杰坐在中央的椅子上，满脸的笑容。

　　这里就是inSky的老巢。

　　自从编程大赛之后，李杰就逃了。

　　但他并没有回老家，这几天，也没闲着，先是挂名了“知其学驾APP”的推广工作，然后就按照当初的计划，开始马不停蹄地和inSky团队接触，直接将这个团队收入囊中。

　　“老板，真的要和他们斗机？”inSky的几个人还有些犹豫，“老板，您也是青阳大学的人吧。”

　　“斗，怎么不斗？”李杰冷笑，这不是一个很好的炒作机会吗，“别说你们没信心！”

　　至于是不是青阳大学的人，有什么关系吗？

　　“怎么可能，老板你带来的那俩高手真是太牛了！”inSky的几个人纷纷举起大拇指。

　　说实话，若不是为了标明是自主创业，李杰压根就不用收购inSky，上次确认李杰要在无人机领域发展时，段志奇就想方设法挖来了两个优秀的开发者，有他们两个人的加入，inSky的无人机，强大了不少。

　　背后有知其网络当靠山，李杰觉得，自己不可能会输！

　　“不过，老板……两天后的话，有点紧张啊，而且那时候假期还没过去，不能改个时间吗？再说了，去清澄湖，那是他们的主场，对我们不利啊！”

　　“当然不能改时间！”李杰哈哈大笑，“到时候你就知道我为什么这么安排了！”

　　李杰幻想着众人见到他的巧妙安排，高呼“主公英明”的情形，笑得口水都快流下来了。

　　南冥你等着吧，我马上就要把你远远甩下了！

　　……

　　这两天南冥整天神龙见首不见尾的——直白说，是压根不见人影，刘敏中甚至有点担心这家伙是不是懒死在哪个旮旯里了。

　　奈何人家是老板，就算他们忙得团团转，老板想休息就休息。

　　张庆在那边都吐槽好久了：“师父啊，小师弟卧底不利，也不能如此放纵于他。若师父总是如此宠溺小师弟，我视觉派武学将后继无人……”

　　“啪！”张庆被刘敏中一巴掌打出办公室了。

　　才清净了没多久，刘敏中就听到门被人敲响了：“刘老师，开门，开门！”

　　“门没锁！”刘敏中那个无语啊。

　　“开门哪！刘老师！你有胆子偷男人，没有胆子开门吗？”

　　刘敏中气呼呼地把房门打开了，这小子，越来越没大没小了，他绝世好男人刘敏中的玩笑也敢开？

　　打开门，刘敏中却是愣住了。

　　门外哪有人？一个五颜六色的零件拼装起来的四轴飞行器悬浮在那里，飞行器的下方还挂着一个袋子。

　　“南冥？”刘敏中瞪大眼，左右看看。

　　“这儿呢，刘老师。”飞行器上发出声音。

　　刘敏中都无语了，这算是啥？

　　“刘老师，我送你一个礼物。”

　　当刘敏中按照南冥的要求，把那东西放在桌子上，插上电源之后，就看到四轴飞行器缓缓落下，两个触点接通，充电指示灯亮了起来。

　　“充电充电，舒服舒服……”听着南冥惬意的声音，刘敏中顿时气不打一处来：“你小子又不是充电的，你舒服个屁啊！给我滚回你办公室去！”

　　再说了，你就送了一个给你自己充电的充电底座当礼物！

　　礼物个鬼啊！

　　“我办公室没开门。”

　　“你人现在在哪？”

　　“在28楼床上躺着呢。”

　　你他娘的，能再懒点吗？听着南冥得意的笑声，刘敏中觉得他已经对这个世界，深深的绝望了。

　　当初，他怎么就把房子租给这个混蛋了呢？

　　28楼的居所里，南冥得意得摇头晃脑，他突然发现，自己原来真是蠢毙了，有这么好的偷懒工具，他竟然还要来回跑。

　　此时的他，正躺在床上，拿手机操纵着四轴飞行器。

　　这个飞行器，是用thin剩余的零件拼凑而成的，所以外表上看起来有点丑。南冥不喜欢太大的控制系统，而且有了南冥的平衡程序，压根就不需要敏感精确的操纵杆，所以南冥直接让thin把图传与控制系统造成了个黑盒子，向背包里一丢，用手机或者平板与黑盒子无线连接，简单易用。

　　不过，南冥对这东西也算不上满意，主要是这东西的续航太差，十来分钟就电量耗尽了，而且速度实在是太慢了，十来分钟，也就是绕着青阳大学飞一圈，都不见得能安然返回。

　　不用说，必须要改造了，这可是南冥的“大分身术”啊。

　　如果是平衡车是南冥的腿，无人机就是南冥的眼啊！

　　想到改造，毕然要找帮手，若说青阳大学，谁最让南冥信任的话……

　　毕然是打工狂魔铁蛋啊！

　　南冥猛然起身，站在巨大的落地窗前，看着远方渐渐飞回的无人机，突然中二气十足地一手指天一手指地：“我决定了，从今天开始，这里就叫做鹰巢！”

　　然后他帅气地拨出电话：“铁鹰铁鹰，我是鹰巢，今晚有特殊行动，报酬照旧，补给充足，速回！”

　　不远处的一家便利店里，刚刚把货物摆上货架的铁蛋泪流满面地挂了电话：“这不是老板，俺家老板不可能那么中二……”


第126章 苏吉的灾难日

　　青阳大酒店是一家国有四星级酒店，承担了很多的大型活动举办任务，全省创新产业论坛就在这里召开，而今天晚上在三楼的和顺厅举行闭幕晚宴。

　　身为苏畅公司新总裁的苏吉有幸得到邀请，来参加这次论坛，此时的他，端着酒杯，一圈圈转悠着，盯着刚刚致辞完毕的一个身影，逡巡着，不知道要不要上去。

　　不知道多少比他身价高得多的老总都在四周犹豫着，不知道该以什么样的方式上前搭话。

　　毕竟，这位极少出现在这种场合，若是错过今天，就不知道什么时候能再见到了。

　　前面鼓起勇气上前搭话的人，也都是碰了软钉子，被秘书毫不客气地挡驾，但苏吉毕竟年轻气盛，就算是知道会失败，还是决定上前试试，到了那人面前，却突然发现，满身勇气竟然都消失不见了，一张口就结结巴巴的，也忘了怎么称呼，只是干巴巴道：“您……您好，我是……是苏畅公司的苏吉。”

　　“苏畅公司？”听到这个名字，陆振国摆手阻止了身边秘书刘守忠，微微举起了手中的酒杯，微笑道：“小苏，你好。我听过你们苏畅公司，办得不错。你们苏畅公司总裁是夏一瑶夏总？”

　　旁边几个被挡驾的老总目光都扫了过来，一个个心中惊讶，这个苏畅公司是什么来头？竟然连陆振国都知道？而且，看这样子，似乎是打算和他喝一杯？

　　在众人的目光中，苏吉觉得自己的血液都沸腾了起来，一颗心似乎要飘起来，全身如同置身在热水里，暖洋洋的舒服。

　　他声音略微带了一点高亢和得意：“夏一瑶因为经营不善，已经被董事会撤职了，现在苏畅公司的CEO是我……”

　　下一秒，苏吉就看到陆振国哦了一声，再没说半句话，举起来的酒杯已经不着痕迹地放下，人已经飘然远去。

　　苏吉的面色有点僵，这……这是怎么了？

　　旁边几位老板的态度也有了微妙的变化，原来陆振国并不是对苏畅公司感兴趣，而是对苏畅公司不满？

　　领导的意图，真是太难揣摩了。

　　陆振国走了几步，离开了刚才的小圈子，看到刘守忠憋着笑，顿时一瞪眼，道：“你笑什么？”

　　“我……冤枉啊，老板！”刘守忠的笑快憋不住了。

　　难得看到自家老板变脸那么快。

　　想来，自家老板是因为南冥的缘故爱屋及乌，结果一不小心表错了情，现在心中说不定正尴尬着呢。

　　不想死的话，就赶快把脸上的笑容收起来。

　　刘守忠赶快转移一下目标，看到了不远处的段志学，立竿见影的，脸上顿时一丝笑容也无。

　　现在刘守忠还在怀疑，他救了段志学，到底是对是错。

　　往日里，自家老板很注重尺度，从不轻易插手别人的事务，但这次竟然出席创新产业论坛，抢了段志学老板的风头，定然就是对他表达不满了。

　　有时候，想想自家老板对南冥的看重和溺爱，刘守忠都觉得不可思议。

　　为了一点小小的冲突，竟然亲自出马敲山震虎，实在不像当初那大气睿智的老板，但也正是这样的老板，有了更多的人情味，让刘守忠觉得更值得追随了。

　　和顺厅门外，夏一瑶被人礼貌但坚决地拦住了。

　　“对不起，如果没有请柬，您不能进去。”

　　拦住她的安保人员，情不自禁地上下打量着夏一瑶，一身剪裁合体的粉色套裙，精致干练而又不显老气，穿在夏一瑶的身上，真的是回头率百分之百，他们几个安保的兄弟都看呆了。

　　夏一瑶身后跟着的汤助理，身上的西装笔挺，颇有英伦风范，和他们身上一看就是安保人员的廉价西装完全是不同的风范，成熟而稳重，让人一看就不敢小觑。

　　这样一男一女，显然身份不一般，如果今天这场合不是太敏感的话，说不定他就放夏一瑶进去了。

　　“啊，请柬……”夏一瑶心中懊恼，她哪里有请柬？她今天来，也是打算碰碰运气，固然有南冥和懒神会馆的无私帮助，但她的资金还是很紧张，前段时间好不容易把文吉的情况稳定了下来，但想要发展，还必须有更大的助力，如果能从这里找到一些突破口，那就好了。

　　夏一瑶一边翻着自己的精致小手包，假装找请柬，一边思考着对策。

　　几名安保人员也不打断他，更不会说其实请柬比这小手包大得多，只是静静欣赏着美女。

　　从侧面看，低着头的夏一瑶，颈部到背部，胸部和腹部的弧线，都有一种惊心动魄的美，几名安保人员都是血气方刚的小伙子，看的都有些呆了。

　　突然，他们的目光像是被什么拽着一般，情不自禁地从夏一瑶的身上移开，移到了夏一瑶的手包中。

　　一张黑色的卡，好像黑洞一般，把他们的目光都给吸引了进去。

　　“啊……您……”安保队长一时间不知道该如何形容自己的感受，他突然觉得，自己竟然拦住这样一位有身份的女士，实在是太不礼貌了。

　　他的专业身份和本能挣扎了片刻，就妥协了。

　　他也是经历过枪林弹雨的人了，见过的危险人物数不胜数，这样的一名女士，没有任何危险，放她进去又如何？

　　再说了，这样的女士，这世界上哪里不能去？刚才生起来的那种男人对女人的一点点非分之想，已经完全消失不见，他眼观鼻鼻观心，束手后退，躬身打开了身后大厅的门：“您请进！”

　　这是什么戏法？夏一瑶有点愣，但还是礼貌地说了声谢谢，微笑着对众人点头示意，走了进去。

　　苏吉还在到处招人搭讪，但不知道为什么，他觉得自己好像是瘟神一样，遇到的人，都简单说两句，就各种借口离开了，没有一个人愿意和他长谈。

　　苏吉心中也隐约明白什么事，只能苦笑，他不记得自己得罪过那位大人物啊！

　　突然，他眼睛一亮，看到段志学就在角落里，似乎刚刚打完了电话。

　　苏吉连忙端着酒杯迎了上去：“段主任！”

　　段志学下意识地露出了职业化的微笑，他刚才看到苏吉被陆振国晾了，但正所谓敌人的敌人就是朋友，他不介意释放出友善的信号。

　　再则，他这会儿心情不错，因为刚刚李杰给他通了电话，似乎那边无人机项目的进展不错。而听到李杰要在两天后进行比斗，且把地点安排在了青阳大学清澄湖，虽然段志学恨死了清澄湖，但他还是不得不赞叹李杰这安排的巧妙。

　　两天后，可是有另外一场盛会的，如果李杰能搭上顺风车，说不定能在老板面前大大地露脸，博得老板一笑，他和李杰都会轻松不少。

　　所以，这会儿段志学非常开心，看谁都顺眼。

　　“苏总，你好，你好！”段志学和苏吉握了握手，微笑着问道：“苏总的苏畅公司我倒是听过，但不知道是做什么生意的？”

　　“苏畅公司之前的经营一直不太好，我接手之后，打算做一些无人机的项目，两天之后的展示会，还请段主任多多照……”

　　一句话没说完，段志学就已经甩开了苏吉的手，转身大步走了。

　　妹的，竟然是做无人机的？

　　难道不知道我给杰少安排的创业项目，就是无人机吗？还想让我多多照顾？切！你算什么东西。

　　苏吉茫然站在那里，百思不得其解。

　　进入无人机产业，是他的得意决策，更是得到了爷爷的极力赞赏，认为他有创新，敢拼搏，乃是小辈中的翘楚。


第127章 拥有懒神，拥有世界

　　而他，也是因为知道了两天之后的那场多方展示会，段志学也是有一票的，岂能不争取？

　　但段志学这是什么态度？竟然瞬间就变脸了？

　　他今天是撞了哪路太岁了？

　　他低头看看，上厕所也没忘记拉拉链啊，这到底是怎么了？

　　苏吉苏大少虽然年龄不小了，但一直都是温室里的花朵，此时连连受挫，心中憋了一肚子火，却没有什么地方可以去发泄。

　　就在他气愤难当时，突然看到了一个熟悉的身影。

　　夏一瑶！

　　这小贱人是怎么混进来的？

　　苏吉突然觉得自己似乎被全世界背叛了，猛然转身，大步向夏一瑶的方向走了过去，人还没到，就已经大声道：“夏一瑶，你怎么混进来的？”

　　夏一瑶早就看到苏吉了，不过压根就没打算理他，此时夏一瑶正在转悠着，观察着四周来往的人。

　　听到苏吉这样大声说话，夏一瑶眉头皱起，虽然她确实是混进来的，但是被苏吉这样当众揭破，却还是很不爽，闻言道：“你哪只眼睛看到我是混进来的？苏吉，你给我滚远点，否则我踩死你！”

　　说着，转动着脚下恨天高的鞋跟，似乎正在碾着某个小人。

　　若是南冥在这里，怕是会大吃一惊，夏一瑶竟然还有这么凶悍的一面。

　　“出去，出去，你现在连个像样的产业都没有，我就不信，凭你那半死不活的建筑工地，还能被邀请来这里？”苏吉伸手就要推搡夏一瑶，却被汤助理伸手拦住了，汤助理冷冷看着他：“苏吉，你放尊重点！”

　　“你什么东西，苏家的一条狗罢了，也敢……”苏吉快气疯了，上次汤助理就当面狠狠打了他的脸，让他好几天都格外暴躁。

　　“夏总？咦？夏总也来了？”正在此时，一个声音从旁边传来，苏吉转头一看，却看到是几个人簇拥着陆振国过来了，说话的那人，苏吉也认识，他的身价比之整个苏氏集团还要殷实，乃是不折不扣的大佬。

　　他在陆振国身边，倒是不怎么拘谨，笑着道：“各位不一定认识吧，我来给大家介绍一下……”

　　“还用你介绍？夏一瑶夏总，谁不认识？”旁边一人却笑道，“我刚才还想，怎么没看到夏总，果然，美女都是要姗姗来迟的。”

　　他开了个无伤大雅的玩笑，陆振国已经伸出手来，笑道：“夏小姐，久闻大名，终于见面了！”

　　夏一瑶何尝不是？她和陆振国其实交流过很多次，但真正见面还是第一次。

　　“夏小姐，有什么困难，应该早点说出来啊？你们这样的优秀企业家，我们应当多多扶持才对，怎么能让你受委屈呢？”陆振国虽然说的是套话，但夏一瑶却能看出来他眼中的真挚，握手的时候，那温暖有力的手，还使劲摇了摇。

　　“谢谢您，一点小小的挫折，不算什么。”夏一瑶觉得心中热热的。

　　“怎么了？夏总遇到什么问题了吗？你忘了我们几个老哥哥吗？”旁边几个人都连连道，“怎么，没把我们几个老哥哥当朋友吗？”

　　“不敢，不敢，不过是一些暂时性的困难，哪里敢劳烦几位大哥。”夏一瑶本就是长袖善舞的人，此时巧笑倩兮，游刃有余。

　　“我们还巴不得你来找我们麻烦呢，我说夏总，我预约服务车可是预约了好几天了，啥时候排到我啊，能加个塞不？”

　　“你也预约了？哪天？我可在你前面呢，想加塞，不可能！”

　　“夏总，不如您在青阳开个分馆吧，这三天两头跑文吉，实在是跑不起啊。”另有人道，“要人还是要地，您说话，我在青阳还是有点囤货的。”

　　这些人是真正分分钟好几百万的人，来回耽误的时间，都比会员费贵了。

　　“夏总若是来青阳开分馆，还用得到你帮忙？夏总，我在青阳广场附近有栋楼，位置绝对好，租金给你算最便宜。”

　　“夏总……”

　　夏一瑶微笑着，站在众人的中央，俨然成了整个会场的中心，苏吉茫然地看着这一切，这真的是那个被他们赶出苏氏集团的夏一瑶？

　　此刻的夏一瑶，光芒万丈，似乎是整个宇宙的中心。

　　汤助理笑了，果然，拥有懒神会馆，就拥有了整个世界。

　　……

　　10月7日中午，陈伟把警车停到了省厅办公楼下，刚刚走进楼前的队列里，就听到有人打招呼：“师父，这边！”

　　说话的正是何珊，她招呼的声音大了点，被站在队伍前面打算训话的何磊瞪了。

　　奈何，何磊的十分权威，在自家女儿这里也没有一二分，被何珊反瞪了回去，连忙别开视线。

　　四周的警察都善意地让开了一条通道，让陈伟站到何珊的身边，现在的陈伟，在系统内的名气实在是太大了，想不认识他都难。

　　“各位同志，今天下午三点，将会在大学城附近举行多家无人机厂商的产品展示会，省厅召集大家一起去看看，下一步我们也将会采购一批无人机，以改进安保和刑侦工作。无人机是个高新产业，用途很广泛，大家要多看，多想，多提意见……”

　　上面何磊正在长篇大论，何珊却拉着陈伟嘀嘀咕咕：“师父，你怎么也来了？怎么没提前告诉我一声？”

　　“唉，局里领导说，无人机这东西他们不懂，就我最年轻，对这些新东西懂得多，就让我火速赶来了。”陈伟哭笑不得，本来不论是级别还是职责方面，都轮不到他来的，“这东西，我也不懂啊……”

　　“没关系，看就是了。”何珊笑道，“再说了，是去大学城，说不定有时间去看看南冥。”

　　何珊工作也很忙，也快两个星期没见南冥了，心中也想得慌。

　　“对对，所以我就来了！”陈伟假公济私的心安理得，一点也不像是个高大上的模范警察。

　　“听说军方也有人去看，以前说无人机，就美国佬那东西，说打哪儿打哪儿，现在咱们自己也能用无人机抓坏人了，唉，这世界变化真快。”一名老刑警在旁边道。

　　“可不是呢？”越来越多人加入了讨论。

　　看下面开始骚乱起来了，何磊都无语了，我说你们这纪律性呢？

　　狠狠瞪了几眼在舆论中心的害群之马，结果又被何珊用白眼顶回来了。

　　何磊都无语了，干脆也不训话了，一挥手：“出发！”

　　“师父坐我的车！”何珊拽着陈伟上了自己的车，何磊气得要发疯，我都当王母娘娘，把你们俩分开了，怎么还凑到一块？

　　陈伟也不好拒绝，只能随手又拉了一个人上车，至少避嫌……

　　没了南冥这个灯泡在身边，真不方便啊！

　　真想把南冥这家伙拴在裤腰带上。

　　再说，何珊这小妮子，真让人发愁……

　　你至少注意点影响啊……

　　……

　　青阳附近，没有飞机航线，没有空中管制，没有军事禁区，没有闹市区域，面积又足够大的地方，就只有城东的一块边长20公里的三角形区域。

　　这片区域，恰好把大学城囊括在其中，更是有村庄、有荒原、有山地、有农田、有建筑群，地形能满足各种测试需要，所以才把这次各大厂商的产品展示地点安排在了这里。

　　如果有人画个中线，就会发现，这块三角形区域的中心，就是青阳大学清澄湖。

　　当段志学发现这点时，真的在心中对李杰点了个赞。

　　杰少果然不是草包！

　　所以他极力撺掇老板来参加这次展示会，而因为老板的参加，不论是军方还是警方，带队的人都提高了好几个档次。


第128章 斗机！决战清澄之巅！

　　警方这边带队的是何磊，而军方则是庆中杨。

　　一番寒暄之后，各大厂商介绍各自的无人机。

　　这些无人机有大有小，有四轴飞行器，也有普通的飞机造型，还有一些制造成了类似飞鸟的形状，极其小巧，让众人大开眼界。

　　“我们的无人机代号蜻蜓，它最大的特点是拥有无线中继系统，只要建立中继站，就可以将侦查半径扩大到30公里……”

　　“我们的无人机代号海东青，它拥有卓越的空中格斗能力，遇到其他的无人机，可以灵活机动地规避，甚至凭借自身的强化装甲，直接撞落敌对的无人机。就算是面对搭载了武器的敌对无人机，只要不被密集扫射，都可以安然返回……”

　　“我们的无人机代号蜘蛛，它拥有多种探测系统，经过改造之后，可以搭在信号屏蔽与截获系统，在信息战方面……”

　　“我们的无人机代号麻雀，它非常小巧，非常适合城市内复杂地形的飞行，可以自动追踪目标，对追缉逃犯……”

　　众多无人机轮番展示，不知不觉两个小时就过去了。

　　坐在主席台上的庆中杨看的有点焦躁。

　　这些人说的都是可以做到什么，却并不是能做到什么，这其中打了多少折扣，可想而知。

　　而就算是这些无人机厂商展示出来的部分，也让他很不满意。

　　此次他本想看到各种无人机百花齐放，一些有突破，有创新，有超强实力的新派无人机，但眼前的这种“百花齐放”，显然还没达到他的标准。似乎各种用处的无人机都有，但事实上，不过是在同样一套框架上，加了点不同的功能罢了，连创新都算不上，只能算是“微创新”而已。而真正的“硬创新”，半个也无。

　　续航时间，鸡肋。

　　续航半径，鸡肋。

　　飞行速度，鸡肋。

　　隐蔽程度，鸡肋。

　　这样的无人机上了战场，就是在天上挂个旗：“我来了！”然后给人送靶子的。

　　现在很多人陷入了“创新”的框架里，跳不出窠臼。

　　脑洞一开，就能算是创新了。

　　在消费领域，这种似乎很有用，但是在军事上？只能呵呵。

　　譬如说给汽车的发动机加上个煮鸡蛋的功能，算个屁的创新？

　　能把汽车的速度提升一倍，这才叫创新。

　　上次联合军演，他们输得很惨，这次如果再输了，庆中杨觉得老爷子会直接大耳刮子打的他站不直。

　　不过，眼前就这点能用的东西，庆中杨想看看，到底有没有真正的能干活的无人机？

　　所以他发话了：“都说实践是检验真知的唯一标准，大家都说的天花乱坠，到底哪个好，没有直观的比较，还真比较不出来，能不能搞个竞赛？”

　　搞个竞赛？

　　众人面面相觑。

　　“我们军方，是需要面对复杂环境，甚至激烈对抗的，所以战场存活能力非常重要，再高精尖的产品，到了战场上就被人一枪打下来了，也没啥用。我看各大厂商都有各种产品线，不如拿出你们最厉害的一款产品，对抗看看？”

　　“斗机！”几乎所有的厂商技术员心中都冒出了这个名词，“我了个操，这位军方大佬竟然有这种恶趣味！”

　　但是，既然领导发话了，不行也得行。

　　斗机！

　　规则很简单，由主席台上各位担任评委，随机指定几个特定目标，最快把这几个目标侦查完，安全返回的无人机，就是胜利者。

　　各大厂商的无人机轮番起飞，各自找自己的目标去了。

　　主席台上各位上了一辆大巴车，在大巴车上有各大厂商的人现场操作，现场指挥。

　　其他人就没那么好待遇了，各自开着车，用肉眼去看吧。

　　“这些无人机都要去青阳大学的那个人工湖，走，咱们去青阳大学等着。”何珊道。

　　青阳大学清澄湖。

　　已经是10月7日的下午，大部分学生都已经返校了，听说要斗机，整个清澄湖都被学生围满了。

　　青阳大学的thin在北岸，工程大学的inSky在南岸。两个团队各有拥趸，彼此呼呼呵呵，颇为热闹。

　　此时，已经下午三点四十了，距离双方约定的时间已经过去了四十分钟，inSky的团队始终以调试无人机为借口，在拖时间。

　　李云聪都快破口大骂了：“他娘的，拖什么拖，玩不起就别玩！直接裸奔好了！”

　　终于，李杰接到了一个电话，这才挥手：“开始吧！”

　　他们来了！

　　李杰非常有信心，他的无人机能够在父亲的关注下，击落对方的无人机，大出风头，甚至能够进入其他人的视野，成为不够资质，却依然可以自我展示的一方“厂商”。

　　这叫什么？这就叫信息不对等！

　　为此，李杰特意在无人机上喷了大大的Logo。

　　一边是inSky的Logo，一边是他的名字，大大的“李杰”俩字。

　　如果不是空间不够了，他一定要把自己的头像也喷上，不然如何大出风头？

　　随着临时客串裁判的一名老师一声令下，两架无人机同时腾空而起，谨慎而迅速地互相接近。

　　而与此同时，四架造型、大小各不相同的无人机，从远方飞了过来。

　　大巴车里，屏幕上，同时显现出了人山人海的清澄湖，以及清澄湖上方那两个飞行的身影。

　　“清澄湖附近竟然有学生在进行无人机比赛。”段志学假装脱口而出，立刻把所有人的目光都吸引了过去。

　　此时，大巴也已经行驶到了清澄湖附近，从窗口里，已经能看到天空中飞着的六架无人机。

　　两架正在中央缠斗，而还有四架，正在飞速靠近。

　　“我靠，五鼠闹东京吗？”地面上，学生们哗然，今天不是说好的，是inSky和thin两个团队斗机吗？怎么突然又加入了这么多？

　　有准备充分的人早就已经拿起望远镜看过去，这一看顿时大吃一惊：“这几个国内大厂商竟然都来了！这是什么鬼！”

　　Thin和inSky两个团队的人也都呆住了，这是怎么回事？

　　“别停，给我把他们的无人机击落了！”李杰大声命令，在场的人里，只有他知道到底是怎么回事，难免产生了难言的优越感。

　　而同时，他又紧张到声音都快颤抖了，他能看到，就在不远处那辆大巴里，父亲的身影，也能看到父亲的目光。

　　他在看我！他在看我！

　　看我的表现吧，我一定让你刮目相看！

　　“好难缠……”他身边的人却没有那么乐观，刚刚和thin无人机接触，他们就感觉到了不对。

　　对方的速度极快，但飞行姿态却稳得可怕。

　　对面，操纵无人机的李云聪有更直观的感受。

　　往日里无人机这么剧烈的动作，画面早就晃得不成样子了，但现在，呈现在控制台上的画面，却依旧清晰平稳无比。

　　“干掉他！”

　　李云聪突然信心十足！

　　再来一百个无人机也无所谓，李云聪想要干掉的就只有那一个。

　　inSky！

　　“你说，小冥也在这里看比赛吗？”人山人海中，何珊停下车，拿出望远镜，没看天空，却在四下打量。

　　“估计这小子应该在偷懒。”陈伟笑道。

　　他们可想错了，此时的南冥很忙，忙到就连斗机都没时间来看了。

　　今天是七天长假的最后一天，明天就要开学了，视觉研究所的人想要把这批来培训的人培训完，就连南冥都不得不来帮忙。

　　这会儿，南冥终于忙活完了，看看时间，忍不住叹了口气。

　　那边斗机应该斗完了吧，都没时间去看，也只能晚上去看录像了。

　　赢是没有悬念的，关键是怎么赢。

　　他摸摸肚子，忙了一下午，竟然又饿了，干脆打电话给江朝华：“朝华哥，我肚子好饿，给我下碗馄饨呗。”

　　有懒神在身的最大好处就是，想吃就吃，不怕发胖。

　　“好嘞，你在哪呢？我给你送过去。”江朝华道。

　　“不用，我让小白去接。”南冥在手机上点了点，设定了两个地点。


第129章 横扫一切的无人机

　　28楼，刚刚被南冥命名为“鹰巢”的居所，阳台上一个电子感应窗缓缓打开，停在南冥桌子上的无人机稳稳地飞了出去。

　　江朝华下好了馄饨，装了饭盒，又套好了袋子，就看到被南冥命名为小白的无人机缓缓从天空降下来，落在了门外的台阶上。

　　江朝华等无人机停稳了，这才上前，把袋子挂在了无人机下部的支架上，说了句：“小白，去吧！”

　　嘀一声响，无人机再次启动，带着一碗馄饨，稳稳飞了起来，迅速加速，向着视觉研究所的方向急速飞去。

　　空气中隐隐传来了空气撕裂的声音。

　　江朝华眯眼看了一会儿，不论看多少次，他都觉得这个世界真是变化太快了，现在竟然都可以用无人机送餐了。

　　南冥说等一些技术难题攻克下来，就帮难得馄饨也做一个专门用来送餐的，让江朝华也很期待。

　　男人，不管几岁，对这些玩具都不能自拔。

　　清澄湖的上方，情况突然复杂起来。

　　不知道多少学生，把手机举了起来，对着天空狂拍。

　　这绝对是百年难遇的景象！

　　蜻蜓、蜘蛛、麻雀、海东青四架无人机，从四个方向冲进来，突然就加入了战团。

　　最先发起攻击的是海东青，而目标就是蜻蜓，海东青的结构是最坚固的，体型也是最大的，直接撞向蜻蜓，把蜻蜓撞飞了出去，好不容易在空中稳住了身形，转身就逃。

　　而麻雀和蜘蛛，此时已经开始绕着清澄湖转圈子。

　　李杰看着正在和thin缠斗的inSky无人机，突然大声命令道：“把那个最小的无人机打下来！”

　　所谓最小的无人机，指的就是麻雀。

　　这无人机机身涂装成麻雀模样，体型最小，非常灵活。

　　它的操纵者或许没想到inSky会突然发难，差点被撞下来，连忙转移方向，好巧不巧飞向了蜘蛛，顿时又开始上演蜘蛛捕食麻雀的大戏。

　　大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米，这可怜的麻雀，就是最小的虾米。

　　麻雀正是苏吉的苏畅公司所开发的无人机，当初说要竞赛时，他压根也没想到会发生这种混战，所以选择的是体型小，速度快而灵活的麻雀，此时却是后悔死了，无意识中，把自己的大腿都捏紫了！

　　六架无人机在空中混战，简直就是全明星大乱斗，精彩至极，下方不断爆发出一声声的惊呼和欢呼声。

　　不多时，几架无人机都有了自己的拥趸，开始呐喊助威。

　　早在大巴停下来之后，就有几个人扛着摄像机，占据了各种有利角度，把各种画面传入了大巴里，大巴里的众人哭笑不得，却没想到事情会演变成这样。

　　不过众人却是看得津津有味，这种复杂的环境下，每一架无人机的特点都展现得淋漓尽致。

　　而且他们也另有发现。

　　“这两架无人机也不简单啊，是哪里来的？”庆中杨发现，在这些专业厂商面前，那两架无人机的表现都可圈可点，不论是机动性还是平衡性，都很棒。所差的，估计就是没有搭载太多东西，毕竟这是民用机。

　　但这正是他所看重的。

　　“首长，这两架无人机是两个学生团队的作品，一个叫做thin，一个叫inSky。”段志学不失时机地道。

　　“段秘书了解得很清楚嘛。”庆中杨似笑非笑地看着段志学，让段志学栗然而惊，一不小心，流了满身冷汗。

　　他那点小伎俩，也就在南冥这些学生们面前耍耍，在庆中杨这种老狐狸面前，还远远不够看。

　　当然，庆中杨才不知道他在搞什么鬼，正所谓言者无意，听者有心，他是被自己吓到了。

　　庆中杨也没多说什么，继续拿着望远镜看着天空的大战。

　　段志学却有些着急了，杰少你干什么？怎么还不击落thin的无人机？

　　好不容易找了个陪玩，竟然还不舍得玩坏吗？

　　就在此时，庆中杨突然咦了一声：“怎么又来了一架？”

　　只见，又有一架无人机直直从东方飞了过来，下方还拽着什么东西。

　　“越来越有趣了……”何珊在下面拿着望远镜，看的也是津津有味，陈伟放下望远镜，揉揉眼睛，满脸的古怪神色。

　　他没看错吧？

　　新加入的无人机，通体雪白，没有一丝文字，只在一侧喷了一个非常精致的漩涡。

　　它的体型不大，但飞得非常稳，非常快，急速从远方接近，似乎只是路过，并没有加入争端的打算。

　　但它不打算加入争端，别人却不愿意放过它，六架无人机僵持不下，现在好不容易来了个闯入者，所有无人机就都围了上去。

　　不，不是所有。

　　Thin的无人机急速下坠，躲开了上方，竟然怂了。

　　李云聪不顾四周的嘘声，一脑门的汗。

　　打死他，也不会考虑去和那架无人机斗机的！

　　然后他露出了幸灾乐祸的神情，你们就等着倒霉吧！

　　最先攻击白色无人机的是麻雀，它虽然小，但速度却不慢，直接从侧面撞了过去，然后……

　　“上上上！”操纵台后面，苏吉指挥着身边的技术人员，这架无人机看起来体型也不大，而且刚刚到来，似乎没什么防备，正是偷袭的好时机！

　　不到一秒钟，他的面色就变了：“怎么可能……怎么会这样？”

　　白色无人机纹丝不动，连晃都没晃一下，麻雀就啪一声，在空中解体散架了。

　　什么叫鸡蛋碰石头？这就是了。

　　苏畅公司，第一个出局。

　　第二个是蜻蜓，它飞到了白色无人机的上方，突然丢下了什么东西。

　　这是蜻蜓搭载的无线中继系统，被封装成了极小的小匣子，当无人机飞到图传范围之外时，就可以丢下一个无线中继系统，增加图传与操纵的半径，设计上非常实用，也是庆中杨觉得最喜欢的一个。

　　但这小匣子砸到了无人机的旋翼上，毫无疑问会造成致命的破坏。

　　这会儿，却是把无线中继系统当作炸弹使用了。

　　“这个不错。”庆中杨点点头，如果把无线中继系统变成炸弹，可以实施定点爆破。

　　这家厂商很有想法，倒是要多关注一下。

　　眨眼间，那小匣子就被卷进了无人机的旋翼里。

　　那一瞬间，天空中一声爆响，小匣子竟然被旋翼反弹出去，直接弹回了蜻蜓身上。

　　“嘭！”蜻蜓就像是被子弹击中了一般，瞬间爆开。

　　不，不只是蜻蜓，旋翼并不只是把小匣子弹出去，甚至直接切成了两半，一大一小，大的击中了蜻蜓，小的击中了蜘蛛的一只旋翼，顿时，蜘蛛打着旋儿从空中坠了下来，噗通一声落进了湖里。

　　一箭双雕！

　　此时，天空中就只剩下了海东青和打酱油的thin与inSky。

　　眼见不妙，inSky已经非常顺滑地逃了，海东青却悍勇地迎了上去。

　　海东青的造型和其他的都不同，它并不是四轴飞行器，而是一架传统飞机造型的飞行器！

　　这种造型，让它的灵活性稍逊，但速度远超其他几架无人机，更不要说，它的外壳是全金属的！

　　事实上，海东青是军工研究所的产品，此次和民用产品同台竞技，其实是委屈了它，小瞧了它。

　　“我可不一样！”操控台前，海东青的驾驶员嗷嗷叫着，就指挥着海东青正面向白色无人机撞了过去。

　　那一瞬间，他的热血都要沸腾起来。

　　给我毁灭吧！

　　整个世界似乎都静了下来。

　　白色的无人机，轻盈、迅捷，就像是一只白色的精灵，每一个看清它模样的人，都只有一种感觉，好美！

　　它义无反顾地飞过天空，奋力拽着下方的不知道装着什么的大袋子，懵懂无知地迎向了海东青。

　　而相比之下，海东青巨大、狰狞、丑陋。

　　那感觉就像是一个美式足球的壮汉，冲向了刚出生的婴孩。

　　谁胜谁负？还有悬念吗？


第130章 白马银枪送外卖

　　在许多人不忍地闭上眼睛时，thin几个人却都抬起头，这将会是千年难见的奇景。

　　甚至李云聪操纵着无人机飞了起来，近距离拍摄。

　　海东青和白色无人机，相撞！

　　那一瞬间，就像是有人按下了慢放镜头。

　　白色无人机的旋翼就像是锯齿一般，深深切入了海东青的外壳，海东青的外壳凹陷、撕裂、分开……

　　下一秒钟，慢放镜头瞬间消失，海东青像是汉堡一样，被横向切开，切口处犬牙交错，狰狞之极，在空中打着旋儿，掉落下来，噗通噗通落入了水里，溅起了巨大的水花。

　　那种感觉实在是太古怪了，美式足球的壮汉冲向婴孩，却被婴孩扯住两条腿，简单粗暴一扯两半。

　　没有血，但所有人心中都只有“血腥残暴”这么一个形容词。

　　残暴，太残暴了！

　　此时，白色无人机终于到达了清澄湖的上方。

　　众人终于看到了无人机下方挂着的袋子到底是什么。

　　各种望远镜下，“某某馄饨”的塑料袋子纤毫毕现，前面两个字被折叠了起来，看不清到底是什么字。里面是透明的外卖盒，精灵可爱的馄饨在里面摇摇晃晃，看起来就让人极有食欲。再仔细看看，塑料袋上还有一行字：“订餐电话：186XXXXXXXX……”

　　那一瞬间，不知道多少人脑海中闪过了同样的一个画面。

　　千军万马，多军对垒，突然斜刺里杀出了一个白马银枪的武将，那武将骁勇之极，简直是战神转世，过五关斩六将，一路血流遍地，尸横遍野，没有一个人是他的一合之敌，千军万马也不能让他停留半步，宛若一道银线一般穿过敌阵。

　　他是绝世的战神，他是死亡的化身，他是胜利的使者……

　　然后就见这白马银枪的武将杀到中军帐，翻身下马，单膝跪地，从背后取出一个食盒：“客官，您的外卖！”

　　他是送外卖的。

　　“噗通”一声，无数人摔了一地。

　　陈伟低下头去，嘴角抽搐着，懒神标志，难得馄饨的外卖……

　　南冥啊南冥，你又干了什么？

　　庆中杨噗一声，差点把胃酸都给喷出来。

　　他和江朝华的关系，可是比南冥还亲近，他怎么能不认识难得馄饨的塑料袋？

　　更不要说，那电话压根就是江朝华的手机号码！

　　“难得馄饨……我了个草！”

　　今天这戏法，是怎么变的？

　　我说朝华哥啊，你不卖馄饨，开始卖军火了吗？

　　南冥掐着表，等在窗前，看到无人机飞过来，一脸口水地迎上去。

　　无人机慢慢降落，南冥拍拍无人机：“今天慢了一秒钟啊小白，下次要努力啊～”

　　无人机的充电灯光闪烁，似乎在回应南冥。

　　然后南冥将袋子解下来，打开饭盒深深吸了一口气，吸溜了一下口水：“真香！”

　　“咦……袋子里怎么有个螺旋桨？”南冥突然看到袋子里有点乱七八糟的杂物，一瞬间脑海中演变了各种版本，从江朝华捡到了不认识的零件随手丢给南冥，到江朝华经历了一场生死大战，才从穷凶极恶打算毁灭世界的坏人手中抢到了宝贵的零件，然后把它交到了南冥的手中等等狗血故事都想了一个遍，却绝对没想到，这零件到底是怎么来的。

　　“对，没错，朝华哥一定是以厨子的身份做伪装的超级间谍！”南冥默默点头肯定了自己的故事，然后中二气十足地双手举起那螺旋桨，“朝华哥，你放心，这个世界，就交给我吧！我会让它重获新生，重新飞翔在天空的！”

　　肚子咕噜噜一叫，刚才各种中二想法瞬间消失，南冥满脑子里就只剩下馄饨的香味了。

　　“真香！好吃，唔，真香！”

　　能每天吃到这么好吃的馄饨，真是幸福的事。

　　一边吃，还一边哼哼着歌：“馄饨就像是一个巴掌，只要想起来就是一记耳光，然后好几年闻不得，闻不得馄饨香……”

　　刘敏中恰好路过南冥办公室门外，在门外看着南冥等馄饨、中二大爆发、吃馄饨、哼歌，半晌不得语。

　　任他如何想，也不知道这么一会儿，南冥心中到底想到了几种念头，这凌乱跳跃的思维，到底是怎么活下来的。

　　还有，你到底懂不懂你改的这句歌词的意思？

　　现在的年轻人啊，真是看不懂……

　　……

　　清澄湖的上空，一片死寂。

　　那突然出现的无人机，以强横到让人无法理解的姿态，碾压了四架专业厂商的无人机之后，消失在了不知名的角落里，就像是从未出现过。

　　这对还留在清澄湖的人来说，其实是一件非常残酷的事，因为此时此刻，有好多人都开始怀疑自己的精神状态，怀疑自己清醒与否，怀疑自己是不是妄想症，或者是抑郁症了。

　　“馄饨？”

　　“馄饨！”

　　大巴车里，众人重复着这个词，彼此面面相觑，以证明自己刚才不是出现了幻觉。

　　“我倒是听说最近有一些国外的公司开始用无人机送货了，没想到青阳也有，而且一架送馄饨的无人机……”一名专家模样的人道。

　　看庆中杨从刚才开始就开始修炼闭口禅，楚春辉问身边的人：“你们谁来给我解释一下，刚才到底是什么情况？”

　　“这个……”众人面面相觑，一名专家模样的人站出来，推了推眼镜，道：“根据我的估算，这架无人机应该是使用了合金材料的旋翼和骨架，然后通过提升电池电压来提升推进力，但这样会极大地提升自身的强度，但会缩短无人机的续航时间，这架无人机的续航时间，不会超过五分钟！”

　　“对对对……”四周顿时响起了一阵附和声，现在唯一合理的解释也就只有这个了。

　　“而且，从刚才的情形来看，这架无人机只是在按照设定的轨迹飞行，并没有自动规避障碍物的能力，只能算是遥控飞行器，并不能算是一架成功的无人机。”专家继续道。

　　但再怎么解释，也无法抹除刚才那一幕带来的震撼。

　　再说了，障碍物？就刚才那些无人机，有资格被叫做障碍物吗？遇到更好的东西，不虚心学习，反而拼命贬低，这就是专家的水平？

　　“去给我查，查清楚这无人机哪里来的，是哪家馄饨店的。”楚春辉皱眉道。

　　去查？谁去查？

　　在座的人面面相觑，要查的话怎么查？

　　顿时一大堆目光都冲着何伦来了。

　　何伦看看左右，楚春辉是没资格命令庆中杨的，那么如果军方不查，也就只能警方来做这事了，他刚拿起电话，突然想起来刚才的画面，道：“刚才的录像，回放一下看看。”

　　等到屏幕上又显示出了订餐电话，他输入了号码，拨了出去。

　　占线！

　　再拨，还是占线！

　　何伦绝对不知道，这会儿有多少人在拨打那个订餐电话。

　　不过也没关系，外面一大堆优秀警察正在待命，想要查个电话和地址，再简单不过了，何伦一个电话安排下去，就静待结果了。

　　当段志学发现自家老板的全部关注力都转到了那来历不明的无人机上时，他满心苦涩，那该死的馄饨，抢尽了本应该属于李杰的风头。

　　这是哪里来的搅局的！

　　杰少啊杰少，赶快做点什么弥补啊！

　　所有人都呆滞，难以置信的时候，有几个人是保持清醒的。

　　Thin团队的人早就想到了会这样，他们的想法就只有一个，果不其然！

　　“好机会！”李云聪突然发现，对面也分神了，没人操纵的inSky团队的无人机，就那么停在空中，许久未动。

　　既然敌不动，那我先动。

　　在李云聪的操纵下，thin无人机突然俯冲了下去，在空中突然一个180度大转身，肚皮朝天，直接向下跌去。

　　“老板，您看！”段志学突然看到这一幕，顿时欣喜若狂，这是对方自己失误了吗？

　　这一句话，又把所有人的目光集中到了清澄湖上方的无人机大战上来。

　　“好机会！”李杰也看到了这一点，连忙摇醒身边还在发呆的操纵者：“快！快，他们翻机了！”

　　无人机180度翻转，内置平衡程序会优先分配推力，将无人机再翻回来，这时候几乎是无法操纵的，这是绝好的机会！

　　“怎么会！”就在此时，他们却看到，thin无人机并没有尝试翻转回来，而是加大了推力，直直从天空向inSky无人机砸来，嘭一声响，和inSky无人机撞在一起，而inSky无人机竟然被thin顶着，直直向下坠落。

　　李杰身边的操纵者拼命想要调整无人机，重新取得控制权，但已经晚了。

　　“嘭！”inSky无人机跌入水中，如同落水的蝴蝶一般，在水中挣扎了一会，就因为进水而完蛋。

　　而thin无人机，却在距离水面不足1米的地方，以妙到毫巅的姿态，迅速翻转，机身回复了水平。

　　那一刻，thin不像是一架无人机，而更像是一只灵活的雨燕，一只翅膀在水面划出纤细的痕迹，轻盈的掠过了水面。

　　“好惊人的平衡性！”不论是大巴里，还是清澄湖边，都响起了惊呼声。

　　如果说刚才那白色无人机是无与伦比的霸气，那么现在这架无人机，就是难以言喻的灵巧。

　　庆中杨猛然一拍大腿：“这无人机好！”

　　超强的灵活性和平衡性，好！这算是创新！

　　众人也都再次被吸引了注意力。

　　只见李云聪存心卖弄，胜利之后，却并没有离开水面，无人机在水面上宛若灵蛇一般的转向，机身下的支架在水面上划出了一道水痕。

　　清澄湖旁边的人，不由自主地将那水痕组成的文字念了出来。

　　“W！”

　　“I！”

　　“N！”

　　“WIN！”

　　“胜利！我们赢了！”湖边的青阳大学学子们都欢呼了起来。

　　不管刚才他们看好哪架无人机，但他们都是青阳大学的学生，理应为自己的团队欢呼。

　　青阳工程大学的人却是一脸死灰。

　　输了，输得好惨。

　　书写完胜利宣言之后，thin高高飞起，在空中耀武扬威，李云聪伸手一指对面：“你们输了！裸奔！”

　　“裸奔！裸奔！裸奔！裸奔！”青阳大学的学子们，高声呼喊着，声音越来越大。

　　“老……老板……”inSky团队的几个人都吓坏了，怎么办？

　　他们压根没想到会输啊。

　　但李杰哪里还顾得上他？

　　李杰有些茫然，有些绝望地回过头去，他看到的只有楚春辉转头的背影。

　　输了？怎么会？为什么会输？

　　对方不过是一个普通的大学团队而已，这怎么可能？

　　这没道理啊！

　　可这世界上，哪里有什么道理可言？


第131章 艾德曼合金

　　“你小子，到底知不知道自己闯了多大祸！”当陈伟终于找到一脸没事人一般的南冥时，都快气死了，拎着南冥的耳朵就是一阵教训。

　　陈伟的身后不远处，站着十来个人，庆中杨、何磊都在其中。

　　而thin团队的其他成员，此时一脸呆滞地站在一旁，被这大阵势吓傻了。

　　虽然一边是从thin查起，一边是直接找的南冥，但速途同归，最终还是在这里碰上了。

　　至于楚春辉，在看到南冥的名字时，那表情就像是吃了一只苍蝇，一言不发，转身就走了。

　　南冥！和陆二关系密切，很可能是陆二私生子的那小子！

　　如果南冥知道楚春辉这么想，定然会破口大骂：“你才私生子，你全家都是私生子！”

　　庆中杨无所谓，何磊纠结了半天要不要一起跟着走，但最终还是来了。

　　楚春辉这人，格局实在是太小了，鼠目寸光啊。

　　此时，他们都一脸好奇地在这几个人身上来回打量着。

　　平均年龄20岁的创业团队，年龄最大的23岁，年龄最小的16岁，不论是霸气绝伦的“馄饨号”，还是灵巧若燕的“thin”无人机，都是出自这个团队之手。

　　跟在庆中杨身后的几个军方专家，都有点臊得慌。

　　而庆中杨和何磊的目光，当然都在南冥的脸上。

　　庆中杨想的是，这小子这大学到底是怎么上的？在学校里都在干啥了？怎么一点也不让人省心？

　　何磊则是一脸好奇古怪，这小子，不搞出来点事不罢休啊。

　　“哥，给点面子好不好，这么多人呢。”南冥好不容易挣脱了陈伟，他小时候超皮，当时和聪聪一起惹祸之后，陈伟就这样一手拎一个，把俩人拎回家。但自从十岁之后，他就没这样被陈伟拎着耳朵教训了，难免觉得丢人。

　　“还给点面子……”陈伟都不知道该说什么好了，但转头看看，这样确实不好。

　　悻悻地揉了揉鼻子，算了，还是给这家伙点面子吧。

　　“啊……大家都请进来坐吧，到会议室里来。”刘敏中面对这种大阵势，也不知道说什么好了，南冥这家伙，又干什么了？

　　为什么说又？

　　他们的视觉研究所，还没经历过这么大的阵仗，而这间会议室，装修好之后，第一次被人填满，凑了好多把椅子还是不够，很多人就只能站着了，张庆几个人压根就挤不进来会议室，只能躲在门外偷听。

　　刚一坐下，几个军方专家还没开口，几名便装的专家就迫不及待地开口了：“你们这个thin团队，谁说了算？”

　　苏吉以专家的身份，混在这些人之中，也一块跟着来了，麻雀的糟糕表现，让他不得不来寻求弥补的方式，不然他就别想再进入青阳的无人机市场了。

　　没有丝毫犹豫，其他四个人都看向了南冥。

　　“啥？”南冥正在那边没心没肺地玩手机呢，对别人来说，这是大阵仗，但是对南冥来说，这还真算不得啥。

　　警方那边全认识，刚到青阳不多久，南冥就去何磊家做过客，何磊很喜欢南冥，为了庆祝南冥上大学，还和南冥喝了杯啤酒。

　　庆中杨更不用说了。

　　说实话，在座的生面孔，就只有军地两方的专家而已。

　　“南冥同学？”几个便装专家还记得南冥的名字，顿时七嘴八舌问了起来：“我们是XX研究所的，能不能问一下，雨燕灵巧的飞行能力是如何实现的？”

　　雨燕？南冥愣了一下，什么时候有了这个名字了？好没创意！

　　却不知，雨燕在水面上惊艳翻身的一幕，让人印象太深刻了。

　　“我们改进了无人机的平衡能力，重写了大量代码。”

　　“只是重写了代码？没有使用特殊的硬件吗？”

　　“没有。”

　　到这里，问题还是正常的，南冥的回答也还算是老实。

　　“那……能不能让我们看看无人机的控制代码？”紧接着几个专家就开始狮子口大开了。

　　“不行。”南冥摇头，笑话，你说想看就看啊。

　　“哦……”几名专家都有些失望。

　　“这样吧，我们买你的代码。”混在专家队伍里的苏吉道：“如果你的代码真能实现这种平衡性，我们用十万块钱买你的代码如何？”

　　此言一出，苏吉突然觉得气氛有点不对。

　　不论是庆中杨还是何磊，都在用奇怪的目光看着他，他怎么看都觉得那是在瞪他，对他不满。

　　庆中杨和何磊都想拎着苏吉的领子，打上几巴掌了，我们做家长的还在这里呢，你就想骗小孩子？

　　苏吉却没那么觉得，他突然醒悟，自己现在是政府一方的专家身份，据说政府都很不舍的花钱，还以为这俩人觉得十万块钱太高了，领导不满意了，连忙改口：“不，十万块钱太多了，五万如何？这已经是非常优厚的价格了。”

　　再说了，现在以官方的身份开价低点，日后他才好再用自己的身份开高价啊。

　　南冥突然觉得自己在浪费时间，他本没有义务解释这些，不过是看在庆中杨和何磊的面子上，这才多说了几句。

　　他笑了笑，态度有些冷淡下来，慢悠悠道：“你觉得可能吗？”

　　苏吉再没敢说话，因为旁边的几个眼神，就像是要杀人，只能傻笑，却还是不甘心，又换了个话题。

　　今天都来了，怎么也要套出来点有用的东西。

　　“白色的无人机，使用了什么样的金属，同时兼顾了机动性和强度？”

　　“艾德曼合金。”南冥并不认识苏吉，但觉得这人很讨厌，便开始睁着俩眼胡扯了。

　　“噗……”thin团队的几个人突然就笑趴下了，南冥这家伙，睁着两眼说瞎话啊。

　　何珊在旁边捂着肚子，都开始抽抽了，门外偷听的张庆等人趴了一地。

　　小师弟，做人要厚道啊！

　　就算对方不太厚道……但也不能这样啊。

　　“艾德曼合金？似乎有点耳熟，能不能说一下这种合金的构成与配比？”苏吉兀自不觉，只觉得这个名字有点耳熟。

　　“可以啊。”南冥道，“基本上就是碳、铁和Vibranium的融合。”

　　“能不能详细说说？”苏吉目光闪闪，艾德曼合金，听着就很高大上啊！

　　“这种合金是美国产的，详细的配比就要问美国政府了。”南冥摊手。

　　苏吉一本正经地在小本本上记上：“从美国进口艾德曼合金……”

　　庆中杨突然叹了口气。

　　果然，就算是现在，尸位素餐的人也太多了。

　　他真不知道这些人是怎么混到这个位置上的。

　　难怪现在很多研究所，吃进去的是经费，拉出来的是大便。

　　他倒是错怪了专家们了，因为苏吉这家伙，压根就是挂靠上去的。

　　“对了，我们能不能买你们的样机？”苏吉问不出来艾德曼合金的配比，还是不死心，又换了个角度。

　　“好啊，成本价卖给你。你要买雨燕还是小白？”

　　“价格是多少？”

　　“雨燕的话，成本价5000人民币，不带系统，你们回去自己编程就可以飞了。带系统的话，1亿人民币吧。小白的话，造价2.7亿，美金。”

　　“你在开玩笑？”

　　“对啊，你不一直在开玩笑？”南冥的坐直了身体。

　　都是千年的狐狸，玩什么聊斋？把别人当傻子，真当这世界上傻子满街跑啊？

　　当我们是学生，没见过世面？

　　别说南冥了，就算是thin的几个人，也不会被忽悠住啊！

　　苏吉还想说什么，庆中杨已经看不下去了：“够了！”

　　“行了，你们先回去吧。”何磊摆摆手，几名警察就如狼似虎地冲上来，把苏吉拎出了会议室，其他几名专家被殃及池鱼，一块惨遭情场。

　　庆中杨身边那几名军方研究所专家两眼放光，却不敢再要求太多，期期艾艾道：“能不能让我们玩玩看看？真的只是操纵一下，让我们感受一下……不用白色的那个，雨燕就行。”

　　那感觉，就像是遇到了好玩玩具的大孩子。

　　虽然无人机小白霸气绝伦，但若是无限堆料，他们也能做出来非常坚固的无人机，听到南冥2.7亿成本报价，就算是变成人民币，再减少成本到十分之一，2700万他们也绝对不可能承受得起。

　　无人机最大的作用是侦查，雨燕紧贴水面飞行和极强的灵活性更吸引他，就算是得不到代码，操纵时感受一下，也能给他们一些灵感。

　　“好啊。”南冥摆摆手，“学长你带他们去玩玩看。”

　　大多数人，都对那无人机非常感兴趣，都跟着去了。

　　陈伟和何珊也非常感兴趣，不过他们一想，这无人机是南冥的啊，待会儿还不想怎么玩就怎么玩？何必跟那些人抢？就又留下了。

　　何磊自重身份，没好意思跟去，会议室里，就只剩下了南冥、庆中杨、何磊、陈伟、何珊以及一位军方专家。

　　眼看没外人了，陈伟又挽着袖子，就要上来教训南冥，好在就在此时，那名军方专家笑道：“小叔，你好。”

　　南冥有点发愣，侧头看着他。

　　不认识啊。

　　“我叫陆叶千，陆振国是我二叔。”南冥脑中闪过几个字，忍不住脱口而出：“陆家叛徒！”


第132章 大魔神混沌号

　　这两家不对付，南冥是知道的。

　　虽然现在关系好了，但之前可是死对头啊，陆叶千竟然在庆中杨手下讨生活，这是何等的勇气，一定被潜规则了很多次吧……

　　此言一出，庆中杨和陆叶千俩人都快无语了，特别是庆中杨，一巴掌拍过去：“你三哥我就这种人啊！”

　　虽然理论上来说，两家在军地两方，老死不相往来，但事实上像陆叶千这样的也很多。两方还都犯不上难为小辈。

　　“叶千是军工研究所的大拿，专精无人机，年纪轻轻就成就斐然，这次是担当顾问来的。”庆中杨介绍道。

　　“小叔，你那个雨燕……”陆叶千期期艾艾，他是军工专家不错，但更像是一个技术宅，见到了这种新技术，哪能按捺得住。

　　南冥已经掏出一个U盘丢了出去。

　　“这是……”陆叶千都呆住了。

　　“见面礼。”南冥道，当初陆老爷子和陆振国，都给了他见面礼，在晚辈面前，他也不能小气不是？

　　“对了，U盘记得还我，我现在可是很穷的。”南冥道。

　　众人都无语了，价值巨亿的代码，说送就送了，还对一个U盘这么斤斤计较？

　　这小子果然没救了。

　　晚上，众人在南冥的居所摆了个大桌子，由江朝华掌勺，胡吃海喝了一顿。

　　这一晚，陈伟就住在了南冥的居所，兄弟俩抵足而眠，聊到半夜，这才睡去。

　　早上四点多，陈伟就驱车赶回武北，这次的无人机大战，也随着各路人马各回各家，而传播开来。

　　但他们的传播能力，和网络比起来，实在是太小巫见大巫了。

　　比赛还没结束，无数视频就已经传播到了网上，然后迅速传播开来。

　　清澄湖上方的一场斗机，让原本没有正式代号的两架无人机，分别得到了“大魔神混沌号”和“雨燕”的名字。

　　相比专业人士更喜欢雨燕的灵巧，网络上的人所喜欢的，毫无疑问还是小白的强悍。

　　这架无人机一开始是“馄饨号”，后来就渐渐演变成了“混沌号”，再后来，就变成了“大魔神混沌号”、“至尊大天神混沌号”等等各种乱七八糟的诨号。

　　Thin团队对外宣称，小白和雨燕，分别是他们所生产无人机的军用版和民用版，此次本来打算展示民用版，但没想到时间拖得太晚，让军用版也不小心露了个脸。

　　听到这句话的李杰，差点气疯过去，当初就是他在拖时间，没想到完全为别人做了嫁衣。

　　随之而来的是各种采访，一时间，thin团队简直成了大学生创新的代表人物，南冥把风头让给了thin团队的几人，自己完全隐身在幕后了。

　　他固然喜欢出风头，但非常讨厌把自己的照片贴的满世界都是，网络世界，照片一旦上传，就再也不可能删除，这对他来说，是一种隐私的暴露，绝对无法忍受。

　　而随着名声而来的，也有各种投资。

　　依旧狭窄逼仄的活动室里，依旧乱七八糟的桌子前，李云聪挂了一个想要投资的电话，转头想看了身边的三位同伴。

　　“创业吧。”

　　“创业！”异口同声的回答，再没有丝毫犹豫。

　　“那，我们要接受哪家的投资呢？”几个人说这话的时候，其实不是苦恼，而是兴奋，有种想要向全世界炫耀的冲动。

　　“等等，要先问问南冥的意见。”还是秦夜比较冷静，稍稍平息了一下众人的热血。

　　毫无疑问，雨燕的关键代码是南冥提供的，那是远超现在平均水平的超强代码。

　　而小白，更是南冥自己的作品。

　　虽然知道小白是绝对不会批量制作发售的，但小白这个噱头，却绝对十足，他们借用的，完全是南冥的光芒。

　　“什么要问我的意见？”南冥推门走进来。

　　“南冥，你总算来了！”四人异口同声。

　　李云聪更是赶快拿来他的小本本，上面记了好多打算投资的人：“你们看，现在想要投资我们的已经有七家了，这还是拒绝了一些投资额太小的，我觉得这家不错，国内有名的天使投资人，比较可靠……”

　　“这个比较好吧，邢总是我的偶像，能够得到偶像的投资……”

　　几个人各有所好，彼此争论起来。

　　“我们众筹吧。”南冥道。

　　不论是哪家的投资，都会有资方和创业团队的对立，而南冥所信任的人，现在都没有闲钱来投资。

　　但是众筹却不一样。

　　所有资金，全部由创业团队自己管理，不会有资方的指手画脚。

　　其实李云聪几个人，也在担心自己日后会变成为别人打工。

　　高科技创新产业里，多得是创业者打开局面，被资方一脚踢走的。

　　听到南冥这个建议，众人顿时眼前一亮：“对，众筹！”

　　欧美等国，各种众筹项目一年能达到数十亿美元规模，国内这两年众筹的项目也越来越多，这确实是一种极好的创业方式。

　　但就算是众筹，也需要一笔启动资金，这笔资金如何解决，也是个问题。

　　再说了，单凭他们四个人，怕是还撑不起来一个完整的团队。

　　“就算是要众筹，一个雨燕也太孤单了，产品线要先丰富起来，我觉得我们至少要有三四种不同的产品，针对不同的人群。”

　　众人七嘴八舌地讨论起来。

　　“我这儿有一个现成的业务。”南冥道，江大哥这两天，快被要求无人机送餐的电话烦死了，所以江大哥就先下了订单，想要请南冥帮忙解决这个问题。

　　“送货无人机，也是日后的发展方向，我的想法是，八轴，面积大且稳定，负重在2公斤左右，续航半小时以上。”

　　尽管南冥给江大哥解释过，无人机送餐的成本，比馄饨高多了，但江朝华表示可以接受，很多人表示愿意加钱来送货。

　　其实南冥知道，这是江大哥也想要这玩具……

　　“这个可以有。”几个人在狭小逼仄的房间里，开始了一场头脑风暴，“这个就列为雨燕之外的第一个机型。”

　　“我一直想要送一个小型的无人机给我弟弟，我们可以做针对低端娱乐市场，高端玩具市场的小型机。”这是秦夜学长。

　　一直以来，小型无人机面对的是平衡性不足，难于操控的问题，但是对有了超强平衡代码的thin团队来说，这不是问题。

　　南冥瞪大眼，他有一种感觉，这将是thin团队的拳头产品。

　　什么人的钱最好赚？孩子的钱啊！

　　“这个好！也先做出来！”

　　狭小的房间里，传出了阵阵笑声，此时对他们来说，未来的一切，都是充满了希望的。

　　“对了，还有件重要的事。”李云聪道，“学校那边，说让我们提交一个公司名，说能帮我们提交申请，跑跑前期的手续，thin团队是我们四个人各取一个字母组成的，现在南冥你加入了……”

　　毫无疑问，南冥的贡献，比他们四个人加起来还要大，所以理所当然，公司名不能只是thin四个字母。

　　“这样吧，把南冥的姓加在我们团队的前面怎么样？”秦夜提议道。

　　“好，我同意！”几个人都没异议。

　　“那我就把这个名字发给负责的老师了。”李云聪道，他转身在QQ上打字：“我们公司的名字，暂定为Lan-Thin……”

　　南冥突然有点无语：“老李你是荷兰人吧。”

　　“对啊，你咋知道我是大荷兰滴？”

　　南冥以手加额，除了河南人，还有哪个省份会把河南念成荷兰，南念成懒呢……

　　Lan-Thin，懒神……

　　总觉得是某个人搞的鬼……

　　可是，懒神再强大，也不可能强大到能干涉现实吧。


第133章 反派出场ZLS

　　这几天，对青阳大学的校长来说，心情简直就像是坐上了过山车。

　　国庆之前，整个网络上传的都是青阳大学的负面新闻。

　　但一个国庆长假过去，眨眼之间，网络上又对青阳大学满是溢美之词。

　　不只是网络，各大科技媒体，甚至各种重磅媒体，纷纷播出了青阳大学这个创业团队的消息。

　　阴郁了好几天的心情，终于晴空万里，校长对这个突然冒出来的thin团队，简直是喜欢死了。

　　10月8日刚上班，早晨的办公会上，他就大笔一挥，特批了一笔经费给能源与动力工程学院，并指名了这笔经费的作用：“对这种优秀的创业团队，要大力扶持，这笔资金由能动院监管，由thin团队使用，我记得创业园还有一座空着的小楼吧，划给他们，让他们搬进去！能动院的工作做得不够啊，前几天的采访，我都看了，让这样优秀的创业团队，就呆在那样一个狭小的活动室里，丢人啊！”

　　说是丢人，实为荣耀，看，我们的学生，在这样的环境里都能做出这种创新，谁敢说我们青阳大学不行？

　　能动院的院长，也是笑吟吟地领受了批评，虚心表示日后一定加大对人才的发掘，绝对为人才创造更好的环境云云。

　　若不出意外，thin团队估计能让他们得意好几年了。

　　而有表扬，自然也有批评，转眼之间，校长就又把万建勇骂了个狗血喷头。

　　“我们是大学，大学就要以学术说话，教不好学生，又做不出来成绩，不如回家抱孩子去吧！”

　　万建勇面红耳赤，不知道说什么好，就在此时，医学院院长微笑道：“其实也不尽然，据我所知，thin团队的核心，其实就是一名计信院的新生。”

　　万建勇这个假期，一直在纠结着如何平息事态，对昨天刚刚发生的事，并无多少了解，闻言顿时有些惊喜，难道今天其实还能扳回一局？

　　医学院的何伦院长，果然是个厚道人啊！

　　但是他还没开心起来，就听到公共卫生学院的那位风韵犹存的女院长轻轻拢了拢耳边的碎发，微笑道：“我记得是叫南冥。”

　　护理学院的胖女院长惊讶道：“南冥？不是那个被不公正待遇的？哎呀你们看我这张嘴……”

　　口腔医学院那位干瘦干瘦，笑起来有些阴森的院长冷冷笑了笑：“就是他。”

　　温文尔雅的药学院院长呵呵笑了笑。

　　那一瞬间，万建勇的心，就像是突然落到了万丈冰川里。

　　他娘的，都说医学帮这五个人就是一帮子匪徒，什么事都抱团，他娘的竟然欺负人也抱团？我什么地方得罪你们了？

　　别仗着你们人多势众，就可以为所欲为了！青阳大学可是有王法的地方！

　　万建勇转动着脑袋，想要找个盟友，就听到能源与动力工程学院的院长呵呵笑道：“你们的消息可都落伍了，过不了多久，南冥就是我们能动院的人了。待会儿我就亲自去邀请他来我们学院，给最高奖学金，你想啊，若是来到我们能动院，也不用担心不公正待遇，还能一起学习，一起创业，嘿嘿，肯定手到擒来！”

　　何伦又笑了：“我猜，你是请不动南冥的。”

　　这家伙的脾气，简直是和老师一个模子刻出来的，牵着不走，打着倒退，若说大牌，全学院还有哪个比老师还大牌？若说优厚待遇，我医学院给不起？

　　老师可以说是三顾茅庐了，不也没请来人家南冥？

　　“要不要打赌？”能动院的院长却是信心十足。

　　“那好啊，赌什么？你们能动院也输的没剩下什么东西了吧。”

　　“好了！”眼看着自己的办公会都快变成赌桌了，校长拍了桌子，却又问何伦道：“你说thin的核心是南冥？这事可是真的？”

　　“千真万确。”何伦点头，“若不是这样，梅院长也不会去邀请南冥了吧。”

　　虽然无奈，但能动院的院长还是叹了口气，点了点头。

　　校长猛然转头，看向了万建勇：“你倒是给我说清楚，这么优秀的学生，怎么到了你那里，就变成了比赛舞弊了？唵？以人家的实力，参加这种比赛，也需要舞弊？这都过了七天了，比赛的事你处理得怎么样了？有没有拿出方案来？”

　　方案，经过了七天的纠结，改了七八次，假期里快把秘书和几名行政人员折磨疯了，但终归还是拿出来了。

　　但，这方案他怎么敢拿出来？他怎么告诉校长，说他的处理方案，就是让导员和南冥谈谈话，向南冥道歉，然后再给他们加上几点德育分？

　　“这……这……方案还在修改……我……我，您放心，我一定亲自去道歉……”

　　何伦轻轻摇头，这家伙完全弄不明白状况，他觉得自己是个院长，去道歉别人就一定受宠若惊吗？

　　他有预感，这家伙怕是会在南冥那里碰上一个冷钉子。

　　“关于这事的处理方案，我有三个意见，第一，亲自道歉；第二，恢复南冥同学的名誉；第三，处分相关人员。事后形成报告，交到我这里来……”校长犹豫了一下，终于还是没说出来让万建勇大会上检讨的话，毕竟他还是要给万建勇一点面子的。

　　万建勇汗流浃背，连连点头：“是，是，我一定照办！”

　　办公会结束了，万建勇有些晕晕乎乎地离开了会议室，他的脑袋里懵懵的，脸上像是被人打了几个耳光一般，火辣辣的痛。

　　身边，何伦正和能动院的院长继续着未完成的赌注：“我记得你有瓶几十年的茅台，不如……”

　　声音渐渐远去，万建勇扶住了院墙，第一次感觉到了自己是那么弱势，那么无助。

　　不能再继续这样下去了，计信院作为三流学院，在青阳大学，几乎是任人揉捏，他必须做出来点成绩来了。

　　“朱教授，就只能看你的了。”万建勇深深吸了一口气，若说计信院谁最可能做出成绩，也就只有朱杨超了。

　　朱杨超这段时间有点志得意满。

　　他对计信院的腥风血雨知之甚详，但他并不在乎万建勇面临着怎么样的窘境，反正他有自信，不论是谁当计信院院长，他都是不可或缺的人物，扛旗的大拿。

　　他不但不在乎，反而还非常享受，因为这次的编程大赛之所以如此火爆，就是因为有他这个大拿的招牌在，竞争越激烈，手段越卑劣，就越见他的影响力。

　　毕竟这些人，争的是成为他弟子的资格。

　　前两天，他离开青阳，去京城参加了一场会议，还发表了一篇会议论文，得到了同行的称赞，这会儿，他正在自己的办公室里，浇着那盆他心爱的多肉，出门几天，他的弟子们显然没有对这盆花悉心照料啊。

　　电话响起，他稍稍等了一会才接起来，开口就是：“喂，哪位？”

　　其实他当然能认出来院长的电话号码，只是在拿捏罢了。

　　听到电话里院长殷勤的声音，朱杨超的虚荣心才得到了满足，片刻之后，又皱起眉来：“放心吧，我现在已经有了突破性进展了，等我把我的研究结果发表了，绝对会引起轰动……不过，我这边还有点小困难。”

　　“什么困难？学院一定帮你解决！”万建勇觉得自己都快成了朱杨超的大管家了，但是不这样怎么能体现出他礼贤下士，重视人才？

　　“是这样的，我这边有几个学生单独分出去了一个课题，这个课题对我的课题非常重要，所以我想要单独申请一处研究所。”朱杨超穿着笔挺的米色西装，衣冠楚楚，似乎随时打算去走穴一般，此时他侧身坐到了自己的办公桌上，轻轻整理了一下自己的裤子，以免其起皱，姿态轻松惬意。

　　而电话对面，万建勇的眉头已经紧紧皱了起来。

　　学校的研究所和创业园共享一片区域，共有几十栋独立的小楼，这片创业园区，当初还曾经被当作先进经验到处推广，是整个青阳大学条件最好的独立区域，当然也是香饽饽。

　　“这个……怕是难啊。”万建勇眉头皱起来，“现在已经没有空余的了，实在是不好申请啊……”

　　“不是还空着一栋吗？”朱杨超有些不满了，这点小事，你也推三阻四？

　　我堂堂朱大教授，连申请个附属研究所都不行？

　　“早上之前是还空着一栋，不过现在已经被分给一个创业团队了。”万建勇叹口气，如果没被占据的话，他还真能厚着脸皮去要，但是现在怕是就不行了。

　　“那就把那些赖着不走的赶走呗，那个视觉研究所，不是已经早就说要清退了吗？”朱杨超终于图穷匕见了。

　　万建勇都快要破口骂娘了。

　　他不知道朱杨超和刘敏中之间到底有什么矛盾，为什么总是针锋相对，从好多年前，他当上这个计信院院长开始——那时候的计信院还叫计算机学院——朱杨超就想着办法找刘敏中的茬。

　　两人之前还算是旗鼓相当，但是刘敏中这些日子的蹉跎，却让他完全落在下风，被朱杨超随意拿捏。


第134章 何必赶尽杀绝

　　在万建勇看来，大家都是同事，这样拿捏一下就完了，何必赶尽杀绝？

　　但朱杨超不然，他似乎是非要把刘敏中挫骨扬灰了不可。

　　现在朱杨超竟然又要落井下石，万建勇都快发疯了。

　　帮朱杨超争夺资源，他争。帮朱杨超搞特权，他搞。帮朱杨超搞学术造假，他也搞了。

　　但一味的纵容，却导致了朱杨超的不断蹬鼻子上脸，弄到现在，倒是他这个计信院的院长，变成了下属了。

　　但现在，他还真不能和朱杨超翻脸，只能苦笑道：“那我去试试看吧……”

　　“对了，还有件事，11月的那场选拔，我内定了一个人。”

　　“谁？”万建勇突然警觉起来，难道是南冥？

　　“李杰。”朱杨超道。

　　万建勇差点就要骂娘了。

　　南冥是当时被他认定做舞弊的，如果成了朱杨超的学生，那不是打他的脸吗？

　　虽然向学校保证了要向南冥道歉恢复名誉之类的，但其中的可操作空间可就大了。

　　而若是李杰，也照样让他觉得麻烦，如果需要处理相关人员的话，李杰就是那个最应该被处理，偏偏处理不了的相关人员。

　　他已经决定，从现在开始冷处理李杰，这家伙害得他那么惨，怎么还能再帮他？

　　“好了，就这样吧。”万建勇还想说什么，朱杨超已经啪一声挂了电话。

　　“我XXXXXX！”万建勇差点把自己手中的电话丢了，一连串的国骂就已经飙了出来。

　　奶奶的朱杨超，你说一句话那么轻巧，你他娘的想要害死我啊这是！

　　挂掉电话的朱杨超拿起电话，随便按了几个按钮，道：“小娟，你来我这里一趟。”

　　不多时，一名女子走了进来，有些局促紧张地站在门口，低头问朱杨超道：“老师，您叫我。”

　　朱杨超站起来，向那女子走了过去，微笑道：“小娟，我这身新定做的衣服怎么样？你觉得我下午穿这身衣服去参加先进科技工作者会议好不好？”

　　女子低下头，拳头紧紧握起，想要夺路而逃，脚下却又一动不敢动。

　　再怎么昂贵考究的衣服，也无法掩盖，那人身体上，令人作呕的气息。

　　突然间，她想到了一个消息，一抹冷笑出现，然后又被很好地掩饰了过去，变成了一脸的淡然，她抬头看着朱杨超，道：“老师，我刚听到了一个不好的消息，刘敏中教授的视觉研究所，好像有转机了。”

　　“你说什么？”满脑子欲望的朱杨超猛然一僵，听到刘敏中的名字，就像是被一盆水从头上浇下一样，刚才的那点想法，已经完全消失掉了。

　　她声音淡然，但心中却有一种异样的报复的快感，她微笑道：“我听说，thin团队的一名成员，就是刘敏中的学生，而有好多团队争相投资他的团队，据说投资金额已经上亿了，条件非常优渥，有这位学生的帮助，估计资金不会再是问题了。”

　　这事儿对刘敏中来说，其实算不上太大的契机，虽然说很多的教授，到了后来没有研究能力了，完全靠自己的弟子。

　　但一个thin团队，还算不上刘敏中的依靠。

　　听到这个消息，朱杨超摆摆手，道：“你放心吧，他不过是个秋后的蚂蚱，蹦达不几天的。一个thin团队，还没有和我硬抗的份量。”

　　但他毕竟还是不怎么放心，又问道：“这个thin团队，你有没有具体的信息？”

　　小娟微微一笑，转身去了，看来这个老色棍暂时是没啥兴致了。

　　不多时，当朱杨超看到了南冥的身份时，眼睛突然亮了。

　　那位传说中的刘敏中的弟子，竟然是他们计信院的学生！

　　而且，就是上次那个参加编程大赛，结果最终因为不公正待遇而失去第一名的南冥！

　　“嘿嘿……刘敏中啊刘敏中，你想不到我会出这招吧……”朱杨超嘿嘿笑了起来，拿起电话，又打给了万建勇。

　　“你还有什么事？”那边万建勇的语气很不好。

　　“万院长，我还有一件事要麻烦你，咱们学院那个叫南冥的学生，我也想让他做我的学生。”

　　那一瞬间，万建勇满心的不满，都不翼而飞，若不是隔着电话，他都要抱着朱杨超的丑脸狠狠亲上几口了。

　　刚才他还在纠结到底要如何向南冥几个人道歉，如何让他们满意，又不会让自己太丢身份。现在却有一个好机会直接送上门来。

　　南冥他们参加编程大赛，为的不就是成为朱杨超的弟子吗？现在这个机会自己送上门来了，哪里还有什么不满的？

　　当然，能得到这个机会的只有南冥一个人，但其他俩人本来就是陪太子读书的角色，给他们俩推荐几个到其他教授那里学习的机会，想必也能让他们满意了吧。

　　挂上了电话，不论是万建勇还是朱杨超，两个人都一脸的笑容。

　　这事儿，成了！

　　……

　　从青阳市区到青阳大学的路上，一辆漆着“知其学驾”Logo的别克车正在疾驰，后座上，李杰正在打着电话。

　　“南冥这个混蛋！太阴险了！”李杰只觉得心中一股怒气勃发，想要发泄，却怎么也发不出来。

　　他做梦也没想到，thin团队竟然有南冥的参与。

　　就南冥那混蛋，除了逃课、偷懒和惺惺作态之外，还会什么？

　　再联想到当初段志学被无人机逼落水中，他自己也差点坠湖的情形，哪里还不明白，这是南冥明目张胆的报复！

　　这种人，太无耻了！竟然用这种可耻的手段打击报复！

　　而根据段志学的可靠消息，南冥为了堆出来那最后神挡杀神，佛挡杀佛的恐怖无人机“混沌号”，竟然花费了上亿的资金！

　　其实当初南冥自己说的是2.7亿美金，折合人民币接近17亿人民币了。

　　不过，李杰绝对不会相信，南冥那无人机竟然值17亿，傻瓜才会相信！

　　但是，如果没有一亿人民币，能堆出那样的无人机？那也不可能！

　　在电话里，段志学冷笑道：“没想到陆振国竟然是这样的人，如果让我查到了这一亿人民币的来源，嘿嘿……”

　　但这种狠话，并不能让李杰觉得很轻松，他心中只觉得不公平。

　　如果陆振国能给南冥拿一亿，那为什么楚春晖不可以？

　　楚春晖给他的，不过是段志奇的悄悄帮助罢了，到现在为止，也不过是给他打通了一些关节，给他找了个没啥用的大公司支持，又给了他些许微不足道的物资支持罢了。

　　譬如现在的这辆车，就是段志奇的“知其网络”所赞助给他的，前面开车的那位表面上是教他练车的教练，事实上就是他的专职司机，极为知情知趣，一口一个杰少的叫着，对他的吩咐无一不办得妥妥帖帖，虽然才给李杰开了两天车，李杰就已经觉得有点离不开他了。

　　刚刚得到这辆车时，李杰高兴得都快飘起来了，他也是有车的人了！

　　但现在想想，这辆车才三十来万，和南冥的一亿比起来，又算得了什么？

　　不公平！这不公平！

　　这种压根就不公平的竞争，他怎么可能赢？

　　“段哥，你说我该怎么办？”李杰突然有点心灰意冷。

　　“怎么办……再怎么艰苦也必须撑下去了……”老板不喜欢失败者，但更不喜欢的是轻言放弃的人。

　　其实，段志学心中也在拼命吐槽，该怎么办，我怎么知道该怎么办！

　　如果当初我不出手帮你，老板也不会看我不顺眼，现在我帮了你这么多，你竟然还输了，输得那么惨！

　　真不知道是你太弱，还是南冥太强了啊！

　　当段志学这么想时，突然有点心灰意冷，道：“老板下午还要参加一个先进科技工作者会议，我先去准备了……你先想想下一步要怎么做吧……”


第135章 大爷您还满意吗？

　　如果是普通的敌人，有了知其学驾这样的青阳网络巨头的鼎力相助，有了他这个虽然官职不高，却实权在握的人帮忙，哪里还不是节节胜利？

　　这个李杰，真是一个付不起来的阿斗！

　　李杰挂上电话，突然把手中的手机摔了出去，手机在车地板上弹了一下，钻到了车前座下面。

　　发了一通脾气，李杰突然又心疼地俯下身去，捡起了落到了车前座下的手机，心疼地发现，屏幕已经裂了一道纹。

　　iphone6刚刚上市不久，这手机还是他加价买来的，虽然他已经不是当初的穷小子，但身体内部的某一部分，却并没有死去。

　　试了试，发现手机还能用，他一边纠结，一边叹息，心中百般不是滋味，难道要再去买个？

　　汽车驶进了青阳大学，当经过清澄湖时，恰好看到雨燕正在清澄湖上方晃荡，他的心情就更不爽了。

　　好不容易收购了inSky团队，开始了自己的无人机事业，却在那一瞬间，就已经注定失败了。

　　突然，一个想法从他的脑袋里冒了出来，再难排遣。

　　如果……能够把雨燕或者馄饨号……

　　就在此时，前面的司机开口道：“杰少，您如果想的话……我去把那飞机弄来？”

　　李杰呆滞了那么一瞬间，难道这司机成精了，竟然能看穿他的想法？

　　他当然不知道，在他看到雨燕的那一瞬间，满脸的渴望与贪婪，几乎浓郁到滴出来。

　　而那人精的司机，滚摸爬打了那么多年，怎么能看不出来。

　　“你……你怎么弄？”李杰觉得自己的声音都颤抖了，几乎不是自己的声音。

　　“我小时候家里是打渔的，只要那飞机飞低了，我一网就能网住，别想跑了……”司机并不知道什么是无人机，在他看来，那东西就像是遥控飞机，弄一架遥控飞机回来，又有什么难的？

　　李杰没有回答，但司机却知道，这其实是李杰默认了，顿时开始磨拳搽掌。

　　李杰的心情突然好了起来，南冥啊南冥，你没想到我还有这一招吧。

　　汽车稳稳停在了第三教学楼前，今天上午有两节课，司机殷勤地跑下来，给李杰打开门。

　　当李杰踏足地面时，电话又突然响了起来。

　　还是段志学的电话，他的声音略略高亢了一些：“对了，有件事忘记告诉你，你们学校那个朱杨超教授，已经决定把你收为弟子了。”

　　说这句话时，段志学不知道自己到底是什么心情。

　　一开始和南冥比学业实在是没信心，就只好玩告状，结果告状这条道走不通了，就通过比赛曲线救国，但好不容易搞了个黑幕赢了比赛，名声却都输光了。

　　就算是这样，他们也不死心，干脆比创业吧。

　　没想到，比创业也被碾压了，这次输得更彻底。

　　兜兜转转，迂迂回回，最后还是回归了学业上来。

　　但最终还是在学业上赢了。

　　那一瞬间，李杰都有一种欲哭无泪的感觉。

　　干脆一开始就比学业好了……

　　搞那么多干什么？

　　我又不信教，为什么别人打我左脸，我还要把右脸凑上去！

　　但是现在终于一切尘埃落定，11月的考核？他已经不需要了，因为，他现在已经是计信院最牛叉的教授，朱杨超的入室弟子。

　　我会夺走你的名额，抢走你的无人机，或许之前我输了，但是我会从这里开始，一点点全扳回来！

　　……

　　“南冥，你听说了吗？”10月8日上午，节后第一节课之前，老大一看到南冥，就一把拽住了他，一脸的八卦模样，“咱们学校出了个很厉害的无人机团队，叫think！”

　　“是thin……”南冥有点无语，没有那个K！

　　“我听说，已经有很有钱的老板来投资了，投资了好几百万，你说大家都是大学生，怎么人家就那么厉害。”老大悠然神往，翻弄着不知道从哪里弄来的二手消息。

　　南冥顿时就有点飘飘然的，他非常兴奋地想，如果老大知道了他就是thin，不，现在叫Lan-Thin团队了。如果老大知道他就是Lan-Thin团队的核心人物，一定会吓尿了！

　　想着老大纳头便拜，一脸崇拜地看着自己的模样，南冥就忍不住嘿嘿傻笑起来。

　　关于他的消息，现在还只是在小范围之内传播，还没传到普通学生这里来，但是根据大学的消息灵通程度，估计今天中午放学的时候，老大就该知道了。

　　到时候，老大一定会把下巴都惊掉的！

　　南冥捂着嘴偷笑的时候，李杰进了教室。

　　看到李杰，老大就红了眼，捏着拳头就想打人，好在其他几个同学涌上来，把他拉开了。

　　李杰一脸居高临下，嫌弃地瞥了老大一眼，好像是看路边的一只虫子一般。

　　在他的眼中，这世界上就只有南冥才值得他正眼相看，而不久之后，南冥也没这个资格了。

　　然后他大步走了进来，站到了南冥的面前，冷笑道：“南冥，你不要得意！你还不知道吧，你已经输了！”

　　南冥不得不承认，李杰真是说对了。

　　他确实不知道，原来他已经输了。

　　是什么时候呢？

　　比赛的时候输了？斗机的时候输了？还是其他什么时候输了？

　　“哼哼！”李杰已经冷笑着，昂着头，坐到了旁边的位置上去了，就像是一只骄傲的，刚刚战胜对手的公鸡。

　　然后李杰旁边那个学生，直接收拾了自己的书籍文具，坐到了后面的位置去了。

　　大学生们，还没有那么多的弯弯绕绕，人心向背，也无须掩饰。

　　李杰或许通过手段赢了比赛，却已经丢光了人品，失去了人心，在座的想要揍他一顿的，绝对不在少数，之所以拉住老大，也只是不希望老大惹上麻烦罢了。

　　李杰的嘴角抽搐了一下，但终于还是自我欺骗道：“你们这些Loser，压根就没有资格和我坐在一起！”

　　就在此时，导员突然出现在了教室门外：“南冥、苏宏义、韩东、李杰，你们四个人出来一下，院长找你们。”

　　……

　　见到院长万建勇的那一刻，南冥三个人不约而同地摆出了一张臭脸，就算这个人是天王老子，在经历了那样的不公平对待之后，也别想让三人给他个好眼色。

　　万建勇却是直接笑出了一朵花来，连忙道：“坐，坐，请坐！”

　　殷勤地把南冥三个人让到了沙发上，又亲自给他们倒了茶，把茶壶向导员一杵，剩下的事就交给他了。

　　“三位同学，真是抱歉，之前因为我们工作的失误，让你们受委屈了。我代表学院，向三位同学道歉！”说着，万建勇给三个人鞠了一躬。

　　毕竟是年轻人，特别是老大和韩东两个人，都有些不好意思，连忙站起来。

　　南冥却只是换了一个姿势，默默看着。

　　“这次请你们来，除了道歉，其实还有另外一件事，南冥同学……我们之前对你关心不够，让你受了很多委屈啊。唉，南冥同学你彻夜自习，竟然被某些别有用心的人当成夜不归宿，你放心，我们一定会狠狠处罚相关人员，日后再不会发生这种事了……”

　　那意思是，今天开始，大爷您尽管夜不归宿，绝对不会再有人找您麻烦了，我们不但不会找您麻烦，我们还会拿找您麻烦的人开刀，谁敢跟您过不去，就是跟我过不去！

　　旁边听着的导员手一抖，差点把万建勇的紫砂壶打了，他抬起头来，面色惨白地看着万建勇，心中有一万头草泥马在奔腾。

　　当初说让照顾李杰的，难道不是你吗？

　　我不是按照你的要求照顾李杰吗？


第136章 艰难的节操保卫战

　　他哪里知道，万建勇现在对李杰和他身后的段志学是恨之入骨，却又不敢把李杰怎么样，只能把所有的愤怒都转嫁到了他头上了。

　　这就是小人物的悲哀了，等到了这些大人物自顾不暇的时候，小人物就只能被推出来当挡箭牌了。

　　万建勇说完之后，冷冷看着李杰道：“李杰同学，上次你的成绩需要另行核算，请你把上次的奖杯和奖金都交出来吧。”

　　李杰也一肚子的草泥马，他见过翻脸快的，却没见过翻脸这么快的。

　　就在此时，办公室的门又被人推开了，一名身穿笔挺米色西装的男子大步走了进来，一进来就喧宾夺主地哈哈大笑：“哪位是南冥同学？”

　　看到南冥之后，他立刻伸出手来：“南冥同学？你好，我是朱杨超，我邀请南冥同学你来我的研究所学习，这边的事处理完了，就来我这边报个名吧。”

　　在朱杨超发出邀请的那一瞬间，李杰呆住了。

　　怎么这样？剧本不应该是这样写的啊，朱教授怎么会邀请南冥当他的学生？

　　为什么？为什么会这样？

　　一刹那，李杰突然产生了一种错觉，似乎是好多天之前，南冥被医学院邀请时的情景再现。

　　不知道为什么，他心中有一个声音在大喊：“拒绝他！快拒绝他！”

　　成为朱杨超的弟子，是他这些天来唯一积累起来的优势，就连那用不光彩的手段得来的“编程大赛冠军”的头衔，都被夺走了。

　　他还有什么？

　　他仅剩的，就只有朱杨超的弟子这个头衔了。

　　而就像是上次医学院事件一样，南冥并没有辜负他的期望，他只听到南冥冷冷道：“没兴趣。”

　　“什么？”朱杨超愣住了，这家伙到底知不知道他是谁？

　　整个计信院，哪个人不想成为他的学生？这世界上还有人会拒绝他？

　　这一定是幻觉！

　　那一瞬间，李杰却有一种热泪盈眶的冲动。

　　他有很多的盟友，很多的同伴，但每一个都有自己的小算盘，为他做的一切，都只是想要从他这里得到更多。

　　但只有一个人，却在没有任何利益相关的情况下，做出了两次有利于他的选择，甚至可以说是两度拯救了他即将崩溃的世界。

　　这种事情，荒谬绝伦，却让李杰在那一瞬间，对南冥充满了难言的感激。

　　当然，这种感激持续不超过一秒钟，就变成了滔天的恨意。

　　他讨厌这种无法掌控自己的命运，一切操之人手的感觉！

　　讨厌！

　　而南冥表现得越优秀，越强大，就让他越挫败，他甚至不敢想，因为只要认真去想一想，李杰就会完全失去信心。

　　他只能不断麻痹自己，因为他和南冥，只能有一个胜利者……

　　他是一只斗犬，只能咬死别人，或者被别人咬死！

　　南冥还想说什么，老大就已经抓住了他的肩膀，低声道：“那是朱教授啊，南冥！”

　　他生怕朱教授生气，连忙道：“朱教授，南冥他不认识您，真是抱歉，他一定会去报名的……”

　　“哈哈，原来这样，没关系，没关系。”朱杨超哈哈一笑，摆摆手道：“记得，一定要来报名啊！你们先忙，先忙。”

　　转身就又出去了。

　　真是来得快，走的也快。

　　如果不是早就知道这个人的脾性，怕是都会把他当成一个豪爽而不拘小节的人。

　　看老大两眼闪闪发光，定然是被他的外表迷惑了。

　　南冥叹口气，随他去吧，爱谁谁，反正他才不会去报名。

　　“对于苏宏义和韩东同学，院里也会推荐优秀的导师给你们，那……南冥同学，您对我们的处理，还算是满意吗？”万建勇搓着手，生怕南冥出去再乱说什么。

　　南冥还没说什么，老大和韩东已经一叠声的满意了，他们都只是普通的学生，哪里还敢要求更多？

　　……

　　朱杨超哼着歌回到了自己的办公室，走了这么一阵，他觉得有些热了，干脆脱下外套，对着镜子看了看自己，顿时又兴致勃发，又打电话给了那女学生：“小娟，你过来。”

　　过了两分钟，被称为小娟的女学生又磨磨蹭蹭来到了朱杨超的房间门口。

　　一边推门进来，小娟还一边想着，要如何才能让这个恶心的家伙，把注意力从自己身上转走。成为朱杨超的学生这些天来，贞洁保卫战都成了日常战争了。

　　有同学说她傻，说她不懂得生存之道，但是这种人，只会让她鄙视。

　　人，必须有底线。

　　看到小娟，朱杨超得意道：“小娟，还要多谢你告诉我这个消息，那个南冥已经被我搞定了，刘敏中这下子是别想翻身了。”

　　小娟心中叹了一口气，看来，这个最终的劲爆消息，还是守不住了。下次再单独面对朱杨超时，她该用什么自保呢？

　　心中无奈，嘴上却是丝毫不停，到：“老师，我还有一个消息要告诉您。”

　　“什么消息？”朱杨超色迷迷地打量着自己的女学生，已经蠢蠢欲动了。

　　小娟侧过身体，让过那让她恶心的视线，道：“我有一个学妹，从刘敏中的得意弟子张庆那里听到，他们的研究也有了很大的进展，已经可以出成果了，据说他们的论文就发在下期的《自然》上，将会是轰动世界的成果。”

　　整天让南冥去当卧底的张庆，估计做梦也想不到，他也被卧底了，而且是被他一直暗恋的女神卧底。

　　这个家伙在追求的女人面前口无遮拦，几乎把底都掉光了。

　　当然，在《自然》上发表论文并不是什么禁忌消息，也压根就不用保密，这种消息通常的结果是，说出来压根就没人信。

　　听到这个消息，朱杨超愣住了。

　　《细胞》、《自然》、《科学》三大期刊（《Cell》、《Nature》和《Science》），通常简称CNS，是三大最高科学期刊，在国内的科研界，CNS三大期刊享有崇高的地位，甚至一度发展成了CNS神教，差点就唯CNS论了。

　　譬如中科院就曾经有规定，一个CNS论文，奖励30万。再譬如某大学第一次有人在CNS上发了论文之后，学校奖励了200万。

　　而这里的CNS论文，其实还包括了CNS三大期刊的子刊，若是仅仅考虑主刊的话，其数量更加凤毛麟角。

　　全国大学中，作为领军者的清华，去年全年的论文数量是22篇，而全国，在CNS上发表论文的数量是213篇。

　　（文中是2014年，所以使用的是2013年的数据）

　　而作为综合实力排名前十，但这些年科研实力逐年下降的青阳大学，去年的CNS主刊论文数量是0……

　　换句话说，CNS就像是大学教授们的高考分数，不管你平日里成绩再怎么好，再怎么鼓吹自己多么牛叉，但是CNS只有一个0的话，也不过是不入流的小Loser罢了。

　　固然这些年，很多人开始反对唯CNS论，说很多诺贝尔获奖者的论文，也并不是发表在CNS上的，但就像是反对高考唯分数论，说很多人才其实并没参加过高考一样，结果可想而知。

　　听到这消息，朱杨超整个人都呆住了，这怎么可能？

　　CNS，是朱杨超连想都不敢想的存在，那是青阳大学一流学院的一流教授才会拼尽全力去争取的事，他这个三流学院的一流教授，也只能痴心妄想一下。

　　当然了，这也和他所在的学科有关，CNS三大期刊，向来都比较偏向于生命科学方面，对计算机科学通常是持无视态度，计算机科学的发布，通常是大会论文，而非期刊论文。

　　但是，就算是CNS一视同仁，朱杨超也自家人知道自家事，他这辈子，怕是都无望了。

　　“你这消息属实？”朱杨超一把抓住了小娟的手。

　　“当然。”女学生小娟笑得很冷，不动声色地将手抽了出来。

　　“《自然》……怎么可能！怎么可能！一定是联合署名，一定是子刊，一定是……”朱杨超突然产生了一种深深的恐惧感，自从几年前，他开始把刘敏中甩下之后，他都在拼命拉大自己和刘敏中之间的距离，为此甚至不惜使用各种手段。

　　他和刘敏中之间到底发生了什么，没人知道，但是几乎所有人都知道，他和刘敏中不对付，几乎是不死不休。

　　但现在，他突然发现，之前一直被自己踩在脚底的那个家伙，竟然要翻身了！

　　这不行！绝对不行！

　　“你先出去吧。”朱杨超摆摆手，现在的他，哪里还有什么兴致玩点潜规则？

　　他必须想想办法，必须一劳永逸地解决刘敏中这个威胁，也必须想办法让自己更加出众，更加露脸，否则，让刘敏中喘过气来，他就完了。

　　女学生小娟冷笑了笑，转身，踩着猫步大步走了出去，像是骄傲的胜利女神，只留下了宛若困兽一般的朱杨超。

　　小样，跟老娘斗？憋死你丫的！

　　朱杨超焦躁地来回踱步，拼命地揉着脑袋，不多时油光铮亮的脑袋，就被揉成了一团乱。终于，他下定了决心又拿起了电话。

　　“赵主任，是我，计信院的小朱啊……”


第137章 赵小胖回来了

　　就像南冥乱改的那首歌唱的一样，对苏吉来说，上次的斗机事件，就像是一个巴掌。

　　只要一想起来，就是一个耳光。

　　打得他脸上火辣辣的痛，似乎连呆在太阳下的勇气都没有。

　　女助理敲门道：“苏总，您下午还要参加先进科技工作者会议……”

　　回答她的是什么东西丢在门上的声音：“你滚！你给我滚！”

　　女助理又说了几句，却差点被骂哭了，只能红着眼睛转身离开。

　　苏畅公司新任安保部长高西连推门进来时，看到的就是满地狼藉和一张苍白到没有血色的脸。

　　“苏总……”高西连说是安保部长，不如说是苏畅的狗腿子，他看到苏吉的面色，连忙道：“关于那无人机，其实我有一个办法……”

　　苏吉茫然地抬起头：“什么办法？”

　　“反正，苏总想要的是代码，把那无人机弄来，就能弄到代码了，对吧。”高西连问道。

　　“对。”苏吉细细品咂了一下他所说的话，猛然一个激灵：“你是说……”

　　“嘿嘿，不就是一架无人机吗？想办法弄回来就是了。”高西连道，无人机这东西，他也见过，就是那么一个塑料架子，装上四个螺旋桨，看起来弱爆了。用个弹弓就打下来了，到时候拿个编织袋一装，拎上车就走，谁知道里面是啥？

　　“那个什么团队的，不就是几个穷学生吧，丢了东西又能怎么样？等会找个熟手和我一起去青阳大学转悠转悠，肯定能找到机会。”

　　苏吉的眼睛突然亮了起来，越来越亮，越来越亮。

　　……

　　上午高数课上，南冥接到了一个意想不到的短信，刚刚下课，南冥急匆匆下了楼，就看到了站在三号教学楼前的赵高峰。

　　赵高峰穿了一件草绿色的背心，迷彩裤，一眼就能看出来是刚出军营的大兵。

　　他似乎生怕南冥看不到他，就站在大太阳底下，在他的身边还站着一个人，倒是穿了一身休闲装扮，戴着墨镜，正侧着头，似乎在看着旁边的什么东西。

　　“赵小胖童鞋！等很久了吧，抱歉，刚下课！”南冥挥挥手，快步奔了过去，再看到赵高峰，南冥很开心。

　　赵高峰哭笑不得，自从被南冥知道了他这个绰号之后，他的名字似乎就变成赵小胖了。

　　不过，赵高峰还是大步走上去，结结实实给了南冥一个拥抱，又侧身对南冥介绍道：“南哥儿，这就是袁泽文，我战友。”

　　“袁哥，你好，欢迎来青阳大学。”

　　袁泽文略微扯动了一下嘴角，笑了笑，说了声你好，有些阴郁。

　　南冥摆摆手，道：“走吧，这会刘老师他们都在。”

　　“呃……”赵高峰有点发愣，他还没说自己到底是为什么而来呢，“你知道我……这可真要麻烦你了……我……”

　　南冥无奈摇头，他从小就经常和盲人在一起，自己也体验过盲人的生活，对盲人的行动模式太了解了。

　　一眼看到这位袁泽文，南冥就看出他是个盲人。

　　而且还是刚刚失去视力没多久的盲人。

　　看赵高峰还有点扭捏，南冥道：“你再这么客气，我可要生气了，赵哥你的朋友，就是我的朋友，说什么麻烦。”

　　赵高峰心中感动，想说点什么，却又嘴笨，不知道怎么说，有点无措地搓着手。

　　袁泽文和他一起入伍，一起新兵训练，当时两个人亲如兄弟。

　　虽然后来不在一个部队，但一直保持着联系。

　　上次抓捕李土斌之后，他受伤住院，在医院遇到了一度失去联系的袁泽文，这才知道，袁泽文出了意外，失去了双眼。

　　再见袁泽文的时候，赵高峰几乎不敢相信自己的眼睛。

　　那个不管身处什么样逆境，都一直爱笑爱闹的袁泽文，憔悴阴郁，消沉的不成样子。

　　赵高峰很痛苦，却又无能为力，直到他知道了视觉研究所的存在。

　　这次，他其实是鼓起了十二分勇气，才来找南冥的。

　　在他看来，南冥是个大人物，不能轻易打扰。

　　而且，这种事，实在是太麻烦南冥了。

　　“刘教授那边……”

　　“没事。”南冥大手一挥，视觉研究所其实是他说了算，再说了，不过是再增加一个培训名额罢了，算得了什么？

　　南冥踩上平衡车，带着俩人慢慢向视觉研究所的方向走，猛然想到了现在的日期，顿时恍然道：“赵哥，你退伍了？”

　　“还没……”赵高峰回了一句，鼻音稍重。

　　又怕南冥不解，连忙解释道：“还有不到两个月的时间，不过这两个月也没什么事，我就出来找找工作。”

　　说这话的时候，赵高峰的心里空落落的。

　　“你有什么打算？”南冥这已经是第二次问这个问题了。

　　“陈哥之前问过我愿不愿意当警察。”赵高峰道，他口中的陈哥，就是陈伟了。以赵高峰的专业素养，足以胜任特警狙击手的工作，当然，也就只能去当狙击手，按照目前的规定，还可以特招，现在除了一些特殊岗位之外，也都需要考试了。

　　“庆哥也问过我，想要高收入的工作，他有几个开公司的朋友。想要安稳简单，也能安排我进一些政府部门，虽然当不了公务员，但是当个司机什么的也不错……如果我有什么别的想法，创业或者什么，他也可以帮我。”

　　平心而论，庆林秋的这些建议，已经想到了方方面面，赵高峰也不该再挑剔什么了，不过赵高峰心中隐隐约约有另外一种想法，却总也抓不住，说不出。

　　“那你自己的想法呢？”南冥问道。

　　“暂时还没想好……”赵高峰纠结地抓抓脑袋。

　　“家里都还好吧？”南冥又问道。

　　“还好……”

　　他在部队时，立了不少功，所以退役的补助金颇为丰厚，这笔钱已经发放了一部分，留下生活费，就基本上全寄回老家去了，所以家里还不用发愁。

　　“吃饭什么的？”

　　“暂时还不用发愁。”

　　“有地方住吗？”

　　“暂时寄住在一个战友那里。”

　　“那，赵小胖童鞋，你要不要上大学？”南冥问道，这也不行，那也不行，他就只能想到这个选项了。

　　“上大学？”赵高峰觉得这太神展开了，都愣了，他想过很多，却没想过要上大学，他挠了挠头，苦笑道：“不了吧，学习这种事，我应付不来……”

　　“没什么不行的，我说行就行。”南冥摆摆手。

　　“我是真不行……”赵高峰气馁，他很少承认自己在某方面不行，但是学习……还是算了吧。

　　旁边袁泽文也笑了，若不是如此，当年怎么会入伍？

　　此时的袁泽文伸手按着赵高峰的肩膀，尽量让自己走得比较稳。

　　谁也没想过，双目失明，让这个曾经铁铮铮的汉子，承受了怎么样的痛楚，有多少次，他都想要一死了之，到后来，不得不安排了专人看护他。

　　曾经他也是纵横沙场的猛将，现在却连自杀都做不到。

　　最初的不适应期过去之后，他不再寻死觅活，但整个人却已经垮了下来，觉得自己已经成了废人，就算是关系最好的几个朋友，也避而不见。

　　若不是赵高峰强行把他拉来，现在的他，应该还窝在角落里，暗自伤神。

　　他不明白为什么赵高峰对这里那么有信心，信誓旦旦告诉他，绝对能够解决他的问题。

　　回声定位？听声音？那有什么用？

　　但他终究还是来了，此时呼吸着四周新鲜的空气，听着耳边熙攘的人声，再听着南冥开心的声音，他的心情似乎也好了一些。

　　“这也不行，那也不行，想不到你还挺挑剔。”南冥摊手，“难道你想要找个26岁的美女董事长去给人家当保镖？最后赢取白富美，走上人生巅峰，成功成为一名吃软饭的？”

　　袁泽文噗一声笑了出来。

　　赵高峰也笑喷了，他手机上还存着这么部类似的小说呢，虽然假得很，但看起来就是很爽，各种美女投怀送抱，谁不喜欢呢？

　　但那是小说，而眼下这是生活。

　　这个世界上，更多的是结婚生子，不论是心灵还是身体，都一辈子互相厮守的普通夫妻。

　　“袁哥呢？”南冥问袁泽文，这小子哪壶不开提哪壶。

　　“我……我也不知道啊……”刚刚开心了一点的袁泽文又忍不住叹气，他现在还能做些什么？

　　能摆脱抑郁，再次勇敢地走出来，对他来说就已经是一种突破了。

　　“那袁哥之前想要做什么？”

　　“之前，我一直想着走遍全世界，现在嘛，就想不用盲杖，不用人领能走路……”

　　“走遍全世界？没问题的。”南冥笑了。

　　视觉研究所，刘敏中和张庆两个人早就已经等在大门外了，看到南冥来了，张庆一脸八卦地道：“南冥你看，我们隔壁也有人了，好像还配了保安，待遇真好啊！不知道是什么人，真让人羡慕！”

　　说完，张庆这个没眼色的完全不顾刘敏中那张铁青的老脸，对刘敏中发牢骚道：“老师，我们什么时候也能配保安啊，我不想整天留在这里值班看着根棒子发呆啊！”


第138章 组团出发ZLS

　　“不值班，丢了你负责？”刘敏中怒瞪张庆，张庆顿时蔫了，只能嘀咕道：“真要是有坏人来抢，我也挡不住啊，就我这小体格……”

　　“闭嘴吧你！”刘敏中怒踹张庆，对赵高峰两人笑道：“见笑了，快请进来吧！”

　　赵高峰落后了两步，悄声问南冥道：“南哥儿，他们说的是盲杖？”

　　南冥点点头。

　　“那……”赵高峰道，“我来保护盲杖……”

　　南冥不等赵高峰说完，摆摆手道：“赵哥，心领了，不过这太委屈你了。”

　　赵高峰没再说什么，等到袁泽文被刘敏中等人带进了训练室，赵高峰对南冥道：“南哥儿，我上次回去之后，发现有什么地方不一样了……”

　　“什么？”南冥疑惑。

　　“我现在也能回声定位了。”赵高峰苦笑。

　　南冥瞪大眼，然后恍然想起，当初赵高峰夺回盲杖时，也曾经接触过一阵子的盲杖。

　　他本以为那一小会没问题，但没想到……

　　难怪赵高峰会带着袁泽文来找南冥，又难怪赵高峰不想去当警察或者别的。

　　经历过了南冥身边那神奇的一切，他又如何能回归平凡、普通、无趣的生活？

　　每一次握住他腰间的那根经过强化的腰带，赵高峰都会回忆起那神奇的一天一夜，他经历了人生中的低谷与高峰，那一瞬间，他进入了一个全新的世界。

　　惊鸿一瞥，然后再难忘记。

　　……

　　高西连带着两个同伴，开车就来到了青阳大学。

　　自从上次在清澄湖斗机之后，清澄湖附近似乎就成了雨燕的秀场，时不时的，thin团队就让雨燕来上方晃一圈，不但是刷存在感，也是在宣示主权，表示这里是他们的地盘，其他人想要来的话，就要掂量掂量自己的份量了。

　　对thin团队这个给学校带来了轰动性的巨大声誉的团队，学校也任由他们宣示主权，从不过问。

　　而每天，也有很多学生在这里观看各种测试，并勤勤恳恳地拍摄视频发到网上。

　　他们就是所谓的thin粉丝团了。

　　有比较敏锐的同学发现不知道从什么时候起，thin团队的标志变了，不再是thin，而是Lan-Thin，纷纷猜测到底是为了什么。

　　这个标志的变化，让高西连也纠结了一会儿，终于他决定，管他是不是呢，先想办法弄走再说！

　　可然后高西连就发现，雨燕通常只在清澄湖的上放飞，他们就算是把雨燕打下来，也只能眼睁睁看着它泡水啊，那要怎么办？

　　“不管了，就算是进了水，估计也不会破坏芯片，等下你把它打下来，我跳下水去捞！”想到喜怒无常的苏吉，再想想他之前拍了胸脯，保证能把雨燕弄回来，就觉得一阵阵蛋痛，对身边一个矮瘦的青年道。

　　矮瘦青年回头，在身边挑挑拣拣。

　　他的身边有短管猎枪，有弓箭，有自制弩，还有弹弓。

　　他们是要把无人机打下来，又不是轰碎了，自然不能用威力太大的，矮瘦青年终于拿出了一枚强力弹弓，钻进了湖边的小灌木林里。

　　闭起一只眼，瞄准。

　　“嗖！”一声，一颗石子紧贴着雨燕飞了过去。

　　矮瘦青年并不气馁，再次瞄准，就在此时，雨燕突然降下了高度。

　　自从当日清澄湖斗机之后，雨燕在空中测试完，按照惯例，会在水面上划出字母来，通常是一个L和一个T，这也是雨燕的保留项目。

　　矮瘦青年的视线，被灌木遮挡了，完全看不到无人机，只能暂时放弃。

　　看到无人机再次在水上划出字母，附近特地来观摩的学子们都兴奋起来，大声叫着：“Lan-Thin！Lan-Thin！”

　　L已经写完，T的横写到了尽头，正是最靠近边缘的时候，就在此时，高西连看到了有一个带着鸭舌帽和口罩的汉子，突然从随身的大包里拿出了一张网来，刷一声丢了出去。

　　我勒个去，竟然遇到了同行了！竟然还有这种办法！

　　那一刻，高西连都想要撞墙了，他怎么没想到这种办法！

　　“你干什么！”看到这一幕，湖边发出了一声怒吼。

　　特别是在湖边操纵着雨燕的李云聪，更是差点吓尿了。

　　“啪”一声，渔网上的铅坠砸到了无人机的机身，把无人机直直砸了出去，但好在差了一点点，并没有网住那无人机，很快无人机就再次恢复平衡，在李云聪的操纵下，开始迅速升高。

　　呼……不知道多少人都舒了一口气。

　　就在此时，又是“啪”一声响，躲在灌木丛里的矮瘦青年出手了！

　　一颗白色的石子划出了一道细微的弧度，啪一声，直接打断了无人机的一只旋翼。

　　“啊！”众人大惊，而高西连却是大喜，顾不上脱衣服，直接一个虎扑，就扑到了水里，向无人机坠落的方向游了过去。

　　但雨燕折了一只机翼，竟然没有坠落！

　　那一刻，强大到极点的平衡代码发挥了作用，几乎是以翻跟头的方式，迅速升高，向李云聪的方向飞了过去，等到高西连从水中冒出头来，就只看到了打着滚升高的雨燕，如同玩杂耍一般，向湖对面飞了过去，然后李云聪不顾危险，直接冲过来，把雨燕紧紧抱在怀里，手指都被割破了。

　　“这也太强了吧！”这一幕，被不知道多少手机记录了下来，所有见到这一幕的人，都目瞪口呆。

　　四轴飞行器，断了一只轴，竟然还能安全返回？

　　这是何等逆天！

　　对thin团队和学生们来说，这是一个燃点，可以想见的是，今天网络上也会有一次舆论爆点了。

　　但是对高西连来说，这却是倒霉透了。高西连还没从湖里游上来，就看到群情激昂的学生们冲了过来，高西连拿出吃奶的力气，疯狂游动，拼命逃出了学生们的围追堵截，上车狼狈而去。

　　清澄湖不远处，坐在车里等着的李杰也看到了这一幕，那一瞬间，他有一种难言的挫败感。

　　正面干不过南冥，侧面也干不过，现在就连背后出阴招都不行，难道上天就那么想要难为他吗？这个世界，太不公平了！

　　终于，他再也忍不住，把手中已经裂了一条缝的iphone6狠狠摔在地上，啪一声，手机四分五裂。

　　……

　　车逃出了大学城好久了，高西连才松了口气，想起刚才还是心有余悸。

　　这活……好像没想象中那么好干啊，到底是谁揽下的这活的？

　　等等，好像就是我自己啊！

　　这可怎么办？想到自己空手回去，会面对何等的暴风骤雨，高西连哭都哭不出来。

　　“老大，我有个好主意！”说话的是负责开车的大黑。

　　“什么好主意？”高西连却没想到，这个两棍子打不出个屁来，完全是因为话少口风紧才被自己选中的司机，还能出主意。

　　“无人机，那总是铁做的吧，我带了吸铁石！”大黑得意洋洋地从口袋里掏出了一块磁铁来，“咱们可以把它吸下来！”

　　高西连啪一巴掌打过去，这世界上，怎么有这种蠢货！

　　高西连想了好久，这才鼓起勇气，给苏吉打了个电话。

　　巨大的会场里，此时会议已经结束了，苏吉捧着一个“优秀科技工作者”的证书，有点迷茫，他没想到怎么上午苏畅公司突然接到电话，邀请他来参加这个会议，还要颁发给他这样一个证书。

　　他本以为是什么野鸡媒体颁发的奖项，为的是拉赞助。

　　但来到了之后，才发现这次的会议，竟然是官方主办，而且规格格外高。

　　不知道是有意还是无意，他们一大排人走上去，给他颁奖的竟然就是楚春晖，楚春晖还勉励了他几句，让他有点飘飘然。

　　等到了会议结束时，段志学竟然走了过来，极其亲厚地拍了拍他的肩膀，道：“苏总，又见面了！”

　　像这种大型会议，结束之后，极少有人直接离开，国内不流行各种晚宴，而这种大型会议结束之后，就像是一次小型的晚宴，正是大家交流感情，交换资源的好时机，苏吉也正打算找几个人抱抱大腿呢，却没想到段志学会靠上来。

　　苏吉都茫然了，上次这段志学的态度，可和现在不一样啊，难道是他终于知道自己是苏氏集团的大少爷了？

　　想到这里，苏吉倒是有些飘飘然了。果然，他苏氏集团的大少爷的身份，其实还是有点管用的嘛。

　　当然，就算是如此，他也不敢对段志学丝毫不敬，两个人你吹我捧，倒是其乐融融。

　　他当然不知道，上次段志学对他态度差，是因为李杰和他是对手。

　　但是现在，他们有了一个名为南冥的共同对手，正所谓敌人的敌人就是朋友，这话虽然并不全对，但大多数时候还是没错的。

　　“咦，那不是朱教授吗？来来，苏总，我给你介绍一个朋友。”段志学扯着段志学大步走了过去：“朱教授！朱教授！”

　　此时的朱教授，刚刚接受完采访。

　　其实这记者，是他自己带来的，自从当上教授一来，他就热衷于在各种媒体上露脸，以此来营造自己学术地位非常高的形象，他甚至还专门赞助了一些报纸，以增加自己的曝光量。


第139章 反派铁三角已组队

　　此时来采访他的，就是其中一家报社的记者，专门为他写一篇他所炮制的一篇专访。

　　“……我今年的计划，就是发表一个CNS级别的成果，此外，我们还在筹备自己的计算机科学期刊，这意味着我们青阳大学在计算机科学方面迈出坚实的一步……”

　　接受采访时的朱教授，如果忽略那张算不上好看的脸的话，确实是风度翩翩，谈笑自如，颇有大家风范。

　　但当朱杨超看到段志学，顿时露出了满脸笑容，大步走了过去，刚才矜持高大的形象已经荡然无存。

　　朱杨超特别喜欢攀附权贵，他和段志学其实在几年前就认识了，那时候的楚春晖还在京城，在教育系统任职，不过那时候的朱杨超百般努力，都没巴结上楚春晖，倒是曲线救国，和段志学有了点联系。

　　而后来段志学主动递上橄榄枝，朱杨超立刻顺手抱住跪舔，譬如这次把李杰内定为自己的弟子，就只是向段志学示好罢了。

　　当然，他压根就不知道李杰的真正身份，只当李杰是段志学的某个亲戚家的孩子，所以对李杰并不怎么重视。

　　虽然楚春晖早就不在教育系统任职了，但是他的影响力却还在，只要楚春晖发一句话，什么项目申请，什么审批立项，什么资金扶持，都再简单不过了。

　　这可是超级大腿，怎么能不抱住？

　　刘敏中百思不得其解，像朱杨超这种肚子里没二两墨水，学术水平真的算不上多优秀的教授，是如何拥有现在这种学术地位的。

　　却不知道，朱杨超的学术地位，并不是研究出来的，而是经营出来的。

　　与其说朱杨超是计算机学界的大牛，不如说是社会关系学的大牛。

　　段志学引荐了两人，在段志学的穿针引线之下，两个人也是相谈甚欢。

　　对朱杨超来说，苏畅公司这种大公司，意味着雄厚的资金，如果朱杨超有那么两个项目交给他，他也就赚翻了。

　　就在此时，苏吉接到了电话，他拿起来一看，又不想接，又担心出了什么问题，犹豫再三，还是拿起来，向旁边走了两步，低声道：“怎么样了？”

　　高西连把情况汇报了一下，然后连忙保证道：“苏总您放心，我们不拿到绝对不会离开青阳大学的，晚上我们就去把它偷出来！”

　　“这怎么能叫偷？读书人的事，能算偷吗？”苏吉道。

　　“是，是，你看我这张嘴，真不会说话！”高西连连连道歉。

　　“我不管你们用什么办法，反正你们把这事办好！”苏吉一转脸，突然看到段志学和朱杨超两个人都静静站在他的身后，不知道刚才的对话，他们俩听去了多少，唰一声吓出了一身冷汗，连忙挂了电话，僵笑道：“这个……有点公司的事……”

　　俩人其实都没听到多少，只听到了只言片语，当两个人都是人精，隐约也猜到了什么。段志学明哲保身，不愿意趟这趟浑水，假装不知道，但朱杨超却是不愿意放过任何一点机会，微笑道：“苏总，你有朋友在青阳大学？如果没处落脚的话，可以到我那里坐坐。”

　　他的心中，却在回忆着刚才听到的话，大学，thin团队，无人机，偷……

　　不需要太丰富的想象力，他就已经可以想象接下来发生的事了。

　　Thin团队？朱杨超记得非常清楚，当初小娟说过，thin团队里一个成员，就是刘敏中的学生。

　　虽然并不是非常重要的讯息，但是此时朱杨超却不会放过任何一个能够打击刘敏中的机会。

　　再则，打击刘敏中还在其次，像苏畅公司这种大公司，资金雄厚，如果能够进行某些合作的话，那就是上亿金额的合作案例，对他在学校里的地位，大有裨益。

　　现在的朱杨超，已经快要病急乱投医了，再不想办法一棍子把刘敏中打死，说不定以后就再也没机会了。而就算是一棍子打死了刘敏中，等到刘敏中真的发布了论文，怕是学校还会找他的麻烦，他现在他满心都想要炮制出来一个大新闻来，提升自己的地位，给自己弄个保护伞。

　　正所谓生米煮成熟饭，就算是学校想要后悔，也晚了。

　　但如果想要做到这点，时间上会非常紧迫，他做梦也没想到，刘敏中竟然能把他逼成这样。

　　“说不定你们还能合作一下？超算和无人机，这中间能不能擦出点什么火花来？”正想爬墙就有人送梯子，段志学道，他对这些技术方面的不了解，但这句话却说到了朱杨超的心里。

　　朱杨超的笑容更深了：“有，当然有！苏总你是做无人机的？我研究的几个项目里，就有一个项目和无人机有关，譬如飞行模拟，正好想要找一些数据的提供方呢……”

　　现在无人机是一个热点，很多人都在关注，很多人认为无人机将会是下一个个人消费引爆点，朱杨超的嗅觉，一直都是非常灵敏的，所以早早就进入了这个市场。

　　而他之前对计信院长说他的一个分支研究需要一栋新的独立研究所，其实就是这个。

　　苏吉长嘘了一口气，这俩人显然抓住了他的把柄，但似乎并没有想要赶尽杀绝的意思，反而伸出了橄榄枝，打算和他合作，他能怎么做？只能接受了。

　　仔细想想，这似乎也并非全是坏事，塞翁失马，焉知非福？

　　“数据？您要什么数据？我们这里有很多啊。而且我们苏畅公司的无人机实力，在国内也是顶级的，飞行数据方面……”苏吉虽然有些肉痛，却还是忍痛割爱。

　　现在这个世界，正在逐渐从互联网时代进入到了数据时代，数据为王。

　　朱教授张口就要数据，其实是狮子口大开。

　　但是苏吉还真不觉得自己吃亏了，如果他弄到了thin团队的代码，他要如何解释他的无人机突然性能暴涨？天上掉下来的？

　　但有了超算助阵，那就完全不同了。

　　这简直就是一个愿打一个愿挨，双方一拍即合，很快就开始讨论如何开新闻发布会，宣布双方正式合作了。

　　虽然朱教授依托青阳大学计信院构造的超算只能算是小型的，构架也并不先进，但超算总是超算不是？总不能还比不上国内那些渲染农场。

　　看着苏吉和朱教授两个人相谈甚欢，段志学的心中也很开心，拉拢盟友，不但形成了一个松散的联盟，让力量更大，更能分散一些风险。

　　苏吉的无人机厂商的身份，让他很看重。如果苏吉真能拿到thin团队的代码，到时候inSky团队和苏畅公司宣布合作，定然也是一个巨大的契机。

　　而朱教授的身份，对李杰来说，更是巨大的保护伞，正所谓县官不如现管，南冥再怎么厉害，在青阳大学计信院，朱教授的能量极大。

　　突然，段志学心中一动，又有了一个想法，道：“苏总，你对大学生创业团队inSky有了解吗？可不可以让inSky一起合作？”

　　李杰这家伙不给力，他只能厚着脸皮上了。

　　“当然没问题！”苏吉还能说什么？当然只能举双手双脚欢迎了。

　　段志学开心的笑了，这家伙还算是上道！

　　三个人言笑晏晏，四周的人都快走光了，他们还在会场门口笑得开心。

　　到了夜幕降临时，高西连这才有胆量再回到青阳大学。

　　“老大，晚上那无人机还会出来吗？”大黑拿着磁铁，跃跃欲试，很想试试到底能不能把无人机吸下来。

　　“废话，白天都打成那样了，是你你晚上会出来？”高西连开着车七拐八拐，来到了创业园区，在一栋建筑前停了下来。

　　那建筑的外面挂着一个牌子，上面写着“青阳大学超算研究所”。

　　“你们等等，我去问问路。”高西连下车，走进了超算研究所，再出来时，已经胸有成足。

　　“把车停在前面，我们步行过去。”高西连对大黑道，“你也跟着一块来！”


第140章 人形暴龙

　　晚上八点，从难得馄饨回到视觉研究所，赵高峰摸出来两小瓶二锅头，递给袁泽文一瓶，一屁股在南冥的办公桌前坐下，又掏出了一袋酒鬼花生来。

　　“来，咱哥俩喝一杯。”刚才吃饭时，因为南冥不饮酒，俩人也都不敢放肆，此时南冥已经回去休息了，赵高峰怎么能不喝一杯？

　　此时赵高峰看着袁泽文的表情，哈哈笑道：“怎么样，哥没骗你吧！”

　　袁泽文哪里还有白天时那阴郁的样子，满脸傻笑，就算是不喝酒，他也要醉了。

　　今天，南冥给袁泽文准备的是三号课程，所谓三号课程，就是之前因为回声定位太强大，而被南冥暂时取消了的课程。

　　这套课程之所以被称为3号课程，是因为南冥设计了一套规则，第一套课程训练下来之后，可以得到初步的回声定位能力，日常生活就没问题了。

　　而第一套课程完成之后两年内没有任何负面记录的人，才能进行2号课程，然后才是3号。

　　完成3号课程，此时的袁泽文，已经基本上掌握了所有的回声定位技巧。

　　明天上午，再进行一些额外的训练，课程就结束了。

　　“小胖，你说这么大的恩情，我该怎么报啊……”袁泽文喝了一口二锅头，感受着那火辣辣的液体涌入体内，却又有些发愁了。

　　“南哥儿是大人物，才不在乎你报不报答，大家都要报答的话，可不是要排长队了？”赵高峰笑了，轻轻拍拍他的肩膀，“别想那么多了，好好休息一晚上，明天就回去，向晓灵道个歉，你之前可是伤了人家的心了。”

　　袁泽文又喝了一口酒，闷闷地应了一声。

　　只要想起晓灵，他心中就堵得慌，这也已经过去了小半年了，真不知道那个被他伤透了心的女人，现在怎么样了。

　　“你呢？”看赵高峰只说别人，不说自己，袁泽文问道。

　　“我？我不一样……”赵高峰想要说的是，他早就已经身受大恩，已经无须再去问什么了。

　　就在此时，两个人突然听到了门外传来了一阵骚动声，对望一眼，同时放下了手中的食物和酒，悄无声息地向外走去。

　　这两天的遭遇，对李云聪来说，简直就是做梦一般，他们本来还是一个发愁是否会解散的校园团队，而转眼之间，就已经火遍网络，现实中，也得到了学校的大力扶持，俨然成了学校的新宠儿。

　　而前天突然接到了通知，他们可以使用学校创业园仅剩的最后一栋独栋研究所时，他们差点乐疯了。

　　学校创业园的这些独栋楼房，简直就像是一栋栋的独栋别墅，他们整个团队加上南冥，这才五个人，去掉工作所需，完全可以每人一个房间，享受一下在独栋别墅里生活的感觉。

　　更不要说，学校还给他们配了三班倒的保安，每日出门进门时，保安都会站起来立正敬礼，这让昨天还挤在狭小的活动室里，晚上加班晚了还要受保安白眼的李云聪，觉得实在是太爽了。

　　所以，自从搬进了创业园之后，李云聪压根就没再回去过寝室，他的热情和干劲也再次高涨，没日没夜地调试代码，尝试雨燕的改造计划。

　　现在，其他人都已经走了，他还在办公室里调试代码。

　　不知不觉中，一抬眼就已经晚上八九点了，他起身去厕所，打算洗把脸回来再战三百回合。

　　走廊里，三个人刚刚上了楼，看到李云聪出来，顿时紧张起来，大黑掏出了一把刀子，一挥手道：“我去把他捅了！”

　　高西连差点直接一头撞破墙壁，一把拽住了就要冲出去的大黑，劈头盖脸几巴掌打了过去，你这当是江湖寻仇呢？还直接出去把人捅了，如果真捅了人，这事就大了！

　　正说话间，李云聪摇摇晃晃走了过来，三个人左右看了看，缩到了一根柱子的阴影里，真难为三个大男人，竟然紧紧挤在一起，缩小成了一团。

　　李云聪摇摇晃晃地走过的柱子后面，三个紧张的身影悄悄松了一口气，然后打了个手势，悄悄向还亮着灯的工作室里摸去。

　　进了工作室，高西连看看身边的东西，一挥手道：“拿走，能拿走什么，都拿走！”

　　说不定这里的某个东西，就是价值极高的代码呢？

　　说着，高西连直奔停放在底座上的雨燕，而其他人就开始拔笔记本的插头。

　　“你们干什么！”李云聪到底是觉得不对，返身过来看，大黑呼一下变了脸：“我说捅死他的吧！”

　　拿着刀子，就冲了上去。

　　“你给我回来！”高西连快吓死了，大黑这个浑人，这要是捅了人，那可真大了。

　　“救命啊！”不等大黑冲过来，李云聪就已经转身大叫着，狂奔而去。

　　“吓跑了，快装。”大黑收起刀子，对其他俩人道。

　　高西连都懵了，大黑这家伙，到底是个浑人，还是个猛人？

　　谁能看懂？

　　不过他也知道机不可失，失不再来，也不管是什么，摸了就抓在手中，向门外狂奔。

　　“救命啊，有强盗！”李云聪嗷嗷大叫着，冲向了楼下，他记得保安就在那里。

　　谁想到跑得太急了，他平日里又只是一个疏于锻炼的宅男，不知道怎么绊了一跤，半天没爬起来。

　　在李云聪的叫声响起来时，赵高峰和袁泽文两个人同时动了。

　　赵高峰起身，一把打开窗户，撕开纱窗，翻身冲了出去。

　　这里是二楼，但是对赵高峰来说，却如履平地，他直接在外面的空调外机上轻轻一搭，几个突起上借了一下力，一个翻身，就已经落在了一楼。

　　而身后，袁泽文也如法炮制，落地时，轻若灵猫。

　　袁泽文微微张嘴，口中发出了急促的哒哒声，声音不大，却清晰地传了出去，他的面前，传来了一幅急剧变化的连贯黑白图像，不受光线束缚，天空中无声飞行的夜鸟，空中横过的线缆，楼梯的平面，下方的小花坛，身后的房间，一切的一切，都清晰呈现在眼前。

　　那一瞬间，袁泽文有一种莫名的掌控了一切的感觉。

　　突然得到了回声定位的能力，三百六十度完全无死角的感应能力，很容易让人飘飘然。

　　当初的孙三就是如此。

　　“别在意那些没用的地方。”黑暗中，赵高峰出声，把袁泽文从那种飘飘然的状态中拉了回来。

　　赵高峰刚刚得到这种能量时，也有一段时间很是飘飘然，但是事实上这不过是一种错觉罢了，声音受限于自己的速度和传播范围，还是有很多缺点了，并不是万能和无敌的。

　　袁泽文连忙收心，两个人向对面的小楼狂奔而去。

　　到了一楼大厅，发现大门虚掩着，推门进去一看，保安趴在门边的一张小桌上，看似已经睡熟了。

　　赵高峰走上前去，伸手摸了摸他的脖子。

　　只是昏迷过去了，并没有死，两个人松了一口气，向楼上冲了过去。

　　两个人冲到了楼顶，就看到李云聪跌跌撞撞地冲了过来，看到赵高峰和袁泽文，吓得又要尖叫，赵高峰连忙抓住他，大声道：“别叫，我们是来帮你的，发生了什么事？”

　　李云聪还没说话，就听到外面传来了“哗”一声响，玻璃破碎的声音，赵高峰狂奔过去，留下了袁泽文在这里。

　　冲到了李云聪的房间，赵高峰就看到窗户已经被人打破了，到了窗口低头一看，就看到有个人影趴在地上，哼哼唧唧爬起来，和其他两人一瘸一拐地向远方冲了过去。

　　赵高峰也翻身跃下，一个翻滚，快步追了过去。

　　从上面跳下来，摔了一个大马趴的，就是高西连，他毕竟整天声色犬马，体力早就已经不如之前，刚才一不小心扭伤了脚，好在大黑身强力壮，拖着他一路狂奔。

　　矮瘦青年回身，嗖一声，一颗石子直飞赵高峰的面门，若是被这一下子打到了，可不是一头包的问题了，赵高峰一个侧头，让过了石子，然后又是一颗颗石子飞了过来。

　　矮瘦青年一边跑，一边回头用弹弓射赵高峰，不知道这矮瘦青年到底是怎么练的，准头奇准，赵高峰一时间竟然追之补上，被这矮瘦青年紧紧拖住了。

　　赵高峰有些恼怒了，他本不打算伤人，现在却也顾不上什么了，他一抹腰间，一条腰带已经出现在他的手中。

　　在赵高峰的腰带之下，还有一条尼龙腰带，被人说了好几次脱裤狂魔之后，现在的赵高峰脱裤子……不，脱腰带的速度快了很多，让人连吐槽的时间都没有。

　　又是一颗石子飞来，赵高峰直接抡起腰带，将其击回。

　　“啪”一声，空气中似乎有碎裂的石粉迸溅，一颗石子擦着矮瘦青年的脸颊飞了过去，在他的脸上带出了一道血痕。

　　矮瘦青年呆滞了那么一秒钟，再也不敢射石子，转身就跑。

　　但他拖延了这点时间，终究还是有效了，赵高峰刚刚追过去，就看到一辆车急冲过来，矮瘦青年宛若猴子一般，刺溜一声钻进了车里，车丝毫不减速，直接冲了出去。

　　赵高峰一个箭步，疾射而出，手中的腰带甩出，嘭一声砸在了车顶上。

　　“咚”一声，车顶直接凹陷了一大大坑，大黑三个人在车里东倒西歪，惊恐地看着车顶。

　　这是人形暴龙吗？


第141章 无人机失窃事件

　　赵高峰又狂追了一会儿，却终究还是跑不过汽车，只能无奈摇头停步。

　　高西连他们来的时候，也早就有准备，车牌都已经被遮挡了，赵高峰只能记下车型，转身返回。

　　这边赵高峰追了出去，袁泽文小心戒备着。

　　李云聪看到了自己工作室里一片狼藉，已经完全傻了。

　　过了半晌，他才抖抖索索摸出了电话，想要报警，却鬼使神差地打给了南冥：“南冥……雨燕被偷了……”

　　南冥？旁边的袁泽文吓了一跳，为什么是给南冥打电话？

　　这小子，难道还是南哥儿的朋友？

　　……

　　看到一片狼藉的办公室，和站在那里欲哭无泪的李云聪，南冥摇摇头。

　　李云聪还是太年轻了，没经历过什么事，现在就已经茫然无措了。

　　“别着急。”南冥从背包里取出了平板电脑，伸手点了几下，雨燕的控制界面就呈现了出来。

　　南冥输入了一行代码，然后界面左上方一片黑色的区域亮了起来，有点模糊，也有点晃动，是车内的场景，车顶塌了一块，拍摄到的只有半张脸，还一晃就没了。

　　“对啊，我怎么把这个忘记了。”李云聪瞪大眼，“远程启动！”

　　然后一道声音从里面传了出来：“哈哈，苏总，我们今天可是大丰收啊，不但把无人机弄来了，连笔记本什么的，也都一起拿回来了！”

　　“哈哈，多谢苏总！多谢苏总！”不知道那边许诺了什么，打电话这人连声感谢。

　　这几个人完全不知道，他们偷走的并不是什么死物，而是一架无人机。

　　所谓无人机，说白了就是空中机器人，本就拥有一定的智能性和自主性，更能远程操控，就算是被偷走，就算是没开机，也能做很多事。

　　“苏总？”南冥皱眉，不知道这个苏总到底是谁，他虽然见过苏吉，但并不知道苏吉的具体身份。

　　不过无所谓，这些东西就交给警方调查吧。

　　南冥切换了一下界面，又输入了一道指令，道：“我已经让小白出动了，它会自动追踪雨燕的GPS，剩下的就只能等警察了……”

　　28楼居所里，无人机小白悄无声息地起飞，然后急速飞出，按照雨燕传回的PGS数据，很快就监控到了那辆车顶凹陷的车。

　　雨燕的图传范围只有不到五公里，但是小白却他完全不一样，小白是经过了南冥强化的，目前最远飞行距离是25公里，南冥暂时还没测出它的图传极限，追踪这辆车绰绰有余。

　　南冥刚才打电话给了何珊，相信有何珊的关照，警察的速度会很快，但代码这东西，如果被拷贝了，那就惨了。

　　赵高峰凑前一步，低声道：“南哥儿，那雨燕是什么？很重要？”

　　“很重要。”南冥道，雨燕还在开发阶段，南冥他们并未考虑过加密的问题，所有的代码都是明摆在那里的，如果雨燕的平衡代码被人抄去了，意味着至少上亿的资金损失，同时也会带来极大的不可控的危险。

　　“南哥儿，我们去把它追回来！”赵高峰道。

　　说话间，屏幕上的景色又变了，镜头里呈现出了一张满脸血污的脸来，那是矮瘦青年。

　　“高部长，我们拿的这玩意儿到底是什么？”矮瘦青年摸了一把脸上的血，抱着无人机左看右看，“很重要吗？为什么苏总让我们把这东西偷回来？”

　　“这你就不懂了吧，这是无人机，很高科技的玩意儿，据说未来会有好几十亿美元的大市场，上次咱们公司不是去参加展销吗？跟人家的无人机斗，结果败得很惨，这就是胜了的那只。苏总说了，只要有了这个，我们苏畅公司就可以垄断无人机市场，以后大家都吃香的喝辣的，富得流油！”

　　“这东西就像是斗鸡？斗鸡还能致富？”大黑道，“嗨，苏总喜欢这个，俺老家可多斗鸡了，可凶了……”

　　“你闭嘴，没人让你说话。”高西连又给了大黑一巴掌。

　　这家伙果然是个浑人。

　　“高部长……我咋觉得……这东西在看我呢？”矮瘦青年突然把那无人机丢在一边，“瘆的慌……”

　　“你小心点！”高西连吓了一跳，连忙拿起来，小心检查着，“摔坏了，你赔得起？这东西可是值好几亿呢！”

　　“就这东西？高部长……你……这可是要杀头的啊……好几亿……”矮瘦青年吓坏了。

　　“怎么，怕了？”高西连冷哼一声，“说这东西值好几亿，我可不信！不就是一个塑料架子吗？有什么了不起？再说了，有好几亿，你能赚到？你当你是苏总？这东西真好像是在看我，好邪门……”

　　那一瞬间，不论是南冥、还是赵高峰、袁泽文，还是李云聪或刚刚赶来的团队的其他几个人，都一脸的无语。

　　这么笨的笨贼，是从哪里来的？

　　这是生怕证据不够吗？

　　听到他们讨论说好几亿，赵高峰吓得小心肝噗通噗通跳，而袁泽文则更是目瞪口呆，难怪赵高峰说南冥是个大人物，压根就不在乎他们的报恩。

　　原来南哥儿是亿万富翁！

　　“南哥儿，让我们去吧！”赵高峰对南冥道。

　　这么多的钱，如果真让人给抢走了，他能心疼死。

　　再说了，这东西是出自南哥儿之手的，出自南哥儿手中的东西，到底有多恐怖？看看上次的盲杖引起的风波就知道了。

　　而这东西，怎么看都比盲杖强太多了。

　　“太危险了……”南冥很是犹豫，他怎么能让两人去冒险？

　　上次把赵高峰卷入了盲杖事件，就已经让南冥很后悔了。

　　“危险？”赵高峰和袁泽文一起笑了。

　　这对他们来说，算什么危险？

　　这只能算是小case罢了。

　　当然，考虑到可能涉及的金额，这或许是他们所参与的行动中，涉及金额最大的一次了。

　　外面传来了汽车的声音，好事不出门，外事传千里，却是刘敏中听到这边有东西失窃了，连忙赶过来。

　　跟着他一起来的，还有他的女儿刘昕雨。

　　可能是因为常年得病的原因，刘昕雨长的瘦瘦小小的，面色还有些苍白，看到南冥，就凑了过来，非常娇憨地叫了一声：“南冥师兄！”

　　刘敏中本来还在关注自家的研究所，此时一抬头，看到南冥在对面呢，顿时无语：“南冥，你不看着自己这边，跑别人那边去干什么？我们的东西丢了怎么办？”

　　南冥伸个舌头，也不知道怎么解释。

　　刘敏中这家伙，有点两耳不闻窗外事的感觉，现在还不知道他和thin团队的关系呢。

　　“南冥师兄，东西被偷了好玩吗？我也要看看犯罪现场！”刘昕雨凑了过来，南冥赶快摆手，很嫌弃地驱赶他：“去去，一边玩去，这边忙正事呢！”

　　这小丫头就是长了张人畜无害的脸，实际上一肚子坏水，像张庆那些年龄大的师兄师姐们都很宠她，但她偏偏喜欢黏着南冥，南冥这会正忙着呢，可不愿意被她缠住。

　　“哼，南冥师兄最讨厌了！”小丫头撅嘴，抱着刘敏中的胳膊，“老爸，老爸，你赶快骂南冥师兄一顿！”

　　刘敏中无语，小丫头啊，你可知道这是谁吗？你老爸的老板啊这是！

　　“给你钥匙，去我办公室里玩电脑去吧！”刘敏中只能把她打发走了。

　　刘昕雨嘴噘得能挂三个油瓶，但终于还是上楼去了。

　　“刘老师，借你车用用。”赵高峰和袁泽文再不犹豫，几乎是抢过了刘敏中的车钥，急驰而去。

　　刘敏中无语片刻，却顾不上多说，匆匆跑去检查仓库了。

　　不多时，整个创业园区都热闹了起来，很多人都敢来检查自己有没有丢东西。朱杨超站在门口，看着那边刘敏中着急火燎的样子，满意地笑了。

　　警察也已经赶到了，正在调查取证，最先赶来的就是青阳大学派出所的民警，学校也有相关的工作人员赶到了，听到涉案物品的价格甚至有可能上亿，都有点紧张冒汗。

　　“你把情况说给他们听，我去处理点别的事。”南冥把警察交给了李云聪，转身回到了自己的办公室，他还有许多事需要处理。

　　高西连回到了苏畅公司的一处分公司，苏吉早就已经焦急地等在大门外了，看到他们，立刻迎上去：“拿到了没有？”

　　“是他？”南冥倒是记得，这个人就是上次痴心妄想，想要看他的代码的那人，目前看来，他果然没死心。

　　在他的身边，南冥还看到了一个意想不到的人，李杰！

　　这家伙，竟然也参与进去了？

　　其实就算段志学，都没想到李杰会亲自参与，下午他给苏吉留下了李杰的电话，为的是让他们明天一起参加发布会，然后苏吉就做了一件让日后的段志学追悔莫及，恨不得杀了他的事。

　　苏吉把李杰拉下水了。

　　苏吉甚至没想到，只是说想要当面商议一下和inSky合作的事，李杰那么轻易就来了。

　　在段志学、朱杨超的面前，苏吉被玩弄在股掌之间。

　　但是在李杰面前，苏吉就成了玩弄人的那个。

　　这三个人，互相利用，互相算计，谁也不是省油的灯。


第142章 夜幕下

　　你们抓住我的把柄，我也要抓住你们的把柄不是？

　　有了杰少这个护身符，而对方只是一群创业的大学生，苏吉表现得非常肆无忌惮。

　　从高西连手中接过无人机雨燕，苏吉就向李杰递了过去：“杰少，您看。”

　　李杰茫然不知道那到底是什么，伸手就要接过来，但当李杰看到无人机雨燕时，也许是他本身就有这方面的天赋，也可能是段志学的教育薰陶生效了，他突然领悟过来自己被人算计了，他猛然缩手，骂了一句卧槽。

　　这一刻，他想要杀了苏吉的心都有了，但他最终还是什么都没做，就急匆匆离开了。

　　看到李杰的那一刻，南冥远程关闭了雨燕，高西连不懂，但人多了总有懂点技术的，如果再远程开着雨燕，会让他们警觉。

　　而且，就算是没有雨燕也没什么关系了，因为小白就在附近盘旋，可以远程把一切看的清清楚楚，而通过小白，南冥也看到了刘敏中的车在不远处停了下来，赵高峰和袁泽文两个人悄然下车。

　　但南冥的关注点，却在其他的地方。

　　刚才，小白拍摄下了这公司的招牌。

　　“苏畅公司”的字样让南冥恍然大悟。

　　“原来，这个苏总就是那个抢了一瑶姐公司的人。”

　　见到李杰，又知道了苏吉的身份，南冥本打算直接把无人机抢回来，但现在却不打算这么做了。

　　偷了我的东西，就别想逃了！

　　陈伟对南冥说，不能轻易出手，南冥也一直在等待一个机会。

　　而现在，他终于等到了。

　　心念电转之间，南冥就有了主意，他操纵着小白缓缓降下。

　　突然出现的小白把赵高峰两个人吓了一跳，赵高峰更是打算直接击落它，直到南冥的声音从中传出来。

　　“二楼，左边第三个房间。”南冥道，“手机静音，戴上耳机，我给你们当后援。”

　　“南哥儿？”赵高峰并未经历斗机事件，多看了小白几眼，啧啧称奇。

　　这种感觉，让他想起了之前的军事行动。

　　虽然这个空中支援有点儿袖珍，但总让人感觉心安了不少。

　　然后两个人抬头看向了眼前的那铁门，同时露出了笑容。

　　这种感觉，好怀念啊。

　　“上！”赵高峰轻轻发令，两个人宛若猎豹一般跃出，闪过了监控的镜头，悄无声息地翻过了铁门旁边的墙头，落入墙根里。

　　南冥发现，两个人已经完全从无人机上失去了踪影，他不由称赞，果然术业有专攻，在这方面，这俩人实在是太强了。

　　因为无人机的噪音太大，白天不显，现在却正是夜深人静时，南冥不敢让小白太接近，拉高了高度，居高临下观察着下方的动静。

　　或许是心中有鬼的缘故，整个苏畅公司今天格外安静，只剩下了大门口的保安。

　　203房间里，更是只有苏吉和另外一名技术人员两个人，这件事毕竟知道的人越少越好。

　　苏吉正和那名技术人员拆机，此时他们刚刚打开外壳，芯片还没拿出来，啪一声，四周就突然暗了下来。

　　“断电了？”苏吉茫然了一瞬间，起身向外走去：“我去看看电箱。”

　　他走到了二楼强电箱的旁边，拿手机照了照，顿时疑惑了，配电箱并没有什么问题，难道是一楼地下室的总闸出了问题？

　　“我下去看看。”苏吉晃动着手机，摸索着下楼去了。

　　那技术员左等右等不见苏吉回来，四周静悄悄的，不知道为什么，突然有点瘆的慌。

　　左右看了几眼，发现只是自己的错觉，摇摇头，摸索着找出来一个LED的充电台灯，继续干起活来。

　　突然，他闻到了一股呛人的烟味，听到外面一声惊叫：“着火了！”

　　技术员吓了一跳，连忙向外奔去，就看到洗手间那边的垃圾箱里冒出了滚滚浓烟，慌忙从桌子底下拽出了一个脸盆，冲向了洗手间。

　　“我进来了……”技术员刚出去，赵高峰的身影就从门外闪了出来，“我看到无人机了，还有笔记本。”

　　“赵哥，无人机拆开了吗？”南冥突然道。

　　赵高峰不敢打手电，回声定位毕竟还有极限，拿手机晃了晃，低声道：“拆开了，能看到电路板。”

　　“那赵哥，你把主板拿回来就够了……等等，我给你发张图片，你把这个芯片抠下来，抠坏了也不打紧，别的就不用管了。”

　　南冥发了一张图片给赵高峰，上面是雨燕主板的电路图，用红圈标示出来了一个芯片。

　　赵高峰一眼就看到了那芯片，直接用匕首将其撬了下来，揣进了兜里，然后把电路板放回原处，拿起笔记本，转身就走。

　　赵高峰不太了解南冥在想什么，但是他身为军人，最大的好处就是，不该问的从来不问。

　　翻出苏畅公司，在墙角下不远处会合了袁泽文，两个人伸手击掌，这种在夜色下自由行动的感觉，已经多久没有过了？

　　“拿到了吗？”袁泽文低声问道。

　　“当然。”赵高峰掏出了那芯片，有些茫然不解，“就这小东西，值一亿？真像看电影啊！”

　　又担心道：“南哥儿，只把这个芯片撬下来，能行吗？为什么不把无人机一起拿回来？”

　　“如果把无人机拿回来，那岂不是帮他们消灭罪证？放心吧，没了这芯片，他们搞不出名堂的！好了，赶快回来吧，别留下马脚，接下来还有好戏呢。”南冥道，突然觉得身上有点痒，一低头，手臂上不知道何时被咬了一个大包，再一抬头，顿时大叫起来：“哪个混蛋撕烂了我的纱窗！”

　　夜风之下，被撕烂的纱窗正轻轻摇摆，这会儿，不知道有多少蚊子都进了南冥的房间。

　　赵高峰下意识地抱头缩脑，不是我！

　　……

　　清晨，晨光耀眼。

　　苏吉焦躁地打开窗户，恨不得对天怒吼一番。

　　费尽千辛万苦，从Lan-Thin团队弄来的无人机，竟然毫无用处！

　　初时，他们几次连接，都无法连接上无人机，还以为Lan-Thin团队进行了特殊的加密，但各种连接方式都不成之后，再仔细一检查，竟然发现这主板被损坏了。

　　当初他们并没有考虑太多，还以为是高西连等人将其带回来时，不小心损坏了。

　　好不容易修复了主板，终于从中拷贝出了控制程序，这才发现，这控制程序竟然没有丝毫出彩的地方，甚至比起苏畅公司自己的无人机控制代码，都有所不如，再仔细检查，才发现有一个独立的芯片被抠掉了。

　　这时候，苏吉已经觉得有点不对了，但是他还不愿意承认，只能嘱咐工程师拼命研究那无人机的代码，希望能从中研究出什么来。

　　然后他就昏昏欲睡了。

　　等到早上醒来，苏吉满脸希望地跑到了工程师的身边，想要听到什么好消息，看到的却是那张连哭都哭不出来的脸。

　　一夜的辛劳，却毫无结果，这种挫败感，让他想要找个人狠狠揍上一顿。

　　就在此时，他的电话响了，朱杨超的声音从电话里传来：“苏总，你在哪呢？媒体的记者都快到齐了，就等着你了……”

　　苏吉真想骂上一句我X！但是他却什么也说不出口。

　　那边，朱杨超的声音还在絮絮叨叨：“校长已经答应出席我们的这次发布会了，各大媒体该来的也都来了，规格非常高，你可别掉链子……”

　　“知道了，我一会就到。”苏吉默默发了一会呆，深深吸了一口气，事已至此，他又能怎么样？难道还能取消发布会不成？

　　不，他们还有时间，这次发布会有益无害，只要好好操作好了，对他们公司也是一个利好消息。


第143章 被驱逐的视觉研究所

　　南冥的办公室里，被赵高峰撕烂了的纱窗，被人用胶带粘了两道，昨天为了这事，赵高峰被南冥敲得满头包，赌咒发誓一定帮南冥修好窗户，这才算暂时得到了南冥的原谅。

　　何珊和几名警察，正在向南冥通报案情的进展。

　　在座的也都是熟人，何珊、江三甲，都是自己人。

　　还有一个死活要来凑热闹的小丫头刘昕雨，坐在角落里瞪大眼，好奇地看着这些警察叔叔们办案。这小丫头昨天晚上玩了一夜电脑，这会两眼红得像兔子，却偏偏精神奕奕，啥都要掺合一脚。

　　“目前我们已经掌握了嫌犯的线索……”何珊总觉得说这话的时候，有点底气不足，明明是南冥把犯人的犯罪记录完整地交给了他们，有录像和GPS定位数据为证，哪里还需要什么线索？

　　就算是傻瓜，拿着这犯罪记录，也能把犯人抓住。

　　不过，何珊还发现了另外一条线索，在调集录像时，监控拍下了高西连进入超算研究所的镜头，顺着这个发现，何珊一晚上调查了许多，却是发现了很多意外的线索。

　　“等到苏畅公司那边的兄弟拿到了证据，我们就会进行抓捕，后续如果还有什么事的话，可以直接找三甲。”何珊把手中的笔记一合，道。

　　南冥瞪大眼，看着江三甲，有点疑惑。

　　这小子，一点也不可靠，怎么找他了？

　　“小师叔，从今天起，我就是青阳大学派出所的副所长了。”江三甲咧嘴笑，上次跟着师父一起立了个大功，加上之前资历的积累，这次他也升官了。

　　其实还有很多更好的地方可去，不过他如何肯放过这个可以和小师叔亲密接触的机会，说不定能从小师叔这里学个一招半式，自此笑傲江湖，天下无敌了。

　　再说了，跟着师傅混有肉吃，跟着小师叔混，有功劳啊！

　　这不，他今天他刚来，小师叔又送了他一个这么劲爆的大案子，而且是手到擒来的大案子，让他怎么能不开心？

　　办好了这个案子，怕是又是大功一件啊。

　　把案情通报了一下，何珊就离开了，折腾了一夜，南冥也累坏了，把磨磨蹭蹭不肯走的刘昕雨赶走了，关上门打算休息一会，就听到门外传来了骚动声。

　　南冥低下头去，就看到刘敏中正在和一名中年人争执。

　　这中年人南冥认识，就是上次答应了刘敏中要给他们派保安，却最终被朱杨超抢走的那位安保部部长。

　　他的身边还跟着几名保安，虎视眈眈的看着刘敏中。

　　就算是在二楼，也听到刘敏中的尖锐声音：“你们不能这样！”

　　“抱歉了，刘教授，这事校长已经批了，今天之内，你们就必须搬离。”安保部部长摇头道：“不是我们兄弟想要为难你，实在是我们也是职责在身，不得不办啊。您看，我还带了人来，需要搬什么，搬到哪里去，你发句话就行了。”

　　这是怎么了？南冥大吃一惊，这是要被赶走了？

　　“凭什么？为什么？”刘敏中不甘心地追问。

　　“是朱教授，他的超算研究所最近出了不错的成绩，又和一家公司合作开展一些前沿的分支研究，这会儿正在超算研究所那边开发布会呢。再过两天，还有一个大人物要来参观，学校对这很重视，所以要给他们的分支研究所准备个地方……”

　　“创业园的研究所多得是，他凭什么要我们的地方？”刘敏中还是不甘心。

　　“这个……”看刘敏中那么不上道，安保部长也有些烦了，“创业园不是给人拿来养老享受的，你拿不出成果，还总是占着这地方，哪里有这种理？老刘，我尊敬你年龄比我大，不想动粗，你再这样子，我可就要让保安把你赶出去了！”

　　南冥看到赵高峰正扛着一扇纱窗走过来，看到这边不对劲，把纱窗一丢，三步两步跑了过来，远远就怒喝一声：“你们干什么！”

　　而袁泽文已经站到了刘敏中的身后，如果谁敢动手，他不介意把这些人的爪子折断了。

　　那几个保安看这几个人还挺横，仗着自己人多势众，也有些跃跃欲试。

　　张庆几个人也从楼上冲下来，现在的视觉研究所，是他们的家，是他们必须维护的地方，他们不允许任何人这样做！

　　眼看双方的冲突一触即发。

　　“都住手！”眼看就要冲突起来了，安保部长也有些担心事情真的闹大了，他伸手拦住众人，盯着刘敏中道：“老刘，我也知道这些年你不容易，但大学也不是慈善机构，以你的学问，安安心心教书育人，也没什么不好的。你有什么不满，可以直接找你们学院反映，拿我们这些人出气，也没什么用处。”

　　安保部长知道刘敏中是个讲理的人，正所谓君子可欺以其方，说句不好听的话，他就是一个老好人，总会屈服的。

　　“我要见校长！”刘敏中到底还是咽不下这口气。

　　“校长现在正在参加超算研究所的发布会，暂时没办法见你……刘教授，你就别为难我们了。”安保部长道，就算是去找了校长，又有什么用处？

　　难道还收回成命？

　　校长已经签了字，那就是决定了，不可能改变了。

　　“又是朱杨超这混蛋！”张庆快气死了，他怎么可能不知道是怎么回事？他挽起袖子就想要冲出去：“我去找他！”

　　虽然不知道朱杨超为什么和老师那么不对付，但是这些年，两个人的明争暗斗可真不少。

　　“你给我站住！”刘敏中一把拽住了张庆，说实话，他虽然被从创业园赶出去，但他毕竟有教授的身份，张庆可就不一样了，一个研究生，若是真得罪了朱杨超，那就肯定被开除了。

　　他们熬了这么久，刚刚出了成绩，怎么能现在就这样搬走？但是如果不搬，也会冲突起来。

　　如果冲突起来，他的学生们被处分了怎么办？

　　种种顾虑，像一丛丛的网一样束缚着刘敏中。

　　但刘敏中，却再也忍不下去了。

　　“要去还轮不到你，我去！”就算是泥人也有三分性，刘敏中再忍下去，还是男人吗？

　　这种时候，也只有他自己站出来了！

　　但是安保部长怎么能让他走？现在校长和朱教授他们都在发布会现场，这么去了不是闹笑话吗？他只能让保安拽住刘敏中。

　　刘敏中拼命挣扎，他一个文弱书生，谦恭纯良的老好人，都不得不凭借这种蛮力来保护自己的研究所了。

　　“你们干什么！”看这些人真敢动手，赵高峰火了，他已经伸手到了腰间，就要解腰带了。

　　“够了，老刘，让孩子看到你这样，真的好吗？”安保部长突然道。

　　刘敏中转头，就看到南冥和刘昕雨两个人都站在身后台阶上。

　　刘昕雨一脸茫然不知道发生了什么，南冥的眉头深深皱起，满面的担忧。

　　那一刻，刘敏中却清醒地意识到，他现在不论做什么，面对的都只是安保部长和这些保安，这些人也只是奉命行事，他做什么都是徒劳的，什么也无法改变……

　　“我们搬……”刘敏中真不知道他是怎么说出来这句话的。

　　身为一个父亲，或许这世界上最残忍的事，就是让女儿看到他最脆弱最无助的一面。

　　“南冥师兄……这是怎么了……”刘昕雨不知道为什么，突然觉得自己很想哭。

　　南冥伸手轻轻抚摸着刘昕雨的脑袋，却不知道说什么好。

　　“老师，不能搬啊……再说了，我们能搬到哪里去……”张庆焦急道。

　　赵高峰在看着南冥，只要南冥一声令下，他就能把这些人都打残了丢出去。

　　但是，南冥又何必和这些人说什么？该做的，他早就已经做了。

　　战场，从来不在这里，南冥抬起头，看向了远方。

　　该收网了！


第144章 收网

　　青阳市区，苏畅公司，一队警察冲进了苏吉在二楼的办公室，一眼就看到了两眼通红，还在不甘心地研究代码的工程师。

　　他工作的太认真了，甚至没有意识到身后已经有警察进来了。

　　一名警察核对了一下照片和工程师手中的无人机，道：“物证已经确认！”

　　“把相关人员都控制起来！”带队的是赵雷，他一摆手，一群如狼似虎的警察就扑上去，把那工程师直接按在了地上。

　　工程师甚至不知道到底发生了什么，还在拼命挣扎：“你们是什么人！你们干什么！”

　　赵雷拿出手机，拨通了何珊的电话：“何大队，物证已经确认，确实是雨燕。”

　　青阳大学，冲突还在继续，持续的冲突已经吸引了很多人驻足围观，指指点点，甚至还有人拿出手机来拍摄。

　　下面的骚动声，让对面的Lan-Thin团队的几个人也都下来了，看到这情况，都有些义愤填膺。

　　“刘老师，如果不介意的话，就先来我们这里，我们人少地方大，先来挤挤。”秦夜学长邀请道。

　　刘敏中沉默着，他恨自己，恨自己不能冲冠一怒，流血漂杵，不能快意恩仇，纵横无畏。

　　他是一个学者，现在却被一群流氓，乱拳打翻在地，现在要做的是什么？躺在地上，博取同情吗？

　　沉默中，刘敏中缓缓摇了摇头。

　　“多谢了，这太麻烦你们了，还是不了。”

　　“刘老师，不麻烦的。”说话的是南冥。

　　他不但是视觉研究所的老板，也是Lan-Thin团队的老大，有什么可麻烦的？

　　刘敏中终于点了头。

　　在保安和师兄弟们都在收拾东西时，南冥在洗手间里看到了刘敏中。

　　刘敏中的眼眶红红的，这个汉子竟然在哭。

　　当初女儿患病快死了的时候他没哭，到处求爷爷告奶奶，想办法为女儿治病筹钱时，他没哭。

　　但今天，他却忍不住哭了。

　　人总有自己无法承受的屈辱，而现在，就是对刘敏中最大的屈辱。

　　青阳大学已经从根本上否决了他刘敏中的价值。

　　这让刘敏中有一种心如死灰的感觉。

　　看到南冥进来，他连忙抹了把脸，假装是在洗脸的样子，对南冥咧嘴笑了笑，笑得比哭还难看。

　　“刘老师……”南冥想要说什么安慰一下，却不知道该如何安慰刘敏中。

　　他的心中也一样很屈辱，但在刘敏中的面前，谁又有资格说自己委屈？

　　没有资格，那就昂首挺胸，坦然接受，然后让别人后悔吧！

　　这把火已经点起来了，最终会烧死的，会是谁？

　　“对不起，南冥……我可能没办法继续留在青阳大学了……”刘敏中有知识分子的清高，也有知识分子的好面子，他已经被赶出了自己的研究所了，怎么还能在青阳大学留下？

　　可以想见，今天一事之后，等到论文发表，会有很多的大学向他伸出橄榄枝，而他如果离开，张庆这些人可以以研究所成员的身份一起离开，但是南冥只是一名普通的大一新生，怕是没办法跟着他一起离开，更不要说这会给南冥的计划和未来造成多大的不便。

　　他很羞愧，觉得自己对不住南冥。

　　“说什么呢，没关系的。”南冥笑了，现在的视觉研究所，就算是离了他，也可以自行运转，去其他地方，视觉研究所也离不开他，不过是麻烦一些。

　　当然，南冥从来不是好脾气的人，既然别人给他带来了这种不便，他自然要想办法还回来。

　　“老师，不好了……”张庆突然冲进来，手中举着手机，南冥瞥了一眼，本来还比较淡定的情绪已经平复下来，此时却突然腾得冒出了火来！

　　那是青阳大学的官方微博，此时青阳大学竟然发了一条附带视频的微博：“青阳大学格外注重学术，今天上午，青阳大学关闭了一所毫无成就的研究所，并将会依据学校规定，对尸位素餐的教授进行追责……”

　　这条微博一发出来，就立刻有了很多的转发评论，显得异常火爆。

　　看到那条微博，刘敏中的眼前猛然一黑，差点直接昏迷过去。

　　南冥却冷冷的笑了。

　　本来对自己准备的大餐，还略略有些愧疚，觉得太狠了。

　　但现在，南冥已经释然了。

　　……

　　超算研究所里，各大媒体的记者云集，今天是超算研究所和苏畅集团的联合发布会，发布会的主题是“智慧云机”。

　　在苏畅公司的文案里，“智慧云机”是新一代的无人机，具有操作简单，飞行稳定，智能性高等等优点，是新一代的无人机技术。

　　连夜赶出来的幻灯片里，罗列了各种外行人根本就看不懂，看起来却非常高大上的数据。

　　国内的厂商，吹吹吹已经是常态，谁管你吹得牛要不要交税？

　　“这种新一代的无人机之所以能够横空出世，是超算研究所以超级计算机为苏畅集团提供强劲的技术支持，对苏畅公司的大量用户数据进行分析，深入挖掘用户需求，最终联合打造出来的。”站在台上，苏吉侃侃而谈，颇有新一代IT领军人物的风范，让下面不少的女记者眼冒星星。苏吉出身大家族，又有才，可谓是最好的钻石王老五啊。

　　“此外，我们还联合了大学生团队inSky，inSky团队和Lan-Thin团队师出同门，都是朱教授的高足，极具创新力……”最后，苏吉还不忘介绍一下站在身边的李杰，硬生生给他扣上了一个大帽子。

　　李杰站了出来，有些手足无措，他这辈子从来没经历过这样的高光时刻。

　　无数的闪光灯，无数的长枪短炮都对着他，让他之前背好的台词，全忘光了。

　　看台下，段志学轻轻叹了口气。

　　明明只是烂泥，还非要糊上墙，实在是太难为李杰了。

　　好在，主持人看李杰已经僵硬到快昏迷过去了，干脆直接揭过这一节。

　　此时，朱教授和苏吉两个人已经发言完毕，轮到青阳大学校长为“智慧云机”的联合品牌揭牌，然后发表简短的讲话。

　　“苏畅集团和青阳大学超算研究所的合作，是学以致用的典型，也是研产结合的优秀范例，更是我们青阳大学着力扶持的一次合作。透过这次合作，我们能看到，后互联网时代已经降临，数据为王……我们青阳大学欢迎各种有创新，有技术，有实力的公司合作……”青阳大学的校长站在台上，颇有些意气风发，志得意满的感觉。

　　最近青阳大学的新闻迭出，可谓风头劲爆，趁现在这个机会，再发布几个劲爆消息，加上一些整顿学术学风的措施，就可以在大众面前营造出青阳大学注重学术，勇攀高峰的形象来，来年生源定然可以强上一层。

　　台下，何珊接了一个电话，然后对江三甲摆摆手，抬脚就向台上走了过去。

　　青阳大学校长还在继续自己冗长的讲话，正讲到得意处，就突然听到几声惊呼，却是几名警察推开了保安，大步走上台来，一把就把苏吉按在了地上，直接上了背铐。

　　苏吉完全不知道发生了什么，还在那里大喊大叫：“你们干什么！你们干什么！”

　　“苏吉先生，你涉嫌派人窃取大学生创业团队Lan-Thin团队的无人机，请跟我们一起回去协助调查。”

　　“我没有，你们胡说，我是冤枉的！”苏吉还在徒劳的挣扎，他怎么也没想到，到底是哪里败露了。

　　“你们干什么？”朱杨超急了，今天可是他好不容易等到的一个好机会，把他和他的超算研究所打造成青阳大学的门面的好机会，怎么会发生这种事？

　　“朱教授，您涉嫌合谋窃取他人财物与学术成果，还请和我们回去配合调查。”何珊道，昨天的监控画面，可以很好地把调查导向朱杨超。而昨天苏吉刚刚窃取了南冥的无人机，今天他们就急着召开发布会，朱教授说不知情，也压根就站不住脚。

　　然后，何珊看向了李杰，嘴角露出了一丝冰冷的笑容：“李杰同学，你也涉嫌合谋窃取Lan-Thin团队的无人机，也请你跟我们走一趟吧。”

　　李杰茫然抬头，就看到了何珊那冰冷与厌恶的眼神。

　　其实，不论是南冥还是李杰都不知道，何珊对李杰的关注非常多。

　　当初陈伟离开时，就曾经嘱咐过何珊帮他调查一下李杰。

　　没多久，何珊就知道了李杰的身份。

　　但这个身份，却让他们投鼠忌器，不敢轻举妄动。

　　对何珊和陈伟来说，眼睁睁看着李杰这混蛋给南冥找了这么多麻烦，却不能出手教训，别提多憋屈了，但现在好机会终于来了。

　　何珊决定给这混蛋一个终身难忘的教训。

　　有一个好老子，就有用吗？现在已经是法治社会了，就算是你的好老子，也救不了你！

　　“你……你们要干什么？你们知……知道我是谁吗？”李杰慌乱道。

　　“我们当然知道你是谁，要不要我当众说出来？”何珊微微弯下腰，高挑的身材，可以肆意俯视李杰，“你的驾驶员已经供认了受你指使，暗中抢夺Lan-Thin团队无人机的事实，还请你配合，否则我也要给你上手铐了。”

　　李杰觉得自己裤裆里一热，他吓尿了。


第145章 群A

　　整个会场一片死寂。

　　变故来得太快，就连下面的记者们都惊呆了，但惊呆之后，立刻就是兴奋，他们拼命按着手中的快门，恨不得把每一个细节都记录下来，扛着摄像机的摄影师们，更是恨不得冲上来对他们进行近距离面部特写了。

　　一场发布会，三名主角突然被一起带走，这消息太劲爆了！

　　这次召集来的记者们，大多是科技圈和技术圈的记者，这个圈子里，目前没几个不知道Lan-Thin团队的，闻言顿时大惊，然后大喜。

　　看看今天这爆料吧！

　　苏畅公司窃取Lan-Thin团队的无人机？

　　青阳大学著名教授涉嫌学术造假？

　　学生团队涉嫌合谋？

　　太劲爆了！

　　不同的媒体，此时已经开始考虑要怎么发新闻，来吸引眼球了。

　　何珊他们直接带了人就走了，但他们所说的话，却是完完整整地被录了下来。

　　似乎，其中有很复杂的内情？

　　如果深入追踪的话，定然会是非常优秀的新闻素材！

　　青阳大学校长再怎么牛叉，也没资格过问警察办案，更不要说现在是在众目睽睽之下，只能眼睁睁看着何珊把他们带走。

　　本来热热闹闹的发布会，突然之间只剩下他一个人站在台上，暴露在无数的长枪短炮之下。

　　无数的记者蜂拥而上，想要采访他：“校长先生，请问您对朱教授的学术腐败知道多少？”

　　“校长先生，请问您知道苏畅公司的技术是窃取自Lan-Thin团队吗？”

　　“校长先生……”

　　他只觉得自己这辈子，从来没经历过这么羞耻的事，他摇晃着手，想要推开身边的长枪短炮，却觉得脑袋突然一阵发懵，天旋地转之间，就听到有人惊叫：“校长先生……校长先生……”

　　但他已经什么都不知道了。

　　在台下的段志学已经完全呆住了。

　　苏吉、朱杨超都是他给李杰招来的助力和盟友，为的就是把李杰抬出来。

　　可以说，这次的发布会，其实是他在暗中布局的，如果不是他暗中运作，这么仓促的发布会，也不可能会来这么多媒体。

　　但眨眼之间，他的这看似坚不可摧的联盟已经分崩离析。

　　而那些媒体的长枪短炮，却一一捅入了他自己的胸口。

　　痛彻心扉，血流不止，马上就要死了。

　　这人声鼎沸的发布会大厅，却好像突然失去了颜色，变成了阴暗的默片，再也没有一丝生机。

　　突然，他感觉到有人拍他的肩膀，茫然转过头去，就看到一张熟悉的脸就在那里。

　　但此时他的大脑，似乎已经不转圈了，看了半晌，竟然没看出来身后的人是谁。

　　看着失魂落魄的段志学，刘守忠轻轻摇了摇头。

　　如果换了他，或许也会这样吧。

　　苏吉，苏畅公司总裁，苏氏集团的第三代继承人。

　　朱杨超，青阳大学计信院首屈一指的教授，超算专家。

　　李杰，楚家私生子，段志学的主子。

　　这三个人，哪个是好对付的？

　　自从发现段志学在对付南冥时，不论是他还是陆振国，其实都在关注李杰，然后其他人一一进入了陆振国和他的视线。

　　看着这乱成一团的关系，两个人都只能感慨，南冥这家伙，招惹敌人的能力实在是太强了，怎么到处都有敌人啊？

　　南冥有这么多的敌人，他们还能怎么办？两个人的想法，其实是想要保护好南冥，不想让南冥受到伤害，所以采取的措施，基本上都是比较消极的防御。

　　结果呢？他们压根就没来得及出手。

　　这些人，哪个人拿出来，都能当守关BOSS了，但硬生生被南冥一次全干掉了。

　　但南冥他到底做了什么？一个电话而已，他甚至都没有露面！

　　该如何形容南冥所做的事呢？

　　A怪式打法？

　　把所有BOSS全拉到一起，一个奥爆A掉？

　　台球式打法？

　　一杆清台！

　　保龄球式打法？

　　轻轻一颗球过去，全倒！

　　又或者是多米诺骨牌？

　　哗哗哗哗哗……

　　刘守忠曾经仔细研究过南冥，他发现，其实这就是南冥的风格，永远都是用最简单的方式，最快捷的速度，一击毙命！

　　当初对付李土斌时就是如此，三分钟的布置，一个按钮，万人搜捕都没抓到的悍匪之王授首。

　　救阿云时也是如此，自始至终，南冥只是挥出了一棒子。

　　而现在也是如此，南冥只是布了一个局，打了一个报警电话。

　　似乎这个世界，有一条命运的丝线，被南冥轻轻一扯，整个世界都变了样子。

　　实力？运气？天佑？

　　刘守忠觉得都不是，他有一种强烈的感觉，似乎这世界上所有和南冥有关的事，就连现实都要扭曲了。

　　不科学，这不科学啊！

　　此时的刘守忠，就只有一个想法。

　　老子和南冥南哥儿是一个阵营的！

　　爽大发了！

　　他怜悯地看着眼前的段志学，想要说什么，却最终还是没说，只是站在原地，看着段志学失魂落魄地消失在大厅之外。

　　此时，刘守忠有一种想要跑去问南冥的冲动。

　　你这小子，到底是怎么做到的？

　　如果他真的去问的话，南冥一定会给他一个解释。

　　懒。

　　消息，已经封锁不住了。

　　不到五分钟，比较快的媒体已经发布了之前的劲爆消息。

　　著名科技公司涉嫌窃取创业团队原型机，大学生创业团队与其合谋，著名教授涉嫌学术造假，大学校长当场晕厥……

　　虽然有些相对保守的媒体并未直接公布姓名，但是这种消息，哪里遮掩的住？很快就发酵、传播、爆炸……

　　之前取缔视觉研究所的新闻，早就已经被掩盖在了铺天盖地的劲爆消息之下。

　　而之前拼命转帖评论的那些人，现在已经自顾不暇了。

　　时隔几天时间，青阳大学再一次登上了各种头条。

　　只是，这次却不是Lan-Thin团队的那种正面消息了……

　　不少持续关注的人，都不得不问一句，青阳大学这是怎么了？

　　不到两周的时间，已经炸出了这么好几个劲爆消息，一个比一个劲爆。

　　一个坏消息，一个好消息，然后又情不自禁地爆出来一个坏消息。

　　这是唯恐自己名声太好吗？


第146章 爽快！

　　紧接着，是无数的深入八卦，随后警方公布的案情进度，更是得到了无数人的关注。

　　而借着这股东风，又有一段视频，在网络上火了起来：“雨燕君的残酷人生”。

　　视频上的无人机雨燕，被人用渔网网，被人用弹弓射，被人围追堵截。

　　旁白上，有一个深情的普通话道：“雨燕君到底经历了怎么样的人生啊！”

　　但最震撼的是，就算是伤痕累累，雨燕竟然还能安全返航。

　　在刻意煽情的音乐之下，看到这一幕的很多人，竟然被恶搞到飙泪了。

　　一时间，“吊炸天”、“牛爆了”、“不就是想要膝盖吗？连小腿一起给你！”“这就是学生团队的真实实力？难怪连大公司都想窃取！”等等评论甚嚣尘上。

　　还有人高呼：“商业间谍的时代来临了！下次想要窃取商业机密，还是来找我吧，绝对比那些蠢货靠谱！”

　　而一篇评论员文章，更是在各大报纸疯狂转载。

　　“这几名大学生，用简陋的条件做出了我们很多捧着铁饭碗，拿着厚禄的教授和研究员们都做不出来的成绩。但等待着他们的是什么？是抢夺，是构陷……这就是我们对创新的保护？这就是我们对未来的回应？我们所缺少的，到底是什么？”

　　严格来说，这种口吻的评论，没啥新鲜的，但因为评论的及时严厉，却在另外一个圈子里引起了轰动。

　　但这些，和现在视觉研究所的人都没什么关系。

　　他们各自收拾了自己的重要物品，有些恋恋不舍地离开了自己的办公室。

　　在这里呆了那么多年了，竟然最后就这样离开？

　　在成功与辉煌之前的最后一刻，他竟然没撑过去。

　　每个人都想哭，但都忍着。

　　当所有物品都收拾好，刘敏中走出视觉研究所的大门时，他情不自禁回头看了一眼。

　　虽然放了那么多的狠话，说了要离开这片他曾经洒下无处汗水的地方，再也不回来。

　　但这最后的最后，他却如此留恋这里。

　　所有人都站在大门外，看着这居住学习了好几年的地方。

　　“视觉研究所”的牌子，早就已经陈旧了。

　　大厅里，为了保安准备，却一直没有保安进驻的值班室。

　　一楼，那蒙了厚厚的窗帘的回声定位训练室。

　　二楼，南冥的办公室纱窗上用胶带打了一个大大的叉……

　　这一切的一切，都让人如此留恋。

　　“走吧。”终于，刘敏中转过头，把手中的最后一箱文件装上车。

　　就在此时，安保部部长放下了手中的手机，一脸古怪地看着刘敏中，磨磨蹭蹭走到了刘敏中面前，低声道：“刘教授……这个……你们可以暂时不搬……”

　　“你说什么？”张庆都快暴走了，你们这是耍人呢？

　　“这个……朱杨超教授涉嫌犯罪，被……警察带走了……”安保部部长也不知道这个戏法是怎么变的，怎么突然之间，就产生了这种巨大的转变了？

　　“这个……计信院已经撤销了申请，这个……校长被当场气昏了，已经住进了重症监护室……”

　　安保部长说不下去了。

　　“老天有眼啊！”张庆哈哈哈大笑三声，这些混蛋，都糟了报应了！

　　旁边几个师兄弟都瞪了他几眼，你是科学家好吗？怎么能感念老天呢？

　　但他们自己也忍不住欢呼起来。

　　“太棒了！”

　　“太好了！”

　　“果然坏人不长命！”

　　安保部部长满头是汗，如果校长在这里，看到他老人家差点被气死，这些人竟然这么高兴，恐怕就算是他们发了三四十篇CNS论文，也会被赶走吧。

　　南冥也笑了，他看向了超算研究中心的方向，心中道：“珊珊姐，三甲，干得不错，谢谢！”

　　他并不知道，这后面，还有更多的博弈，更多的凶险，但就算知道，他也不担心。

　　他从来不是一个人在战斗。

　　“老师……我们……回去吗？”张庆小心翼翼地问刘敏中。

　　看他的表情，其实是非常想要回去的。

　　但此时此刻，刘敏中却猛然一转头：“不回去！”

　　张庆面上的笑容顿时僵住了，一脸难以置信地看着刘敏中。

　　“我要让他们哭着求我们回来！”

　　泥人也有三分性。

　　刘敏中是真的生气了。

　　我刘敏中，是你们召之即来，挥之即去的人吗？

　　“好！”张庆这个中二青年顿时燃了起来，“到时候不痛哭流涕，跪地请求，我们绝对不回来！”

　　身旁，几个师兄弟都离他远了一点，如果可以的话，他们恨不得举个牌子，写上：“我不认识他！”

　　“爸爸，你看！”刘昕雨突然伸手指向了对面，一连串的警车，正列队疾驰而过。

　　不知道是有意还是无意，来到了视觉研究所前面时，打头的一辆车速度慢了一点，透过窗户，南冥看到了坐在后座上的苏吉。

　　他像是霜打了的茄子一般，完全瘫在那里，一把鼻涕一把泪，这家伙是个怂包，空有一个好出身，其他屁用没有。

　　第二辆车上，坐着的是朱教授，他一脸铁青地看着窗外，目光和刘敏中的目光碰撞，几乎溅出火花来。

　　第三辆车上，是李杰。

　　他已经完全吓懵了，茫然地看着窗外，当目光扫过南冥时，才猛然坐直了身体。

　　等到车都走远了，张庆才恋恋不舍地放下了手中的手机，摇头晃脑道：“这段录像，我要珍藏一辈子，太爽了！”

　　师兄弟几个都扑上去：“给我传一份！”

　　“我也要！”

　　“好了，最近这段时间，大家都辛苦了，干脆趁这个机会，给大家放个假吧！”刘敏中突然一摆手，刚才的阴郁，已经完全不见了，又变得意气风发起来。

　　看着刘敏中，刘昕雨对南冥道：“南冥师兄，我爸好棒！”

　　“嗯，刘老师是最棒的。”南冥微笑道，然后他抬起手来：“中午我请客，难得馄饨！”

　　“哦也！”欢呼声响彻云霄。

　　“南冥师兄，你也最好了！”刘昕雨跳起来，在南冥的脸上亲了一下。

　　摸摸脸颊，南冥不好意思地笑了。

　　眼角，能量条猛然暴涨，已经涨到了742度。

　　还剩四分之一。


第147章 论文发表

　　青阳大学附属医院，重症监护室。

　　校长有些迷茫地从昏迷中醒了过来，一时间，竟然不知道自己在什么地方。

　　“啊，校长醒了！校长醒了！”守在病床前的小护士，尖叫着跑了出去，不多时，病床前就围了一大堆的人。

　　“我……这是在哪儿？”校长艰难开口，声音沙哑无力。

　　“校长，您现在在校医院，您昏迷了快三天了。”医学院院长何伦低声道。

　　“我……”校长回忆了一下，当初发生的一切，突然又涌入了大脑，顿时他只觉得脑子嗡的一声，差点又昏迷了过去。

　　“校长，好消息，好消息啊。”头发花白的校长办公室主任赵栋梁咧着嘴，连忙道：“咱们学校有一位老师，在《自然》上登了论文啦！”

　　“赵主任！”何伦连忙阻止他，“这种时候，不应该告诉病人这种消息！”

　　可赵栋梁邀功心切，不顾一切，直接就说了出来。

　　何伦气得要死，恨不得把这个老混蛋直接叉出去，你知道当初抢救校长花了多大力气吗？到最后，就连老师都亲自出手，这才把校长救回来。

　　病人虚弱的时候，最忌讳大喜大悲，你这是想要害死校长吗？

　　“没关系，这是好事。”听到这个消息，校长竟然扛住了，精神甚至好了起来。

　　站在人群之后的彭老心中冷笑，若不是他跑去南冥那里，求了一点药来，就这老家伙，还想醒过来？

　　就算是醒过来了，听到这消息，怕是直接就过去了，连抢救也不用抢救了。

　　校长这识人之明……唉……

　　哪里有他老人家厉害，若不是当初紧紧抓着南冥不放，这会儿哪能亲眼见证这种奇迹。

　　“快给我说说，是谁在《自然》上发了论文了？莫不是何院长你吧。”

　　“不是我，赵主任，别说了！”何伦看赵栋梁还要邀功，连忙拦住他。

　　“那个……是谁来着？”谁想到赵栋梁却也是一个老糊涂，此时蹬着一双迷茫的老眼，就在身后扫来扫去。

　　众人已经无语了。

　　他只记得并不是一个有名的教授，却已经完全不记得人家的名字了。

　　回答他的，却是一堆奇特的眼神。

　　那眼神让他觉得有些不解。

　　“是谁？”校长迷惑了，心中突然有一种不好的预感。

　　“小赵，你出去吧。”人群最后面，彭老突然说话了。

　　这里，能够称呼这位头发花白的赵栋梁为小赵的，也就只有他了。

　　“彭老，您这是……”赵栋梁还茫然不解，这些年，他听惯了别人的阿谀奉承，走得近的都是一帮马屁之徒，譬如朱杨超，就整天把他拍得舒舒服服的。

　　对医学帮的这五大匪徒，却是一点也不了解，对彭老，也不怎么喜欢，一直是敬而远之。

　　他还想说什么，医学帮五大匪徒已经忍无可忍，直接叉住他，把他丢了出去。

　　“你们这是干什么，你们不能这样……”赵栋梁还想要挣扎，却被何伦不知道在哪里按了一下，顿时疼得呲牙咧嘴，全身酥麻，使不上力气来。

　　“校长，你还是先养病吧。”彭老对躺在病床上的校长道，“其他的事，日后再说。唉……我说校长啊，近君子，远小人，否则早晚会被小人害死啊！”

　　“到底是谁？”校长的声音都开始颤抖了。

　　旁边何伦有些着急了，校长身体刚好，你就这么告诉他，能行吗？

　　却不知道，此时的彭老，有一种报复的快感，当初他脑溢血躺在床上，醒来的时候，南冥也是这么气他的。

　　当初，南冥硬生生用各种药物，直接让他脱胎换骨了，身体状态好的像年轻人一样，怎么气都没事，就是想打人。

　　校长嘛，可没那么好的待遇，彭老求了一点点药物，还克扣了一半，打算拿来研究一下，也就是能让校长醒来，承受能力再稍微加强一下。

　　到底加强了多少，谁知道？

　　这会儿，校长会不会被气晕过去？

　　彭老甚至还有一种恶趣味的实验精神。

　　反正死不了，晕就晕吧，正好让我看看南冥这混小子的药物，到底有多厉害。

　　彭老坐在床边，手有意无意地搭在了校长的脉门上。

　　“校长你还记得吗，你昏迷之前，关了一个研究所。”

　　校长的脉搏开始加快了。

　　“我记得说是为了计信院的小朱腾地方，是不是这样？”

　　校长的脉搏已经开始乱跳。

　　“记得你说，大学是看成绩的地方，不能出成绩，就不能占着茅坑不拉屎。”

　　彭老感觉到校长的脉搏已经快超出极限了。

　　彭老其实啥也没听到，只是根据留言只言片语拼凑起来的，但他此时说出来，校长却有一种自己真的这么说过的错觉。

　　因为，被赵栋梁在耳边一阵鼓吹，校长真的是这么想的，当时一点也没犹豫，直接大手一挥：“不能出成绩的，要给能出成绩的让地方，这事就按你说的办，给我好好办！要让全国的人都知道，我们青阳大学，割肉治病，不怕丢人！”

　　“那个发表了CNS论文的，就是被你赶走的小刘啊。视觉研究所，还记得不？听说京城那边的几所大学，都来人打算把视觉研究所整个挖过去了，这会儿，估计已经和小刘商量条件了吧。”

　　“怎么会！”校长大叫一声，猛然闭上眼睛。

　　他的脑袋一阵阵发懵，一阵阵眩晕，却到底还是没晕过去。

　　嗯，这就是极限了吧。

　　彭老挪开手指，再不理校长，背着手，哼着歌出去了。

　　在场的其他人，看彭老的眼神，都别提多奇怪了。

　　难怪医学帮的五大匪徒行事那么毫无顾忌，这可算是找到了根源了！

　　这老家伙，简直就是一个恶魔！

　　都说医者父母心，这家伙哪里有一点父母心？

　　却不知道，彭老有“医生”和“科学家”两个属性，医生自然是父母心的，但科学家的求知欲和作死能力，却是出类拔萃的。譬如说发现了铀的居里夫人，就是因为放射性而去世的，当然，通常来说，这叫作为科学而献身。

　　如果这种献身，献的是别人的身的话，那就更美好了。

　　许久之后，校长终于又睁开了眼睛，虚弱道：“这个刘敏中啊，他就要出成绩了，为什么不来找我？”

　　何伦不由自主地冷笑了一声。

　　校长也突然明白了，扯着嗓子叫了起来：“小赵！小赵！”

　　赵栋梁屁颠屁颠地跑了进来，到了校长面前，连忙道：“校长，您说，您说，我在呢。”

　　“我问你，刘敏中刘教授可来找过我？”

　　“找过啊，校长您多忙啊，哪有时间见他？我就帮您挡驾了……”赵栋梁茫然地眨巴着眼睛，刘敏中，他知道啊，和计信院小朱不对付的那小子，不会说话，也不会来事，木木愣愣的，就是个书呆子。

　　“啪”一声，却是校长抬起手，狠狠给了赵栋梁一个巴掌。

　　这一刻，校长杀了赵栋梁的心都有了。

　　当然，说是狠狠，以校长现在的力气，又能大到哪里去？

　　但这一下，却把赵栋梁打懵了，瞪着俩眼，不知道该说什么好。

　　赵栋梁自幼精修祖传秘籍《为领导服务的艺术》，从参加工作，几乎一直都在秘书的岗位上，跟在校长身边，也有七八年了。

　　这些年，鞍前马后，上厅堂，入厨房，把校长照顾的舒舒服服的，早就已经模糊了工作和私生活的界限。

　　而这些年不断的人格自我矮化，也让赵栋梁在自我意识中，早就失去了独立性。

　　他的心态，其实更像是当年达官贵人的家将奴仆，更多的是把自己当成了校长的附庸，而不是独立的个体。正所谓君忧臣劳，君辱臣死。

　　狐假虎威也罢，作威作福也罢，那都是在校长的庇护之下，他就像是一只菟丝子，离开了参天大树，那是活也活不了的。

　　对自己挨的这一巴掌，他甚至没生出丝毫的愤怒来，只有万分的惶恐，竟然噗通一声，就跪倒在了地上。

　　旁边的几个人都呆掉了……这种人，现实生活中，竟然真的存在？

　　“校长，我……我哪里做错了？我改，我改……”

　　那一刻，校长连生气都气不起来了。

　　一直觉得，赵栋梁有眼色，会来事，用着顺手，也跟他亲近。所以校长就一直用赵栋梁当自己的秘书。

　　曾经校长很鄙视那些历史上的皇帝，如果他们真的想要治国兴邦，难道不会亲自去看看，去听听？那又有多难？

　　却没想到，他竟然也成了历史上的那些昏庸皇帝，任由宦官把持朝政，陷害忠良。

　　不知不觉之间，他已经成了自己最鄙视，最讨厌的那种官僚主义的校长。

　　难怪这些年来，不论他如何努力，青阳大学还是不断地沦陷。

　　科研能力越来越差，生源一年不如一年，国内国外，业内业外，口碑一天比一天差。

　　他原本以为，是刘教授这样的老鼠屎，坏了这一锅好粥，但事实上呢？

　　他宠信的，重视的，都只是一些奸佞之徒罢了。


第148章 大型无人机“送货工”

　　怎么能不沦陷？一直以来，校长看到的，听到的，都是赵栋梁过滤了一遍的。

　　赵栋梁一直是当秘书的，更是行政出身，哪里懂怎么做学问？

　　他只是在看人，觉得自己有识人之明，像朱杨超这种嘴巴甜，会说话的，那自然是好人。

　　像刘敏中这种嘴笨人木的，搞学问又能搞出什么成果来？

　　如果刘敏中能有机会见到校长，只要三言两语说说自己现在的进展，校长怕是也能重视起来，就算是不重点扶持，也不会困难到连维系都要自己贴钱。

　　但是，不论是校长，还是刘敏中，都没有这个机会。

　　“你给我去，去把刘教授给我留下，我不管你用什么方法，你要是没把刘教授留下，就从办公楼上跳下去吧！”校长发了狠话。

　　“是，是，我这就去，我这就去！”赵栋梁捂着脸，连滚带爬地出了病房。

　　校长重重地叹了一口气，看着身边的人。

　　他想说什么？家门不幸？这不是家门。

　　让你们见笑了？又有什么可笑的？

　　校长只觉得，自己好像从一场大梦中突然醒来，往日里觉得格外真实的一切，再回忆起来，简直就是荒诞可笑。

　　而这些荒诞可笑的事，却都是他做的。

　　在没意识到错误之前，每个人都觉得自己是正确的。

　　……

　　江小慧刚放学回来，就看到难得馄饨店门前，Lan-Thin团队的几个人都在。

　　除了Lan-Thin团队的人，还有老大、韩东，以及现在正放假，屁事没有，又喜欢瞎参合的张庆。

　　在馄饨店门前的空地上，摆着一个八轴飞行器，比雨燕足足大了一倍有余。

　　飞行器的下方，安装了一个简单的轻量化吊篮，此时吊篮里装了一份馄饨。

　　李云聪和江朝华站在一起，指导着江朝华控制无人机，江朝华小心翼翼操纵着，就看到无人机慢慢飞了起来。

　　“飞了！飞了！”江朝华咧嘴大笑，就像是一个孩子。

　　旁边江大嫂和和江小慧都无语了，江朝华这压根就是以无人机为借口，给自己弄了个大玩具嘛！

　　这男人啊，不管什么时候，都是贪玩的。

　　江朝华操纵着无人机飞了一圈，然后李云聪又教他如何直接设定飞行路线，让无人机自动飞行，江朝华学得有点慢，让他乍然之间理解这东西，有点太难了，不一会就有点头昏脑胀，捂着脑袋坐下：“不行，我得歇会。”

　　“让我玩玩！让我玩玩！”张庆腆着脸冲上来，他早就想玩了。

　　“你说刘老师怎么想的，也不研究点好玩的东西，我都想跳槽了，你们Lan-Thin团队还要人不？”终于拿到了无人机的操纵权，张庆遥控着无人机飞上飞下，玩的特别开心，道：“这东西真不错，啥时候开卖啊，我发了工资也买一个。”

　　南冥突然有点心惊肉跳，上次张庆说发了工资要买个平衡车，南冥就苦哈哈地跑去努力赚钱，给张庆发工资了。

　　这次张庆的要求更高了，要发了工资买无人机了……

　　南冥突然觉得，似乎要给他们涨工资了啊！

　　当老板，真不容易啊……

　　眼看快到中午了，江大哥乐呵呵地回去忙了，不多时，就听到外面传来了一阵哄笑声，隐约还有狗叫声。

　　江小慧正在帮忙，出去一看，顿时急了：“你们别欺负小黑！”

　　却见这几个熊孩子，把小黑装在了吊篮里，正带着小黑在天上飞呢。

　　小黑趴在吊篮里，探着脑袋看着外面，嗷嗷叫着。

　　看到江小慧出来，几个熊孩子赶快互相推卸责任：“不是我！”

　　“是南冥说要做载人实验的！”

　　“是张庆抱上去的！”

　　“是小黑自己爬进去的！”

　　“是……”

　　“快放小黑下来！”江小慧急了，上去就锤正操纵着无人机的李云聪。

　　这些男孩子，不管多大年龄，都一个比一个讨厌！

　　就连南冥都这么讨厌！

　　小黑下来的时候，吓得腿都软了，在原地趴了一会，才嗷嗷叫着冲上去咬南冥的鞋子。

　　“你看，不害怕吧，好玩吧，要不要再来啊……”南冥道。

　　江小慧狠狠瞪了南冥一眼，抱着小黑进屋里去了。

　　不多时，南冥觉得脚底下有什么东西，低头一看，小黑正蹲在那里，咬他的鞋子呢。

　　南冥蹲下，伸出手，小黑就跳到了南冥的手里，还嗷嗷叫着。

　　“我觉得小黑好像很喜欢飞。”

　　“我也觉得……”

　　“那就……”

　　不多时，江小慧又听到门外传来了小黑的叫声，冲出去一看，都快气哭了。

　　小黑都快飞到看不见影了。

　　这些男生们真讨厌，不管长多大都是熊孩子！

　　“你们在玩什么呢？那么开心？”刘敏中停车下来时，看到的就是这一幕。

　　江小慧瞪他，你什么眼神，明明只有那些熊孩子开心好不好！

　　“老师！”张庆一副做坏事被抓住的表情，他可是刚刚吐槽了刘敏中，说自家的研究所研究的东西不好玩的。

　　“小慧，江大哥在不在？”刘敏中笑眯眯问道。

　　“刘老师来了，啥事？”江朝华擦了擦手，从店里走了出来。

　　“江大哥，今天我有个老朋友来青阳了，能不能请你出手帮忙整治俩菜？”刘敏中双手合十，央求道。

　　“来吧，今天不太忙。”江朝华笑了，除了南冥之外，这些和南冥熟悉亲厚的人，偶尔提点要求，他也尽量满足。

　　“那我一会就过来，江大哥你看着啥趁手，随便整点就行。”刘敏中知道，自己在江朝华那里，还没那点菜的面子，能给整治点小菜，就已经是很大的福利了。

　　“老师，又是哪个学校的人来了？”张庆问道。

　　这几天，对视觉研究所的人来说，真是瞬息万变。

　　前一秒，他们还是过街老鼠人人喊打。

　　下一秒，就变成了香饽饽，人人争抢了。

　　这不，从昨天开始，刘敏中的电话就几乎要被打爆了。

　　邀请他的有研究所，有顶尖大学，甚至还有一些私立大学。

　　有的是晓之以理：“我们是国内首屈一指的顶尖大学，除非出国，否则恐怕再没有比我们这里更好的了。国内的脑神经研究方面，我们是走在最前列的，你来了可以有很多志同道合的同伴。”

　　有的是诱之以利：“我们是私立大学，但是我们别的没有，就是有钱！刘老师你需要多少研究经费？说吧！前期经费一千万够不够？如果你过来，我们再奖励你个人一千万！”

　　有的是动之以情：“老刘啊，我们也是多年老同学了，搞的又是差不多的课题，不如来一块搞吧，我给你打下手，向你学习学习！”

　　到后来，刘敏中干脆就不接电话了。

　　但即便是很多人的电话可以拒接，但是有些人，却不能不接。

　　譬如现在要来的这位，就是曾经和刘敏中一起读博士，后来在另外一所大学发展的同学。

　　这位同学也不远，就在隔壁的青阳工程大学，他和刘敏中夫妇俩都很熟悉，当初刘昕雨生病时，也没少帮忙，于情于理，都不能拒之不理。

　　不等他开口，刘敏中就道：“老同学，你也别说了，咱们就叙叙旧，至于去哪里，我一个人也决定不了，还要问问其他人的意见。中午我请客，一起喝点酒，说说话。”

　　这位也知道他的脾气，摇头笑道：“我说你真要走的话，考虑考虑我们工程大，虽然名气不如青阳大学，这些年在科研能力上却有超越的趋势了，两个学校距离又不远，嫂子工作，小雨上学之类的，都不用麻烦。”

　　“这些事，再说吧……”刘敏中不愿多说。

　　“你啊，就是这么油盐不进，不然能落到这步田地，随便混混，也不至于被学校赶出来了啊。”对面的人笑道，极为幸灾乐祸。

　　刘敏中就无语了，这家伙的风格还是一个模样，哪壶不开提哪壶。

　　刘敏中被青阳大学赶出来的事，已经成了笑柄了。

　　当然，这笑柄不是笑刘敏中，笑的是青阳大学。

　　什么叫有眼不识金镶玉？这就是了。


第149章 后院失火的朱杨超

　　朱杨超深一脚浅一脚地走在校园外的小道上。

　　作为当初被带走的三个人之一，朱杨超是最早被放出来的，最大的原因，是因为他并没有参与盗窃无人机一事，其他的都是民事方面的纠纷了，倒不用一直扣着他。

　　但当他出来，打电话让人来接时，却找不到一个人接电话，好不容易打通了一个不怎么熟悉的学生的电话，那学生听到是他，竟然哼了一声，就把电话挂了。

　　这是吃了熊心豹子胆了？

　　还是嫌命长活腻歪了？回去可要给他一套小鞋穿穿看！

　　一路坐公交车回来，就算是已经10月中旬了，还热的满头是汗，上公交车时，走的太急了，不知道在哪里崴了一脚，现在脚跟着地就疼的厉害，他寻思着，回去之后，到校附属医院检查一下。

　　朱杨超向来是注意形象的，现在身上还穿着当初发布会时穿着的那套米色的西装，此时却已经皱皱巴巴，几万一套的定制西装，硬是穿出了民工的模样。

　　突然间，他看到前方不远处有一个熟悉的身影，连忙整理了一下身上的衣服，脚也不瘸了，走路也不喘了，露出了满脸的笑容，大步冲了过去：“赵主任！赵主任！”

　　遇到亲人了啊，这是。

　　突然被人拽住，赵栋梁回头，看到是他，顿时脸色就垮了下来。

　　晦气，怎么遇到这个家伙！

　　赵栋梁一把甩开他拉住自己的手，怒喝一句：“你给我滚开！”

　　如果可以的话，他还真想一巴掌甩到这家伙的脸上。

　　突然，他想到了什么，幸灾乐祸道：“你还有时间在这里晃荡？赶快回家吧！”

　　朱杨超瞪大眼，不知道为什么一向见到他就喜欢的紧的赵栋梁，会露出这种表情。

　　他心中突然感觉到不妙，转身就跑。

　　等他跑回到了家，就看到自家一片狼藉，几乎已经没有一点完整的东西了。

　　老婆和七大姑八大姨都坐在家里，一个个像是杀红了眼的豺狼。

　　“说，你在外面，到底祸害了多少女人！”朱杨超的老婆慢慢从唯一完好的沙发上站起来，满身杀气……

　　小娟那贱人，竟然害我！朱杨超整个心都沉了下去，噗通一声就跪下来了：“老婆，你听我解释！”

　　长期抗战的小娟终于找到了永远摆脱朱杨超骚扰的好办法了。

　　小娟的解脱，对朱杨超来说，却是地狱的开始。

　　此时此刻的朱杨超，已经开始怀念拘留所了。

　　……

　　看着朱杨超的背影，赵栋梁嘲讽地笑了。

　　突然间，他想到自己现在的处境，却又暗自伤神，他现在，有什么资格去笑话别人？

　　他赶快快走几步，看到难得馄饨门外的几个人，大声道：“那位……那位南冥同学，你们老师在什么地方？”

　　他想尽办法，想要联系上刘敏中，奈何刘敏中压根不接他电话。

　　没奈何，他只好去视觉研究所碰碰运气，但不出所料，视觉研究所早就已经人去楼空，倒是有一些记者在前面忙来忙去，采访一位年轻保安，那保安满脸通红，激动地有点语无伦次了。

　　赵栋梁生怕别人认出他来，连忙缩到一边，等到这保安被采访完了，才把他拉到一边。

　　“赵主任！”看到赵栋梁，那保安吓了一跳，心说我完了完了，这下可完了，被抓到了！

　　赵栋梁对下面的人极为严苛，不苟言笑，保安们都怕他。

　　但这时候，赵栋梁哪里还有时间管别人？他自己都自身难保了。

　　一把拽住了那小保安：“你是视觉研究所的保安？”

　　“不是，我是懒神科技的保安……”Lan-Thin团队虽然尚未正式定中文名，但是内部却已经开始以懒神科技自称了。

　　赵栋梁管不了那么多，他连连追问道：“你知不知道视觉研究所的人都去了哪里？”

　　小保安茫然道：“我不知道，但是我知道我老板去了哪里……”

　　“你这个小同志难道听不懂话，谁管你老板去哪里了？”赵栋梁怒了。

　　“可我老板，是视觉研究所刘教授的学生啊……”小保安更茫然了。

　　“学生……你老板是谁？”

　　“大老板是南冥。”小保安道。

　　“快带我去找他！”赵栋梁扯着小保安就走，小保安连连摆手：“不行，不行，我现在在值班呢！上次张哥值班丢了东西，都被警察带去审查了，我可不敢走！”

　　赵栋梁都无语了，不敢走，那你刚才还接受采访？

　　上次那被打晕了的保安，实在是遭受了无妄之灾，不但被审查，后来若不是南冥发话，说不定就被开除了。

　　当时学校的安保部甚至没意识到这件事的严重性，当时还忙着赶刘敏中呢，直到警方给当无人机盗窃事件定性，说是涉及金额上亿。

　　如果不上亿，你一个好几亿资产的公司，你几十上百亿资产的大集团的第三代继承人，还用出手去偷？

　　然后，安保部慌了，这才又派了好几个保安，正好超算研究所那边不怎么用得到了，干脆全拉了过来，简直就是三步一岗，五步一哨，更严令不准离岗，这小保安被采访完之后，终于想起来了，吓得面色苍白。

　　最终，赵栋梁就从小保安这里问来了一句：“我们老板都去难得馄饨了。”

　　又问明了地点，这才急匆匆来了，距离远远的叫了一声，就闷着头扯住秦夜学长的手：“您好，您好，南冥同学！我对您可是久仰大名啊！您这种优秀的人才，我们关心不够啊！之前的事，让您受委屈了，我代表学校向您道歉！您有什么要求，尽管提，只要是我能解决的，一定帮您解决！”

　　秦夜学长无语，指了指旁边，正和张菲林蹲在地上喂小黑的南冥，道：“那个才是南冥。”

　　赵栋梁就冲了上去，不顾南冥手上油乎乎的，握住他的手，又把刚才的话原封不动地说了一句。

　　本来挺真诚，挺让人感动的话，此时南冥听起来，怎么就那么假呢？

　　他翻了个白眼，道：“什么都能解决？那就先来个简单的。”

　　南冥冲身后招招手：“小慧，你过来一下！”

　　“干啥？”江小慧正择菜呢，对南冥翻了个大白眼，对刚才南冥欺负小黑还耿耿于怀。

　　看地上在南冥脚前扑腾来扑腾去的小黑，更是怒其不争。刚才某个人把你当实验用的小白鼠了，你还吃他喂的东西，吃，就知道吃！

　　被江小慧瞪了，小黑呜呜叫了两声，很委屈地缩到了南冥背后去了。

　　“这是江小慧，想要去青阳大学附中上高一，你看着给安排一下吧。”南冥让手中还拿着一根小葱的江小慧站到赵栋梁面前。

　　上次南冥提出让小慧去上学，但是青阳大学附中的名额实在是太紧俏了，更不要说这都开学一个多月了，刘敏中找了几个人也没办成，正打算再找找别人呢，就发生了眼下这事。

　　因为这事，江小慧好几天都闷闷不乐，江大哥也有些唉声叹气的，深觉自己没啥能耐，委屈了小慧。但他们都知道青阳大学附中难进，刘敏中已经尽力了，虽然这事没办成，但也挺感激的。

　　此时南冥提出来，却让江小慧心中百感交集，生怕自己再产生什么虚幻的幻想，手中下意识地把那根小葱都揉烂了。

　　“这事好办！”赵栋梁却是二话不说，直接拿出手机，拨了个号码过去：“喂，老陈啊，我赵栋梁，这么个事你给办一下，我这边有一个学生，叫……”

　　“江小慧。”南冥道。

　　“对，叫江小慧的，想要到附中上高一，你给安排个最好的班级，什么时候去？你管这么多干嘛？你就候着吧！”挂了电话，赵栋梁的语气顿时变了，一脸笑容地看着南冥：“南冥同学，这事儿您还满意不？”

　　“还成吧。”南冥对赵栋梁没啥好印象，刚才赵栋梁简直完美地诠释了什么叫做媚上欺下，让南冥很看不惯，语气也淡淡的，也不理赵栋梁，又蹲下去喂小黑去了。

　　“好可爱的小狗，是南冥同学您养的宠物？看这样子，一定很聪明！”赵栋梁也蹲下来。

　　“不是。”

　　赵栋梁的脸都僵了，如果可以的话，他真想说一句：“我去年买了个表……”

　　这小子，难道你真不知道我的来意？一点颜色也没有，你至少给递个台阶，让我接下话啊！

　　赵栋梁伸手想要抚摸一下小黑，小黑缩到南冥脚后面去了。

　　就连小黑都不待见他。

　　赵栋梁尴尬地嘿嘿笑了几声，实在是找不到话题了，只能腆着脸问道：“南冥同学，你知道刘敏中教授在哪吗？”

　　“喏，不就在你身后吗？”南冥随手一指，刘敏中正和他的那位朋友一起走过来。

　　赵栋梁差点一个大马趴摔在地上，如果刘敏中就在这里的话，那他刚才卑躬屈膝是为了什么？

　　他面色变了好几变，终于还是没翻脸，只是强笑道：“那，南冥同学，您忙……”

　　说着，一溜小跑，跑去迎接刘敏中了。

　　其实他应该庆幸，现在对南冥态度依旧，否则他非要后悔的哭死不可。


第150章 天下无不散的筵席

　　赵栋梁跑去和刘敏中说了没有三两句，就看到刘敏中面色不愉，指挥挥手把他赶走了。

　　赵栋梁在后面苦苦哀求着，刘敏中却是理都不理。

　　赵栋梁足足磨了刘敏中小半个小时，但是老实人固执起来，那才是真可怕，不论赵栋梁怎么说，刘敏中就是摇头。

　　刘敏中进了难得馄饨，赵栋梁还想再跟进去，斜刺里站出来一个人，冷笑道：“滚，这里不欢迎你！”

　　不是赵高峰是谁？

　　赵栋梁看看人高马大的赵高峰，吞了吞吐沫，什么也没敢说。

　　难得馄饨有两个较大的桌子，一张预留给了刘敏中，另外一张此时已经被人占了，赵高峰回到了桌边，对其他人摆摆手，道：“没事了，大家伙继续吃饭喝酒！”

　　桌子前面，加上赵高峰一共坐了八个人，穿着打扮都差不多，年龄也差不多，一色板寸头，此时几个人都有点喝多了，抱在一起哭哭笑笑。

　　有不舍，有迷惘，既然披上了橄榄绿，又如何能够轻易舍弃？

　　但这个世界总是在不断变化，该离开了，也必须离开了。

　　今日相聚之后，不知道什么时候才能再次见面，生活有时候比战场更凶险，更能消磨一个人，也有可能日后就蹉跎在柴米油盐里，再无相见之期。

　　南冥坐在靠门的位置，逗弄着小黑，听到里面传来的声音，心中也万般感慨。

　　他对江朝华低声说了几句，江朝华点点头，进了厨房，不多时就端了两份肉菜进了屏风隔开的小包间里。

　　“江叔这是……”赵高峰愣了一下。

　　“加的菜。”江朝华笑道。

　　“多谢江叔，这……”

　　“别谢我，老板说了算。”江朝华一指门口。

　　借着酒劲，杨吉和袁泽文大着胆子把南冥也拽了过来，不过他们到底没敢强迫南冥喝酒，塞了一瓶果汁给他。

　　“我敬您！”

　　“敬南哥儿！”

　　南冥坐在席间，听着他们诉说军营的生活，诉说枪林弹雨中的血色浪漫，诉说不舍，诉说离愁，心中渐渐有了个想法。

　　这一顿酒菜吃到了下午两点半才结束，就在众人彼此搀扶着站起来，打算离开时，就看到店门外，赵栋梁搀扶着一个老人走了进来。

　　“刘教授，我来给你道歉来了。”

　　隔壁桌，刘教授慌忙站起来，瞪大眼：“校长，您这是……”

　　……

　　晚饭时，当赵高峰和袁泽文拎着小菜和馄饨，打开28楼南冥居所的房门时，看到南冥坐在杂物间门口的地板上，抱着肩膀，歪着脑袋，正对着什么东西发呆。

　　“怎么了？”赵高峰顺着南冥的目光看过去，入眼就是一台普通的全自动洗衣机，没什么奇怪的。

　　“我在想，要用什么办法，让洗衣机可以自动把脏衣服拣走去洗，最好还会自己晾好折好放到衣柜里……”南冥侧着脑袋，有些苦恼。

　　“……”赵高峰过于震惊，都失语了。

　　有时候他觉得自己完全无法理解南冥。

　　一个嫌等电梯麻烦，直接爬楼梯上到28楼的人，怎么可能理解连把衣服丢进洗衣机里都懒得做的人？

　　“南……”过了半晌，赵高峰终于回忆起来该如何说话，但一张口，就被南冥打断了。

　　“嘘！我想到了！”南冥摆摆手，过了片刻，又无奈摇头道：“唉，果然还不行！”

　　赵高峰差点憋死了，此时更是差点两眼一翻晕过去。

　　这家伙竟然在认真思考这种事情的可行性！

　　这怎么可能啊喂我勒个去！

　　看南冥还在那里苦恼，赵高峰干脆把手中的馄饨放下，拿起脏衣篮，转了一圈，把南冥的脏衣服都捡起来，丢进洗衣机里去了。

　　“好了，搞定了，吃饭吧。”赵高峰把小菜和馄饨都摆上，道。

　　“唉……”那边，南冥还是坐在那里没动，叹了一口气，“现在还是只能请家政公司，可是我又不喜欢陌生人来这里，好苦恼啊！”

　　你苦恼个屁啊！

　　就算是对南冥万般崇敬，此时赵高峰也有一种一脚把南冥从28楼直接踹下去再拎上来再踹下去的冲动！

　　做人怎么可能以这么懒！

　　“啪！”一声，南冥猛然一拍手，“果然，还是要努力实现全自动洗衣机！”

　　从来没有这样的全自动洗衣机啊喂！

　　这个世界上已经有一种叫做全自动洗衣机的东西了，但是和你设想的完全不一样啊！

　　赵高峰差点一头扎进馄饨里。

　　对面的袁泽文都快笑岔气了，但随之而来的，是更多的不舍。

　　这样的生活，这样的人，别的地方，估计都见不到吧。

　　吃饭的时候，南冥显然还在苦恼全自动洗衣机的事，突然就愣住了。

　　等到南冥终于吃完了，赵高峰起身收拾东西，袁泽文对南冥道：“南哥儿，我是来跟你们告辞的，我就要走了。”

　　“走了？去哪儿？”南冥吓了一跳。

　　今天中午送别了很多人，这些人要去天南海北去找工作了。

　　走之前哭得淅沥哗啦的，像是一个个孩子。

　　可他不知道，袁泽文也要走。

　　“我也不知道，去大江南北的走走，说不定还会去世界各地。”袁泽文道，“刘老师说，这世界上有很多的盲人，都不知道回声定位的重要性，不知道如何让自己过上更好的生活，我也想像你们一样，帮助他们。”

　　袁泽文笑了，他没想到，竟然是在失去了双眼之后，才找到了人生的追求：“我用骑行和徒步的方式，到各地去宣传和呼吁社会对盲人给予更多的关注，如果可以的话，我也想宣传一下回声定位和视觉研究所，这样可以吗？”

　　一个盲人，不依靠任何辅助工具，骑行大江南北乃至整个世界，这将是一件非常牛叉的事，也是从未有人完成过的伟业，南冥想想都觉得很赞！

　　“当然可以了！”南冥连连点头，“可是你这样太辛苦了吧，还有生活不会有问题吗？不如就算是视觉研究所雇佣你……”

　　“南哥儿，你别管他，这小子是富豪。”赵高峰笑道。

　　“我家里是做生意的，还算是有点积蓄，估计够我下半辈子花了。”袁泽文笑了，能找到一个同时实现过去和现在的梦想的方法，让他很开心。

　　“南哥儿，晚上我就走了，如果你有什么需要，给我打电话，我随叫随到。”袁泽文道，“譬如上次那种行动，一定叫我……”

　　送别了一步三回头的袁泽文，目送着他巨大的户外背包消失在了长街的尽头，南冥看看站在身边的赵高峰：“你不走吗？你难道就没有什么梦想？”

　　袁泽文已经踏上自己梦想的旅途了，赵高峰呢？

　　赵高峰侧头想了一会儿，沉默地摇了摇头。

　　他是有一些算不上梦想的想法，但不知道如何说出口。

　　而且，他也不能像袁泽文那么洒脱，他要结婚生子，要赚钱养家，要做很多很多事，注定不能那么洒脱地去追求那简单的梦想。

　　“如果日后再有袁哥这样的人，就带他们来，不要不好意思。”南冥叮嘱赵高峰道。

　　赵高峰咧嘴笑了：“确实还有几个，但像泽文这么有趣的，就不多了。”

　　再回头，袁泽文早就已经消失不见了，他已经走在了通往自己梦想的路上。

　　而身边昏黄的路灯下，南冥站在那里，虽然身躯略显单薄，但他却从未迷茫过，他一直知道自己要做什么。

　　在南冥的身边，赵高峰觉得自己一直都只能仰望。

　　并不是因为那神奇的力量，而是因为南冥这个人。

　　终于，赵高峰道：“南哥儿……你给我一份工作吧。”

　　他不知道自己的梦想，但他想要帮南冥实现他的梦想，就算这梦想是那荒诞的全自动洗衣机也好。

　　只要南冥想，就一定会实现的。

　　南冥在旁边的台阶上坐了下来，道：“我现在给不了你好的工作，但我想要跟你合作，赵哥，你有没有想过创业？”

　　“创业？”当初庆林秋给赵高峰的几个选项里，唯独这个选项，赵高峰不曾想过。

　　“创业，创什么业？我？”半晌之后，赵高峰苦笑道：“我啥都不会，怎么创业……”

　　“那你会什么？”南冥笑问。

　　“我会带兵、训练、格斗、突袭、保卫……”赵高峰掰着手指头，“要是让我自己找工作，我估计就只能找个保安的工作，南哥儿，不如我去给视觉研究所当保安？”

　　南冥笑了，如果赵高峰这也叫什么都不会的话，那其他人怎么办？

　　但事实上，现代社会，赵高峰他们所会的那些东西，真的是没有用武之地，这早就已经不是依靠拳头和武力的世界。

　　赵高峰说当保安，其实也没错，根据统计，退伍军人择业的首选，竟然是当保安。

　　而其他的，也多是从事体力活。

　　“赵小胖同学，你知不知道我是从事什么行业的？”南冥问道。

　　“南哥儿你……”赵高峰想想自己所知晓的，视觉研究所，还有懒神科技，道：“南哥儿你那些都是高大上的行业，我做不来。”


第151章 我的主业

　　“你错了，那些都只是副业，其实我是从事服务行业的。”

　　别看他现在在大学里折腾的风生水起，但不论是视觉研究所还是懒神科技，吸金能力和懒神会馆一比，就差了远了，说是副业也不为过。

　　因为只有懒神会馆，是直接使用他的强化能力的。

　　赵高峰一脸你特么是在开我玩笑的表情。

　　服务行业？南冥？这位懒到家的大少爷？

　　但他却不知道，正因为南冥懒，所以才知道懒人需要什么。

　　南冥伸出了两根手指：“这世界上有两种人，一种是懒人，一种是勤快人，懒人以金钱换取服务，勤快人以服务换取金钱。”

　　不在于金钱，这世界上也有很多就算是很富有，也一样喜欢亲力亲为的人。也有许多就算是穷得要死，也要请家政公司的人。

　　“而且，这两种角色，也总是不断变化的，没有一个人能完全搞定自己生活的方方面面。譬如玩游戏，有人用钱买游戏币，有人打出来游戏币卖钱。但这位玩游戏的人，也会付款给物业公司，维修他漏水的马桶。”南冥道，“所以，这世界上每个人都需要服务，随着社会的发展，人工成本会不断上涨，特别是服务业的人工成本，所以这将是未来最赚钱的行业。”

　　“而我的理念也是两个，一个是高新，一个是服务。”南冥伸出两根手指：“不断创造全新的需求，然后不断提供满足这种需求的服务，总结起来，就是高新的服务行业。”

　　从当初夏一瑶醍醐灌顶，让南冥领悟了之后，现在的南冥，也已经有了自己的发展理念。

　　做服务行业，做别人都做不来的服务行业。

　　这就是南冥的经营理念。

　　赵高峰张大嘴看着南冥，像是不认识南冥一般。

　　他认识南冥很久了，甚至可以说是一起出生入死过。

　　固然他很尊敬南冥，但在他内心深处，还只是把南冥当成了一个小兄弟，需要他保护、帮助的对象。

　　他从没见过南冥现在这一面。

　　南冥那属于“南总”的一面。

　　强势，睿智，极具掌控力与说服力。

　　“现在，我想要创造一种新的需求，然后再满足这种新的需求，这种新的需求，就是绝对安全，所以我，或者说，我本身所代表的法人‘懒神投资’，想要投资两家安保公司，一家定位最高端的安保公司。”

　　“安保……”赵高峰咧嘴，只是保安两个字倒过来，怎么听起来就高大上了很多。

　　特别是从南冥的口中，以这种方式说出来，竟然有种酷炫的感觉。

　　难道是因为加了“最高端”三个字？

　　“我今天看，你的那些战友们都非常优秀，也都有着和你一样的苦恼，与其给别人打工，为什么不给自己干活？”南冥道。

　　赵高峰心中，其实是很感动的，南冥其实也在为他们着想。

　　做南冥的朋友，是他这辈子做的最正确的选择。

　　但是他还是没什么信心，踌躇道：“你是说让我们自己开安保公司？但是……能行吗？”

　　自己开公司，赵高峰觉得自己会赔死。

　　“安保公司的准入标准，最重要的有三点。第一，一百万注册资金；第二，主要负责人有相关专业技能和资质，没有不良记录；第三，通过公安局的审核。你觉得哪一点有困难？”

　　“一百万……”赵高峰觉得自己第一点都过不了。

　　一百万，说多不多，青阳的一套房子就这个价格了。

　　说少也不少，赵高峰老家的父母，一辈子也赚不到这个数字，他自己，依靠工资的话，也要攒好几十年。

　　“我可以出七十万。”南冥道。

　　就在今天下午，刘敏中打电话给南冥，说他想要留下来。

　　刘敏中毕竟还是刘敏中，是个重感情的人。当校长亲自前来道歉时，特别是在大庭广众之下，当着众人的面，对他鞠躬道歉时，刘敏中就又心软了，所以打电话征求南冥的意见。

　　当然，校长的条件也非常好，甚至可以说是在贿赂刘敏中了。

　　首先，给视觉研究所配备最好的研究所，要人给人，要钱给钱，保证研究所的研究，以及奖励刘敏中本人150万。

　　还有刘敏中最看中的，直接带博士生的资格，那些跟他辛苦了好几年的学生们，终于可以以博士的身份继续跟他学习了。

　　南冥把决定权交给了刘敏中，刘敏中深思熟虑之后，决定留下。

　　而奖励给刘敏中的150万，他也已经想好了分配方式，南冥一个人得到70万，这也是南冥应得的，他本人拿30万，剩下的50万，其中25万分给其他五位研究生，再25万，就留下应急了。

　　如果张庆知道这个消息，一定会很开心，终于可以买买买了。

　　什么无人机，什么平衡车，都先来一套的。

　　南冥对这个分配方案也并无异议。

　　这笔钱，张庆他们也是应得的，之前刘敏中亏欠他们良多，而关于他自己的那笔钱，也早就有了想法。

　　赚钱没有花钱快，说的就是这个。

　　“还剩下30万……”如果不伤筋动骨的话，赵高峰自己能拿出来十多万，如果再多几个人入股，拿出来30万轻而易举。

　　想要做大股东，就多凑点，如果不想冒风险，就少拿点，反正资金决定了控股权，就看赵高峰的决心了。

　　“第二点，专业技能和资质，以及没有不良记录这方面，都不用担心。”赵高峰道，“第三个……”

　　第三个当然也不用担心，南冥和警方的关系，不用多说，这点赵高峰非常清楚。

　　那一瞬间，赵高峰突然觉得有些荒诞。

　　就在半刻钟之前，他还是一个面临退伍，对未来迷茫之极的大兵。

　　但现在，他和一家“最高端”安保公司老板的距离，就只有30万人民币。

　　“至于生意方面，更不用担心。”南冥道，他有两个杀手锏。

　　有警方的良好关系，普通的安保任务就不用愁，但前期南冥压根不打算考虑这方面，等到日后懒神安保有足够的资金和精力了，或许会分出一个子品牌来做这个。南冥瞄准的是高端的安保任务，譬如私人安保方案定制、安全评估、私人保镖等等，这方面的客户资源有懒神会馆里无数的大款呢，近乎无穷无尽。

　　看赵高峰突然激动起来，南冥却给他泼冷水：“公司经营和业务方面，我会找人负责，你只要负责员工的训练与管理，但是，我对你的要求非常高。第一，专业；第二，敬业。第三，高端。做不到这三点，我会毫不犹豫地撤资，你就来给视觉研究所给我当保安吧。”

　　赵高峰握紧了拳头，南冥的要求非但没有让他畏惧，反而生出了一种对成功的渴望。

　　只要想一想，赵高峰就觉得激动起来，定位最高端的安保公司！

　　“我……我一会就打电话！”赵高峰深深呼了一口气，“你放心吧，南哥儿，不对，老板！”

　　赵高峰已经合计着要找谁了，既然要高端，就必须找素质过硬的。

　　还有中午一起喝酒的几个，都符合这个条件。

　　袁泽文这家伙去游山玩水去了，估计是靠不上了，但不知道他愿不愿意参一股。

　　剩下的几个，估计都没问题，特别是杨吉，他的老家也是农村的，想来也不愿意回去，而他在部队一直负责训练，来了之后，可以把日常训练管理交给他去做。

　　这一夜，对赵高峰来说，注定是一个不眠夜，对那些还没从醉意中清醒过来，就接到了赵高峰电话的人来说，也是无法入眠的夜晚。

　　但彻夜难眠的，可不只是赵高峰他们而已。

　　对inSky团队来说，最近简直就是灾难。

　　他们经历了人生中的大起大落，起的太高，又摔得太厉害，差点趴在地上爬不起来。

　　先是inSky被注资收购的喜，然后是斗机失败的悲，好不容易重新振作起来，就在某天上午，他们他们还在inSky团队的驻地写代码，就看到一大群警察冲了进来，不由分说就把他们全带上了警车，每个人都被隔离了起来。

　　到了公安局之后，这才知道李杰竟然参与了偷窃Lan-Thin团队的无人机，经过了两天的拘留之后，他们终于证明自己和此事无关。

　　拘留期满之后，警察叔叔们倒是没有难为他们，还派车把他们送回了学校。

　　等到再回到inSky团队的驻地，看到门上硕大的封条，几个人却抱头痛哭起来。

　　这里早就已经不再是他们的inSky，而是李杰的inSky了。

　　李云聪他们，对thin团队的感情有多深，他们对inSky的感情有多深。

　　某种程度上来说，他们和thin团队没有什么不同，只是thin遇到了南冥，而他们遇到的是李杰。

　　所以现在，thin团队如日中天，而inSky已经完全废了。

　　自己苦心经营了大学四年的团队，被卷入了这样的丑闻之中，而他们自己，突然间从青阳工程大学的英雄，变成了人人喊打的过街老鼠，身边的人看他们的表情，再无亲切与崇拜，而是厌恶。

　　这中间的落差，让几个人差点就崩溃了。

　　经过两天被人白眼的生活之后，五个人顶着大大的黑眼圈，又聚集在了inSky团队的驻地之前。

　　“我们，该怎么办？”


第152章 举报全靠夫人

　　青阳大学办公楼大会议室里，一场办公会正在举行。

　　这是青阳大学校长康复之后的第一次办公会，也是被驱逐事件之后，刘敏中所参加的第一场会议，更是第一次能够列席青阳大学最高端的行政会议。

　　参加会议的，是各大院系的院长和最顶尖的专家教授，这些人也是满满当当地，坐满了会议室。

　　而朱杨超也混在这些人里，其实这次会议他并没有接到通知，但他还是厚着脸皮来了，紧挨着代院长陈明远坐下来，被陈明远瞪了好几眼，假装没看到。

　　现在的朱杨超，对各种白眼已经看习惯了，只是生受白眼还算是好的，他在家要被家里的河东狮棒打，在学校里要被各种人乱丢东西，在这里仅仅是白眼？小意思。

　　再说了，他刚刚和家里那老娘们撕破了脸，现在也没地方可去。

　　这种厚脸皮的做法，朱杨超已经习惯了，坐在陈明远的身边，他更是把自己察言观色的本领发挥到极限，对陈明远嘘寒问暖，跟个殷勤的老太监似的。

　　当初，他在万建勇那里，也是这样混起来的，他有信心，等到他牛气起来，或者等到现在的事情过去了，他总会翻身的。

　　计信院可以没有万建勇，但不能没有他朱杨超，现在就已经是三流学院，想要崛起的计信院，需要一个头面人物。

　　“各位同志，各位教授，今天的议题，相信大家都有耳闻了，教育部已经决定，将今年的‘生物科学与未来’学术峰会放在咱们青阳大学举行了。下面我对相关工作做一下安排……”校长笑起来一脸的褶子，其实很久之前，他们就在争夺这次学术峰会的举办资格，但青阳大学并不是传统上的生物科技的强校，在这方面一直没有什么能拿得出手的成果。

　　突然之间，一个巨大的成果轰动世界，虽然随之而来的还有各种乌龙和八卦，但这一切都是过去式了。

　　刘敏中的成果发表之后，起初并不是轰动性的，但却极有启发意义，慢慢改变了整个学界的研究大风向，现在这种改变还没有爆发，却已经出现苗头，各地蜂拥而来要来学习的教授已经排成了长队，各种申请已经在桌子上堆了一桌子。

　　没有把刘敏中抢走，但也有很多学校邀请刘敏中前去讲学，甚至邀请他成为客座教授，这些学校都给压了下来，虽然承受了巨大的压力，但却是痛并快乐着。

　　一切都会好的，所有的负面影响都会过去的。

　　因为，刘敏中最终留在了青阳大学。

　　这让校长跟捡到狗屎一般开心。

　　南冥看着校长那开心的表情，有点无语。

　　作为论文的第二作者，南冥也参加了这次的会议，此时就坐在刘敏中的身边，当然南冥最近表现得非常低调，演活了一个得到导师厚爱，被导师提携的乖乖学生的样子。

　　刘敏中的后续两篇论文，也已经准备好了，等到合适的时机，就打算发出去，刘敏中想要让南冥当第一作者，但南冥还是拒绝了。

　　以南冥的年龄，第二作者都已经非常夸张了，何况第一作者？

　　南冥不喜欢高调行事，而当初刘敏中答应留下的条件之一，就是学校必须加强引导，低调宣传，绝不拿南冥的年龄和年级做文章。

　　在学术圈和媒体圈，中间还有一层无形的屏障，媒体圈并没有足够的专业知识分辨学术成果的优劣，对学术圈也并不敏感，如果学术圈不主动向外推，媒体圈是不会敏锐到随时关注学术圈的。

　　以媒体的角度，如果想要做文章的话，其实南冥的存在，远比刘敏中更容易引起轰动。

　　16岁的CNS第二作者。

　　但用屁股想，南冥也知道这种事会引起撕逼大战，先不说别的麻烦，就说他的年龄吧，百分之九十的网友都会觉得，这种年龄就能第二作者了？胡扯吧。我不行你们肯定也不行，肯定有黑幕，不然怎么可能拿到这种成果？

　　一定是各种二代大猜想。

　　南冥可不想成为撕逼大战的漩涡人物，当然是避之不及。

　　南冥听说关于他的事，已经被作为密级文件下发到了各大院系那里了，要把南冥的存在当作机密，绝对不能在公共场合谈论，更严禁透露给媒体，或者在网络上讨论。

　　只要不讨论，别人看到南冥这个名字，哪里会知道南冥其实是个大一新生？

　　南冥没见到这文件，因为他密级不够……

　　这真是一件搞笑的事。

　　还是把精力放在干点实事上面吧。

　　南冥玩完一局游戏，抬头看了一眼四周，好像就等着他抬头似的，在座的一百多号人，顿时都露出了温暖如同阳光一般的笑容。

　　就连校长都不念稿子了，咧着嘴，看着南冥笑。

　　说不定南冥觉得他们笑得顺眼，就到他们院系去了呢？

　　吓得南冥赶快低头继续玩手机。

　　赵栋梁本来坐在距离校长三四个位置的地方，此时颠颠跑过来，帮南冥把面前桌子上的茶水添满了。

　　还弯着腰，弓着身子问南冥：“南冥啊，参加这种会议会不会很无聊？要不要给你准备点零食瓜子什么的？”

　　赵栋梁可是知道南冥的影响力的，他是亲耳听到，在决定去留问题时，刘敏中打电话给南冥，征询南冥的意见，这少年，绝对不像是表面上那么简单。

　　怎么能不巴结好了。

　　南冥赶快摆摆手，把他打发了。

　　低调，低调！

　　现在对南冥来说，第一要务就是必须要低调！

　　如果说之前，关注南冥的只有一小部分人，那么现在绝大多数的人，都在打南冥的主意了。这家伙才多大点人啊，就有这种成就了。

　　细细数数南冥最近所做的一切，在他这个年龄，如果能有其中一项，就足以骄傲终身了，但现在呢？

　　编程大赛、斗机风波、创业团队、论文发表。

　　他们中很多人，是因为编程大赛知道的南冥，但现在回忆一下，编程大赛？

　　对南冥来说，可能更是一个笑话吧，怕是连牛刀小试都算不上。

　　这家伙的实力，到底有没有底限？

　　而在校园中，还有一个阴谋论流传着。

　　刘敏中这家伙，蹉跎了这么多年，今年突然就学术成就大爆发了，为什么？

　　难道不是因为南冥来了吗？

　　而作为闹了这个大笑话的计信院的代院长，陈明远心中就只有幽怨，他桌子上的转院申请，已经摞了一人高了。

　　全校四十多个学院，所有学院都向计信院打了转院申请，要把南冥抢过去！

　　现在南冥就坐在生物学院的位置上了，听说南冥和医学院走的也很近，现在又和动力学院的人一起创业，就是不陪计信院玩，如果这家伙真的走了怎么办？

　　计信院的各个教授已经在他这里抢了一轮了，都想要把南冥收为弟子。

　　现在的陈明远甚至有一种感觉，如果他能留下南冥，他就能正位院长。

　　得南冥者，得天下！

　　绝对不夸张！

　　所以，整场会议，他都在对着南冥低头的脑袋瓜放电，期望南冥一抬头，就看到他温暖人心的目光。

　　会议继续，校长已经念完了稿子，正在做最后的总结陈词。

　　“这次学术峰会，邀请了很多世界级的学术专家，听说这次峰会要在咱们青阳大学举行，更是有很多的著名的教授特意申请参加，让大会的规格提升了不少。从现在起，整个青阳大学都要忙碌起来了，其他不重要的工作都要放一放，这次活动如果举办好了，对咱们青阳大学在生物科技方面的水平，乃至对咱们青阳大学的整体水平，都是一次促进。接下来两个月的时间，除了正常的科研教学工作之外，其他各方面都要向学术峰会倾斜。谁敢拖后腿，我就……”

　　严厉的话还没说出来，会议室的大门突然被人推开了。

　　一个中年胖女人一把鼻涕一把泪地冲了进来，脸上还有一个巴掌印。

　　“领导，我找学校领导，我要举报，我要举报朱杨超，他骗取研究经费，贪污挪用，还搞潜规则，我要举报！”中年女人咆哮着，捂着脸，“他娘的朱杨超，你敢打老娘，我跟你没完！”

　　“你疯了！”朱杨超吓了一跳，连忙冲上去，一把抱住了老婆，“你是不是喝醉了，怎么说胡话呢？这种事是乱说的吗？快跟我回家去！”

　　朱杨超满头大汗，脸都憋成了猪肝色，这个蠢娘们，家里的事在家里说就好了，你干啥拿出来在大庭广众之下说？如果我倒了你能落到好？

　　这么大人了，怎么这点事也想不通呢？

　　谁想到胖女人直接把一个大箱子向桌子上一放：“我有证据！”

　　那一瞬间，朱杨超只觉得五雷轰顶，这个蠢娘们！

　　伸手就想要把东西夺过来，但坐在旁边的何伦眼疾手快，一把捞过去，就递到了校长面前。

　　一直以来，朱杨超都觉得自己是个聪明人。

　　上次的风波之后，李杰进去了，苏吉进去了，但他朱杨超出来了，为什么？

　　因为他朱杨超是个聪明人，从来不把自己的把柄交到别人手上。

　　但他做梦也没想到，自己会在这个地方倒下来！


第153章 懒神科技扩张

　　青阳大学，懒神科技的驻地，一声大吼突然从二楼传来：“我说南冥大爷，您老人家能不能干点活！”

　　南冥懒洋洋地从沙发上坐起来，茫然地瞪大眼睛看着正在怒吼的李云聪：“我怎么了？”

　　“你……你怎么了？”李云聪伸出来的手指的抖抖索索，话都说不利索了。

　　看着满桌子的零食，各种小吃，以及躺在沙发上，舒舒服服玩手机的南冥，李云聪就气不打一处来。

　　就算你是老板，也至少顾虑一下我们这些苦逼的感受好不好！

　　此时的南冥，已经把自己的驻地从视觉研究所搬到了懒神科技了，他的办公室正好和之前窗户上贴了个巨大叉叉的旧办公室，窗户对着窗户。

　　“大家都在重写代码，为什么你可以这么悠闲！”李云聪愤愤不平。

　　突然之间，从普通的大学生创业团队，变成了人人瞩目的业界大牛，thin团队的四个人经历了自我膨胀和各种美好幻想之后，现在进入了低潮期，陷入了各种患得患失和自我怀疑之中。

　　这几天，几个人是看什么东西都不顺眼，陷入了各种自我怀疑中。

　　“卧槽，就我们这种废材，还能创业？”

　　“我勒个去，这代码我自己都看不下去了，等卖出去还不让人笑掉大牙！”

　　“这东西是个屁啊！”

　　不过，thin团队的四个人终于意识到，他们本身的弱项，并不在无人机的设计制作方面，而是在代码方面。他们毕竟不是正统的计信院出身，而是能动学院出身，在编程方面，其实并没有受过更专业高端的教育，所以他们的无人机除了南冥提供的平衡代码之外，一无是处。

　　因此，现在的thin团队四个人打算把所有代码，都重新写一遍！

　　四个人一边学习，一边商量，一边改写代码，辛苦极了，南冥这家伙倒好，一点也不打算分忧的样子，让李云聪怎么能不发飙。

　　李云聪凑到南冥身边，指着自己通红的双眼，妄图让南冥感受到哪怕一点内疚，但这家伙只是说了一句：“你眼角还有眼屎！”

　　“我让你看的是血丝！”

　　“你又熬夜打游戏！”

　　“我……”李云聪差点一口老血吐出来。

　　不过南冥也看出来了，这几个人的情况有点不妙。

　　创业还没正式开始，可不要被这过大的压力压坏了。

　　南冥走出自己的办公室，来到了公用的办公区域，就看到其他几个人在开发区域焦躁地来回转着，一个个蓬头垢面的，比之前在那狭小的活动室里，状态还差。

　　桌上堆满了红牛之类的功能饮料，看来这些家伙，这一夜都没怎么睡好。

　　秦夜学长例外，虽然两眼红血丝，可身上依然纤尘不染，南冥特佩服他不论在什么状况下都能保持自己看起来像是个衣冠禽兽的能力。

　　这几个人，都是好苗子，但现在需要有人扶持他们一下，不然他们真的会把自己给毁了，那会更让人惋惜。

　　这世界上，有很多昙花一现的创业团队，很快就消失在历史的长河中，让人惋惜。

　　“好了，各位。”南冥拍了拍手掌，吸引了大家的注意力：“别在那里做无用功了，修改代码的事交给我吧。”

　　“指望你！”其他几个人同时发出了悲鸣！

　　南冥这家伙，实在是懒死了，想要让他干活，简直比登天还难。

　　南冥把桌子上乱七八糟的东西扫开，向桌子上一坐，直接道：“你们现在的想法有问题，做法也有问题。我来重新分配一下。”

　　“王子杨学长，小型的无人机原形开发完了吗？”南冥问道。

　　“还没，就是因为小型无人机需要精简内部构造，我们才需要重新编写代码……”王子杨学长是大四的学生之一。

　　“ok，那么对之前‘雨燕’和‘送货工’两架原型机继续优化，减轻结构重量，减少风阻，争取更好的性能。”南冥道。

　　“好！”王子杨松了一口气，他就是学这个的，这方面他擅长。

　　“嗯，以后你就是设计总监了，主管外观和结构设计。”南冥随手就给了他一个头衔。

　　“我？”王子杨其实有点窃喜的，设计总监？听起来很高大上啊！

　　“风天佑学长，你来当财务与人力资源总监。”

　　“我？”风天佑是另外一位大四学长，闻言有点小愣神。

　　“对，就是你。”南冥道。

　　“秦夜学长你一幅文质彬彬白面书生的衣冠禽兽模样，你来当市场总监……”

　　“喂，你说的那是什么话！”

　　“李云聪学长，你来当实验与生产总监。”

　　“这个名字听起来还不错……”李云聪还挺满意自己的头衔的。

　　“我就来当系统与程序设计总监。”南冥拍拍自己的胸脯，“所以代码的事交给我吧。”

　　“哦……那我去继续优化原型机……”王子杨转身就要走。

　　“那我……去算账？”风天佑看着满桌子的红牛，开始回忆这些到底花了多少钱了。

　　“我去继续实验了……”李云聪的所谓实验，就是带着雨燕，用各种作死的方式飞行，他很喜欢这工作，让他改代码真的是难死他了。

　　“我好像没啥事……”现在完全没有市场可言，秦夜拢了拢头发，不如去找米沁……

　　“都给我回来！”南冥那个无语啊，你们这些人，还真是太不上道了！

　　“你不觉得我们的人太少了吗？”南冥指着身边，“一个创业团队，只有我们五个人，岂非是太少了点？”

　　“很多创业团队也是只有极少人的……”李云聪弱弱道。

　　“但是我不想被累死！”南冥无语，“所以，如果把我们的团队扩充到20人左右，再把部分业务外包，基本上就可以过得很轻松愉快了……”

　　创业还要轻松愉快！你这是什么创业方式！

　　其他四个人内心，其实是在吐槽的。

　　“扩充……怎么扩充？”众人有点纠结。

　　“评估公司状况，判断公司所缺的人手，寻找对公司有利的人才，是由人力资源总监决定和执行的，其他部门的人有建议权，但没有决定权，所以如何扩充我们的团队，老风，你说了算。”南冥道，“但是我先声明，我这边要留出来三个名额，我已经有人选了。”

　　喂！不要明目张胆搞特权啊！

　　其他四个人连吐槽的欲望都快没了。

　　“市场部要开始写众筹的企划书，选择众筹网站了。生产部，你也必须考察无人机的生产代工厂家了，就这么着，你们赶快去办吧。”南冥拍拍手，随手顺了两罐红牛回自己的办公室了。

　　李云聪跟着过去看了一眼，回来向众人汇报道：“又躺沙发上吃零食玩手机去了。”

　　呸，暴君！

　　每个人心中都有无限的怨念在喷发。

　　但是不得不说，南冥这么几句话，对他们实在是很管用，他们几个突然觉得，心中的慌张消失了。

　　“我们去干活吧，我真要去选择一下众筹网站了……”秦夜转身就要回自己办公室，老风一把拽住他，“等等，先商量一下需要找些什么人。”

　　“那是你的事，给我找几个能干的。”秦夜摆摆手去了。

　　“你们这些没人性的！”看这几个人都回了自己的办公室，风天佑瞪大眼睛，果然都跟南冥学坏了！

　　“要招人的话，首先要找两个法律和财务的专业人士……”风天佑想了想，匆匆跑去了南冥的办公室，“老板，我们要招全职的，还是要招兼职的啊。”

　　“能干活就行，你是人力资源总监，你说了算。”

　　“工资呢……”

　　“你说了算。”

　　你妹的，能不能别那么简单粗暴的暴君作风！


第154章 苏氏集团的躁动

　　风天佑都无语了。

　　为什么刚刚进入职场，就看到了职场最黑暗的一面啊！

　　但不论再怎么纠结，风天佑觉得确实是需要找一些立刻就能干活的。

　　风天佑心中一动，突然就有了一个想法。

　　他连滚带爬地冲下楼，骑上自己除了铃铛不响，哪里都响的破自行车，飞一般冲了出去。

　　片刻之后，他来到了被封条封了的inSky团队的驻地门外，看着或蹲或站，满脸迷茫的五个人，道：“你们几个人果然在这里！”

　　“你是来嘲笑我们的吗？”inSky团队的老大抬头看了他一眼，又低下头去。

　　他们甚至不知道自己要到什么地方去，但这里却已经进不去了。

　　“我来是问你们，想不想继续做无人机？”风天佑问道，“我记得inSky团队被李杰收购了，你们几个人有没有和他签劳动合同？”

　　几个人对望一眼，还是老大道：“还没来得及……”

　　“那就好，来我们团队吧，待遇从优，日后公司发展起来了，还有原始股份赠送，怎么样？”风天佑许诺道，反正他是财务和人力资源总监，他说了算！

　　一点点亮光，从几个人的眼里亮了起来，他们彼此对望着，似乎不敢相信自己的耳朵。

　　“你说……真的？”

　　“当然是真的。”风天佑笑了。

　　第一批来了就能干活的苦力，哦，不，是员工。

　　搞定！

　　南冥却是打电话给了苏宏义，第一句就是：“老大，你俩在哪呢？”

　　回答是：“在寝室撸游戏。”

　　这俩人焦不离孟，孟不离焦，堪称青阳好基友。

　　“那，你们有没有兴趣加入懒神科技？”南冥问道。

　　“真的？”电话那边，老大猛然跳了起来，却不小心在床沿上碰了头，捂着脑袋嗷嗷直叫。

　　“有兴趣吗？”

　　“当然有！”老大回答道。

　　“那韩东呢？”

　　“不用问了，有！”老大就是这么强势。

　　“那就来吧，我在办公室等你们，现在就有活干了。”

　　“马上就去！”老大那边拽着韩东就出门了，南冥隐约听到韩东的叫声：“等等，鞋！鞋！”

　　“穿啥鞋，光着！”老大不愧是老大。

　　就是威武霸气。

　　南冥心中默默计算了代码量，要重写的代码却不少，光靠老大俩人，或许还不够。

　　这种核心业务不能外包，如果说青阳大学还有一个随叫随到，还很能干活的人的话，南冥觉得就只有一个人了。

　　“铁蛋，在哪呢？”南冥拨通了铁蛋的电话，“有个活干，待遇从优，补给充足，干不干？”

　　“干啊，老板，晚上我过去找您！”铁蛋以为又是像上次那样帮南冥改进无人机。

　　这活他已经干过好几次了，铁蛋对其极感兴趣，因为非常有成就感。

　　等到了晚上八点多，铁蛋打工完，来到了南冥28楼的居所，看到南冥给他的任务时，整个人都傻眼了。

　　“老板，代码我不行啊老板！”铁蛋是学机械的，对代码这一块，几乎没什么涉猎啊。

　　南冥从书架上抽下来两本书，丢给了他：“给我看。”

　　“不行啊老板，我这方面没天赋，完全看不懂啊……哦？咦？唔……嗯嗯……”话没说完，铁蛋翻开一看，就整个人沉浸进去了。

　　“看完之后，这段代码给我重新编写一遍。”南冥把工作丢给铁蛋，就跑去愉快地玩耍去了。

　　当老板的诀窍是什么？就是不断培养厉害的人，好让自己可以不断偷懒啊。

　　只剩下被当成了廉价劳动力的铁蛋，在书桌前看得如痴如醉。

　　“好的老板。”铁蛋下意识地回答了一声，这一夜他是别想睡了。

　　……

　　这几天，苏氏集团整个都炸锅了。

　　被苏氏集团董事长苏利恒当作继承人培养的太子爷苏吉因为涉嫌盗窃别人的技术，被丢进了大牢里，不日就要起诉了。

　　这个消息，引起了苏氏集团旗下的几家公司股票大跌，业务遽然受阻，整个公司一片人心惶惶。

　　但苏老爷子真正担心的，却不是这个，而是苏吉本身。

　　他一边痛心疾首，一边想办法营救苏吉，但他努力了好几天，竟然连苏吉的人都没见到，就连事态的发展状况都了解不到。

　　警方的回复说，还不能确定苏吉是否已经盗窃了原型机的代码，为了调查需要，必须将他和外界隔离。

　　按照常理来说，资产数十上百亿的大集团，其影响力也是惊人的，总有各种关系，让他们打通关节。

　　但事实上，他们所有的关系，都在执法机关面前受阻，就算是到处送钱，都没人收。

　　然后又传来了消息，这次的案件，因为媒体的第一时间参与，已经引起了全国的广泛关注，更是因为窃取商业机密的性质，被定性为青阳的商业盗窃第一案，很多大人物都在盯着呢，想要通过打通关节，走走关系，几乎不可能。

　　而因为能够抵得住各方压力，青阳警方因此网络口碑爆棚，已经被称为良心了。

　　没办法，苏利恒就只能选择釜底抽薪之计了。

　　“给钱也好，送女人也好，我不管你用什么办法，要让这个大学生团队撤诉！”在CBD高层的办公室里，背对着巨大的落地窗和车水马龙，苏利恒给集团公关部经理苏文杰下了命令。

　　苏文杰是苏吉的堂叔，苏利恒的侄子，也深得苏利恒的信任。

　　领命之后，苏文杰回到了办公室，细细思量了一会儿，心中渐渐有了计较。

　　其实前期他早就已经调查过这件事的前因后果，也已经咨询过律师。

　　现在的苏吉还在羁押阶段，他涉嫌指使他人盗窃、伤人、窃取商业机密等等指控，属于公诉的刑事案件，就算是让受害者申请撤诉，也只是治标不治本，法院不见得受理，想要让法院答应撤诉，怕是还必须走政府路线。

　　但事情要一步一步办，受害人的态度，对量刑也至关重要，能减少一点，就是一点。

　　苏文杰拿起搜集来的大学生团队的资料，仔细看了片刻，按下了桌子上的按钮：“小胡，你过来一下。”

　　不多时，一名女子款款走来，在苏文杰的面前站定，“经理，您叫我？”

　　苏文杰起身拿起西装外套披上，对女子道：“和青阳大学那几个大学生交涉的事，你来办吧，这件事你比我合适。”

　　“好的，经理。”女子没有问什么。

　　“走吧，我跟你一起去。”苏文杰推门而出，这件事他当然要亲自，但是他觉得自己出面，效果不会有他的这位女助理管用。

　　青阳大学，清澄湖一侧，李云聪和inSky团队的另外一人正在测试着刚刚进行了细微调整，开发代号“送货工”的八轴飞行器，这架定位商用的大型多轴飞行器吸引了很多人的注意力。

　　上次在难得馄饨实验送餐成功，但也暴露了很多的问题，此时都在慢慢调整。

　　这次，李云聪并没有亲自操纵，而是让刚刚加入的，inSky团队的那人在操作，他在旁边指点。

　　就在此时，李云聪的眼突然直了。

　　只见一名女子款款从远方走来，和声细语道：“这位同学，请问你们是Lan-Thin团队的成员吗？”

　　“没错，你是……”作为一所综合性大学，青阳大学里的女生不少，其中漂亮的更是数不胜数。

　　但是，李云聪从未见过这样的女子，成熟而魅惑，该凸的凸，该凹的凹，一身合体修身的套裙把她包裹住，让李云聪一时间都不知道自己该把目光放在哪里，才显得不失礼。

　　鼻端更是传来一股股女人的体香，和那些廉价的香水，完全不是一种概念。

　　“你好，我想见你们的老板南冥同学……”女子微笑道。


第155章 迟钝的南冥

　　那一瞬间，李云聪突然想要吐槽一句，好白菜怎么都让猪拱了！

　　不过看到女子略带疑惑的神色，他连忙道：“好，好……在，我们老板在的！”

　　连忙转身带路，甚至连女子要做什么都忘记问了，女子早已习惯这种待遇，微微一笑，跟在了他的身后。

　　车里，苏文杰微笑了，他这位助理名叫胡梦萦，虽然学历并不高，但本身魅力惊人，对这些没怎么见过世面的大学生们，杀伤力是惊人的。

　　她非常懂得利用自己的魅力，如若不然，也不会入职不到两年，就已经成为了苏文杰这位苏氏集团总部公关部主管的助理。

　　胡梦萦跟在李云聪的身后，悄悄对苏文杰打了个手势，她很有信心，对那位传说中年龄更小一点的南冥，手到擒来。

　　苏文杰微笑着，命令司机悄悄起步，远远跟在后面。

　　看到前方的小楼，胡梦萦微微挺起胸，拿出自己最好的一面来，款款走进了小楼。

　　“我们老板就在这里。”李云聪推开了二楼的一个房门，道。

　　这里就是懒神科技的开发区域，一个巨大的会议桌一样的平板桌子上，摆了几台笔记本和各种零件，将桌子占去了三分之二，几个一看就是宅男的家伙，正在那里摆弄着零件，调试着代码。

　　不过这几个人，正一边工作，一边羡慕嫉妒恨地看着对面。

　　此时，门被人推开，他们都看了过来，几乎是一起露出了惊艳的神色，几个人里，倒有一大半突然就脸红了。

　　“你们好，我叫胡梦萦，我来找你们老板。”胡梦萦大方地自我介绍。

　　然后所有人的目光都看向了对面。

　　胡梦萦的目光顺着那些人看向了会议桌的对面，就看到三女一男坐在那里。

　　那一瞬间，胡梦萦心中咯噔一声，就只有一个想法，要遭！

　　今天是星期六，下周一江小慧就要去上课了，南冥答应了给她补课，让她一早就来懒神科技，到了约定的时间，刚刚和江小慧讲了两道题，张菲林就到了，笑道：“我听说你今天帮小慧补习，我就过来看看能不能帮上什么忙。”

　　然后不到五分钟，刘敏中的女儿刘昕雨也到了：“冥冥师兄，听说你今天有时间？你能不能也帮我补课？我数学不太好哎！”

　　“好呀！”南冥失笑，“你们怎么都来了？今天都那么闲？”

　　又伸手摸摸刘昕雨的脑袋：“你这小丫头，也知道认真学习了？难不成太阳从西边出来了？”

　　对面的一群光棍们，浓浓的吐槽欲望无法发泄，都快要憋出内伤了。

　　你这个迟钝的笨蛋！

　　南冥兀自不觉，拉着张菲林非常认真地帮两个人讲解补习。

　　此时，他听到胡梦萦的话，抬起头来，道：“我是南冥，你找我有什么事？”

　　这就是南冥？好年轻！

　　就算是看过了照片，胡梦萦还是被惊到了。

　　“您好，南总，我是苏氏集团的胡梦萦，能不能单独和您谈谈？”胡梦萦尽量让自己显得不那么具有侵略性。

　　但就算是如此，效果却不怎么样。

　　南冥还没回答呢，张菲林已经不着痕迹地抱住了南冥的左臂，微笑道：“当然……”

　　刘昕雨已经跳起来，一把抱住了南冥的右胳膊，大声道：“不行！”

　　江小慧虽然没有站起来，但她握笔的姿势，已经悄然变成了握匕首的姿势了。

　　当然不行！

　　同为女性，几个妹子第一时间就意识到这个女人是个吃人不吐骨的妖精！

　　单独谈谈？那是送羊入虎口！

　　“我们很忙的，你有什么事就在这里说吧。”南冥道。

　　就算是再迟钝，他现在也知道，如果现在和胡梦萦单独谈，恐怕就犯了政治错误了。

　　再则，苏氏集团？

　　南冥心中就只有冷笑了。

　　胡梦萦张张嘴，有那么一瞬间，有点失语。

　　三个小女生，一个知性，一个朴素，一个刁蛮，虽然都是素面朝天，但每个都是美人坯子，更不用说，这个年龄的女生，甚至压根就不用化妆品，天生的青春气息，就足以秒杀众生。

　　看着她们，有那么一瞬间，胡梦萦甚至都生出了自惭形秽的感觉。

　　此时的胡梦萦，有点骑虎难下的感觉，如果早知道会是这样的情况，不如苏文杰自己出马更合适，更显重视。

　　“是这样的，我们苏氏集团想要请求您撤诉……”此时的胡梦萦，久经战阵的谈判技巧，似乎都消失了。

　　“你们苏氏集团？你能代表苏氏集团？”南冥的面容突然冷了下来，他放下了手中的笔，微微歪了一下脑袋，眯眼侧头看着站在门口的胡梦萦：“你什么身份？要来和我谈？”

　　那一瞬间，胡梦萦情不自禁地后退了一步。

　　胡梦萦，苏氏集团公关部助理。

　　南冥，懒神集团所有人，懒神会馆所有人，懒神科技所有人，懒神安保所有人，视觉研究所所有人，懒神的主人，懒神黑卡持有者。

　　她，胡梦萦，有什么资格和南冥谈？

　　南冥从不以身份压人，但对敌人例外。

　　毫无疑问，对南冥来说，苏氏集团就是敌人。

　　再说了，苏氏集团只是派了一个公关助理来，这有丝毫诚意？

　　其实，南冥的大部分头衔，胡梦萦完全不知道，但是这一刻，她却完全被南冥震住了，一个字也说不出来。

　　“奉劝你们，下次还是不要浪费我时间了。”南冥又拿起笔，敲了敲桌子，对江小慧道：“来，下个题。”

　　那一瞬间，三个女生眼中的星光，能让夏夜的银河黯然失色。

　　张菲林只恨自己现在手中没有相机，不能把刚才南冥那霸气侧漏的表现记录下来。

　　江小慧又握住了铅笔，这样一个男生！如此优秀的男人！

　　刘昕雨却是一点也不知道矜持，已经尖叫起来：“师兄好帅！”

　　“别搞怪！”南冥伸手轻轻敲了敲刘昕雨的脑袋，“快点给我做题！”

　　“知道了，师兄！”刘昕雨乖乖低头做题。

　　苏文杰还是第一次见到胡梦萦如此惊慌失措的表情，仔细一看，胡梦萦甚至红了眼圈。

　　苏文杰心里咯噔一下，连忙跳下车，一把抓住了胡梦萦，追问道：“小胡你怎么了？他们对你做什么了？”

　　“没有，不是……”胡梦萦甚至不知道该怎么解释自己的遭遇，她生平第一次夺路而逃，却不知道为了什么而逃。

　　“我……经理，南总他不是那么容易能说动的……对不起，我让您失望了……”

　　“没什么，你在这里等着我，我过去。”苏文杰整理了一下身上的西装，迈开步子就向小楼走去。

　　“经理，您别误会……”胡梦萦连忙追上去，对苏文杰道：“南总他……他只是认为我不够资格代表苏氏集团，并没有做什么。”

　　“我知道了，是我的错，我小看了南冥。”苏文杰轻轻呼了一口气，调整好自己的心态，再次大步前行，胡梦萦亦步亦趋地跟在身后。

　　似乎，这并不是一个普通的大学生创业团队。

　　这次，没有了李云聪带路，这俩人就没那么容易进入小楼了，听说他们是苏氏集团的人，几名保安的表情顿时就变了，一脸的嫌恶。

　　此时的二楼大厅里，一群人正在海扁李云聪：“你个没骨气的，竟然不问问是什么人，就往这里带，你是不是想要再丢一次无人机啊！看我不踹死你！”

　　李云聪抱头求饶：“我再也不敢了，各位大爷，饶了我吧！”

　　就在此时，保安敲门来报：“南总，楼下有个人自称苏氏集团的经理，还有刚才那个女人，想要见您……”


第156章 开价前请先查查我是谁

　　“赶走赶走！”李云聪大叫起来，他被海扁了一顿，此时正满肚子委屈呢。

　　保安去了，过了十多分钟，又回来了：“南总，他们……他们说有非常重要的事……”

　　他实在是被这俩人软磨硬泡的没有办法了。特别是胡梦萦，对这些血气方刚的保安来说，杀伤力也是惊人的。

　　“那就让他们上来吧。”南冥摆摆手，倒没再难为这些保安。

　　严格来说他们只是学校的保安，并不是南冥的员工。

　　不过，等到懒神安保正式建起来，南冥定然会把他们换掉。

　　“南总，你好。”苏文杰走进来时，目不斜视，直接就向南冥走了过来。

　　苏文杰四十多岁，西装合体，革履锃亮，身材保持得很好，一派成功人士的风范，见到南冥之后，不卑不亢的样子。

　　“我叫苏文杰，是苏氏集团的公关经理，同时也是苏吉的表叔，我这次来，是为了苏吉的所作所为向你们道歉的。”苏文杰道。

　　南冥不置可否地点点头，放下笔看着他。

　　苏文杰毕竟不是胡梦萦，不会被南冥轻易就逼退，他道：“我们苏氏集团并不赞同苏吉的所作所为，但苏吉毕竟是我们苏氏集团未来的继承人，所以我们希望能够和您达成和解，如果您允许的话，我们希望能够对您进行补偿。”

　　“哦？怎么个补偿法？”南冥轻轻敲了敲桌子。

　　苏文杰心中有些惴惴，他不喜欢自己先开价，他最喜欢的是别人开了价之后，他再讨价还价。

　　但是此时是他有求于人，节奏也不由他掌握，他只能试探着道：“您看这样如何？鉴于苏吉并没有给你们带来实际性的损失，苏氏集团补偿您……500万元人民币如何？”

　　考虑到南冥的年龄，以及对方只是一个大学生初创团队，500万元绝对不算少了。

　　至于那代码号称上亿，但做不出产品，卖不出去，又怎么能算钱呢？

　　听到苏文杰这么说，南冥压根连说话的欲望都没有，低头就要继续给江小慧讲题，苏文杰心中咯噔一下，就知道自己价格开低了。

　　钱是一种很奇妙的东西，每个人听到钱的数字，都会有不同的表现。

　　同样的东西，有人心理价位高点，有人心理价位更低，但大多都会在表情上表现出来。

　　但是听到500万，南冥就好像是听到了五斤大白菜一样，压根一点表情也没有。

　　“当然，500万只是给您个人的补偿，我们还可以向您的团队提供1000万为期五年的无息借款。”苏文杰继续加码。

　　南冥笑了，他摇了摇头，看着苏文杰：“你们压根就不知道我是谁对不对？我建议你们下次再来谈的时候，先调查一下我到底是谁，再考虑开价……算了，直接给你们一个忠告，你们不用再来了，我是不会撤诉的，因为买通我的价码，你们苏氏集团出不起。”

　　几乎是被几名保安丢了出来，苏文杰又是无语，又是挫败。

　　作为美女，胡梦萦的待遇稍好，可也没能多呆一秒钟。

　　两个人在大门前呆站了片刻，几个工人模样的人不乐意了：“麻烦让让，不要站在下面，太危险了。”

　　不知道什么时候，小楼的大门外来了几个人，正在为小楼安装牌子。

　　“经理……”胡梦萦突然看到那上面的字，拽住了苏文杰。

　　苏文杰转头一看，就看到了“懒神科技”四个字，赫然入目。

　　“懒神科技……懒神……懒神会馆？”苏文杰苦笑，“难怪……原来懒神科技是一瑶的产业……”

　　苏文杰站在原地，考虑了许久，终于还是下定了决心：“走，回去向董事长汇报！”

　　他终于明白南冥为什么要让他好好调查一下，他是什么人了。

　　和苏畅公司的十亿资产比起来，南冥，或者说夏一瑶怎么可能会为了区区一千五百万而动心？

　　他这次来，真的是自取其辱了。

　　“难道这是夏总设的局？”胡梦萦突然惊觉，却又猛然摇头：“不可能啊，夏总不是这种人……”

　　同为女子，胡梦萦对夏一瑶更多的是敬佩，她也一直把夏一瑶当作自己的榜样。

　　“一瑶她……”苏文杰叹了一口气，如果是以前的夏一瑶，他可以说不会这么做，但是他听闻夏一瑶被赶出了董事会，剥夺了管理权，现在苦苦支撑着一个不知名小城的开发区的投资，在苏文杰看来，这是过于偏执了。

　　而这样偏执的夏一瑶，会不会做出这种事？

　　“但是这事还是吉少咎由自取。”胡梦萦不屑道。

　　私底下，胡梦萦和苏文杰更像是朋友而非下属，也经常会为自己的上司打抱不平，在明眼人看来，苏文杰是苏氏集团第二代里最有能力的一个，只因为他并不是苏老的儿子，就一直受到排挤，迟迟无法进入苏氏集团的核心决策层，只能蹉跎在公关的岗位上，做着各种热脸贴着冷屁股的事。

　　某种程度上来说，和只是因为不姓苏就被排挤的夏一瑶，又有什么不同？

　　苏文杰叹了一口气，他又能说什么呢？在其位，谋其政，他毕竟身为苏家人。

　　回到苏氏集团，苏文杰将此行汇报了一下，对苏利恒道：“董事长，我想去和夏一瑶谈谈，看能不能解决这件事。”

　　“谈什么谈！”一个声音粗暴地打断了他的话，一个胖大的汉子从门外走了进来，一屁股坐在了沙发上，“文杰，不是我说你，你这人太他娘的软，夏一瑶那个小贱人，我早就看她不是东西，我们苏家供她吃喝，把她养大，转脸就当了白眼狼！夏一瑶那边你不用管了，我自然会找人收拾她！”

　　“董事长！”有些着急了，苏文杰心中暗骂，你当我喜欢揽这种麻烦事吗？你这个不学无术的蠢猪，别来瞎参合啊！

　　有时候，苏文杰真的觉得很不可思议，苏利恒白手起家，一生精明，生了几个儿子，却一个不如一个，偏偏苏利恒还偏偏对这几个儿子信任的紧，偏听偏信事事维护不说，但凡这几个儿子想要做什么，突然就变得老迈昏庸起来。

　　或许真的是自己欺骗自己，沉浸在假象里无法自拔吧。

　　苏利恒的几个儿子中，就这个大儿子苏文武最不长进，快五十岁的人了，还整天游手好闲，和一群不三不四的人搅合在一起，养着一群闲人，耍着大哥的威风，若不是有一个有能力的老子，早就已经不知道进去多少次了。

　　有些时候，苏文杰甚至觉得，苏利恒这是在看着自己的几个儿子，什么时候把自己作死。

　　“文武，这事你别参合，文杰啊，这次辛苦你了，你先下去休息吧……最好还是看看，能不能从这些大学生这边找到突破口，你知道的，大学生吗，总是比较容易对付的。”

　　苏文杰闷闷地点了点头，出去了。

　　大学生好对付？可你见过南冥那样的大学生吗？

　　苏文杰还没走回自己的办公室，就听到身后咚咚的脚步声，苏文武像是一头犀牛一样，冲进了电梯里。

　　苏文杰的拳头，握了起来。

　　回到自己的办公室，关上门，苏文杰拿出自己的私人手机，打给了夏一瑶：“一瑶，你在青阳吗？我想见你一面，急事。”

　　两个小时后，苏文杰在一家不怎么起眼的小咖啡厅里，见到了夏一瑶。

　　看到苏文杰，夏一瑶叫了一声“表舅”便静静看着他。

　　苏文杰也打量着夏一瑶，有一段时间没见夏一瑶了，和往日相比，夏一瑶清减了许多，精神却意外的不错。

　　“一瑶，你实话告诉我，苏吉那事，是不是你设的局？”苏文杰开门见山问道，苏文杰和夏一瑶的关系，比很多人所知的要好得多。

　　“苏吉？”夏一瑶回忆了一下，才恍然道，“你说那个啊，你怎么会这么想？”

　　“我觉得也不是……懒神科技那个南冥，他是你的人吧，你能不能……帮忙说上话，让他放苏吉一马？”

　　夏一瑶突然笑了：“表舅，总不是我的人，而是我是他的人……”

　　说完之后，夏一瑶突然觉得这句话不对，顿时弄了个大红脸。

　　好在苏文杰没在乎这些，他皱眉道：“你说什么？”

　　“表舅你不会觉得懒神会馆是我的吧，南总才是懒神会馆的最大股东，我不过是帮南总打工而已。”夏一瑶摇摇头，“表舅啊，我建议你不要参与这件事，你还是先调查调查南总到底是谁吧。”

　　这些人连南冥到底是什么人都不知道，当然，仅仅凭借苏氏集团的调查能力，怕是摸不清南冥的底细。

　　夏一瑶之所以这么忠告，主要还是担心苏文杰在不知不觉中，惹到了不该惹的人。

　　以苏氏集团的性格，到时候一旦惹了惹不起的人，怕是苏文杰就被丢出来当牺牲品了。

　　苏文杰叹了一口气，他想要不参与，又如何能置身事外？

　　“一瑶，我来见你之前，苏文武扬言要报复你，你小心一点。”苏文杰拿起外套，起身到吧台把账结了，走了出去。


第157章 三个关键词

　　夏一瑶又在原地坐了一会，苏文武这个人，夏一瑶也是清楚的，他就像是一条恶狗，见谁咬谁，甚至于肆无忌惮，对他，夏一瑶还是很重视的。

　　夏一瑶万没想到，苏文武的报复竟然来的这么快，告别了苏文杰，看看时间已经不早，夏一瑶到超市买了点东西，刚回到地下车库，就看到几个人围了上来。

　　这些人，一个个满脸横肉，一看就不是善茬。

　　看到夏一瑶，为首的一个人大叫一声：“就是她！给我抓住她！”

　　夏一瑶心中咯噔一下，甩掉高跟鞋，转身就跑，一边跑一边大喊：“救命！”

　　这些人没想到夏一瑶的反应竟然这么快，距离夏一瑶最近的呼一声窜了出去，一把就拽住了夏一瑶的胳膊。

　　“放手！”夏一瑶一抬脚就踹到了那人的胯下，这一招稳准狠，顿时让那人像虾米一样跪了下去。

　　夏一瑶的女子防身术课程，可不是白学的。

　　“好毒的娘们……”其他人顾不上趴在地上抽气的同伴，狂追而来，夏一瑶看到前方出现了穿着保安衣服的人影，连忙冲了过去：“救命！有人要杀我！”

　　保安听到了求救声，也快步奔了过来，两人交错之间，谁想到那保安竟然一个横扑，一把就把夏一瑶抓住了。

　　“嘿，我说了吧，还是这身衣服管用。”那保安打扮的人从背后抱住夏一瑶，咯咯怪笑，今天他们布下了局，就没想过要让夏一瑶离开。

　　夏一瑶一脚跺在那保安的脚趾上，猛力向后拱起身子，竟然挣脱了保安的手，那保安吃痛，一声惨嚎，夏一瑶转身就想跑，却又被人一把抱住了。

　　“这娘们，真难缠！”看夏一瑶还要挣扎，那首领抽出一把小刀，顶在了夏一瑶的脸上：“你再挣扎，我就把你的脸划花了！我奉劝你，乖乖别反抗，只要让我们兄弟爽了……嗷！”

　　夏一瑶猛然一扬手。

　　抱住夏一瑶的保安只觉得自己手就像是被一把钝砍刀猛然砍中了，巨大的冲击力，让他的手像是被火车撞中一般甩出，手中的匕首，更是直接脱手飞出，贴着一个混混的眼睛飞了出去，带出一道血痕。

　　而首领自己，就像是芭蕾舞演员一般，在原地转了好几个圈，变成了滚地葫芦，鲜血撒的遍地都是。

　　夏一瑶两指之间，有一张黑色的卡片。

　　刚刚夏一瑶就是用这张黑色的卡片，击飞了首领的匕首。

　　“老大！”几个混混都惊呆了，夏一瑶已经冲进了自己的车子里，一路疯狂开车冲了出来。

　　等到众人把老大扶起来时，老大整个人都变成了血葫芦。

　　“这娘们……疯了！”

　　……

　　青阳大学，懒神科技的会议室里，今天特别收拾了一番，把所有杂物都挪走了，赵高峰、杨吉和他们的战友，一共七个人，笔挺地坐在会议室里等待着。

　　门打开，南冥带着陈伟和何珊走了进来。

　　“敬礼！”随着赵高峰一声令下，七个人整齐划一地起立，敬礼，“首长好！”

　　陈伟和何珊一下子也被镇住了，连忙非常严肃认真地还礼，“同志们好！”

　　“同志们请坐。”陈伟走到了会议桌的最前面，众人整齐划一地坐下。

　　“好了，大家都随意一点。”陈伟也坐了下来，“今天我来，是给大家作一期培训。地方上的安保工作，和军队上有所不同，一些法律问题必须注意。而作为安保公司，更是有很多值得注意的地方，这次培训本来应该是青阳的同事来，不过……”

　　不过南冥觉得，要培训，就要最好的，所以就把陈伟拽来了。

　　赵高峰七个人目光炯炯地盯着陈伟，听得非常认真，这是他们未来的工作生活中需要注意的东西，必须格外认真，才不会出错。

　　南冥也在旁边微笑着听着，陈伟军人出身，在地方上干了二十几年，安保公司接受公安局的领导，这种培训本来就是他的本职，在文吉和武北都做过很多次了，自然是轻车熟路。

　　对赵高峰这些人，他也没什么可藏私的，把自己的经验倾囊相授，如何辨别危险份子，如何在闹市中保护目标的安全，如何在不杀伤人的情况下制服敌人，如何规避一些法律上的风险，一一都作了说明。

　　培训内容不像是安保培训，几乎是把这些人当了徒弟来培养了。

　　一场培训下来，已经到了中午，陈伟还有别的工作安排，拽着南冥说了几句话，就匆匆离去了。

　　赵高峰等人还在会议室里，讨论的热烈，过了片刻，南冥走了进来，眉头深深皱起，拍了拍巴掌，吸引了众人的注意，道：“各位，有生意上门了。”

　　在座的人已经执行过无数次的凶险任务，每个人都是从枪林弹雨里滚摸爬打出来的，哪个人手中没有几条人命？

　　但是此时听到南冥说有生意上门了，竟然还有些紧张。

　　今天开始，就要步入另外一种生活了。

　　“老板，什么任务？”赵高峰站起来道。

　　“三个关键词。”南冥伸出了三根手指：“26岁，美女，总裁。”

　　各位兵王们，该你们登场了。

　　……

　　“坏小子，姐姐才25岁！”夏一瑶一根手指点在了南冥的脑门上，戳的他像是大头娃娃一般晃来晃去。

　　虽然对南冥很是不客气，但夏一瑶心中却是感激极了，若不是懒神黑卡，今天她恐怕就倒霉了。

　　那些人，怕是什么事都做得出来。

　　“真是抱歉，是我们的工作没做好，让你受惊了……”何珊低头道歉，她和夏一瑶也是老相识了，南冥刚刚接到夏一瑶的电话，她就带着南冥立刻赶过来了。

　　“什么话，哪里都有坏人，再说了，这些人本来就是冲着我来的……”夏一瑶摇头。

　　当她从地下停车场里逃出来之后，第一时间，竟然下意识地打电话给了南冥，不由自主地就开到了青阳大学来了。

　　南冥来到青阳大学之后，夏一瑶都没来得及看过南冥，她俗务缠身，到处奔波，很是辛苦，但看到南冥，却还是有些愧疚。

　　觉得自己就像是无事不登三宝殿一样。

　　听夏一瑶说完前因后果，何珊冷笑了，这苏氏集团还真是作死啊，真的是嫌活得命长了吗？在她的眼皮底下，也敢做这些事？

　　“你放心吧，不出两天，我就把这些人抓住，把幕后黑手揪出来！”何珊磨拳搽掌，“用不用我调几个人保护你？”

　　“喂，不带这么抢生意的！”南冥不乐意了，这可是他的懒神安保的首单生意啊！

　　还没到傍晚，何珊就把这些人的身份基本上捋清楚了，都是一些游手好闲的混混，劣迹斑斑，案底都一大摞了。

　　“不过这些人都躲起来了，暂时你还要注意自身的安全，真不用我派几个人来保护你？”何珊问道。

　　“我毕竟要整天来回跑。”夏一瑶笑着婉拒了，今天她还要赶回去文吉，再说了，她总不能整天带着一票警察去谈生意。

　　在自己的车前，夏一瑶看到了赵高峰和他的几个兄弟。

　　都是很精神，很给人好感的小伙子，虽然年轻，但既然是南冥推荐的，夏一瑶自然也愿意信任他们。

　　“夏总，车已经检查过了，没有问题。”赵高峰道，“今天开始，我会贴身保护您，另外两名兄弟负责外围的安全，有我们在，您可以尽管放心。”

　　在保护人上，赵高峰还是很有自信的。

　　“这是赵高峰，你可以叫他小胖。”南冥介绍道，“赵哥保护过我好几次。”

　　“小冥，你把你身边的人都给了我，你自己怎么办？苏文武说不定也会找人来报复你……”

　　“放心吧。”南冥笑道，“我这边人手还是很充足的。”

　　“夏总您放心，我会保护南总的安全。”杨吉站在南冥的身边，保证道。


第158章 脱裤狂魔赵小胖再现

　　“夏总，这是男友还是保镖？很帅气的小伙子啊。”看到夏一瑶身边跟着的赵高峰，懒神会馆里，白金会员林南笑着打趣。

　　“林总您看呢？”夏一瑶笑了起来。

　　“我看是男朋友吧。”林南也笑了。

　　“林总好眼力！”夏一瑶竖个大拇指。

　　林南从事的是零售业，加入懒神会馆的时间不长，但是为人比较和气，见谁都笑眯眯的，很喜欢和人开玩笑。

　　赵高峰一言不发，负手跨立在夏一瑶的身后，身姿笔挺，一双眼睛，警惕地看着四周，已经将自己的身份展现无余。

　　入行时间长的保镖，多以保证客户安全为第一要务，尽量避免其他任何麻烦，所以保镖通常都非常低调，并不会如此高调。

　　而此时，赵高峰相貌英俊，高大威武，一举一动，极具力量感，让人不注意到都难。

　　但是林南却是蛮感兴趣地打量赵高峰，没别的，这样的保镖，威风啊！

　　他身边的老婆女儿，更是两眼闪亮亮，盯着赵高峰猛看，直到林总猛烈咳嗽了，这才回转视线，开始改盯林总了，直到盯得他背后发毛，只能举手投降，任由自家老婆女儿盯着别的汉子看去了。

　　最近，懒神会馆这样以家庭为单位的客流猛增，文吉虽然没有什么名山大川，却也有一些历史名人，以及一些虽然没什么名气，但风景还算秀丽的景点，每到周末，就有很多这样的家庭来文吉，进行一场养生之旅。

　　最近小顾客也有增多的趋势，而已经开始流传说，懒神会馆的盲人推拿，对学习有奇效。

　　这倒不奇怪，状态极佳、精神健旺的情况下，学习当然有奇效。

　　懒神会馆只有极少量的客房，可供住宿，几乎预约不上，只能选择外面的宾馆，这么一来，文吉宾馆的孙老板就笑开了花了，整天没事偷着乐，作为文吉最好也是最贵的宾馆，往日里客流冷清，现在却是爆满。

　　特别是往日里几乎无人问津的家庭套房，现在已经不够用了，不得不重新装修了几套。

　　而这群不差钱的客人来到文吉，甚至让懒神会馆附近出现了几家奢侈品店，而且生意还不错。

　　就连文吉机场的航班，都增加了好几班，文吉虽小，交通却便利，甚至很多客人，喜欢出差前后，先来文吉一趟，把文吉当做了一个中转站了。

　　而懒神会馆，近日也渐渐显出了瓶颈，规模毕竟还是太小，而且已经扩无可扩，而且经过南冥强化的按摩床是稀有资源，就算是国庆回来时，又加了几张，却依然是供不应求。

　　很多周边城市的富豪们，都在极力邀请懒神会馆将分店开到他们的城市。

　　林南就是其中一员，他对夏一瑶的动态关注的紧，开完玩笑之后，又正色关切道：“夏总，没事吧，我在京城有套别墅，要不要到我那里住两天？”

　　夏一瑶并未刻意隐瞒，所以消息传得很快，像他们这些人，遇到一些威胁，虽然并不常见，但也不是什么不可想象的事。

　　夏一瑶笑了笑，道：“放心吧，没事的。”

　　转身对赵高峰道：“小赵，会馆里很安全，你可以到我办公室休息一会，对了，要不要体验一下咱们懒神会馆的服务？”

　　知道赵高峰也是南冥的合作伙伴，夏一瑶倒不会真只是把他当个保镖。

　　赵高峰站直身躯道：“夏总，我接到的命令是24小时保护您。”

　　夏一瑶有些无奈地摇摇头，知道赵高峰不会离开的，检查过夏一瑶的办公室之后，赵高峰就负手跨立在夏一瑶的办公室门外，宛若门神，让往来的几个富豪都颇为侧目。

　　以他们的财力，就算是请一打保镖站在自家办公室门外也做得到，只是这种气质，却完全不同。

　　当然这也只是让众多富豪们侧目一下而已。

　　但晚上发生的一切，却让这些人都大跌眼球。

　　现在的懒神会馆，是24小时营业的，因为预约的实在是太多，只能采取歇人不歇床的办法。

　　但到了晚上快11点时，这个完全没有夜生活的小城，还是渐渐安静下来。

　　小城不大，文吉宾馆到懒神会所之间，步行也不过是十分钟的路程，若是乘坐文吉宾馆的礼宾车，则是瞬息即至。

　　林南一家三口在文吉宾馆休息了一下，到了晚上10点半，文吉宾馆的工作人员提醒他们，快要排到他们了，就下了楼，步行过来。

　　从文吉宾馆到懒神会所之间的这条道路上，短短的两个路口，移动警亭却足有三个，每个警亭里都有两名民警24小时值守，就算是时间再晚，也不用担心安全问题。

　　林南没什么架子，还拎着烟，跑去懒神会馆门口不远处的警亭，和值班的小民警聊了一会，问问文吉的治安和社会环境。

　　小民警很健谈，说起最近文吉的开发区发展非常快，很多人来文吉买房，硬生生把文吉的房价都抬高了，据说还有几个有眼光的开发商，都开始修建别墅区了。

　　正谈论间，小民警突然一愣，丢下林南就冲了过去。

　　林南转过头，顿时目瞪口呆。

　　夏一瑶忙到了晚上11点多，这才从办公室里出来，期间赵高峰和同事换了一个班，稍微休息了片刻，就又回到了门口站着，让路过的会员更加侧目。

　　夏一瑶出门时，顿时心中又是感动，又是过意不去，却不知道说什么好。

　　看到夏一瑶出来，赵高峰道：“夏总，您是要回宾馆吗？是步行还是开车？”

　　“步行吧，你累不累？”夏一瑶坐了很久，觉得有些乏了，想要走走，但又担心赵高峰。

　　“夏总步行回去。”赵高峰已经在对讲机里下达了命令。

　　赵高峰陪着夏一瑶刚刚走出门口不远，斜刺里突然冲出了几辆车来，车上跳下来七八条大汉，直直冲了过来，他们手中操着棍棒、砍刀等武器。

　　“就是那个臭流氓！”一辆车的副驾驶座上，冲下来一个右手绑着绷带的男人，正是上次被夏一瑶用懒神黑卡打断了手的家伙。

　　他一指夏一瑶：“把她做了！”

　　车上竟然又下来了八九个人，也不知道这么多人怎么钻进这么几辆车里的。

　　何珊说暂时没找到这些人，倒不是因为这些人藏得多严密，而是这些人压根就没在青阳多呆，而是早早就来到了文吉。

　　他们在青阳横行霸道惯了，觉得文吉只是一个穷乡僻壤的小地方，可以说是肆无忌惮，明明看到附近就有警察，却还是仗着自己人数众多，直接冲着夏一瑶就冲了过来。

　　“保护夏总！”赵高峰一声令下，暗影里钻出来了两个人来，一左一右护在了夏一瑶的身边。

　　而赵高峰自己，却在那一瞬间冲了出去。

　　“小赵！”就算是夏一瑶再怎么大胆，此时面色也变了。

　　有一句话说得好，叫做双拳难敌四手，以一对二尚且很难，而此时是赵高峰一个人对上十七人！

　　电视、电影上，经常有身手矫健的主角，拳打脚踢，一个人对付一群人，但事实上，现实中，人数一旦出现了三倍以上的差距，除非一方全是菜鸟，赤手空拳，否则几乎不可能出现逆转。

　　“他想干什么！”懒神会馆的门口，人还真不少，有客人，有保安，有警察，但此时都有那么一瞬间，有种荒谬的感觉。

　　这是赶着去投胎吗？

　　一个人，赤手空拳去对付一群手持利器的人？

　　还是说他其实是牺牲自己，为自己的雇主争取时间？

　　面对这种敌人，他几乎是死定了。

　　“好保镖啊……可惜了他的两个猪队友！”林南喃喃低语，此时此刻，他的两个同伴，竟然不是立刻带着夏一瑶逃离，而是就那么站在原地。

　　“你们快去帮他啊！”夏一瑶伸手去推身边的一个青年，那青年却道：“夏总，队长的命令是让我们保护你！”

　　不论是撤离，还是需要援助，赵高峰都会有清晰的命令。

　　而赵高峰命令他们保护夏一瑶，他们就站在那里，护住了夏一瑶，纹丝不动。

　　只是静静看着赵高峰迎向了那些敌人。

　　眨眼间，冲在最前面的一个歹徒，已经和赵高峰接触，一刀劈面砍来。

　　赵高峰一拳出，不知道怎么就晃过了那砍刀，一拳正中那人的面门，把那人打的踉跄后退了好几步，绊倒了俩。

　　“漂亮！”不知道多少人，此刻暗自喝彩，赵高峰这一拳，极具力量、美感和冲击力，只是一拳，就已经将敌人的锐气挫伤。

　　如果此时乘胜追击，说不定……

　　但此时的赵高峰竟然站住了，刚才一拳出，只是为了给夏一瑶营造安全距离，不让任何人接近夏一瑶。

　　他伸手在腰间一抹，腰带就已经到了手中。

　　脱裤狂魔赵小胖的杀手锏，终于出现了。

　　“做了他！做了他！”首领连连大叫，一脸的嚣张。

　　“嗷！”刚刚被赵高峰一拳镇住的歹徒们，又冲了上来。

　　赵高峰却笑了，他一挥手，腰带抡圆了。


第159章 顶缸

　　腰带如同毒蛇一般扫出，直接抽中了一名持棍的男子，那男子整个被击飞出去，手中的棍棒就像是被火车撞中一般，猛然脱手飞出，噗一声，直接捅破了一辆车的挡风玻璃，把坐在驾驶座上没下车的那人直接吓瘫了。

　　越是使用的次数多，赵高峰越觉得腰带这东西，真是好用顺手又方便。

　　可刚可柔，可近可远，威力变幻莫测。

　　想杀就杀，想伤就伤，甚至可以只抓不伤。

　　对方一刀砍来，他就直接正面硬撼，直接一鞭子抽出去，刀断人飞。

　　对方拳脚相加，他力量稍稍收放，就把敌人卷住，丢了出去。

　　有几个人彼此配合默契，一拥而上，围了上来，他也有对策，手中腰带直接向地面一甩，反作用力之下，他如同撑杆跳一般，直接腾空而起两米多高，一个翻身，已经落到了包围圈外，再回首，手中的腰带甩出，击在一个人的后背，然后一群人滚在了一起，手中的武器互相误伤了不少。

　　一条腰带，在他的手中像是活过来一般。

　　兔起鹘落之间，十七个手持各种武器的歹徒，竟然在不到二十秒的时间里，尽数倒在了他的面前。

　　再转身，面前就只剩下了那打着石膏，吊着绷带的老大，满脸震惊地看着赵高峰。

　　旁观的人，都呆住了。

　　这尼玛是在拍动作片吗？

　　还是在拍武侠片？

　　这压根就是动画片啊！

　　“难道……这就是传说中的武装带格斗术？”林南的下巴都快掉在地上了。

　　“好帅！”身边，女儿已经两眼冒星星了，“杀老师！”

　　这伸缩自如的腰带，简直就像是触手怪一样，压根就是人类版的杀老师啊！

　　“你……”那首领突然反应过来，转身就要跑，赵高峰一甩手，手中的腰带已经卷住了他的脖子。

　　轻轻一晃，首领重重撞在了车门上，闷哼一声，就软软倒在地上。

　　此时，几名值班的民警终于反应过来了，把另外两辆车的驾驶员从车里拽了出来，上了铐子。

　　其他人，一半已经昏迷，另外一半，则都只能在地上哼哼唧唧了。

　　赵高峰一甩手，腰带收回腰间，动作潇洒利落。

　　他快步走回了夏一瑶的身边，微笑道：“夏总，咱们走吧。”

　　“哗！”突然之间，震耳欲聋的掌声响起来，赵高峰回头看过去，发现不知道什么时候，懒神会馆的客人们出来了一大堆，都在门口看着，各种窗口里，也是探出头来，看的如痴如醉，此时竟然鼓起掌来了。

　　一场本来凶险无比的战斗，竟然被赵高峰硬生生变成了表演。

　　而且是让人目瞪口呆的炫目表演。

　　“小伙子，能请你给我当保镖吗？”还有人当众挖墙脚：“夏总，您可别见怪，我下周要去东南亚谈生意，那边现在可不怎么太平。”

　　还有人道：“小伙子，你结婚了没，有对象了吗？”

　　还有年轻人一脸崇拜地冲上来：“师父，您收我为徒吧！”

　　林南的女儿更是拽住了夏一瑶：“夏姐，夏姐，他不是你男朋友吧，我可要展开追求了！”

　　结果被自家老爹狠狠瞪了。

　　赵高峰哪里见过这种阵仗，顿时脸刷一下就红了。

　　“他好可爱……”林南的女儿嘻嘻直笑，盯着赵高峰猛看。

　　“夏……夏总，我们……走……走吧。”赵高峰说话都结结巴巴了，向夏一瑶央求道。

　　夏一瑶噗嗤一声笑了，摆摆手道：“小赵现在可是我的保镖，你们就别想了。”

　　“夏总，你这位保镖是哪个安保公司的人啊！有联系方式吗？”很多人不死心，大有就算是抢也要抢来的架势。

　　“懒神安保。”夏一瑶笑了。

　　“懒神安保？唉，怕是抢不来了。”

　　听名字，就知道和懒神会馆的关系了，怕是夏一瑶自己就是老板了。

　　“那，夏总，啥时候方便，把小赵让给我两天呗，两天就行，陪我走一趟，其他都好说……”

　　“那你得问南总。”夏一瑶摊摊手，得，这是走不了了。

　　“南总？哪个南总？”有人并不知道南冥。

　　“你不知道南总？南总才是懒神会馆的大老板，据说很年轻。”有人显摆自己的老资格。

　　真正认识南冥的人，此时都笑而不语。

　　你们做梦也想不到南总有多年轻。

　　夏一瑶向众人挥挥手告别，跟着赵高峰离开了懒神会馆，还没到文吉宾馆，一辆车已经吱嘎一声停在了他的面前。

　　梁建强从车上冲下来，对夏一瑶一连串地道歉：“夏总，夏总，真是对不起，让您受惊了！我检讨！”

　　“梁哥，您这可是折煞我了！”夏一瑶笑道，她和梁建强却也是老朋友了，颇为愧疚道：“这么晚了还惊动你。”

　　“嗨，你这么说不是打我脸吗？你放心吧，我一定把这些人的底细都审出来，不管是谁指使，一个人也跑不了！”梁建强满脸煞气。

　　这些混蛋，来到文吉就如此嚣张，这是想打他梁建强的脸吗？

　　然后梁建强就瞪大眼看着赵高峰，一脸八卦模样，上下打量。

　　这家伙，哪里是来道歉来的？压根就是来看稀奇的。

　　赵高峰哭笑不得，他什么时候变成熊猫了。

　　明明那家伙才是熊猫才对。

　　这些混混跑到文吉来，极为失策。

　　若是在青阳这种大城市，事事都要守规矩，行事不能太肆无忌惮。

　　但是在文吉，束手缚脚的地方就少多了。

　　梁建强这家伙，在南冥面前整天笑眯眯的，但事实上可是个狠角色，这些人到了他手里，真的是有苦说不出，生生领略了一番小城的热情。

　　天还没亮，这些人就把事情的来龙去脉倒豆子一般都倒了出来。

　　而那位可怜的苏家大爷，就被他们整个卖了。

　　……

　　苏氏集团的所租用大楼里，一大早气氛就有些古怪。

　　前来上班的员工一眼就看到门口停了几辆警车，几名警察就守在门口，不停地打量着来来回回的人。

　　而大厅里，更是坐了几名警察。

　　一开始苏氏集团的人并没有意识到这些人是针对苏氏集团来的，因为这栋楼里，苏氏集团只是占了其中几层罢了。还有无数大大小小的公司在这座写字楼里办公。

　　他们在旁边指指点点，纷纷猜测是怎么回事？

　　苏文杰还没在自己的办公室里坐定，就被叫到了苏利恒的办公室里。

　　进了苏利恒的办公室，苏文杰就看到满脸惶惑的苏文武坐在沙发上，屁股上像扎了针一样，在沙发上磨来磨去，而苏利恒的老脸铁青，像是锅底一样。

　　“董事长，您叫我？”苏文杰进了房间，微微鞠躬，问道。

　　“文杰啊，下面有些警察，是冲着我们苏氏集团来的，你去应付一下吧。”苏利恒道。

　　“好，我这就去。”苏文杰闻言倒没觉得有什么，他是公关部长，和警方打交道，本来也是他的任务之一。

　　苏文杰说完，转身就要走出去，苏利恒却叫住了他，道：“文杰，等等……你先请坐……”

　　苏利恒难得对苏文杰用了敬语。

　　而一贯看不惯苏文杰的苏文武，此时也挪动了一下胖大的屁股，给苏文武让出了一个位置，还对他挤出了一副比哭还难看的笑脸。

　　这是怎么了？苏文杰心中有些打怵，这是太阳从西边出来了？

　　“文杰啊，这些年，我们苏氏集团，待你如何？”

　　苏文杰心中苦笑了，你们苏氏集团？难道我不姓苏？罢了，在你们眼中，我也只是一个外人。

　　“文杰啊，我也知道，这么多年，你为了苏氏集团付出了很多，也受了很多委屈，我给你道歉！”苏利恒站起来，走到了苏文杰的面前，给苏文杰鞠了个躬。

　　苏文杰慌忙站了起来，道：“董事长，您这是干什么？您这是……”

　　“别叫我董事长，就叫我堂叔吧，唉，文杰你太见外了。”

　　“董事长，你有什么事，就说吧。”苏文杰心中已经开始冷笑了。

　　这家人的个性，就是如此。用到你时，比谁都热情，等到你没用了，就一脚蹬了。

　　“是这样……你武哥他一时冲动，做了一件错事，现在警察找上门来了……”苏利恒老脸通红，“你武哥这脾气，你也知道，他应付不来啊。”

　　苏文杰心说原来你老头子也知道你儿子不是个东西啊！

　　“所以……能不能……能不能你帮你武哥一把？”苏利恒道。

　　“帮？怎么帮？”苏文杰有些茫然。

　　“你……你帮你武哥把这事顶下来……你放心，我们一定很快就把你救出来的！”

　　那一瞬间，苏文杰觉得自己的血，一下子就冷了。

　　帮苏文武顶下来？

　　苏文武这家伙，到底干了什么？

　　“苏文武他……他该不会是……把一瑶……”

　　昨天开始，苏文杰并没有再联系过夏一瑶，他们毕竟分属不同的阵营，苏文杰觉得自己必须要有职业操守。

　　“没，没我就是找人吓了吓那个吃里扒外的贱人，那个贱人连一根毫毛都没伤到，没想到那个贱人竟然报警了！”苏文武还兀自觉得自己委屈。


第160章 不是我做的！

　　不报警才奇怪！

　　往日里，这个不学无术，五十多岁的大少爷但凡惹了祸，都会有一大堆人出马帮他擦屁股，私了、赔偿了事。或许他真的是没见过受了欺负还会去报警的人。

　　苏文杰脸色铁青，这种事？让他去顶缸？

　　“你武哥是集团的法定继承人，如果现在再卷入丑闻，咱们苏氏集团就真的完了。”苏利恒道，“咱们都是苏家人，一荣俱荣，一损俱损，苏氏集团如果完了，文杰你又有什么好处？所以，能不能求你帮你武哥一把，把这事顶下来。”一开始，苏利恒还有些羞愧，但越说越觉得自己说的对，这不是为了私心，只是为了大局！

　　这时候的苏文武压根就不知道，他找来的那些人已经追到了文吉，又伏击了夏一瑶一次，而且这次一个也没逃掉，全被丢进局子里去了。

　　“嗨，文杰你还犹豫啥？忒不够意思了吧，整天吃我家的，喝我家的，这点事都办不成？这又不是啥大事，顶多三两天你就出来了！”苏文武看苏文杰一言不发，竟然还觉得苏文杰不够意思。

　　吃你家的？喝你家的？你觉得我这些年就是吃闲饭的？我这么多年，殚精竭虑帮你们擦屁股，就拿这点报酬，还欠了你家？

　　我苏文杰，不是你家的家奴！

　　“文杰，你不为自己考虑，也该为小正考虑一下吧，他现在还在国外上学，以后花钱的地方会很多，如果你愿意帮你武哥这个忙，我就把苏氏集团的一部分股份，转到小正的名下。”苏利恒又开始利诱了。

　　“还有你妻子，想要给她维持生命，也需要最好的医院，花费不菲，这些年集团为她也付出了不少，如果你愿意帮忙的话，我们会把她转到美国最好的医院，我听说现在有一种新技术，说不定可以唤醒她。”

　　这不但是利诱，还是威逼。

　　如果愿意的话就帮忙转到美国最好的医院。

　　如果不愿意的话呢？

　　苏文杰虽然是苏氏集团的高层，但是没有任何股份，就算是有一笔不菲的年薪，独立维持妻子的医药费，也非常困难。

　　苏文杰的拳头握紧了，如果可以的话，他真想一拳把眼前这张可恶的老脸打爆了。

　　但是他不能……

　　他的血液上涌，好像要从眼睛里喷出来，但终于还是冷了下去，好像凝固了，就连心跳都带不动，全身如坠冰窟。

　　夏一瑶曾经给他过忠告，让他不要牵扯进去，以苏氏集团的风格，一旦出事，自然会把事情向别人身上推。

　　“一瑶啊，你对这些人看得太透彻了……”

　　……

　　“何大队，让您久等了。”当秘书带着何珊和几名民警进来时，苏利恒连忙站起来，满脸堆笑地和何珊握手。

　　何珊只是和他轻轻搭了搭，就不着痕迹地将手收了回去。

　　她对这苏氏集团了解越多，就越是觉得恶心，而苏氏集团的掌门人苏利恒，难道会是什么好人了？

　　“唉，没想到我们苏氏集团出了这样的败类，家门不幸啊！”苏利恒转头对身后招招手，道：“苏文杰，你还不赶快过来！”

　　声音已经冷了下来。

　　苏文杰慢慢走到了何珊的面前，他要强自忍着，才能让自己不夺路而走。

　　他甚至觉得，自己现在不是被血液所驱动，而是被屈辱、悲愤和痛苦所驱动着。

　　曾经，苏氏集团放弃了很多人，把很多人当成了牺牲品。

　　现在，他也是其中一个了。

　　“苏文杰，你干了什么好事，还不赶快说！”苏利恒冷声道。

　　“我……指使别人袭击了夏一瑶小姐。”苏文杰道。

　　“别人？别人是谁？”苏利恒声色俱厉。

　　“是一些混混，为首的叫郎广，其他人都是他的手下……”苏文杰机械地念着他自己的台词，几乎不敢抬起头来。

　　他似乎能看到四周那刺人的视线，在别人的眼中，他一定是一个人渣。

　　“你让他们做什么了？”苏利恒又问。

　　“我让他们警告夏一瑶小姐，让她不要多事……”

　　“哼，畜生！”苏利恒猛然一巴掌打了过去，差点把苏文杰直接打倒在地。

　　苏文杰捂住了脸，却还是站住了。

　　“家门不幸，让您见笑了。”苏利恒连忙又对何珊露出了笑容，他心说我都演成这样了，怎么也要给点掌声吧。

　　谁想到，何珊只是冷笑看着他。

　　“哦，原来还有一个。”何珊摆摆手，“带走！”

　　顿时两名刑警上前，给苏文杰上了手铐。

　　苏利恒看何珊铐走了苏文杰，这才松了一口气，道：“何大队辛苦了，不知道用了早餐没有？如果不嫌弃的话，就……”

　　“不必了。”何珊冷冷道，“苏文武在哪里？”

　　口中虽然在问，但是何珊的目光，却已经看向了一侧的休息室。

　　刚才，她就看到休息室里有个人正从门缝里向外张望。

　　她师从陈伟，早就练就了一双火眼金睛，那么大一个人，怎么可能看不到？

　　她一摆手，又有两名警察冲向了休息室。

　　苏利恒大惊，道：“你们干什么！”

　　“队长，确认是苏文武！”苏利恒想要阻止，又怎么来得及？两个小伙子已经把苏文武从休息室里拽出来了。

　　苏文武这种怂货，面对两个身强力壮的小伙子，都没敢挣扎，竟然眼泪一把鼻涕一把地冲苏利恒大叫：“爸，救我，救我啊！”

　　如果他年轻四十岁，这一幕说不定还不会这么滑稽。

　　但此时，却让人觉得荒谬之极。

　　看到苏文武被上了背铐，苏利恒心疼坏了，连连大叫：“你们做什么！哪些事都是苏文杰做的！你们放开阿武！”

　　何珊都快无语了，你们这是把全天下的人都当成傻子吗？

　　“犯罪嫌疑人郎广和其他人都已经招供了，是受到苏先生你的指使，请你跟我们走一趟吧。”何珊冷冷道。

　　“不可能！郎广不可能背叛我……”苏文武竟然还不肯相信，“不，我没做这事，你们胡说！你们不能抓走我！”

　　何珊摇摇头转身就走，她真不知道苏文武哪里来的自信，觉得一群混混不会背叛他。

　　没想到苏利恒竟然死死拽住了他：“你们不能带走阿武，不是他做的……”

　　“苏老先生，如果您再这么做的话，我就要以妨碍警方办案的罪名把您也一起带走了。”何珊冷冷道。

　　被何珊冰冷的眼睛一盯，苏利恒吓了一跳，下意识地松了手。

　　何珊已经带着人扬长而去。

　　离开之前，苏文杰回头看了一眼。

　　苏利恒站在他那宽大的办公室里，茫然无助的样子，突然让苏文杰觉得无限快意。

　　苏利恒，你也有今天！

　　走廊里围了很多人，他们都大瞪眼睛，茫然地看着苏文武和苏文杰两人被警察押解走，都不知道到底发生了什么。

　　苏文杰低下头去，为自己的所作所为而深深羞愧，如果不是他屈服于苏利恒的淫威，也就不会被当成了犯人。

　　苏文武却又蛮横起来，大叫道：“你们看什么看！再看把你们都开除了！”

　　“经理！”胡梦萦从人群中挤了出来，一把抱住了苏文杰，“经理，发生什么事了？”

　　苏文杰只能苦笑。

　　胡梦萦一把抓住押解他的小警察，急切道：“你们为什么抓经理？他不是坏人，一定是误会了！”

　　“这位小姐，我们只是带苏先生和我们一起回去配合调查，你放心吧，我们不会冤枉好人的。”但如果不是好人，那就没办法了。

　　“小胡，你放心吧，不会有事的。”苏文杰强笑着安慰胡梦萦，胡梦萦想要再说什么，可苏文杰已经被警察拽走了。

　　胡梦萦捂着脸，泪水模糊了眼睛。


第161章 熊孩子驾到

　　青阳市中心一处环境清幽的大院里，独栋别墅旁，南冥刚下了车，就看到陆老哈哈笑着迎了出来。

　　“陆伯伯！”南冥走过去，就看到陆老身后，已经走出来了几个人。

　　今天南冥是应邀而来，参加一场家宴，主要是介绍南冥和家里人认识。

　　看到南冥身后的刘守忠手中还拎着水果，陆老不悦道：“不是告诉你，来的时候不要拿东西了吗？”

　　南冥抓抓脑袋，嘿嘿笑道：“我在路上看到有人卖苹果，突然特别想吃就买了，不是礼物。”

　　陆老这才转怒为喜，扯着南冥，介绍道：“来，让你们认识一下，这是你二嫂。”

　　南冥笑着打了声招呼：“二嫂好。”

　　陆二嫂并不怎么热情，只是微笑着点了点头，并未搭话。

　　陆振国轻轻碰了碰她，反而遭了白眼。

　　陆振国就有点无奈，早就已经千叮嘱万嘱咐，让她改改那大家小姐脾气，但谁想到还是不成，也只能摇头了。

　　算了吧，小冥不是那种小气的人，估计不会和她一般见识。

　　陆振国转身又拽出来了身后一个少年：“这是我儿子陆茸茸，茸茸，这就是你小叔！”

　　陆茸茸这个名字听起来挺可爱的，实际上本人却是长的挺高挺大，看年龄大概有十七八岁，大概是高二高三的年龄。

　　不过年龄无所谓，南冥已经习惯了辈分上的差距。

　　“你好，茸茸。”南冥笑着打了声招呼。

　　其实他已经快要笑喷了，这么魔性的名字，真不知道是二哥起的，还是他那个鼻子比眼睛高的二嫂起的。

　　谁也不是傻瓜，二嫂对南冥态度不好，南冥当然一下子就能觉察出来，不过他也不在意，谁也没说，要和人做朋友，还要他先有一个好老婆。

　　谁想到陆茸茸直接翻了个白眼，一声不吭，逃进屋里去了。

　　“这小子！”陆振国张口就要骂人，南冥赶快拉住他，道：“我还不知道茸茸也来了，不然就准备一些见面礼了。”

　　“哼，什么见面礼，那小子都被宠坏了，我把他转学过来了，你有空帮我教育教育他。”陆振国还是有点生气。

　　“你要是听我的，早点把他叫回来，也就不会在外面学坏成这样子了。”陆老教训陆振国道。

　　从两人交谈中，南冥才知道，陆茸茸之前一直在美国上学，在外面惹了什么祸，这才被从国外拽回来，放在自家父母身边。

　　南冥觉得自己身为外人，并不方便发话，便也不多言。

　　陆老爷子又感慨道：“小冥你还是第一次见你这些侄子们吧。”

　　“没，上次在学校里见了叶千，没想到他竟然在军工部门工作，吓了我一跳。”南冥笑道。

　　“哦？叶千怎么跑去青阳大学去了？”陆老爷子有点疑惑，看看陆振国，再看看南冥，道：“你们俩，有啥事瞒着我？快，快，这段时间做了啥，跟我说说。”

　　说着，就扯着南冥去屋里说话去了。

　　老爷子拉着南冥说话，连陆振国和刘守忠俩人都没说话的余地，直接化身成勤务员，紧着准备各种好吃的。

　　知道的，会觉得南冥这家伙肚皮大，什么都能吃下去。

　　不知道的，还以为南冥是饿死鬼投胎呢，看着南冥那边胡吃海塞，就跟八辈子没见过食物一般，路二嫂心中对他更不屑了。

　　真是的，公公和老公这是什么眼光啊！这种人也看得上眼！

　　一边吃着老爷子带来的各种美味点心，南冥一边叽叽咕咕把最近这些天的遭遇都说了出来，对陆老爷子，没什么可隐瞒的。

　　听到南冥这些天又鼓捣出来了无人机，还创办了自己的无人机公司，然后又跑去帮退伍军人开了个安保公司，陆老又是惊讶，又是欣慰，再看南冥，总觉得好奇怪。

　　就这么一个不大点的小人儿，怎么那么能鼓捣东西？

　　旁边陆茸茸想要走，又被勒令留在这里，正无聊玩手机呢，一边玩一边竖着耳朵听，那嘴都快撇到南太平洋去了，你这是吹牛吧，绝对是吹牛吧，吹牛也不打打草稿，这也太假了吧！

　　这边正撇嘴呢，陆老一巴掌打过来了：“你别只顾着玩手机，赶快听听，也跟你小叔叔学学！别整天跟着一些不三不四的人混在一起，不学好！”

　　南冥汗颜，一不小心，又成了别人家的孩子了。

　　陆老起身上厕所，陆茸茸就瞪着南冥，张口就问：“你爸是干什么的？”

　　“我爸就是个普通职工。”南冥道。

　　“那你在国外上过学吗？”

　　“没，我只在国外发表过论文。”

　　简单两句话，陆茸茸已经给南冥划分了阵线了，无权无势小土包子一个，这样的人无需理会。

　　“你刚才说无人机？你真玩过无人机吗？”陆茸茸又从沙发后面拽出来一个颇大的无人机，“你说的是遥控飞机吧，这才是无人机！我哥送我的！你见过吗你？”

　　南冥估摸着陆茸茸说的哥哥，应该是陆叶千吧。

　　不知道这无人机里，有没有南冥的代码。

　　看陆茸茸一脸宣示主权，划分地盘的表情，南冥不由失笑。

　　这家伙个子长得不小，实际上还是个熊孩子，对南冥一来就吸引了所有人的注意力，夺走了原本属于他的宠爱，那是相当不满。

　　陆茸茸正冲着南冥狂刷优越感的时候，陆老爷子又回来了，催促南冥赶快继续讲，陆茸茸又变成了在旁边乖乖听讲的乖宝宝了。

　　南冥哭笑不得，这熊孩子，变脸还挺快。

　　不过等到南冥说起李杰、朱杨超和苏吉三个人时，陆老的面色凝重了起来。

　　听到三个人各种阴招齐出，陆老气得火冒三丈，吹胡子瞪眼道：“这些人，怎么那么坏？不想着怎么提升自己，整天想着怎么搞别人！若是在我手里，哼，一定给他们好看！”

　　“这倒是正常。”南冥笑道，“好人做事，坏人斗人，古来不都是这样子吗？”

　　就拿南冥自己来说，他需要做的事实在是太多了，哪里有精力总是盯着一个人使坏？

　　就算是别人找他的麻烦，只要不惹到他的底线，他也懒得去反击。

　　但是，如果超过了那条底线……

　　呵呵，那就对不起了。

　　南冥从来就是不出手则以，出手就是要人命的。

　　听到最后三个人全被抓了起来，陆老忍不住鼓掌叫好：“干得好！”

　　说着又去扯陆茸茸：“你看到没，向你小叔学着点，这样才叫有勇有谋。”

　　陆茸茸快烦死南冥了，恨不得这家伙赶快走了才好。

　　这故事，太假了吧！你能不能换个剧本？大哥如果你请不起好的编剧的话，我帮你请个编剧好吗？

　　还把三个人全抓起来了？你当我爷爷是街头的老糊涂，随便糊弄呢？

　　那边陆二嫂更是忍不住笑了起来：“南冥啊，你不去当说书先生，真是屈才了！”

　　那意思是压根就不信。

　　不过这小子嘴真甜，难怪能唬住老爷子，陆茸茸如果有他一半的口才，也不至于整天被教训的跟狗似得了。

　　看到陆茸茸母子俩的表情，南冥汗颜。

　　这世界上就是如此，说真话，反而没人相信了。

　　就在此时，门铃响了，陆茸茸连忙刺溜一声站起来：“我去开门！”

　　终于可以离开这个虚伪的家伙了。

　　打开门，看到门外站着的那人，陆茸茸却是一愣，下意识地啪一声把门关上了。

　　“茸茸，是谁？”陆振国回头问道，陆茸茸期期艾艾道：“是楚……叔叔……让他进来吗？”

　　他想要直呼其名，但想到这家伙那如同毒蛇一般的眼神，终究还是没敢。


第162章 你算什么东西

　　陆茸茸再怎么不懂事，也知道这家伙是父亲的对手，偶尔听到父亲谈起，也是极为忌惮。

　　而当年大院里的小朋友们，提起楚春晖，也觉得这个人很可怕，从小就留下了心理阴影。

　　再则，陆茸茸也经常被拿来和楚春晖的儿子比较来比较去，压力极大。

　　后来听说他儿子出车祸死了，陆茸茸可是好生庆祝了一番。

　　这么做，其实实在是有违他的家教的，现在看到了楚春晖，总有一种不自然的感觉，心里发虚。

　　“当然，让他进来吧。”陆振国听到是楚春晖，便放下了手中正在削的苹果，整理了一下衣服，坐直了。

　　两个人是一个班子里的，陆振国身为上级，绝对没有下属求见而避而不见的道理。

　　此时的陆振国，又变回了那位威严的官员。

　　陆茸茸又打开了门，怯生生叫了一句：“楚叔叔……”

　　楚春晖笑了一笑，说了一句什么，他自己都没听清楚。

　　依稀是好几年不见，茸茸已经长这么大了。

　　这次来，楚春晖的心情其实是非常矛盾。

　　向老对手低头，求他放自己一马，并不是一件容易的事。

　　他也没想到，竟然会在这里看到陆茸茸。

　　往日里这种消息，都有段志学帮忙盯着，随时汇报，但这几天，段志学已经自顾不暇。

　　在陆茸茸啪一声关上门的刹那，楚春晖回头瞪了段志学一眼，但段志学这会儿正耷拉着脑袋，完全没有看到他的眼神。

　　看到陆茸茸，楚春晖就想起了自己死去的儿子，如果不是儿子死了，又何必把希望寄托在李杰的身上？

　　而若不是把希望寄托在了李杰身上，他又何必上门服软，祈求对方高抬贵手。

　　毕竟他的身份是苏氏集团所不能比的，在司法机关内部的影响力，远超苏氏集团，倒不至于连李杰都见不到，但是他所能做的，也只是把李杰保出来，取保候审。

　　而该取证，该审理的，警方早就已经存档封存，被严密保护了起来。

　　他知道，在这次博弈中，他已经输了，既然输了，就乖乖服软，然后想办法再扳回来。

　　此次来，他已经存了壮士断腕之心。

　　段志学和李杰两个人低着脑袋，跟在楚春晖的身后。

　　进了客厅，段志学吞了口吐沫，强自让自己抬起头来。

　　所谓壮士断腕，楚春晖是壮士，他是腕，而李杰就是要保的那条小命。

　　他想不到，自己混了那么久，为楚春晖是什么脏活累活都干，但最后却落的这种下场，但他什么都不能说，只能默默承担下来。

　　怪谁？还能怪谁？

　　但当他抬起头来，看到了坐在沙发上的一个人，顿时一个激灵，脱口而出：“南冥！”

　　南冥似笑非笑地看着他，伸手一指走在最后，脑袋差点夹在裤裆里的李杰：“喏，那个就是我刚才说的李杰。”

　　一瞬间，所有人的目光，都看向了最后那耷拉着脑袋的身影。

　　谁也没想到，刚才还以为是天方夜谭的故事的主角……

　　就这么出现在了自己面前。

　　那一瞬间，陆茸茸其实是幸灾乐祸的。

　　你小子惹谁不好，非要惹楚春晖这条毒蛇？人家来兴师问罪来了，你要倒霉了！

　　“南冥！”听到南冥的声音，李杰抬起头来，却是吓得一个踉跄，差点一屁股坐在地上。

　　这些日子以来，南冥几乎成了李杰的梦魇，他和南冥两个人的对决，就像是一场级别差太多的拳击赛，在万众瞩目之下，他一记左勾拳右勾拳，一句惹毛我的人有危险，一套华丽连击打的是炫目精彩，连他自己都要忍不住欢呼。

　　全世界都以为南冥被压制住了。

　　但是南冥屁事没有。

　　然后等他打完了，南冥只是一个上勾拳，他就已经被KO了。

　　什么叫实力的差距？这就是了。

　　楚春晖也完全没想到会在这里见到南冥，但对他来说，南冥无所谓，不过是一个小虾米罢了，在或者不在，都无所谓。

　　但既然看到了，他自然也不能装作没看到，他调整心情，露出了微笑，道：“正好南冥同学也在，我要向南冥同学道歉，之前给您添麻烦了。”

　　说完，还对南冥微微鞠了一躬。

　　南冥笑眯眯地生受了，口中还道：“哎呀呀呀，您还亲自上门道歉，真是太客气了。”

　　然后气氛就僵在那里了，南冥说完那句话，就转身对着一大堆点心发起狂攻。

　　其他人都沉默着，陆振国正襟危坐，一言不发。

　　陆老爷子一边端着一杯茶细细品着，一边上下打量着楚春晖三个人，眼神玩味。

　　陆二嫂和陆茸茸俩人，目光在两边挪来挪去，有点不懂到底发生了什么。

　　难道真的真的是真的？

　　而刘守忠眼观鼻鼻观心，心中默念：“我不在，我不在。”

　　大厅里的气氛就有点诡异起来。

　　楚春晖心中的怒气在累积，马上就要爆发了。

　　这些年来，所有的晚辈见到他时的表情，就像是陆茸茸那样才对，这才是标准的教科书。

　　南冥这种表情是怎么回事？

　　再开口时，他的语气就已经不怎么好了：“南冥同学不再说点什么吗？”

　　“哦，我要说什么？”南冥张口结舌想了半天，终于侧头看着楚春晖，“对了，我确实是有什么想要说，我可以说吗？”

　　“当然！”楚春晖松了一口气，还怕你这愣头青不知道进退呢。

　　“其实我一直很好奇，你和李杰是什么关系？”

　　“噗！”陆老一口热茶喷了陆茸茸一身。

　　陆茸茸鄙视道：“南冥你个笨蛋，李杰是他的儿子啊！”

　　话音刚落，陆茸茸就看到一群人看傻瓜一样看着他。

　　陆茸茸猛然反应过来，直接把脑袋塞到沙发下面去了。

　　“如果李杰是你的儿子，那为什么他姓李，你姓楚？”南冥又在问。

　　你能不能换个话题，不要哪壶不开提哪壶！

　　在座的所有人都无语了，陆二嫂突然庆幸刚才自己没怎么得罪南冥。

　　楚春晖差点懵了。

　　“茸茸你说什么？你大声点说？”南冥突然侧头，“你说隔壁老李？啊，原来如此，哈哈哈哈哈哈……”

　　“我……我什么也没说！”陆茸茸都快哭出来了，我……我就是得罪了你一下嘛！你干啥害我！

　　我这下子死定了！

　　旁边的刘守忠心说，茸茸大少爷你就知足吧，南哥儿这是没和你一般见识，才这样陷害你一下，如果你真惹怒了南哥儿，南哥儿就不是这样害你了……

　　那一瞬间，楚春晖差点直接气晕过去。

　　他的一张脸都变成了猪肝色，额头上的青筋几乎要跳出来。

　　就在他的怒气积累到极限，就要爆发时，南冥却又开口了。

　　语言暴力十段的南冥，很擅长把握开口的机会。

　　他坐直了身躯，一字一顿。

　　陆茸茸突然发现，此时的南冥，好像完全变了一个人。

　　“你是不是想要说，既然你都来道歉了，为什么我还不知好歹？”南冥此时面上的表情，哪还有那么一点点的戏谑？他的两只眼睛亮得可怕，身上有一股莫名的气势在盘旋，压得楚春晖一句话也说不出来。

　　“那你有没有想过，凭什么你来道歉我就要接受？李杰做了什么事，难道你心里不清楚？他做的这些事，又是谁出的主意？谁默许的？今天这种结果，又是谁造成的？你今天来道歉，又是为了什么？让我放李杰一马？”南冥冷笑了，“那我想问你一句，你算什么东西！”

　　你算什么东西！

　　楚春晖张口结舌，自从他记事以来，就从来没有任何一个人，对他说过这句话！

　　他算什么东西？如果他楚春晖都不算什么东西的话，那么这个世界上，又有几个人算东西，不对，算是个人物？


第163章 接受道歉，绝不原谅

　　但是面对南冥，不知道为什么，他却是一句话也说不出来。

　　这一番话，南冥已经憋很久了，早就已经想要说了，今天终于说了出来。

　　他只觉得说出来之后，全身上下说不出的舒畅，就连五脏六腑都在欢欣鼓舞，能量一阵狂涨。

　　爽！

　　真他娘的爽！

　　你位高权重？你权利滔天？你一句话，就可以让下面的人拼死拼活，累死累活？

　　一句话，就可以搞得我大学生活一团乱糟糟，连做正事的时间都没有？

　　审讯完李杰之后，南冥才从何珊那里得知，自己其实是糟了无妄之灾，被误会成了陆家的私生子了，也正因为如此，他才格外愤怒。

　　有能耐，你自己来啊？逼着下面的人为你拼命，你算什么东西！

　　南冥的眼中，两团漩涡一般的银亮光芒在飞速旋转，越来越亮，越来越快，就连懒神，似乎都在为南冥欢呼叫好。

　　这一刻，整个别墅似乎都被南冥给震住了，就连心跳声和呼吸声似乎都停止了。

　　楚春晖第一次觉得连怒气都生不出来。

　　他有一种感觉，似乎现在面对的不是一个十多岁的少年，而是面对自家的老爷子，面对高高在上，那无法违抗的大人物。

　　可再反应过来时，眼前还是南冥，还是一个十多岁的少年。

　　但不知道为什么，他张了好几次嘴，却连反驳的话都不敢说。

　　他并不知道，现在他的状态，就像是当初的李卉云面对“懒神黑卡”，南冥无意间触动了懒神的某种力量，又或者，懒神也觉得南冥说得对，在帮他。

　　这是一种信息的不对等，南冥就像是一到信息的洪流，瞬间冲垮了他，压倒了他，让他站也站不起来。

　　他握紧了拳头，许久之后，才说了一句：“李杰……他其实本性不坏，只是一时糊涂犯了错……”

　　这句话如此苍白无力，就像是放了一个“刺溜”一声的响屁，臭不可闻，却连片衣角都掀不起来。

　　楚春晖也不知道为什么，他说出来的话这么软绵无力，在他身后的段志学和李杰甚至都已经呆了。

　　这还是他们那位霸气的老板和父亲？

　　那位只能让人仰望的存在？

　　原来，褪去了身上所有的光环，他也不过是一个普通人，连说话都说不利落的普通人。

　　但不知道为什么，两个人甚至生出了一种莫名的快意。

　　这一切，难道不都是因为你？

　　是因为你想要压过陆二的私生子，我们才不得不拼命去找南冥的麻烦，也是因为你，斗不过陆二，就想要拿陆二的私生子来显示自己的能力？

　　陆振国等人也被此时的南冥震住了。

　　今天请南冥来，其实也有让陆老给帮忙把把脉，一起商量商量，看看这事怎么处理的意思。

　　陆振国固然强势，但楚春晖背后也很强力，若是真的强势冲突起来，影响太大，陆振国还很头痛，这事到底要怎么处理。

　　但好像……事情在向不可控的方向发展。

　　“本性不坏？”南冥冷笑了，“我认识一个朋友，他不论面对什么样的逆境，都从来不曾违背自己的准则，不曾伤害任何无辜，不曾迁怒任何一个人，面对逆境奋力拼搏，从不埋怨命运不公，也不把责任推给别人，他那种才算是本性不坏。而像李杰这种，一旦找到了机会，就拼命整别人，拼命找别人麻烦的人，他不是本性不坏，他是坏透了，坏到骨子里去了。”

　　说着说着，南冥又想起了李卉云来。

　　不知道阿云现在怎么样了啊……

　　如果阿云那样的人，都必须接受法律的惩罚，你李杰，有什么资格可以逃脱惩罚？

　　有什么资格，想要让我原谅你？

　　南冥相信，如果他现在松口，以楚春晖的权力和影响力，可以直接把李杰摘得一干二净。

　　但是他绝对不能，也不会这么做。

　　楚春晖打算报复也好，想要使阴招也好，他都会接着，他也会想尽一切办法，让李杰得到法律的制裁。

　　这是他最起码的底线。

　　大厅里一片沉默，南冥不再说话，其他人也不说话。

　　许久之后，楚春晖抬头看向了陆振国：“陆书记，这也是你的意思？”

　　你真的打算和我撕破脸吗？

　　“我的意思不重要。”陆振国轻轻摇头，“这件事我从头到尾都没有插手，所以现在我也不会插手，一切以南冥的意见为主。”

　　虚伪！楚春晖恨不得啐陆振国一脸。

　　不知道为什么，他不敢对南冥放狠话，只能腹诽陆振国了。

　　如果你没插手，就这一个十来岁的半大小子，能把这些人都阴了？你当我是傻瓜呢？

　　他当然不知道，陆振国说的是真话，他压根就没来得及出手，事情就已经结束了。

　　一想起来这件事，陆振国还觉得满亏心的，似乎做了对不起南冥的事，想到自己刚才所说的一切，就像是他这些责任一般，连忙道：“当然，南冥所做的决定，由我来一力承担。”

　　这是要和楚春晖卯上了？

　　楚春晖却不这么想，他就觉得这混蛋，真是该死的虚伪！

　　“国有国法，家有家规。”一直不曾说话的陆老开口了，“春辉，我的意见和小冥一样，犯了什么错，就要接受什么样的惩罚，任何人都不能凌驾在法律之上，现在时代不同了。我希望这次能有一次公正的审判，如果青阳的法院不能保证审判公平公正，我不介意插手把他们调到其他法院审理。”

　　陆老开口，除非楚春晖回家去搬救兵，把老一辈都搬出来，否则事情就已经定性了。

　　而如果回去搬救兵，那事情可就大了，会远远超出他所能控制的极限。

　　楚春晖离开陆振国的别墅时，还有些恍惚。

　　他来的时候，本是把这件事当做了政治谈判，他带了筹码，准备好了要割掉的肉。

　　也准备好了盘子，想要接收谈判的果实。

　　而等他回去的时候，一切都没有改变。

　　该谈的事没谈，该割的事没割，该拿的没拿，反而被教训了一顿，好好上了一堂课。

　　然后一切都不一样了。

　　楚春晖输了，输得心不服口也不服。

　　他甚至不知道自己为什么会表现得那么不堪，连他自己回想起来，都会觉得臊得慌。

　　但终归还是输了。

　　“尼玛，没想到南冥这小子，不是陆振国的私生子，而是陆老的私生子！”走到没人处，楚春晖恨恨地骂了一句。

　　如果不是陆老的私生子，怎么能力挺南冥到这种地步？怎么会让南冥叫陆振国二哥？

　　如果不是陆老的私生子，怎么敢和他这样正面叫板，强硬如斯。

　　其实现在的楚春晖，是在给自己的失败找借口，如果不给自己找个借口，他怕自己会因为屈辱而昏过去。

　　楚春晖又在心中狠狠地意淫了一番陆老为老不尊，到处留情的样子，骂了一句老淫棍。

　　但他所能做的，也就只有这点了。

　　不是我军不努力，实在是共军太狡猾！

　　楚春晖的居所，和陆振国其实距离不远，三两步就到了。

　　到了他的居所门前，楚春晖停住脚步，问段志学：“志学，你跟我多久了？”

　　“有七年零五个月了，老板。”段志学闷闷地回答。

　　任何一个人，被当做了牺牲品，也不会欢天喜地的。

　　虽然没有被牺牲掉，侥幸活了下来。

　　“你不用跟我进去了，回去准备一下，到下面挂职锻炼锻炼去吧。”楚春晖道。

　　经过了今天的这一切，他不可能再把段志学留在身边，当作心腹使用了，而且，段志学跟在他身边很久了，也该去锻炼锻炼了。

　　之后，到底是同心同德，还是离心离德，就看个人造化了。

　　段志学应了一声，转身去了。这个结果，对段志学来说，不知道是好是坏。

　　壮士断腕，不管这断了的一只手别人要不要，砍断了，就别想再接上。

　　“李杰，你就等着审判吧……就算是进去了，我也会让他们照顾你的。”楚春晖心中万般的不甘，却也只能化成一声叹息。

　　报复？继续的争斗？

　　那也只能看之后了，这一局已经完败。

　　但让他完全忍下这口气？他又怎么可能甘心？

　　毕竟，这还是他这辈子第一次被人指着鼻子骂到了脸上。


第164章 南冥的社团活动

　　当初一场斗机，引出来这么多的风波，但是对南冥来说，一切都已经结束了，剩下的事也和他没什么关系了，回归正常大学生活的南冥，正在享受自己大学生活中的重要环节——社团活动。

　　南冥本以为青阳大学的牛人俱乐部是一个比较松散的组织，只存在在网络上，是一个大家没事吐吐槽、吹吹牛的地方。

　　他从没想过，这个俱乐部竟然是一个正儿八经的大学生社团！

　　所以当南冥听说牛人俱乐部还有社团活动时，都有点难以置信。

　　“牛人俱乐部当然是学校社团，而且必须是社团。”秦夜笑道，“等你去了，就知道为什么了。”

　　到了活动会场，看着那能容纳两百多人的大教室都快坐满了，南冥很惊讶，他还以为牛人俱乐部是非常高端的小团体，没想到竟然会有这么多人。

　　但想到青阳大学的四万多本科生，就又释然了。

　　考虑到青阳大学有上百个专业，就算是两百多人，每行每业也只能容纳最顶尖的那几个，看看像老大、韩东这样的编程高手，也依然无法进入这个圈子。

　　这个圈子，本就是各行各业最强的人，而“最强”，本也是牛人俱乐部最吸引人的所在。

　　像thin团队，也就只有秦夜和李云聪两个人是牛人俱乐部的成员，其他两人都还没这个资格。

　　“好多看起来很怪的人啊。”南冥扫视左右，感慨道。

　　李云聪失笑，牛人俱乐部的人，本来就是一些不太容易融入群体的怪人，否则牛人俱乐部也不会有存在的价值了。

　　所谓看起来怪，其实更形象地说，是非常有个性。

　　他介绍道：“你看我们前面这个有点邋遢的学长，据说是数学天才，经常被人拿来和那位解决了‘西塔潘猜想’的刘路相提并论，据说很快就要破格读研了。”

　　这位学长在桌子上摞了一大堆的稿纸，还在奋笔疾书什么，偶尔才会抬头看一眼四周。

　　“再比如前面那位有点胖的同学，他游戏打得非常厉害，已经被某国内知名战队作为种子选手培养了，据说一次奖金就能有好几千万……”

　　这位竞技高手同学，就算是现在也没有闲着，面前摆了个笔记本，随手在上面点点点，似乎就已经灭杀了许多的对手了。

　　“还有那位，咱们青阳大学的无冕之王，立志成为未来的传媒之王，他旁边那位，咦……”

　　南冥已经看到他指的旁边那位了，张菲林！

　　“菲林！”南冥摆摆手，张菲林转过头来，一脸的笑容，然后指了指身边的同伴，对南冥又摆摆手中的手机。

　　“你怎么也来了？”南冥发了个很迷茫的蠢萌表情。

　　“因为我的一幅照片又获奖了啊！所以学长就邀请我加入了！”张菲林笑得非常开心。

　　所以现在张菲林，也是青阳大学摄影界的大拿了。

　　然后又发了一幅照片来。

　　照片上，一个少年张开双臂的背影，在蓝天白云和强烈光影效果的对比之下，格外具有冲击力，好像真的已经飞起来了一样。照片的标题，叫做《飞翔的少年》。

　　“为什么是我？”南冥都无语了，这应该是他踩在平衡车上时，张菲林拍下来的。

　　“我也不知道，为什么呢？”张菲林继续蠢萌。

　　“奖金要分我一半！”南冥顿时张牙舞爪。

　　“已经分给你了啊！”张菲林又发过来一张合影。

　　那是南冥和张菲林的合影，两人都戴着一副大大的雷朋飞行员蛤蟆镜，把自己的脸遮了起来，比着剪刀手，就差嘟嘟嘴了。

　　“这个送我的墨镜……”

　　“对啊，奖金！”

　　明星同款，爆款情侣墨镜嘛！

　　“亏我还感动了半天……”南冥无语。

　　竟然被张菲林这家伙耍了！

　　张菲林得意地笑，笑得跟个小恶魔一般。

　　“我还有一幅照片，打算参加全国的摄影展的。”张菲林道，然后又发了一幅照片来。

　　照片上，是一张大大的笑脸，满脸的皱纹好像都舒展开来了。

　　这张照片是黑白色的，用光极具冲击力。

　　只是照片上的人，眼睛却是闭着的。

　　南冥记得，这是当初懒神会馆的一名盲人推拿师，这样的笑容，定然是刚刚得到了回声定位的能力。

　　看着那大大的笑脸，不知道为什么，南冥觉得自己眼眶湿湿的。

　　他的所作所为，都有回报。

　　盲人的笑脸，是一种难言的鼓励。

　　而张菲林的认可，更让他心中欢喜和感动。

　　南冥也笑了起来，和他一样，张菲林从来不曾停下脚步。

　　他们都在致力于能改变世界的事情。

　　南冥他们，现在也是学校里的名人，很多人都上来和他们打招呼，特别是对南冥，众人都很好奇。

　　南冥没办法继续和张菲林聊天了，晃晃手机，张菲林那边打了个OK的手势。

　　很快，四周安静下来，一个身穿白裤子白体恤的学生走上了讲台。

　　这人就是牛人俱乐部的部长。

　　“秦哥，和你一样衣冠禽兽类型的！”南冥碰碰身边的秦夜道。

　　“噗嗤！”李云聪笑了出来，秦夜另外一边，米沁也笑趴下了。

　　秦夜无奈地笑了笑，不知道该怎么反驳。

　　不是白衣白裤就是衣冠禽兽好吗？那叫个人审美！

　　讲台上，白衣白裤的学长已经开始讲话了：“大家好，我是董信优。”

　　只是听了一句话，南冥就知道，这位就是牛人俱乐部的部长了。

　　这个人说话，极有自信的感觉，似乎不需要介绍过多的头衔，只要一个名字，就可以说明一切。

　　董信优站在台上，目光扫过下方的所有人，道：“这可能是我最后一次给大家开会了，在这里先感谢大家这么多年来的照顾。”

　　下面有人大喊：“学长，决定要出国了吗？”

　　董信优笑道：“是的，已经发了好多申请书了，最终目标还是MIT，希望能够被录取吧。”

　　“董学长也要准备毕业了啊。”李云聪感慨道。

　　“学长，你走了我们可怎么办！”又有人大叫道。

　　“放心吧，我走之前，会安排好咱们牛人俱乐部的工作的。”董信优笑道，“这次让大家来，其实也是为了这个，在座的各位，谁有志于为牛人俱乐部谋福利的，可以自我推荐，然后由大家投票来决定新的部长。”

　　下方一阵骚动，众人开始交头接耳。

　　董信优拍拍手，道：“大家有什么人选，可以直接提交到咱们俱乐部的网站，咱们今天有四名新成员，我先来介绍一下。”

　　他目光扫过众人，微笑道：“第一位同学，想必大家都早就想要认识，或者已经认识了，懒神团队的新成员，编程天才，无人机领域新贵，南冥同学。”

　　“我？”南冥愣了一下，站起来向四周拱拱手，“大家好，我是南冥！新人请多关照！”

　　“第二位同学，才女学妹，天才摄影师，张菲林学妹……”

　　南冥发现这位董信优掌控能力非常高，现场这么多的牛人，他牢牢掌控局面，而介绍新人时，那漂亮的头衔介绍，让刚刚加入的人，心中非常开心，很快就产生了归属感。

　　听到别人称呼他为天才，南冥其实也挺开心的。

　　这次新加入的人，只有可怜的四个人，都是属于天才级别的。

　　而真正大规模加入，大多是大二的时候。

　　“我再来介绍一下咱们的临时副部长，李成功同学，相信很多人都认识他了吧。”介绍完了新成员，董信优又指向了坐在最前面一排的一名同学，“李成功同学是学生会的副会长，接下来一段时间，我估计会很忙，所以请李成功同学来帮我主持工作，大家有什么事可以来找我，也可以去找李成功同学。今天的会议，也由李成功同学来主持。”

　　李成功站了起来，微笑着走到台上，自我介绍了一番，然后就开始大会的各个环节。

　　按照惯例，牛人俱乐部的全体成员会议有三个流程，第一个就是介绍新成员；第二个是提议环节，大家提出对牛人俱乐部乃至对学校的建议和意见；第三个就是任务发布环节了。

　　“任务发布？”南冥愣了，“什么任务？”

　　“这就是牛人俱乐部存在的意义了。”李云聪笑道，“学校如果有什么活动，需要人帮忙干活，但是又人手不够，就会发布给牛人俱乐部，譬如说上次我们就承担了运动会的航拍工作，忙活了两天，就把一年的德育分都赚够了。”

　　“德育分？”

　　南冥略一思忖，就明白了牛人俱乐部运转的规律了。

　　青阳大学对学生的德育分要求非常严厉，如果德育分不够，是无法毕业或者会被勒令留级的。

　　而德育分，则是从各种实习、团体活动、社会实践中得到的，对很多牛人俱乐部的技术宅来说，周期性或者固定参加团体活动和社会实践，几乎就是浪费人生，而最快，最方便的得到德育分的方式，就是牛人俱乐部了。

　　按照刚才李云聪所说，一次活动，全年足够的话，也难怪这些人上心了。

　　换句话说，牛人俱乐部里，都是学校最顶级的人才，牛人俱乐部不但把这些人聚在一起，让他们可以彼此交流，还给了他们一个捷径，可以快点搞定大学生活中让人分心的东西，把精力专注于他们本身的学业上。

　　南冥轻轻敲打着桌子，总觉得，他可以从牛人俱乐部之中，借鉴点什么。

　　而回到了懒神科技之后，看到这些家伙交出来的答卷，南冥就更肯定了这点。


第165章 送上门的宣传方案

　　2014年10月17日周五，距离斗机事件已经过去十天了，距离南冥把各种工作分给各人，也已经过去了三天了。

　　南冥毫无人性地压榨铁蛋和老大三个人当苦力，把代码重新编译了一遍，然后兴匆匆来到了懒神科技，打算看看其他人的进度如何。结果看到了几张苦瓜脸。

　　“这么几天，你们就拿这样的方案给我？我很怀疑你们有没有努力工作啊，同志们！”拿着几份企划书和调查报告，南冥那个无语啊，先不说这些文件的格式，南冥觉得自己要把这几个人丢去公文写作学习班学习一段时间，哪像他，早在13岁，就经常被陈伟抓苦力，帮他处理一些文书工作了，各种格式、文号处理的特别顺溜……等等，这好像是心酸的历史啊，完全不值得骄傲啊！

　　单说内容，混乱不堪，没多少实际操作性不说，有些时候干脆就是异想天开。

　　此言一出，迎接他的是一溜儿白眼和中指。

　　你老人家说这种话，不嫌亏心吗？整天躺在沙发上吃零食的人，到底是谁啊！

　　但就算是如此，众人其实也知道，南冥说得很对。

　　“特别是这两份……”南冥把两份文书从中间取出来，“众筹方案……你这是找别人的方案照抄的吧，倒是还算可以，但是完全没亮点……更可气的事这个宣传方案，你给我的宣传方案，就是参加青阳市的科技展？”

　　“然后代工厂的调研，你给我了几个名单是怎么回事？他们的实力如何？代工价格？员工素质，代工质量呢？”

　　李云聪和秦夜都觉得自己脸上火辣辣的，有点抬不起头来。

　　唯一庆幸的是，这是他们五大巨头的会议，其他人都不在，还算是给了他们点面子。

　　“宣传方案这东西……我实在是不行啊……”秦夜无奈叹气，他是学动力的，哪懂宣传！众筹之类的，网上到处都是，他们之前也了解过，但是宣传想要深入人心，需要非常专业的宣传方案，一时半刻，哪里拿得出来？

　　“代工厂的事，需要去实地考察，但是我现在还要实验，根本就走不开……”李云聪也有点委屈。

　　现在的懒神科技，已经扩充到了十五个人了，但人才结构，依旧非常单一。

　　Thin团队原来四个人，inSky团队五个人，南冥寝室三个人，都是搞技术的。

　　加上新招来的一位法律系学长，一位财务，还有一位办公室秘书……

　　市场与经营方面，几乎完全是空白。

　　不得不提一句的是，所有人里，就只有这位办公室秘书是女生，长的是艳光照人，在这一片绿叶之中，那是格外鲜艳的一朵红花，自从这位秘书来了之后，整个懒神科技，顿时从当年邋遢懒散的风格，变得干净整洁多了，而且工作效率也高了很多。

　　虽然招了这么一个暂时还用不大上的办公室秘书来，完全是风天佑这个人事总监为自己谋福利，但看到结果不错，南冥也就睁一只眼闭一只眼了。

　　男女搭配，干活不累，在一群大白鲨里丢进了一只美人鱼，那还真是效果刚刚的。

　　技术方面的进展，可以说是突飞猛进。但是在经营方面，几乎没有任何的进展。

　　这些天，这些人也都很努力，但是他们之前谁也没做过这种事，而且身边连个能学习的对象都没有，一家初创公司，面临的最大问题就是，用在学习上的时间和成本实在是太多了，这么蹉跎下去，当初清澄湖斗机和后来苏吉盗窃thin团队无人机的热度，都要过了，想要再炒热，那可是不容易了。

　　南冥自己，从夏一瑶和汤助理那里学到了很多，但现在也觉得很不够用。

　　他觉得，他需要一个能够总揽全局的人，指望这些人成长起来，太慢了。

　　就在南冥纠结时，保安来报，有人求见。

　　期期艾艾的，语气有些奇怪。

　　南冥来到会客室，坐下不久，就看到一个人走了进来。

　　“你好，南总。”来人落落大方地自我介绍，“我叫蔡文迪，是新闻学院大四的学生，我们几个同学一起组织了一个宣传团队，叫做‘Bluebird’，如果有可能的话，我们想要和懒神科技合作。”

　　这位同学，正是南冥在牛人俱乐部所见的那位被李云聪称为“青阳大学的无冕之王”的蔡文迪学长。

　　蔡文迪来得太巧了，让南冥极为惊讶，这是瞌睡就有人送骨头，不……送枕头吗？难道有人是他肚子里的蛔虫？这么急人所需的好事，南冥哪里能放过？连忙把蔡文迪让进了会客室。

　　在懒神科技的会客室里，蔡文迪刚坐下，就直接就把一份文案递了过来：“这是我们给懒神科技做的宣传文案。”

　　南冥拿过来宣传文案，简单翻开，看了几眼，就忍不住笑了。

　　抬头问蔡文迪道：“学长，这文案是菲林做的吧，她跑哪去了？”

　　从当初张菲林坐的位置就知道，张菲林肯定是认识这位蔡文迪学长的。

　　而这宣传文案，肯定是出自张菲林之手，难怪刚才那保安表情那么奇怪，老板娘来，还要通报什么？

　　张菲林笑得像是一个偷到了鸡蛋的老鼠，从门外钻进来：“果然瞒不过你！”

　　南冥心中感慨，除了张菲林，又有谁能想出这种一箭双雕的宣传方案来？

　　看看蔡文迪那边一脸希冀的眼神，财大气粗地一拍桌子：“就按这个办了，你们开个价吧！”

　　又是一个新的学年，面临毕业就业问题的，并不只是thin团队里的两个人。

　　理科、工科等研究性的学科，提升学历是一种非常不错的积累方法，但是对学新闻的蔡文迪学长来说，继续深造只能算是逃避就业，实践才能得到更多真知，所以他也走上了一条很多人都选择的路，创业。

　　他的团队Bluebird，一共有五个人，核心成员有两个。

　　青阳大学的“无冕之王”，掌管了青阳大学学生会宣传部的蔡文迪。

　　青阳大学的“天才摄影师”，刚刚进入学校，就已经有了横扫各种奖项之势的大一新生，张菲林。

　　而他的第一个客户，就是懒神科技。

　　在南冥拍板，Bluebird团队拿到了第一笔预付款之后，就开始紧锣密鼓地开始了宣传片的准备工作。

　　南冥也开始期待着，这宣传片面世的那一天。

　　他可以肯定，这将是可以惊艳全世界的宣传片。

　　……

　　青阳大学计信院最近有点动荡不安，不论是学生还是老师，上课时都有点心不在焉。

　　曾经被寄予厚望的计信院大拿朱杨超突然深陷学术丑闻，让这个本来就是三流的学院深受打击。然后又传来了消息，计信院院长万建勇因为工作不力，管理不善，被撤掉了院长的职务，现在计信院暂时由陈副院长主持工作。

　　而这两个消息传来之后，不论是有志于成为计信院扛鼎大拿的，还是有志于成为计信院院长的人，都开始忙碌起来。朱杨超之前霸占的资源，现在大家都可以分一杯羹了。而万建勇留下的位置，自然也有人盯住。

　　而朱杨超的陨落，也意味着之前学生们你争我夺，拼命抢夺的朱杨超的学生名额也泡汤了，这让学生们深受打击，学习风气也徒然一变，变得松松散散起来。

　　最典型的一点就是出勤率，每节课的课堂上明显空了很多。

　　教计算机基础的讲师周卓越最近就有些无奈，一贯不怎么喜欢点名的他，最近也开始点名了。但每次点名，都会让他啼笑皆非。

　　“苏宏义！”

　　“到！”

　　“南冥！”

　　“到！”

　　听声音不太对，周卓越抬头看去，对那个五大三粗，举手答到的彪形大汉道：“你是南冥同学？”

　　“我是南冥。”铁蛋脸不红气不喘，一脸淡然地说谎。

　　周卓越差点被气得憋过气去。

　　你当我是瞎子，还是当我是聋子，又或者是把我当傻子？

　　你如果是南冥，我还是校长呢！

　　周卓越狠狠瞪着铁蛋，终于他还是服软了。

　　不服软不行啊，不论是朱杨超还是万建勇，都是因为得罪了南冥才完蛋的，他一个小小的讲师，还是少管闲事吧。

　　其实更触动他的是，信息工程系的导员也因为南冥的原因被撤职了，他们俩正好是同一届毕业，想当初导员费劲千辛万苦终于留校，结果不到半年，就被开除了。这让周卓越有种兔死狐悲的感觉。

　　形势比人强，周卓越只能服软了，他也只能安慰自己，他这门课是计算机基础，对南冥来说，这种课不上也罢，天才……就要有天才的待遇吧。

　　估计南冥自己也想不到，他的威名，已经硬生生打出来了。

　　而且是打脸打出来的。

　　周卓越垂下眼睑，继续点名：“韩东！”

　　“到！”韩东应了一声，心中默默对南冥竖了个大拇指，南冥这逃课的水准，简直就是惊天地泣鬼神啊！

　　成功蒙混过关，铁蛋低头咧嘴，发了一条信息给南冥：“老板，点名搞定。”

　　回答他的是南冥发来的报酬红包。

　　一堂课上下来，听者无聊，讲的更无聊，周卓越晃晃荡荡回到了办公室，就被叫到了陈副院长的办公室里。

　　“小周啊，计信院走了一名导员，你暂时顶上吧。”陈副院长笑眯眯看着他，“信息工程专业的辅导员，怎么样，有困难吗？”

　　周卓越当时心中就只有一句话。

　　“我了个草！”这是一个大火坑啊！

　　我和你什么仇什么怨，你为什么非要把我推进去？

　　《庄子·逍遥游》有云：“南冥者，天池也。”

　　这种天生大坑，坑谁谁死啊！


第166章 老娘不干了

　　苏氏集团会议室里，董事会正在召开一场格外沉闷的会议。

　　在座的所有人，都是董事会的成员，但是和上次把夏一瑶逼出苏氏集团时的人数相比，却少了两个人。

　　一个是大股东，苏利恒的大儿子苏文武，一个是拥有列席资格的苏吉。

　　说是董事会，但基本上就是苏利恒的一言堂，平日里的各种决策，都是苏利恒说了之后，大家照做，但这次却不同，苏利恒终于也想要让其他人说说话了。

　　因为他实在是没辙了。

　　“文武和阿吉到底该怎么办，大家都说说吧。”苏利恒一开口，整个声音都是沙哑的，完全不像之前那声若洪钟，中气十足的样子。

　　下面却是一片死寂，其实之前该想的，该做的，大家都做了。

　　现在还能有什么办法？

　　现在说话，不是给自己找难堪吗？

　　“爸，我觉得这事都怪你，太宠老大和小吉了！”其他人不敢说话，但是苏利恒的二儿子苏文昌却是一点也不怕，甚至还敢在这种时候指责苏利恒，“我早就跟你说过，不要太宠他们俩，你就是不听！”

　　此言一出，众人心中暗暗叫好，但是一想到说这话的人是谁，又都心里膈应。

　　你这个老色棍，比别人好到哪里去了？说这种话，也是因为苏利恒宠信的不是你吧。

　　“蠢货，现在是争风吃醋的时候吗？”知子莫若父，虽然苏文昌说的挺有道理，但是说这话的原因，苏利恒却是一下子就能听出来。

　　现在整个董事会，对苏利恒就有不信任情绪了，集团下属的几家公司，也各有自己的董事会，都出现了不稳定的情绪，现在这种指责一旦传出去，只会加剧这种不信任，这种话，私底下能说，董事会上绝对不能说。

　　听到苏文昌这种时候还在扯这些有的没的，苏利恒那个怒啊。

　　“爸……”

　　“别叫我爸，开会的时候要叫我董事长！”苏利恒怒喝，伸手一指，“你闭嘴！”

　　一言堂的家长作风十足，下面就更没人开口了。

　　不得已，苏利恒就只能点名了：“文清，你向来是个小诸葛，你说说该怎么办？”

　　“我？”被点到的，也是苏家的一名子弟，混得比苏文杰好点，至少有点股份，可以列席董事会，但此时也两眼一摸瞎，他期期艾艾道：“我觉得，我们现在最大的任务，是先了解情况发展到什么程度了，看看还有没有回旋的余地……”

　　“嗯，不错。”苏利恒点头，“阿吉那边，怕是不行了。文武刚进去，还不一定认罪到什么程度……薛助理，警方还是不允许见面吗？”

　　“是的，董事长。警方只允许律师和他们见面，而且还严格限定时间，上次申请到现在，已经过了四十个小时了，估计会拖满四十八小时……”被称为薛助理的，也是一名中年人，他闻言苦笑，警方按照规定和标准办案，其中程度自然由警方自己拿捏，他们也不能掌握。

　　“那薛助理，你觉得这事该怎么办？”

　　“这个……不好办……如果能够和大少爷见面的话，让他，这个……别都招供了，让文杰分担点，会不会减轻点罪名？”

　　“嗯……这个我考虑考虑。”苏利恒心中其实也是这么想的，他其实还在幻想着，让苏文杰一个人全扛下来。

　　这边众人一个个被点名，搜肠刮肚想要想出来一点对策时，一个声音怯生生地响起：“董事长……我们经理怎么办？”

　　胡梦萦已经在这里坐了大半个小时了。

　　她混进会议室时，并没有别人注意她，还以为她只是一个负责记录会议的书记员，只是多看了她几眼，因为这么漂亮的书记员不多见。

　　听到召开董事会，胡梦萦还满怀期待的，想着这次董事会，一定是要营救经理！

　　但这会议开了半天了，大家讨论的都是苏文武和苏吉，似乎苏文杰是压根不存在的。

　　唯一一个提到了苏文杰的，还是想要让苏文杰继续顶缸，她坐不住了。

　　“你是谁？”看到突然蹦出来的胡梦萦，苏利恒皱眉。

　　“董事长，我是公关部的胡梦萦，我们经理也被抓走了……”胡梦萦一句话还没说完，苏利恒已经勃然大怒：“出去！董事会也是你能说话的地方？”

　　“可是董事长，我们经理是无辜的，他为集团做了那么多的贡献……”

　　“出去！”苏利恒怒喝，苏文昌出去叫了几声，安保部长满脸大汗地冲了进来，还带着两个保安，一把拽住了胡梦萦，扯着她就向外走。

　　胡梦萦拼命挣扎，大叫道：“你们不能这样，我们经理是无辜的，为什么你们都不关心我们经理……”

　　“小胡，小胡，你别激动……”安保部长低声安抚胡梦萦，“有什么话出去说，别在这里……”

　　其实，对集团的中层来说，此时很多人心中都有兔死狐悲的感觉。

　　如果苏文杰说牺牲就这样毫无价值的牺牲了，那他们呢？

　　苏文杰怎么说还是苏家的人呢，他们这些完全的外人呢？

　　而之前的夏一瑶，也是说赶出去就被赶出去了。

　　一个集团的中层开始动摇，才是这个集团最大的危机，但是现在董事会的人，都在关注他们的大少爷小少爷了，压根就没注意到集团中的波澜。

　　“还不赶快把她赶出去！人力资源部呢？好好处分这些不守规矩的员工！”

　　“你们放开我，我自己会走！”胡梦萦挣扎开两名保安，那气势，倒是让两名保安一愣。

　　胡梦萦红了眼圈，却不让自己哭出来，她踩着高跟鞋，蹬蹬蹬向外走了几步，又停下脚步，回过头来，把胸前的员工牌扯了下来，狠狠丢了过来。

　　“一群让人恶心的懦夫！没有一个算是男人！都回家吃奶去吧！”员工牌旋转着飞出来，啪一声打在了苏利恒的脸上，打得他脸上火辣辣的痛。

　　苏利恒张口就要怒喝，胡梦萦却先开口了。

　　“处分？用不到你们处分，老娘不干了！还真当这个破集团是什么好地方啊！老娘今天就在这里说给你们听了，懦夫，懦夫！有胆去告老娘啊！一群没卵蛋的乌龟王八！”

　　说得好！

　　不论是安保部长还是两名保安，都在暗暗握紧了拳头。

　　早就想这么说了！

　　“还不把她给我赶出去！”苏利恒全身都在颤抖，似乎下一秒就要心脏病发作了。

　　胡梦萦一扭头，蹬蹬蹬走出去，猛然把门带上，咣一声，吓得人心肝儿乱颤。

　　“小胡，你别激动，先回去休息一下吧，别一时激愤，做出自己后悔的事来，好好考虑一下，别冲动啊……”出了门，安保部长低声安抚胡梦萦。

　　“多谢陈部长，不过不用了，我也早就不想干了。”胡梦萦咬紧牙关，这样一艘到处漏水的船，继续呆下去，也只是和它一起沉没罢了。

　　而且，经理都不在了，她继续留在这里，有什么用？

　　回到了公关部，顿时几个公关部的员工都围了上来。

　　“胡姐，怎么样？要救经理吗？”

　　“梦萦，有什么消息吗？”

　　“没有……”胡梦萦眼圈红红的，“他们还是想要让经理顶缸……”

　　“那怎么办？”众人大惊，苏文杰对下属非常好，是非常让人信服的领导，众人都很喜欢他。

　　“我……我也不知道。”胡梦萦红着眼眶。

　　“他们怎么能这样！”一名男员工气得满脸通红，似乎就想打人了，“集团怎么是这样的！经理那么好的人！”

　　胡梦萦微微摇头，道：“各位，不管以后如何，我都不想在干了，我要辞职了……”

　　“梦萦姐你也要走？你走了我们怎么办？”

　　“经理不在，我为什么还要留在这里？”胡梦萦满脸哀伤。

　　如果不是因为那个人，她为什么留在这里？

　　明明知道对方是有妇之夫，任何的感情都是不道德的。

　　而苏文杰的妻子虽然已经植物人五年了，他却依旧不离不弃，她更不应该做如此不道德的事。

　　但越是如此，苏文杰越是吸引着胡梦萦。

　　苏文杰的关心，苏文杰的优秀，都让她深深迷恋。

　　但她一直克制着，不想给苏文杰造成困扰。

　　可现在，她克制不住了。

　　此时的她，心中满是失望，对自己的失望，为什么我不能更厉害一些，为什么我不能救他？

　　“梦萦姐，你说夏总能不能帮上忙？”突然，有一个实习期刚过的小姑娘道。

　　“夏总？”

　　“对啊，夏总！”

　　“夏总和经理关系那么好，说不定能帮上忙。”

　　众人七嘴八舌，胡梦萦的眼睛亮了起来，也突然生出了一股希望，夏一瑶能不能帮忙？

　　胡梦萦被赶出会议室之后很久，会议室里才又平复下来，重新走上了正轨。

　　终于有人，也提出了和公关部实习小姑娘一样的建议：“董事长，这件事上……可不可以让夏总出面？夏总她是受害者嘛，如果受害者撤诉，总能减少一些量刑。再则，据说夏总和警方的大人物私交良好，说不定……”

　　夏总？

　　夏一瑶？

　　在座的众人面面相觑。

　　估计他们把夏一瑶赶出去的时候，绝对想不到，还有求到夏一瑶的这天。


第167章 视觉研究所的新总部

　　下午的天气有点阴，市中心的空气灰蒙蒙的，让人看了心里就不舒服。

　　夏一瑶从青阳广场南侧的一栋楼里走了出来，和一名中年男子握了握手，互相告别。

　　“秦总，很遗憾，看来这次是合作不成了。”夏一瑶歉意地对那中年男子道。

　　夏一瑶这次来，是来考察懒神会馆青阳分馆的地址的，这里已经是第三个地方。

　　现在青阳的懒神会馆实在是太饱和了，夏一瑶不得不考虑开设分店的事宜。

　　而考虑到一个俱乐部的辐射范围，以及南冥的生活圈子，她和齐斌一致决定，第一家分店开在青阳。

　　青阳广场是青阳市中心CBD区域的核心，寸土寸金，可以说是非常好的地段，但是夏一瑶总觉得不太满意。

　　这种市中心的繁华地段，早晚高峰时，没有一两个小时休想进来，而且环境相对较差，并不适合建设养生的会馆。

　　“我也很遗憾。”秦总笑道，“不过作为一名懒神会馆的会员，我也赞同夏总的意见，懒神会馆确实不适合建在这里。我建议夏总到东部或者南部看看，东部和南部的环境都比较好，交通也稍好一些。”

　　夏一瑶理想中的养生会馆，应该是在交通便利却不拥堵，距离市中心有距离，以保证一定环境，至少也是闹中取静的地方。

　　青阳倒确实是有不少这种地方，但都已经被各种政府机关占据了，其他的确实不好找。

　　要找，也只能去东部和南部片区了。

　　夏一瑶笑着谢过秦总的建议，秦总还不忘道：“夏总，别忘记我上次拜托您的事，等到小赵空闲下来，一定要让他来帮我几天，陪我去趟东南亚。”

　　“一定的，秦总的事，我一定优先办理。”夏一瑶笑道。

　　懒神安保的公司审批还没审批下来呢，生意就已经开始排队了。

　　夏一瑶和秦总告别，还没上车，就有一个人大步跑了过来，一边跑一边大叫：“夏总，等等！请等一下！”

　　赵高峰直接一个跨步上去，把那人挡在了十米之外。

　　那人还想要挣扎，看到赵高峰凶狠的眼神，吓得一哆嗦，慌忙道：“夏总，是董事长派我来的，他想见你！”

　　董事长？苏利恒？夏一瑶哪里管他？夏一瑶和苏氏集团的纠纷，大家都清楚，秦总更是一摆手，两名保安就冲上前来，把那男人拦住了。

　　“多谢秦总。”夏一瑶和赵高峰趁这个机会上车，一溜烟去了。

　　车行出去还没到五分钟，电话就响了，一个苍老的声音传来：“一瑶，我是外公。”

　　那一刻，夏一瑶的心情非常复杂。

　　电话里的声音，苍老而颤抖，再没有当初那胸有成竹，万事在握的样子。

　　但想到苏利恒做的那些破事儿，夏一瑶很快就压下了心中的那点波动，声音冷了下来：“哦，苏董，有什么事？”

　　外公？其实夏一瑶早就不把苏利恒当作外公了，而上次被从苏氏集团赶出来之后，夏一瑶早就已经伤透了心。

　　该哭的，该骂的，早就都已经哭过骂过了，现在的夏一瑶，对苏氏集团就只剩下了失望与厌恶。

　　“一瑶啊，我给你打电话，是想请你高抬贵手……”

　　“不要再给我打电话了，我不认识你。”

　　夏一瑶啪一声把电话挂了。

　　你是谁？凭什么叫我的名字？

　　电话再响，夏一瑶直接按死。

　　电话再响起来时，夏一瑶终于不耐烦了，努道：“我说过了，不要再给我打电话了！”

　　你自己做的事，自己承担！

　　“夏……夏姐？”那边传来了一个怯生生略带哭腔的声音。

　　“梦萦？”夏一瑶一愣，声音慢慢柔和下来。

　　就算是苏氏集团，也有很多不是敌人的人。

　　“夏姐，你帮帮经理吧，经理被抓起来了……”听到夏一瑶的声音，胡梦萦再也忍不住，嚎啕大哭。

　　……

　　视觉研究所终究没再搬回原来的小楼，在青阳大学的这片独立科研区外围，还有几栋更大的建筑，这几栋建筑，都是由建筑系的大拿设计、建设而成，每一栋都不同，外观漂亮极了。

　　为了表达对视觉研究所的歉意和支持，校长拍板做主，把其中一栋给了视觉研究所，而且也已经承诺，会继续扩充视觉研究所的人力物力，要人要物，刘敏中只要打个报告就好了。

　　分配给视觉研究所的这栋楼，本来是给农学院准备的，通体电致变色玻璃，直接电脑控制光线，而每一扇玻璃都可以如同鳍片一般自动张开，通风透气，反射阳光调节光线与热量，更有遍布全楼的恒温恒湿系统，极为高科技。而遍布外墙的太阳能电池板，更是让这栋楼几乎可以自给自足，据说这栋建筑，当初还曾经得到过国际的建筑设计大奖，是青阳大学建筑系的得意之作，很多院系大拿为了这栋楼争抢不休，结果谁也没能入住，最后反而是视觉研究所占了便宜。

　　当然，视觉研究所能够笑到最后，也是天时地利人和缺一不可，这个月月末，青阳大学将会举办一场学术盛会，校长憋着一股劲，要在这次大会中挽回青阳大学的形象，让他们看看青阳大学绝对不是有眼不识金镶玉的废物，而是真正的有底蕴的百年大学。

　　届时，视觉研究所将会是会场之一，也会是参观的重点。

　　作为视觉研究所的幕后老板，南冥老实不客气地选了一间最宽大，视野最好的房间作为自己的办公室，其他人也是各自占据了一间，即便如此，大楼还是空荡荡的。

　　南冥干脆找了赵栋梁，以保护安全加强防范为由，直接要了一笔安保经费，然后让刘敏中和懒神安保签约，让懒神安保的成员也进驻，恰好可以保护南冥强化过的盲杖。

　　在南冥的计划里，懒神安保是不接普通的安保业务的，但是保护自己的产业，这不叫业务，这叫日常工作。

　　当夏一瑶跟着赵高峰走进这栋建筑时，看到那极具科技感，张开的散热鳍片，都有些目眩神迷，更不要说跟在夏一瑶身后的胡梦萦了，她疑惑道：“夏总，我们不是去找南总吗？”

　　她指了指身后几百米外的懒神科技：“懒神科技不是在那边。”

　　现在这么紧急，可没有时间去别的地方闲逛啊。

　　“对呀。”夏一瑶更是看向了赵高峰。

　　赵高峰也有点迟疑，视觉研究所搬家之后，他也没来过，只是依照南冥电话中的指点，但看到站在大门口的南冥，以及守卫在南冥身边的杨吉，他就知道，没走错。

　　进入大门，即便是见多识广的夏一瑶，也是啧啧称奇，这栋建筑不惜工本，乃是建筑系的炫技之作，整个一楼压根就是一个巨大的大厅，大厅头顶上银灰色的合金骨架让整个大厅没有一根柱子，头顶是巨大的天井，抬头看去，能看到各楼层的反射板，将投射到天井上方的光线，有选择地反射到整栋大楼。

　　等到月底的学术大会，这座大厅就会是主会场。

　　到了南冥的办公室，夏一瑶欣赏了半天，发现这办公室竟然还有一间休息室和一间助理办公室，真是羡慕嫉妒恨，到最后，更是把南冥的位置占据了，坐在南冥的办公桌前，舒服地直叹气。

　　她都打拼了这么久了，都没有一间这么敞亮的办公室。

　　赵高峰心里也是悄悄竖起了大拇指，自家老板，天底下估计没人比他更会享受了。

　　整个青阳大学，估计这就是最好的一间办公室了，恐怕就连校长的办公室，都没有这么气派。

　　相比起来夏一瑶的随性惬意，胡梦萦就显得局促多了，她进门开始，就小心地站会客区的沙发旁，心中却不由自主地想着当初南冥的话。

　　“下次再来之前，请先调查一下我到底是谁。”

　　没错，这个人，他到底是谁呢？

　　南冥并未在意胡梦萦，虽然胡梦萦很漂亮，但是当她跟在夏一瑶身边时，气场就自然而然被人掩盖住了。

　　等到参观完，双方宾主坐下，南冥才问夏一瑶道：“一瑶姐，上次之后，苏氏集团没再出什么幺蛾子吧。”

　　苏氏集团自作聪明结果赔了夫人又折兵，何珊刚离开苏氏集团，就当笑话讲给南冥听了。

　　当时南冥都无语了，这世界上竟然还有这么蠢的人？

　　但是想到他最近所经历的一些事，他就释然了。

　　有些人，并不是蠢，只是自大，而又有些人，并不是自大，只是已经肆无忌惮。

　　如果他们所面对的人，不是南冥或者夏一瑶，而是其他的什么人，如果赵高峰没有保护在夏一瑶的身边，把那些混混全部抓住，说不定现在已经不一样了。

　　“幺蛾子？怎么没出？”夏一瑶冷笑。

　　夏一瑶挂了苏利恒的电话之后，苏利恒又打了几次电话，派了几次人想要见夏一瑶一面，到最后，更是承诺只要夏一瑶能够网开一面，放苏文武一马，他可以把苏畅公司还给夏一瑶。

　　他知道苏畅公司对夏一瑶来说意味着什么，他觉得这个条件，夏一瑶一定会接受！


第168章 南冥者，天池也。

　　但是夏一瑶的态度始终如一，不必了！

　　自从被抢走了苏畅公司，夏一瑶全身心扑到懒神会馆和开发区上时，夏一瑶才真正感觉到了，作为一名老总，应该有的畅快感。

　　没有总公司的各种束手缚脚，没有各种勾心斗角拖后腿的，一言九鼎，令行禁止，干起活来虽然累，但却畅快。

　　在作为一名集团老总的比赛上，南冥这个少年，甩了苏利恒那老油条三圈半。

　　当时，电话对面苏利恒的表情，和苏文武被带走时一样精彩。

　　但是苏利恒还是不死心，依然在想尽办法和夏一瑶联系。

　　但这些夏一瑶并不打算给南冥说，这是她的烦心事，就让她自己来烦心吧。

　　有些时候，夏一瑶想想也觉得苏利恒挺可悲的。

　　这么大一个集团的老总，在青阳市连个能找到的门路都没有，怎么说李杰也算是和苏吉同病相怜了，怎么也要助他一臂之力吧。

　　夏一瑶却想不到，南冥的战斗力之生猛，已经把李杰、段志学，连带他们的老板老爹楚春晖，都一起干翻按倒在了沙滩上，啃了一嘴沙子，灌了一嘴咸涩的海水。

　　如果就连楚春晖都不能帮忙，那谁还能帮到苏利恒？

　　“其实这次来，也是因为这件事。”夏一瑶咬着嘴唇，不知道该怎么说，“苏氏集团有一位苏文杰苏经理，不知道小冥你还记不记得。”

　　“就是上次来找我谈和解的那个吧。”南冥哂笑，然后他看到了胡梦萦，“难怪我觉得这位有些眼熟，原来也是上次一起来的。”

　　“南总，上次的事情，我向您道歉。”胡梦萦站起来，向南冥鞠躬。

　　如果跪下来道歉有用的话，现在胡梦萦一定会跪下来的。

　　这几天，她想了各种办法，但都没能见到苏文杰，最后不得不求到了夏一瑶的身上。

　　“道歉就不必了。”南冥摆摆手，他看向夏一瑶，“这位苏经理怎么了？”

　　南冥还真没怎么关注苏氏集团这件事，何珊只是给了南冥一个短信说搞定了，至于细节，南冥又不是警察，不方便过问。

　　“苏经理他被迫帮苏文武顶罪，也被警察抓走了。”夏一瑶苦笑道。

　　南冥半晌无语，道：“苏氏集团，这是把青阳的警方当成什么了？”

　　青阳警方，可不是电视上那种愚蠢的，总是最后关头才赶到的笨蛋警察，这些人……是把警察当傻子了吗？

　　这种花样作死，唯恐死的不快的事情也做了出来？

　　可以想见，何珊遇到这种事，肯定很生气，苏文武肯定要倒霉，而苏文杰怕是也倒霉了。

　　何珊在南冥的面前极少生气，甚至可以说是一位特别能闹的大姐姐，但是对别人，那可是暴脾气！

　　“这事……怕是不好办啊！你想，苏氏集团敢这么耍何珊姐，让谁谁不生气？这会儿怕是已经被安上了做伪证，干扰调查的罪名了。”南冥皱眉，问夏一瑶道：“一瑶姐，你和这个苏文杰，关系很好吗？”

　　直觉的，南冥就不想参与这件事。

　　苏文杰是苏氏集团的，他们苏氏集团各种作死，他干嘛去自找麻烦？

　　再说了，他南冥是谁啊，干涉司法？怕不被陈伟打断腿。

　　夏一瑶不想让南冥为难，但是转头看看胡梦萦的表情，又想到了当初苏文杰曾经提前给她通风报信，又不想这么轻易放弃。

　　“小冥你能不能想想办法？说实话，苏文杰是我表舅，他是整个苏氏集团里，唯一对我很好的人。上次苏文武让那些流氓来找我之前，他就曾经警告过我苏文武会做坏事，如果不是我提前有准备，上次恐怕就……”

　　一想到被这些人抓走的后果，夏一瑶就不寒而栗。

　　“我来想想办法，你放心吧。”听到夏一瑶这么说，就算是再怎么麻烦，南冥也不能不管了。

　　……

　　上次点名事件之后，计信院的年轻讲师，刚刚走马上任的信息工程专业辅导员周卓越本以为，南冥这个熊孩子，已经快把“熊”这个属性发挥到极限了。

　　但这次他才发现，他压根就是太小瞧南冥了！

　　今天他进门先扫了一圈，没看到南冥，心中叹了一口气，就又开始点名。

　　“苏宏义。”

　　“到。”

　　“南冥。”

　　“到！”清亮的属于少年的声音，让周卓越不由自主抬起头来。

　　天哪，难道南冥终于来上课了？真是太难得了！

　　扫了一圈，没看到南冥。

　　“南冥。”

　　“到！”又是那个清亮的声音，周卓越发现整个教室里的人都在憋着笑，顿时皱起眉头，道：“是谁？用录音来答到，这也太过分了吧！”

　　“老师你说什么呢？我就在这里呢。”这是南冥不满的声音。

　　“在哪？”周卓越更迷茫了，你说你在教室，你倒是站出来啊，难道你批了隐身斗篷？

　　“就在这。”一架白色的无人机摇摇晃晃飞了起来，在无人机的下方，还弹出来了一个屏幕，上面显示出了南冥的脸。

　　身后的背景，似乎是车后窗，现在的南冥，正坐在车后座上。

　　“嗨，老师，我就在这里！”

　　那一瞬间，周卓越真想像网络上流传的“小明滚出去”那个段子一样，让小冥也滚出去！

　　但又有那么一瞬间，他觉得自己好像是气昏过去了，竟然失去了意识。

　　等到反应过来的时候，却失语了。

　　你……还能更懒一点吗？

　　你逃课的水准，还能更高一点吗？

　　你的下限，还能更低一点吗？

　　“老师，快讲课吧。不要注意无关的事情！”南冥道。

　　身边的同学们一阵哄笑。

　　“老师，这是我的机械义体，法律上和我的身体拥有同样的意义。”

　　你胡扯，哪有这种法律！

　　“老师，我现在就在你的课堂上，真真假假虚虚实实，何必分得那么清楚，请快点上课吧！”

　　跟我扯哲学也没用！

　　“老师，下次如果你打算用无人机讲课的话，我们公司正打算开发机械义体式的无人机，可以给您打折啊！”

　　你以为我会被贿赂吗？周卓越伸手一指外面：“给我出去罚站！”

　　“哦……”无人机就开始向外飞了。

　　“给我回来！休想就这样逃跑！”周卓越突然反应过来，立刻把无人机又拽回来了！

　　“老师你打算要怎么样？真是太任性了！”南冥还很委屈的样子。

　　周卓越强自让自己咽下火气，翻了个白眼道：“你先回去上课，不过这事我一定会给校长反映的！”

　　“这件事，是校长特许了的。”南冥道。

　　那你说个大头鬼！

　　为什么不早说！

　　压根就是在耍着我玩嘛！

　　“真的特许了吗？”众人大惊，这样也可以，那他们是不是也可以买架无人机来上课了？

　　“假传圣旨！”无人机转身，悄悄比个胜利手势。

　　滚滚滚！就算是假传圣旨，干嘛当着我的面说！

　　你太不把我放在眼里了吧！

　　“老师，我们专业是信息工程对不对？”

　　南冥问。

　　然后他张开双手，无人机也在空中转了个身：“信息工程。”

　　我这压根就是信息工程的化身啊。

　　下了课，周卓越就直奔陈副院长的办公室：“陈院长，南冥他巴拉巴拉巴拉……”

　　听了半晌，陈副院长道：“南冥……就随他去吧，他说的也有道理，我们是信息工程专业。”

　　说完，陈副院长又低头去忙了。

　　这位大爷，谁爱管谁管，他是管不住了。

　　大学并不是高中，大学里有人可以有特权，但那是人家自己争取来的。

　　过了片刻发现周卓越还在，顿时疑惑道：“你怎么还在这里？”

　　“那，院长，我能买架无人机讲课吗？”

　　我们是信息工程专业嘛！

　　“滚！”

　　……

　　第一更，其实某天读者对我说要一个叫南风的龙套，是南冥的姐姐时，我都愣了。

　　“南风为什么是南冥的姐姐？”哈叔我纳闷了。

　　“因为都姓南啊！”

　　“可南冥不姓南啊……我一直觉得他复姓南冥来着。”然后哈叔突然意识到了一个问题……因为在哈叔的心目中，南冥压根就不姓南嘛！

　　“那他叫什么？”群里的熊孩子们都震惊了。

　　“复姓南冥，名三千，字坑爹。”

　　这才是南冥坑爹的真面目……


第169章 卖身契

　　南冥见到苏文杰的时候，苏文杰整个人都变得萎靡了许多，被拘留的这段时间，对他来说很难挨。

　　往日里西装革履的精英人士，这会儿胡子拉碴，整个人都老了好几岁的感觉。

　　听到有访客，苏文杰有点发愣，他和苏文武是被特殊照顾的那类，什么访客都不准见面，今天怎么例外了？

　　看到访客竟然是南冥，苏文杰愣住了。

　　南冥怎么会来？

　　南冥是谁，他到现在都不是特别清楚，他唯一确定的一点是，南冥是夏一瑶的老板。

　　南冥还有什么其他的身份，从什么地方来的，他一概不知。

　　想到这里，苏文杰就有点哭笑不得了，他们把南冥当作敌人和对手，但闹了半天，却对敌人一点也不了解。

　　知己知彼百战不殆，但若是一问三不知，凭什么和敌人斗？

　　由于并不是危险犯人，所以戒备并不森严，尽管如此，负责的警察还是叮嘱南冥小心一些，自己站在一旁，虎视眈眈盯着苏文杰，让苏文杰有点无奈。

　　我虽然被抓了，但我真的不是坏人啊。

　　“请坐。”南冥敲了敲桌子，苏文杰就被两名警察按在了桌子前。

　　“两位大哥，手铐帮忙解了吧。”南冥道。

　　那警察看看旁边不远处站着的领导，看领导并无异议，就把苏文杰的手铐解开了。

　　苏文杰活动了一下手腕，深深吸了一口气，又叹了口气，看着南冥，不说话。

　　“奇怪我怎么会到这里来？”南冥换了一个姿势，让自己坐的更舒服，“一瑶姐和你那位助理求到了我这里，所以我才出面的。”

　　一句话交代了自己的来历，南冥又无语地看着苏文杰：“我很纳闷，你真的是苏氏集团的公关部长？如果你是公关部长，怎么还会做这种蠢事？”

　　刚才进来之前，南冥翻看了审讯记录，按照常理来说，南冥是没啥权力看的，不过这审讯记录，是不小心忘在桌子上，然后人家又出去抽了一根烟罢了。

　　翻完审讯记录，南冥都无语了，这苏氏集团的人，都缺根弦吗？

　　这么蠢的计划，竟然也会拿来实施。

　　突然被人身攻击了，苏文杰却不知道说什么好。

　　他甚至觉得，南冥说得对。

　　“想出去吗？”南冥问道。

　　“想！”苏文杰发现，他把被拘留，被监禁想得太简单了。

　　他被苏利恒威逼利诱，答应了顶罪，但进了拘留所之后，他才知道，失去自由的滋味有多么可怕。外面还有他植物人的妻子，需要照顾关心的孩子，而他，竟然在这里？

　　他一分钟也不想在这里多呆，他想要出去，想得要死！

　　“虽然一瑶姐求了我，但是我不会轻易把一个曾经是我的敌人的人救出来。”南冥道，“再则，你们当初做的蠢事，让警方很生气，后果很严重，想要让警方不起诉你并不容易，我也要付出很大代价，所以我给你一分钟的时间说服我。”

　　苏文杰纠结了。

　　他要怎么说服苏文杰？给南冥钱？他再有钱，也不可能超过当初苏利恒开出来的价码，别的他还有什么南冥所没有的呢？看南冥可以轻易来见到他，还直接说可以把他捞出去，这样的人，会被他一点钱收买吗？

　　很明显不可能啊！

　　“我可以像一瑶一样，为你工作！”苏文杰道，这可能是他唯一的价值了。

　　“为我工作？你这种智商，能做什么呢？”南冥还是无法释怀这家伙是敌人的事实，嘴里可一点也不客气。

　　“我……我什么都可以做。”苏文杰无奈，他很想说其实自己是商界精英，是苏氏集团里少有的，有真才实学的管理层，但是想想他所做的傻事，他觉得说出来也没有什么说服力。

　　不说别的，他进了监狱，出去之后怕是薪资就要暴跌十倍以上了吧，这种时候，他还能提什么条件吗？

　　“为我工作倒是一个可以接受的条件，但我如何才能信任你？你能为我做什么？”南冥换了一个姿势。

　　南冥的大体情况，苏文杰还是知道的，他知道想要说服南冥，也就只有现在了。

　　“南总您的产业里面，懒神会馆那边我帮不上什么忙，但是创业团队这边，我应该可以帮您。不论是对外宣传公关，客户开拓发展，还是生产经营，管理控制方面，我都有一些经验……”

　　这会儿，苏文杰要把话向满里说，如果说这个不会，那个不会，他两三年里估计就别想出去了。

　　南冥显然不信，你十项全能，还窝在苏氏集团里当个公关部长，还被拉出来顶缸？

　　不过南冥也有自己的打算：“当助理你会不会？”

　　“助理？”

　　“也就是帮我安排安排生活，处理处理琐事，我觉得这种简单工作，你总能做得来吧。”南冥道。

　　“能，能！”苏文杰觉得自己的自尊都没了。苏文杰没给人当过助理，但他能说不会吗？当然要说会了，连忙连连点头。

　　自尊这东西，又不能当饭吃，先出去才是正经啊！

　　听说进了监狱，他这种类型的，会混得很凄惨的。

　　“那就让你当我的助理吧，我本来打算请铁蛋当我助理呢。”南冥捏着自己的下巴。

　　“我……我能问一下，我工资多少吗？”苏文杰问道。

　　“你还想要工资？”南冥瞪大眼，“难道你不该感念我的帮助，免费为我工作吗？”

　　“我……我……”苏文杰快哭了，有你这样的吗？你这是诈骗啊！

　　“你智商都这么困难了，算了，看在一瑶姐的面子上，给你多开点吧，五千。”

　　“五千美元？这么少？”

　　“人民币。”

　　苏文杰整个人都趴在桌子上。

　　我……我苏文杰就算是再怎么落魄，也不至于拿这点薪水吧。

　　“这不少了，我的月工资才一万二，我本来只打算给你开四千呢。”南冥道。

　　如果可以的话，苏文杰很想对南冥说一声滚，你以为你是乔布斯，是拉里，是扎克伯格啊！他们还只拿一美元工资呢！

　　你当老板的，工资对你来说有意义吗？

　　“南总……真不行啊，我……我妻子在国外疗养院，孩子也在国外上学，这点工资不够我养活他们生活啊……”

　　“你这话说的，别人一个月挣5000就不用活了？国外疗养院养不起，就接国内来呗，孩子在国外上学上不起，也就来国内呗。”南冥道，“我听说，之前苏氏集团不是要给你股份吗？那些股份一卖，应该能有不少钱吧。”

　　苏氏集团……苏文武进来的时候，苏文杰就知道，那些承诺就别想兑现了。

　　看苏文杰快哭出来了，南冥就知道，和苏氏集团比起来，他都算是厚道人了，直接摊手道：“那你到底是接不接受吧，已经快过了五分钟了，我时间很宝贵的。”

　　苏文杰挣扎着，考虑着自己的积蓄还能支撑多久，又考虑到眼下的状况，他能选择的似乎不多。

　　“我……我可以当你的助理，但是最多只能三年……不，两年！”苏文杰道。

　　“三年！而且这三年里，我让你干啥，你就干啥！敢违抗就罚你工资！”南冥道。

　　苏文杰挣扎着，终于还是答应了。

　　“把你刚才所说的，都写下来，签字画押。”南冥丢给苏文杰一张纸和一杆出水不咋利落的圆珠笔，苏文杰几乎是哭着写完的。

　　这是卖身契啊！

　　他苏文杰今天开始，就卖身给南冥了！

　　苏文杰无助地看着左右，你们不都是警察吗？这种贩卖人口的行为，你们怎么都不管管？这是黑幕啊，这是腐败啊，这是违法啊！

　　但是大家都笑眯眯看戏的，压根没有一点同情的一丝。

　　苏文杰没辙了，拿起笔，刷刷写了起来。

　　等写完了，南冥拿过来一看，道：“加上工作时间是24小时，随叫随到，八小时之外和法定节假日无偿加班。”

　　苏文杰那个泪啊，还是写上了。

　　“再加上工伤不要求赔偿，不要求五险一金，不要求……”

　　“你就饶了我吧！”苏文杰觉得，南冥这压根就是在整他。

　　这家伙，根本就是睚眦必报，我之前也没怎么得罪你啊！

　　“写还是不写？”

　　“我……我写……”苏文杰知道，这种明显有失公平的条款，是不具备法律效益的！写就写！谁怕谁！出去我就撕毁条款！

　　为了能出去，为了老婆孩子，我就忍耐三年吧！

　　南冥满意地拿着写满了不公平条款的卖身契站起来，对苏文杰道：“你在这里等着。”

　　南冥出门，就看到何珊正在和一名中年警察说话。

　　“放还是不放？”何珊开门见山。

　　“放了他吧。”南冥道。

　　“那之前说好了的呢？”何珊道。

　　南冥委委屈屈叫了一声：“何珊姐！放了他吧！”

　　“不是这样约定的，是姐，不是何珊姐，不能带名字。”

　　“姐……”

　　“声音太小，我听不见！”

　　“姐！”

　　“这才对，以后都这样叫我，不然还把他抓回来！”何珊恶狠狠道，其实心里甜丝丝的。

　　终于在辈分上……平等了。

　　南冥说把苏文杰弄出来，需要付出很大代价。

　　对南冥来说，何珊突然从师侄女变成了姐，代价是蛮大的。

　　不只是苏文杰签了卖身契，南冥也被迫签了卖身契。

　　“下次再求你办事，是不是要叫你嫂子啊！”南冥翻白眼。

　　“南冥你个小混蛋，你说什么！你想死了是不是！”何珊脸一下子就红透了，一把就抓住了南冥，差点把南冥溺死在她胸前。


第170章 第一部宣传片

　　南冥刚刚带着苏文杰办完手续，离开了拘留所，一名律师就来到了拘留所里。

　　这人，是苏氏集团法务部长，也是苏氏集团的首席律师。

　　经过了漫长的等待，在最后时限之前，警方终于同意让他去见苏文武。

　　律师见到了苏文武，小声把董事会的安排告诉了他。

　　被夏一瑶拒绝之后，董事会又连开了好几个小时的会，终于还是拍板，让苏文杰顶缸！

　　见到苏文武之后，律师几乎认不出苏文武来。

　　这位意气风发的老少爷，现在是面色苍白，两眼呆滞，眼圈铁青，头发蓬乱，似乎很久都没睡觉了。

　　看到律师，他几乎是要哭出来，终于见到亲人了！

　　低声安抚了几句苏文武，律师连忙道：“大少爷，我时间很紧，估计不多久外面就会催我赶快离开，我还要去说服苏文杰，所以你听清楚了，不管警方问你什么，你都否认，就说不是你做的。”

　　“可是……我……我之前都招了……”苏文武欲哭无泪。

　　律师那个无语啊，这个大少爷，真他喵的没用！

　　更可悲的是，其实这种发展，他们早就都已经预料到了。

　　“你就说，之前的供述是因为害怕，说的并不准确，要求重新录口供。”

　　律师自己对高层所商量出来的这种策略，是完全不支持的，但是他也只是执行人而已，行还是不行，都只能执行。

　　“记住，一口咬定不是你做的，剩下的事情交给我吧。”律师起身，他还要赶快去见苏文杰。

　　等到他要求见苏文杰时，警方一脸的笑容：“苏先生已经走了，虽然苏先生涉嫌伪证和妨碍调查，但考虑到起诉的时间与金钱成本，我们对批评教育并罚款500元，已经将其释放了。”

　　那一瞬间，律师整个人都他喵的呆掉了。

　　无罪释放了？

　　那找谁来顶罪？

　　“你们怎么能……怎么……”律师一句话也说不出来，转身就又向回走：“我要再见一次苏文武！”

　　“等等！”中年警察笑眯眯地拦住他，“对不起，律师先生，您之前的探视已经结束了，如果想要探视，请继续预约，您现在回去，有串供的嫌疑。”

　　“你不相信我的职业素养？”律师宛若受到了奇耻大辱。

　　“是的。”中年警察点头道。

　　律师整个人都石化了。

　　这下子……该怎么办？

　　“所长，嫌疑犯要求重新录口供……”那边一名小警察过来道。

　　“好，我这就去。”中年警察笑眯眯走了。

　　律师目瞪口呆，你个蠢货，别那么快，傻子都知道你要翻供啊！

　　完蛋了！这下子要被坑死了！

　　……

　　“经理！”胡梦萦看到从车上下来的苏文杰，情绪再也控制不住，扑入了苏文杰的怀里，哭得淅沥哗啦。

　　“小胡，小胡，别哭，别哭……”苏文杰的眼神有些恍惚，轻轻拍打着胡梦萦的后背、肩膀，身体有些僵硬。

　　终于，他身体还是软了下来，抱紧了怀中的胡梦萦，轻轻抚摸着她的头发。

　　胡梦萦抬起头看着苏文杰，只是几天的拘留，苏文杰就憔悴苍老了许多，他的两鬓已经有一些斑白，胡子也有些凌乱，让胡梦萦看得非常心痛。

　　“这俩人有问题？”南冥问夏一瑶。

　　“不知道，我觉得应该没有……”夏一瑶摇头，苏文杰的妻子植物人好多年了，一直在美国的疗养院，苏文杰一直对她不离不弃，并不曾放弃她。

　　但一个男人，孤独生活这么多年，和一个女人朝夕相处，能不日久生情？

　　何况苏文杰仪表堂堂，胡梦萦漂亮大方，互相吸引是很正常的。

　　不知道为什么，南冥想到了陈伟和何珊，这世界上最复杂的问题，大概就是男女感情了吧。

　　别人家的事，别人自己知道，轮不到南冥说什么。

　　但看这俩人在大庭广众之下就要情绪失控了，南冥拍拍手打断他们：“好了，苏文杰，我给你半小时时间，收拾一下自己，就要开始工作了！”

　　资本家！

　　没人性！

　　苏文杰腹诽。

　　“经理，这是……”胡梦萦瞪大眼。

　　“我现在为南总工作了，当南总的助理。”苏文杰大囧，没敢说自己的薪金，怕被胡梦萦笑死。

　　“真的？”胡梦萦瞪大眼，然后啥也没问，就对南冥道：“南总，您这儿还缺人吗？”

　　……

　　“大家都停一下。”站在懒神科技的开发区，南冥拍拍手，对正在大会议室里忙碌的众人道：“我给大家介绍两个人。”

　　众人都抬起头来，看向了苏文杰和胡梦萦，顿时道：“这不是……”

　　“这是懒神科技的临时CEO苏文杰，以及他的助理胡梦萦。”南冥道，“大家有什么困难，可以直接找他们。”

　　“这俩人……不是苏氏集团的吗？他们可信吗？”李云聪问道。

　　“可信。”南冥点头，他向来是疑人不用，用人不疑。既然已经决定了启用苏文杰，就不会对他指手画脚，让他难办。

　　“那就太好了！”李云聪哈哈一笑，跳到了苏文杰的面前：“苏总，我这里有困难，帮我解决一下呗。”

　　“什么困难？”苏文杰那个郁闷啊，他这还没正式走马上任呢，怎么困难这么快就来了呢？

　　然后，苏文杰就被人淹没了。

　　大概过了半个小时，苏文杰跌跌撞撞闯进了南冥的房间，一张口，差点就一口血喷出来，就跟被人追杀了十万八千里一样。

　　你这懒神科技，怎么能废成这样，这是百废待兴啊！

　　“南总！”苏文杰满肚子的抱怨还没说出来，就被南冥堵住了，“等等，我要睡午觉了，有什么事，等我午觉之后再说！”

　　苏文杰震惊地看着南冥躺在沙发上，拉开被子，吹着空调，就睡了。

　　还有这样当老总的？苏文杰觉得自己的世界观都要被颠覆了。

　　……

　　2014年10月27日，懒神科技的众筹页面悄然上线，同时也发布了第一部宣传片。

　　关注着懒神科技的粉丝们，第一时间就看到了这部宣传片。

　　“从小，我就有一个梦想，我要用我的双脚，走遍世界各地。”淡入的画面。

　　“几个月前，我曾经是一名军人。”视频上，空中俯瞰的场景，出现了一名身穿冲锋衣，背着巨大登山包的男子，正行走在崎岖的山道上。视角从上到下，渐渐拉近，然后在男子的身后跟随拍摄。

　　略带口音而铿锵有力的旁白响起，晃动的镜头中，闪过了一些男子军营中的照片。

　　英武而阳刚。

　　看到这里，众人都没有觉得有什么了不起的。

　　“因为一次负伤，我离开了我心爱的部队和战友。”

　　病中的画面，头上缠着绷带的照片，已经让很多人有了隐约的联想，想到那个可能，突然心中咯噔一下，顿时觉得，不一样了。

　　“重新找回生存的勇气并不容易，在很多人的激励下，我重新追寻最初的梦想。”

　　视频上，手持登山杖的男子手脚并用，终于登上了最后一处陡峭的山坡。

　　身后跟随的镜头再次拉高，从空中俯瞰着山顶上的男子，然后镜头渐渐降下，落到了男子的手里。

　　男子对着镜头，他脸上硕大的墨镜中，映出了一架雪白小巧的无人机，只比手掌大上一点，安安静静停放在他的手掌上。

　　男子道：“我叫袁泽文，是一名盲人。”

　　他摘下了墨镜，露出了紧闭的双眼和双眼周围的伤疤。

　　“如果你的身边有其他盲人，请告诉他们，失去视力并不可怕，因为我们还有很多方式去弥补。”他突然一笑，重新戴上了墨镜，道：“小白，环绕飞行。”

　　墨镜中的无人机飞起来，绕到了袁泽文的背后。

　　山顶，无尽的美好风光尽收眼底。

　　远方，太阳正渐渐升起，苍茫的云海之中的那轮红日映照之下，袁泽文伸展开了双手，似乎想要飞向太阳。

　　画面定格，一行行字幕浮现。

　　“袁泽文，负伤退伍军人，在半年前的一次军事行动中失去视力，在漫长的康复期中，曾经一度失去生的希望。经过青阳大学视觉研究所的训练，取得了‘回声定位’能力，重新回到生活中。”

　　“如果你身边有盲人，请一定转告他们，青阳大学视觉研究所长期对盲人进行回声定位能力培训，纯公益项目，无需任何费用。”

　　“我们，只想让你的生活更美好。”

　　看到这宣传片时，原thin团队和苏文杰双方出现了完全向左的意见。

　　Thin团队的人连连赞叹，对这宣传片的创意和人文关怀打了个高分。

　　苏文杰却摇头道：“南总，我不认为这是一部好的首发宣传片，一个新产品，首发宣传片要把产品的优劣介绍出来，这样才会吸引潜在的购买群体。这样一部卖情怀的宣传片，在公司走上正轨之后才合适，草创初期并不合适！我们的公司还太小了，承担不了这么多的情怀！”

　　南冥摇头，道：“苏助理，我不知道苏氏集团是一个怎么样的集团，对利益和情怀有什么样的定义。但我要告诉你的是，懒神科技乃至懒神集团，从诞生之初，就是一个满含人文关怀的公司，我们追求的从来不是最大化的利益。如果你想要继续在懒神集团工作下去，而且有所建树，就必须记住我这句话。”

　　“有一句话我一直非常喜欢，卖情怀并不可耻，可耻的是只有情怀。”

　　拥有懒神的力量，如果只是用来赚钱的话，那又有什么意义，或者说有什么难度？


第171章 宣判

　　有那么一瞬间，苏文杰觉得，南冥真是帅爆了。

　　如果南冥说完那句话之后，没有挥手赶人说：“好了，我要睡午觉了，你们都出去把。”的话，或许还能更帅一点。

　　回到了自己的办公室，苏文杰仔细想了很久，想南冥的话，想他之前的生活，想现在的大环境。

　　苏文杰觉得，南冥太理想化，太天真了。

　　这样的南冥，怕是会被商场的漩涡卷入，最后一点也不剩。

　　但是他却又被南冥鼓舞着，如果可以的话，谁不想情怀利益双丰收？

　　到底会如何？苏文杰咬着嘴唇，终于有了一个决定。

　　“梦萦，你找一下Bluebird传媒的蔡总，我有其他的业务要和他们谈。”苏文杰道，胡梦萦拿起电话，开始联系Bluebird传媒了。

　　苏文杰来了之后，整个懒神科技终于有那么一点公司的样子了（某个整天睡懒觉的老总除外），各方面都算是走上了正轨。

　　好在现在刚刚起步，一切重新理顺非常容易，前期学校所拨给的那批费用，懒神科技几乎没怎么用在正道上，苏文杰想了想，就决定这笔钱除了维持正常开销之外，全部用来当作宣传费用。

　　第一部宣传片既然已经发出去了，而且老板也已经拍板了，苏文杰无力改变。他能做的是，现在再把他认为会缺少的东西全补上。

　　蔡文迪很快就赶来了，见到苏文杰，听到苏文杰的话，顿时有点疑惑：“这事南总不是已经交代了么？南总让我们再拍摄两部宣传片，一部重点展现各种无人机的特色和性能，一部详细记录视觉研究所的培训流程与成果。”

　　苏文杰顿时张口结舌，南冥这个不靠谱的老总，竟然想得那么周到？

　　可即便是如此，还有许多的东西需要烦心……

　　苏文杰拿起了手头的各种资料，开始研究起来。

　　自从接任这个职位开始，他所需要负责的，就不仅仅是公关，而是整个公司的方方面面。

　　他之前，从未自己独立执掌过一个公司，很多方面，他必须小心翼翼，如履薄冰。

　　不多时，他就沉浸到了工作中去，直到中午，胡梦萦提醒他道：“苏总，该吃午饭了，下午您还必须出庭。”

　　……

　　法院门前，耀眼的闪光灯围绕着苏利恒，让他享受了一把偶像明星的待遇。

　　苏利恒看起来比之前老了几乎二十岁，看起来似乎行将就木了。

　　苏利恒被闪光灯闪的压根就看不清楚路，差点一脚踩空，就直接跌下台阶去，他身边的薛助理连忙扶住他。

　　而这狼狈的一幕，也被镜头记录了下来，登上了许多报纸。

　　一名记者正对着镜头侃侃而谈：“我们现在就在青阳市中级人民法院的大门外，宣判刚刚已经结束了，曾经引起轩然大波，让舆论哗然的无人机盗窃案的主要犯人将面临五到七年的监禁，从犯也有两年以上的量刑。而苏氏集团涉嫌采用暴力手段威胁、报复原告方，让主犯苏吉的父亲苏文武，也被一起宣判，被判处十年有期徒刑……我们刚刚接到消息，苏氏集团下属的数个公司的股票因此而重挫，已经跌停。而刚刚我也查询到，就在上午，原告懒神科技一方已经发布了他们的无人机众筹页面，目前看来，懒神科技的无人机发布，并没有受到审判的影响……”

　　苏利恒对记者非常不耐烦，一言不发。

　　身边的随员，甚至和记者产生了冲突。

　　苏文杰从法院里走了出来，抬头看了一眼，就看到苏利恒被无数的记者围着，举步维艰的样子。

　　苏文杰也被法庭传唤，陈述了一些当初的情况，做出了不利于苏文武的证词，在法庭上，苏利恒的眼神几乎要把苏文杰吃掉。

　　但是苏文杰并不后悔，反而觉得轻松了许多。

　　代表懒神科技出庭的，是秦夜和风天佑。为了避嫌，苏文杰并没有和他们走在一起，苏文杰现在已经加入懒神科技的事情，也并没有对外公布。

　　事实上，现在的懒神科技的总裁还是南冥，而苏文杰的身份，其实是南冥的私人助理，并不在懒神科技的人事档案里。

　　秦夜和风天佑从法院里走出来之后，也吸引了无数的记者，很多记者冲了上去，各种话筒就戳了上去。

　　“秦总，风总，请问两位对这次的宣判有什么看法，你们认为这次的宣判是否合理？”

　　这问题有点刁难的味道，不过秦夜和风天佑早就有所准备，秦夜道：“我们对这次法院的宣判非常满意，这次的宣判充分证明了法律的严肃性，不论是什么人，以什么样的方式触犯了法律，都会受到法律的严惩。感谢法院公正审判，感谢为了侦破此案奔波多日的公安民警，也感谢各位媒体的朋友对这起原型机盗窃案的关注，如果没有广大媒体的关注与声援，这件案子也不会有这么多人知道。我们懒神科技是一个大学生创业团队，平均年龄不到20岁，处理这件事上没有经验，面对一些大集团，大公司时，更是属于弱势群体，正是因为有各位媒体为我们声援，才让他们不敢太过放肆的打击报复。还有很多媒体的大哥大姐，为我们提供了很多私人的帮助，谢谢，谢谢各位！铭感五内！”

　　在这个看脸的世界，长相俊秀不输一线明星的小鲜肉秦夜的诚恳感谢，让这些记者都非常满意，花花轿子人人抬，顿时就有人开始问另外一些问题了：“秦总，不知道你们的业务，有没有受到影响？”

　　“影响还是有的。之前我们很多人的人身安全都受到了威胁，连出门都不太敢，也不敢落单，大家都一直呆在一起。不过也多亏这样，让我们一大堆宅男没日没夜的努力之下，几个机型都已经成型，在众筹页面上，大家都可以看到，现在有三个机型已经放出来了，还有一个在后续设计中。”

　　“秦总，能不能介绍一下，你们现在的几个机型？”又有记者问道。

　　这个就是懒神科技早就已经安排好的托了，不过记者们也确实在关心这个问题。

　　“现在众筹的机型都是民用版，一共是四个机型，分别是大型、中型、小型、超小型，其中超小型还在开发，现在放出来的是对应商用市场的大型无人机大风、对应个人消费市场的中型无人机天狐、对应娱乐市场的比翼三个机型。”

　　“秦总，我们是军事频道的，我想代表广大军迷问一下，之前曾经露过面的军用版是否会出现在众筹中？”

　　“军用版不会出现在众筹中，不过各位日后会发现惊喜的。此外我们还和青阳警方有合作，正在根据青阳警方的需求，开发警用无人机。”

　　“秦总，我刚才听到你们的无人机命名都非常奇特，能不能说说到底是如何命名的？”

　　“是的，我们目前已经放出来众筹的三架无人机的名字都取材于我国古代的志怪书籍，大风就是风伯，可以呼风唤雨，此外，大风也是大鹏鸟的别称，取这个名字，是因为这架无人机的负重能力非常强，可选配的最高配置，能够将负重提升到五公斤以上。天狐是修行千年的狐狸，可以魅惑众生，如果有机会看到真机的话，你们就会发现这架机器特别漂亮。而比翼就是比翼鸟，这架飞机有非常独特的功能，我们会在月末的青阳科技展上进行展示，各位如果有兴趣，到时候可以驾临……”

　　秦夜借着这个机会，把自己的产品赶快广告了出去。

　　能播出多少，就播出多少。

　　对电视台的人来说，这些视频资料肯定要剪掉大部分，但是很多的网络媒体，却只是稍微修剪，就直接挂到了网络上。

　　更有几家媒体，压根就是在现场直播。

　　现在的懒神科技，早就已经有了很多的铁粉，网络上的视频，被他们一转再转。

　　几家欢乐几家愁，秦夜对着记者侃侃而谈的时候，苏利恒等人终于挤出了重围，坐到了车上，还有很多记者不甘心就此放弃，驾车在后面跟着，看看能不能找到机会再采访一下。

　　苏利恒坐在后座上，好久之后，才缓过气来。

　　“董事长，是回公司，还是回家？”

　　“回公司！”苏利恒喘息了一阵子，恶狠狠道。

　　“是，回公司。”薛助理转头对司机说了一声，从小冰箱里拿出红酒，帮苏利恒倒了一点。

　　喝了几口红酒，苏利恒渐渐冷静下来，他闭眼靠在车座上，沉默了片刻，道：“打电话给文昌，告诉他，从今天开始，由他来接手苏畅公司。”

　　“是。”薛助理应了一声，却没有立刻打电话，而是继续看着苏利恒。

　　“苏畅公司的主业，完全转到无人机方面，需要资金支持也好，人员支持也好，都给他。”苏利恒道。

　　薛助理立刻就明白了，这是打算全力扶持苏畅公司，和懒神科技打擂台了。

　　“我就不信，我们苏氏集团还搞不过一个小小的创业团队！”苏利恒冷笑，“就算是打价格战，也打死他们！”

　　这次，苏氏集团和懒神集团，真的是不死不休了。


第172章 懒神会馆新址

　　疾驰的汽车后座，南冥斜眼看着左上角的能量条。

　　一共十个能量条，其中五个变成灰色，四个已经满了，最后一条也已经有了五分之一。

　　自从论文发表以来，南冥经历了很多的事。

　　搞定朱杨超，懒神科技扩张，压下苏氏集团的气焰，建立了懒神安保，又当面斥责了楚春晖。做了这么多的事情，南冥的能量自然也是暴涨，现在已经达到了920度。

　　但这些天来，南冥的能量增长速度也开始放缓了。

　　同样的饭菜吃多了，同样的事情做多了，得到的成就感也就变少了。

　　不过没关系，不能开源，还可以节流，现在懒神科技也基本上走上了正轨，南冥可以放手把懒神科技交给苏文杰，就可以安心享受自己悠闲的大学生活了，能量消耗就可以降低很多。

　　只要耐心等待，就可以让懒神的能量达到1000度，到时候懒神就会孵化出来了。

　　懒神孵化出来之后，会有什么变化呢？还没有孵化的懒神，就可以给他强化的能力了，那如果在懒神孵化之后，又能做什么？

　　但偶尔南冥也会想，如果懒神孵化之后，并不和他所想的那样，会离他而去，甚至会对他产生威胁，又会如何？

　　毕竟从之前懒神吸收自己存在感来看，这家伙并不是一个善茬。

　　或许，一直保持现在这种状况，不让懒神孵化出来，才是正确的选择？

　　“在想什么？”坐在对面，正在阅读几份文件的夏一瑶抬起头来，问道。

　　“没什么。”南冥抿嘴，“只是没想到，一瑶姐你竟然把懒神会馆青阳分馆放在这里。”

　　从青阳大学出来，一路向南不到三公里，就是一片山区，这片山区里，有许多拓展营地，其中有一座位置比较偏僻，和其他的景点与游玩项目距离比较远，所以一直经营不太好，就被夏一瑶买了下来。

　　此时，赵高峰驾着车，已经驶进了大门，大门是刻意营造乡村原生态的风格，吊着结成辫子的玉米，只看大门的话，南冥觉得和懒神会馆的画风有点不搭。

　　进去之后，面积却比南冥想象中大，七八座大小不一的小楼依山而建，其中有四座小楼围着一座小湖兴建，湖里有一尾尾的锦鲤，个头不大，却很欢快。

　　“一座是宾馆，可以解决会员们住宿的问题，一座原本是会议室和活动室，可以改造成更小的房间，作为单独的包间。还有一座是室内体育馆，最后一座是办公楼。”夏一瑶介绍道，建筑虽然不多，却比文吉的懒神会馆大了好多倍，能容纳的人自然也多。

　　有了这些，基本上就可以为会员们提供一条龙服务了。

　　懒神会馆的核心竞争力，从来不在这些东西上。

　　南冥看到，这里到处都在动工，从内到外，都在重新翻修。小湖中正在兴建廊桥，湖中间还有几个亭子。

　　“其实这里比我们看到的还大，我看了山地的租赁合同，从这里到山顶，都是我们的，还可以兴建三到四座别墅型建筑，不过这些还需要后期进行。”

　　说到这里的时候，夏一瑶其实还有点遗憾：“如果不是把收入都拿去补贴开发区那边了，其实我们可以兴建一个大型度假村。”

　　说到这里，夏一瑶心里其实是过意不去的，开发区是她的心血，但事实上，若是说吸金能力，就算是开发区的电池厂完全建成，怕是也不能和懒神会馆相比。

　　南冥笑了：“说什么呢！”

　　严格来说，在他看来，懒神会馆是齐斌的，懒神安保是赵高峰他们的，懒神科技，则更多的是属于原来thin团队的心血。他所付出的并不多，都是来自于懒神的强化能力。

　　南冥所做的，其实只是在这些人需要的时候，帮他们一把，而剩下的，不论是奋斗还是经营，都是他们自己的。

　　“目前在推拿师方面，我们还是打算使用盲人，加强员工的品行考核，宁缺毋滥。”夏一瑶道，“现在招聘了二十名推拿师，多数都之前的盲人推拿师推荐的，正在培训。”

　　“此外，其他方面的人员，小赵帮了我很多，他有很多退役的战友，人品靠得住，做事也勤快，我接收了一些，现在也都在培训。”夏一瑶道。

　　并不是所有人都想要继续做安保，懒神会馆的收入很高，待遇也很高，所接触的许多客人，都是习惯于给小费的，在工资之外，也有不错的收入。

　　而懒神会馆的高端私密的性质，也决定了所有的工作人员，必须都有保密意识，有安保意识，所以这方面，退伍军人有天然优势。

　　当然，一个好的企业，需要的是优秀的制度而非依靠人的本性，这点不用南冥说，夏一瑶自己也非常清楚。

　　“在安保方面，我也打算和懒神安保合作。”夏一瑶道，“这方面也是小赵帮了我很多。”

　　剩下的，就是按摩床的问题了。

　　按照南冥的要求，购置来的二十张按摩床，此时都放在一间仓库里，南冥进去转了一圈，能量就从920降低到了870了。

　　二十张按摩床，按照南冥的想法，也不能一次全拿出来，懒神会馆所提供的最高端服务，永远是稀缺资源，不然如何能保证这种服务高端呢？

　　南冥难免自嘲，刚才还担心太快让懒神孵化出来，失去“强化”能力呢，这会儿能量就又降低了五十点，想到南冥计划中的另外一项，南冥就觉得，自己果然想多了。

　　停放按摩床的仓库，戒备森严，几名懒神安保的保安24小时值守巡查。

　　为首一人，也是懒神安保的创始人之一，忠诚度无须担心。

　　“得知我们把地址选在这里，许多委员会成员都表示要让我们赶快开始试营业呢。”夏一瑶道。

　　所谓委员会成员，是指的会员委员会。

　　经过最初期的原始积累之后，懒神会馆在迅速成熟起来，入门的资格，已经不再是缴纳会费的多少，对会员的身份、地位也有了严格的限制。

　　而会员委员会，由会员们推举投票产生，他们和懒神会馆共同审核新申请人员的资格，决定他们是否能够加入懒神会馆。

　　“那也未尝不可。”南冥道，懒神会馆提供的不是奢华的环境，也不是美绝人间的山水风景，而是其他地方无法提供的高端享受服务，这种服务依托于南冥强化过的按摩床，与其他的条件几乎没有什么相关性。感受过这种服务的人，就算是在毛胚房里，也可以安之如饴。

　　“不过尽量还是将环境再美化一下。”南冥笑了，“不用奢华，但至少要安静舒适，不然我又要被汤助理嘲笑了。”

　　想起当初还嘲笑过南冥的见识短浅，跟在夏一瑶身后的汤助理不好意思地笑了。

　　南冥转悠了一会，还没回去，就看到几辆车鱼贯而来，在大门外停下。

　　车子被保安拦住了，车窗打开，亮出了几张懒神会馆的会员卡来，保安立刻立正敬礼，接过会员卡，开始检验。

　　“夏总，是秦总他们。”汤助理看了一眼车号，道。

　　那边不等放行，几个人就从各自的车上下来，远远对着夏一瑶哈哈大笑：“我们听说地址选定了，就赶快跑来看看，夏总选的地方不错啊！咦？南总也在？真是太少见了！南总，你好，你好！”

　　秦总距离老远，就伸出手来，和南冥紧紧握了几下，又向身边几个人介绍道：“来来来，你们几个都没见过南总吧，这就是咱们懒神会馆的真正大老板。”

　　“哦！”几个人看到南冥，神色非常精彩，早就听说懒神会馆的大老板年纪非常轻，但都想着，再怎么年轻，也应该是夏一瑶这个年龄了吧，谁想到，竟然是和他们孩子差不多大小的年纪。

　　“秦总说笑了，我算什么大老板啊，我就是个闲人。”南冥失笑，这几位都是懒神会馆的白金会员，在青阳也是鼎鼎大名的大人物。

　　他们同时也是会员委员会的成员，正是在这几个人的建议之下，现在的懒神会馆采用了更严密的会员制度，限制会员数量和质量。

　　其实这也正常，因为资源是稀缺的，所以已经享受到这种资源的人，自然会想办法让自己更多地使用这种资源，所以他们会设立越来越高的门槛，将其他的竞争者排在门外。

　　而为了保持他们的这种特权，他们也必须付出更多，因为如果他们不能付出更多，自然有其他人想办法取代他们的位置。

　　而其他申请入会的成员，也必须付出更多的代价，譬如说，往日会员费，现在已经变成申请费了，申请一次的费用就极为不菲，如果申请失败，费用可是不退的。

　　像早期的一些会员，都在暗自庆幸，譬如说当初夏一瑶极力拉拢的几位电池行业的经理，现在若是想要再入会，凭他们的身家，那是进不去了。

　　而这个过程中，懒神会所只需要闷声发大财就够了。

　　竞争，是无处不在的。

　　听到南冥是大老板，其他几个人，也是丝毫不敢怠慢，不论他们经营再多，如果得罪了南冥，被赶出懒神会馆，也是一句话的事。


第173章 玩具厂的王坤

　　王坤蹲在苏畅公司的大门口，抽着烟，一旦看到有车想要开进来，就连忙站起来，做好上前阻拦的准备。

　　苏畅公司的那几个保安，本来还来拦一拦，现在却已经麻木了，压根就懒得理他。

　　“我说老王啊，你也别在这里等了，就算是再怎么等也没用的，老总都被抓起来了，那笔钱，你能拿到才怪呢！”有时候，保安老李也过去劝劝他，但是王坤只是摇摇头，愁眉苦脸地蹲在那里。

　　“你说你这人，老婆都快生了，还在这里蹲着，不回去守着老婆……”那保安无语摇摇头，转身走了。

　　第二天再来的王坤，手上多了个破马扎，从早上就坐在大门口，从早坐到晚，一坐就是一整天。

　　到今天，王坤已经在苏畅公司大门口蹲了一个星期了，他就不相信，没有一个能管事的人来。

　　今天，王坤更是打起了十二分的精神，因为他听说苏畅公司将会来一位新的老总。

　　从早上，他就翘首张望，直到中午都过了，他终于看到了一辆宾利驶了过来，看到那辆车，王坤就一个健步，抢在了车前面。

　　“吱嘎”一声，宾利车一个急刹车，司机顿时破口大骂起来，王坤陪着不是，点头哈腰的道歉，但就是不让开，死死按住车头，大声道：“老板，老板在里面吗？我是你们的代工厂商乾坤航模玩具厂的王坤啊，咱们约定的货款半个月前就该付款了，啥时候能付款啊！再不付款，我们公司就要被拖垮了！”

　　“去去去！”副驾驶座上，一个秘书模样的人探出头来，摆手道：“要钱的排队等着去，不会少你们钱的！催什么催！”

　　“老板，你们家大业大，不在乎这点钱，可我们这小厂子，现在就等着这笔钱吃饭呢！我们实在是等不及了啊！”

　　王坤都快哭出来了，他的乾坤航模玩具厂是个家族小厂子，兄弟俩王乾、王坤兄弟都是航模迷，创办这个厂子，半是情怀，半是创业，不过厂子建设以来，除了最初几年红火了一阵子之外，就一直经营不太好，兄弟两个人并没有太大的经营才能，老大王乾更是技术宅一个，经营的重担，大多压在弟弟王坤的身上。

　　不过一个多月前，他们接到了一笔订单，是帮助当初苏吉创办的工作室做无人机代工，两兄弟对业界还是非常了解的，对无人机未来的前景非常看好，在了解到了苏吉的背景之后，觉得苏氏集团这么大一个集团，信誉应该会比较好，不会像一些小公司一样，胡乱拖欠货款，所以就签订了协议。

　　他们更是抓住了这个机会，不惜把之前赚来的一些微薄利润全部投入进去，改造了生产线，生产了一批无人机。

　　最初的合作还算是愉快，苏吉掌控苏畅公司之后，无人机业务也就转到了苏畅公司。

　　之前苏吉的工作室只能算是小打小闹，找的也是这种小代工。

　　但当苏吉成了苏畅公司的老总之后，就看不上这种小生产线了，一度有解约的打算，付款的时间，也是一拖再拖。

　　不过，虽然会拖，但是在王坤的软磨硬泡之下，还是付了前几批的货款，又定了新的一批。

　　这年头生意难做，王坤他们虽然有点担心回款周期，但还是硬着头皮继续做了下去。

　　心想打不了勒着裤腰带，坚持一下。

　　但这次，万万没想到，还没到付款时间，苏吉自己先进去了。

　　苏畅公司的主要业务和资产都被查封，整个公司陷入了停滞状态，这下子是完全找不到人付款了。

　　现在好不容易等到了可能能负责的人，王坤怎么可能放过？就算是被撞死，也不能让步的。

　　不办厂子不知道，办了厂子才发现，人为了钱，真的是啥事都能做出来。

　　一个厂子里几十上百号人，都指着你这点钱过活呢，你要不回来，怎么给员工交代？

　　如果跪下磕头有用的话，王坤觉得自己愿意磕一百个响头。

　　但这世界上哪有那么简单的事？

　　那秘书回头，似乎听到了坐在后座的人说了句什么，又对王坤道：“我们老板说了，钱不会少你们的，现在公司刚刚恢复业务，还需要重新盘点一下资产，你过几天再来吧。”

　　“过几天……不行啊，老板！”王坤急的嘴上都起泡了，那边秘书却已经不耐烦了，大叫道：“保安，保安！干啥呢？不想干了是不是？”

　　老李几个保安也只能上前拉开王坤，口中道：“老王，你也别这样，今天公司刚重新开始营业，啥事都有个过程不是？你再等等，再等等。”

　　“老板，你们不能这样啊，按照协议，你们早就该付款了啊！”王坤大叫。

　　“既然你说协议，那你就去起诉我们吧。”秘书冷哼一声，生起了车窗。

　　宾利车在王坤的面前悄然无声地滑进了自动门里，王坤连那位新老板的脸都没见到，心中充满了挫败感。

　　就在此时，他兜里的手机响了起来，他抹了抹脸，让自己的情绪平复下来，接起来电话，说了两句，却是安慰道：“没事，我今天早点回去，一会就回去了。”

　　挂了电话，王坤在那里茫然站了一会儿，欲哭无泪。

　　老婆已经在医院待产了，可若是这笔钱要不回来，生了孩子之后，尿布都买不起了……

　　不，怕是连生孩子的钱都不够了。

　　他这还算是个男人吗？

　　这一刻，王坤恨不得自己绑上炸药包，把这该死的苏畅公司给炸了。

　　当初怎么瞎了眼，和这样的公司合作呢？

　　……

　　懒神分馆，南冥和秦总等人在这里转悠了一圈，有一搭没一搭的闲聊着。

　　就在此时，南冥的电话响起了，南冥拿看了一眼，连忙接了起来：“妈，你怎么给我打电话了？”

　　“我不给你打电话，等你打电话回来啊！那不要等到过年去！”接了电话，对面老妈就是一通唠叨。

　　南冥摸着脑袋，嘿嘿傻笑。

　　又问了一阵子南冥学习的情况，南冥没敢跟家里人说自己这波澜壮阔的生活，生怕把老爸老妈吓到了，解释起来也麻烦。

　　在南冥嘴里，他压根就是一个认真好学的乖宝宝，现在还在教室里坐着呢。

　　旁边听着的夏一瑶和秦总几个人，都憋着笑，快憋出内伤来了。

　　此时，他们才意识到，南冥其实还是一个学生。

　　不过，不撒谎也不行啊，别人的话，南冥是爱解释就解释，不爱解释就不解释。

　　但是老爸老妈不行啊，若是被追根究底，非要问出个所以然来，南冥会很苦恼，所以得瞒着。

　　数落完，南妈又交代了这次打电话的原因：“你还记得你表姐小环吗？她要生二胎，回青阳待产了，现在快生了，我和你爸赶不过去，你去代我们去看看他。”

　　说完又问道：“身上还有钱不？去的时候买点牛奶、鸡蛋、水果之类的……”

　　那边啰啰嗦嗦交代了一大通，南冥一一应了。

　　南冥的表哥表姐众多，他本人排行小三十六，上面有三十五个哥哥姐姐，他连一半都认不过来。这些表哥表姐里，和他走得最近的，就是陈伟和齐斌了，但是小环表姐也是关系比较亲近的一个，曾经小环表姐还在他家里住了一阵子。

　　小环表姐姓朱，叫朱小环，因为和朱鹮相似，经常被南冥取笑，然后就整天和南冥打架，后来嫁到了青阳来，见面就少了。

　　此时想起来，南冥还觉得怪想念的，事不宜迟，干脆也不耽搁了。

　　放下电话，南冥道：“哪位待会要去市里？我蹭个车。”

　　“南总要去哪？我送你！”秦总道。


第174章 老姐驾到

　　青阳大学第二附属医院妇产科的二楼，南冥谢过了送他上来的秦总和司机，接过了买的东西，东张西望着。

　　刚才打电话，朱小环说南冥到了二楼就能看到她，他还有点疑惑，现在却是知道了。

　　整个走廊里，还摆着好多的床位，挤得满满当当的。

　　“小冥！这边！”不远处有人招手，不是朱小环又是谁？南冥小心翼翼走过去，到处都是挺着大肚子的产妇，南冥可不敢碰到他们，感觉压力山大。

　　青大二院妇产科，是青阳最好的妇产科之一，一年四季床位都非常紧张，现在更是二胎高峰期，整个妇产科已经到了极限，很多待产妇就在走廊里的床位上等着。

　　不等南冥过去，朱小环就皱眉道：“你来就来，还拿东西干啥？一会都拿回去吧！”

　　南冥傻笑几声，和旁边朱小环的婆婆打了个招呼，就瞪大眼看着朱小环，南冥还是第一次看望产妇，难免有点紧张，又有点好奇。

　　“看我干啥？”朱小环笑着问道。

　　看到南冥，让她心情很好，似乎肚子也没那么痛了。

　　“痛不？”南冥傻乎乎问道。

　　“废话！”朱小环白他一眼。

　　“喏，我买了巧克力，可以吃一点点，能稍微缓解疼痛，有你最爱吃的黑巧。”南冥递过去买来的巧克力。

　　朱小环两眼就放光了，恨不得抱住南冥亲几口：“我就知道，还是弟弟好！你姐夫那个家伙，说了好几次给我买，每次都忘，哼！”

　　南冥又嘿嘿傻笑了几句，左右看看，道：“萱萱和姐夫呢？”

　　“唉……”朱小环叹了口气，“萱萱在家里你姨那里，这边照顾不过来，你姐夫工作忙……厂子里的事吧，他也不让我过问。天天一大早就出去了，很晚才回来。”

　　南冥一共见过表姐夫两次，印象中是一个很沉默寡言的男人，南冥对他唯一的了解就是，在青阳附近的一个县办了一家小厂子，工作很忙。

　　当初朱小环出嫁时，南冥还是一个货真价实的小屁孩，和表姐夫怎么可能有话说？

　　“不过，我已经给他打电话了，他一会就回来了，晚上我让他请你吃好吃的！”朱小环看着南冥，又感慨道：“小冥，咱俩有好几年没见了吧，你都长这么高了，都上大学了，我也马上就是两个孩子的妈妈了……唉……”

　　当初没心没肺地打打闹闹的日子，好像还是昨天，一眨眼都过去这么久了。

　　然后两个人就安静地啃巧克力，不说话了，很默契。

　　歌帝梵的黑巧，费列罗的榛果，M豆的花生巧克力……

　　俩人吃的都很开心，喜欢吃这个共同的爱好，似乎就是当年一起养成的。

　　正在吃东西的时候，一个削瘦的汉子从走廊那边大步走了过来。

　　“王坤，你可算回来了，小冥来看我了！”朱小环扯着南冥，又把南冥买来的巧克力献宝一般给王坤看，“你看，小冥给我买的巧克力，小冥比你好多了，我跟你说了好几次，也不给我买……这些巧克力很贵的，你待会把钱给小冥，别让小冥出钱。”

　　“嗯，好……”王坤心中叹了口气，又是愧疚，又是无奈。

　　他下意识地摸摸口袋，钱包瘪瘪的。

　　“你吃饭了吗？小冥好久不来，晚上你找个地方，请小冥吃一顿，听到了没有？”朱小环并不知道现在厂子的困境，也没看出来王坤的难色，她本就是一个大大咧咧的人，但南冥却注意到了。

　　印象中，姐夫虽然沉默寡言，但并不显苍老，现在看起来，却觉得老了很多。

　　“好。”王坤又笑了笑。其实他肚子还在咕噜噜叫呢，哪里吃饭了？

　　“现在姐夫最大的任务就是陪着你，请客什么的，以后再说就好啦，反正我就在青阳，哪里也不去。”南冥笑道。

　　“嗯，也是！”朱小环连连点头，“以前我一直都不在青阳，不过以后至少好几个月都要在青阳呆着了，你啥时候想我了，想改善伙食，都来找我，我给你做饭吃！”

　　“你做的饭，也能吃？”南冥嫌弃道。

　　“你小子，当初小姨不在家的时候，是谁把你喂饱的？”朱小环伸手就来扯南冥的耳朵。

　　“我现在也是有追求的人了，可不是喂饱就行了的！”南冥骄傲状。

　　“我看你是翅膀硬了，找打！”

　　王坤在旁边微笑着看着，南冥在这里，朱小环似乎把痛苦都忘记了，待产似乎也没那么煎熬了。

　　但很快，他们就被拉回了现实。

　　一名护士在走廊的一头大声道：“7号，7号在哪？74号床已经空出来了，可以进去了。”

　　“这是？”南冥疑惑。

　　“唉……”朱小环叹口气，“排队呗，有床空出来，就可以进病房了。我现在待产还没事，如果真的生了，若是还在走廊上，那就麻烦了。”

　　说到这里，一家三口都愁眉不展，唉声叹气的。

　　“小坤，你不是有一个同学在医院吗？你问他了吗？”旁边，王妈问道。

　　“我问过了，他也只是一个普通医生，现在床位这么紧张，多少领导的家属朋友也排着队呢，他也说不上话。”王坤道。

　　南冥左右看看，走廊本来就不宽，还要留出来过道，让产妇来回走动，产妇自己还好，陪护的人更是连个坐的地方都没有。

　　南冥再看看王妈，也是一脸的疲惫模样，怕是等孩子生下来，他们也被拖垮了。

　　这还只是待产，生孩子这事儿，谁也说不准时间。

　　有的人到不了医院就生了。有的人到了医院结果屁事没有，等两三天也不生，拖得越久，就越辛苦，南冥看着不忍心。

　　他看看朱小环，又看看姐夫，道：“你们是要病床？”

　　“对啊，有个病床，有个能呆的地方就好了……”朱小环叹口气。这简单的要求，都那么难以实现。

　　“我试试吧。”南冥道。

　　“你？”听到南冥这么说，朱小环、王坤和王妈三个人都瞪大眼。

　　特别是朱小环，虽然明知道南冥现在已经是大学生了，但是在她眼里，南冥还是那个小屁孩，实在是适应不了这种画风的变化。

　　再说了，就算是大学生，又有什么屁用？现在满大街都是大学生啊。

　　王坤也觉得有点荒谬，这点屁大的小屁孩，竟然也说这话？

　　他一个小屁孩，有啥人脉关系吗？

　　南冥拿出手机，翻了翻，翻到了彭老的手机号，想了想还是又向回翻，找到了何伦的手机号，拨了过去。

　　“喂？小冥？你怎么会给我打电话？有什么事吗？”那边几乎是立刻就接起来了，声音里带着笑意。

　　“何院长，有件事我想求你帮帮忙。”南冥道。

　　“咦，你这家伙有事求我帮忙？这可是稀奇事啊，不过你刚才叫我啥？”

　　“何院长啊！”

　　“那可不行，你再说一遍，叫我啥？”

　　“何……”南冥知道何伦的打算，明明是想要让他叫师兄，不过他才不甘心就这么变成了彭老的徒弟，突然眼珠子一转，“何大哥！”

　　“……”何伦无语半晌，“算你小子机灵，说吧，啥事？”

　　再最难南冥，怕是彭老就要来找他拼命了。

　　“这么回事，我姐现在在二院待产，不过没床位了……”南冥把情况说了一遍。

　　何伦还当是啥事呢，就是这点小事，直接道：“放心吧，这事儿保证帮你办好，让你又有面子，又有里子。你现在在哪里？”

　　南冥说了电话，然后又嗯嗯了几声，挂了电话。

　　抬头就看到三双惊奇的眼睛。

　　“好了，打完电话了，他说他来安排，让我们等着就行了。”南冥道。


第175章 彭老的阳谋

　　“真的假的？”朱小环拉着南冥左看右看，“你这是在拿我寻开心吧！”

　　“等着不就知道了？”南冥耸肩，上次别人对南冥说他来安排，让南冥等着的时候，不到十五分钟，就有一架直升机飞来把聪聪那小子拽到军队里去了。

　　这次会是什么结果？南冥其实心中也没底，一会担心何伦这家伙说话不管用，一会又担心这家伙搞的阵势太大了。

　　等了十分钟，也没啥动静，朱小环道：“好了，小冥也是有心了……”

　　话声未落，就听到一阵骚动声，三四名中年医生带着几名护工、护士匆匆赶了过来，左右看看，就冲着南冥走了过来：“哪位是南冥同学？”

　　“我就是。”南冥道。

　　“南冥同学，您好，您好啊，我是妇产科主任陈辉，真是抱歉，高院长本来打算亲自过来，不过他现在在开会，赶不回来，就委托我全权处理了，让我给您道个歉。您这边的情况，何院长已经都跟我们说了，病房已经准备好了，这位就是需要转移病房的产妇吗？”

　　“对，这是我姐。”

　　“啊，南小姐，您好，您好。”陈医生很客气地连连道，却不知道连姓都说错了。

　　在一行人目瞪口呆中，医生护工齐上阵，帮朱小环收拾好了东西，直接用轮椅推着朱小环进了电梯。

　　通过地下通道，又上了电梯，四周的环境顿时安静下来，再没有之前的嘈杂，然后推开了一间套间一般豪华的病房门，医生客气把他们让进去，帮忙收拾好东西，又贴心道：“这次所有的花费都由医院处理，这间病房还请你们放心使用，护士和医生就在外面，有什么事，直接按铃就可以了。”

　　王坤、王妈和朱小环都目瞪口呆，已经失去思考能力了。

　　南冥也有点呆，每次别人说“交给我处理”的时候，搞的事情都有点大，这阵仗，太夸张了些。

　　“南冥同学，我这边还有点事，您出来一下好吗？”陈辉道，南冥走了出去，就看到隔壁办公室里走出来一人，鹤发童颜，一身白大褂，看起来仙风道骨的，不是彭老又是谁？

　　他手里还拿着病例翻看着，假装没看到南冥。

　　南冥翻个白眼，难怪这事儿做的那么夸张，在彭老面前，这些人哪能不好好表现？

　　“老头，你怎么也在！”看彭老这会儿还端着架子，南冥的白眼翻不停。

　　“这是我的地方，我不在这里在哪里？”彭老看到南冥，就恨不得打他几巴掌，但是若是真有人打了南冥了，他就又不乐意了。

　　“在家养老啊！免得下次再脑溢血了！”南冥不气彭老一顿，就不舒服的。

　　彭老气得直哆嗦，你个没良心的小鬼，老子专门给你安排了病房，又帮你出钱，你还不知足，没良心，真没良心啊！

　　他胡子抖了半天，到底还是把那些话都憋了下去。

　　若说这些，那南冥的救命之恩又要怎么论呢？

　　这熊孩子，怎么就是不肯学医呢？若是这熊孩子肯学医，那要造福多少人啊！

　　旁边候着的陈辉看彭老全身都在发颤，吓得面色煞白，生怕这老爷子再有个好不好，连忙扶住他。

　　但终究没发生什么，彭老一甩袖子，甩开了陈辉道：“哼，我老人家不和你一般见识。”

　　这熊孩子，牙尖嘴利的，跟他斗气那是自己找死。

　　他晃了晃手中的病例，问道：“这是你姐？”

　　“嗯，表姐，从小一起长大，关系特别好的表姐。”南冥强调。

　　“胎位不太正，我看看能不能帮她推拿一下。”彭老进屋去了。

　　“老头你想耍流氓吗？”

　　“滚！”

　　南冥不放心，赶快追了进去。

　　看到彭老进来，王坤等人都有点呆。

　　彭老这气质打扮，到哪儿别人都一眼就能看出来，这是高人，绝世高人。

　　“姐，这老头说你胎位不正，要帮你推拿一下。”南冥道，“这老头医术一般般，就是个老神棍，你说要不要让他给你推拿？”

　　“滚滚滚滚！”彭老觉得自己再怎么坚韧的神经，和南冥在一起，也要气死了。

　　“彭老是咱们中医界的泰山北斗，更是我们的导师，曾经有一名产妇，胎儿脐带绕颈，彭老推拿了五分钟，就把脐带顺过来了。”旁边陈辉连忙帮彭老正名，就是那语气怎么听都像是买大力丸的。

　　“去去去！我老人家还用你来解释。”关键是彭老还不领情。

　　陈辉讪讪让到一旁，彭老笑眯眯自我介绍道：“我是这熊孩子的老师，我姓彭，小姑娘，你是南冥的姐姐吧，叫我彭伯伯就好了。”

　　南冥一听，都无语了，彭老这招好无耻！

　　彭老也是万分得意，这可是他前思后想才定下的策略，不管在哪里，都宣称南冥是他的弟子。先把名分占下了，到时候天下所有人都知道你是我的弟子了，你就算是否认又有什么用？

　　在人前人后，他已经用过很多次了，大半个学校都知道南冥是他老人家的爱徒了。

　　不过在南冥面前，还是第一次，彭老难免得意。

　　就是让你知道，就是让你没办法，气死你！

　　“这老头他胡说八道，我才不是他学生。”南冥连忙澄清，不过那边朱小环已经乖乖叫彭伯伯了。

　　听到彭老的解释，朱小环心中终于也释然，难怪南冥一个电话威力那么大，原来是有个好老师。

　　看来，这位彭伯伯真的是非常喜欢小冥，看俩人相处的模式，不像是师徒，更像是爷孙了。

　　“彭伯伯，我弟弟不懂事，还请您多担待，若是他啥时候犯浑了，您告诉我，我来教训他！”朱小环直接就把南冥给卖了。

　　哎呀！这个好！终于找到了能治住南冥的人了！

　　彭老心中那个高兴啊，立刻决定了，一定要好好抓住朱小环这把人形尚方宝剑，到时候还怕南冥这个孙猴子翻出他的五指山？

　　他使出浑身解数，又是推又是拿，出了一头汗，这才坐下来，帮朱小环把脉。

　　看他白发皓首，闭目把脉，就连南冥都忍不住屏息。

　　片刻之后，他睁开眼睛道：“小环，你还要等两天，估计到后天下午才能生，想要早生的话，就要催产，对你自己和孩子都不太好，所以我建议你还是等着。”

　　若是普通的医生和病人的关系，自然不会说的这么绝对，但现在彭老心中想法不一样了，态度自然也不一样。

　　“还要等两天？”朱小环闻言有点失望，这种痛苦还要熬两天？

　　“放心吧，你现在多受点苦，生的时候会少受很多苦的，我保证到时候会快很顺利。”彭老大打包票。

　　有了彭老的包票，其他人都放下心来。

　　“老头，没看出来你还真有一套啊。”南冥道。

　　“那是。”彭老也不生气，笑眯眯就把南冥给噎住了。

　　“你们休息吧，我就不打扰了。”彭老笑眯眯出门去了，出门之前，对南冥道：“小冥啊，你还不知道吧，以后咱们可就要天天见面了！”

　　“啥？”南冥突然有种不妙的预感，难道在不知不觉之间，他就已经被转到了医学院去了？

　　不过计信院的院长有这个胆子？就算是他有这个胆子，他也不舍得把自己转走啊。

　　“等你回去就知道了。”彭老心情非常好，哼着戏文就走了。

　　留下南冥自己忐忐忑忑的。

　　他发现，彭老这个老头，是越来越难对付了。

　　送走了彭老，关上门，朱小环一把拽住了南冥，上下打量着他：“行啊，能耐了！我怎么不知道你是学医的？”


第176章 同病相怜

　　“我本来就不是学医的啊。”南冥无语摊手，“那老头胡说八道，你别听他的。”

　　“你这小坏蛋！”南冥一语既出，却被朱小环敲了脑袋，“对老人家要尊重，人家帮了那么多的忙，你怎么能这么叫人家？我不记得我把你教育的这么没礼貌！”

　　“你啥时候教育过我了？从小到大，你也就教过我，对女生要客气，不然女生也可以很暴力！”南冥无语，做人不能这么朱小环！

　　“你又皮痒了是不是？”和南冥相处了一阵子，当年那有些淡忘了的相处模式，也渐渐回来了，似乎又回到了几年前。

　　王坤看着这姐弟俩的互动，在旁边微笑着。

　　至少待产这事算是解决了，一时半会不用担忧了。

　　只是，回款的事……

　　既然彭老说了一时半会生不了，一家人反而放心了，不知道是不是心理原因，朱小环拉着南冥问东问西，问他学习生活怎么样，反而觉得不那么难受了。

　　“你在学校里怎么样？钱够不？用不用我接济你点？”说着，又很是愧疚道：“听说你病了，我也没去看你，现在身体好了吗？”

　　这一年来，玩具厂的生意就不太好，而从年初开始，朱小环就怀孕了，也不能长途奔波。

　　听到南冥说现在已经好很多了，这才放心了一些。

　　又听说南冥参加比赛，又开始创业之类的，朱小环觉得很不可思议，这是她认识的那个南冥？

　　“你还创业？”朱小环一脸的惊讶，“做无人机？”

　　“对啊。”南冥倒是有点疑惑，“你也知道无人机啊，我还以为你就知道UGG呢。”

　　“我怎么能不知道？你姐夫就是做这个的。那正好，到时候让你姐夫给你传授一下经验。”

　　“姐夫也是做这个的？”南冥也是很惊讶，看向王坤，“姐夫那不是玩具厂吗？”

　　“你姐夫从小就喜欢飞机，玩具厂以前也是主要做航模、飞行玩具的。”朱小环道，“你姐夫说无人机以后会很挣钱，所以才做无人机的，没想到你眼光也这么好……”

　　王坤都快把脑袋塞到床底下去了。

　　听到南冥说他的经历的时候，王坤就有种隐隐的熟悉感，等到南冥说到无人机，又想到了南冥的名字……

　　王坤哪还能不知道南冥是谁？

　　无人机是个新兴行业，这个圈子说小不小，说大也不大，谁加入进来了，谁退出市场了，大家都清楚。

　　而在这个圈子里，宛若黑马一般崛起，甚至让社会上普通民众都开始了解无人机的，就是眼前这个少年。

　　有圈内人士说，当初热传的那个视频，让无人机的潜在市场，至少扩大了十亿的规模。

　　而王坤对南冥的了解，也比别人更多。

　　没别的，因为他们的大金主苏吉，就是被南冥丢进监狱里去的啊。

　　其实私底下，王坤还骂过南冥呢，不管对错，若不是南冥，苏吉也就不会进监狱，苏吉不进监狱，他们的资金也不会周转不过来。

　　这会儿，王坤有点汗颜。

　　“王坤，你这是要干啥去？说你呢。”朱小环转脸一看，王坤正猫着腰向门外走呢，道：“听到没有，小冥也做无人机，你有空也给小冥讲讲经验，都是自家人，别藏着掖着，对了，你们生产的那无人机，拿个来给小冥玩玩……”

　　朱小环是个特别大气的女子，也不管一架无人机多少钱，开口就要送南冥一架。

　　南冥对自家这个老姐，实在是太了解了，闻言也只能无奈翻白眼。

　　“你啊你……什么都不知道……就少说两句吧……”王坤本来想到外面躲躲，这样见面实在是很尴尬，但被朱小环叫住了，闹了个大红脸。

　　但看看南冥，却还是有点不太敢相信。

　　之前的Lan-Thin团队，现在的懒神科技，确实有一个叫南冥的人，而且是核心人物。

　　但是南冥为人低调，从来不在媒体上露面，网络上他的资料极少，仅有的几幅照片，都是不太清晰的远景，而且是戴着大大的墨镜，遮住半边脸的。

　　（此处，张菲林比出剪刀手，我送的墨镜立大功了！）

　　但，此南冥是彼南冥？总觉得有点太巧合了吧。

　　传说中的人物，就这样突然站在面前？

　　怎么会有这种事？

　　“南冥，你是南方的南，幽冥的冥？”王坤问了一句，看南冥点头，顿时心中那个瀑布汗啊，“那你就是懒神科技的南冥，南总？”

　　看南冥又点头，王坤觉得膝盖有点软。

　　看王坤还想说什么，南冥眨眨眼，道：“姐夫，有空的时候多跟我说说经验呗！”

　　给你说经验，说个屁的经验啊！

　　有时候王坤觉得这个世界挺不公平的，他辛辛苦苦，干了那么多年，还没人家随便出个视频火爆，而更是有无数的天使投资争着抢着要投资，人家还看不上眼，非要去搞众筹。

　　当然，所谓的众筹，大家都知道，其实是一种宣传手段，但到目前为止，还没有人听说懒神科技接受了谁的投资。

　　被南冥这样一说，王坤但觉臊得慌，不过他也是弄懂了南冥的意思，他不想王坤多说什么。

　　王坤也只能抑住自己的激动，默默想着心思。

　　有很多次，王坤都想过，如果苏畅公司的回款要不回来，或者要回来了不再合作，那要怎么办？

　　青阳做无人机的不多，除了苏畅公司，就还有一个在做，那就是懒神科技了。

　　王坤还想着，到时候要怎么去见南冥，如果能说服南冥让他们当代工厂，他们的厂子说不定还有救。

　　但此时，真正看到了南冥了，他却有点说不出话来了。

　　“你们在说啥？”朱小环疑惑，这俩人打啥哑谜？

　　“没啥！”南冥转移了话题，从床底下拽出了刚才拿来的一个东西来：“姐你饿不饿，我煮鸡蛋给你吃啊！”

　　“煮蛋器！”看到南冥拿出来的小东西，朱小环又是惊又是喜，“你怎么会想起来买这个？”

　　“我听我妈说，生完孩子要吃白煮蛋，所以就买咯，不然我送你那么多鸡蛋，让你生吃不成？”

　　“小冥你太好了！谁当了你的女朋友，那还不幸福死，对了，快跟我说说，你现在有没有小女朋友了？下次带来呗。”那边姐弟俩叽叽咕咕说个不停，王坤其实是想要拿出烟来抽一根压压惊的，但是看看身边的环境，还是把烟又塞了回去。

　　不多时，鸡蛋已经煮好了，闻到白煮蛋的香味，王坤的肚子顿时咕咕叫了起来，他从早上开始，其实就没吃什么东西了。

　　忍不住过去拿了一个吃了，结果饿得更厉害了，干脆就专心蹲在那里，用煮蛋器煮鸡蛋。

　　等到都吃完，他去清洗煮蛋器时，南冥扯着朱小环道：“姐，我觉得姐夫这人真挺不错的。”

　　“他啊，啥事都憋在心里，什么都不跟我说。”朱小环抱怨道，但面上却满是幸福。

　　……

　　车辆疾驰，王坤开着自己那辆开了快十年的小破车，载着南冥，把南冥送回学校。

　　王坤一边开车，一边还转头悄悄看着南冥。

　　眨眼之间，这位曾经让王坤羡慕嫉妒恨的家伙，竟然变成了自己的弟弟，这会儿王坤竟然又有点暗爽了。

　　你再厉害，还不是要叫我哥！

　　南冥坐在副驾驶上，正低着脑袋玩手机，不知道在做什么，突然就傻笑起来。

　　王坤抿抿嘴，似乎和他想象中，高大上的天才大学生完全不搭边啊？

　　俩人见面也没两次，其实没啥共同语言，看南冥玩的很开心，王坤也就乐于闷头开车。

　　快到青阳大学时，南冥突然道：“坤哥，你厂子经营不太好？”

　　王坤闷闷应了一声，心想他怎么知道的？他那个小厂子刚刚转行做无人机代工，也没多少名气，难道南冥也注意到了？果然这个圈子很小。

　　南冥就没再说话。

　　按照南冥的指挥，王坤把车停到了视觉研究所面前，正张口结舌地抬头打量着这非常科幻的建筑，就看到两名保安哗哗哗就跑了过来，帮南冥打开了车门。

　　这俩保安一边打开车门，一边还打量着这辆车龄很高的老大众，心中还想着，南总蹭车还真是丧心病狂，什么车都蹭啊。

　　这俩人不知道，南冥连江朝华的电动三轮都蹭，若是见到了，怕是要吓掉下巴。

　　“坤哥，上来坐会吧。”南冥回头邀请，王坤又抬头看了眼眼前的研究所，心里有点打怵。

　　他发现，似乎南冥和他想象中，还是有那么一点点的不同。

　　“我把懒神科技的CEO叫过来，你和他聊聊。”南冥一句话，就把王坤的所有疑虑都打消了。

　　南冥这边还没动手呢，那边一名保安已经拿出手机来了：“我给苏总打电话。”

　　等跟着南冥到了他的办公室，王坤整个人都有点呆滞了。

　　一路上，见到的大多是年轻力壮的小伙子，见到南冥，都立正行礼，非常恭敬。

　　而一路走来，这高端大气的建筑，也让王坤觉得自己像是进了大观园。

　　进到了南冥的办公室，王坤更是被这办公室的大气高端而折服。

　　坐了不到五分钟，两个人就一起进来了，一个西装革履，身上手工西装极为挺括，一派成功人士的派头，另外一个人年轻貌美，一身职业套裙，娇媚迷人。

　　“南总，您叫我？”西装革履的自然是苏文杰，他对南冥微微躬身，沉声问道。

　　“这是我姐夫，王坤。也是我找来的代工厂代表，你们谈一下。”南冥道。

　　不论是王坤还是苏文杰，都呆住了，这突如其来的，俩人都没有准备啊！

　　苏文杰看到王坤的表情，突然有了那么一点同病相怜的感觉。


第177章 懒神员工卡

　　懒神安保的人最近发现，来回巡逻的杨吉，最近精气神和之前完全不一样了。

　　走路都龙行虎步，就像是巡视自己领地的猛虎一般。

　　而平日里和他很熟的队员们，也都发现，不知道为什么，他们见到了杨吉，就有点怕怕的感觉，偶尔想要稍微偷下懒，看到杨吉远远过来，就一点也不敢了。

　　而有细心的人发现，杨吉腰间之前悬挂的警棍，现在也变成了一根用黑色胶带缠起来的棍子，看不出原来的样子，但看起来绝对不是制式警棍。

　　杨吉也敏感地发现，最近不论是训练还是纪律，都比之前好了许多。

　　离开军营，很多人难免有些懈怠，但现在，又有一种重新回到了军营的感觉。

　　他一句命令出去，也没有人敢打半个折扣。

　　抬手向立正敬礼的一个保安回礼，杨吉巡视完一圈视觉研究所的安保，手收回腰间时，就又摸到了腰间悬挂的黑色橡胶棍。

　　然后，杨吉就情不自禁又想起了被南冥叫过去的那一天，从那一天，他的人生就走上了完全不同的轨道。

　　……

　　赵高峰和杨吉两个人站在南冥的面前，身姿笔挺，虽然疑惑，却一言不发。

　　夏一瑶的危机解除，赵高峰给夏一瑶安排了两位保镖轮值，然后就又回到了南冥的身边。

　　从感情和自我定位来说，赵高峰觉得自己更像是南冥的护卫，守护南冥和他身上秘密的安全，不是一种工作，而是一种义务。

　　不管有钱没钱，不管工资多少，甚至倒贴钱，他也会去做。

　　心理学上说，当你为一个事物付出越多，就越在乎。

　　就像是追星族，会为了自己的偶像花很多钱，天南海北去追随，越付出，越狂热。

　　赵高峰就是如此，他为南冥付出了非常多，甚至曾经残废，下半辈子差点就要拄着拐杖生活。但也正因为如此，在他的心理上，对南冥就格外在意。

　　而杨吉和赵高峰不同，杨吉对南冥虽然也有私人感情，但他保护南冥，更多的是因为责任。

　　但仅仅是他的责任感，就足以让南冥信任他。

　　但这两个人，就是南冥在懒神安保里的心腹，也是他最信任的人之一了。

　　在南冥的桌子上，放了两个信封，上面写着两个人的名字。

　　“赵哥，杨哥。”南冥面色也很严肃，“这些天，我重新梳理和制定了一些懒神集团的规则，然后我想问问你们，愿不愿意成为我的员工。”

　　两个人都有点疑惑，你的员工？我们现在就是你的员工啊！

　　“不是懒神科技，也不是懒神安保，甚至不能完全算是懒神集团，甚至不属于懒神，就是我的，南冥的员工。举个例子，如果日后我不喜欢懒神集团，把懒神集团交给别人了，甚至不喜欢懒神这个名字了，把懒神之类的名字全丢给别人，你们也要跟我走，独属于我的员工。”

　　“我愿意。”赵高峰压根就一点没犹豫，直接就答应了。

　　“这件事非常严肃，一旦答应了，那就不能反悔了，否则后果很严重。”南冥道。

　　“我愿意。”赵高峰还是连个磕绊都不打。

　　赵高峰对南冥忠心耿耿，别说是这个，赵高峰觉得，就算是南冥让他去死，他也会去照办的。他在军队时，可以为了大义而慷慨赴死，现在为了南冥也可以。

　　但是杨吉却要好好想想，南冥并不催促他，足足过了五分钟，杨吉才做出了决定：“我愿意。”

　　对别人来说，做出这个决定，不过是说句话的事，但是杨吉的长期军旅生涯和他的本人性格，却决定了他一旦做出承诺，就不会轻易更改。

　　南冥有些开心的笑了，这俩人是他第一批挑选出来的人，也是他认为最有可能答应的人。

　　当然，其实也算是他现在的试验品。

　　南冥把信封递给俩人，两个人有些茫然地接过来。

　　赵高峰捏了一下，感觉到里面东西的形状，顿时心脏狂跳了起来。

　　和夏一瑶一起呆过几天，赵高峰知道夏一瑶有一样南冥赠与的东西，对其用处，也已经有了种种的猜测。

　　而现在，摸到了那张卡，他就知道这是什么了。

　　赵高峰迫不及待地打开了信封，从里面倒出了一张卡片和一张薄薄的册子来。

　　黑色的，极具质感的卡片，不知道是什么材质，和赵高峰从夏一瑶那里所看到的非常相似。

　　同样，在中央是一组编号和懒神的漩涡标志，似乎能够将人的视线都吸过去，让人一看就难以挪开眼睛。左下方是“懒神员工”四个字，右下角，是赵高峰的名字。

　　不过这张卡和懒神黑卡还有所不同，那就是在它的背面镶嵌了一张芯片，里面可以储存信息。

　　手指刚刚接触到那张黑色的卡片，赵高峰就有一种奇特的感觉，似乎是有一道微弱的电流流遍了他的身体，让他的汗毛都竖了起来。

　　懒神黑卡！

　　不，懒神员工黑卡！

　　“这张卡片，代表了身份和责任。”南冥道，“在懒神集团内部，你享受所有和懒神黑卡同样的待遇，这是最高的等级。但同时，你必须遵守所有的懒神员工守则。”

　　赵高峰眼睛一转，就看到旁边那个手册，上面果然写着《懒神员工守则》。

　　封面上就写着两行字：“懒神员工卡必须随身携带，懒神员工守则必须熟读。”

　　翻开第一页，就只有八个大字：“守口如瓶，永不背叛。”

　　这就是成为南冥员工的最高守则。

　　要求永远忠诚，那就是非常严格的，但不背叛，却是非常宽泛的要求。

　　只要不做对南冥不利的事情，那就不算是背叛。

　　对南冥来说，他不想用这种方法束缚别人。

　　我不需要你的尊敬，你的服从，你的忠心，这些都是需要我用自己的所作所为赢取的。

　　只要你永远保护我的秘密，永远不背叛我，就足够了。

　　再向后翻，哪里还有什么守则，只是这张卡片的使用方法，积分累计方式，消费方式等等。

　　搞了半天，所谓守则，就只有这八个字而已。

　　旁边，杨吉也倒出来了自己的卡片，颜色却不一样。

　　赵高峰的是最高等级的“懒神黑卡”，但是杨吉的却只是金卡，金色耀眼，虽然看起来很高档，但是和赵高峰的一比，总有点落差。

　　杨吉心中有点失望，但并没说什么。

　　“懒神员工卡也一样享受积分制度，完成任务就可以享受积分。”南冥道，“放心吧，只要努力，你也可以升级成黑卡的。”

　　“是！”杨吉应道。他知道赵高峰曾经为了南冥出生入死，现在的他或许还没这个资格，但他相信总有一天，他也会拿到黑卡。

　　“不过你也不用失望，只要拿到了懒神员工卡，就代表着我的绝对信任。”南冥指向了桌子上的一个长匣子，“打开看看。”

　　“这是……”看到匣子里的那根木棍，杨吉愣住了。

　　只是一根普通的木棍。

　　但是杨吉却隐约想到了什么，心脏剧烈地跳了起来。

　　“老板，这不是……”赵高峰却把它认出来了，南冥当初去救李卉云时，曾经强化过的那根木棒。

　　“你知道我有一种特殊的能力，我可以强化东西。”南冥道，这是他第一次，在别人面前说出自己的能力。

　　直白简单，没有丝毫的隐瞒。

　　赵高峰心中道，果然！

　　杨吉的心却猛然跳了起来，他猜测过，但是总觉得太无稽了，所以无数次猜到，又无数次放弃。

　　但如果不是因为这样，当初一根盲杖，为什么会引起轩然大波？

　　赵高峰的一根皮带，又如何能如此出神入化？

　　现在，终于得到了答案，杨吉心中激动，却一时间不知道说什么好。

　　“成为懒神员工，就拥有使用我强化过的道具的权力，当然，暂时只有使用权。”南冥道，“等你成了白金级别的员工，我可以为你强化一件独属于你的装备，就像赵小胖的腰带。如果你成为黑卡级别的员工，你可以随便拿任何东西来，我都会帮你强化，当然仅限于一件。”

　　“因为现在没有其他的懒神员工，所以这根木棒可以交给你使用，暂时没有其他竞争者。”

　　杨吉拿羽毛球拍的手胶，把这棍子细细缠了起来，做成了一个黑橡胶棍的模样，就将其悬挂在了腰间。

　　而这几天来，就算是睡觉的时候，杨吉都不曾让这根棍子离开自己身边。

　　他不知道自己什么时候会变成白金员工，但他也很想要像赵高峰那根腰带一样，随身携带，不怕丢失的武器。

　　南冥对制度的改革并不仅仅是针对他们，除了他们之外，南冥还给了他们一沓其他的卡片，让他们交给所有的懒神安保的成员。

　　那些卡片设计成了嫩绿色，中央有照片，背部是编号，而名字是“懒神安保员工卡”。

　　这些员工卡，是发给所有的懒神安保员工的。

　　懒神员工卡，南冥是以张为单位强化的，虽然外观不同，但事实上都经过了两度能量的强化。

　　而懒神安保员工卡，南冥是以沓为单位强化了的。

　　对南冥来说，不过是用来标记一下，防止伪造。

　　他没想过，这些懒神安保的员工卡，还有其他用处。


第178章 新生

　　朱小环搬了病房的第三天下午，正在和苏文杰洽谈的王坤接了一个电话，突然大叫一声：“要生了！”

　　然后丢下众人就跑。

　　“等等！等等我！”南冥正在自己的办公室里躺着看小说呢，听到这三个字，顿时一个激灵！

　　老姐要生了！连忙追了上去，在王坤发动汽车前，跳进了副驾驶。

　　一路风驰电掣到了青大二院，王坤把车一丢就直奔病房，到了病房里发现没人，这才又来到了产房，却被护士挡住了：“对不起，你不能进去！”

　　王坤就跟一头被点着了尾巴的牛一样，在走廊里来回转悠，鼻子里的气呼哧呼哧的，他想要抽根烟镇定一下心神，却又被小护士呵斥了。

　　南冥能听到产房里的叫喊声，朱小环撕心裂肺的叫声，让他全身麻麻痒痒，紧紧握住了拳头。

　　还听到护士的声音：“不能停，用力！用力！”

　　“痛吗？很痛吗？”南冥隔着门大叫，紧张的泪都快出来了。

　　“痛啊！要不你来试试！痛死我了！”朱小环大叫。

　　南冥摸摸自己的肚子，吓得躲到了墙角，生孩子好可怕！

　　南冥都这么紧张了，王坤比他紧张十倍，他在走廊里越转越快，一根烟叼在嘴里，却不能吸，把过滤嘴都快咬断了。

　　产房里，有人进去，有人出来，每当有孩子的哭声响起来，王坤都会猛然转过头去，紧盯着产房的门。

　　南冥也会忍不住大叫：“姐，是你吗？”

　　“不是我，你倒是急啥！”

　　我能不急吗？南冥都快哭了。

　　不知道过了多久，里面撕心裂肺的叫声突然停止了，两个人连忙竖起耳朵听着，却压根就没听到有孩子的哭声，心都悬起来了。

　　特别是王坤，他特别害怕出现电影上那种桥段，一个医生出来，满脸严肃地问他：“你是想要保大人还是保小孩？”

　　王坤觉得自己非要昏迷了不可。

　　“怎么回事？姐？生了吗？”南冥颤声问道，里面没有人回答，一片静悄悄的。

　　王坤紧紧捏着南冥的手臂，似乎都要昏过去了。

　　南冥恨不得现在就冲进产房里去，有什么就强化什么，不管怎么样，也不能让老姐和未来的小外甥出事啊！

　　他只能嘟囔着安慰王坤：“没事，没事，彭老说过的，会很顺利……”

　　又过了好几分钟，终于听到一声嘹亮的哭声。

　　南冥低头看了看手表，下午的四点十三分！

　　2014年10月26日，下午16:13，一个新生命诞生了！

　　“姐，姐！是不是你啊，是不是啊！”南冥大叫道。

　　但问的时候，他心中已经有预感了。

　　“生了，是个大胖小子，母子平安，产妇太累了，让她休息会！”里面传来护士的声音。

　　“噗通！”王坤一屁股坐在了地上，大口大口喘气。

　　南冥哈一声笑了起来，他活到了这么大，从未有过这种感觉，亲自见证着一个新生命的诞生，从今天开始，他就又有一个小外甥了，等他长大一点点，他可以带他去玩，给他买好吃的东西，再大一些，还能送他无人机，教给他编程序，和他一起玩血腥暴力的电子游戏，调皮捣蛋捉弄人……

　　原来，看到一个新生命的诞生，就是这样子的。

　　从一个小小的单细胞，慢慢成长，渐渐变成了一个完整的人，然后诞生在这个世界上。

　　这是多么不容易，多么神奇的事！

　　南冥的年龄还无法体验为人父的感觉，但这次的经历，却已经让他足够感动。

　　那一刻，南冥突然想要赞美这个世界，赞美让人类成为人类的整个世界。

　　不多时，王妈从产房里把孩子抱出来了，王坤和南冥两个人连忙凑上前去，只是看了一眼，南冥就忍不住嫌弃了：“好丑！就是个小皱皮猴子！”

　　摔！谁要和他一起玩血腥暴力的电子游戏！

　　刚出生的小婴儿，皮肤上脏兮兮皱巴巴黑漆漆的，脑袋还没个拳头大，抿着没有牙齿的嘴，也不知道是不是在咒骂南冥这个讨人嫌的舅舅。

　　“哈哈哈哈哈！”王坤哈哈大笑，就算是小皱皮猴子，也是他的皱皮猴子。

　　再丑他也喜欢！

　　看着小家伙被放入了温箱里吸氧，南冥眼睛一转，却突然发现，不知道什么时候，他的能量竟然又暴涨了一截，已经再次回到了920度以上。

　　亲眼见证生命的诞生，对南冥来说，是一次非常奇特的洗礼，这是成就感？是幸福感？还是什么？

　　似乎都不是，但是南冥却觉得，自己见证了一件了不起的事情，一件会对他的世界观都有极大影响的事。

　　生命的诞生，自然的发展，人类的繁衍，还有那无可知的未来。

　　那一瞬间，南冥突然有一种明悟。

　　上天让他看到这样的一幕，让他经历这一切，并不是没有意义的。

　　“懒神，你是不是也想要真正诞生在这个世界上？”

　　似乎感应到了南冥的心情，那宛若圆球一般的懒神突然浮现，在南冥的面前慢慢转动着。

　　那一瞬间，南冥不再犹豫。

　　就算是懒神孵化出来，会离开也好，他的能力会失效也好，他都要让懒神孵化出来。

　　懒神已经帮了他那么多，他不能太自私，太贪心。

　　“那你就等着吧，不会太远了。”南冥看着懒神，道。

　　……

　　这几天，对王坤来说，是双喜临门。

　　先是朱小环给他生了一个六斤多的大胖儿子，让他全家都高兴坏了。王坤不但再次当了爸爸，而且还是儿女双全，别提多开心了。

　　而之前一直困扰着他的公司的业务与发展问题，也戏剧化一般迎来了新的契机。

　　现在王坤见人就说，这辈子做得最正确的事，就是娶了朱小环，果然，这是一个旺夫的女人！

　　在医院陪了妻子一天，对着自家小儿子傻笑了半天，王坤就被赶了出来，让他赶快去赚奶粉钱。

　　这年头生孩子很简单，养孩子是大问题啊！

　　王坤也确实磨蹭不起了，再磨蹭下去，喝西北风的就不只是他们了。

　　现在的王坤，已经完全死了去苏畅公司要钱的心，他已经准备好了，等把和懒神科技的这业务谈成了，就去起诉苏畅公司违约。

　　不过懒神科技的这笔生意也并不好谈，懒神科技的CEO苏文杰是个非常难缠的家伙，尽管南冥早就已经敲定了和他们合作，但是在合作细则上，苏文杰却依旧寸步不让，从给款的方式，到交货的时间，到质量的检测，都抠到了极致，一个细节也不放过。

　　王坤总不能再跑去找南冥诉苦求情，一来他当姐夫哥的，面子那里搁。二来，他也是接触多了才知道，南冥何止是懒神科技的老板？人家产业多着呢，这点鸡毛蒜皮的小事，哪里能管得到。

　　偏偏家里的老婆还拎着他的耳朵耳提面命：“你和小冥合作没关系，如果你敢让小冥吃了亏，你看我不把你一脚从床上踹下去！”

　　想让懒神科技垫资生产的想法，就此胎死腹中。

　　不过王坤也不是没办法，他打算和苏文杰草签协议，然后就拿着这协议，再拿自家的厂子做抵押，去银行贷款去。

　　只要能把这笔业务谈好了，他有信心可以将已经陷入困境的“乾坤航模玩具厂”盘活了，只要走上正路，以懒神科技的号召力，收回成本，还清贷款，完全不成问题。

　　他这也算是拼死一搏了，如果实在是不行，就让银行把厂子收走好了，他们兄弟俩也就乖乖死了这条心，乖乖找个公司去上班，或者当个技术、当个工程师，干啥都行。

　　省的整天劳心劳力，连觉都睡不好，他也要给孩子攒老婆本了。


第179章 虎落平阳

　　这般想着，王坤就不再和苏文杰磨叽了，双方各退一步，签了一个草签协议，然后王坤就直接拿着这协议，赶回乾坤玩具航模厂。

　　而苏文杰也和他约好了，明天就亲自去乾坤厂看看情况。

　　乾坤厂坐落在青阳市辖下的一个县，叫做朱清县。

　　和其他所有的县市区一样，朱清县也有自己的开发区，而朱清县的主打产业，就是玩具产业，开发区里有四成以上的工厂，都是各种玩具公司。

　　而最让朱清县骄傲的，就是整个青阳市最大，省内也能排的上号，国内知名的智星玩具公司就在这处工业园区。

　　乾坤厂和智星厂的大门恰好正对面，双方是同行，彼此少不了竞争，关系就一直很差。

　　不过智星厂是朱清县重点扶持的企业，而乾坤厂早就已经入不敷出，和智星厂的多次交锋较量，或者说冲突斗殴之中，都落了下风，颇有些被压着打的感觉。

　　这不，王坤刚刚开车回到了朱清工业园区，就发现智星厂的货车又把乾坤厂的大门给堵住了，几个乾坤厂的工人正在破口大骂，但那些智星厂的司机，却是一个个充耳不闻。

　　更可气的是这些人还拉着水管，正在冲洗那些货车，脏水四下流淌，不少都流进了乾坤厂里。

　　王坤远远停下来，就看到不远处，智星厂的运输部部长常桂宇在那边哈哈大笑呢。

　　“你们干什么！”汽车开不进去了，王坤从路的一侧大步走过去，踩了一脚的泥水。

　　“干什么？没看到啊，刷车啊！”常桂宇那个得意啊，智星厂和乾坤厂的差距太大，其实大部分的智星厂的人，是懒得和乾坤厂起冲突的，但是这个常桂宇，是智星厂场长的小舅子，不知道哪里和乾坤厂不对付，总是找乾坤厂的麻烦。

　　“刷车你不会回你们自己厂区里刷去？”王坤火大。

　　“当然不行了，厂区里现在也在大扫除，明天可是有大领导要来视察的！”常桂宇那个得意啊，“咱们智星厂，这下子也算是在大领导那里挂了号重点扶持的了！你们乾坤厂就嫉妒去吧！”

　　“嫉妒你个头啊！”王坤很想上去给常桂宇几拳，不过常桂宇年轻的时候，也是跑车出身，现在一个人能装王坤俩，王坤本质上是个技术人员，文弱书生，哪里打得过常桂宇。

　　早先十几二十年的时候，有一个说法，司机这个行当虽然赚钱，但却不是好人干的，就算是好人，干上一阵子，也肯定学坏了。但现在这种情况其实也存在，说到跑长途的司机，很多人也依然会戴上有色眼镜。

　　再向前几十上百年，还有一句话，叫“车船店脚牙，无罪也该杀。”

　　简直就是常桂宇这混蛋的真实写照。

　　王坤现在就很想直接捅死这混蛋。

　　“对了，听说你们乾坤厂经营不善，马上就要倒闭了，就算是想要嫉妒，怕是也嫉妒不来了。”常桂宇哈哈大笑。

　　王坤怒极了，却一句话也说不出来，如果处理不好，说不定真要倒闭了。

　　王坤心中憋了一口气，憋着劲儿，要把这事儿办得漂漂亮的。

　　心中幻想着等到把智星厂挤垮了，常桂宇哭着闹着，要让乾坤厂放他们一马的样子，王坤心中也有了点心气儿。

　　但刚刚进了厂门，就让他心中的火焰熄灭了一半，倒不是因为满院子的脏水，而是因为几名工人，正揪着哥哥王乾的领子，把哥哥抵在了墙角。

　　王乾和王坤哥俩，弟弟王坤主经营，而哥哥王乾就只是干干内政和技术活，并不仅仅只是因为性格的原因，还因为哥哥王乾小时候得了小儿麻痹，行动并不灵便，大部分时间需要依靠双拐来走路。

　　“你们干什么！”王坤一把拽住了最外面一个人，把他丢到一边，其他的工人也上来帮忙，把众人拉开了。

　　扶起地上的王乾，王坤怒瞪这些人：“你们这是想干什么！”

　　“我……我们……来讨工钱……”几个人期期艾艾，王乾是个软绵绵的性格，但王坤却是外柔内刚，更有威信。

　　“讨工钱就可以打人吗？你们也都是老职工了，我们兄弟办厂子这么多年，经历的大风大浪不少了，就算是有几次经营困难，事后哪次不是拿到货款，就把大家的钱先补上了？绩效好了，哪一次不是想着先给大家发奖金？我们兄弟哪一点对不起你们？让你们需要用这种办法来讨工钱？”王坤但觉自己和这些工人们是同患难的关系，却没想到，他们这么早就忍不住了，一时间，有些心寒。

　　那几名工人有些底气不足，你看我，我看你，终于推举出了一个人来。

　　“坤……坤哥……”那名工人道：“我……我们想辞职……”

　　“辞职？为什么？”王坤愣住了。

　　“我们……我们就是要辞职了……”那几个人道。

　　“想走就走吧，工资等财务缓过来，会发给你们的。就算是公司缓不过来，我砸锅卖铁也会补给你们。”王坤无力地挥挥手。

　　那几个人彼此看了看，很没味道地干笑着：“坤哥你说话，我们自然是信的……”

　　他们还想说点什么场面话，王坤摆摆手，把他们赶走了。

　　等这些人走了之后，一个工人对他们背影呸了一口：“叛徒！”

　　然后王坤才知道，现在朱清县已经传遍了，说智星厂要成为省里的重点扶持单位，朱清县要建成省级的玩具产业园，而作为龙头企业的智星厂，算是极大的利好。

　　王坤摇摇头，别的什么的，他都不打算多想了，还是踏踏实实干好自己的活吧。

　　把哥哥王乾扶到办公室里，王坤把自己的经历一说，王乾连忙催着他去：“快去，趁现在银行还没关门。”

　　这边还没出门，就又听到了门外吵吵闹闹的，出去一看，就看到一个相熟的开发区官员正走进来。

　　“王总？王总呢？”

　　“这儿呢，这儿呢，顾主任！”王坤连忙上前，对他们来说，这些开发区的官员也是不能得罪的。

　　“明天有大领导要来开发区视察，对面的智星厂是重点视察单位，到时候要经过你们门外，你们把门脸好好收拾一下。对了，智星厂厂房的清扫工作太艰巨了，你们组织点人，把外面的大马路清扫一下。”顾主任毫不客气地就下了命令，然后转身就走，过了片刻又转过头来：“还有，你们明天把门关紧点，领导要是心血来潮要进来看看，那可麻烦了。”

　　你说这话是什么意思！

　　王坤差点被气死了。

　　我乾坤厂就视察不得？

　　都说人善被人欺，但也不是这样欺负的啊！

　　王坤都那么生气，更别说工人们了，都拿眼睛看着王坤，只要王坤摔杯为号，就要揍那官员一顿了。

　　“坤哥，这也太欺负人了吧！”工人们都群情激昂。

　　“别管他们。不过咱们真得把厂子整治整治，明天南总和苏总就要来咱们厂视察了，南总和苏总是第一次来咱们厂子，难道让他们看到现在这样子？”

　　满地脏水，一片狼藉，这可不行！

　　“南总是现在咱们省里的无人机巨头，只要南总给咱订单，咱们就可以直接转型了。到时候咱们乾坤厂可不是玩具厂了，是无人机厂，哼，玩具厂算个屁！咱们可是高新尖的产业！”王坤给大家打气。

　　工人们大多是一起共患难走过来的，都去干活了，王坤收好了那草签协议，匆匆赶往了银行。

　　到了晚上七点，才闷闷不乐的回来了。

　　这几家银行的负责人，要么是避而不见，要么直言没钱，要么就说已经按照当地政府的要求，放款给智星厂了。


第180章 好大的架子

　　“咱们做银行的，放贷也要考虑收回的，不是哥哥不给你面子，实在是智星厂现在形势大好，乾坤厂之前就一直经营不太好，现在突然进入新的领域……不如稳扎稳打，先站稳脚跟再说啊。”一名负责人坦言。

　　王坤能说什么？人家其实说的很有道理。

　　回到家，众人看王坤心情不好，就知道事情没办成。几个管理层都过来安慰王坤，道：“没事，贷款这事，哪有不跑好几次的，明天再去就好了。你看看，我们把生产线都擦出来了，保证一点灰尘也没有，南总明天来了，一定看得开心！待会我再让工人把门外也清扫一下，总不能丢了咱们乾坤厂的人。”

　　“你现在还在这里呆着干什么？还不赶快回去陪嫂子去，你这又当爹了，怎么能在外面乱晃悠，快回去吧！”看王坤还不放心，几个人把他赶走了。

　　第二天一早，南冥就坐车前往乾坤厂。

　　赵小胖开车，胡梦萦在副驾驶，南冥和苏文杰在后座。

　　苏文杰看着窗外风景闪过，心中腹诽。

　　谁家的老总出行，还需要下属贡献私家车的？全天下，估计也就只有南冥一个人了。

　　不过他不敢吐槽，只能腹诽。

　　一路七绕八绕，这才到了朱清的工业园区，就在此时，苏文杰接到了电话，接起来说了几句，顿时皱起眉头，道：“是王总，说让咱们先不要去了，这会儿有大领导在那边视察，整个工业园区都封道了，等闲人不让进去。还勒令他们把大门关起来，不准开门，否则就罚款了。”

　　“还有这种事？谁那么大架子？”南冥记得上次陆老和二哥跑去文吉，也没说封道那么夸张，再说了，开门就罚款？这是人说的话吗？

　　他问前面赵高峰，“还有多久才到？”

　　“还有五公里就到了。”赵高峰回答。

　　“反正已经到了，我们去看看再说，总不能现在折回去。”南冥道。

　　赵高峰依言前行，不多时就看到几个警车设岗，倒没阻拦他们。

　　情况倒没南冥所想的那么夸张。

　　但等到最后一个路口，就要拐过去时，却被两名警察拦下来。

　　“抱歉，请你们绕路，现在里面有首长在视察，不能靠近。”几名警察倒是也客气。

　　“我们要去的地方就在里面，没办法绕路。”南明道。

　　“那还请你们在路边等一会。”几名警察指着路边。

　　因为陈伟何珊等人的关系，南冥不喜欢为难警察，就让赵高峰靠边等了一会儿，但左等右等都不见放行，干脆出来晃悠晃悠。

　　“哪里来的大领导啊，这么大排场，还封道。”南冥向前走了两步，或许是因为南冥那人畜无害的外表，几个警察也没阻拦，只是看着他。

　　转过路口，南冥就看到前方一个大门里走出来了一大堆人，中间被围着的是两个人，前呼后拥的，怕不是好几十个。

　　看到南冥出现，一个官员模样的人来驱赶：“去去，闪开闪开。”

　　又呵斥两名警察：“你们干什么的？让你们守个路都守不住！”

　　两名警察连忙上前拉南冥，还没靠近南冥身边，就被人挡住了。

　　赵高峰站在南冥身后，他才不管这些人是什么原因，为什么要拉南冥，只要是不经过南冥允许，谁也别想碰到南冥一指头。

　　那官员看大波人马要过来了，伸手就要把南冥推开，南冥这下子可不爽了。

　　你们参观也好，视察也好，跟我有个毛的关系？我看看戏还不行了？

　　还真当自己是天王老子了？

　　“我当是谁。”南冥撇嘴，“老楚，你好大派头啊！”

　　少年的声音，清亮而极富穿透力，但南冥声音不大，那俩人又被人围着，但不知道为啥，里面的俩人竟然都听到了。

　　这俩人本来正向前走呢，此时突然激灵灵打了个寒颤，同时停了下来。

　　他们一停，其他人自然也都停下了。之前的交谈、汇报，也都停下来了，一时间寂静的厉害。

　　其中最不解的，就是智星厂的厂长郭敏星了，他正陪在楚春晖和段志学的身边，小心介绍着。作为一名县级的企业家，他非常清楚楚春晖这种级别的领导视察，所带来的政治利好有多重要，随之而来的方针政策，政治倾斜，政府扶持等等，都值得他现在所做的一切。

　　可以说，现在正是他的高光时刻，是他这辈子飞黄腾达的契机。

　　但这一切，突然被打断了。

　　“看哪呢？老楚，小段，这边。”南冥招招手。

　　刚才那曾经驱赶南冥的官员吓疯了，嗷嗷叫着就要捂住南冥的嘴，被赵高峰一把推开。

　　“你们愣着干什么？还不赶快把这个小子……”那官员大声呵斥两名警察。

　　“你们要把我怎么样？”南冥似笑非笑，正所谓爱屋及乌，恨屋也及乌，南冥这是把对那俩人的不满，迁怒到这个人身上了。

　　被众人簇拥着的俩人，不是楚春晖和段志学又是谁？

　　别人当楚春晖是天大的领导，但是对南冥来说，这人不过是个手下败将和讨人嫌的同学的更讨人嫌的父亲与他的小喽啰罢了。

　　“怎么到哪里都能看到你们？”看到是这俩人，南冥倒不急着过去了：“我说你们俩，不在办公室里好生呆着，到处扰民干啥？”

　　这话说的！

　　跟在俩人身边的所有人，都冒出了一身的白毛汗。

　　事实上，在见到南冥的那一瞬间，不知道为啥，两个人都觉得一股凉意从尾椎上生出来，一瞬间后背上就湿透了。

　　南冥那家伙，怎么会在这里？他想要干什么？难道还想要在大庭广众之下，再破口大骂他们一顿？

　　难以想象的，楚春晖竟然有一种被南冥骂怕了的感觉。

　　“你算是什么东西！”这种话，他这辈子，也没听第二个人说出口来过。

　　偏偏，当初他一句话都没办法反驳。

　　而现在，看到南冥，其实他们最想做的事，是立刻转身就走。

　　惹不起，我还躲不起吗我？

　　但，他们真躲得起吗？如果他现在走了？南冥在他们背后破口大骂怎么办？那可丢人丢到大庭广众之下了。

　　让人把南冥抓起来？那可就真闹大了。

　　簇拥在他们身边的其他人，这会儿都安静下来，目光小心地扫来扫去。

　　这个突如其来的少年，到底是什么身份？

　　他们该如何反应？是该勃然大怒，把这个少年抓起来？还是应该把它当作个笑话，哈哈一笑？

　　在没办法判断之前，众人就像是全部当机了一样，假装没听到没看到，谁也没说话。

　　有人能躲过去，但有人躲不过去，一名身穿警服的男子硬着头皮走了出来，笑得比哭还难看，对南冥道：“这位小兄弟，我们正在工作，还请你……”

　　还有人是压根就没有这种敏感性，看到自家厂长和姐夫哥都快急疯了，智星厂的运输部长兼老板的小舅子常桂宇呼一声冲出来，张口就骂：“你个小兔崽子……”

　　没等他冲到南冥身前，赵高峰迎出来，一个箭步，一个飞踢，就把他踢到路边沟里去了。

　　昨天他们刷车，弄得路边沟里也是泥泞不堪，此时他一头扎进去，哼哼了半天没爬出来。

　　而赵高峰，踢完人之后，已经又回到了南冥身后，负手跨立，侧着脸，看着那边一大群的官员，大有看看谁还敢上来，来一个他踢一个的意思。

　　对赵高峰来说，几秒钟就能干掉二十多个小混混，对付这些人，还真不是事儿。


第181章 小段升官了

　　但让他失望的是，这些人好像都集体性失明了，似乎刚才那一幕压根就没发生，只是一场幻觉。

　　特别是楚春晖，不愧是陆振国的对手，这一瞬间就已经下定了决心，眨眼之间，就换上了一张笑脸：“南冥？你怎么在这里？”

　　这一瞬间，楚春晖已经意识到了，南冥这家伙，他惹不起！

　　至于南冥刚才的冒犯？那算是冒犯吗？

　　南冥叫陆振国二哥，那就是和他同辈，叫他一声老楚也不算失礼。

　　至于小段，难道不该叫小段么？还能和他平起平坐，叫老段？

　　人家段志学自己，只顾得惶恐了，是压根就没想到什么冒犯不冒犯的问题。

　　“别叫得那么亲热，我们很熟吗？”南冥竟然还不给面子。

　　“你小子，还这么爱开玩笑。”楚春晖笑得云淡风轻，一点勉强的样子都看不出来。

　　楚春晖吃瘪，段志学必须站出来了，他一溜小跑跑到了南冥身边，近似点头哈腰地对南冥道：“南哥儿，您怎么会大驾光临，来到朱清县啊，您这是要去哪儿？”

　　如果可以的话，他真想叫一声南少爷，南大人，南爷爷，您就高抬贵手，别捣乱了好吗？

　　私底下您骂骂也就得了，咱们不敢多说什么，至少别大庭广众之下，让老板丢人啊！

　　这边段志学已经豁出去了，他在这边缠住南冥，老板那边是走是留，就自己判断了。

　　“喏，那边，这不是被你们挡住了吗？我说你们至于拦路戒严吗？”伸手不打笑脸人，南冥倒没得理不饶人，只是，也别指望他态度多好就是了。

　　“是，是，是咱们地方上的同志关注老板的安全，所以过度紧张了一些，抱歉，抱歉。”段志学挥挥手，几个围上来的警察都撤了下去。

　　然后段志学回头看了一眼，发现老板竟然还没走，竟然还站在那里，顿时心中叫苦：“老板，我都豁出去了，你怎么还不趁机逃走啊！”

　　逃走？逃哪里去啊，见到了还能走？

　　这伶牙俐齿的小鬼，还不知道会说啥呢。

　　俩人交换了一个眼神，都有一种有苦说不出的感觉。

　　“段书记，您看，我这把路障撤了？”一名负责的警察期期艾艾请示道。

　　“段书记？小段你改行了？”这边南冥却是好奇了。

　　“是，我现在是朱清县的书记。”段志学抓抓脑袋，苦笑道。

　　“好嘛，升官了。”

　　“算不上升官，还是多亏您提携啊。”段志学的姿态那个低啊，让旁边的几名警察都听得快吓到了。

　　却不知道，段志学说的是真话。

　　就在几天前，法院宣判了李杰的刑法，然后李杰就被丢到监狱里去了。

　　而段志学也正式离开了楚春晖的身边，来到了朱清县。

　　是升官还是贬官，还真难说。

　　但成为了一方诸侯，和整天跟在别人身边服务，是完全不同的感觉，更不要说，他背后有楚春晖撑腰，大大小小的都要给他几分面子，迄今为止，段志学还是很享受的。

　　“哦，你是新官上任，老楚来给你镇场子来了？没想到老楚还是个好领导啊。”南冥道，“吓死我了，我还以为你们是知道我要来朱清县投资，专门给我穿小鞋来呢。”

　　您老人家小点声啊喂！

　　谁愿意给您穿小鞋，说的谁专门没事就对付您一样……

　　呃，似乎还真是这样啊！

　　等等，您也在朱清县投资？

　　您这个灾星，干嘛追我追到朱清县来啊！

　　段志学都想哭了，更可悲的是，他压根连自己内心想来想去的时候，都用的是敬称。

　　上次一役，对段志学来说，何止是印象深刻？

　　简直是重新做人啊！

　　“哦，南冥你也在朱清县投资了？这真是朱清县的福气啊！小段，我看你们朱清县，日后是前途无量了。”没想到楚春晖也听到了，竟然还夸奖了一句。

　　南冥的身份、背景、才智、财力，楚春晖都深信不疑的，却没想到南冥能看上朱清县这种小地方。

　　段志学更想哭了，是，朱清县或许前途无量了，但我可是前途无亮了。

　　这位大爷如果闲着没事来找我麻烦怎么办？

　　段志学想到之前他给南冥找的麻烦，但觉得尾椎一阵阵的凉意蔓延全身。

　　无知的人，真是作死啊！

　　楚春晖都这么说了，而别人听到这句话，想法可就多了。

　　这位南冥，就连楚春晖都要小心捧着，再看看人家身边的人，刚才那一脚就把人踢飞了的，显然是保镖啊，这等身手，这等身姿做派，普通人用得起？南冥的身份还用说吗？

　　一时间，所有人的目光都热情柔和起来。

　　这边众人热情似火呢，那边被一脚踹到了沟里的常桂宇终于又爬起来了，带着满身泥污就冲出来了，一声大喝：“我X你个小兔崽子竟然敢踢我，今天爷爷我不把你打残了，我跟你姓……”

　　他还没到身前，一道鞭影就甩了过来，卷住了他的胳膊，一个猛甩，常桂宇就又被甩起来四五米高，噗通一声落入了沟里，趴在那里哼哼半天爬不起来。

　　却是赵高峰闪电一般出手了，那速度与威力，让人惊得半天合不拢嘴，这真的不是拍电影么？

　　坑里的泥水被溅了起来，赵高峰本来已经侧身让开了，但看到那泥水就要滴落到南冥身上了，连忙又闪身挡住。

　　前两天，懒神安保刚刚给每个人准备了新的工作服，赵高峰一身黑色西装，穿起来虽然不高档，倒也合身英武，此时弄脏了，心疼的不得了，从口袋里掏出了湿巾，使劲擦了擦。

　　然后又开始擦腰带了，刚才卷住常桂宇的时候，弄到腰带上一些泥浆，可把赵高峰心疼坏了。

　　“你们愣着干什么？还不赶快把他抓起来！”段志学伸手一指沟里的常桂宇，道。

　　他心里暗暗叫苦，待会儿这位小爷一不爽，把他打了怎么办？

　　几个警察连忙扑了上去，也顾不得全身肮脏，把常桂宇拽了出来。

　　智星厂厂长郭敏星脸色煞白，想要说话求饶，却是一句话也说不出来。

　　而常桂宇对王坤对南冥很横，此时被警察抓住，却怂了，哼哼唧唧，连挣扎也没挣扎，就被押走了。

　　楚春晖也悄悄打量了一下赵高峰，心想南冥果然是陆老的私生子，不然这种军中猛士，也是轻易物色来的么？他身边都没有这等高手。

　　又想到，如果没有赵高峰在身边，南冥真的被打了，那他……可真要热出大麻烦了。

　　想到这里，他狠狠瞪了身边的郭敏星一眼，刚才那常桂宇，还穿着智星厂的工作服呢。

　　楚春晖还真担心再蹦出来个什么不懂事的家伙，干脆迈步向前，倒像是带着众人迎向南冥一般，眨眼之间，南冥众人就被一大堆人簇拥住了。

　　这下子，再有什么人想要进来，那也要杀入重围才行，倒是变相把南冥保护了起来。

　　“南冥你投资的什么？”楚春晖转移话题问道，段志学也竖起了耳朵，知道了这位的资产，日后什么都绕着走就是了，千万别惹上他！

　　“喏，就在你眼前呢。”南冥伸手一指前方。

　　“智星玩具厂？”楚春晖大惊，难道，刚刚视察完的，就是南冥的产业？

　　楚春晖的第一个想法是晦气！

　　第二个想法，就是自我检视，刚才有没有说什么对智星玩具厂不利的话。

　　很多人心中想着，日后怕是要再给智星玩具厂点优惠政策了。

　　但转念一想，不对啊，如果是智星厂的，那刚才那人还敢冲出来打他骂他？


第182章 斯德哥尔摩症候群

　　“当然不是，那种玩具厂我没啥投资的欲望，我是做无人机的，当然要投资更高端点的。”南冥手指晃了晃，“是那个。”

　　“乾坤航模玩具厂”的牌子，已经斑驳了。

　　大门紧闭着，这是响应了区里的号召，这种让人看了只会丢人的小厂子，千万不能让大领导产生进去逛逛的欲望。

　　众人都瞪大眼，看不出来这有什么更厉害的地方啊，难道朱清县这种小地方，还卧虎藏龙不成？

　　南冥道：“既然来了，不来看看？”

　　“当然要看看的。”既然走不了，那就奉陪吧，而且，楚春晖其实真的是非常好奇南冥的眼光。

　　众人簇拥着南冥、楚春晖和段志学三个人，来到了乾坤厂门前，看到大门紧闭，楚春晖皱了下眉头，段志学非常有觉悟地要上前叫门，斜刺里一名官员冲出来，大声道：“里面的人，快开门，领导来看你们来啦！”

　　却是开发区的顾主任。

　　保安室里人头攒动，却没人开门，段志学就不乐意了，怒瞪顾主任：“这是怎么回事？”

　　“王总，我南冥，开门吧。”南冥道。

　　保安室里传来了骚动声，然后大门被人小心翼翼打开了，王坤从保安室里跑了出来，看到眼前这个阵势，一脸的不解。

　　这是怎么回事？

　　不是说不让开门，让领导看到了丢人吗？怎么又都来了？还是这么大阵势？

　　智星厂的郭敏星都没见过这么多领导，更别说王坤了，但他至少认得楚春晖和段志学的，又看到南冥站在俩人中间，都傻了。

　　自家这个小弟，到底啥来头？

　　“我听说，乾坤厂的王总接到通知，说今天必须大门紧闭，免得让领导看到不好的画面，否则就罚款。”南冥道。

　　这家伙憋了半天，就等着这会儿来告状呢。

　　日后还要搞生产搞运营呢，整天被人穿小鞋，那还得了？

　　听到南冥这句话，段志学又快哭了，我要是知道这是你的产业，给我八个胆子也不敢来找你麻烦啊。

　　再说了，我什么时候要求工业园区的厂子必须关门了？

　　他转脸怒瞪旁边的顾主任，顾主任想要自我辩解一句，却一句话也说不出来。

　　这不都是为了县里好，不都是为了领导的观感吗？

　　我这也是为了工作啊！

　　“南……南总，这是怎么回事？”王坤和他身边几个管理人员都愣了。

　　“王总，你好。”楚春晖出来搭话了，“我们就是随便看看，不知道方不方便？”

　　“方……方便，方便……”王坤觉得自己这会儿的表现，准会让南冥日后嘲笑他，但他确实是被吓住了。

　　这到底是惊还是喜啊！

　　南冥把楚春晖带进来了，倒不再刻薄对待他了，而是展现出了主人的样子。

　　平心而论，今天的楚春晖是挺给力的，不论是面子也好，立场也好，要脸给脸，要屁股给屁股，倒是让南冥对他的看法略微改观了一些。

　　南冥这会儿也觉得，之前他们犯的错，也已经付出代价了，总不能一直抓住不放，那就是得理不饶人，有理也变成无理了，言辞之间也温和了许多。

　　南冥倒是不知道，当初那一席话，生生把楚春晖和段志学虐出来斯德哥尔摩综合症了。

　　“王总的这厂子，是青阳附近唯一一家做无人机代工的，老楚……楚哥你也知道我是做无人机的。一直在苦恼代工问题，南方倒是很多无人机代工厂商，但距离都太远，不论是考察、生产还是运输，都非常不方便。”

　　俩人的年龄，少说也差了三十岁，但被南冥叫了一声楚哥，楚春晖激灵灵打了个寒战，都有点受宠若惊了。

　　但看南冥侃侃而谈，展现出当初咄咄逼人完全不同的一面，又让楚春晖对其有了更多的了解。

　　段志学落后两步，和王坤走在一起，看着南冥和楚春晖两个人并排前行，听着南冥的话语，他敏感地感觉到，楚春晖身上的敌意和警戒心，都在慢慢消失。

　　段志学知道自家老板的脾性，却没想到会被南冥简单的一个巴掌，一个甜枣，就给收服了。

　　看南冥的眼神，就更奇怪了。

　　“其实我这也算是捡了个漏，王总他们之前是给苏畅公司代工的，苏畅公司不讲诚信，多次拖延货款，这才轮到我们懒神科技。”南冥道，楚春晖一听就明白了，这事儿，还和他有关系。

　　一时间心中有点复杂，不由自主地想到了算是被他亲手送进监狱的儿子李杰。

　　又回忆起当初南冥关于李杰的那番话来，心中更是百味杂陈。

　　但他，很快就被南冥的话语吸引了过来。

　　“无人机这个产业，刚刚发展起来，未来的发展前途非常大，将会是最先普及的一种智能机器人。”南冥继续侃侃而谈，“现在最先展现出威力的是军事、物流、摄像、测绘等方面，接下来会在刑侦、通讯、医疗、交通等方面发挥极大的作用。甚至有人认为，无人机技术和3D打印一样，都是一种可以改变未来的技术。”

　　“无人机算是人类找到的一种普及智能机器人的捷径，因为事实上空中比地面和水中更加的单纯，不会有障碍物，更容易保持平衡，是现在技术瓶颈之下，最简单的实现方式，唯一的缺点是能耗更高，如果电池技术能够再发展的话，无人机发展将会更加迅猛。”

　　南冥回头看了段志学一眼，道：“所以说，一些人之前选择发展无人机，是非常有眼光的。”

　　段志学心里倒是一热，他被南冥夸奖了，被夸奖有眼光了！

　　“而且，中国在无人机市场化方面，是走在最前列的，世界民用无人机市场，百分之五十以上的份额，都被中国的厂商占据，但这个市场发展非常快，就像是当初的智能机市场一样，重新洗牌的机会还有很多，越早入行，越早收益。楚哥我建议你加大对无人机产业的扶持，说不定会成为非常有效的增长点。”

　　“我这么说，倒不是因为我从事这个行业，毕竟你也知道，无人机只算是我的副业。”

　　楚春晖沉默点头，南冥的主业是什么，他现在已经很明白了。

　　很难想象，懒神会馆这种影响力极大的会馆，竟然是属于南冥的产业。

　　而南冥说的话，他也认为非常对，无人机现在还在初期市场阶段，一个成熟的市场，会经历很多次的洗牌，至少能容纳下两家超级大公司，以及七八家中等公司和无数的小公司。

　　如果以手机行业来类比一下的话，现在顶多算是进入了大哥大时代，还有小型机时代和智能机时代。

　　任何一个行业的巨头，都会带来巨额的利润和政治利益。

　　像苹果公司这种庞大的公司，他们的总裁的权力，甚至超过了小国的总统。

　　“另外一个增长点，就是刚才我所说的3D打印，等我腾出手来，也会寻找一下有这方面技术和潜力的国内公司，3D打印，是未来的整个制造业，也不得不关注。”

　　楚春晖点头，这些其实他本来就听过，但那些说过这些话的专家和技术官员，在他心中的影响力，远不如南冥，而且皆有利益相关，说的话就必须打了折扣听了。

　　这就是南冥所意料不到的了。

　　后面听到了这句话，王坤大着胆子道：“南总若是见到我哥，一定会相见恨晚，这些话我哥也都说过，他也在搞3D打印，目前进展已经不错了。”

　　如果说无人机进入了大哥大阶段，那么现在3D打印，还处在巨大的电台阶段。

　　越早进入市场，如果经受住了行业的洗礼，回报就别提有多丰厚了。


第183章 人脸识别

　　“乾哥也在搞？我还真没见过！”南冥转头道，然后对身边的楚春晖解释道：“王总的哥哥王乾，也是公司的创始人，主要负责技术方面。”

　　此时众人已经到了厂房前，厂房里静悄悄的，并没有开工，王乾有点尴尬，连忙解释道：“诸位领导，我们正在进行新产品生产前的调试，所以今天并没有开工。”

　　“没关系，我们也是随便转转看看。”楚春晖目光突然落在了一名拄着拐杖从厂房里走出来的身影，疑惑道：“那是……”

　　“那就是我哥。”王坤连忙道。

　　王乾拄着拐杖走得很急，差点摔到，王坤连忙上前扶住他。

　　看着王乾，众人都有些感慨，楚春晖更是迎了上去。

　　王乾比王坤木讷多了，被一大堆人围着握手，都有点愣了，不知道说什么好。

　　楚春晖对身后的段志学道：“王总身残志坚，艰苦创业，勇于探索新高峰，这是值得宣传的事啊。”

　　段志学连连点头，已经决定待会儿就去联系电视台，给做个专题报道。

　　楚春晖又去问王乾：“王总，你们经营上有什么困难吗？”

　　王乾是个有话直说的人，闻言道：“有啊，领导。最近苏畅公司拖欠我们公司的货款，一些竞争厂商也恶性竞争，再加上银行不肯贷款给我们，若不是有懒神科技和我们合作，怕是我们就撑不过去这一关了。”

　　说恶性竞争的时候，王乾狠狠盯着跟在后面的郭敏星，明眼人就看出来他这是在告谁的黑状了。

　　“拖欠货款这种违约问题，你们完全可以诉诸法律，相信法院会公正判决的。有懒神科技和你们合作，相信日后资金绝对不会成问题，只要能拿出来让人信服的产品，银行不会放过这么好的机会的。”楚春晖道。

　　楚春晖这个级别，不会轻易做出承诺，段志学却对王坤道：“王总，有空的时候，我约银行的同志一起到办公室，大家好好谈谈。此外经营上有困难，可以申请一些税费减免嘛！我记得开发园区是有相关规定的。”

　　王坤连连点头，没去看旁边两股战战的顾主任。

　　而段志学的这种表态，已经是大包大揽了。

　　众人看了无人机的展示，几架无人机在空中盘旋飞舞了一阵子，有些官员也是第一次见到无人机，啧啧称奇了一阵子，都说想不到这玩意儿日后有那么大的市场。

　　“现在我们生产的，还是苏畅公司的一些无人机，如果是懒神科技的无人机，比这个智能多了，南总，您不展示一下？”看很多官员除了一开始有些兴趣之外，后来就意兴阑珊了，就是个会飞的摄像头，这有什么了不起的？

　　南冥想了想，似乎展示一下也没什么坏处，中国有时候，想要让商人有信心，就要先让政府有信心，而先让政府有信心，就必须先让官员有信心。

　　南冥拿出了手机，点开一个APP，命令道：“小白，到我这里来。”

　　然后南冥转身看向了身后不远处，车后备箱自动打开，一架白色的无人机，从后备箱里飞了出来，呼一声，飞到了南冥头顶。

　　小白的速度极快，和其他的无人机完全不同，许多人吓得下意识缩头。

　　“小白，以我为中心，二十米内进行人脸识别。”南冥又命令，空中的小白转悠了一圈，报出数字：“人数，三十七人，男性二十九人，女性八人。”

　　众人面面相觑，一个个都开始转身左顾右盼，数人数了。

　　然后他们发现，果然一个不多，一个不少。

　　“这是我的团队配合公安局的要求做的一个多人人脸识别功能，目前小白本身的数据库里并没有身份信息，只能对年龄、性别进行一些基本判断，不过只要导入数据库，就可以通过云端服务器识别人脸，对搜寻罪犯和潜在威胁等工作，会是颠覆性的。”

　　在场的人大多都不是行家，所以不知道，这技术的可怕之处，当然，小白也不曾展现出什么夸张的地方来。

　　其实人脸识别并不难，以面部的几十个基本点为基准，很简单就能识别出来，就在不久之前，中科院某研究所就宣布他们的人脸识别在测试中已经可以达到99.8%的准确率（和美国、新加坡科研机构联合研究，特定测试数据库的测试结果。人脸识别基本上是谁的深度学习数据库多，谁的识别率就高，这个机构有5000万张亚洲人的面部图片。），识别的速度是每秒1张图片。而除此之外，对外公布的数据较高的是Facebook的deepface团队，识别率为97.35%（同样的测试数据库测试结果，Facebook的数据库来自于440万张用户的照片），这两个测试结果，都高过了FBI的人脸识别能力。

　　但是，这种人脸识别，都只是识别单人照片。在动态画面、多人场景的情况下，在几秒钟内识别出几十个人，对一架无人机来说，就不是简单的事了。

　　而更重要的是，南冥的人脸识别，其实并不是基于海量的数据库，而是完全基于更优秀，更强悍的算法，因为南冥并没有海量的数据库，供其进行深度学习。

　　等到小白拥有了这些人的身份信息，就可以瞬间识别出来这些人的身份了。

　　当然，这种恐怖的识别能力，也只有小白才有可能有，南冥并不打算把它放出去，所以此时也没有炫耀解释的意思。

　　刚才那警服打扮的男子大着胆子凑趣开玩笑道：“南总您这无人机上市了，我们警察可就要失业了！”

　　众人都哈哈大笑。那位警察看到楚春晖也笑了，心里的紧张终于稍稍缓解了一点，看来老大心情不错，他可能不会被批评处分了。

　　“老高，你们警察局不买几架？”又有人凑趣。

　　“买买买，就等县长您给咱们批经费了。”

　　“那还得书记允许才行。”这是赤裸裸表忠心了。

　　南冥又展示了一下其他功能，别说其他人了，就连楚春晖都有点被吸引住了。

　　难怪这东西是未来的新增长点，这东西除了生孩子，压根什么都能干啊！

　　参观完，楚春晖又讲了几句勉励的话，对南冥道：“南冥，中午我请你吃饭？”

　　南冥婉拒了。

　　现在南冥是人前给楚春晖点面子，毕竟他也是二哥的搭档兼对手，但俩人还算不上熟悉呢，别扯那些没用的。

　　楚春晖倒是诚心邀请，被拒绝之后有些遗憾，一步三回头地走了。

　　看到楚春晖等人终于走了，王坤差点一屁股坐在地上，呆呆看了南冥好久，久久说不出话来。

　　难道楚春晖也是南冥的老师？

　　“对了，我刚才没说错什么话吧。”王坤转头问身边的王乾。

　　就连一个开发区没啥实权的小主任都能给他们小鞋穿，更何况楚春晖这种级别的？

　　如果王坤不搞这个企业，现在当然不会后怕，但利益相关，需要考虑的事情就多了。

　　“没有吧……”王乾茫然，他哪里知道王坤说没说错话？

　　他更高兴的事能见到南冥，拉着他问东问西。

　　王乾三十多块四十岁了，因为小儿麻痹的关系，加上这人有点宅属性，还没结婚。王家人丁凋零，亲戚全算上也没几个，知道南冥是弟媳的弟弟，亲热得紧。

　　他像是炫耀自己玩具的孩子一样，拉着南冥就进了自己的实验室。

　　当南冥走进王乾的实验室时，终于明白为什么乾坤厂会没钱了。

　　王乾的实验室，有半个车间大小，里面摆满了各种各样的东西。

　　“你看，这是我重新组装的3D打印机。”王乾扯着南冥，看着他的3D打印机，其中组成成品的，就有三台以上，有大有小。其他被拆散的，更是零零碎碎不知道多少，零件就更不计其数了。旁边还有一大堆打印出来的各种模型、玩具。

　　但大多，都是各种各样的航模、飞行玩具。

　　还有一些，是机器人的模样。

　　每一个玩具完成度都很高，都很精致。

　　“这些都是我设计出来的飞行玩具。”王乾又指向了旁边，“那边就是我设计的无人机了。”

　　南冥回头看了一眼王坤，看到王坤嘴角的那丝无奈和包容。

　　这兄弟俩，与其说一起创立了乾坤航模玩具厂，不如说是王坤为了支持哥哥才这么做。

　　如果没有这个玩具厂，哥哥王乾如何养活自己？

　　王乾如果一辈子孤独终老，王坤就必须负起责任，生病、养老、生活……他都必须考虑到。没有什么原因，因为他们是兄弟。

　　南冥的心中，对王坤更高看了一眼。

　　这个话不多的姐夫，是一个有担当，有责任感的男人。

　　哥哥是一个梦想家，所以弟弟就变成了一个实干家。

　　两个人，总有一个人要去妥协。

　　南冥目光扫过，突然发现角落里的一个东西，大步走过去。

　　“这是……外骨骼？”南冥瞪大眼。

　　“是外骨骼。”王乾看了看自己的腿，有些无奈地笑了笑。

　　南冥仔细看着那外骨骼，外观上能轻易看出来，这外骨骼是3D打印出来的各种零配件，动力系统是液压驱动，电池在臀部，控制模块也在其中，整体来说还非常简陋，花花绿绿的，但却足以看出其中的许多巧思。


第184章 意外收获

　　“到什么程度了？”南冥问王乾。

　　“南冥你对外骨骼也有兴趣？”王乾好奇，然后回答道，“外部和动力都没问题了，但是我对软件方面很不擅长，运动缺少协调性，走起路来就会摔倒……”

　　“我当然有兴趣，而且，软件方面，我擅长啊！”南冥满脸的兴奋，“乾哥，你要不要加入我们懒神科技？不如我收购你的这个研究所吧！”

　　对南冥来说，他本只是打算找一家代工厂，能绑到朱小环是意外之喜，但能看到王乾，就是惊喜了。

　　“收购……小冥你看上了什么，随便拿就是了……都是我拼凑出来的东西，不值钱的……”王乾不好意思道。

　　不值钱？你知道你这些东西花了多少钱吗？王坤脸皮抽搐。

　　家里有个败家娘们不说，还有个败家老哥。

　　“这些东西或许不值钱，但你值钱啊！”南冥道，“譬如说这个外骨骼，我早就想要做了，穿了这个走路可以不费劲儿！”

　　两个空想家在那边讨论起各种脑洞大开的设计时，王坤默默地对苏文杰做了个请的手势。

　　空想家们负责幻想和脑洞，而他们这些实干家们，要去赚奶粉钱了。

　　就在南冥和王乾两个人在王乾的实验室里玩的很high时，李云聪已经对眼前的人很不耐烦了。

　　“李总，只要你答应，现在就可以给你五百万现金，此外你每年的薪水不低于一年一百五十万。”

　　其实这位自称猎头，名叫丁艳飞的女人，已经骚扰了李云聪好几天了，她不知道从哪里得到了李云聪的手机号码，天天来电话骚扰，让李云聪不厌其烦，终于今天答应见面了。

　　“李总，您现在在懒神科技，只是浪费您的才能，以您的才能，如果进入更大的公司，一定可以得到更好的发展。”

　　“李总，创业的公司每年都有很多，但真正成功的却非常少，现在其实早就已经不再是创意为王的时代了，这个时代资本为王，没有充足的资本，您只会把自己的才能浪费在无所谓的地方。”

　　“李总，我的客户非常有诚意，一次五百万的现金和百万以上的年薪，并不是轻易就能得到的，很多人一辈子都不一定能赚到这么多钱！”

　　“李总，我们了解到，您现在的收入只有每个月几千块钱的工资，这种收入是对您的侮辱……”

　　李云聪静静听了片刻，微微侧头，道：“你的客户，其实是苏氏集团吧。”

　　李云聪又不是傻子，而且，他对自己的价值也非常清楚。

　　他李云聪，在遇到南冥之前，是一个连科技展都担心无法参加的普通大学生。他的无人机，说白了和市面上卖的满大街都是的无人机，没有什么不同，甚至还有很多的不及。

　　现在的他，去掉了各种头衔各种包装，和之前也没有什么不同，又有什么价值呢？

　　他的价值就是，他曾经接触过懒神科技几架无人机所有的底层代码。

　　偷无人机是违法的，窃取代码是违法的，但是挖人却不违法。

　　而他李云聪，离开了懒神科技，除了所知道的那些代码之外，还有什么呢？

　　所谓一次性五百万的奖励和百万年薪，又能持续多久？恐怕一年不到，他就被吃干抹净，直接踢走了吧。

　　而他能得到多少？六百五十万的收入，税后又能剩下多少？

　　为了这些钱，就要把自己的未来葬送了吗？

　　如果是一个月前，他会说：“是！请用六百五十万砸死我的自尊吧！”

　　但现在，他的眼界早就已经不同了。

　　李云聪突然笑了，恍惚间，他似乎想到了当初苏文杰和胡梦萦来当说客的时候。

　　那时候南冥说了一句话，让他觉得特别帅，也特别印象深刻。

　　李云聪扶了扶眼镜，向后靠在了座位上，上下打量了一下眼前的女子。

　　三十来岁，风韵犹存，免伤带着职业性的浅笑，似乎一直在为你好。

　　然后李云聪掏出了手机，举到了丁艳飞的面前。

　　手机上显示的页面，是懒神科技针对民用市场的众酬产品，中端配置的天狐的众酬数量，定价4999，目前参加众酬的人数是6217个人，而这只是大陆市场，只是第一个星期还没结束。

　　“如果你数学不错的话，可以算一算我们懒神科技，在短短的一个星期之内，有多少销售额，然后再来说我们懒神科技有没有发展的问题。下星期，懒神科技的众筹页面将会在北美的众酬网站上线，中配天狐的定价799美元，你猜会有多少人参与众酬？”

　　“然后你再猜猜，现在愿意投资我们公司的人有多少？给的价码是多少？而我的股份又是多少？”

　　“百万的年薪或许很难，但要看对谁来说了。”李云聪又笑了笑，一脸的云淡风轻，然后他终于把最重要的那句说了出来：“麻烦你下次开价钱，先查查我是谁好吗？”

　　爽！真爽！

　　终于把这句话也说出来了！

　　虽然前后废话都多了点！

　　但还是很爽！

　　不过，效果却有点差，李云聪刚刚走出咖啡馆，就听到后面，那女子又追了上来。

　　这女子，还真有点锲而不舍的意思。

　　“李总，李总，请等等，在待遇方面，我们还可以再谈！”

　　李云聪那个无奈啊，妈的，上次南冥说出来这句话的时候，怎么就那么帅呢？怎么就那么有效呢？

　　李云聪真是怕了这位女人了，还好他早就有准备，回头大叫一声：“救命！”

　　就看到斜刺里，一个人就冲了出来，拦在了丁艳飞的面前。

　　“对不起，前面是科研重地，还请您止步。”杨吉一横身，整个人就像是铁塔一般横在那里了。

　　“科研重地……”丁艳飞茫然地看看左右，科研重地你妹啊，那来来往往的，难道都是科研人员吗？

　　但她再怎么说，杨吉都只是冷着脸一句话，把她堵得死死的，让她全身无力。

　　终于，丁艳飞放弃了，既然李云聪不行，那就再找其他人吧。

　　懒神科技可不只有李云聪一个人。

　　等到丁艳飞终于走了，李云聪这才心有余悸地从躲藏的地方走出来，嘘了一口气道：“多谢杨哥，要不是有你，我可就危险了。”

　　杨吉不苟言笑地道：“保护你们本来就是我的责任，如果她再纠缠你的话，还请你直接告诉我。”

　　“好的，多谢杨哥！”李云聪笑嘻嘻地摆摆手，转身去了。

　　其实，能被人开价，他也是很开心的，这至少代表他也是有身价的人了，一会可以回去和人吹嘘了。

　　杨吉远远跟在后面，等到李云聪安全回到了懒神科技，这才转身离开。

　　身为懒神员工，杨吉有一种深刻的责任感，他觉得这件事，他必须上报给南冥，并且必须发动现在并没出任务的其他兄弟，把懒神科技的其他人也保护起来。

　　同时，他也在考虑人手的问题。

　　从级别来说，他和赵高峰两个人，是仅有的高级安保人员，一些真正有挑战性的任务，必须他们出马。但目前他只能接受一些短期任务，并不能长期离开，因为赵高峰必须跟在南冥的身边保护南冥，而他也有责任保护研究所和懒神科技，并维持整个懒神安保的正常运营，任务其实也很繁重。

　　但以懒神安保的理念，有一些危险系数较高的任务，想要真正保护客户的安全，至少持有一件强化后的物品才可能做到。

　　杨吉觉得，如果加上他和赵高峰，有五名懒神安保人员，可以得到南冥的信任，就可以周转过来了。


第185章 铁蛋的另一面

　　而这个人员发掘的问题，不能指望赵高峰，还必须他自己来。

　　首先必须要忠诚，其次是有实力，他心中已经隐约有了几个人选，但接下来，还必须考验一下这几个人。

　　而事实上，这种考验不需要他进行，已经有人在暗地里开始了。

　　事实上，现在的懒神科技，已经被许多猎头公司360度无死角包围了。

　　杨吉拿出一个小本本，在上面记上了：“2014年10月28日，猎头公司找到懒神科技实验与生产部经理李云聪，开价500万现金与百万年薪，李云聪拒绝，可以信任。”

　　在可以信任的后面，杨吉又画了一个圈圈，标注上一句：“再观察一阵子。”

　　这样一个小本本上，还记载了很多的东西。

　　苏宏义和韩东两个人的名字，也出现在上面。

　　苏宏义的名字后面是“可以信任”的判断。

　　而韩东的名字后面，却是一个大大的问号。

　　……

　　中午12点20分，铁蛋结束了今天蔬菜配送的打工，把三轮车和剩余的蔬菜带回了配送公司，就听到老板道：“铁蛋，明天开始，你不用来了。”

　　然后递过来一个信封：“你的工钱。”

　　“为什么？”铁蛋本来还疑惑呢，但看到工钱，就又沉默了，正好这个月也快结束了，他也必须花点时间来补一补学业。

　　但等他抽出里面的钱数一遍，顿时道：“老板，这和当初说好的不一样啊！”

　　是的，足足比当初说好了的工资，少了一半。

　　“你没做满一个月，所以工资只有一半。”老板冷漠道。

　　铁蛋的火气刷一下就冒上来了，你在月底的时候把我辞退了，说我没做满一个月，做人不能这般无耻啊！

　　就算是你扣掉我三天，或者一个星期的工钱，我也不会说什么，但直接扣掉一半，也太无耻了！

　　“怎么，你还想打我不成？”老板看铁蛋气得牙齿咯咯响，却是凑到了铁蛋面前，冷笑着看着他。

　　铁蛋在这里断断续续的打过很长一段时间的工了，这个月开始，更是每天都来，老板自认自己对铁蛋已经足够了解。

　　铁蛋缺钱，老实巴交，只要有钱，啥都干。

　　这样一个人，虽然长的人高马大的，但他难道还敢对自己动手不成？反了他了！

　　有时候，老板都觉得铁蛋压根就不像是一个大学生，他根本就是一个老农民，比老农民还好欺负。

　　就是因为有这种自信，所以老板这事儿做的有恃无恐，反正也不是第一次做了，这些大学生，一个个半点背景也没有，除了网上爆爆料，还能怎么着？

　　就算是爆料，又能怎么着？他们这蔬菜配送，都是配送给各种社区便利店的，又没啥网络影响力，不需要口碑营销。

　　再说了，又没有签协议，你倒是告我啊！

　　果然，铁蛋就是一个怂货，咬了半天牙，却还是半个屁都没放出来，转身就走了。

　　老板嘿嘿一笑，不但省了半个月的工资，还赚了一笔钱，这钱啊，是越来越好赚了。

　　铁蛋中午去难得馄饨吃了一碗馄饨，下午又去其他地方打工，刚刚去，就被人给赶出来了。

　　有人是给了工钱，有人压根连工钱都没给。

　　就算是铁蛋是傻瓜，也觉得不对劲了。

　　他握紧了拳头，又慢慢松开，深深吸了一口气，找公共电话打给了那个叫丁艳飞的女人，冷声道：“你到底想要干什么？”

　　丁艳飞接到了铁蛋电话的时候，终于松了一口气。

　　她绕着懒神科技转悠了好几天了，却越来越感觉，这个所谓的懒神科技，就像是一个大乌龟，连个下口的地方都没有。

　　她给不同的人开出了不同的价码，却没有一个人心动，让她非常有挫败感。

　　目前为止，她接触的有四个人，秦夜、李云聪这俩是懒神科技的核心人物，他们的报价都非常高。

　　她最先报价的是秦夜，因为在她看来，秦夜这种衣冠禽兽类型的人，最容易背叛。

　　谁想到秦夜只是笑了笑道：“我不缺钱。”

　　再打电话过去，就是一个清冷的女声：“请你不要骚扰我男朋友好吗？”

　　她最后报价的才是李云聪，因为她觉得李云聪有一种技术宅男的固执和愚忠，一旦认定了，就比较难以改变自己的想法，视改变自己想法为耻辱，这种人并不是好的说服对象。

　　另外两个懒神科技的核心技术人员，苏宏义和韩东她也有报价，本以为这俩人是后期才加入懒神科技的，忠诚度会稍低一些，但没想到这俩人也是眼睛都不眨，就拒绝了她的报价。

　　而好在，她兜兜转转，终于还是找到了一个可能的突破口。

　　铁蛋。

　　也难为她能打听出来铁蛋和南冥之间的关系，推断出铁蛋有可能接触到过懒神科技的代码。

　　而对铁蛋，她给予了很多的希望，所以早就已经开始布局了。

　　她甚至先调查了铁蛋的家庭，知道了铁蛋的母亲最近病情有所恶化，需要更多的钱，所以铁蛋打工更加丧心病狂，一天中倒是有大部分时间都在打工。

　　所以她略施小计，买通了铁蛋打工的几个地方的老板，让他们断了铁蛋的经济来源。

　　果然，铁蛋还是直接给她打电话了。

　　她是干猎头的，她的目的并不是和目标建立良好的关系，她只是完成客户的委托罢了。

　　而铁蛋打电话来，让她知道，她之前的计划奏效了。

　　在一个小胡同里面，她和铁蛋见面了，看着铁蛋依旧穿着他那身洗得很干净，却已经很破旧的篮球服，穿着快要露脚趾头的鞋子，背着磨得快没颜色的背包，双手上还戴着很老土的粗糙劳保手套，丁艳飞觉得自己说服铁蛋的几率几乎是百分百。

　　“见钱眼开的铁蛋”，这就是他所有的雇主对他的评价，只要有钱，他什么都干。

　　“其实我只是想要给你一个工作的机会……”丁艳飞一句话还没说完，一个巨大的巴掌就挥了过来。

　　戴着劳保手套巴掌，打在脸上，并不像是挨了一巴掌，反而像是挨了一拳，或者，被一辆疾驰的轿车正面撞中了。

　　没有声响，只有剧痛传来，丁艳飞觉得自己的脖子都要断了，她在原地转了好几个圈，一只耳朵嗡嗡响个不停，好久听不到东西，然后她还没说话，就被铁蛋捏着后颈，拎了起来，顶在了墙上。

　　丁艳飞身高一米七，体重65公斤，在铁蛋的手里，就像是没有重量一般。

　　她拼命挣扎着，却像是被鳄鱼拖进水里的公鸡一般徒劳。

　　丁艳飞的脸紧贴在粗糙的砖墙上，水泥的在她的脸上刮出了道道血痕，经过精心修剪，连稍微裂点缝都会心疼许久的指甲，在墙上拼命抓着，全部折断了，连指尖都磨出了血，却依旧挣扎不开。

　　从来没人见到铁蛋这一面。

　　这个从山区走出来的孩子，十二岁时，就一个人扛着猎枪守瓜田，差点把一个偷瓜贼打残了。十三岁时，和隔壁村的人因为浇水打起来，一个人挑了三个成年男人，打的满脸是血，却一点也不退。十四岁的时候，曾经欺负过他妈妈的一个盲流，被人半夜里打断了腿，丢在马路上嚎了一夜，被人发现的时候，差点抢救不过来。

　　后来，铁蛋意识到了如果呆在山区，他永远也无法让家人过上好日子，所以他拼命学习，在一年半的时间里，让自己从倒数第一进步到了第一名，然后又远远甩开了第二名。

　　他对别人狠，对自己更狠。


第186章 懒神员工集结

　　骨子里的铁蛋，其实是一个很有怪癖，很孤僻，很不通世务的人，这个世界上很多事，他现在依旧看不懂，摸不清，弄不明白。

　　他就摸通了一条道，那就是只要勤奋，总能赚到钱。所以他就只能用他自己的方式，来努力赚钱。

　　在城市里生活的铁蛋，憨厚，忍耐，勤劳，想要用自己的双手给家人一个明媚的明天，而不是用武力。

　　但偏偏有人不知死活，非要挑战他的底线。

　　断人财路，等于杀人父母。

　　而丁艳飞的这个做法，是真的在杀掉铁蛋的父母，他母亲的慢性病，每个月都需要大量的药物开销。

　　其实现在铁蛋现在大部分的收入，都来自南冥，南冥偷懒时，丢给他的编程任务，还有占座之类的小杂活。

　　但是就算是这样的南冥，都从来不曾干涉过铁蛋的生活，从来不曾对他说：“铁蛋，我给了你这么多钱，你要放下其他的，专心来给我干活。”

　　南冥尊重他，也尊重他的生活方式。

　　铁蛋对南冥的命令和工作，从来都是最优先，最不打折扣的，但他需要更多的钱。

　　他不想向南冥开口借，以劳动获取报酬，这是天经地义。

　　而为一个人工作，就要忠诚到底，直到双方之间结束雇佣关系。

　　这就是铁蛋，这就是铁蛋的人生观和世界观。

　　这一切，不是一个盘着昂贵的头发，修着精致的指甲，拎着奢侈包包，开着豪车，整天无病呻吟地诉说着压力，职业病，周旋于各种高级人才之间的猎头所能理解的。她的世界里，报酬为王，有些人明明不缺钱，却依旧追求更多的金钱。

　　被人用这个姿势顶在墙上，丁艳飞几乎都能够想到，下一步，她要经历什么了。

　　她甚至想要说一句：对我温柔点……

　　她看多了那些见到她就眼冒绿光的男人。

　　但事情的发展，和她想象的完全不一样。

　　“滚，离我远点！别让我再看到你！”就在她几乎绝望时，她发现自己被丢了出去，重重跌在地上，等她再爬起来时，铁蛋早就已经不见了，她大声哭喊了起来：“救命！救命啊！”

　　南冥在王乾的实验室呆到很晚，带着满脸满心的兴奋回到了28楼的居所，刚出电梯，就看到铁蛋坐在大门前，把脑袋埋在两腿之间，像是在哭。

　　“铁蛋？你怎么了？”南冥吓了一跳。

　　“老板……我可能要坐牢了……”铁蛋脸上没有泪，但眼睛红红的。

　　铁蛋实在是想不到找谁帮忙了，只能来找南冥。

　　“别着急，进来慢慢说。”南冥打开门，让铁蛋坐下，跟在南冥身后的赵高峰去帮铁蛋倒了水，也坐在一旁坐着听着。

　　听到铁蛋说完的那些话，南冥直接打电话给了江三甲。

　　“你说今天报警的？今天确实是有人报警，叫丁艳飞，验伤达不到轻伤标准，登记的公司名称是亿兴咨询公司。”江三甲听到南冥的电话，并未隐瞒，“怎么，小师叔，这事和你有关系？”

　　“这个丁艳飞，是个猎头，她……”南冥把丁艳飞做的事说了一遍，江三甲听完之后也咬牙切齿，“做人怎么能这么贱！真是贱女人！你放心吧，不到轻伤标准，达不到刑事案件，这事儿我可以抹了去，因为当时铁蛋没留下任何证据……”

　　听到江三甲大包大揽，南冥道：“这事不用你管，我来处理就好了。”

　　南冥从小就受陈伟薰陶，对某些东西，一直都是不愿意越界，譬如干涉司法这方面。

　　他是南冥，有的是办法处理这种事，哪里用得到特权？

　　再说了，抹了去？太便宜这个女人了！

　　谢过了江三甲，挂了电话，南冥笑看着铁蛋，道：“看不出来啊铁蛋，三甲说你戴了手套，所以没有指纹，选的地方也好，没摄像头，打电话也用的是公用电话，连点能拿的出手的证据都没有，出手也很有分寸，丁艳飞身上的伤，几乎全是她自己弄伤的，这种小案子，都不值得警方浪费警力，都是以安抚调解为主，我说你小子行啊……”

　　铁蛋抓了抓脑袋，不知道说什么好。

　　他虽然憨，却不笨。能成为青阳大学学生的人，也不可能是笨蛋。

　　赵高峰拿拳头碰了碰铁蛋，笑着说了句：“你小子，有前途！”

　　铁蛋脑袋低的更很了。

　　如果可以的话，他真不想让老板看到他这一面。

　　但南冥似乎完全没在乎这些，他已经开始想着怎么处理这事了。

　　“不过你放心吧，这事儿，就算是她想过去，我也不会轻易放过去。不出三天，我就让他们乖乖上门来找你道歉。”南冥冷笑道。

　　他又打电话给了汤助理，问道：“亿兴的老总是不是懒神会馆的会员？好，取消他的会员资格。如果问为什么，就说他得罪了我。把这事也通知委员会那边，就说是我亲自取消的。”

　　挂了电话，南冥对铁蛋道：“放心吧，我跟你保证，绝对没事！”

　　听到南冥这么说，铁蛋就觉得心安多了。

　　南冥走进屋里，拿了一个信封出来，赵高峰看到这信封，就知道南冥要做什么了，看了一眼铁蛋，起身到大门外去守着了。

　　“铁蛋，既然你在其他地方也失业了，我想问你，你要不要来当我的员工？先说好，当了我的员工，我就不能保证你有时间再去别的地方打工了。”南冥问道。

　　“唉，老板？你说真的？”铁蛋听到南冥这么说，一脸惊喜，“我愿意啊！”

　　“……”南冥无语，“我还以为，你至少要犹豫一下的，我之前暗示过你那么多次，你都没接话，还整天到处跑着去打工，我觉得你喜欢这种生活，玩得很开心，所以一直没好意思开口……”

　　“老板，你之前暗示过我吗？”铁蛋茫然。

　　南冥以手加额，都无语了。

　　其实，考虑到信任程度和用的顺手程度，铁蛋是南冥最早确定的懒神员工，可惜的是，这家伙自己到处忙着打工，压根就没接这茬。

　　哪想到人家压根就没意识到这点。

　　“我啥也不会，就会打零工，老板你要了我也没什么用啊……”铁蛋转眼又犹豫了。

　　“你啥也不会……”南冥无语，如果你啥也不会，我让你看的编程书，和你写出来的那些程序代码是什么？

　　这事儿就连猎头公司的人都知道，都来挖人了，你小子自己还迟钝到完全没发现吗？

　　不过倒也正常，铁蛋之前对编程了解不多，干的活又是南冥单线发布给他的，他怎么能想到，自己看了几本书，就已经是高手高手高高手的程序员了，编出来的代码，压根就是重写了懒神无人机的主控程序。

　　他还以为自己是菜鸟级别呢。

　　一想到这些，南冥就觉得脑袋痛，干脆道：“你就说你答应还是不答应吧，答应了，你可就一辈子都是我的员工了，不准反悔！”

　　“老板，我答应！”铁蛋道。

　　只要你给我活干，给我与之相配的报酬，就算是低点也无所谓，我什么都能干。

　　如果我想要赚钱，我会干更多的活！

　　这就是铁蛋。

　　南冥的第三位员工，员工卡为白金卡。

　　“其实你来的正好，我正愁没人干活呢。”南冥丢给了铁蛋一个笔记本，“后天就要去展览了，面部识别的代码还没写完，你去把它写完了。喏，这是参考书。”

　　然后，南冥丢给了铁蛋一本经过强化的《视觉技术与图像处理》，自己就跑去睡觉去了。

　　铁蛋和赵高峰面面相觑了片刻，叹了一口气，认命的去干活了。

　　第二天，南冥分别把秦夜和李云聪叫到了自己在视觉研究所的办公室，和他们分别谈了半个小时，等两个人出来时，杨吉就发觉他们也有所不同了。

　　这俩人是第四和第五位员工，员工卡为金卡。

　　苏宏义和韩东俩人，是下午来的视觉研究所，对于他们，南冥也一直在纠结。

　　并不是纠结他们值不值得信任，因为他们早就已经得到了南冥的信任，而是南冥在纠结要不要让他们成为懒神员工。

　　毕竟现在他们是朋友，是同学，南冥很珍惜这个关系。

　　这俩人倒是很纳闷：“我们早就是你的员工了啊！”

　　好吧，南冥想想确实如此。

　　第六和第七位，员工卡为金卡。

　　然后南冥进了刘敏中的办公室，把一张卡片丢在了他的面前：“你必须接受！”

　　“啥？”刘敏中拿出懒神员工卡，笑道：“卖身契吗？”

　　第八位，员工卡为白金卡。

　　傍晚时，杨吉带着两个安保公司的队员进了南冥的办公室，出来时，这俩人给人的感觉已然不同。

　　第九位和第十位，员工卡为金卡。

　　六文四武，南冥的最早十名员工就新鲜出炉。

　　晚上，南冥把这十个人集中了起来，带他们来到了懒神会馆青阳分馆。

　　就算是晚上，这里也在热火朝天的动工，已经有部分房间装修好了。

　　南冥把这十个人交给了青阳分馆的负责人，笑道：“今天带你们来，是想要告诉你们，老板我是做什么的，去吧，体验一下！今天是我请客，你们不需要花积分，等以后你们想要再享受，就要努力赚积分，或者花钱了！”

　　众人都将信将疑地去了。

　　今天，算是南冥的员工福利之夜，明天，正式定名为懒神别院的懒神会馆青阳分馆将会开始试营业。

　　对所有懒神员工们来说，这将是一个终身难忘的夜晚。


第187章 科技展的突发状况

　　信息工程14级3班的教室里，众人看到南冥的时候，都惊呆了。

　　“是南冥？”

　　“南哥儿来了？”

　　“真的是南冥唉！”

　　还有人上前摸摸，然后大惊小怪：“真人，活的！”

　　还有人很不满：“你是谁？来我们班干嘛？我还打算找那个黑大个南冥去打篮球呢！那哥们篮球打得超好！上次把二班完虐了！”

　　周卓越也上前凑趣，道：“这次难道又发明了机器人义体？”

　　南冥都不好意思了，他这是多久没来上课了？仔细想想，之前的一个星期，好像都没大来吧。

　　不是让人代点名，就是用无人机听课，南冥想起来都觉得自己很汗颜啊。

　　而且，他这次来上课，其实也是动机不纯，主要是觉得最近又有一阵子没和同学们在一起了，再来刷刷存在感，打算一会上完课，带着大家一起去看科技展去。

　　贿赂贿赂大家，别把他给忘了！

　　“周老师也来，你是导员，需要你来组织！”南冥把周卓越也拽了进来，周卓越这边，先打电话给学校报备了，听到是南冥组织的，陈代院长就直接挥手放行了。

　　等到一下课，众人就鱼贯而出，直奔已经停在教学楼前的大巴车，一起去看科技展去了！

　　……

　　青阳这次的科技展，属于一次全国综合性的科技展，分为“大学生展区”和“高新产品交易展区”，在南冥加入之前，thin团队瞄准的是大学生展区，但既然现在已经是公司了，再去大学生展区，就太欺负人了。

　　不过临时申请展区，也没什么好地方了，而恰好当初苏畅公司打算申请展区，嫌自己单独一个展区不够大，捣鼓着乾坤厂也申请了一个，紧挨着。

　　本来苏氏集团是打算把乾坤厂的地盘霸占了，弄个超大的展台，但结果两家直接闹翻了，自然没戏。

　　现在，乾坤厂的展台，变成了懒神科技的展台了，俩家同行，而且之前就非常不对付，这会儿凑到一块，那可就太精彩了。

　　南冥在车上发了参观证，带着同学们一路呼啸着进了展厅，就一眼看到了自家的展台。

　　身边的同学，都发出了一阵惊叹声。

　　懒神科技的展台，布置成了一个硕大的无人机，外观上就是现在的懒神科技主打产品，中型民用无人机，天狐。

　　全身雪白的涂装，侧面有一对类似狐狸眼睛的奇特花纹，四个巨大的螺旋桨放肆地伸展开来，螺旋桨还在缓缓旋转，上面的LED灯非常抢眼。

　　工作人员就在四个螺旋桨撑开的范围内忙碌着，巨大的LED屏幕上，一遍遍播放着懒神科技的几个宣传片，有袁泽文的情怀版，也有后来制作的技术版。

　　不管是对无人机有没有兴趣的，见到这拉风的展台，都会停下来拍一张照片。

　　与之相比，苏畅公司的展台就显得暗淡多了，如果不是身边的懒神科技，苏畅公司的倒是挺有科技范儿的，银灰色，极具未来感和几何感的设计，显然是下了功夫的，可惜和旁边的懒神科技一对比，就差了很多。

　　也正因为如此，苏畅公司对懒神科技那是横眉竖眼，看到就上火。

　　懒神科技的展厅，分成了四个部分，四个方向分别是：民用无人机、商用无人机、警用无人机和玩具无人机。民用无人机主要展示的就是天狐，商用无人机则是大风，玩具无人机是各种小型的无人机，涂装成很可爱的样子。而警用无人机，则停着四台涂装成墨蓝色的大风改进款。

　　但懒神科技展台，最抢眼的其实是那名COS成九尾天狐的女coser，她半边脸上涂着红色的纹路，穿着仿毛皮的衣服，站在小小的舞台上，正在表演。

　　一架无人机就在她的身边不远处悬浮着，非常稳定地随着coser来来回回，随着她的动作，宛若舞蹈一般，和她互动。

　　熟悉无人机的人，都会发现，这架无人机的飞行姿态非常稳定，一点也没有普通无人机那种不断晃动，轻飘飘的感觉，悬停在那里，简直就是纹丝不动。

　　她向前抬起手，无人机就稳稳落在她的手中，她向上一抛，无人机就飞起来，在她头顶上盘旋，她右手伸出，轻轻摆动，无人机就在她的手掌上下轻轻盘旋转动。

　　在她身后的屏幕上，一半显示出无人机拍摄出来的画面，coser宛若不食人间烟火的面庞和排演的非常帅气的动作。而另外一半屏幕，则显示出了经过无人机处理之后的图像，类似火柴人的动作感应画面，这代表着，这架无人机，可以非常精准地进行动作捕捉，识别主人的指令。

　　在小舞台的旁边，吸引了里三层外三层的人，不知道多少人正对着这位coser狂拍。

　　内行人看技术，外行人看热闹，还有凑热闹的，完全就是在看美女。

　　苏畅公司信任的总裁苏文昌站在展台的一角，冷冷地看着对面。

　　双方展台前的人数对比实在是太夸张了，让负责展台的科技部部长满头大汗，苏文昌低声安慰他道：“没关系，今天据说有大老板要来，到时候把之前排演好的展示一番，我就不信吸引不了眼球。”

　　大老板来的时候，肯定会跟随着非常多的新闻记者，到时候这一幕，肯定会被录下来，能够在各种媒体上露头。

　　至于懒神科技？他也早就有了对付他们的手段了。

　　苏文昌一直觉得，父亲苏利恒太软，大哥苏文武太蠢，而他，却是强硬而聪明的，如果有谁能够把苏氏集团发扬光大，那就非他莫属了。

　　在对付懒神科技的立场上，苏文昌觉得父亲和哥哥的策略都错了。

　　父亲的妥协，哥哥的威胁，都是治标不治本的对策，压根就不能从根本上解决问题。

　　对付懒神科技这种公司，最好的办法，难道不是从肉体上将他们抹杀么？

　　别的不说，只要把那个叫南冥的家伙搞定了，其他人还能翻起什么风浪来？

　　所以当他看到了和同学们一起进来，一脸人畜无害的南冥时，冷冷笑了，对懒神科技舞台前拥堵着的人群中使了一个眼色。

　　一个戴着深色眼镜，留着络腮胡子的男人点点头，不动声色地向南冥的方向挪去。

　　就在这时，coser摆出了新的姿势，她左手向天空中一指，无人机就轻轻悬浮在了她的手指上方，无人机带起的风吹动着她的发丝，飘然若仙。

　　然后，她另外一只手指向了台下正在拍照的人，无人机的镜头在云台的控制下，顺着她手指指向的方向旋转，扫了一圈。

　　台下的人看到她身后的大屏幕上出现了自己的面孔，都被吸引了注意。

　　然后，每个人的脸上都出现了一个绿色的框框，紧接着，coser做了一个类似太极收功的动作，再向外一推，她身后的屏幕上开始飞速出现刚才拍摄到的每个人的脸。

　　这一瞬间，无人机已经把所有的人脸都识别出来，然后呈现在了大屏幕上，变成了一个巨大的照片墙，而在屏幕的另外一半，却显示着无人机还在进行计算，对每个人的面部建模。

　　“咦，那是你？”

　　“我这样看起来好丑！”台下的众人正在指指点点。

　　就在此时，意料不到的事情发生了，面部建模刚刚渲染完成，其中一个戴着硕大墨镜和遮阳帽的头像就被高亮显示，然后巨大的文字开始闪烁，同时刺耳的警示音响了起来：“危险！通缉犯！危险！”

　　台下一片惊呼，闪光灯更是闪成一片，他们还以为这是安排好的环节，都在纷纷猜测这功能到底是在炫技还是在摆拍，同时，所有人都在左顾右盼，寻找刚才被标示出来的那人，想要问问他被标示成了通缉犯有什么感想。


第188章 无人机擒凶

　　但身为事件中心的那人，却绝对不觉得这件事有什么好玩的。

　　他心中咯噔一下，把身边的一对情侣猛然推倒在地，转身就像外狂奔而去。

　　此时，惊呼已经变成尖叫了，人群突然炸开，突如其来的变故，让所有人惊慌失措。

　　但也不是所有人，有一些记者，已经下意识地开始记录这一切。

　　络腮胡子的第一个想法就是，这是陷阱！

　　苏文昌这混蛋害他！

　　他之所以来参加这次的会展，只是为了确认目标，压根就没打算在这里行动，更没想过竟然会暴露！

　　但他目光扫过了苏文昌的表情，却发现苏文昌和他一样的惊讶，这才发现，并不是苏文昌害他，而是这事太巧合了！

　　他自认为自己的乔装打扮不会轻易被拆穿，却没想到，竟然被那架无人机捕捉到了足以进行面部识别的图像！

　　他当然不会知道，那架无人机所使用的面部识别代码，超过了现在所有面部识别系统的准确度和效率。

　　发觉到不妙之后，他立刻转身就跑！

　　不过来之前，他就已经勘察好了撤退路线，左后方的厕所处，通风用的小窗口，窗棱已经被他提前锯开，只要用手一掰就能掰断，后面他也早就准备好了车，只要一路向城外开，很快就能出城。

　　问题是，他要怎么出去！

　　“小白！”人群中，南冥拿出手机，低声命令，“跟踪目标！”

　　刚刚和coser互动的无人机，嗖一声飞了出去。

　　和coser互动的无人机，正是换了涂装的小白，现在除了南冥这架对外宣称是原型机的无人机之外，还没有哪架无人机能承载这么多的数据量和运算量，真想要进行人脸识别，就必须通过云计算。

　　更关键的是，就算是能够承载这么庞大的运算量的服务器，购置起来也不是一时半会能完成的，现在唯一能承载这些代码的，就只有经过了南冥多次强化，精挑细选出来，强化了运行速度的那唯一一枚芯片。

　　南冥对小白的强化，是以零件为单位进行的强化，一次强化提升整体素质，二次强化进行跨越式的针对提升，经过近乎全面无死角的强化之后，现在小白的性能，基本上就是一架压缩到无人机体型的战斗机，它的代码越来越复杂，也越来越智能，让它可以用各种方法理解南冥的意图。

　　但小白虽然可以追踪目标，却不能直接攻击，因为让小白直接攻击的后果就是……太血腥了！

　　但小白不能攻击，不代表其他的无人机不可能攻击。

　　南冥又下了命令：“小白，开启协同权限。”

　　懒神科技，警用无人机站台上停放着的四架涂装成藏蓝色的无人机，突然同时亮起，呼一声飞了出去。

　　青阳市会展中心的安保措施，做得非常到位。

　　科技展是青阳市非常重要的活动，而且今天是第一天，很多的领导出席了开幕式，更有传言说，今天会有大领导来参观，所以安保力量非常充足，除了来回巡逻的人之外，还有不少便衣警察混杂在人群中。

　　就连青阳大学派出所，都被调集了一部分民警，江三甲亲自带队，穿了便装，混在人群里，暗中维持秩序。

　　江三甲自己，则就停留在懒神科技的附近，算是假公济私，就近照应着小师叔的展台点，他知道懒神科技和苏畅公司不对付，若是这里出了点啥事，他可没脸向小师叔交代。

　　就在刚才，他听到耳机里传来了声音：“各小组准备，大领导已经到了，加强警戒！”

　　他顿时打起了十二分精神，四下张望着。

　　突然间，他听到了一阵骚动声传来，一个大胡子、鸭舌帽的男人从人群中冲了出来。

　　下意识的，江三甲就觉得情况有些不对，就已经警惕了起来。

　　然后，他就看到一架白色的无人机冲到了那男人的头顶，尖锐的电子合成音不断叫着：“危险，危险，通缉犯，危险，危险，通缉犯！”

　　竟然有通缉犯！江三甲抽出暗藏的警棍，不假思索地就冲了出去。

　　“给我滚开！”那人挥舞着匕首，一刀刺了过来，速度极快！

　　江三甲自小就有一个武侠情结，还真是下过苦功夫练过，看到那人，他就知道，这人是个练家子！侧身就要闪开，却发现背后不远处，就是一名女子，只能咬牙，挥着警棍迎了上去。

　　江三甲拼着手臂上被划了一刀，挡住那人，手中的警棍，也已经抽到了那人的背上，把那人抽的一个踉跄。

　　那人并不和江三甲纠缠，在地上一个借力，身体宛若猎豹般跃起，就要抓向江三甲背后的那女子，既然跑不了，那就抓一个人质！

　　就在此时，一道流光从头顶上射下来，那人身体猛然一僵，趴在地上打起了摆子。

　　江三甲一个虎扑，冲上去把那人从背后铐住，抬起头，就看到四大一小五架无人机正在空中盘旋，其中一架漆成深蓝色的无人机下方，射出了一条亮线，连接在地上那人身上。

　　刚才就是这架无人机，突然击倒了这个大胡子的通缉犯。

　　这无人机上，竟然装了泰瑟枪！

　　“哗！！！！！”突然之间，震耳欲聋的掌声响了起来，江三甲回头一看，整个人都愣住了。

　　这是什么情况？

　　只见正门处，一大群人簇拥着中央几个人走进来，刚好看到了这一幕。

　　江三甲看到了这些人中的何磊，何磊正拼命向他使眼色，他定睛一看，看到了其他人的身份，吓得一个激灵，就要扯着那通缉犯离开，但刚站起来，就被那愈演愈烈的掌声震住了。

　　为首的一人带头鼓掌，让其他人都自发地跟随鼓掌。

　　而这么一来，四周的游客、厂商、代表，也都开始鼓掌。

　　各种闪光灯、摄像机一起凑了上来，把江三甲的眼都快闪花了。

　　南冥走过来时，看到的就是这么一幕，顿时有些无语，这是怎么弄那么大的？

　　他倒不担心那通缉犯逃跑，有小白追在后面，他能逃跑才怪，不过他也没想到，会弄出这么大的阵势。

　　他抬头看去，看到的就是何磊那张快哭出来的脸。

　　看到刚才那一幕的时候，何磊的冷汗刷一声就落下来了。

　　这次科技展，除了老板之外，很多头头脑脑也一起来了，说是参观了解一下最新科技，了解现在的科技发展程度，为接下来互联网+寻找更多的发展契机。

　　这些人都是什么人？他们的一个想法，一个念头，说不定都能改变很多人的命运，一个行业的现状。

　　所以，多看看，多想想总没错。

　　而何磊也在其中。比起其他人一门心思的看展览，他心思就更多了，从早上就在亲自安排一些防务工作，力求整个过程顺顺利利、平平安安，没有一点问题。

　　结果，刚进门，就出现问题了。

　　展览馆里竟然混进了通缉犯？门禁们都在干什么？便衣们都在干什么？监控室的人，又都在干什么？这是什么幺蛾子？

　　何磊都想发怒了，很想一把拽住负责防卫工作的负责人，给他几个巴掌。

　　如果是表演的话，是谁批准的这种表演？如果不是表演，就算是见到了嫌疑犯，就不能秘密抓捕？就算是暂时跟踪监控，再找机会抓捕，也不能让大老板看到这一幕啊！

　　但是，大老板非但没生气，反而鼓起掌来，让何磊更是心惊肉跳了。老板现在，一定是为了顾全大局，不让各种媒体乱说，这才给面子，但事后肯定也会大发雷霆的。


第189章 又出名了

　　谁想到老板好像真的没生气，反而摆摆手道：“快让人给这位小同志包扎一下。老何，你们警方的装备不得了啊，防暴无人机都有了！咦，这无人机看着有点眼熟啊……”

　　不眼熟才怪呢！何磊已经看到对面人群中，笑眯眯冲着边挥手的南冥了，又是你小子！

　　你小子不搞出来点事就不罢休吗？而且，你小子面子真是太大了，就连老板都给你拉订单啊！

　　大老板都这么开口了，何磊能说这不是他们的无人机吗？

　　陆振国这么一说，众人都有了兴趣，对那还在空中盘旋的无人机指指点点，纷纷问何磊，什么时候警方有这种装备了，怎么没见过云云。

　　何磊记得这无人机好像确实和他们有点关系，不过具体怎么个关系，他就说不清楚了，但他不能说不知道啊，这事儿，干脆对对面的南冥招招手。

　　你小子惹的麻烦，赶快给我过来解决麻烦。

　　南冥正在那里犹豫着呢，一大堆各种摄像头对着，他可不想抛头露面，还是陆振国了解他，对身边的一人道：“咱们分头看看，让记者同志们采访采访刚才那位小同志，再采访采访参展的厂商。”

　　眨眼间，大部分的媒体都去找包扎伤口的江三甲去了，南冥这才笑眯眯走过来，看看左右，熟人似乎不少，一点压力也没有。

　　远处，苏畅公司科技部部长看着南冥和陆振国等人谈笑风生，嫉妒地牙齿都要咬碎了，在他的剧本中，应该是陆振国等人经过他们的站台时，突然把之前排演好的展示出来，先声夺人，让陆振国等人注意到他们厂商的存在。

　　但现在，一切似乎都在向不可控的方向发展。

　　他有些失魂落魄地跑去请示苏文昌，想要问问他，之前准备的表演，还要不要上了。

　　但当他看到苏文昌时，差点被苏文昌的表情吓到了。

　　此时苏文昌，面容扭曲狰狞，像是恐惧，又像是绝望。

　　苏文昌需要考虑的，已经不再是苏畅公司如何博得眼球的问题了。

　　他更应该考虑的是，那位他请来的职业杀手，是不是真的像是传说中的那么有职业道德，不会把他供出来。

　　……

　　“南冥，已经审出来了。”到了傍晚时，南冥接到了何珊的电话。

　　打电话的时候，何珊都有点无语了，南冥这家伙，简直就是“死神小学生”啊，人走到哪里，事件就跟到哪里。

　　当然，连带的，功劳就跟到哪里，譬如这会儿，江三甲就直接被送了一个大功劳，还在老大的面前直接露脸了，这家伙已经从上午得瑟到现在了，让人恨不得直接踹他几脚，看不惯他那小人得志的样儿。

　　而那位不幸被小白的面部识别技术识别出来的通缉犯，是公安部的A级通缉犯。他曾经销声匿迹了一阵子，在国内完全失去踪迹。

　　抓到他之后，青阳市警方上报了公安部，查询了国际刑警的数据库之后，发现他同时也是国外好几起凶杀案的嫌犯，然后才知道，现在这位通缉犯已经成了一位职业杀手。

　　但职业杀手又怎么样？陆振国都发话了，十八般武艺都使出来，也要把这事情的来龙去脉整清楚啊。

　　这位所谓的职业杀手，职业道德也实在是经不起考验，每到晚上，就已经把一切都吐露出来了。

　　“你说，我的脑袋只值一百万？这也太少了吧！”南冥听到何珊说了前因后果，又听到说苏畅公司出了一百万买他的命，第一个反应竟然是这个。

　　何珊哭笑不得，道：“这你还不满意？这一百万不是人民币，是一百万美元！”

　　“苏氏集团还真舍得下血本啊……”南冥张口结舌，百万美元买他的脑袋，六百多万人民币呢！

　　“你别掉以轻心，说不定杀手还不只这一个。小赵在不在？把电话给他。”

　　何珊叮嘱了赵高峰半天保护南冥安全的事宜，这边电话刚挂，南冥就又接到了陈伟的电话，劈头就是一句：“你小子，到底在大学里搞了什么，人家要花一百万买你的脑袋？”

　　“是美元！”南冥还超得意呢，结果被陈伟骂了一顿，“你小子，不是告诉你了吗？要低调！别惹事！你怎么就是不听！小赵在不在？把电话给他！”

　　南冥又把电话递给了赵高峰，他觉得，至少今天还有一个人比他还倒霉，那就是赵高峰，必须听这么多人唠叨。

　　对赵高峰来说，陈伟还是蛮有权威的，赵高峰视其为教官，接电话时，都站得笔直。看到赵高峰那边严肃地连连应是，南冥眼睛一抬，就发现能量竟然涨了好几度。

　　这让南冥自己都觉得好笑，被人悬赏自己的脑袋了，竟然让南冥颇有成就感。

　　“就是喜欢这种被人恨得牙痒痒的感觉！”南冥得意洋洋地总结自己的心态。

　　在这个其他方面越来越难得到成就感的时候，南冥贱嗖嗖的发现了自己抖M的一面。

　　刚挂了陈伟的电话，李云聪的电话就打了过来：“老板，老板，快看电视，咱们懒神科技火了！”

　　这天白天发生的一切，被各种媒体以各种方式播报了出去。

　　官方媒体报道的是青阳警方使用高新装备，便衣警察勇擒通缉犯之类的，但懒神科技也占了很大的篇幅。

　　江三甲一身警服一脸正义的形象，让很多少女芳心荡漾。小白在空中飞翔的身姿，更是让无数男儿口角流涎。

　　科技媒体，报道的当然是懒神科技惊人的技术实力。惊人的面部识别能力，惊人的协同控制能力，惊人的无人机围捕，一次比巧合更巧合的实地展示。

　　而最吸引广大网友的，却是一名笨贼混进了高科技产品展厅，结果被强悍的面部识别系统识别出来，最终被防暴无人机制服的桥段，甚至娱乐新闻都将其恶搞了进去。

　　不懂行的人把这位笨贼当成了笑料，懂行的人，却被懒神科技展现出来的技术吓住了。

　　就连苏文杰都没闲着，当天下去，苏文杰就被电视台专访了，还有一段讲话，说懒神科技如何创新，如何刻苦钻研，如何产生突破云云，让南冥听的都有点汗颜。

　　又有专家跳出来刷存在感，说懒神科技的面部识别技术，已经达到了国际先进水平，在民用领域更是实现了不可能的突破云云。

　　这彻底引爆了懒神科技的刷屏时刻。

　　张菲林发给了南冥好几条链接，在各大问答平台上，都有人问出了“如何看待懒神科技的面部识别技术”和“如何看待懒神科技的无人机技术”的问题。

　　前者，有一名专业人士非常专业地分析了面部识别技术，然后又抛出了一种阴谋论的论调，道：“懒神科技的面部识别技术算法，是目前为止我所知道的所有算法中最优秀，甚至说最变态的。知道通常面部识别需要多久吗？一秒钟左右。而懒神科技的面部识别，在一秒钟内识别了多少张脸？我数了数，是二十四张，是现在通常面部识别速度的二十四倍。所以有两种可能，要么是懒神科技的面部识别技术已经逆天了，要么是懒神科技在云计算方面也有很深的造诣，不管是哪种方面，都让人细思极恐，这真的是一个大学生创业团队吗？我深以为，懒神科技其实是青阳大学很多学科共同的炫技平台……但这门技术最恐怖的地方在于，它可以用在任何人流密集的地方，就像是监视车牌一样，监视每个人，希望懒神科技不要把这种技术用在窥探每个人的隐私上……”


第190章 南总真调皮

　　看到这回答的很多人在评论里惊呼“天网要来了吗？如果这种面部识别技术普及了，人类还有隐私吗？”

　　当然，还有人持反对意见，回答道：“毫无疑问，懒神科技的人脸识别技术非常强，但楼上所说未免危言耸听，很可能懒神科技进行人脸识别时，使用了多摄像头或景深相机辅助识别，又或者使用了大型服务器进行云计算，甚至很可能放出来的只是一段渲染过的CG，并不一定真的会像楼上所说的那样强大，此外，关于隐私的问题，现在每个人都有手机，只要手机开着，就可以知道每个人的行动轨迹，其实隐私早就已经不存在了，相反摄像头并不是每个地方都有。我个人则认为，懒神科技的人脸识别技术最牛的地方，在于遮挡了大部分脸部特征的情况下，依然能够精准识别，这种事情，目前只有我们人类可以做到，这是人类的领域，机器却做到了。如果懒神科技真的和警方合作的话，奉劝各位抢银行的强盗，不要用丝袜蒙脸，因为没有用的。”

　　还有人跳出来呼吁：“懒神科技有人在关注这里吗？站出来给大家说说呗……”

　　南冥想了想，干脆以自己的身份登上了问答平台，在下面回答了这个问题：

　　“不好意思吓到大家了，懒神科技的人脸识别技术，是使用了特殊的硬件，以及大量原创代码和庞大的运算资源才完成的黑科技，属于懒神科技的炫技之作，只是我们团队的某个成员恶趣味想要炫耀一下，才展示出来，目前并不具备大规模普及的条件，至少之后发售的‘天狐’里是不会有这么精准恐怖的人脸识别能力的（但是锁定几张脸，刷脸解锁，确认主次用户等功能，完全可以满足，敬请期待！）。当然，如果有大集团和银行想要和我们合作，欢迎询价，请做好大出血的准备，价格一定会高到让你们吓哭的。好吧，补充一下回答，有人问那个恶趣味的成员是谁，其实就是我啦……”

　　下方无数人刷屏：“南总真调皮。”

　　然后南冥又补充回答了一下：“我们确实是大学生创业团队，团队核心大家都了解，都是青阳大学的在校大学生，连硕士都没有一个。学历最高的是俩大四狗……当然，我们也得到了学校的很多支持，否则单凭我们，巧妇也难为无米之炊啊！具体的情况，恕我不能多说，如果真的对我们很好奇的话，来加入我们吧！我们现在急缺各种人才！”

　　后者，则是让很多人又一次翻出了当年小白在清澄湖上空虐翻无数无人机的视频，又一次的致敬。

　　对懒神团队在无人机的造诣方面，网友们基本上是一面倒的赞誉，倒是没有阴谋论。

　　不过，也有人@了南冥，说：“南总，上个问题回答了，这个问题也来回答一下好吗？”

　　南冥干脆也登上了自己的帐号，回答了一下。

　　“谢邀，看到有人问，日后发售的‘天狐’能不能像小白那么厉害，答案肯定是不可能啦。——没错，展台上那架无人机，就是我们的军用原型机小白，也就是大家喜欢的大混沌号。在此，请不要吐槽我让小白帮我送混沌，人饿了会失去理智的。”

　　“原因也很简单，小白是无限堆料之作，如果计算一下成本的话，小白的成本会吓死人的，就算是军方估计也不会花这么多钱买一架四轴飞行器。什么？你问我为什么要造小白？我的回答是，有钱就是任性……开玩笑的，南总很穷的。其实我们一开始也没想到会把小白造成这个样子……那个，一不小心玩过头了。”

　　“目前已经确认的，有一部分功能会搭载在天狐上，譬如天狐可以认主，可以识别面部特征和声纹，咱们的面部识别技术就是为了这个开发的。所以永远不用担心熊孩子玩你的无人机，你大可以告诉他你的无人机坏掉了，反正他也打不开。然后就是，就算是在人海中，你的无人机也可以跟随你，绝对不会出现跟别人跑了的情况，只要认主，你就是天狐的唯一了，我们还会开放API和部分资源，养成控们，能不能让天狐用软妹子的声音叫你们主人萨马，剩下的就看你们了。”

　　“另外就是语音识别，咱们懒神科技在这方面的技术才是真正的黑科技好吗？就算是没有庞大的语料库，对日常命令的识别率也几乎是百分百的。你压根可以把天狐真正当成个宠物，压根就不用各种控制器，只要是简单句式，直接下命令就好了。当然，复杂的句式还理解不了，不是咱们技术达不到，是无人机本身的运算资源不够，如果大家喜欢玩的话，日后再出个配置升级版，型号命名我都想好了，就叫‘谛听’。”

　　“其他的功能，大家自己看宣传片，这里就不多说了。”

　　下面一水的回复：“南总说自己很穷……”

　　还有人在刷：“南总求升级！”

　　南冥出现解惑，让这个问题开始向微博等自媒体发酵，从发烧友、专业人士的圈子里，向全民发展，很多人的转发里，都提到了三个字：“黑科技。”

　　黑科技这三个字，国内的人已经习惯了送给某些国外的厂商，譬如微软，譬如谷歌，譬如sony。

　　这让许多已经对国内创新环境近乎绝望，对国内以抄袭为创新而不知耻的无良厂商们已经无法容忍的用户们，对国内的创新企业，开始重拾信心。

　　不知道从谁开始，网络上对懒神科技，已经不再称之为“懒神科技”，而是在中间加了一个“黑”字，称之为“懒神黑科技”。

　　南冥认证资料为“青阳大学大一新生，懒神科技技术总监”的微博，一夜之间暴涨数万粉丝，各种@挤爆了他的提示框，南冥跟风地发了一个大大的“黑”字，被转发了上万条。

　　“懒神黑科技”这五个字，牢牢霸占热门话题榜，其他如“南总很穷哒”、“南总真调皮”等关键字，也一度上了话题榜。

　　而懒神科技在展馆的展台，第二天就引来了大量慕名而来的参观者，主办方不得不请求警方协助，派来了大量的警力维持秩序，这是后话。

　　这事儿实在是太火爆了，南冥不得不临时召开了一个会议，召集了懒神科技和Bluebird传媒的人马。

　　说是开会，基本上就是大家在会议室里拼命刷屏，一边刷，一边分享给大家，大家一起看着开心。遇到觉得值得回答的问题，就回答一下，往往刚刚回答完，就被各种转发刷屏了。

　　这是懒神科技的第二次引爆舆论，上一次，大家都在忙着创业，没时间享受这种被关注的快乐，但这次，大家都要好好享受一番。

　　也就Bluebird团队的负责人蔡文迪挺失落的，因为他觉得，以懒神科技的关注度，似乎压根就没有什么让他们发挥实力的机会啊。

　　除了做了几个宣传片之外，似乎他们也没什么用。

　　但他的失落，很快就化为乌有，因为无数的媒体都想要专访懒神科技的负责人，这些事情，就交给蔡文迪去处理了。

　　蔡文迪哭笑不得，他明明是独立的公关团队，怎么觉得自己变成了懒神科技的公关部了呢？当然，这些事情也不只是要他来处理，懒神科技的现任公关部部长胡梦萦和公关出身的现任CEO把这些专访都大包大揽了起来。只是，安全起见，采访的地点只能在懒神科技，同时，南冥也命令每个懒神科技的重要成员都不要落单，出门就必须带上保镖。

　　懒神安保也忙碌了起来，视觉研究所和懒神科技的警戒等级，遽然提高了好几个等级。


第191章 爆炸了

　　听到有人花百万美金买南冥的小命，李云迪还挺得意，道：“老板，你这身价也不算高嘛，和我的身价差不多啊！”

　　猎头给他开出来的身价，也是这个价格啊。

　　结果被张菲林剜了一眼，这家伙，哪壶不开提哪壶，这种事能开玩笑嘛？

　　南冥心中冷笑，苏氏集团还真是对他很热情啊，一边找猎头挖他的人，一边找杀手要他的命，这是双管齐下啊。

　　如果让苏氏集团成功了，之前懒神科技所获得的一切成就，就都成了苏氏集团的了吧。

　　真是打的一手好算盘啊！

　　若不是小白识别出了那杀手，怕是他还真有危险了。

　　但现在……哼哼。

　　就在南冥他们这边忙着应付媒体的时候，苏氏集团再一次遭受了重大的打击。

　　苏氏集团下属苏畅公司的新任总裁被警方带走，这已经是苏氏集团被带走的第三名高管了。苏利恒知道此事时，直接昏死过去，醒来之后，立刻就开始到处找关系。

　　他苏利恒，就这么几个儿子孙子，竟然都进去了，那他可要怎么办啊！

　　无论如何，就算是付出怎么样的代价，至少也要保住这最后一个继承人啊！

　　但很快，他就已经自顾不暇，苏文昌被抓走只是一个开始，后续还有一波波的攻击，绵延不绝。

　　到了晚上，何珊一个电话打过来，懒神科技这边的最高警报才算是解除了，如临大敌的懒神安保等人才算是把紧绷的那根弦松了松。

　　经过对苏文昌的突击审讯，得到了一个让何珊松了一口气的消息，苏文昌雇凶杀人，并不是通过深网里的杀手网络那种高大上的方式，而是使用非常传统的方式，直接通过熟人然后面谈，也就是说，除了那唯一的杀手之外，没有其他人以南冥为目标了。

　　这就代表，暂时没人要南冥的命了，警报可以解除。

　　但何珊还是叮嘱南冥，不要放松警惕，任何时候都要带保镖，又对赵高峰交代了一番。

　　“苏文昌会怎么样？”南冥问。

　　“他这辈子都别想出来了。”何珊冷冷道，杀气腾腾。

　　挂上电话，何珊冷笑了。

　　你他娘的，惹到了老娘的头上？不想活了！

　　你知道南冥是老娘什么人吗？

　　被惹怒的何止是何珊？

　　商业竞争，再怎么样也无所谓。

　　之前出各种幺蛾子，没有威胁到南冥的生命，也无所谓。

　　但是这次苏氏集团的做法，真的是让某些人震怒了。

　　就在何珊他们把苏文昌带回来的时候，税务、经侦、审计甚至消防检查的各种人，就已经对苏氏集团发出检查通知了。

　　第二天一早，就要各路大军会师苏氏集团和他们的几个分公司了。

　　苏氏集团这种大集团，又有顽劣的几个纨绔继承人，怎么可能干净？不合规矩的地方实在是太多了，这么一番审查下来，整个集团还有能活着的人吗？

　　接到这个消息，苏利恒差点疯了，赶快安排对策。

　　几个不孝子或许很重要，但是苏氏集团没了的话，他自己都活不下去了！

　　但就在此时，何珊开启了丧心病狂模式，她以涉嫌合谋的罪名，拘捕了一大堆的苏氏集团高管，不管有没有合谋，先关24小时再说。

　　至于事后投诉？呵呵，本小姐不耍身份，还以为本小姐没后台么？

　　你倒是去投诉啊！

　　你能奈本小姐半根寒毛吗？

　　苏氏集团，但凡稍微有点权力的人，基本上全被何珊给拘起来了，这导致苏氏集团压根就没有人力物力应对突如其来的发难。

　　而何珊这边对每个苏氏集团高管的突击审讯，还真审出来了一大堆事儿来，让何珊自己都目瞪口呆了。

　　这些蠢货你告我我揭你，然后就真没有几个无辜的了。

　　这一晚，有很多之前的老同事向苏文杰打电话求救，希望苏文杰能够帮忙拉他们一把。

　　这些人，其实包括苏文杰在内，在苏氏集团时，所干的事情都不能算是完全干净，当然他们并非重要人物，属于那种较真就完蛋，睁一只眼闭一只眼就能放过的。

　　但苏文杰所能做的，就只有挂了电话，关了手机，默默躺在床上，深吸一口气，恐惧于南冥的能量之大和交游之广阔，庆幸于自己的投诚和顺服。

　　这一夜，苏文杰想了很多，到了天亮时，两眼红通通的，就像是兔子的眼睛一样。

　　到了早上时，陆振国看了刘守忠递来的各种报告，也忍不住吃了一惊：“这么多单位都去了？”

　　看到上面列出来的单位，有很多都是陆振国指挥不动或者不方便指挥的，属于楚春晖的自留地，但目前看来，楚春晖那家伙，竟然也出手了。

　　这家伙不该恨南冥入骨，出手阻挠吗？怎么那么配合？

　　到了工作时间，银行、证监也出手了。

　　陆振国都无语了，这到底是墙倒众人推，还是有更多人出手了？自家老爷子是不是也施加了自己的影响力？

　　南冥这家伙，到底还认识多少人？

　　此时的南冥，却压根就没意识到这一夜会风云突变，他这一夜就睡在了视觉研究所的办公室里，赵高峰和杨吉俩人丝毫不敢懈怠，彻夜守护，楼里的巡逻更是加强了好几倍。

　　南冥睡得倒是安稳无比，但一大早就被李云聪吵醒了：“老板，老板，快看咱们的众筹数量！”

　　懒神科技的众筹页面，天狐的众筹数量已经爆炸了，现在的众筹数量为23721……

　　加上“大风”和“比翼”的众筹数量，懒神科技的账面资产，已经超过2亿，还在迅速增加中。

　　当然，这只是账面资产，而且众筹数量是动力也是压力，这就代表着，懒神科技必须在半年内生产出接近三万台无人机，发货给这些参加众筹的人，仅仅凭借乾坤厂，说不定都不行了。

　　而众筹价格比正式价格低，其实赚头不多，去掉各种成本，到最后，也就是两三千万的利润。

　　但此时，距离懒神科技成立，还没到一个月。

　　“老板，我可以加工资了吗？”李云聪兴奋地问道。

　　“滚！”南冥挂了电话。

　　想到那众筹数量，南冥很发愁。

　　然后他想到了一件事，顿时高兴起来。

　　“我苦恼什么？我又不是CEO！”

　　南冥不过是技术总监兼老板而已。

　　这种事，让苏文杰苦恼去吧。

　　南冥只要躺着等数钱就好了。


第三卷：懒神降世


第192章 肖亿兴的苦恼

　　亿兴咨询顾问有限公司是青阳最大的猎头公司，老板肖亿兴是一个海归，十五年前创办了亿兴咨询公司，经过十年前猎头公司爆炸阶段的洗礼，吸收了几个不同的猎头公司，变成了现在的亿兴咨询顾问有限公司。

　　肖亿兴自己这些年很多次在喝醉了酒之后对别人吹嘘：“他们或许都不喜欢我，但是他们都不敢得罪我。”

　　他说的这些人，就是各个大公司的老板们。

　　这些人或许都不喜欢他，因为肖亿兴本来就经常从他们那里挖人，但当他们真正需要合适的人才时，却还是需要肖亿兴。

　　似乎不论是什么样的人才，肖亿兴都能给他们挖来。

　　肖亿兴嘴上说的潇洒，但和这些大公司的董事长、老总们维持好关系，其实并不是件简单的事，他从这些老总和董事长们那里赚来的佣金，又有很大一部分重新投资回了这些老板的身上，如若不然，这个世界上，猎头公司那么多，凭什么人家非要选择他们呢？

　　更不要说，肖亿兴其实是一个很有野心的人，他已经渐渐不再满足于仅仅是猎头的“咨询公司”，而想要把业务向真正的“咨询公司”的方向转进，现在国内在咨询公司方面，还都是小打小闹，并没有像“波斯顿咨询公司”这种规模的咨询公司。

　　但他相信，总有一天，他的亿兴咨询公司可以成为各大公司乃至是政府的座上宾，参与到各种大公司的改革、研发，甚至政府的各种政策指定中去。

　　前一个目标其实比较容易实现，但后一个目标——对政府施加影响力就不那么简单了，毕竟国内不是美国，体制不同。

　　但他也有其他的办法，譬如说影响主观领导，就能影响相应的部门，这也是一种潜在的权力。

　　为此，他整天周旋在各种老板和官员之间，忙于各种应酬，所以整个青阳市乃至全国比较有名的大型的会馆、俱乐部等他都是会员。

　　而最近这两个月，他发现，这些俱乐部和会馆的人数都开始慢慢减少，不论是之前火热的一些风景秀丽的spa会馆，还是其他某些俱乐部，客户都在流失，很多人上次还约好下次再来，但一眨眼，人就不见了。

　　许久之后，他才从某个人的口中，听到了“懒神会馆”这个名字。

　　据说，这是一家定位非常高端，极为特别的会馆，而它的申请条件，也近乎苛刻，而且越来越高，越来越苛刻。

　　起初他以为这只是一种炒作手段，还嘲笑那些商界老油条们竟然被这样一点小小的手段忽悠住了。

　　但就算是火坑，他也必须跳进去，因为其他人都在里面。

　　所以，他也让秘书填了申请表，缴纳了高达十万元的申请费用，然后就等着成为懒神会馆的会员了。

　　结果让他大吃一惊，他的申请竟然被驳回了，而申请费用竟然尼玛不退！

　　这怎么能不退！这根本就是骗钱吧！

　　那时候的肖亿兴，差点就直接打电话报警了。

　　而这时候，秘书把传真回来的“申请驳回书”放到了他的桌子上，看到了那上面的签名，他就突然泄气了。

　　懒神会馆的资格申请，需要懒神会馆和会员委员会一起审议，然后签名确认。

　　一张“申请驳回书”需要懒神会馆的一名主要负责人和三名会员委员会的委员签字确认。

　　对于肖亿兴来说，“夏一瑶”这个名字不过是听过而已，但其他三个人，那名头实在是太大了，话太满了不敢说，但这三个人跺跺脚，青阳市就要颤三颤的。

　　不说别的，这十万块钱，买这三个人的签名都值了。

　　第一次，肖亿兴开始正视这样一家听起来很奇怪的会馆，想要知道为什么自己没有审核通过。

　　他仔细看了“申请驳回书”，之间上面写着。

　　“您之所以没有申请通过，可能您因为但不限于以下几种原因：1、您的表格填写不清晰、翔实；2、您暂时未达到加入懒神会馆的最低条件；3、您没有通过懒神会馆的审核；4、您没有通过会员委员会的审核；5……”

　　看完上面写的内容，肖亿兴都想要爆粗口了，这压根就是什么也没说啊，到底什么原因，谁知道？

　　肖亿兴打电话去给懒神会馆，客服很客气，但是却也很直白：“对不起，一切审核工作都不会对外公布，我对您的遭遇表示同情……”

　　同情你个鬼啊！

　　肖亿兴又打了几个电话给相熟的朋友，这才发现，有他这种遭遇的人，可不只是他一个人。

　　他的朋友里，有一大半都被懒神会馆拒绝，而且不止一次了。

　　他的朋友老黄神秘兮兮地对他说：“我认识几个对这方面很有研究的人，据说经过他们辅导，申请成功的几率会高很多，明天我们就开个学习会，请他传授一下经验，一起聚会研究，你要不要来？”

　　肖亿兴心里几百万头草泥马疾驰而过，但还是去了。

　　肖亿兴一直觉得，当初那“学习会”的场面是搞笑的，但肖亿兴却笑不出来。

　　你能想象一群商界精英，就跟成绩不好的小学生一样，在课后研究下次考试范围吗？

　　而这次学习会，给肖亿兴的感觉就是这样。那位懒神会馆的会员，据说还只是一个普通的金卡会员，满脸都是想要掩饰，却掩也掩不住的矜持，浓郁得几乎要从脸上溢出来。

　　而一大堆的老总、老板，就在下方拿小本本记，一脸的认真虔诚。

　　什么申请表最好由老板亲手填写，内容尽量详实，态度一定要非常诚恳，什么对自己的收入和公司发展状况不要虚报，要尽量诚实，因为他们对诚信非常看重……

　　即便如此，也要做多次申请的准备，据说懒神会馆内部有一个权重系数，每次申请都会增加一点权重，而这位会员自己就申请了四次才通过。

　　肖亿兴怎么都觉得搞笑，但他却依旧和其他人一样，都从小本子上记下来，而且还都照做了。

　　连肖亿兴都觉得自己可悲。

　　终于，第四次申请之后，他拿到的终于不是“申请驳回书”了，而是一张邮寄过来的，印了他的名字的会员卡。

　　那时候，肖亿兴几乎不敢相信，自己花了四十万，就是为了这张薄薄的卡，他简直觉得自己就像是新闻里被骗子骗了的蠢货。

　　随着卡片送来的，还有一本厚厚的会员守则，以及一张薄薄的预约书，为肖亿兴预约了三天后的凌晨3点的一次推拿服务。

　　这就是当初“学习会”里，那位前辈再三强调的“新人福利”，必须好好珍惜的福利。

　　那一瞬间，肖亿兴觉得这事儿简直就是搞笑，哪有约在凌晨三点帮人推拿按摩的？这按摩的人，手是金子做的吗？

　　但他都花了40万了，不差这么点了，所以他带着将信将疑的心情，驱车前往了一个叫做文吉的小县城，在那狭窄逼仄的小楼里，享受了一次所谓的推拿按摩。

　　然后肖亿兴觉得，之前所有的辛苦，所有的花费，所有的等待，都值了。

　　这是作弊吧！这他喵的绝对是作弊吧！

　　这世界上，怎么可能有这么美妙的体验？

　　肖亿兴甚至觉得，自己上半辈子根本就是白活了。

　　更美妙的是，在经历了那次推拿之后的很多天，他的身体明显比之前好了很多，整天应酬几乎被掏空了的身体，各种病痛折磨都减轻了，连工作效率都高了很多。离开了懒神会馆，肖亿兴就超高效地搞定了一个年薪千万的高端挖角，赚回了申请费用近乎十倍的利润。


第193章 江老要创业

　　从那天，他就重新预约了下次的服务，就算是现在每次服务的价格，也非常不菲，但好在和申请费用比，就不那么夸张了。

　　但他只是积分最低的金卡会员，排队的权限非常低，一个多星期后才排到了第二次服务，这次他准备更充分，全心全意享受了一番，然后出门就去医院做了一番检查。

　　然后他自己就被震惊到了，从此死心塌地。

　　其实不用检查，他觉得自己好像是年轻了十多岁，被应酬毁掉的身体，也开始重新恢复健康。

　　经过钻研之后，他发现，懒神会馆允许会员根据等级邀请朋友前来，虽然为此要降低排队权重和大幅提升单次消费价格，但他依然觉得这四十万是他这辈子最划算的投资，而“懒神会馆”的会员，将会是他的一个无往不利的大杀器。

　　他突然觉得自己可以利用这个大杀器，把一位之前一直油盐不进，啃不下来的硬骨头肯下来了，所以他又预约了第三次的服务，他就不信有人能在享受了这样的服务之后，还不对他俯首帖耳，任他搓圆搓扁。

　　有了这位贵人的鼎力相助，日后他在青阳可以说是横着走了。

　　然后他就接到了懒神会馆取消他预约的通知。

　　同时，他被通知被取消了懒神会馆的会员资格。

　　肖亿兴整个人都懵了，好像突然被从仙界打落凡尘，他打电话去懒神会馆，却被婉拒服务。

　　而他找其他人，谁也不能告诉他发生了什么事。

　　直到他大起胆子，打给了那位在他的申请书上签字通过的秦总。

　　他和秦总算不上有交情，毕竟双方的财产还不在一个数量级上，秦总把根毛都比他腰粗。

　　但是秦总还是告诉了他原因：“你的会员，是被南总亲自取消的，你先想想，是不是哪里得罪了南总吧。”

　　南总？哪位南总？

　　肖亿兴突然心中咯噔一下，想起了一个传闻。

　　懒神会馆真正的大老板，传说中姓南。

　　他得罪了大老板？到底是哪里得罪的？他怎么不知道？

　　他连这位大老板是男是女，长啥样都不知道啊。

　　肖亿兴把自己的关系动用到了极致，终于知道了南冥到底是谁。

　　然后他就更纳闷了，他到底哪里得罪南冥了？

　　他考虑到自己的职业，然后就恍然大悟，难不成，是他的人挖了不该挖的人？

　　赶快把手底下几个比较厉害的猎头集中起来，还没问呢，就看到丁艳飞缠着绷带，满脸的委屈，扑过来央求他：“肖总，您要给我做主啊！”

　　听说丁艳飞跑去挖懒神科技的人，如果丁艳飞不是女人，他恐怕一巴掌就打上去了。

　　你这个女人，不把我害死，不把公司害死，你不罢休吗？

　　什么人的活你也接，什么样的活你也接！

　　你这不是作死吗你？

　　肖亿兴让人看好丁艳飞，自己什么也顾不上，跑去请教秦总了。

　　把这事情仔细一说，秦总都觉得蛋疼了。

　　“南总这人，我了解。非常和气的一个人。能让他这么生气的事不多，不会是因为挖人，怕是还有其他内幕，你把事情搞清楚，再去找南总道歉吧。”

　　上午十点，难得馄饨还没到高峰期，当南冥推门而入时，就看到彭老和江老俩人坐在靠里面的桌子前，正聊得火热。

　　若是这两个月不曾见过这俩老头的人，再见到这俩人，一定会被吓住。

　　彭老和江老俩人加起来都快一百八十岁了，但这会儿看起来，却都像是六十来岁的人。

　　彭老自己，还需要一个鹤发童颜的效果，所以一头白发没怎么打理。江老爷子去染了发，穿了对襟唐装，不知道的人，绝对想不到这是江朝华的老爹，还以为江朝华多了个大哥呢。

　　这老哥俩刚才不知道在聊什么，很是投机，看到南冥进来，彭老似乎是故意打算气他，提高了嗓门，转变了话题，把手机递给江老看：“老江你看，这是我刚刚认的干孙子，你看这小脸，多可爱啊！”

　　王坤和朱小环的儿子，最终起名为然然，小家伙一天一个样，早就不是当初那小皱皮猴子的模样了，现在长得特可爱，南冥去看了他好几次，每次都喜欢的不得了。

　　而彭老这家伙，更是死皮赖脸认了这个小家伙当干孙子，南冥知道他的想法，心中不由好笑，不过他和彭老八字相克，让他和彭老好好说话，那是没戏的。

　　彭老也一样，见到他，就忍不住要惹他生气。

　　江老爷子却不上当，道：“老彭你就省省吧，不如把我们刚才说的那些，给小冥说说？”

　　“给他说干啥？咱老哥俩搞创业，跟他有啥关系？”彭老哼了一声，把手机收起来了。

　　他固然老来寂寞，真的很喜欢然然，但认这个干孙子，其实还是为了和南冥套套近乎，可谓用心良苦，虽然嘴上说的不说，实际上已经默认了。

　　“老彭说你身体不太好，想要给你改善改善，又嫌你嘴刁，所以我们老哥俩正在这里商量药膳的事呢。”

　　这么一个月来，彭老的厨艺正在飞速恢复，估计过不了多久，就可以帮南冥做他最爱的九转大肠了。而这段时间以来，经过了南冥的“懒神认证”的菜品，也多达十三道之多。

　　事实上，南冥的嘴巴越来越叼，能让他得到更多的能量，是越来越难了，所以这十三道菜的含金量，可想而知。

　　有这十三道菜品打底，完全可以出去再开一个大火的饭店了。

　　当然，现在的饭店，早就不是当年的那种了，一个大饭店，客流量是非常恐怖的，不可能仅仅凭借一个主厨就支撑起来，但只要有了招牌菜，其他的就不是问题了。

　　“谁说要给你改善身体了？我们老哥俩打算创业办个药膳堂，这叫创业，和你可没关系。”彭老还嘴硬，但那通红的脸暴露了他。

　　“谁说我身体不太好？”南冥那个无语啊，这是误解好不好？他身体好着呢，只是因为太懒了，所以只能拿身体不好当借口……

　　“你身体好？就你那小胳膊小腿的？”彭老一脸不屑，伸手一指后面，“那才叫身体好！”

　　南冥顺着彭老的手指，转身一看，铁蛋正拎着一个食盒大步走进来：“江叔，之前的三份已经送完了，还有要送的吗……呃……老板……”

　　铁蛋大腿小腿、大臂小臂都鼓鼓囊囊的全是肌肉蛋子，拿铁蛋当标准的话，就连赵高峰都只能算是营养不良好吗？

　　看到南冥，铁蛋就跟偷油被抓到的老鼠一样，整个人都萎了。

　　南冥无语地看着铁蛋，昨天刚刚成了南冥的专属员工，今天竟然又跑出来打工了。

　　你这家伙，到底是多喜欢打工啊！

　　“呃……我就是帮忙，不……不是打工……”铁蛋贴着墙根，缩进了厨房里去了。

　　说谎！

　　铁蛋这家伙，实在是不擅长撒谎，南冥一眼就看穿了。

　　见钱眼开的铁蛋，会主动帮忙？除非太阳打西边出来。

　　这家伙晚上加完班，都要狠狠喝几罐红牛当加班费的，简直就是不占便宜会死星人。

　　南冥突然觉得，有时候太在意别人的隐私，不愿意刨根究底也不是一件好事。

　　回头他要好好问问看铁蛋到底被什么困扰着。

　　“小冥来了，我该去做饭了，那事儿以后再谈。”江老爷子起身去给南冥做饭去了，现在南冥的嘴巴叼着呢，不好生伺候着不行。

　　南冥也就坐下来安心等，江老爷子的手艺几乎已经恢复了巅峰状态，对现在各种食材的味道、口感和培养方式的变化也都了然于心，新的菜色即便是刚刚开始尝试，往往也已经有了超一流的水准了，南冥倒不用再如同一开始那样如临大敌，只要安心等着享受就是了。

　　不过这就苦了那些慕名而来的食客，南冥吃最好的，他们捡漏，现在江老爷子做的菜少了，他们能捡到的漏也就少了，除非运气特别好，恰好南冥开心，老爷子也心血来潮，专门多做一点，他们才能享受到这等好饭菜。

　　但也正因为如此，前来凑热闹、碰运气的人是越来越多了，难得馄饨是越来越不像是一家普通的快餐店了。

　　但这两天，因为有凶手想要对南冥不利，难得馄饨在中午饭点之前，几乎就不对外开放了，南冥也已经在网络上发布了公告，试吃暂停，引起了一片哀嚎。

　　譬如现在，南冥听到门外传来了赵高峰的声音：“对不起，现在还没开业，请您稍等片刻再进去。”

　　虽然警报解除，但是赵高峰现在依旧不敢掉以轻心，或远或近，都会守在南冥的身边。

　　刚才南冥进来之后，赵高峰就守在了门外，恰好把一个打算进来的男人挡住了。

　　“我不是来吃饭的，我是来求见南总的。”那人道。

　　“你是什么人？”赵高峰满脸警惕，沉声问道。

　　“我是亿兴咨询公司的老板，我叫肖亿兴。”那人道。

　　“对不起不认识。”赵高峰摆手道：“南总现在不见外客，您请回吧。”


第194章 道歉

　　对南冥来说，吃饭的时候要好好品味，尽量得到更多的能量，非常不喜欢被人打扰，赵高峰当然知道他的习惯。更不要说，这家伙自称是肖亿兴，肖亿兴是谁，赵高峰当然知道。

　　有了铁蛋的事情在前，赵高峰对这位肖亿兴当然没好印象，更不要说，还存在着眼前这人并非肖亿兴，而是打算用这个借口接近南冥的可能。

　　在南冥刚刚被人买凶行刺的时候，赵高峰怎么能不防备着？

　　肖亿兴做梦也没想到自己会被挡驾在一家非常普通的小店门外，连进都进不去。

　　这样一家小店，他分分钟就能买下来十个八个，还需要什么安保措施吗？

　　就算是表明了自己的身份，对方依然一脸警惕，似乎他是什么危险人物一般。

　　“小伙子，我真的是肖亿兴，这是我的身份证。”肖亿兴说破了嘴皮子，赵高峰都不为所动，就算是他拿出来身份证，赵高峰依旧道：“对不起，身份证是可以伪造的，我不能就这么让你进去。”

　　对于愿意掏百万美金来行刺南冥的人来说，伪造身份证真的是太简单了。

　　肖亿兴真的是不知道该怎么办了，他转悠了好几圈，终于打电话给了秦总秦亚飞。

　　肖亿兴在电话是解释了几句，看秦总似乎不怎么愿意，不得不连声哀求。

　　这真是人在屋檐下，不得不低头了。

　　终于秦总答应了，对他道：“你把电话给赵总。”

　　“赵总？”

　　“对，懒神安保的赵总，就是你口中的那个保镖。”秦总说这话的时候，其实是翻着白眼的。

　　亏你还是猎头，连别人的身份身价都看不出来吗？那还当什么猎头？

　　你把人家赵总当普通的保镖看待，难怪不让你进去。

　　肖亿兴但觉得自己胸中无数头草泥马在奔腾，你一个老总，干啥亲自来当保镖？

　　换句话说，能让老总亲自当保镖，这位懒神会馆的创始人兼幕后老板，难道真的是什么大人物？

　　有秦总的保证，肖亿兴终于进了难得馄饨，目光扫了一眼，顿时有点抓瞎，他只听说南冥很年轻，但像懒神会馆这样一个影响深远的会馆，能年轻到什么程度？

　　所以他打量了几下，忽略了满头白发，喝茶看报纸的彭老，直直冲着江老就去了。

　　江老背对着大门，身姿挺拔，从背后看，更像是一名壮年人，勉强也算得上是年轻，符合肖亿兴对懒神会馆老总的预期。

　　“南总您好，您好，我是肖亿兴啊，我是来道歉的……”肖亿兴支棱着两只手就冲上去了。

　　结果被江老一个白眼甩了过来，指向了正在大快朵颐的南冥，道：“那才是南总。”

　　你还道歉呢？道歉连要道歉的对象都不认识？

　　肖亿兴搭眼一看，差点愣在那里，就这个屁大点的小孩？还没他的儿子年龄大呢！就这样的人，还能是懒神会馆的老总？

　　那一瞬间，肖亿兴觉得自己是被秦总耍了，他甚至想要转头就走，但再仔细一看，这不是懒神科技的南总吗？

　　难道懒神会馆的南总，就是懒神科技的南总？

　　不可能啊，肖亿兴的心中，这两者或许有关系，可能是父子叔侄，但不太可能是一个人啊。

　　懒神科技或许现在风头正盛，但资产连肖亿兴都比不上，但懒神会馆那是什么地方？

　　不过这下也能解释清楚了，他得罪了懒神科技的南总，作为长辈，懒神会馆的南总能善罢甘休？当然要为自家后辈出气了。

　　一定是这样！太有说服力了，简直无法反驳！

　　南冥并不知道，一眨眼之间，继被人随便乱安私生子名份之后，他又成了自己的爹……

　　想通了的肖亿兴，心中更是惴惴了，正所谓阎王好过，小鬼难缠啊，他那边要巴结的不也是一个小鬼？折腾的他是欲仙欲死啊，这次怎么又遇到了个小鬼？真是命犯小鬼吗？

　　他打起十二分精神，刚想要说话，却被刚才那人一把拉住，道：“你在那边先坐一会，没看到小冥正在吃饭吗？”

　　肖亿兴都快委屈死了，见个人，陪个罪，还要过五关斩六将吗？这架子未免太大了一些，但人在屋檐下，不得不低头，他就算是再多不满，也只能等着，坐也不敢坐，就在旁边站着，不像是个大老板，倒像是新招来的服务员。

　　今天江老爷子给南冥做的菜是一道京酱肉丝。

　　滑嫩的里脊肉，口味醇厚的爆酱，脆香的葱丝，还有颇有韧性的豆腐皮，让南冥吃的是口角流涎，连连点头。

　　别说肖亿兴了，就算是天王老子来了，这会儿南冥也顾不上。

　　南冥本质上是个肉食动物，对高能量的东西情有独钟，就算是同样水平的饭菜，一盘土豆丝也绝对不会有这样一盘肉丝给他带来的满足感更多。

　　此时他感觉能量蹭蹭蹭上涨，几口下去，就涨了七八度的能量。

　　或许是因为能量越来越接近1000度，最近每次南冥使用或者获得能量时，都会感觉到来自懒神的躁动。

　　有时候，南冥能够感觉到，来自懒神的那种能量的漩涡，在自己的身边盘旋，似乎想要把什么东西吸进去，又或者把什么东西喷出来。

　　南冥自己已经习以为常，但是跟在南冥身边的赵高峰，却突然会被什么莫名其妙的东西，激得寒毛直竖，如临大敌。

　　譬如现在，南冥吃完了最后一张豆腐皮，拿起纸巾擦了擦嘴，抬眼看向了站在一侧的肖亿兴，那一瞬间，他的双目之中，似乎有两个银亮的漩涡在旋转，要把人吸进去。

　　肖亿兴腿一软，差点就直接坐在地上，好在江老爷子伸手扶了他一把：“现在的年轻人啊，身体真差，站一会就腿软了！”

　　说着，摇摇头，收起南冥面前的餐具，走回了厨房。

　　“你是？”南冥注意到他刚才就来了，但压根就不知道这人是谁。

　　“这个……南总，我叫肖亿兴，我是来道歉的。”肖亿兴道。

　　“铁蛋。”南冥顿时明了，对厨房里招招手，“找你的。”

　　肖亿兴和铁蛋谈的什么，南冥并未过问。

　　他只是表达了两点。

　　第一，肖亿兴得罪的是铁蛋，不是他南总。

　　第二，只要铁蛋原谅他，南冥不再过问其他。

　　不知道肖亿兴是不是签订了什么丧权辱国的条约，或者轻松就搞定了铁蛋，反正他很快就笑嘻嘻地走了过来，对南冥道：“南总，我一定会辞退丁艳飞，日后我们再不敢挖角南总您的人了……”

　　南冥这么好说话，真是让他喜出望外，顿时又心中觉得，不愧是懒神会馆的少东家，素质就是高。

　　“是否辞退丁艳飞我不介意，是不是挖我的人，我也不在意，我只是反感某些手段，更反感这些手段用在我身边的人身上。”南冥道。

　　“是，是，是！”肖亿兴连连点头，道：“我们改，一定改，那南总……我的会员资格，您是不是给美言几句？”

　　“我会让他们帮忙恢复的。”南冥道。

　　“那……”肖亿兴实在是不敢再多问了，但今天这事儿太重要了，他不得不问，“那我之前的预约呢？本来已经约好了今天晚上十点的活动，如果不能的话……”

　　如果不能的话，损失就大了。

　　得罪了那位大爷，他吃不了兜着走。

　　南冥又看了他一眼，终究还是没再难为他，道：“晚上十点？我会打个电话的。”

　　“多谢南总，多谢南总……”肖亿兴擦了一把汗，点头哈腰地去了。

　　南冥打完电话后并没有离开，继续在难得馄饨等着，今天他有约。

　　陆茸茸那个熊孩子，大早上打了电话，说要来看他。


第195章 坑爹的熊孩子

　　上次去陆家吃了饭之后，南冥和这熊孩子就没有太多交集了，大家顶多算是点赞之交，互相给对方的朋友圈点个赞之类的，其他并没有太多的交流，所以南冥百思不得其解，这熊孩子来看他干啥？

　　不过南冥也不能说拒绝，毕竟这熊孩子是晚辈，来了他的地方，他就要招待，干脆告诉了他难得馄饨的位置，就在这里等了。

　　早上熊孩子来电话的时候，那嘴可甜了，一口一个“小叔叔”，叫的那是一个顺溜，南冥估计陈浩聪这辈子叫他都没叫那么亲热过。

　　无事献殷勤，非奸即盗，南冥已经做好准备，等着了。

　　过了不到十分钟，他就接到了陆茸茸的电话：“喂，小叔叔，我到了！就在你说的这地方！”

　　南冥走出难得馄饨门外，就看到了熊孩子戴着蛤蟆镜，靠在一辆骚红色的福特野马的车门上，正摆着POSE呢。

　　“小叔叔，我的车怎么样？”陆茸茸本来想要显摆一下自己的车，结果靠着车门的POSE都摆累了，也不见南冥夸夸他，只能可怜兮兮地问道。

　　“不错，车门蹭得挺干净。”南冥道。

　　陆茸茸转身一看，果然，雪白的体恤上，已经蹭了一层灰，不过这小子的表现却是让南冥吃惊不已，他竟然拿袖子去蹭车门，口中还懊恼道：“这鬼地方，这才开了一路，就脏成这样了。”

　　南冥有些无语，他隐约有些明白这熊孩子是来做什么的了。

　　拿袖子蹭了几下车门，陆茸茸拍了一下脑袋，跑去后备箱里找出来一套洗刷设备，围着那红色的野马就擦了起来。

　　等到擦得闪闪亮了，这才又回到了门边，继续摆着POSE，道：“怎么样，我这车！”

　　南冥很想说，就你这擦车手艺，拐角处开个洗车行，下半辈子绝对不愁吃喝了。

　　“你十八岁了？”南冥围着车绕了一圈，不得不说，这辆野马很漂亮，典型的美式肌肉车，南冥这种对车并没有特别好感的人，都对其有些心动了，但他不能随便搭这熊孩子的话。

　　“对，刚拿到了国内的驾照。”陆茸茸咧嘴笑。

　　“这车哪里来的？”

　　“这是我在国外的车，我舅舅送给我的。刚刚拜托我舅舅从国外运回来。”

　　“不行。”南冥摇头。

　　“什么不行？”陆茸茸纳闷。

　　“你来找我，想要让我说服二哥允许你留下这辆车？我说不行。”南冥摇头。

　　“我……”陆茸茸张口结舌，我还什么都没说啊，“我不是这个意思……”

　　“真不是这个意思？”南冥问。

　　“小叔叔你能不能不要这么聪明……”陆茸茸抓耳挠腮，自从上次被南冥小小整了一次之后，他就知道自家这个不知道哪里来的小叔叔不能得罪，而且对自家那固执的老爹和更固执的爷爷有着深远的影响力，但却没想到南冥这么聪明，一眼就看穿了他的想法。

　　他扯住了南冥的袖子，摇晃央求道：“小叔叔，求求你，帮我说句好话吧，我求我舅舅帮忙求情，我爸也不同意。”

　　这会儿，陆茸茸没意识到他和南冥之间的年龄差距，完全是央求长辈的态度，装傻卖萌的。

　　“你爸能同意才怪！‘南冥翻个白眼，’你舅舅求情别说不同意了，恐怕还会被训一顿吧。”

　　这事上，别说他不能去求情，就算是想要去求情，陆振国也不会同意的，陆振国可不是那种没有原则的人。

　　陆茸茸会跑来找南冥求救，可以想见，这家伙是把能求的人都求遍了，这是又跑来找南冥了。

　　“我爸一直不喜欢我舅舅，这次直接把他赶出去了……我妈帮我说情，都被我爸骂哭了，不过小叔叔你不一样……”陆茸茸还不肯放弃，“小叔叔……”

　　南冥是他能找到的最后一个救星了。

　　南冥鸡皮疙瘩都起来了，连忙摆摆手，道：“这事肯定没戏的，你别指望了。”

　　这小子，压根就不知道国内的形势，他这真是坑爹啊！

　　南冥不知道陆茸茸的舅舅是做什么的，南冥对二嫂的印象并不好，也没什么套近乎的欲望，但是总感觉在这辆车的事上，二嫂这位不知道身份的哥哥或者弟弟，若不是太蠢，就是居心不良，后者的可能性更大一些。

　　这辆车带来的影响，他一个对政治并不关心的普通大一学生都能想明白，那位所谓的舅舅能不明白？

　　先不说对一个虽然已经成年，但世界观并不成熟的年轻人来说，太早拥有一辆跑车会有什么样的坏处，单说以陆振国的身份来说，陆茸茸开辆福特野马招摇过市，绝对是给自己找不痛快。

　　虽然不是超跑，但这辆车也足够扎眼了。

　　如果这熊孩子再不学好，来个七十码之类的，那就是真坑爹了。

　　现在是信息时代，任何一个人的信息，都可能被挖掘出来，如果有人拿这辆车做文章，陆振国恐怕会很头痛。

　　南冥觉得，陆茸茸被从国外拽回来，怕是也和这辆福特野马有关系，没想到那个不知所谓的舅舅，竟然又把这辆车送回来了。

　　陆振国不生气才怪，这种时候二嫂还去添乱，不被骂哭也是不可能的。

　　南冥也明白陆茸茸的想法，福特野马这种车，在国外还真算不上什么好车，几万美元就能买一辆，不过是个代步工具而已，就算是国内，以陆振国的身份，儿子开辆野马，也能说得过去，但很多事情并不是能说得通就行的。

　　就算是不考虑陆振国，这辆车对陆茸茸也不是什么好事，南冥一眼就能看出来，陆茸茸是一个被宠坏了的大孩子，他完全没有自制力，再加上身份作祟，有点啥事，估计也会被人悄无声息抹平了，但哪天真的捅出了谁也抹不去的篓子，到时候这辆跑车不啻于是一颗定时炸弹，把他自己炸死了。

　　所以南冥的答案绝对不会变，不行。

　　南冥很是头痛，这种麻烦事，怎么找上他了？陆茸茸这家伙，果然是个熊孩子，和他扯上关系的，果然是麻烦。

　　“那……我把这辆车的所有权，分你一半……不，分你三分之一，啊，不……一个星期让你开两天……”陆茸茸拿出了杀手锏，看他说这话时心痛的表情，似乎是把心都掏出来了。

　　他自己特别爱车，所以就觉得天底下的人都和他一样，爱车如命，他觉得这下子一定能打动南冥。

　　如果是陈浩聪在这里，怕是脑袋都点断了，奈何南冥压根就没有开车情节，南冥最喜欢的是坐别人的车，那才叫一个懒散加舒服。

　　再说了，分给南冥有什么用，他现在还不到拿驾照的年龄，想开也开不了。

　　“今天不是星期四吗？你怎么跑我这里来？这时候你应该在学校才对。”南冥完全不接这茬，反而开始问罪了。

　　总让这熊孩子掌控对话节奏，这事儿就没个完。

　　陆茸茸一梗脖子：“哼，要你管！”

　　刚才还央求南冥，这会儿就不让南冥管了。

　　尽管这样子，这熊孩子还不肯离开，显然还没放弃，眼睛咕噜咕噜转着，显然是在打什么主意。

　　南冥无奈，只能拿起电话，打算打电话给陆振国，不过想了想，还是先打给了刘守忠。

　　电话接通之后，刘守忠声音略有些焦急，南冥说了一句：“茸茸在我这里。”

　　那边就长嘘了一口气道：“太好了，这熊……茸茸不接电话，我都快急死了。茸茸的事，你先别告诉老板。他昨天和老板吵了一架，今天就直接旷课了，学校打电话到我这里，我这边还压着呢。如果老板知道了茸茸旷课了，两个人又要吵得不可开交了。”

　　南冥无语，第一次觉得，这当秘书的真是累啊。

　　连个熊孩子都不敢骂。


第196章 没有最坑爹，只有更坑爹

　　二哥也真是辛苦，有这么个熊孩子儿子。

　　他这当叔叔的，也只能辛苦一下了。

　　南冥有一种遇到了当初的陈浩聪加强版的感觉，而且陆茸茸可不像陈浩聪那么好糊弄，怕不是轻易就能将其扭转过来的。

　　“南哥儿……能不能让茸茸先在你那里呆着？我怕他乱跑，让老板遇到就惨了。茸茸还是比较听你话的，你帮我劝劝他……”那边刘守忠又央求道。

　　你哪里看出来这熊孩子听我话了？南冥觉得这世界上，没有什么人能让这熊孩子听话。

　　叛逆期的少年，最让人头痛了，而且这个大龄叛逆少年的叛逆期未免太长了一些。

　　南冥觉得自己特可悲，似乎叛逆期压根就没来，估计被懒神偷吃掉了。

　　南冥很是头痛，但是刘守忠那边连连央求，南冥也不好拒绝，心想大不了直接找几个保安，把这熊孩子扣押下来，找间办公室关起来，也算是给刘守忠一个交代了。

　　谁想到那边陆茸茸不知道又想到了什么，道：“小叔叔，不如这样，我晚上带你去一个地方见识一下，作为交换，你帮我说情？”

　　“不行。”南冥丝毫不为所动。

　　“你先不要拒绝的这么干脆，我要带你去的地方，可不是随便什么人都能去的，绝对的好地方，保证你去一次，就会迷上，从此乐不思蜀……”陆茸茸取出了电话，跑到角落里打了一个电话，对南冥道：“嘿嘿，那地方离这里很近，晚上九点半我带你去。”

　　晚上九点半，当南冥坐着陆茸茸的野马一路南行，看到前方的懒神会馆青阳分馆时，整个人都无语了。

　　“这个会馆可是很高端的，据说总部是在一个叫文吉的欧洲小国，所有的服务，都是比照文吉王室的待遇，青阳这是国内第一家分馆……”陆茸茸眉飞色舞，“我早就想要来了，不过这里的会员很难申请，我舅舅都没申请上，你这个名额，我可是从别人那里要来的，可把那家伙心疼坏了……今天哥也带你见识见识……”

　　南冥半晌无语，这么有创意的流言到底是从哪里来的？

　　还文吉王室……什么时候文吉也有王室了，不知道文吉的国王是不是叫顾刚啊。

　　而他南冥，应该也是文吉和中国的双重国籍了，说不定还是文吉大使馆的大使呢。

　　先不说这流言听起来就很假，单说常识，这世界上哪里有叫文吉的欧洲国家！

　　野马停下，早就等在路边的一名中年人连忙迎了上来，帮忙打开车门，非常殷勤道：“荣少，您可算到了，马上就要到预定的时间了，咱们赶快过去吧。这次预约可不容易啊……啊，这位就是荣少的客人……”

　　肖亿兴一句话没说完，整个人都怔住了。

　　今天下午，陆茸茸打电话给他，说临时请一个朋友一起来，再要一个名额时，肖亿兴都快骂娘了。他盼星星盼月亮，终于盼来了这一天，好好享受一下。

　　连他自己，都不知道到底是陆茸茸重要还是推拿重要了，但他权衡再三，还是理智占据了上风，答应了陆茸茸。

　　但他做梦也没想到，陆茸茸从他这里要去名额要请的，竟然是懒神会馆的少东家……这是什么鬼？

　　在看到肖亿兴的时候，南冥整个脸都沉下来了。

　　黑的像是锅底一样。

　　他没想到肖亿兴要请的人，竟然是陆茸茸，也没想到陆茸茸是从肖亿兴这里弄来的名额。

　　那一瞬间，南冥的心中闪过了很多的想法，最强烈的想法是。

　　这熊孩子，果然没有最坑爹，只有更坑爹！

　　他竟然和这些商人走在一起！

　　肖亿兴这些商人们巴结陆茸茸，当然不是因为陆茸茸活泼可爱，他一个屁事儿不懂的小屁孩，能做什么？看中的还不是他的身份，他的影响力，以及他身上的那张大虎皮。

　　陆茸茸这蠢货，为了一个小小的名额，就把自己的这身虎皮卖给肖亿兴了，怎么一个蠢字了得。

　　“茸茸，原来你就是带我来这里。”南冥拽住兴匆匆就要向前走的陆茸茸，陆茸茸完全没发觉南冥态度的不同，还催促道：“快啊，小叔叔，这里很难预约的。”

　　南冥下车，就已经有几名服务人员靠了上来，南冥的样子，他们都是知道的。

　　一个个心中说，自家老板今天又蹭了谁的车啊这是。

　　“茸茸你如果想要来，早说就好了，我带你来。”南冥对肖亿兴道，“肖总，今天晚上不必占用你的预约名额了，这次预约，我会让他们退还给你，下次你可以任意挑选时间，这样可以吧。”

　　“南总您这是……”肖亿兴懵了。

　　“茸茸是我的晚辈，不论茸茸之前和你谈了什么，答应了你什么，一切作废。”南冥道，“这件事，肖总你算是蒙受了损失，就当我欠你人情吧。”

　　肖亿兴是商人，商人逐利，逐权，肖亿兴在陆茸茸的身上投资了很多，南冥一句话将其剥离，未免太霸道。

　　肖亿兴却不知道该如何反驳，张口结舌站在那里，半晌说不出话来。

　　“小叔叔……”这突然的变化，让陆茸茸也呆住了，他想要问问这是怎么回事。

　　南冥又摆摆手，对一名工作人员道：“麻烦帮我们俩安排一下。这是我的会员卡。”

　　南冥递了懒神黑卡过去，那名懒神会馆的员工恭敬地双手接过来，一脸茫然地看着南冥。

　　老板来这里，还需要什么会员卡？但是南冥说的话就是命令，那员工也算是机灵，连忙跑去办了。

　　懒神黑卡的持有者，是有专门的预留包间的，南冥这次动用了懒神黑卡的权限，拉着陆茸茸就去了黑卡套间。

　　路上，南冥问陆茸茸：“茸茸，你拿了肖总什么？答应了他什么？”

　　“没什么，我和他儿子是同学……他之前一直想要请我吃饭，我没理他，也就是这次他说能请我来懒神会馆，我才答应的，他也没要请我什么，你放心吧，小叔叔，我没那么笨，不会轻易答应什么的……”陆茸茸道。

　　南冥苦笑，如果你觉得你不承诺什么，那些商人们就没办法从你这里拿到什么，那就大错特错了。有时候，陆茸茸压根就不用说什么，只要出席一下肖亿兴的宴席酒场之类的，就足以让肖亿兴赚大了。

　　有时候，身份就是这么特殊敏感的一件事，甚至连虎皮都不用扯，扯根虎毛都够吓哭猫猫狗狗了。

　　而这些事，也很容易被人拿来做文章，陆茸茸这熊孩子，真是一个爹都不够坑的。

　　若是别人，南冥才不管，这种事情，说白了也是生意，各取所需。但是这个人是陆茸茸，南冥不能不管。

　　好在南冥见到了这事，及时阻止了。

　　“小叔叔原来你也是会员！你瞒的我好苦！”陆茸茸扯着南冥大叫，他压根就没意识到这事的严重性，说白了这些事在他之前的十八年里，压根就不算什么。但现在局势不同了，自然要格外小心。刨除陆振国是不是好官，是不是好人的问题，这种事情太难评判。

　　陆振国待南冥亲厚，南冥就不能让陆茸茸这个坑爹货，把自己爹坑了。

　　“我大小也是个老板，是会员有什么奇怪的？以后你想要来的话就找我，我多预约一个名额就是了。”南冥道，“少跟那些商人来往，你明白吗？”

　　却完全没注意，自己其实也是商人。

　　这句话，陆茸茸倒是听进去了，乖乖点头：“我知道了，小叔叔。”

　　他不是傻瓜，谁对他好，谁对他不好，他还是能看出来的。


第197章 地下赛车场

　　陆茸茸拉着南冥来，本来是想给南冥显摆一番的，结果反而被南冥震住了。

　　等到传说中的盲人推拿来了一套，陆茸茸整个人更是被震惊了，结束之后很久，都还在哼哼。

　　不过这家伙本来打的主意，是拿懒神会馆的预约当筹码，和南冥谈判呢，结果这下子一点筹码都没了，想到自己那辆野马的命运，顿时又是唉声叹气。

　　黑卡专用的房间，乃是一条龙服务，食宿都包括在内。

　　享受完推拿按摩之后，两个人就各自在房间休息，到了半夜，陆茸茸突然睁开眼，蹑手蹑脚从房间里走出来，悄悄向外走去。

　　到了门外，陆茸茸叫来服务员，帮自己提车，车还没开过来，突然觉得有什么地方不对劲，猛然一个转头，就看到南冥悄无声息地站在他的身后，阴恻恻问道：“干啥去？”

　　“小叔叔……”陆茸茸张口结舌，“你不是在睡觉吗？”

　　南冥还带着起床气呢：“废话，你也知道我在睡觉啊，你知道我的睡眠时间多宝贵吗？我的起床气可是很可怕的！”

　　“我……我突然想起来我爸不让我夜不归宿，所以赶回家去……”陆茸茸期期艾艾道。

　　南冥翻个白眼，如果陆茸茸这么乖的话，现在陆振国就可以直接含笑九泉了。

　　“正好，我也想要回去了，你送我回去吧。”南冥打了个哈欠道，懒神会馆的房间虽然舒服，但怎么比得上他在28楼居所那经过强化的房间？

　　如果不是为了看着陆茸茸这家伙，他早就回去上了。

　　陆茸茸顿时露出了便秘的神色。

　　“怎么，难道你其实不是回去，而是打算去干点别的什么？”南冥问道。

　　“当……当然不是。”陆茸茸讪笑，南冥就非常自觉地坐到了副驾驶上，耷拉着脑袋，昏昏欲睡。

　　陆茸茸无奈，只能发动了车。

　　野马载着俩人离开了懒神会馆，后面又有一辆懒神会馆的车悄无声息地跟了上去，却是赵高峰跟了上来。

　　懒神会馆的青阳分馆不比在文吉，分馆的地址比较偏僻，所以买了几辆车当作工作用车，赵高峰一边开车在后面跟着，一边心中合计着，懒神安保也应该买几辆车了，不说别的，单说南冥这个蹭车的癖好，总要有人满足他不是？再则，南冥若是有什么单独行动，他也总不能凭借俩腿跟着。

　　赵高峰开车出去的时候，遇到几个进来的顾客，也都笑着打招呼：“赵总好，赵总又出任务啊。”

　　却是都对赵高峰印象极其深刻。

　　陆茸茸一边开车，一边看着身边正打瞌睡的南冥，心中哭笑不得，他怎么突然间变成了南冥的专职司机了？剧本上不是这样想的啊。

　　旁边南冥还在嘀嘀咕咕说着什么，但渐渐没了声息，陆茸茸转头一看，这才发现，南冥已经抱着安全带，歪着脑袋睡着了。

　　听着南冥细微的鼾声，看着南冥的侧脸，陆茸茸哭笑不得，睡着之后，南冥身上的光环褪去，陆茸茸突然真切地意识到，南冥不过是一个他的同龄人，甚至比他还小。

　　现在倒像带着弟弟半夜跑出去寻刺激一般。

　　但在南冥醒着的时候，陆茸茸却完全没有这种感觉。

　　他看着南冥的侧脸，不敢相信，自己白天就这么一口一个小叔叔叫着这个少年，还央求了南冥半天，想起来都有些丢人。

　　想到这里，陆茸茸又想到了自己的这辆车，既然南冥不肯帮忙说情，看来这辆车是保不住了，最后一天，总要再疯狂一下。

　　陆茸茸心中突然一动，有了一个想法，野马在夜色中悄然转向，向南方驶去。

　　赵高峰皱眉，转动方向跟了上去。

　　野马一路南行，这里已经到了山区，四周有很多的旅游景点，道路虽然修得很平坦，但却已经变得狭窄了起来，四周僻静而没有人烟，只有昏黄的路灯亮着光。

　　但就在这样本应该一片僻静的道路上，却渐渐变得热闹了起来，不断有一辆辆车呼啸着向前驶去，都是一些跑车，其中不乏一些非常昂贵的跑车，同样也有一些外观低调普通的改装车。

　　一辆科迈罗从后面追了上来，驾驶座上的也是个年轻人，他对陆茸茸做了个挑衅的手势，然后瞬间加速，向前冲去。

　　“我X！”被挑衅了的陆茸茸踩下油门，野马也猛然加速，向前冲去，很快就把后面的赵高峰甩下了，赵高峰看的是又气又急，只能猛踩油门，可惜的是他开的这辆车性能上差得太远，这里的路线也不熟悉，晚上不敢开太快，渐渐被甩下来了。

　　路过一处拐角时，赵高峰突然感觉到眼角有什么东西闪了一下，下意识地停了下来，倒车回到了拐角处，就看到拐角的角落里，几辆警车熄了火，静静呆在那里。

　　看到赵高峰把车停下来，一名警察上前驱赶道：“对不起，警察办案，还请暂时离开。”

　　“高峰？”斜刺里却传来了一个声音，不是何珊又是谁？

　　今天的何珊并没有穿警服，而是牛仔裤和体恤，青春靓丽，和往日穿着制服相比，别有一番美丽。她的身边还跟着一个耷拉着脑袋的少年，偷偷看了赵高峰一眼，又把脑袋低了下去。

　　“何大队，您怎么在这里？”赵高峰看看左右，其实大多都认识，多是当日剿灭毒猴子时的老相识，都是何珊的心腹，此时不少人正友好地对他打招呼呢。

　　又看看那耷拉着脑袋的少年和他身边的那辆宝马，再结合自己刚才所见，心中顿时明白，原来这里是青阳附近的一处地下赛车场，而何珊是来抓人的。

　　这位耷拉着脑袋的少年，怕是就是被何珊扣下的了。

　　“我还要问你，你怎么在这里？”何珊纳闷，按照正常的情况，现在的赵高峰应该是对南冥寸步不离才是。

　　赵高峰三言两语把事情告诉了何珊，何珊那个无语啊，怎么啥事南冥都赶上了？

　　又听到陆茸茸也卷入其中，何珊也很是头痛。

　　陆茸茸的身份，她都束手缚脚的，更不要说，按照常理来说，何磊算是陆振国的人，是他一条线上的，何珊这边更不方便出手了。

　　转念又一想，幸好今天自己来了，陆茸茸落到她手里，总比落到其他人手里要好一些。

　　这么一想，何珊就放下心来，一扯身边的少年，道：“你还耷拉着脑袋干什么？叫赵哥！”

　　“赵哥。”少年有气无力地抬头叫了一句，又把脑袋耷拉下去。

　　“这是我堂弟，何存平，这小子不学好，整天跟着一帮狐朋狗友乱混，今天被我抓了个正着。”何珊扯了一下何存平，道：“别磨蹭了，跟我走吧！”

　　何珊手中拿了一个摄像机，她这是打算用何存平当掩护，打入敌人内部，取证然后一锅端了。

　　看到何珊那么认真，赵高峰有点纳闷，就这么一个地下赛车场，至于让何珊这级别的人亲自出动吗？

　　而且，平常来说，这不应该是交警的事吗？

　　他当然不知道，这里的地下赛车不但被人多次举报，而且还和很多次的故意伤人事故有关，影响很大，不然何珊也不用煞费苦心，跑来直接取证。

　　想到这里，赵高峰无奈摇头，真不知道南冥到哪里，都会惹来麻烦。

　　难道南冥其实是死神小学生转世？

　　“那我就先走了。”想到这里是地下赛车场，考虑到地下赛车的危险性，赵高峰越想越担心，连忙上车了。

　　另外一边，陆茸茸并不知道自己已经进了一张大网里，他已经完全进入了赛车状态，亢奋的不得了。


第198章 龌龊手段

　　他一路风驰电掣，追着那科迈罗一路狂奔，穿过了漫长的直道，两辆车以一个车身的差距拐过一处弯道，前方就是一片灯火通明，几十辆车停在路边，有跑车，有拖车，也有货车。路边上、各种车辆上，人山人海，怕是足有千多人。

　　这里就是地下赛车场了。

　　前面的科迈罗渐渐停了下来，陆茸茸追了上去，气哼哼道：“抢先跑算什么本事，有胆再赛一次！”

　　“你想来，那就来吧。”那人也不拒绝，两辆车驶到了道路的中央，在四周的尖叫声和欢呼声中，猛然冲了出去。

　　赵高峰开着车终于赶到时，看到的就只有两辆车的尾灯在前方弯道处一闪而逝。

　　旁边的人正在幸灾乐祸地讨论：“刚才那人是谁啊，竟然敢和杨少叫板，真是活腻了。”

　　“新来的，不懂规矩吧，这次杨少要给他一个教训了。”又有一人道。

　　“上次好像死了一个，这次不知道会怎么样，无论如何，这辆野马是毁定了，我看车里面有俩人，唉……”

　　赵高峰摇头，难怪何珊会来，何珊这种优秀的警察，嗅觉极为灵敏，什么事都很难瞒过她。

　　马上，他的心又提了起来，他们说的野马，难道陆茸茸和南冥？

　　南冥为什么不阻止陆茸茸？怎么会任由他捣乱？

　　他当然不知道，这会儿南冥还睡着呢。

　　赵高峰不敢耽搁，连忙踩下油门，追了上去。这会儿会不会被警察抓反而无所谓了，就算是被抓了，也不过是教育加罚款了事，想要抹去还是很容易的，但如果遇到了危险……

　　赵高峰在路边稍微停了一下，后面又传来了一阵嘲笑声：“那是什么车？怎么会有这种车来？”

　　“难道现在流行改装面包车了吗？笑死我了！”

　　赵高峰充耳不闻，心中已经把陆茸茸骂了个半死。他已经决定，只要让他追上了，不管陆茸茸是什么人，直接先把他打个半死再说！

　　赵高峰打电话给南冥，却没人接，想到现在已经是后半夜，南冥的手机早就已经自动进入了静音模式，便放弃了再打电话，他打开手机，打开了一个应用轻轻一点，命令道：“小白，追踪南冥。”

　　后座上的无人机小白自动启动，飞出了窗口，自动追着南冥的坐标飞了过去。

　　小白的速度完全飙起来，就像是天空中划过了一道白色的流星。

　　南冥是被发动机的轰鸣声惊醒的，他一时间不知道自己在什么地方，迷迷糊糊道：“快到家了？”

　　陆茸茸两眼紧盯前方，一句话不说，他其实很想安抚一下南冥，让南冥别吓到。

　　现在野马的时速已经达到了二百二，还在持续加速中。

　　百公里加速时，野马把科迈罗甩在了身后，此时前面并没有车。

　　南冥抬眼一看，路两边的路灯，像是子弹一般飞速射来，然后飞速消失，这种速度感，有种莫名的熟悉感，他揉揉眼，又闭上眼睛，道：“等到了家再叫我。”

　　那一瞬间，陆茸茸差点把车直接撞到电线杆上，难道普通人从睡梦中醒来，发现自己正在夺命狂飙，不应该惊慌大叫起来吗？

　　又或者，南冥压根就不知道，现在的速度意味着什么？

　　前方一个弯道，陆茸茸猛打方向盘，差点翻车，连忙集中精神操控车辆。

　　而刚才那加速时失利的科迈罗已经追了上来。

　　后面的科迈罗的驾驶者显然是一个老手，虽然只是几个普通的过弯，就已经并驾齐驱，然后再下一个弯道处成功超车。

　　“草！”陆茸茸猛然拍了一下方向盘，不知道对方的车是不是改装过，但仅仅从过完技术上来说，双方的差距差了太多了。

　　此时的陆茸茸已经知道，自己输定了，而南冥也被晃醒了，正不满地扁着嘴，他的起床气很可怕，非常可怕！

　　任谁一晚上被吵醒了两次，都很生气！

　　而且陆茸茸这个熊孩子，就这么没追求吗？

　　这熊孩子，什么好的不学，非要学别人来飙车，真是太坑爹了！

　　就算是来飙车，你至少赢给我看啊！

　　南冥很有一种从口袋里取出钢笔，一笔戳死陆茸茸的冲动。

　　好不容易才把这冲动忍住了。

　　南冥终于感觉到了口袋里在震动，拿出来一看，赵高峰的电话，刚想接起来，窗外传来了科迈罗车主的怪笑声。科迈罗此时已经反超野马，车窗打开，露出了那青年嚣张的笑脸。

　　“你们是新来的吧，胆子不小，敢和我杨少叫板。今天我就给你们点厉害尝尝！”

　　“谁怕谁啊！”就算是输人也不能输阵，陆茸茸咬牙切齿道，转向过弯。

　　陆茸茸完全不知道南冥已经在怒气爆发的边缘，他还沉浸在自己的飙车里。

　　“这种话，等你们活下来再说吧。”科迈罗车主冷笑，笑声阴恻恻的。

　　就在此时，反超的科迈罗车窗中，突然飞出了一张报纸，直直地糊向了野马的前挡风玻璃，马上就要把野马的视野完全糊住了。

　　此时的野马正在过弯，视野突然受阻，立刻就是车毁人亡的下场！

　　陆茸茸吓呆了，差点来不及操纵，就在此时，一道白色的光芒飞过，那飞过来的报纸变成了漫天碎裂的雪花，一架白色的无人机出现在刘鹗车头的前方。

　　小白！

　　那一瞬间，南冥也差点吓死了。

　　如果刚才那报纸真的贴到了前挡风玻璃上，以他们现在的速度和角度，几乎是死定了，好在小白及时赶到！

　　小白并没有智能到能够判断威胁，刚才只是按照南冥设定的程序，一旦发现了南冥，就飞到南冥侧前方的视野之中，提醒南冥自己的存在，而这恰好让它撞上了那张报纸！

　　误打误撞，但好在有小白！

　　这一瞬间，南冥下定了决心，回去一定要好好再把小白的代码梳理一下，给它加上威胁预判功能！

　　下一次再遇到这种事情，绝对不能再依靠运气了。

　　报纸粉碎，视野重现，陆茸茸打转方向，险而又险地错开了山墙，一个急刹车，车打横停在了路中央，车身侧起，差点翻了，吓得两人全身肌肉都僵硬了。

　　南冥被晃了个七荤八素，若不是系着安全带，此时怕是已经被甩出去了，就算是现在，胸口也是一阵火辣辣的痛。

　　“那个狗娘养的，想害死我们吗？”死里逃生的陆茸茸在原地喘息了半晌，这才有力气破口大骂。

　　他不记得自己和这人有过冲突。仅仅是一时的意气之争，就要下杀手？这也太无法无天了！

　　陆茸茸并不知道，这位科迈罗的车主，算是这片赛道的主场老大，乃是一名高官之子，手底下小弟众多，一辆黄色科迈罗，改装的费用就比车还贵了。平日里他称霸这处地下赛车场，敢跟他比的人，要么认输，要么车祸，有的伤势严重，甚至还有人死了。

　　这抛报纸大法，根本就是他的小试牛刀，谁被抛到谁倒霉，后面招式还多着呢。

　　“混蛋！我生气了！”陆茸茸开启了雨刷，把报纸碎屑扫到一边，就要调转车头追上去，赛车就光明正大地赛车，这种下三滥的手段，算什么本事！

　　南冥却一言不发，他是真的生气了。

　　任谁从睡梦中醒来，发现自己差点死了，都会很生气的。

　　特别是这么不明不白的死掉。

　　看到前面的科迈罗，南冥觉得自己像是看到了未来的陆茸茸。

　　如果置陆茸茸不管不顾，继续这么下去，或许他也会像那位科迈罗的车主一样，无法无天到肆无忌惮。


第199章 可怕的起床气

　　南冥拎着一直放在脚下的平衡车下车下了车，回头一看，后面车座上放着一份报纸。

　　这是份昨天的报纸，头版头条上，正是无人机小白和江三甲的巨幅照片。

　　“小叔叔，你别在外面，危险！”看到南冥下车，陆茸茸快急疯了，这里是赛道，随时都会有疾驰的车辆从后面过来，南冥站在那里太危险了。严格来说，现在停车在这里，也非常危险。

　　“危险？现在我才是最危险的。”南冥冷冷道。

　　起床气和怒气夹杂在一起，现在的南冥，就像是一头苏醒的凶兽。

　　陆茸茸想说什么，但不知道，看着现在的南冥，总感觉有些怕怕的，似乎不像是平日里可以说说笑笑的那个南冥。

　　南冥没再理会陆茸茸，他伸手向前一指：“小白，开始导航模式，探测路径，制定路线。”

　　然后他踩上了自己的平衡车。

　　白色的，两侧涂装着火焰的平衡车，不到三十公分直径的轮子，这小巧玲珑的平衡车，就是南冥的代步工具，不论南冥到哪里，都随身带着。

　　陆茸茸曾经还心中嘲笑过南冥，觉得他这个小平衡车真是超搞笑，觉得南冥压根就不懂什么叫速度与激情。

　　而就在此时，他看到南冥的身体向前一倾，尖锐的吱吱声响起，平衡车急速旋转的轮胎在地上留下了一道黑色的痕迹，以恐怖的加速度向前冲去，瞬间消失在了拐角处。

　　这是平衡车？

　　这他妈的是平衡车？

　　这是火箭车吧！

　　“咔嚓……”陆茸茸嘴巴张得太大，脱臼了。

　　他甚至没感觉到痛，此时此刻他的脑海里只有一片空白。

　　夜色里，小白高高飞在空中，下方的摄像头不断测绘出当前的实时路况，将信息处理之后，发送到了南冥的手机中，在南冥的面前显示出了精确的路线图。

　　小白计算着南冥的速度和路径，通过耳机不断发送提示，让南冥在夜色中宛若会转弯的子弹一般贴地飞行。

　　前方不远处，汽车的尾灯已经在目，科迈罗就在前方，和南冥的速度比起来，科迈罗就像是停止的一样。

　　杨帆一边驾车，一边哈哈大笑，坐在副驾驶的妖艳女子也在疯狂大笑，笑得化妆过度的脸上一片狰狞，在不断晃动的路灯下，宛若鬼怪。

　　后面已经许久没有其他车的声音了，看来那辆车已经吃到苦头了。

　　至于后果？他不在乎，反正不论什么样的后果，他的老爸都能摆平。

　　前方又是一个弯道，杨帆熟稔地过弯。

　　就在此时，他突然听到有敲窗户的声音，一转头，就看到窗户外面有个人，宛若鬼魅一般飘着。

　　“怎么会！”杨帆差点把方向打飞了，连忙稳住，前方是连续几个弯道，虽然算不上发卡弯，但道路非常复杂，杨帆不敢分心。

　　“咚咚。”外面的人又敲了敲车窗，指了指下方，鬼使神差的，副驾驶的女子把车窗降了下来。

　　这下看得更清楚了，看身形是个少年，戴着骑行眼镜，骑行面罩，声音被风吹得有点散：“对不起，你丢了东西。”

　　然后他就看到那少年突然消失在窗外，下一秒，又出现在了他身边。

　　那一瞬间，南冥稍稍减速，从车后绕到了车左方，那种感觉，就像是会飞一样。

　　他的双手捏着一张报纸，展开，微笑着放在了科迈罗的前挡风玻璃上。

　　强大的风压压住了报纸，把报纸黏在了车挡风玻璃上。

　　此时的科迈罗，刚刚进入第二个弯道。

　　“卧槽！”杨少心中猛然一凉。

　　南冥的身体瞬间仰直，平衡车诡异地停下来，就像是违背了物理规则一般。而在他的面前，那辆科迈罗斜斜撞向了山壁，车头瞬间憋了下去，就像是纸糊的一般。

　　惊叫，撞击，翻车，就像是在玩GTA5。

　　“轰！”

　　巨大的撞击声让南冥揉了揉脑袋，又打了个哈欠。

　　起床气好像有点消退了。

　　小白发现了南冥的刹那，就向赵高峰的手机发送了消息，他低头一看，那一幕差点把他吓死。

　　然后南冥接管了小白的控制权，赵高峰的视频就被截断了。

　　赵高峰心中担心，一路把油门踩到底，看到红色的野马停在路边，连忙停下车冲过去，就看到陆茸茸泪流满面，嘴巴大张。

　　赵高峰顿时心中咯噔一下：“南哥儿呢！他到哪里去了？出什么事了？”

　　陆茸茸的泪流的更多了，赵高峰心中顿时生出了一种不妙的预感，一把抓住了陆茸茸：“南哥儿到底怎么了？你快说！你快说！”

　　难道，又有杀手来杀南冥了？

　　那一刻，赵高峰死的心都有了。

　　“啊啊啊！”陆茸茸说不出话来，只能发出啊啊啊的声音，泪流满面地指着自己的下巴。

　　南冥他没事啊！我的下巴脱臼了啊！你倒是别问我话，给我把下巴弄回去啊！

　　好痛啊！

　　好不容易，赵高峰弄懂了陆茸茸的意思，他伸手一推一托，陆茸茸的下巴终于回到了正确的位置，他抹了一把泪，道：“小叔叔他没事，他刚才追上去了！”

　　“追上去了？”赵高峰也目瞪口呆，他也不知道南冥的平衡车，速度能多快。

　　南冥平日里都累学校里，那种路，想要快也快不起来啊。

　　赵高峰不敢耽搁，他把陆茸茸赶到了副驾驶，自己驾驶着野马，急驰而去。

　　距离很远，就听到前方一声轰然巨响，赵高峰把油门踩到底，一路上疾驰过弯，看的陆茸茸目瞪口呆。

　　却不知道，此时的赵高峰，压根就已经完全超常发挥了，根本就没注意到自己的驾驶技术多么惊世骇俗，他只顾着担心南冥了。

　　野马拐到了连环弯的第二个弯道，就看到一辆车翻在路边，两个人被安全带倒吊在那里，口交流血，生死不知，南冥站在路边，抓着脑袋，刚睡醒的样子，有点茫然。

　　他的背后，一弯上弦月就悬在他的头顶，像是死神那冰冷的镰刀。

　　不知道为什么，陆茸茸觉得此时的南冥，真的是非常陌生，就算当初南冥压制楚春晖时，给他的震动也没有现在那么大。

　　这种时候的南冥，似乎完全是另外一个人。

　　赵高峰咬住嘴唇，当初南冥杀死李土斌时，是不是就是现在这个样子？

　　不，似乎不完全是，现在的南冥，几乎完全由本能所控制，冲动本是少年本性，但平日里的南冥却将其压制到不像是一个少年。

　　在平日里那种状态下，南冥才是那个和蔼可亲的人，但凡他的理智或者本能，某个压制了另外一个时，这人似乎都会变得很可怕。

　　赵高峰下车，小心走到了南冥的面前，低声问道：“这是怎么回事？”

　　“呃……不知道。”南冥抓着脑袋，“好像是自己撞上去了。”

　　他刚才还半睡半醒呢，哪里知道怎么回事。

　　开口之后的南冥，似乎又恢复了赵高峰最熟悉的样子，迷糊糊笑嘻嘻懒得厉害。

　　赵高峰仔细看看南冥，确认没啥事之后，这才则走到了那翻了的科迈罗前，身后摸了摸两个人的脖子，顿时松了一口气，这俩人不过是昏迷过去了，都还活着，从外表上看，也没有致命伤，流血并不多。

　　远方，隐约传来了警笛的声音，几辆车呼啸着，惊慌逃窜，但是警方布置了那么多，各地的关卡恐怕都已经设完了，怎么可能轻易让这些人逃离？

　　赵高峰打了120的电话，转头一看，南冥已经缩回了野马的副驾驶上，缩着脑袋，又像是睡着了。

　　他想了想，又打给了何珊，这边的事情，总要处理一下。

　　打完电话，他叮嘱南冥和陆茸茸两人道：“等会儿警察来了，你们就说什么都不知道，明白吗？”

　　“明白了。”陆茸茸乖乖点头。


第200章 我的南总不可能那么邪恶

　　当几名警察把已经醒过来的杨少从车里拖出来时，他还兀自挣扎，骂骂咧咧。

　　“你们不能抓我，你们知道我是谁吗？我爸是XX！”

　　“真巧啊，我爸是你爸的上司的上司的上司。”陆茸茸心中腹诽，不过没敢说出来。

　　现在可不是在玩亮身份的游戏，看谁的老爸厉害。

　　他只觉得有点好笑，如果比出身的话，不论是他陆茸茸，还是英姿飒爽的何珊，哪个不秒掉这家伙十八条街？

　　但偏偏这个在陆茸茸眼里并不算是什么了不起大官的儿子的杨少，却嚣张跋扈成这个样子。

　　这会儿，杨少还完全不知道自己面对的是什么人，他踢了身边的警察几脚，大声骂他们是狗腿子，威胁要扒了他们这身皮，让他们跪地道歉。

　　这几个警察面色冷漠，心中又是生气，又是幸灾乐祸。

　　这家伙，还不知道自己惹了谁了吧，只要看到何大队那铁青的脸，就知道今天晚上怕是有好戏看了。

　　何大队最看不惯这些仗着父辈作威作福的家伙了。

　　看他那精神的样子，刚才似乎没怎么受伤，正好可以晚上加加料了。

　　杨少看到陆茸茸和南冥坐在野马上，似乎在看着他，又伸着手指，戳着这边：“你们两个小逼崽子，看什么看！敢挑衅我，看我出来之后不把你们弄死！你们等着，到不了明天，我就出来了！你们等着！你们给我等着！”

　　若是往日里，有人这么挑衅自己，陆茸茸恐怕直接冲上去，给他们几个巴掌了。但是现在的陆茸茸，却觉得这些事情那么无聊。

　　“真丑陋啊。”陆茸茸看看杨少，又回头看看再次窝在副驾驶上睡着了的南冥，喃喃低语。谁看你了？别自作多情了。

　　看到杨少，他就像是看到了一面镜子，虽然像是哈哈镜，看起来那么夸张而不真实。

　　但那确实是并不遥远的未来的他。

　　现在他突然明白父亲的苦心，明白为什么南冥不让他拥有那辆野马了。

　　但他明白了，还有人不明白。

　　“为什么把我的车没收，我们和他不一样！”蹲在地上，兀自气愤难平的是何存平，“我们只是追求速度的激情和快感，追求公平的竞技而已……”

　　“还追求公平的竞技，如果真那么爱开车，就去当赛车手啊！家里我去帮你说！学什么不好，非要学违法的事！”何珊反手一个巴掌拍过来，拍得何存平的脑门啪啪响。

　　何存平嘀嘀咕咕道：“地下赛车怎么了？地下赛车也有正义和光明的！就像是地下赛车的传奇多米尼克和他的团队，就是正义的化身，为了自己的家人，他们出生入死，做了很多惊天动地的大事……”

　　何珊一个巴掌打过来：“别搞笑了，地下赛车这种危害公共安全的事也可以算是正义吗？这种人渣，有一个算一个，我全抓了。”

　　“不可能，多米尼克是不可能被抓到的！”

　　“你让那啥多米尼克来青阳，我抓给你看。”何珊又给了何存平一个巴掌，“整天崇拜那些乱七八糟的偶像，你倒是给我成熟点啊！”

　　连续挨了几巴掌，让何存平意识到在老姐面前强硬了只会更倒霉，只能瘪着嘴，不说话了。

　　不过他还是小声嘀咕：“他们会来青阳才怪……”

　　作为地下赛车界的传奇，多米尼克他们去的地方，不是国际大都市，就是战乱危险之地，青阳这么没挑战性的地方，他们怎么会来？

　　“多米尼克……这名字那么熟悉呢？”赵高峰碰碰身边的一名警察，问道。

　　“速度与激情，大光头那个……”那警察道。

　　赵高峰哦了一声，就是范迪塞尔扮演的那个光头主角嘛！

　　两个人就盯着何存平看，何存平的脸腾一声红了，怒道：“你们那么看我做什么？我知道……我知道那是电影虚构的，但这个世界上，一定真的存在着那样的赛车手！也一定有那样的正义！”

　　赵高峰撇了撇嘴，每次都殃及无数无辜，各种爆炸轰轰轰，行动一次毁掉半个城市的速度与激情的主角们，如果也代表正义的话，那么正义未免太廉价了。

　　这些人压根就是恐怖分子，如果真敢来国内的话，恐怕直接就被各种围剿杀无赦了。

　　像何存平这种虚幻和现实不分的人，好像有一个名词。

　　“中二病，而且病得不轻。”那小警察给他下了定义。

　　“这年龄中二有点晚了，该大二了吧。”赵高峰估摸着何存平的年龄，道。

　　听到赵高峰的冷幽默，小警察快笑疯了，捂着肚子很痛苦的样子。

　　赵高峰抓抓脑袋，这冷幽默的风格，总感觉是受到了某人的影响，并不是他平日里的风格啊。

　　“喂，你说，这世界上会不会真的有多米尼克那样的人，那样的团队。”何存平还不服，碰了碰身边的陆茸茸。

　　陆茸茸正走神呢，闻言下意识道：“有吧，或许。”

　　但对陆茸茸来说，这一切都无所谓了。

　　今晚，他见到了什么叫做真正的速度。

　　他突然觉得，之前他所追求的一切，就像是一个笑话。

　　幡然醒悟，或许就是这样。

　　对南冥来说，这一晚无异于噩梦，睡眠不足的南冥像是一个快点着的炮仗，谁都不敢惹，都躲得远远的，绕着他走。

　　折腾到了早上五点，这才把事情折腾明白了，陆振国也急匆匆赶了过来。

　　在懒神会馆的会客室里，陆振国握住了何珊的手：“小何，这次多谢你了。陆茸茸这孩子，给你添麻烦了，要关就关，要罚都罚，你不要为难。”

　　何珊连忙说陆茸茸其实帮了很大忙云云，反正是花花轿子人人抬，说点好听的大家都喜欢。

　　因为南冥参与其中，何珊到底还是把陆茸茸摘了出来，说他是配合警方行动云云。

　　反正来的都是何珊的心腹，他们这次行动，其实主要是针对杨少的几次故意伤人事件，至于其他人就算是从严办理，严格来说也没啥可定罪的地方，顶多是教育罚款。

　　关键是，如果再深究，南冥该怎么办？

　　“爸，对不起。”陆茸茸乖乖上前道歉，“我知道我不该留着这辆车，这是车钥匙，你收起来吧。”

　　陆振国整个人都呆住了，自己那个油盐不进，谁说都不听的儿子，怎么突然变了性子？难道太阳从西边出来了？

　　陆茸茸抱住了陆振国的胳膊，让陆振国心中软软的，儿子这是多久没对他撒过娇了？怎么突然这么怀念？

　　“爸，小叔叔说得对，我开着这辆车影响不好，我觉得我买辆平衡车代步就够了……爸你给我买个小叔叔那样的平衡车呗！爸，你怎么走了？你别走啊！”

　　“啪！”陆振国一把拍开陆茸茸的爪子，转身逃走了。

　　南冥的平衡车？我可买不起！

　　原本以为自家儿子痛改前非了，谁想到还是这个德性。

　　“喂，你走不走！”走了几步，发现儿子没跟上来，陆振国停下脚步。

　　陆茸茸左右看看，道：“我要向小叔叔道别……咦，小叔叔呢？”

　　“怕了你了，躲起来了吧。”陆振国拽着陆茸茸离开了。

　　这一晚之后，陆茸茸就被南冥拉进了黑名单，决定老死不相往来了。

　　跟这家伙扯上关系，准没好事。

　　“晚上睡觉可是我回能量的重要时机，都怪这家伙，害得我半夜没睡好，这下子能量肯定要降……”南冥对赵高峰抱怨，然后猛然一抬头，突然觉得不对。

　　不知道什么时候，能量竟然暴涨了一大截，现在的能量，是982度了。

　　距离懒神孵化出来，还剩下18度能量。

　　“我做了什么……让自己特有成就感的事了吗？”南冥问赵高峰。

　　赵高峰摇头，但不知道为什么，他的脑海中却浮现出了一个想象出来的场景。

　　山峦宛若趴伏的怪兽，蜿蜒的山道似乎长满了细密的蛇鳞，头生双角的南冥站在杨少倾覆的汽车前，哈哈大笑：“渺小的凡人，竟然敢跟我南冥大魔王斗！”

　　赵高峰连忙晃晃脑袋，把这个想法晃出去，他的南总，才不可能那么邪恶。


第201章 彭老加入豪华套餐

　　青阳大学，视觉研究所，南冥办公室隔壁的会议室里，南冥和他的十名员工正坐在一起讨论问题。

　　一侧的LED屏幕上，显示出了“懒神孵化大作战”的字样。

　　这是一次关于懒神孵化的作战会议。

　　“现在我的能量是988，还有12度能量，懒神就要孵化出来了。”南冥道，“鉴于懒神孵化之后，可能会产生很多未知的变化，所以我希望大家能够集思广益，来想一下，在我把懒神孵化出来之前，需要做什么准备，或者还有什么最好提前强化，以备不时之需的东西。”

　　“未知的变化？会有什么变化？”李云聪问道。

　　“最坏的情况是，懒神可能会直接离开。”南冥道。

　　“离开？如果懒神离开了，那会怎么样？”李云聪被吓到了。

　　“我想，大概会是全书完。”

　　“……”

　　一片沉默。

　　大家都被吓住了。

　　“那还是不要孵化出来好了。”李云聪出了个馊主意，“现在这样也很不错啊！”

　　“如果一直不孵化出来，也不符合客观规律，或许会对南冥的身体造成不好的伤害。”刘敏中道。

　　南冥点头，不愧是科学家，果然有见识。

　　“通俗来说，如果怀胎十月结果生不下来，结果就是一尸两命。”刘敏中又道。

　　滚滚滚！不会说话就不要说话，一尸两命是什么鬼！

　　“往好的方向想，说不定会孵化出来一只神兽。”韩东道，这家伙是个乐天派。

　　“拖出去打！”南冥怒了，你们能不能正经点，这可是关系我小命的大事，坐在角落里，身穿保安制服的阚强和孙雷剑两个人站起来，把韩东拖出去打了一顿，引来了一阵幸灾乐祸的嘲笑。

　　不过南冥和刘敏中两个人的解释，也让大家都意识到了这件事的重要性。

　　“我希望大家提议的东西，都经过慎重的考虑，我的能量非常重要，任何一种获得能量的方式，都是逐渐递减的。”

　　同样的饭菜，第一次吃和第二次吃，得到的能量，当然是不同的。

　　同样的事情，第一次得到的成就感，自然和第二次是不一样的。

　　次数多了，会渐渐变得习以为常。

　　想要让自己得到更多的能量，南冥必须保持积极乐观的态度，这样才能得到更多的能量，不断开脱新的领域，不断寻求新的刺激。

　　“当然，在这之前，我会先发放福利。”南冥道，“你们作为我的第一批员工，我曾经答应你们，当你们成为白金会员时，我会给你们一件独属于自己的装备，当你们成为黑卡会员时，可以拿来任意一样东西，让我来强化。”

　　“现在黑卡就只有赵小胖同学一张，赵小胖同学你可以拿任何一样东西来让我强化了。白金卡的有铁蛋和刘敏中，你们也可以得到自己的专属装备。考虑到日后的变数，其他只有金卡等级的人，也可以来申请自己的专属装备了，但我有一个条件，那就是为你们强化装备所消耗的能量，你们负责想办法补足。金卡等级的人，需要双倍补足。”

　　南明此言一出，众人尽皆瞪大眼，刹那间，群情激昂。

　　对其他人来说，需要强化什么，都需要费一番思量。

　　但是有几个人，却是压根就不用想什么，南冥话音刚落，三根腰带就出现在了他的面前。

　　杨吉、阚强和孙雷剑三个人早就已经想好了，他们的专属装备是什么了。

　　南冥能量：488-6=482。

　　三个人各自背债2点能量。

　　……

　　会议结束时，南冥的小本子上，已经记载了密密麻麻的各种建议。

　　这些人实在是太积极太踊跃了，把南冥听得头昏眼花，到了最后，南冥不得不加上一条规则：“谁提的建议，谁负责想办法把能量补足！不过，每让为我补足一度能量，可以给你记两点积分。”

　　“就算是不消耗能量，帮你补足能量，也能得到积分吗？”不愧是传说中的打工之王，铁蛋立刻就抓到了重点。

　　“可以。”南冥点头。

　　此言一出，众人顿时兴奋起来。

　　懒神员工卡的积分意味着什么？意味着免费的全套大保健啊！

　　想到当初在懒神会馆青阳分馆的体验，他们哪里能忍得住？顿时一个个开动脑筋想了起来。

　　南冥无语，果然是重赏之下，必有勇夫。

　　从经营的角度来说，南冥的能量其实也是一种金钱，想要花钱，就必须想办法赚到钱，而对经营者来说，每花出去的一分钱，都必须看到利润，投资就必须有回报，想要投资，也必须先做好回报预期。

　　南冥将自己的能力公布，他自己就像是变成了一个银行，其他人可以利用他的能力，但同时也必须帮他赚取能量，这就像是一个模拟经营的游戏，而这十个人，就是最初的玩家。

　　而在这个过程中，南冥是稳赚不赔的，这就是银行家的游戏。

　　连南冥都觉得自己实在是很机智。

　　会议结束之后，南冥刚刚回到了自己的办公室，杨吉就走了进来。

　　“南总，我申请执行之前的提案。”杨吉道。

　　南冥低头，他的本子上记着的提案中，在杨吉名下的有好几条。

　　“哪一条？”

　　“增加同伴那一条，我的人选是这两个人。”

　　……

　　彭老最近非常开心，不论是家人圈子，还是工作圈子，他都已经成功打入了南冥的势力范围。

　　家人圈子，自然是以朱小环为突破口，小然然这个干孙子，可不是白认的。彭老对朱小环和小然然都喜欢得紧，三天两头就向朱小环那里跑。

　　而工作圈子，则让彭老更得意。

　　就在几天前，他打了报告，申请加入到视觉研究所。

　　彭老本身是医学权威，医学与生物科学有很多共通的地方，更不要说视觉研究所研究的还是人类的视觉与大脑，这方面与医学的联系就更紧密了，彭老本身的专业知识就已经毋庸置疑，再加上彭老的地位，学校不会反驳，刘敏中不敢反对，于是彭老顺利加入了视觉研究所，成为名誉所长一枚。

　　这下子，南冥理论上就成了他的学生……

　　彭老的到来，还带来了几个博士生，视觉研究所突然之间就有了一种被鸠占鹊巢的感觉。

　　而就在今天早上，彭老霸占了南冥隔壁的一间办公室，这会儿正哼着小曲，指挥着自己的几个博士生，帮他布置办公室呢。

　　一盆花他搬来搬去，怎么都不满意，把几个博士累得像狗一般直吐舌头。

　　这些手无缚鸡之力的博士生们，哪里干过这种重活。

　　就在此时，他的门被人毫不客气地推开了，南冥晃着膀子，横着走了进来。

　　“不知道敲门吗？”彭老瞪眼，他现在可是名誉所长，而南冥呢，不过是一个普通的学生罢了。

　　“老头！”南冥的气焰更嚣张：“我有话单独跟你谈！”

　　“没兴趣！”彭老得意洋洋，肯定是南冥这家伙害怕被自己穿小鞋了，所以来服软了。

　　不过早干啥去了？现在再来就晚了！

　　“真没兴趣？你一直想要知道的那个秘密哦？”南冥扬了扬眉毛。

　　“你们都出去吧！”彭老屁滚尿流一般冲过来，一把抓住了南冥的手。

　　杨吉看其他人都走了，这才关上门，自己守在门外。

　　关门的瞬间，他看到南冥取出了一个信封，递给了彭老：“想知道吗？那就要先接受这个。”

　　过了十来分钟，南冥从房间里走了出来。

　　杨吉微笑着看着南冥，问道：“如何？”

　　“你说的不错，把这老头收了果然很爽！”南冥又是开心又是苦恼：“就是有点危险啊！得到了15点能量！”

　　南冥能量：482+15=497。

　　再三点，懒神就要孵化，南冥还没做好准备，必须想办法先消耗点再说。

　　“能量多了？”李云聪和秦夜在门外截住了南冥，“正好，这里有个耗能大户！”


第202章 走失的铁妞

　　李云聪和秦夜所说的耗能大户，可真是耗能大户，南冥被两个人拽到了地下室，就看到这地下室改造的实验室里，摆着一台大型打印机。

　　这台3D打印机南冥很熟悉，正是王乾的实验室里精度最高，也最复杂的一架，改装自一架工业级的3D打印机。

　　自动懒神科技的无人机众酬数量爆炸之后，南冥第一时间将王乾的实验室收购了，全部搬迁到了这里，而王坤则拿着一笔从银行低息贷款来的钱财，开始扩张生产线，以及紧锣密鼓地进行工程样机的生产。

　　这里被命名为懒神实验室，在南冥的计划中，将会承担懒神集团最核心的研发工作。

　　这座高科技的大楼，安保比懒神科技严密多了，更加安全一些。

　　此时，懒神实验室里，还有三个人已经在等着了。刘敏中、苏宏义、韩东也都在。

　　南冥进来之后，阚强和孙雷剑两位懒神安保人员也一起走了进来。

　　“怎么不见乾哥？”

　　“王乾自动避嫌了，毕竟他现在还没有上你的贼船，不是懒神员工。”刘敏中道。

　　“那你们这是……”南冥茫然，难道你们要欺君罔上，叛变么？

　　“咳咳。”刘敏中推了推眼镜，道：“其实在成为懒神员工之后，我就在懒神机制的问题，身为一名科学家，我认为一劳永逸的办法，就是创造一种可以完全或者部分替代你作用的机器。”刘敏中道，“这样就算是懒神离开，你的能力消失，也不用担心。”

　　“说到能够替代你，这台机器必须足够强大，堪称万能，而说到万能的制造机器，当然就是我们眼前这台了。”刘敏中拍拍身边的3D打印机。

　　3D打印机，是人类历史上，最接近“万能制造机”的机器，什么样的东西，都可以利用3D打印机制造出来，而如果强化一台这样的机器，能不能制造出类似南冥强化过的物品的东西？

　　不得不说，这个想法非常有吸引力，就连南冥也被深深吸引了，他看着众人那一脸期盼的眼神，对3D打印机伸出了手。

　　当南冥终于从懒神实验室逃出来时，整个人都快被掏空了。

　　一次强化，让这台3D打印机整体强化了很多，不过基本上是在本身的硬度方面，精度、速度有小幅度提升。

　　二次强化之后，在众多的分支之中，3D打印机自动选择的是提高精度，这让这架3D打印机的精度高到了极点，其物理特性也远远超过现在的许多常规方法制造而成的。

　　但和南冥所强化过的东西之间，还有遥不可及的距离，和他们所设想的，能用3D打印机打印出来和南冥的能力强化过之后的物体差别太大了。

　　这一次强化，让南冥消耗了三十点的能量，把这些能量评分到五个人的身上，就是每个人六点能量，说多不多，如果运气好，南冥特别想吃巧克力的话，一盒巧克力或许就搞定了。

　　如果运气差，南冥对啥都没兴趣的话，那麻烦可就大了。

　　别人都在忙着利用南冥的力量做些什么，或者想办法刷机分时，铁蛋已经回到了自己的办公室，打开电脑，开始敲代码。

　　不论是积分还是能量，对他来说都太奢侈了，甚至他现在连自己的专属装备都来不及考虑，他现在最需要做的事，就是赚钱！

　　赚更多的钱！

　　如果真的可以的话，他真想让南冥帮他强化钱，让一张钱能当两张钱花。

　　他不能这么做，但他可以努力工作。

　　而根据懒神科技的奖励机制，他的代码贡献量，可以让他拿到不菲的报酬。

　　很久之前，他曾经就给南冥说过，他的母亲身体不太好，但那时候母亲至少还能下地干活，只是不能太过劳累。

　　谁知道就在前段时间，他的母亲忙完了秋收之后，积劳成疾，突然病倒，卧病在床。

　　而她不想铁蛋担心，一直拖着，身体越来越差，直到几天前铁蛋给她打电话时，被铁蛋听了出来，这才说出了实情。

　　还叮嘱铁蛋说，不用担心，她已经去乡里的卫生院看过了，医生说就是累的，让好好休息，多吃点好东西补补云云。

　　从那天起，铁蛋就在拼命赚钱，所以被吞了打工费之后，铁蛋才会一时失控，打了丁艳飞。

　　写完了一段代码，编译并执行了一遍，确认没有bug之后，铁蛋喝了一口水，在自己身边的笔记本上画了一笔。

　　然后铁蛋看着那组数字，面上露出了微笑。

　　11200，这是他这个月的收入。

　　一个月收入一万多，这对之前的铁蛋来说，是想都不敢想的。

　　440块钱是帮南冥干普通杂活，南冥打赏的。跑腿打饭收快递之类的，都在这里。

　　帮忙占座的收入是560，还有4000块是成为懒神员工的基本工资，1000块钱是难得馄饨打工赚来的，400块是学校里勤工俭学打扫教室，500块是校体育队的营养费，还有700是送桶装水赚来的。

　　剩下的都是他写代码赚来的。

　　对了，被丁艳飞害得没拿到报酬的打工费，大概是1500块钱，这笔钱肖亿兴答应了要还给他，还没到帐。

　　如果加上那1500的话，他这个月收入已经有12900了。

　　这是好多好多钱。

　　他打算下个月月初请几天假，带着这笔钱，带妈妈去医院好好检查一下，到底是哪里的毛病，好好治疗一下，调养调养。

　　而且，他觉得只要自己努力赚钱，甚至可以把妈妈接到青阳来，再不让她呆在那个小山沟里，受人欺负白眼。

　　想到这里，铁蛋就觉得满心都是希望，恨不得立刻把手头的代码完成，赶快飞回家里去。

　　就在此时，铁蛋的手机响了，接起来电话，就听到了母亲的焦急声音：“铁蛋，你见到你妹妹没有？”

　　“我妹妹？她不是在家里吗？”铁蛋有些茫然。

　　铁蛋的妹妹叫铁妞，今年九岁，在村里的小学上三年级。

　　“她……她不见了……”

　　“不见了？怎么不见了？”铁蛋心中咯噔一下，但他还是强自安抚母亲道：“别担心，那小妮子特别皮，准是又跑到山上去了，等等就会回来了。”

　　“不是，我问过了……”电话对面，铁母已经泣不成声，“都没见到她……她……她是不是去找你去了？”

　　铁母的语声中，还有这最后的希冀。

　　来找我？铁蛋欲哭无泪，妈妈一辈子没出过远门，她对青阳有多远根本就没有概念，一个九岁的孩子，怎么可能来到青阳，找到铁蛋？

　　那一瞬间，铁蛋掐死自家妹妹的心都有了。

　　你个熊孩子，乱跑干啥？不乖乖在家里呆着！

　　“你说……会不会是被人拐走了？前段时间附近村子里就有小孩丢了！”听到铁蛋也没见到铁妞，铁母吓坏了。

　　铁蛋的心顿时提了起来。

　　你这个熊孩子！蠢死！笨死了！

　　但想到了这小家伙现在自己一个人在外面，他又担心的要死。

　　“那……报警了没有？”铁蛋心中一颤，连忙追问道。

　　“报警？已经发动了村里的人去找了……要报警？”铁母有些茫然。

　　她一辈子都没怎么出过山，对报警这种事，有着天然的畏惧。

　　“妈，你别着急，我这就赶回去，你赶快报警！”铁蛋挂了电话，狂奔出去，一路冲进了南冥的办公室，却没看到南冥的人，转过头，就看到南冥从电梯里走出来，耷拉着脑袋，吐着舌头，累得像是死狗一般。

　　“老板！”铁蛋冲到了南冥面前，南冥吓了一跳：“铁蛋你要干啥？莫非你也有什么想法？我现在可没力气了，我快累死了！”

　　“老板，我妹妹不见了！我……我要请假……”


第203章 乱局

　　南冥的家乡文吉在武北市的最南端。从文吉再向南二十公里，就到了空山县，空山县有四分之三的土地都是山区，乃是附近七八个县市中最穷的一个县。

　　这里甚至没有铁路，只通汽车，所以县里的人如果想要出远门的话，都要去文吉坐火车。

　　这里就是铁蛋的家乡。

　　每年，铁蛋都从这里徒步走接近三十公里，五六个小时去文吉坐车，早上出发时，背上一袋子茶叶蛋，就是他的粮食和路费了。

　　这条从空山县通往文吉的道路上有很多的行人，其中很多是像铁蛋一样，不舍得那点长途汽车票的人。

　　而此时，这条道路上，却设下了许多的关卡，检查来往的车辆。

　　铁蛋心急如焚地坐在副驾驶上，看着前方。

　　坐在驾驶座上的是赵高峰，这次被征用的是刘敏中的私家车，在听到了铁蛋所说的话之后，南冥几乎一分钟也没耽搁，直接就赶来了。

　　当铁蛋说清楚了前因后果之后，南冥差点气死了，恨不得踹死铁蛋。

　　如果他那么困难的话，为什么不早说，就算是再怎么样，他也可以帮忙啊！

　　同时他也很后悔，后悔自己明知道铁蛋有很多的问题，却为什么没多问几句。

　　以铁蛋的性格，这种事，是不会轻易说出口的。

　　就在几个小时前，一个自称是警察的男人打电话给铁蛋，向他了解情况，从那警察的口中，铁蛋知道，这次失踪的并不只是铁妞一个人，还有其他两个七岁的女孩，都是同一个村子的。

　　而这一路走来，南冥他们已经被盘问了三次了，后备箱之类的，都被打开检查过。

　　三个孩子失踪，已经引起了社会的广泛关注，南冥看到警方的行动很快，还是很欣慰的。

　　但同时他也隐约有一些忧虑，总觉得哪里不对。

　　一路南行，路况渐渐变差，到了最后，汽车几乎走不动了。

　　不但是因为山路的坡度，还因为前方有警车，有电视台的采访车，有各种各样的人，成群结队的警察和村民正在搜山，把道路几乎全堵住了。

　　铁蛋心急如焚，说了一句：“我先跑回去。”

　　下了车，铁蛋撒开腿就狂奔起来。

　　“等等我！”南冥打开车门，踩上了自己的平衡车也追了上去。

　　赵高峰一看这情况，干脆也不走了，把车向路边的一处空场一开，直接停下，锁上车门，拎出了一个大箱子，就狂奔跟了上去。

　　一路狂奔，前方很快就出现了一个小村子，这就是铁蛋的家乡，旧铁铺村。

　　铁蛋的家就在村头，三两步就到，隔壁不远处，就是另外两个小女孩的家。

　　家门外，停着好几辆电视台的车和警车，有人走来走去，铁蛋想要进去时，却被人拦住了。

　　“让开，这是我家！”铁蛋心急如焚，一把推开拦住他的那名小警察，狂奔进屋：“妈！妈！”

　　进屋一看，却看到有一个记者模样的人正在采访自家母亲，顿时皱起眉头，大声道：“你们干什么！”

　　被采访的不只是铁蛋的妈妈，院子里还有一个五十多岁的男子，正对着摄像头挥舞着拳头：“……我他XX的，如果被我们抓到这人贩子，就算是法律不判他死刑，我们也要打死他！”

　　南冥皱眉看着这一切，心中那种不安感更强烈了，他一把拽住了看门的小警察，问道：“你们为什么让媒体的人随便采访？谁允许他们进来采访的？”

　　南冥记得陈伟曾经说过，这种拐卖或者绑架案，如果媒体过多参与，并不是好事。

　　而现在，整个村子里到处都是记者，几乎完全进入了失序的状态。

　　“我……没人允许……”那小警察被问住了。

　　“你们领导是谁？这里谁负责的？”南冥追问道。

　　“我们领导在搜山。”那小警察道。

　　南冥心中气苦，无语。

　　他犹豫了一下，还是拿出手机，打电话给了陈伟，同时对赵高峰道：“小胖，你去让记者离开，暂时不要采访。”

　　赵高峰领命去了。

　　陈伟接起电话的时候，似乎在开会，声音压得很低，但听到南冥所说的话，顿时提高了声音，似乎在故意让别人听到。

　　“你说三个孩子失踪的事情？我们就在开会商量这件事，其中一个孩子是铁蛋的妹妹？我明白了，你别着急，我这就赶过去。”

　　“陈大队，空山县那边并不是我们的辖区。”听到陈伟那么说，有一名中年警察皱眉道，“你去了恐怕不太方便。”

　　空山县虽然临近文吉，却是属于另外一个市，并不属于武北市，陈伟并没有管辖权。

　　“我知道，不过那我也必须去。”陈伟道，“这边你们做好路口检查，让兄弟们都上街，交警那边也辛苦点，所有路口的监控都过一遍……”

　　“我这边要做什么？我刚才看到记者在采访，村里的人情绪很亢奋，说了很多非常激烈的话……”南冥把这边的情况说了一遍。

　　“你想办法别让他们采访，更别让他们乱说话。”

　　陈伟起身，拿起外套，叫上了小陈警官，风驰电掣赶往空山县。

　　铁蛋家的院子里，被赵高峰赶出来的记者还兀自不服：“我们是记者，我们有权力采访！”

　　“这是我们家的事，我们也有权力拒绝采访。”铁蛋在门口一堵，就像是一个铁柱子一般，那记者张口结舌，却不知道说什么好。

　　铁蛋其实不知道南冥为什么这么做，但南冥说的话，一定是有道理的。

　　但其实这边不是问题，南冥更担心的是那位对着镜头叫嚣要把那些人贩子打死的不知道是村支书还是什么的人。

　　不论是那位村支书过激的言论，还是漫山遍野搜索的画面，在电视上播出之后，都会加剧嫌疑犯的心理压力。

　　如果真的像大家猜测的，拐走他们的是人贩子的话，面对太大的压力，很可能会选择杀死被拐幼童，因为活着的幼童更容易暴露，死了之后，随便向哪里一丢，只要能逃过这段风声，就没人知道。

　　南冥从小和陈伟在一起，耳濡目染。

　　他很小的时候，陈伟就给他和陈浩聪上过防拐课，以及一旦被拐要如何脱险，其中就有一点，在没有逃脱的把握之前，绝对不要让人贩子感觉到有威胁！

　　而现在这一切，几乎是赤裸裸的反面教材。

　　被铁蛋打断了自己慷慨激昂的发言，那位村支书还很不满，怒瞪着铁蛋：“你拦着我干什么？我就要让他们知道，敢拐卖我旧铁铺村的孩子，就要被打死！”

　　“够了！给我住口！”铁蛋一声怒喝：“我让你闭嘴，你就闭嘴！”

　　村支书像是被扼住了喉咙一般，噎住了，半晌说不出话来。

　　“如果你害死我妹妹，我杀你全家！”铁蛋就像是一头被激怒了的野狼一样，狠狠地盯着村支书。

　　“你……你个死孩子……反了你了你……”半晌之后，村支书才憋出了一句话来。

　　“你们干什么！谁让你们进来的？”

　　就在此时，一声大喝从门口传来，却是一名穿了警服，嘴巴有些歪的中年人站在门口，大声道。

　　小警察赶快立正敬礼：“宋局！”

　　“你就是这里的负责人？”南冥走过去：“我叫南冥，这是我朋友铁蛋，失踪者铁妞是他的妹妹，我们是来帮忙的。”

　　“你们就是这样帮忙的？”宋局怒喝，“记者同志都是我请来的，你凭什么不让他们采访？”

　　“是你请来的？”南冥的眼睛眯了起来。

　　他本来还在疑惑，为什么这么多记者关注这件事，现在他却明白了。


第204章 拉低智商的局长

　　不过南冥不想和这位宋局长冲突起来，现在最重要的是破案，找到孩子，其他的事情都可以押后。

　　他尽量心平气和道：“宋警官，我们认为现在让媒体过早的介入，并不是好事，事情比较容易失控。”

　　宋永凯觉得南冥简直就是不可理喻，你一个还没二十岁的小屁孩，有什么资格来指手画脚？他摆摆手道：“去去去！你们一边去，小李，你干什么呢？我让你看着门，你怎么看的？还不赶快把人赶出去？”

　　然后他对那些媒体道：“你们拍你们的，别管他！”

　　那小李警官来赶人了。

　　赵高峰向前一横，小李就有些抓瞎了，赵高峰一看就是个很能打的，如果真冲突起来，他肯定吃亏。

　　“宋警官！”南冥着急了，“我们只是想要帮忙！”

　　“帮忙？我看是添乱吧！到底我是警察还是你是警察？到底是我懂办案还是你懂办案？”宋永凯看起来忙得不可开交，他肩头的对讲机里传来了汇报声：“宋局，后山已经搜索完毕，没有找到孩子的踪迹。”

　　“继续搜！扩大搜索范围！无论如何都要找到！”宋永凯说话铿锵有力，不知道是不是故意的，恰好被摄像机拍了下来。

　　“宋警官，我是不懂办案，我也没有对你们的办案方式指手画脚的意思。”南冥道，“但是我对现代媒体的传播和大众心理还是有些了解的，我只是认为现在媒体介入不妥。”

　　南冥并不会刻意伪装专家，真正的刑侦方面的专家是陈伟，他不想也不能干涉警方办案的方式，但他却依然想要尽力减少可能带来的危害。

　　因为就算是再怎么退一万步讲，失踪的人里有铁蛋的妹妹，哪怕是有万分之一的可能带来不好的影响，他也必须想办法避免。

　　更不要说，陈伟也完全认同不让媒体介入过早的想法。

　　警方办案，对外公布案情进展之类的，都可能会引起犯人的应对反应，所以对外公布消息，都要非常慎重，这种全程直播的搜捕，不是搜捕，是作秀。

　　而涉及到被诱拐、绑架幼童的性命，更是要慎重，对外公布消息，都必须统一口径，不能谁想要公布什么就公布什么。

　　南冥觉得这基本上是常识，但现在所见的一切，简直颠覆了他的世界观。

　　而现代社会，因为各种自媒体和传播渠道的拓展，控制媒体已经很不容易了，更何况任由这些媒体火上浇油？

　　南冥的心中就只有两个字可以形容这位宋局长。

　　愚昧！

　　现在这个社会，竟然还有这么愚昧的警察？南冥觉得整个警察队伍的平均智商都被拉低了。

　　“你认为没用。”宋警官早就不耐烦了，对小李道：“还不赶快带几个人把他们赶出去，别在这里妨碍办案！”

　　“没用的，宋局不会听别人的意见的。”小李压低了声音对他们道，“你们还是别说话了，免得到时候吃亏……”

　　整个空山县局几乎就是宋局的一言堂，这位宋局长部队出身，好大喜功，喜欢令行禁止，从来不喜欢别人给他提意见。

　　其实南冥也隐约能知道宋永凯的想法，你看，我们多努力，我们派出了那么多的警力搜山，我们到处设卡，我们不眠不休，二十四小时努力搜捕。

　　然后不管结果如何，我们没有错，我们很努力，就算出了什么事，也是犯人太穷凶极恶了。

　　努力过了，上了电视，出动了警力，结果不尽如意，那我们有什么办法？这是客观原因，是不可抗力。

　　典型的官僚主义思想。

　　他见过这种警察，之前是为了功劳可以罔顾其他一切的黄建强。

　　而现在这位宋警官为的是什么呢？

　　是为了在媒体上露脸？是为了风光？还是为了威风？

　　但毫无疑问，这绝对不是一个好警察应该有的素质。

　　南冥终于知道，什么叫做兵熊熊一个，将熊熊一窝了。

　　这简直是灾难！

　　“他XXXX的！”南冥暗骂，“又一个黄建强！”

　　“宋局长！”南冥想要做出最后的努力，“至少让我们帮一些力所能及的忙，我们可以替代一部分警力搜捕。”

　　“你们？”

　　“确切说，是我的无人机。”南冥打开了赵高峰拎来的那个大箱子，打开箱子，里面整整齐齐躺着四架藏蓝色的无人机，正是根据商用无人机大风改造来的警用无人机。

　　南冥的背包里，还躺着一架无人机小白，这五架无人机的搜索效率，可以赶得上近百人的搜索队伍。

　　“就靠这些玩具？”宋永凯却是呲之以鼻，“你以为我是傻子啊，这东西有屁用！去去去，滚远点！”

　　愚昧！

　　南冥这次真怒了。

　　他一直不想用太强硬的态度，因为在办案这种事情上，他并没有太多的发言权和经验，所以他尽量不干涉警方办案，因为毕竟警方是专业的。

　　但是这位宋局长的态度，让他已经忍无可忍了。

　　南冥做事，一直都秉承一个原则，尊重专业人士。

　　但现在，他发现这世界上有很多人的专业素质，压根就不值得别人尊敬。

　　他的态度冷了下来，冷笑道：“宋局长，我似乎还没自我介绍？”

　　楚春晖小爷都能压服了，你算什么东西！

　　“我叫南冥，懒神集团董事长，懒神科技是我辖下企业，是公安厅的主要警用设备供应商之一。”

　　简单的一句话，只是自我介绍，但那一瞬间，南冥给人的感觉已经变了。

　　此时的南冥，“懒神黑卡”光环全开，属于懒神黑卡那种独有的力量，已经开始影响眼前的宋局长。

　　就像是有信息的洪流汹涌着，奔腾着，化作了巨浪，将眼前的宋局长压倒，冲垮，让他心中的天平瞬间倾斜到夸张的角度。

　　宋局长第一次认真地打量着南冥。

　　简单的休闲装扮，但看得出价值不菲。

　　身后站着一名黑西装的男子，寸步不离，亦步亦趋，宋永凯毕竟是警察，看人还是很准的，看得出来，这是一位保镖。

　　宋永凯觉得自己之前就像是中邪了一般，眼前这个人，一看就不是简单人物，看起来就是有身份有地位的人，而他怎么就没看出来呢？

　　还把人家当做了一个小屁孩，还让人家滚开？

　　有眼不识泰山啊。

　　不过他一时之间，还不好意思转变太快，只能扯出一点笑容，面色和缓了一些，道：“如果你们坚持要加入搜寻的话，那就加入吧。”

　　他伸手一指西边：“看到那座山没有？那座山我们还没搜索过，你们就去那里搜索吧。”

　　“那么，那些媒体该怎么办？”南冥继续追问。

　　“媒体……这个我只能说说，也不好强迫他们啊，这里有很多媒体，都不是我们空山县的……”宋永凯有点挠头了，这可怎么办啊。

　　南冥也大感头痛，他摆摆手：“那就赶快去吧，这边的搜索交给我好了。”

　　然后他又看向了那位村支书，赵高峰道：“我去警告他一下。”

　　赵高峰取出了懒神员工黑卡，大步走了出去，不多时，那村支书就耷拉着脑袋过来了，对南冥道：“对不起啊，领导，我刚才说话太不过脑子了，需要我做啥，您说吧。”

　　懒神黑卡出马，果然立马声望尊敬了。

　　南冥松了一口气，终于算是基本上掌控了状况了。

　　接下来就是等陈伟过来了，因为如何搜捕，如何制定策略，他都是外行，这种时候，必须找内行人来做决断。

　　他现在能做的，就是一些力气活了。

　　他嘱咐村支书找一些失踪孩子的照片来，越多越好，然后从背包里把小白掏了出来。

　　“准备干活吧，铁蛋，帮我找个桌子。”


第205章 铁母

　　铁蛋的家，几乎可以完全用家徒四壁来形容。

　　简单的三间屋，西边是厨房，堂屋是铁母的房间兼客厅，东边是铁蛋的卧室兼杂物室。

　　因为铁蛋的卧室现在一大半都被各种农具占据了，所以南冥跟着铁蛋走进了堂屋。

　　堂屋里除了一张床，一张靠墙放着，缺了一条腿的桌子和两个大箱子之外，什么都没有。

　　南冥这才第一次看到了铁蛋的母亲。

　　一个瘦瘦小小，面色特别差的女人，此时半躺在床上，两眼红肿。

　　南冥甚至觉得，这么瘦小的女人，是怎么生出来铁蛋这种大个子的？真是奇迹啊。

　　又想到就是这样一位女子，独自养育两个孩子，其中一个孩子还是铁蛋这种勤奋、自主而吃苦耐劳的好孩子，就觉得心中敬意满满。

　　至少比自家老妈成功多了。

　　他心中也下定决心，今天之后，绝对不会再让这位伟大的母亲继续受苦，就算是铁蛋不做，他也会帮忙的。

　　“阿姨你好！”南冥非常礼貌地问好，“我叫南冥，是铁蛋的朋友，我们是来帮忙的。”

　　“妈，这是我……”铁蛋想要介绍，被南冥打断了，“铁蛋是我学长！”

　　又指了指身后的赵高峰：“这是我们的学长。”

　　铁母挣扎着要下床，道：“哎哎，你好！多谢你们了，赶了那么长时间路，饿了吧，铁蛋，你去鸡窝里看看鸡下蛋了没有，给你朋友煮个茶叶蛋，对了，对了，先喝点水……”

　　“别忙，别忙！”南冥连忙道，但顶不住铁母特别热情好客，拿了个粗瓷碗给南冥倒了碗水，南冥本来还推脱呢，但碰到了铁母那骨瘦如柴的手腕，就不敢再推脱了，只能接了过来，但喝了一口，就差点吐出来。

　　这水带着一股浓浓的碱味，水底还飘着一层厚厚的白色沉淀物，这让早就习惯了喝纯净水的南冥如何喝的惯？

　　虽然南冥掩饰得很好，但铁母还是看出来了南冥的为难神色。

　　“唉，你们城里人喝不惯我们的水，来，加点糖……”铁母拿出一个糖罐，狠狠向南冥的碗里加了两大勺糖，一脸慈爱地看着南冥，“喝吧，可好喝了！”

　　南冥泪流满面喝了，他好像从记事开始，就没喝过传说中的白糖水，是很甜没错，但这丰富的层次，多变的滋味，怎么一个酸爽了得。

　　赵高峰倒是一点也不见为难的神色，一脸淡然，他不像南冥，从小没吃过苦，当初野外生存训练的时候，别说水了，喝的那东西……还是别告诉南冥了。

　　此时铁蛋回来了，还一脸的忿忿：“这些混蛋记者，到处乱跑，什么都拍，今天连鸡都被吓得不下蛋了！”

　　这些混蛋，我们家可是很穷的，那鸡蛋对我们来说可是很重要的！

　　而且，母鸡是无辜的！

　　南冥像是见到了救星，连忙道：“别管鸡蛋了，铁蛋，我们赶快干活吧！”

　　对懒惰成性的南冥来说，他从未觉得干活是这么光荣的事！

　　这时候铁母道：“铁蛋，你去小卖铺买几个鸡蛋，人家这么大老远来了，总不能让人家饿着肚子……”

　　南冥都无语了，我说阿姨啊，你别添乱了好吗？我现在很怀疑铁妞到底是不是你亲生的啊！你到底想不想把铁妞找回来啊！

　　他却没想到，铁母之所以如此，是因为自己的年龄实在是太容易让人小瞧了。

　　其实不论是之前的宋永凯，还是现在的铁母，之所以会小看他，主要是因为他的年龄问题。

　　同学来了，不论能不能帮上忙，总不能失了礼数，这就是铁母的想法。

　　看铁蛋哦了一声，转身就要出去，南冥连忙拉住他。

　　好在此时，旧铁铺村的村支书跑步回来了：“我找到照片了，这是他们在学校照的单人照，这是集合照，这是一些生活中的照片，可以吗？”

　　“干活了，铁蛋。”南冥道。

　　把桌子挪出来到门口，拿几块砖头垫上了断掉的那条腿。

　　南冥拿出了自己的平板，铁蛋也取出了公司赔给的笔记本。

　　赵高峰则打开了箱子，把里面的无人机一一取出来，摆放在院子里。

　　“小白，扫描照片。”南冥把那些照片一一拿到了小白的镜头前，小白扫描了三个失踪孩子的照片，提取信息，开始建立面部识别码。

　　小白几乎不需要设置，但是几架警用无人机还需要调试。

　　而且，如果想要最大化搜索速度和范围，仅仅依靠之前公开发售版的无人机的代码，恐怕还不行，必须对其进行优化，对某些之前封闭的功能，进行解锁。

　　南冥在surface上迅速敲打，一行行代码被输入了进去，铁蛋也在旁边做着一些辅助性的工作。

　　铁母坐在门上，侧头看着门外。

　　不论是南冥还是铁蛋或者赵高峰，一旦工作起来，和之前给人的感觉就完全不同了。

　　认真的男人，是最帅的。

　　但铁母眼里，只有铁蛋。

　　看着自己的宝贝儿子突然之间就已经成了这么大的大小伙子，干起活来认真的样子，怎么看都觉得很好看。

　　铁母突然就觉得好骄傲。

　　村里很多人都羡慕她有一个好儿子，村里有很多大学生，但毫无疑问，铁蛋考的大学是最好的。

　　铁蛋考上大学那一年，整个村子都敲锣打鼓，庆祝村里出了一个这么好的大学生。

　　出门在外，经常听到有父母在教育孩子：“你看人家铁蛋！”

　　但是，那时候，铁母虽然骄傲，却并不能完全理解。

　　现在，铁母突然真正理解和感觉到了。

　　骄傲，自豪，成就感。

　　为人母，这似乎就是最幸福的时刻了。

　　那个认真工作的男子汉，就是自己的孩子，已经可以顶起一片天空的孩子。

　　但转眼之间，又想到了铁妞，哥哥又懂事又听话，妹妹就像是个疯妮子一样，这次竟然还玩起失踪来了。

　　这不让人省心的臭丫头，你到底跑哪里去了啊！

　　铁母的心都碎了。

　　不到十五分钟，所有的无人机都已经设置好了。

　　无人机的所有闲置运算资源都被分配给了高度优化的识别代码。

　　“小白，剩下的交给你了。”南冥低声道。

　　小白的摄像头轻轻转动了一下，就像是点了点头，发出了嘀的一声，然后呼一声飞了起来。

　　“哇，飞了！飞了！”

　　南冥一转头，这才发现身边不知道什么时候，围了一圈人，有几名警察，有很多村民，还有一大堆熊孩子，一脸好奇地看着。

　　对绝大部分人来说，这还是第一次看到真正的无人机。

　　这么多人，不用白不用，南冥问村支书道：“你们有电视没有？越大越好，最好能有两台。”

　　“有！有！”村支书赶快去搬了两台电视来。南冥把笔记本直接连上了两台电视，把影像映射了上去，道：“如果发现了什么，就告诉我。”

　　电脑的识别能力，毕竟还是比不上人，难免漏掉点什么，但有这么多免费劳工，那就简单多了。

　　很快，画面一分为四，正是四架警用无人机的画面，而小白的画面，则是直接投射到了另外一台比较小的电视上，小白的飞行速度比其他几架快了很多，一大群人紧盯着画面看。

　　此时，无人机正掠过旧铁铺村的上空。

　　每当扫过一个人，无人机就会修正飞行路线，将焦距对准那人，经过优化的算法，将会对那人的身高体重等进行预判，如果条件符合，则会进行面部识别。

　　在画面的一侧，不停闪现出一个个身影，有警察，有记者，有村民，有老有少，但全部都被排除了。

　　不是，不是，还不是！

　　“哇！”熊孩子们几乎趴到电视上了，一片惊呼声：“是我们村子唉！”

　　“啊，那是我家！”

　　“我看到我爹了！爹！”

　　关注重点不对啊……

　　不过，等到画面转到了后山上，熊孩子都安静下来，睁大眼看着屏幕。

　　就在此时，南冥听到门外传来了争吵的声音。


第206章 铁妞去哪了？

　　其中一个声音，南冥很熟悉，正是陈伟。

　　而另外一个人，毫无疑问是宋永凯。

　　“……谁来都行！就是你陈伟不行！你想要指手画脚，回去你文吉去！”

　　南冥出去一看，原来陈伟已经到了，他竟然和宋永凯认识的。

　　“宋局，我这次来不是为了和你吵架的，我是来帮忙的。”陈伟无奈道。

　　“帮忙？难道全世界就只有你陈伟一个人厉害，别人就不行了？滚回你的文吉去，我不用你帮忙！”宋永凯暴跳如雷，若不是身边的警察拉住他，他恐怕就冲上来和陈伟打一架了。

　　“怎么回事？”南冥走出去。

　　“说来话长啊。”陈伟苦笑，因为是临近县，其实他在空山县还是有很多朋友的，他来之前，也曾经想过，来了空山县要找谁帮忙。

　　但他没想到这事是宋永凯亲自指挥，更衰的是，来到之后就直接遇到了宋永凯。

　　他和宋永凯有非常不好的回忆，他刚刚从警没多久，就曾经顶掉过宋永凯的一次晋升机会，之后的几次竞争，更直接导致宋永凯离开文吉，远走空山县。后来才又渐渐发迹。

　　“长话短说呢？”

　　“赵又发的大舅子。”陈伟道。

　　赵又发？南冥想了很久才想起来，这是文吉曾经的政法委书记，后来因为黄建强事件被降职远调，从此前途无亮。

　　这个仇，可是大了，难怪宋永凯那么恨陈伟。

　　发现南冥和陈伟有关系，宋永凯更是连南冥等人都恨上了。

　　“我看你们就是来添乱的！把他们给我赶走！”宋永凯怒喝。

　　“你们干什么！”南冥站出来，但在宋永凯的催促下，几名警察还是上前来要赶走南冥等人。

　　南冥还是第一次遇到懒神黑卡无效的情况，懒神黑卡是身份与地位的象征，有时候可以带来身份上的优势，但是身份和地位并不是万能的，如果你和一个人敌对，对方身份再高又有什么用？

　　就在此时，村支书站了起来，带着七八个农家妇女拦住了那些警察，大声道：“你们干什么！”

　　警察搜索，他们看不到。

　　但无人机的画面，他们是实实在在看得到的。

　　此时他们很多人也把希望寄托在了这几架无人机上。

　　特别是失踪的两名孩子的母亲，闻言也赶了过来，拼命盯着两台电视，谁敢把她们赶走，她们能拼命的。

　　眼看双方就要冲突起来，南冥叹了一口气。

　　他找陈伟来是帮忙的，但如果宋永凯不配合，就算是陈伟再厉害，他再怎么努力，力量也只会消耗在内耗上。

　　看来又要出杀手锏了。

　　说实话，这并不是一个好办法，但南冥也没其他办法了。

　　南冥拿出了电话，拨了一个号码，说了两句，递给了宋永凯。

　　“你的电话！”

　　宋永凯茫然接过来，就听到电话里传来了一个威严的声音：“喂，我是何磊！”

　　宋永凯挂了电话，狠狠地瞪着陈伟和南冥。

　　如果目光可以杀人的话，他一定会把陈伟杀掉。

　　终于，他猛然一甩手：“那好，现在开始，这里你来负责，一切后果，你来承担！”

　　看着恨恨离开的宋永凯，可以想见，宋永凯会如何不爽，又不知道会给他们制造多少的麻烦。

　　南冥心中有些愧疚，如果不是因为他，陈伟是不用趟这趟浑水的。

　　“别想那么多，我们会找到她们的。”陈伟安慰南冥道，有了何磊的支持，他就可以做很多事了，他拿出手机：“我打电话叫人来支援。”

　　此战，只能胜，不能败。

　　不是因为最后的责任或者其他什么，只是因为那关系着三个孩子的性命。

　　和这比起来，其他的什么都不算。

　　陈伟叫了援军，又拿起对讲机，沉稳的声音在频道里响起来：“大家好，我是陈伟，现在开始由我来指挥。首先所有野外搜索都暂停，野外的搜索，交给无人机进行。”

　　陈伟看了南冥一眼，南冥点了点头，放心交给我吧！

　　“老高在吗？老高你带人回来，重新在村里排查，村子就那么大，一定有人知道什么线索；老邱在不在？你带人去交警队重新调取录像；谁和媒体的人比较熟，去媒体那边交流一下，让他们尽量先不要播放过多的消息……”

　　陈伟指挥若定，很快，漫山遍野搜索的人都撤了回来，开始有条不紊地重新调查。

　　听着陈伟沉稳的声音，南冥也觉得自己渐渐平静下来，他深吸一口气，打电话回青阳，必须调集更多的无人机回来才行。

　　青阳，何磊挂了电话之后，静静坐了一会儿，叫来秘书，道：“下个通知，空山县的女童失踪事件，全省都要无条件的配合，一定要把这几个孩子找到，给我备车，我去一趟空山！”

　　……

　　今天，空山县的警察和旧铁铺村的村民们可是大开眼界了。

　　恍惚之中，他们会有一种科技何时发展到这种程度的感慨，现在真的是2014年吗？

　　特别是小李，他现在开着一辆警车，警车的后车窗打开着，正低速向前行驶。

　　在他的后座上，放着一个大箱子，一架架只有手指长的超小型无人机按照次序飞回、飞出。

　　每隔30秒，就有一架无人机从左侧的窗口飞出去，而同一时间，一定有一架无人机飞回来，回到巷子里的充电底座上自动充电。

　　巷子里一共有十个充电口，总是满着的。

　　充电五分钟，续航五分钟，这些小小的无人机，可以覆盖一公里范围的距离，辐射状飞出去，然后再飞回来，几乎完全无死角。

　　这就是懒神科技的新集群式无人机系统，蜂群。

　　事实上这套系统，完全是应警方的要求研发的，没想到现在就派上用场了。

　　而小李的任务，就是载着这样一个箱子形状的充电站和控制中枢，在大街小巷行驶。

　　旷野的搜索已经完成，并没有找到这三个孩子的踪迹，所以南冥把战场转移到了城镇和其他村子里。

　　南冥坐在副驾驶，两眼盯着屏幕，他已经盯着屏幕好几个小时了，眼睛又酸又涩，但他不敢挪开视线。

　　蜂群还在研发阶段，他不敢完全依靠蜂群的识别功能。

　　几乎每一秒，都有好多张照片显示在屏幕上，容不得他分心。

　　就在此时，南冥接到了一个电话，他接起来，就听到了张菲林的声音：“南冥，你看我发给你的微信。”

　　南冥让小李停车，把手中的平板递给他，自己打开手机看了一眼，一句卧槽就骂了出来。

　　屏幕上是一个截图，从名字上来看，是张菲林的老妈褚阿姨的朋友圈。

　　“见到这个人，别客气，直接打死他！这种人渣，枪毙他都是轻的！就是这个人偷了小孩！”

　　上面还有一个视频截图。

　　现在，距离三个孩子失踪已经过去了36小时了，三个小时之前，负责查看各种监控录像的人也发现了新线索，找到了疑似的嫌犯，一名五六十岁的男子，开着三轮车，能看到车上有两个孩子，从衣服上判断，确实是其中两个失踪的孩子。

　　但是，不是铁妞。

　　如果是其他地方，孩子丢了还会好找一点，但是空山县实在是太落后了，很多的乡镇，就只有最主要的十字路口才有摄像头，想要躲实在是太容易了。

　　但无论如何，这都是一件好事，给了他们寻找的方向，至少可以知道，这人曾经来过这里，所以南冥才会在这里。

　　但这条线索，应该是暂时保密的才对，是谁泄露出去的？

　　现在至少确认有两个孩子在这犯人的手上，如果让大众知道了他的外貌特征，给他带来太大的压力，极有可能让他做出杀人灭口的事来，因为带着两个孩子，几乎不可能逃跑！

　　经过权衡取舍之后，陈伟决定这条线索暂时对大众保密，把搜索的任务，交给了无人机和民警走访，并严令在没有他允许，绝对不允许透露给媒体。

　　现在竟然在朋友圈里都传遍了，他们之前的小心谨慎，又是为了什么？

　　南冥可是知道，朋友圈里的中年大妈们是非常恐怖的生物，一个谣言都能给你传出十万八千种花样来，更何况是这种消息？

　　现在，恐怕已经控制不住了。

　　“我刚才搜索过了，现在各大电视台都在播放这条新闻了……”张菲林道。

　　就在此时，南冥听到嘀的一声响，转头一看，一个身影出现在了屏幕上。

　　“就是他！”小李大叫起来。

　　旧铁铺村，对讲机突然响了起来，响起了一个激动的声音：“找到了！找到了两个孩子！”

　　“找到了！”陈伟兴奋地跳了起来，忘乎所以地手舞足蹈。

　　看到陈伟这个样子，在后面看着的何磊完全惊呆了。

　　在他眼中，陈伟一直是沉稳有加的，就连当初面对李土斌时，都非常冷静，从没见到这样的陈伟。

　　但这样真情流露的陈伟，却让他越发欣赏了。

　　他来，本是来给陈伟撑腰的，但现在却发现，其实没有他，像陈伟这样强大的人，也总会达到目的的。

　　“俩孩子怎么样？还活着吗？”陈伟连忙追问道。

　　“还活着，被喂了安眠药睡着了，这人果然是个收废品的，他把俩孩子关在了废品站，自己出去买东西，听到街上的人在讨论他的消息，他吓坏了，想要回去杀掉俩孩子逃跑……万幸，万幸啊！再晚几分钟就真完了！”

　　“等等，俩孩子？还有一个呢？”

　　“没看到铁妞，嫌犯说他只见过这俩孩子，没见过第三个！”

　　陈伟心中咯噔一下，铁妞这孩子，到哪里去了？


第207章 庆家老四

　　青阳，一处部队大院里，庆中杨进了大厅，刚刚脱下外套，看到坐在摇椅上的庆老爷子，便笑着问道：“老四要回来了吧。”

　　“嗯。”庆老爷子应了一声，似乎毫不在意，不过他抖动的胡子，却出卖了他激动的心情。

　　庆中杨就笑，都说老儿子，大孙子，两口子的命根子。他们四兄弟的老四庆中棠虽然从小就叛逆而且不合群，甚至给人的感觉是感情淡薄，但依旧是老两口的命根子。

　　这次庆中棠回来，会直接来青阳军区，因为有一项非常重要的业务要和青阳军区交接。

　　青阳军区虽然并不是特别大的军区，但是在全军的某些设备研究方面，却承担着非常重要的作用，而庆中棠这次回来，应该会带来一些重要的资料，对军队的装备建设来说非常重要。

　　洗漱完毕，在庆老爷子面前坐下来，庆中杨抬腕看看手表，顿时有些疑惑，按照当初的通知，现在应该已经到了青阳了啊，怎么还没打电话来？

　　他想要打电话过去，想了想，又放下了。

　　如果四弟不给自己打电话，是绝对不能给他打电话的。

　　自家这位四弟，从小就叛逆而且偏激，不论是对别人还是对自己，都非常狠。

　　从小从军时，就展现出了狠辣无情的一面，因为一次过激反应，杀掉了一名非常重要的目标，差点被从军队里开除，但也正因为如此，却被另外一些组织看上了，加入了秘密战线，成了非常优秀的秘密战线的工作者，现在整天天南海北飞来飞去。

　　说实话，若不是有血缘关系，庆中杨都不愿意和庆中棠呆在一起，每次见到这个四弟，就连庆中杨背上都发毛。

　　但是庆中棠的上司，却非常器重庆中棠，说他天生就是最优秀的特工，不论是个人感情，还是个人利益，他都可以抛却，不论什么时候，他都会将国家和组织的利益放在第一位。

　　这样一个人，当作敌人，将会是噩梦，但若是盟友或者自己手中非常好用的工具，那就是做梦都能笑醒的好事了。

　　上次南冥让庆中杨帮忙查事情时，庆中杨就曾经说过，如果庆中棠在的话就好了。这天底下，似乎就没有庆中棠查不出来的事。

　　但这也只是说说而已，如果让庆中棠帮忙查，他恐怕会把底都查翻过来不可，到时候大家都会非常不愉快。

　　这家伙就是这么一个破坏性非常强的家伙。

　　两个人沉默了一会，庆中杨拿起军报看了一会儿，庆老爷子突然又抬头，问道：“小冥那边怎么样了？铁蛋那孩子的妹妹，找到了没有？”

　　他们都见过铁蛋，铁蛋不但是南冥的重要伙伴，同时也曾经帮过江家很多人，所以他们对铁蛋的印象还是非常好的，所以听说铁蛋的妹妹失踪了，两个人也都很关心。

　　“刚才我打电话问过了，还没有。”庆中杨道。

　　“你看看能帮的上什么忙就帮一下忙。”庆老爷子道。

　　“我已经给那边的部队打过招呼了，不过小冥说现在不需要太多的人手……要我说，小冥那无人机，真是太牛了。”庆中杨其实也派了人关注着这件事，懒神科技展现出来的许多技术，都让庆中杨口角流涎。

　　譬如“蜂群”用来进行快速战场侦查，简直就是神器。如果将其简化一下，不要求续航太高的话，可以将十架无人机塞进一个便当盒大小的盒子里，方圆数公里的一草一木都逃不过侦测。

　　如果能够在那些小型无人机上安装上微型的武器系统，譬如毒针，那……

　　突然，庆中杨想到了什么，问道：“你说，老四回来见到了小冥，他会不会……”

　　庆中棠可不是他，那个偏激极端的性子，怕是立刻就会把南冥绑起来，直接交给国家了。

　　他一开始，也有这种冲动和想法，但后来他相通了。

　　不要老想着什么都交给组织，这个世界太复杂，坏人无处不在。

　　和南冥保持良好的关系，他自然会帮你的。

　　如果真的想要强行控制南冥，让他为你服务……

　　呵呵，你真的确认自己能控制住南冥吗？而不是引来他的疯狂报复？

　　这绝对是不智之举。

　　所以，不论是庆老爷子，还是陆老爷子，对南冥的态度都始终如一。

　　南冥这种人，这世界上大概没什么能利诱他，如果他想，他什么没有？

　　就算是想要称霸世界，估计也没什么难度。

　　所以，这世界上能限制他，不让他胡作非为的，也就只有感情了。

　　不知道多少次，看到南冥已经成了这个老总，那个老总，庆老爷子都会心惊肉跳一番，心想如果南冥变成了那种唯利是图的人该怎么办？成了一意孤行的人怎么办？成了刚愎自用的人怎么办？

　　但好在，到现在为止，南冥还是南冥。

　　那个懒惰成性，视享乐为生命的南冥。

　　在庆老爷子看来，南冥身上最珍贵的品质，不是助人为乐，不是善良勇敢，而是懒惰。

　　而庆中杨的这个问题，让庆老爷子遽然头痛起来，只能捂着脑袋道：“希望小冥这几天别搞出来什么事，希望老四赶快回京城，希望这俩人别见面……”

　　第一次，大半年没见自己儿子的庆老爷子，突然不希望自家这个小儿子回来了。

　　再去哪个地方出任务吧……

　　就在庆老爷子和庆中杨两个人捂着脑袋头痛时，地球的另外一边，华盛顿杜勒斯国际机场A航站楼，一名身材高大的男子微笑着递出了自己的登机牌，通过安检，快步向停在那里的国航班机。

　　几名身穿黑西装的男子从外围跑了过来，其中一人身上带着血，一条胳膊软软垂在身边，显然已经被废了，几个人手中都持着枪，他们跑过的地方，引起了一阵阵的惊呼。

　　看到这些人，机场保安慌忙迎了上去，把他们拦了下来。

　　“DOD！”那名男子取出了证件，指着前方，急促地说着什么，但机场保安只是摇头，那人愤怒地摇头，猛然打倒了机场保安，向前方跑去，顿时又引起了一阵兵荒马乱。

　　“冷先生，我们一直在等你。”登机口，两名空中小姐微笑着点头，在冷先生进入之后，关上了机舱，拿起了话筒：“ladies and gentlemen……”

　　不等冷先生走上座位，飞机已经开始滑行，在众多或恼怒或好奇的目光中，冷先生走进了头等舱，坐了下来，深深吸了一口气。

　　肩头的枪伤让他的半边身体几乎都麻木了，简单处理过的伤口，已经洇湿了里面的衬衣。若不是依靠强韧的意志力支撑着，恐怕他也像其他几名同伴一样，把命留在这异乡的土地了。

　　身为最一线的行动人员，他参加过很多的行动，但这次行动的凶险程度，即便是在他所有的行动中，也能排得上前三。

　　但一切牺牲，都是值得的。

　　“Sir，may I help you？”年轻漂亮的空中小姐走了过来，微微蹲下身子，把托盘里的水递了过来，问道。

　　他微微摇了摇头，接过了水，把一个小小的芯片放在了托盘里。

　　空中小姐转身离开了。

　　自从棱镜门事件以来，各国的互相监控就渐渐浮上了水面，而迫于舆论、民众和资金的压力，美国情报部门开始研发一种成本更低，所需资金更低的系统，这个系统高度智能，只要提供稳定的电力，几乎可以不用人类干涉，就可以自动运行。

　　据说它理想的效果是，它可以在一瞬间找到这个世界上任何一个人，只要他暴露在能够联网的摄像头里，就可以监控一个人的一切。


第208章 铁蛋的恐怖代码

　　联网的摄像头？

　　手机、平板、笔记本、各种监控摄像头，这些都属于联网的摄像头，如果真的可以做到他们所宣称的那种事情的话，一切的一切都无所遁形。

　　想要保证自身的安全，就只能做一件事——断网了。

　　而这套系统最先完成的部分代码，就在那小小的芯片里。

　　这是一套价值数十亿美元的代码，据说来自于美国国防部的服务商Palantir，而这家新创公司，是全世界最神秘的公司，它主要服务于美国国防部、NSA、FBI、CIA以及摩根大通之类的顶级金融机构。

　　就是这家公司提供的产品，帮美国抓到了本拉登。

　　如果用好了，这将是比核弹还恐怖的武器。

　　为了这一枚小小的芯片，半个组织都行动了起来，折损的人，已经有数十人，终于算是将这芯片拿到手了。

　　飞机平稳起飞，很快就飞到了公海之上，此时此刻，那几名特工上报的情况恐怕还在陈旧臃肿的官僚体系里扯皮呢，等他们决定好要不要拦截，怕是飞机已经飞过一半了。

　　而这时候，怕是这代码也已经传回去了，就算是拦截，又有什么用？

　　莫非再来一次马航事件？

　　就看美国的国防部敢不敢这么做了。

　　等到飞机平稳之后，冷先生站起身来，走进了洗手间，打开了洗手间的一个小箱子，从里面取出早就准备好的各种工具，开始处理自己的伤口。

　　脱掉了的衬衣之下，有大大小小数十条伤疤，有的经过处理，有的就那么狰狞的呈现出当初撕裂的样子，显然当初连处理的时间都没有。

　　如果有人看到，定然会觉得触目惊心，但他却早就已经习惯。

　　然后，他取出了药水，洗掉了面上的伪装。

　　镜子里，映照出了一个英俊的国字脸青年。

　　三十多岁，和庆中杨有那么几分相似，但更冷俊，眼神更犀利，似乎看不到丝毫的感情。

　　洗掉伪装之后，他又开始把新的一层伪装画了上去，再把身上的衣服换掉，几分钟之后，走出去的，已经变成了另外一个人。

　　他回到自己的头等舱，放下了靠背，躺在挡板里，深深吸了一口气，眯上了眼睛。

　　现在，国内应该已经是后半夜了吧。

　　……

　　空山县，旧铁铺村。

　　夜已经深了，所有人都累坏了，搜索也暂时放缓，忙活了一天一夜没合眼的警察们，也开始分批次休息了。

　　旧铁铺村的礼堂，暂时被改造成了指挥中心，很多警察就那么东倒西歪地在此休息，但陈伟还是无法安睡，一遍遍梳理着现在知道的线索。

　　俩孩子解救来之后，过了好几个小时才醒过来。

　　结果从他们口中问到的答案，却是让陈伟目瞪口呆。

　　俩孩子异口同声说，没见到铁妞。

　　而那嫌犯也说不曾见到铁妞，他只是看这俩孩子可爱，就把他们拐走了，当时也没想那么多。

　　铁妞这小妮子，到底到哪里去了呢？

　　距离村礼堂不远处的铁蛋家，南冥已经缩在铁蛋的床上睡着了。

　　今天一天，南冥真的是累坏了，光能量就消耗了十多度，到了晚上终于坚持不住睡着了。

　　铁蛋却一直没合眼，他的两眼通红，紧紧盯着面前的屏幕，一行行代码上涨的潮水一般涌上来，等到天色蒙蒙亮时，铁蛋终于敲下了最后一行代码。

　　“铁蛋……你一夜没睡？”南冥被推醒时，很久都不知道自己在什么地方，迷糊了半晌，这才睁开眼，伸了个懒腰，“再让我睡一会……”

　　虽然铁蛋真的很不忍心再叫醒南冥，但这事真的是太重要了，他又轻轻推了推南冥，道：“老板，老板……你来看看。”

　　南冥这才挣扎着站了起来，看到铁蛋那密密麻麻的代码，顿时又眼晕了：“这是什么？”

　　“我重写了识别代码，加入了深度学习和神经进化机制……”铁蛋道，“我想，我们什么地方都搜过了，一定有什么线索是我们没发现的。如果铁妞离开了空山县，也一定会被什么人拍下来，所以在我们拍摄的视频素材和警方的监控录像里，一定会有线索，只是因为线索太不起眼，所以被我们忽略了。”

　　深度学习机制和神经进化机制，让程序可以自我进化，前者提高程序运行的效果，后者提高程序运行的效率。

　　更高、更快、更强。

　　南冥目瞪口呆地看着铁蛋。

　　这是铁蛋？这是那个为了生活卖茶叶蛋攒学费，这就是那个到处送货，到处打工，到处赚钱的铁蛋？

　　南冥记得铁蛋曾经说过，他并不喜欢编程，他擅长的依旧是体力上的，而不是脑力上的。

　　去到处送货，比坐在小房间里写代码快乐多了。

　　但是，就是这样的铁蛋，把南冥的程序进行了改写……

　　南冥先后强化了很多的书籍，这些书籍南冥自己其实都没有读完，譬如一些涉及到应用实例的程序书，因为暂时用不到，读起来又晦涩，南冥自己都懒得读，都在书架上压箱底呢。铁蛋为了帮南冥写代码，其实读的比南冥更多。

　　在编程这方面，铁蛋并没有太高的天赋，但勤能补拙，所以此时的铁蛋，直接写出了这样一个程序。

　　南冥看了几行程序，就有些头大了，读代码比写代码更难，更何况这还是铁蛋写的，而不是南冥自己写的。

　　但铁蛋和南冥算是一脉相承，南冥挑着重点简单看了看，然后发现，其实铁蛋并不是对南冥的识别代码进行了大量改进和更新，他更多的其实是在自我迭代功能上。

　　识别代码就像是一个普通的蛋白质分子，而铁蛋的代码，把这段蛋白质分子变成了可以自我复制，自我进化与变异的RNA。

　　这就让高分子变成了最原始的生命，不断复制，不断变异，不断进化。

　　在这之后，才是单细胞生物，才是世间万物，才是无穷无尽的自然。

　　南冥问铁蛋道：“你是打算用这个程序来找铁妞？”

　　铁蛋点头，这是他能想到的最后的办法了。

　　他一脸希冀地看着南冥，希望南冥能够肯定他的这种做法。

　　“你可曾想过，如果用这种方式重新处理一遍我们现在所有的视频资料要多久？”

　　南冥带来的大箱子里，有一个巨大的磁盘阵列，足有数十T，但是现在都已经快要装满了，这些数据，仅仅是传输就不知道要多久了，更不要说进行一遍的迭代。

　　更何况，还有数量巨大的各种监控的资料。

　　“处理一遍，然后迭代，再处理……要多少遍，才能找到你想要的资料？”南冥又问。

　　铁蛋张口结舌。

　　“而且，你打算用你的这笔记本来运行这程序吗？”南冥又问。

　　如果用笔记本来运行，一个五分钟的视频，估计就要忙活半夜吧。

　　铁蛋整个人就像是泄了气的皮球一般，瘫软在床上，突然觉得全身无力。

　　他都已经努力了那么久，竟然都是无用功吗？

　　“所以，现在就只有两个办法了。”南冥道：“第一个办法，就是我们强化一台电脑。”

　　南冥看向了眼角的能量，就在昨天，他还为了懒神马上就要孵化而苦恼加雀跃，这会儿，就已经重新降低到了940的能量了。

　　泛强化，能让电脑的运算能力增强很多，说不定能增强几倍几十倍，但这都没意义。

　　在这样海量的资料和迭代次数面前，几十倍的速度，依旧只是把蜗牛变成了乌龟。

　　而二次强化会有多少强化分支方向？能够如愿以偿地强化到“运算能力”吗？


第209章 超算研究所

　　一台电脑有多少种用处？里面有多少应用，就有多少用处，就算是仅仅是硬件方面，强化出来是拥有超强的联网能力，还是拥有超强的续航？或者超强散热？超强存储能力？

　　他可以试一次，甚至可以豁出去试两次。

　　但多少次才能强化成功呢？

　　而最终又要消耗多少能量？

　　所以这个办法，太考验人品了，几乎不可行。

　　“第二个办法，就是我们找一台运算速度足够快的电脑。”南冥一字一顿道。

　　被南冥提醒了之后，铁蛋也知道，这个所谓的“运算速度足够快”的电脑，可不是简简单单的性能加倍再加倍的问题了。

　　至少要达到超算的范畴。

　　他们懒神科技，是绝对没有这样的电脑的。

　　甚至以懒神科技现在的实力，就算是打算租用这样的超算，其实并不算难，但这种超算通常都是有着非常多的客户排队的。

　　更不要说，这么重要的代码放到一个不可控的超算上，让南冥心中总有点疙疙瘩瘩的。

　　到了这里，似乎又卡住了。

　　“等等……”南冥脑海中突然灵光一闪，想到了什么。

　　“我好象能找到这样的超算……”

　　……

　　青阳大学附近不远处的一座小区里，计信院院长陈明远电话铃声吵醒了。

　　拿起手机，看了一眼时间，现在是11月2日凌晨4:36分，距离他平日里的起床时间还有接近两个小时的时间。

　　任谁在这个时候被人吵醒，恐怕都会心中不爽的。

　　他已经决定了，不论是谁，他都要骂他们一顿。

　　但当他看到那上面显示的名字时，愣了一下，刚才满腔的怒火，突然消失不见。

　　在他的手机上，显示着两个字：“南冥”。

　　但他接起电话时，语气也绝对说不上好。

　　“喂，南冥啊，你大早上的打电话有什么事吗？”陈明远做起来，揉着眉头，有些无奈。

　　“陈院长，你好，很抱歉打扰你，事情是这样的……所以我想要租用一下咱们学院超算研究所的超算。”

　　“租用超算？”陈明远一愣，然后他苦笑道：“咱们研究所的超算，其实……一直没怎么完成，现在……也算不上能稳定运行，还有很多问题……”

　　陈明远觉得自己说得好委婉。

　　简而言之，现在超算研究所的超算，压根就是半成品，能不能运行起来还是一说呢，更不要说真正进行商用计算了。

　　南冥顿时无语，就这样，你们还把朱杨超当宝贝一样供着？

　　朱杨超这混蛋，到底沽名钓誉到了什么程度了？

　　他当然不知道，朱杨超敢于建立自己的超算，已经算是计信院里比较有开创性的成就了。

　　听到对面突然沉默下来，陈明远当然也知道南冥在想什么，他很想把这个锅推回原来的主人那里，这锅明明是属于前院长朱杨超的，和他陈明远没什么关系啊！

　　可这个锅太沉了，陈明远推了推没推动，只能苦笑着背了下来，被南冥无声的嘲笑了。

　　“这样吧……我回去看看可以吗？”南冥那边纠结了一阵子，问道。

　　“好，我把超算研究所的人召集起来，再找几个学院里对超算有研究的教授，你们什么时候回来？”

　　“四个小时之后。”南冥看了看表，道。

　　……

　　三个半小时后，风驰电掣的小车停在了视觉研究所的门口，刘敏中早就已经在这里等着了，他把手中的几本书递给了南冥，道：“你看，这些书可以吗？”

　　“可以。”南冥接过了翻了翻，一套高性能计算的丛书，虽然这些都不算是多么新的技术，但是对南冥他们临时抱佛脚来说，也已经够用了。

　　南冥把这一套书直接摆在了桌子上，能量涌动，强化！

　　南冥的能量如同雪崩一般开始下降，940，930，920，900，870……

　　当能量降低到了920时，这一套书上方开始呈现出数十道分支，那是好多本书同时被二次强化。

　　就像是在这些书的上方长出了一颗银色的树。

　　而在能量的疯狂浇灌之下，这些枝杈的某个分支开始生长，开始强化。

　　南冥似乎听到了懒神的尖叫和哀嚎，突然失去了这么多的能量，对懒神来说，怕也是一种极大的负担。

　　这一刻，南冥突然觉得自己是那么渺小。

　　他辛辛苦苦积攒那么多的力量，只能强化这么一个分支学科里的分支学科的几本书，这世界上有那么多的学科，而这些，只是一个学科里知识的极少一部分，如果依靠他自己的力量，估计一辈子也变不成全才。

　　这个世界太大了，需要那么多的时间才能探索完。

　　每当这时候，他都会觉得，这个世界上很多人追求金钱，是不是就因为金钱是唯一可以用数字来代替成就感的？

　　因为金钱简单，所以才容易追求？

　　等到南冥终于把该强化的强化完了之后，他的面色都有些苍白了。

　　赶快坐到椅子上，喝口水压压惊。

　　亏大了，这次真的是亏大了。

　　“我……我欠你多少能量了？”铁蛋声音颤抖。

　　他可记得，南冥说过，他可以帮人强化东西，但是这些能量，可是都要还上的。

　　“120度。”南冥苦笑，现在已经直接降到了820了，就算是每天啥也不干，光储存能量，估计也要一两个星期才能补回来，除非再有让他几乎无法抵抗的超美味大餐，就像是陆老所请的那两次一样，一次给他涨五六十度能量的。

　　南冥打开这些书翻了翻，好在书只有两个强化方向，一个是更容易学习，一个是内容变得更深，所以这次还不算是太离谱，组合一下，差不多能让南冥对超算和并行计算有个深入浅出的理解了。

　　“走吧，我们去超算研究所。”南冥把那些书向铁蛋手里一放，“我们去超算研究所看看。”

　　青阳大学的计信院有七个研究所，涉及到人机交互、虚拟现实、软件与数据工程、智能信息、大数据、网络与信息安全等各个方面。

　　而超算研究所，也只是大家约定俗成的简称，它的全称是“系统结构与高性能计算研究所”。

　　在朱杨超之前，这个研究所仅仅停留在理论研究上，通过租用别的超算的机时来研究并行计算的各种理论。

　　而现在，超算研究所也有了自己的超算，这让研究所里的人已经扬眉吐气很多了。

　　如果不是朱杨超突然爆出了腐败问题的话，现在的超算研究所，还能活得挺滋润的。

　　系统结构与高性能计算研究所分成了四个课题组，有七名教授，副教授和博士、硕士不知其数，其中真正搞超算的，就只有朱杨超和另外一名教授以及四名副教授和他们的学生们。

　　陈明远也只是通知了这些人，让他们来超算研究所等着。

　　但没想到，等到陈明远到了超算研究所门口时，发现超算研究所门口站了很多人。

　　超算研究所另外一名教授是一名女教授，叫做卢珍珠，此时正拿白眼翻着身边的几个人，口中还说着：“你们这些人，来凑什么热闹？南冥同学是来我们超算研究所，你们这研究嵌入式系统的，研究网络计算的，都给我闪一边去！”

　　现在的南冥，不但是一名学生，更是一名成功的企业家，手头那个钱多着呢，如果能够和懒神科技进行一些课题研究，不但能出成果，还能有钱赚，傻子才会向外推呢。

　　在这里，大家其实都是竞争关系，卢珍珠有主场优势。

　　看到南冥，卢珍珠简直就跟看到了自家女婿似的，眉开眼笑地迎了上去。


第210章 中国好室友

　　上午8点10分，上课铃刚响起来，青阳大学第二教学楼里就疯了一般跑出来俩人。

　　苏宏义和韩东俩人一边跑，还一边口中吐槽着。

　　“没人性！”

　　“太没人性了！”

　　“啊啊啊，我怎么就瞎了眼，做了他的员工呢？”

　　“我们这课，怕是挂定了，挂定了吧……”

　　“一定要把他也整挂了！”

　　俩人吐槽的对象，就是他们的室友兼同学兼老板南冥了。

　　今天早上有一堂数据库原理的大课，讲课的是系里的一名有名的教授，叫刘南川。

　　结果刚刚上课，南冥的电话就打了过来，苏宏义顶着刘南川那杀人的眼神，趴到桌子底下接起来电话：“喂，有事快说有屁快放，上课呢！”

　　“我知道你在上课，不过现在有一个让你可以消耗积分的机会，要不要？”电话里南冥的声音懒洋洋的。

　　“消耗积分？不要！”苏宏义翻白眼，我傻子吗？我的积分还要攒着去享受大保健全套呢！

　　“真不要？全新强化的高性能计算书籍，一本书只需要20积分就可以阅读一遍，一共七本，如果七本全阅读的话可以打9折哦！”南冥道。

　　“我XX！老子我现在一共才100积分！”苏宏义怒而吐之，声音大了一点，那边刘南川已经大步走过来了，显然就要发飙。

　　苏宏义是懒神金卡员工，初始积分是100积分。

　　在享受完第一次南冥给他们的员工福利之后，他就去好好研究了一下员工手册。

　　手册上说他有两种方式可以享受懒神会馆的推拿服务，其中一项是消耗积分，根据项目和时间的不同，从20-50积分不等，另外一种就是像其他的懒神会员一样，用钱去预约，一次消耗的钱，可就多了，至少现在的苏宏义要好好攒俩月的工资才能消费一次。

　　积分有一种好处，那就是排队的时候，走的是员工通道，而非是会员通道，也就是说只要想，苏宏义可以在任何时候到懒神会馆，直接享受服务，这种待遇，就只有黑卡才能享受。

　　“正好，想要赚取积分吗？现在有一个团体任务，完成之后奖励30积分，如果完成的比较好的话，可以追加10-30积分不等。”

　　“什么任务？”

　　“重新构建超算研究所的超算。”南冥道。

　　“我了个XX！”苏宏义一句脏话忍不住就骂了出来，做人能不能不要那么无耻？

　　你给我书，让我花积分学习了，然后就是为了给你完成任务。

　　我那么辛辛苦苦学了东西，帮你完成任务，然后你还要把我的积分扣光光？这世界上怎么会有这么无耻的人！说出来这种无耻的话，难道你真的不会因为耻度太高而羞愧致死吗？

　　“真的不来？现在是半价促销，给你们十五分钟的时间赶到超算研究所来，过期就不打折了！不但不打折，还要恢复原价，40积分一本书……”

　　“算你狠！我们去！”还能怎么样！

　　苏宏义再怒也只能屈服，因为只有看过南冥的书本的人，才知道它的效果！

　　当初就是南冥的几本书，让他们一举从学渣变成了整个青阳大学编程界的巅峰人物。

　　当时他们还想，自己绝对是天才，不然怎么那么快就学会了这么多的编程技术呢？

　　但后来他们明白了，哪里是他们天才，而是那些书有问题。

　　而当初，只有两本书而已，现在却有七本书！

　　而今天，他们更多了一种感慨，有免费午餐吃的时候，真幸福……

　　早知道，在南冥推出来那该死的积分制度之前，把该看的全看了……

　　悔不当初啊！

　　“这位同学，你打完电话了吗？”刘南川已经在苏宏义面前站了半分钟了，苏宏义竟然还在打电话。

　　刘南川都快被气笑了，他现在已经极少再给本科生授课了，就算是有些课程，也往往是他的学生代劳，以他手底下那些博士生甚至硕士生的水平，教这些刚刚大一的菜鸟们游刃有余。

　　而今年开始，学校和学院都提出了新的计划，要求从学生抓起，让计信院真正强大起来，所以往日里可以推给学生的课程，现在这些教授们都捡了起来。

　　当然，有些教授依然拒绝亲自上课，学院也没什么办法，但刘南川算是颇有师德的人，只要有时间，他都会亲自来上课。

　　而这么珍贵的机会，竟然还有同学在浪费。

　　“对不起，老师！”苏宏义猛然站了起来：“我有急事，想要请个假！”

　　“什么事？”刘南川的眉头真的皱成了一个川字，你给我差不多一点！

　　虽然我不屑于用这些东西来断定一个学生的好坏，或者卡一个学生的成绩，但不要忘记了，我可是掌握着你的生死大权的。

　　“我……”那一瞬间，苏宏义的脑袋火速转动：“我女朋友要堕胎了，我要去医院！”

　　然后苏宏义就狂奔了出去。

　　韩东站起来也想出去，刘南川犀利的眼神就瞪了过来：“你想干嘛？”

　　“我，我也要请假！”韩东结结巴巴道。

　　“那你有什么理由？”

　　“我……”韩东一时间真的想不出来有什么理由，看到苏宏义在门外还在狂挥手催促，脑中一打结，一个理由脱口而出：“我就是他女朋友！”

　　然后，韩东掩面狂奔而去，留下了整个教室里目瞪口呆的众人。

　　没有女朋友？没关系，有一个好室友就够了。

　　几秒钟的呆滞之后，响起了一阵疯狂的大笑声，差点把教室的屋顶都掀翻了。

　　刘南川终于爆发了，他怒喝起来：“班长呢？说，刚才那俩人到底是谁？我要……我要把他们的平时分全扣掉！”

　　事儿……大了！

　　刘南川刚刚爆发完，电话突然响了起来，他皱眉一看，顿时疑惑道：“陈院长，你找我有什么事？”

　　打电话给他的，正是副院长兼代院长陈明远。

　　听完了电话里陈明远所说的一切，刘南川大吃一惊：“真的假的？我这就过去！”

　　放下电话，匆匆交代了一句：“你们先自习，待会儿会有其他人来替我上课！”

　　然后一溜烟跑掉了，看那跑步速度，真不像是一位整天混迹在实验室里的大学教授，更像是国家运动员。

　　“什么情况？”

　　众人面面相觑。

　　那边南冥完全不知道自家寝室俩人已经发生了复杂的不正当关系，他挂了电话，嘿嘿笑了起来。

　　一抬头，就看到能量又可耻地涨了好几度。

　　刚才他就从铁蛋的身上印证过了，刚才他突发奇想，决定扣除铁蛋的积分时，就发现自己的能量在诡异地上涨。

　　做欺负老实人、落井下石、火上浇油这种事，竟然也能让人得到快感啊！

　　原来正能量不一定是干好事才能得到，做点坏事，也是会让人很有成就感的，原来他并不像自己所想的那样，只有正能量的一面，他也有这种可耻的一面的……

　　而现在从俩室友身上，他更是印证了这点，而且铁蛋是白金卡，他可以打折，而一百多点积分对铁蛋来说，并不能让他倾家荡产，但对这俩人来说不一样，他们的底裤都已经输光了。

　　就算是输光了，也不得不给他干活，就算是再怎么吐槽他，还是要来乖乖把积分送上的。

　　真爽，真是太爽了！

　　除了美食之外，他终于发现了一个新的，可以稳定提升能量的方法……

　　在美食的效果越来越差，他的口味越来越挑剔的现在，这种崭新的提升能量的方式，将会成为他最主要的提升途径。

　　自此，传说中的扣积分狂魔终于出现在了历史的舞台，将会让日后的懒神员工和会员们谈之色变，恨之入骨，鬼哭狼嚎，恨不得杀之而后快的暗黑一面，终于出现……


第211章 熊孩子中的战斗机

　　青阳大学的校长这几十年来都保持着一个雷打不动的习惯，那就是每天中午都要睡上一会儿午觉，就算是只有五分钟，也要躺一会儿。

　　而整个学校的人，也都知道他的生活习惯，这个时间段，几乎没有人会来打扰他。

　　就算是有什么事情，赵栋梁也会帮他尽量帮他拖延处理一下。

　　但今天，他刚刚躺下不久，就听到门外赵栋梁的敲门声：“校长，出大事了！”

　　“什么事？不能下午再说？”校长没好气地呵斥道。

　　“是关于南冥的事。”赵栋梁小心翼翼道。

　　校长可是说过的，只要是关于南冥的事，不管是什么时候，都要来找他。

　　无他，现在南冥可是校长的重点中的重点关注对象，有关南冥的一举一动，他都想要第一时间知道。

　　“出什么事了？南冥又怎么了？”校长的睡意顿时全消，整个人一咕噜坐了起来。

　　赵栋梁估摸着校长已经起来了，走进来，帮校长准备衣服，外套，道：“校长，今天上午，计信院的陈院长来找我，说想要重新启用超算研究所，南冥想要租用它，您当时正在开会，我就帮您先答应了他。”

　　“嗯……”校长点点头，“这个你可以做主，不过我记得计信院的那超算压根就只能算是一个半成品，根本就不能稳定运行啊！”

　　“是……”赵栋梁道，“所以，刚才计信院传来消息说，南冥想要改造超算……”

　　“胡闹！”校长整个人都斯巴达了。

　　你南冥或许在脑神经科学方面有所建树，或许在无人机方面有所建树，又或许在视觉识别方面有一些实力，但是在高性能计算方面，你难道也想折腾出来一些什么东西？

　　超级计算机，可以说是在整个计算机行业的桂冠上的那颗明珠，并不是什么人都能接触到的。

　　青阳大学好不容易折腾出来这么一个宝贝，以校长的了解，虽然本身性能完全排不上号，但是它在构架方面，还是有一些可圈可点之处的。

　　这么一个宝贝，如果被南冥折腾坏了，那可怎么办？

　　“快带我去看看！”校长顾不上穿外套，直接狂奔了出去。

　　就在此时，一家军机降落在青阳某军用机场，在荷枪实弹的军队护送之下，一个小小的匣子被里三层外三层保护起来，送上了一辆装甲车，然后装甲车呼啸而去。

　　等到所有人都走光了，庆中棠才从飞机里走出来，慢慢步下了舷梯。

　　在他的身边，还有几名军医看护，他的一只胳膊被吊了起来，但他的表情却好像受伤的不是他，而是其他人一般。

　　而此时，庆中杨也随着车一起来到了位于青阳超算中心的一处地下建筑。

　　青阳超算中心，是国内数个超算中心之一，除了明面上的那台超算之外，还有一台影子超算，这一台是完全服务于军事和军工的。

　　而这台超算因为架构比较类似于美国在建的新的超算，所以被当作了这次代码的测试平台。

　　不论是想要模仿还是防御，都必须先把这些代码搞清楚再说。

　　芯片刚刚送到，整个超算中心都忙碌了起来，庆中杨在旁边等着，许久之后，才忍不住拉住了超算中心的负责人，问道：“怎么样？”

　　超算中心的负责人苦笑着摇了摇头：“哪有那么容易，想要弄明白代码，怕是就要几个月甚至几年的时间，更不要说模拟出其运行环境，让其运行起来了，光靠现在我们得到的这点东西还不够用，如果能知道他们用的是何种构架，最好能弄到并行运算的系统就好了，这几乎是不可能的……”

　　庆中杨这是把那代码当作在手机上装个APP了，还以为装上就能用呢。

　　“怎么会这样？我国的超算不是一直在世界上排行第一吗？难道我们不能自己研发出来？”庆中杨瞪眼。

　　如果什么都要情报人员的话，要你们有什么用？

　　虽然那个四弟很讨人厌，但是每次看着他出生入死，庆中杨怎么能不担心？

　　负责人摇头，对庆中杨这种外行人来说，恐怕只知道中国的天河二号是世界排名第一的超算。

　　但事实上，现在的国内超算领域只能算是外强中干，表面上来说，天河一号和天河二号先后占据了世界超算排行榜的第一名，似乎可以扬眉吐气了。

　　但是全世界的超算总体格局里，中国的地位其实是非常尴尬的。

　　在top500里面，中国只占据了63台（文中是2014年的数据，而2015年已经整体整体下滑到了只有37台，美国则是233台，可以预见的未来，因为制程进入到了10nm以内，估计中国将会有更大幅度的下滑……）。而天河二号使用的核心和计算卡完全来自于intel，国产的就只有开关和连线一类的，在最基础的技术上，距离国外还有遥不可及的差距。

　　而美国的泰坦和红杉全是本国技术，日本的京，几乎所有的元件都来自于日本本国。

　　这是技术的代差，基础的代差。

　　有时候想想，会让人觉得绝望。

　　就连天河二号，先不说一直被人诟病的能耗，就连巅峰计算数据都脱离不了为跑分而跑分的嫌疑，就像是现在的各种国产手机，纷纷推出自己家的跑分平台，针对跑分软件进行优化，只谈参数不谈体验一样，有耍流氓的嫌疑。

　　事实上一台超算自从诞生起，就在不断的优化，所以现在天河二号的效率提升了很多，但美国在建的新超算，理论数值是天河二号的数十倍，2017年建成，差出了一个数量级，而能耗却差不多甚至更低，而这台在建的新超算，或许就是承载这监控代码的硬件，至少和其有着千丝万缕的关系。

　　其他方面，天河二号也严重缺少能够发挥出其性能的软件，大多数的软件在天河二号上，也只能发挥出其20%实力。

　　这样一台造价十多亿，一年能耗就接近2亿元的烧钱大户，不是随便谁都能供得起的，但就算是这样的天河二号，也不可能承载起这代码设计的效果，更不要说他们现在这台，距离天河二号还有很遥远的差距，这个世界上重要的项目多得是，不可能为了这样一个代码，就什么都不做了，谁知道这不是第二次为了拖垮他们而进行的军备竞赛呢？

　　信息时代的军备竞赛。

　　而他们，就算是能把代码弄清楚，也只能是模拟一下，找找抵抗的方法，防御的机制，想要和对方玩对轰，互相监控几乎是不可能的。

　　把现在的情况，对庆中杨说了一说，庆中杨整个人都傻了：“那就是说，我们做的这些事，都是徒劳的？”

　　“也不能说是徒劳，只能是咬着牙，扛着别人的拳头，苦练内功吧。”负责人苦笑。

　　苦练内功的何止是军方？整个计算机学界，都在咬着牙，憋着劲，想着有朝一日神功大成。

　　所以就算青阳大学，都咬牙弄了一个只能算是勉强达到超算门槛的迷你版。

　　但即便是这样的超算，也不是谁都能玩的转的，看看朱杨超奋斗了十多年，也不过是搭建出来一个半成品，就知道了。

　　而这样一个半成品，如果被玩坏了，那该怎么办？

　　此时此刻，校长的心中，南冥就是那个把别人的手办拿出来玩，完全不知道其珍贵的熊孩子。

　　不但是熊孩子，还是熊孩子中的战斗机！

　　“糊涂啊！糊涂！”校长心中对陈明远打了个大大的叉号，就算是南冥对你们来说再重要，你也不能任由他这样胡闹啊！


第212章 临时抱佛脚

　　今天早上，当南冥走进青阳大学超算研究所的机房时，都忍不住骂了一句卧了个槽。

　　朱杨超虽然是个混蛋，但这超算中心，真的是很牛掰。

　　青阳大学的超算研究所和之前的视觉研究所距离很近，虽然比视觉研究所大，但也绝对装不下一个超算中心，南冥还曾经觉得很疑惑。

　　而现在南冥知道了，原来真正的超算中心，其实是在地下的。

　　当南冥走进了超算研究所，坐上了电梯，再走出电梯，然后抬头看去时，整个人差点都斯巴达了。

　　头顶上，是厚厚的一层玻璃，上方波光粼粼，有游鱼有树叶漂浮。

　　青阳大学超算中心，有一部分竟然是在清澄湖底下的！

　　“我们搭建超算中心时，就设想过，借用清澄湖的湖水来为超算中心降温，这样可以有效降低能耗。”卢珍珠道，这个设计，当初也是非常抢眼的。

　　而超算中心入口处这块巨大的玻璃，当时也花费不菲，但就像是门口摆着的石狮子，怎么看怎么威风，是超算中心的门面。

　　南冥看的当即口水就下来了。

　　一个百年大学的底蕴，真的不是虚的。虽然名次一直在下降，但某些地方，还是不经意之间，显露出了豪门本色。

　　像视觉研究所现在所占据的高科技大楼，像现在这让人惊艳而差点下巴都掉下来的点睛之笔。

　　“现在制约大型计算机集群的最重要因素，已经变成了电力和散热问题了，所以世界各地的各大企业都在想各种办法解决这个问题，譬如谷歌就把数据中心建到了海中，海盗湾的数据中心，建到了地下冰窖里。”卢珍珠给南冥解释道，“超算是一个系统工程，涉及到了建筑学、工程学、制冷、电力等各种方面。”

　　恰巧，她就是这些方面的专家，对这些均有涉猎，所以才会和朱杨超一起搞超算。

　　而现在，朱杨超已经被隔离审查了，单独她一个人，还撑不起现在的超算研究所。

　　单单这些方面，毕竟不是超算最核心的技术所在。

　　超算最核心的，还是如何更快，更强，内部损耗更低。

　　超算难吗？

　　难，最顶级的超算，是资金和技术的双重游戏，是对最所有现有计算机技术的灵活运用，追求的是极限。

　　但超算又不难，如果有钱，谁都能做得出来。

　　网上下载一个配置单，按照配置单购买配置，再找一个开源的并行运算系统，下载下来装上就可以组建出来一个小型的超算，或者说集群式计算系统了。

　　广义来说，并行的计算机系统，都能算是超算。几十台树莓派连起来，都能算是一个超算。

　　国际上还有大学生超算比赛，一群大学生在几天内，用规定的预算和零件，搭建出来效率最高的超算，所以超算并不难。

　　但狭义上来说，超算是最快最强的电脑！

　　就像是最快最有名的跑车才算是超跑，只有最快的电脑，才能算是超算！

　　二十年前的超算计算能力搁到现在，就是个家用机而已。

　　如果想要找个能够与之相配的类比的话，汽车不过是一个发动机加四个轮子，上面装上个沙发。

　　但超级跑车就是整个现代工业成果的凝聚与结晶！是桂冠上的那颗明珠！

　　“能不能让我们试试代码？”南冥参观了一圈，就提出了这个要求。

　　卢珍珠欣然应允，反正这超算也没什么机密可言，在国内都算不上先进。

　　然后他就看到南冥和铁蛋俩人向超算的控制台前一坐，铁蛋从背上书包里掏出了几本书，俩人就啃了起来。

　　“你们忙，你们忙！”南冥还摆摆手，示意他们自己在这里就行。

　　他手中这些书可是很重要的，这些人在这里，他怎么能看得下去。

　　“用不用我们给你解释一下我们超算的架构和运行的系统？”卢珍珠道，这方面她不擅长，但有一个副教授已经磨拳搽掌半天了。

　　“不用不用，我们自己研究。”南冥还是摆手。

　　那副教授顿时失望之极。

　　卢珍珠等人面面相觑，这似乎和他们所想象中的场景不一样啊，难道南冥不该现在就开始检查整个系统，调试系统吗？

　　怎么看起来，像是考试之前临时抱佛脚？

　　又好像是把这里当作普通机房，把超算当上机课了？

　　导演，这情节不对啊，耍人玩呢？

　　南冥和铁蛋俩人看的认真，哗哗哗的翻书，放到别的地方都不奇怪，但是放在这里，怎么看都像是儿戏。

　　两个人看书，其他十多个人，包括陈明远在内，都看着他们，然后大眼瞪小眼，面面相觑。

　　“你这……就没有别的事了吗？”陈明远眨巴着眼，你这是耍我呢？

　　卢珍珠却是暗中偷笑，对她来说，南冥懂不懂超算无所谓，只要南冥对超算感兴趣，她有机会拉到投资，再开一个课题或者把现有的课题扩大就够了，像现在这样正好，把其他人都耗走了，剩下的就是她的时间了。

　　反正这里是她的地盘，只要南冥在这里，她就有的是时间和南冥接触。

　　“陈院长，不如您到我的办公室里坐会？”卢珍珠把陈明远发直的眼神拽了回来。

　　又为南冥开脱道：“超算可不是开机就能用的，查技术手册，检查运行环境，重新编程，可是要大量时间的，在这里等着，那要等到什么时候去。”

　　“那是，那是。”陈明远恍然大悟，他也是关心则乱了。

　　当然，南冥看的可不是什么技术手册。

　　他用嘴型问卢珍珠：“弄不坏吧。”

　　这台超算可是计信院的命根子。

　　弄坏？怎么弄坏？所有系统和数据都是有备份的，弄乱了恢复一下就好了，本身也不算是什么成品。

　　再说了，想要弄坏，那也要能玩转这东西才行，南冥有这个本事吗？

　　反正朱杨超不在，之前的东西，别人也玩不转，早晚也是要废了重新来的。

　　卢珍珠是打好了主意要拖了，有几个人还有别的事离开了，但剩下的几个教授，却是不为所动，跟着到她的办公室蹭茶水，不时还有其他消息不够灵通的教授刚刚听到消息赶过来。

　　现在的南冥可是个香饽饽。

　　刘南川就是这个消息不够灵通的，陈明远和他是同窗，俩人私交很好，但陈明远一开始没想那么多，等看到其他的教授都来了，这才悄悄找了个机会，给他打了个电话。

　　刘南川气喘吁吁赶到的时候，就看到苏宏义和韩东俩人也气喘吁吁地跑进门来。

　　这俩人路不熟，之前跑错了地方，转悠了一大圈这才找到了地方，门外还被门卫拦住了，好不容易进来了。

　　师徒三人面面相觑，刘南川一时间不知道说啥好了。

　　片刻之后，鬼使神差地问了一句：“你俩堕完胎了？”

　　苏宏义和韩东俩人恨不得把脑袋缩进肚子里去。

　　“你俩，之后我的课都不用来上了。”刘南川笑得狰狞，我这课，你挂定了！

　　如果时间允许的话，苏宏义真想哭着扑上去抱着刘南川的大腿求饶，但他抬腕看看时间，娘的，时间快过了！

　　南冥这混蛋，真敢扣他们双倍积分！

　　俩人对望一眼，撒腿就跑。

　　“跑，逃跑有什么用！”刘南川看着俩人的背影冷笑。

　　然后他突然想到了什么，也撒腿追了上去。

　　140积分，铁蛋的白金卡能打个八折，112点积分换来的这七本书，其中四本强化的是学习，三本强化的是知识深度，铁蛋几乎是以半小时一本的速度看完了第一本书。

　　难言的紧迫感好像是在身后追逐的恶狼一般，让他迫切想要快点搞定一切。

　　晚一点，谁知道铁妞会发生什么？


第213章 你是否会觉得生命有些空虚？

　　这时候苏宏义和韩东也到了，和南冥铁蛋一样，一头扎进了知识的海洋。

　　两个小时之后，四个人看完了四本入门到进阶的书籍，对超算的基础已经了然于胸。

　　但现在他们的水平，还达不到参加超算竞赛的水平。

　　但这已经足够了，只要有相应的基础，剩下的就不是问题，因为重头戏是剩下的三本书。

　　南冥翻开了第五本书，这本原本名为《并行计算基础》的书，内容早就已经改变。

　　第一章是“并行计算常见架构”，第二章是“常见程序的并行化处理”……

　　但这些不是重点，现在也没啥时间去研究，重点是后面的附录。

　　附录一：“高性能并行计算系统实战实例（附设计图与系统程序光盘）……”

　　附录二：“并行计算程序实战三百例（附工具及程序光盘）……”

　　附录三……

　　“老板。”拿着那几张附赠的光盘，苏宏义两眼发直，半天之后问南冥：“你有没有突然觉得生活很空虚？”

　　“为什么会这么想？”南冥不解。

　　“大概是因为突然发现自己拼死拼活所做的一切都没有意义？”

　　“你为何会这么消极？”南冥还是不解。

　　“因为你只要把这光盘拿出去卖，就可以买台自己的超算了。”

　　这光盘，绝对比整个懒神科技还值钱啊！

　　他们优化代码，他们死命宣传，他们找代工厂，拼命众筹，也才有了2亿的资产。

　　但现在这光盘拿出去，我就问你，十亿买不买？

　　不买？好，我下次开价就是十亿美元了！

　　既然有这样的光盘存在，那么多拼死拼活奋战在研究一线的人，是什么样的感觉？

　　“你就当自己是在为社会稳定和世界和平做贡献吧。”南冥道。

　　如果纠结这些的话，他还不烦死。

　　“可是……”苏宏义依旧在纠结。

　　“少废话，赶快干活！再磨蹭扣你积分！”南冥翻白眼，被当小白鼠解刨的时候，你替我去吗？

　　“哦……”

　　“少年啊，身为新时代的大学生，一点心灵上的高尚追求还是要有的！”南冥道。

　　“说人话。”

　　“钱有个屁用，哥是要改变世界的！”

　　改变世界，就从这台半成品的超算开始吧。

　　当然，要用有条不紊，懒懒散散，游刃有余的方式。

　　南冥拿过那光盘，随手丢进了手边那台移动工作站的蓝光光驱里。

　　……

　　庆中杨忙活到晚上，突然听到一个消息，急匆匆赶到了超算中心。

　　但在超算中心没找到人，只看到了一片狼藉的现场，也让他确认了这个消息的正确性。

　　就在一个小时之前，庆中棠闯入了超算中心，把超算中心的负责人和两个研究院给揍了，其中一个人还断了根肋骨。

　　这事儿说大不大，但说小也小不了，处理不好，可就麻烦了。

　　庆中杨连忙赶到了医院，又是赔礼，又是道歉。

　　不管怎么说，庆中棠是他的弟弟，虽然这种事应该算是工作上的冲突，但他做哥哥的，也必须负起责任。

　　他保证道：“这件事，是中棠做得不对，您有什么要求尽管提，能满足的，我们一定满足。”

　　年过半百的超算中心负责人却是苦笑着阻止了他，道：“不用，我理解他。”

　　在隔壁房间，庆中杨看到了一脸颓唐的庆中棠，那张极少流露情绪的脸上，此时是极度的失望。

　　如果那代码不一定能运行起来，运行起来之后也不一定能研究明白，研究明白也不一定能找到漏洞，找到漏洞也不一定能阻止美国的监控。

　　那么他和他的同伴，半年布局和卧底，经历了血与火的考验，付出那么大的牺牲，是为了什么？

　　我们在前面抛头颅洒热血，你们这些坑爹货，就在后面享受人生吗？

　　第一次，庆中棠突然觉得自己的人生是那么的空虚，觉得自己的生命全无意义。

　　看着庆中棠像个无助的孩子一般抱着膝盖，坐在床上，茫然发呆，庆中杨叹了一口气，拍了拍他的肩膀，道：“走吧，回家，听说你回来了，林秋也请假回来看你了。”

　　……

　　时间再回到中午，卢珍珠一边喝着茶，一边看着那些肚子饿得咕咕叫，还死活不肯离开的教授们，心中暗暗骂娘。

　　你们这是打算磨蹭到什么时候？

　　难道还等着我请你们吃饭吗？不知道现在八项规定吗？想让我犯错误不是？

　　她有低血糖，再坚持下去，怕是自己都坚持不住了，这些人怎么还不走呢？

　　就在此时，一名他的研究生狂奔进来，大叫道：“不好了！南冥他们在拆机柜！”

　　“什么？”卢珍珠吓得头也不晕了，狂奔出去，就看到南冥他们正拿着厚厚一摞打印纸的设计图，在那里拆机柜呢。

　　看到卢珍珠，南冥还笑：“你们来得正好，我这里有一些机柜的连接图，你们能不能把这些机柜重新连接一下？”

　　“你们这是想干什么？”卢珍珠几乎是在尖叫了。

　　这会儿，她也顾不上什么拉赞助了，恨不得一把掐死南冥。

　　“喏，自己看。”南冥把最上面的一张纸递了过去。

　　这算是一张结构简图，卢珍珠看了一眼就晕了。

　　术业有专攻，她身边的一名副教授刷一声从他手中抢过去了那简图，看了几眼，整个人就抖了起来，就像是打摆子一样。

　　“让我看看！”另外一名副教授拿到之后，一样的表情，一样的动作。

　　不知道的人，还以为那张纸上抹了什么会让人打摆子的毒药呢。

　　“这是……”第三名教授又想上前抽，第二名教授死死抓着不松手。

　　你争我夺之下，那张纸哧啦一声，裂成了两半。

　　这下俩人都傻眼了，一起看向了南冥。

　　“喏……”南冥无奈，把自己那张图递了上去。

　　其实这是南冥四个人从光盘里找到的最简单，对硬件要求最低，也最没有门槛的一张设计图。（小说有所简化，请勿深究。）

　　当然，以现在超算研究所的硬件配置，就算是完全按照这个设计图来重新搭建，也不可能达到设计图上所标注的千亿亿次的运算能力，因为这压根就是目前不可能达到的目标，远超现在的硬件能力，现在人们还在向百亿亿次的目标攀升。

　　这超算搭建完之后，以目前超算研究所的核心数来计算，大概能达到三千万亿次的运算能力，在经过优化和后续维护之后，应该可以冲击一下五千万亿运算次数。

　　也就是……

　　国内前十。

　　当陈明远意识到这一点的时候，整个人都呆住了。

　　怎么可能？不可能吧！

　　这绝对不可能！

　　但……如果有可能呢？

　　这种时候，陈明远突然觉得，自己这个小小的院长，实在是太渺小了，这种事，他怎么可能做主！

　　当初青阳大学上马这项超算项目的时候，想的是在国内院校里称王称霸一下。

　　超算这方面，大学的研究所其实不如商业公司，因为超算其实是拿来盈利的。除了国防科技大这个开挂的变态研究出来了天河一号和天河二号之外，其他的都拉得很远。

　　像清华大学的超算“探索100”，不过是百亿次的计算平台，已经远远落后与时代了。

　　自己建立一个超算平台，如果不能好好经营的话，还不如租用其他的商业平台。

　　也因为如此，青阳大学想要建立超算其实是钻空子的想法。只要能达到千万级，到时候他们就可以在国内的大学里横着走了，而青阳大学计信院在全国的排名，也会飞速上升。这对计信院的很多代院长来说，都是一个可望而不可及的梦想。

　　但现在，这个梦想，似乎就要实现了？

　　所以，陈明远就打电话给了赵栋梁，而赵栋梁，就把校长从午睡中拽出来了。


第214章 热火朝天

　　清澄湖下，青阳大学超算中心一片热火朝天。

　　二十多名正副教授、三四十名博士，上百号的硕士生，此时都化身成了电脑城民工，干起了体力活，有些人把机柜拆的七零八落，然后推来抬去。

　　有的人在忙着搬运各种连接线，把机柜重新连接在一起。

　　有的人拿着图纸，皱眉沉思，仔细检查。

　　有的人在重新梳理散热系统。

　　苏宏义拿着一摞图纸，担任的是监工的任务，他转悠了一圈，指着前方几个正在重新连接计算节点的人，大声道：“那边几个，还没弄完吗？就你们进度最慢了！”

　　由不得苏宏义不着急，刚才南冥已经说了，如果不能在四个小时之内把这台超算组装起来，奖励的积分就没了。

　　奖励的积分最高可是有30积分的。

　　虽然苏宏义也知道，以南冥这家伙的劣根性，所谓30点积分，怕是就是来吊他们胃口的，到最后说不定就10点积分就把他们打发了。

　　但是这种诱惑，他们经受不住啊！

　　只能努力努力再努力了。

　　“马上完，马上完！刚才这里有个连接线出故障了，换了一条。”那边领头的一个中年人说了一句，一抬头，苏宏义吓了一跳，一个闪身跳到了机柜后面去了。

　　那刚刚被苏宏义呵斥的人，正是刘南川。

　　“嘿嘿……”苏宏义觉得躲也躲不过去，抓了抓脑袋，从机柜后面钻出来，点头哈腰道：“您老不用着急，慢慢来，慢慢来，悠着点，别累着了……我……我先去催催那边！”

　　说着，苏宏义一个转身，指着对面道：“那边那个，快点！就差你们了！”

　　正蹲在地上帮忙的陈明远面无表情地转过头来，瞪了苏宏义一眼。

　　苏宏义整个人都钻到了机柜里去了。

　　得罪了刘南川，可能挂一科，打不了补考或者重修。

　　但是得罪了陈明远……

　　还想不想混了！

　　陈明远白了他一眼，并没有多纠结，手下还是加快了速度。

　　没他，因为陈明远也非常想要知道，这样一台超算，到底能不能运转起来！

　　现在整个机房里，就只有俩人是闲着的。

　　南冥和校长俩人坐在角落里，面前摆了一个小方桌，悠然自得地喝着茶，一边喝茶，还一边说说笑笑。

　　就在刚才，也不知道南冥到底怎么说服了校长让校长下定了决心，干！

　　而校长一声令下，就忙坏了其他人了，整个计信院出动了大半人马，就算是有人心不甘情不愿的，此时在这热火朝天的情况下，也不好意思说什么。

　　帮南冥倒上一杯铁观音，校长又问南冥道：“这真的能行？”

　　“如果不行的话，我全额赔付所有损失，支付所有人的劳务费。”南冥摆摆手道，“你就放心吧，我可是用这超算有急用的，如果搞坏了，对我也没啥好处。”

　　难道，他真的那么有信心？

　　不过现在也只有相信他了。

　　校长侧眼看着南冥，心中感慨。

　　这财大气粗的话，现在整个青阳大学，估计也就只有南冥能说的出来，就算是他，想要动用这么多钱，怕是也要开会才能决定，而南冥，只是挥挥手就已经决定了。

　　回忆起来，就在一个月之前，懒神科技才是一个初创的团队，最初的一百万启动资金，还是学校支援，而一个月之后，就已经有了2亿的现金。

　　就算是抢钱也没有那么快啊！

　　一个月，回报率20000%，果然知识才是第一生产力。

　　如果按照这个势头发展下去，真不知道什么时候才是极限。

　　就在半个月之前，校长看南冥的时候，还是那种虽然宠爱，却并不曾完全重视的类型。

　　但现在，双方似乎已经平起平坐了。

　　如果不是这种心态，把南冥当做了平起平坐的人物，他也不会这么容易被南冥说服。

　　“如果真的能行的话……你真的愿意和我们共同经营这超算？还有，把署名权让给学校？”校长又问道。

　　这也是刚才南冥说服校长的重要原因。

　　“当然，我们刚签了协议不是吗？”南冥无语，你至于那么难以置信吗？

　　南冥说服校长的杀手锏，就是这方案。

　　由懒神科技和青大一起成立一家公司，懒神科技出技术，青阳大学出硬件和场地，日后的运营成本双方共同承担，当然，决策权和收入，懒神科技占大头。

　　而这超算的知识产权的署名权也可以让给学校，这样学校就可以诞生一系列超高水准的论文，然后捧出来一个甚至好几个国内乃至世界一流的超算方面的专家。

　　对懒神科技来说，这简直就是空手套白羊，但是对青阳大学来说，这也是天上掉馅饼。

　　于是双方一拍即合，皆大欢喜。

　　自从青阳大学的生物学院在国内乃至世界扬名之后，青阳大学的计算机与信息科学学院也将会扬名宇内，在可以想见的未来，青阳大学的排名将会大幅度上升。

　　而这，不管是谁的功劳，最终都是身为校长的他的功劳啊！

　　想到得意处，校长难免得意，摇头晃脑。

　　“吱溜”一声，校长端起了手中的杯子，就像是喝酒一般，把手中的一杯香茗一饮而尽。

　　“小冥啊……”喝了这杯酒，校长对南冥道：“我有一个请求。”

　　“什么请求？校长您尽管说！”南冥拍拍胸脯，当然，说出来会不会照做那就不知道了。

　　“过两天，青阳超算中心会举行一场国内超算的学术会议，会场是租用的咱们的体育馆，但时候会有很多人来，隔壁的青阳工程大学的人也会参加，庆阳工程学院一直在发力理工科目，想要在理工方面超越咱们青阳大学，他们的计算机学院想要依托青阳超算中心，建设自己的超算，青阳工程大学的老孙已经挑衅我好几次了，我听说他们已经建成了千亿次的超算，就等着到大会时发表了，到时候，嘿嘿……”

　　南冥无语，校长您老人家老大不小了，也算是德高望重，怎么还打算玩这种扮猪吃虎的事情呢？不嫌丢人吗？

　　不过我喜欢！

　　南冥点头道：“没问题！”

　　反正这超算建成之后，估计仅仅是迭代铁蛋的那代码，就不知道要多久了。

　　听到南冥答应了，俩人对望一眼，嘿嘿笑了起来。

　　旁边听到这俩人笑声的苏宏义吓了一身鸡皮疙瘩，慌忙转身跑掉，继续去干活了。

　　在苏宏义等人的拼命督促之下，三个半小时，就把这超算组装了起来。

　　事实上，本来就只是细微方向的改变，工程量并不大。

　　真正重要的其实在后面，操作系统。

　　“你们用的是什么系统？中标麒麟？”校长问道。

　　“当然不是。”南冥微笑，“这个就是商业机密了……”

　　中标麒麟是国内超算的通用系统，由民用的中标linux和军用的银河麒麟合并而来，是现在国内有自主知识产权的系统，国内的超算基本上都运行这个系统。

　　南冥运行的系统，当然是那强化之后的光盘里的系统。

　　其实这系统压根就没有名字，它是从南冥的强化力量中得来的，没有名字，没有版权，也和现在的很多系统都不同。

　　这是优点，也是缺点。

　　优点是除了南冥他们之外，其他人很难搞懂这系统，需要从头学起，保密性非常好。

　　缺点是通用程序非常少，需要重新编写通用程序，不过南冥他们还有一套附送的并行计算的转换工具，可以节省大量的工作量。

　　不过，它总该有一个名字，南冥想了想，道：“就叫它青大懒神系统吧。”

　　说了要把署名权让给青大，那就干脆点，别扭扭捏捏的。


第215章 强大的“懒虫”

　　清澄湖下，宛若室内广场一般广阔明亮的机房里，数十台机柜整齐地排列着。

　　稍显凌乱的灯光和线材，让这刚刚正常运转起来的超级计算机看起来有点毛糙，但这并不会影响超算本身的运行效率。

　　运转的嗡嗡声从每一台机柜里传来，然后汇聚在一起，就变成了惊人的声音。

　　几名身穿白大褂的工作人员来回穿行，检查着机柜的运行情况，排除可能的问题。

　　突然间有一个刹那，所有机柜的声音似乎统一了起来，互相抵消，呈现出了短暂而异样的静寂。

　　这让人产生一种恍然若梦的感觉，觉得自己不是在机房里，而是站在森林里。

　　下一秒，那种奇特的感觉消失，嗡嗡声再度响起，不知道是静电还是心理作用，裸露在衣服外的皮肤上，麻麻痒痒的，有种寒毛直竖的感觉。

　　隔着厚厚的双层玻璃，青阳大学的校长有些迷醉地看着里面，眼中满是喜爱。

　　虽然校长其实是文史类专业出身，对超级计算机并没有什么了解，但这也无法阻止他对这计算机中的庞然大物充满了喜爱。

　　那是人类对伟大的事物自然而然的崇拜，人生来就对伟业充满向往，不论是长城，还是古罗马的石柱，都会唤起人类的这种情感，然后想要投身到这伟大的事业中去，那是超越自我实现的成就感。

　　校长都如此，更不要说南冥了。

　　在超算真正运转起来的刹那，他觉得一股麻麻痒痒的感觉，从尾椎直直升起来，沿着脊柱直冲头顶，那一瞬间，南冥就像是吃了一顿超级豪华大餐。

　　昨天早上，他强化了七本书之后，能量降低到了820度，然后一度降低到了817的低点，但在他看完了几本书之后，就已经回升到了847度。

　　学习，本就是最让南冥有成就感和幸福感的事，只是再没有第一次感受到二次强化的魅力时那么兴奋，收获那么丰富。

　　所以和强化时的亏空比起来，有些入不敷出，毕然不能当作一种刷分的手段。

　　然后，他的能量一直在波动，但随着事情一步步向前发展，他的能量也开始稳步提升。

　　再加上残酷扣光了其他人的积分，让他小小补充了一点能量。

　　而给超算安装了系统，真正把超算运转起来，让南冥的能量直接提升到了923度。

　　这几天，他的能量可以说是大起大落。而现在，这种成就感和幸福感，还没有消失，每每南冥站起来，回头看看那巨大的超算，想到这超算其实是属于他的，就兴奋到颤栗。

　　能量就会再上涨一阵子。

　　这是超级计算机，计算机行业里的重工业，它是柱石，支撑起整个计算机行业的发展与扩张，它也是桂冠，代表着最顶级的技术和力量。

　　而它，是在一天的时间之内，建立起来的！

　　注定要成为传奇的超算——青大懒神！

　　此时，铁蛋的程序已经在青大懒神上运转了。

　　在超算搭载成功，运行起来之后，南冥、铁蛋、苏宏义和韩东四个人通过转化工具，对这程序进行了并行计算的改写，然后将其移植到了青大懒神之上。

　　而现在，已经完成了第二次迭代了，这套程序，就像是一只被放进了海洋里的单细胞生物，正在探索这个世界，然后改变自己……

　　起名无能星人南冥给它起了个很有个人风格的名字：懒虫。

　　第一此迭代之后，懒虫对青大懒神就已经适应的不错了，第二次迭代，效率就提升了不少。

　　而此时，第三次迭代即将完成。

　　每次迭代，都代表着懒虫的图像处理和面部识别能力更上一层楼。

　　每次迭代，都对之前几十T的原始数据重新检索，然后重新生成海量的数据。

　　每隔几十秒，就会有一幅图像弹出来，那是懒虫认为是铁妞的图像，铁蛋对其进行辨认和甄别，但都不是。

　　而再次迭代之后，通过原始数据和处理后数据的交叉对比，懒虫会把新的数据删除一部分，重新生成新的数据。

　　就这样一遍遍的迭代，懒虫的识别功能越来越精确，弹出来的图像越来越少，铁蛋依旧还是否认了。

　　第四次迭代开始时，已经是中午。

　　如果从报警时开始算，铁妞已经失踪了三天了。

　　空山县警方对铁妞的搜索还在继续，但规模已经渐渐减少了。

　　相对的，南冥动用了自己的关系，拿到了很多监控摄像头的即时访问权限，第四次迭代完成的懒虫，在查看监控上，已经超过了人类自己了，因为人类的注意力是有限的，不可能像懒虫一样，即时分析整个画面。

　　而此时，几乎半个省的交通要道都在懒虫的监控之下。

　　每一个行人，每一辆车。

　　随之消耗掉的是庞大的电量与恐怖的宽带和存储空间。

　　所有听到南冥他们做了这么多事，是为了寻找铁妞的人，表情都是一个，那就是呆滞。

　　昨天下午开始，蔡文迪就一直拿着摄像机狂拍，他说要把这些画面剪辑起来，剪成一个纪录片，就叫《寻找铁妞》，一定会让人震惊的。

　　这世界上有多少人，能为了寻找一个人，做到这种程度？

　　南冥他们也没时间管他，随着懒虫迭代的次数增加，迭代的速度也越来越快，第五次迭代只用了不到两个小时。

　　当第六次迭代开始时，一幅画面弹了出来。

　　铁蛋只看了一眼，就认了出来：“是铁妞！”

　　那是一辆车的后车窗里透出的人脸，一个黧黑的大眼睛小姑娘瞪大眼，一脸惊讶呆滞地看着窗外，满脸的惊讶与好奇。

　　画面的大部分都被车窗倒映的外面的高楼大厦所遮蔽，如果不是多次迭代，懒虫也不可能发现她。

　　铁蛋暴风骤雨一般敲下了一行代码，这程序的交互方面，他压根就没时间做，只能用这种方式交互。随着铁蛋的键盘敲下，懒虫瞬间开始追踪铁妞的踪迹。

　　发现铁妞的位置，是在青阳环城高速的西下站口，然后懒虫瞬间识别到了这黑色的奔腾车。

　　然后，它迅速绘制出了一幅标有时间的路线图。

　　可以看出来，这黑色的奔腾驶进了青阳中部的一个小区的地下停车场，停了一夜，第二天去了动物园、游乐场和一处饭店。

　　然后一段段的视频被贴在了这线路图上，拼凑成了一个个人视频剪辑。

　　铁蛋家里实在是太穷了，铁妞连个能看到全身的近期全身照都没有，并没有留下可供识别的身体数据，所以懒虫只能通过面部识别寻找铁妞。

　　此时已经确认了铁妞的身份，懒虫就开始利用各种录像，建立铁妞的身体数据，对之前的数据再次进行检索，这次铁妞的整个轨迹都出现了。

　　铁妞在空山县到青阳中间的一处高速公路服务站里出现，她戴了大大的遮阳帽，和一个小男孩儿玩得很开心，又过了两个高速公路服务站，她把那小男孩儿打哭了。

　　南冥几个人看的哭笑不得，这熊孩子。

　　再然后，她跟着小男孩一家回了家，去了动物园和游乐场，再然后，她去吃了大餐，走路都要挺着肚子。

　　而发觉到了这一家和铁妞有关系，懒虫开始建立小男孩父母的数据，开始检索之前的录像，把这一家人的生活轨迹完全还原了出来。爸爸的公司地点，妈妈的逛街线路图……

　　再然后，懒虫开始扩展检索他们的生活圈子，绘制出和他们有关更多人的生活轨迹，然后懒虫开始搜索网络上的公开信息，给每个人标注上名字，有的是网名，有的是真名，有的是工号、代号。


第216章 铁妞才是熊孩子中的战斗机

　　说实话，那一刻，南冥和铁蛋都被吓住了。

　　觉得背后凉飕飕的，全身发寒。

　　他们这些搞技术的，竟然都被技术的进步与其展现的力量吓到了，自己都生出了一种“什么时候，科技已经发展到这种地步”的惊恐感慨来。

　　超算“青大懒神”那超强的运算能力和“懒虫”这最优秀的程序相结合，缔造出了一张堪比天眼，能看透一切的恐怖系统。

　　就像是电影中杜撰的“天网”系统。

　　在这个系统之下，所有人都无所遁形。

　　所有人的隐私，都荡然无存。

　　随着信息越来越多，一行行信息出现在了男主人的头像下方：“周宇诺，年龄36岁，身份证号：xxxxxx……；手机号码：1XXXX……”

　　南冥不由开始反思，如果懒虫仅仅是通过网络上公开的信息，就可以得到这么准确的信息，那这个时代，在大数据之下，保护隐私，已经是一种笑话了。

　　铁蛋没想那么多，在看到手机号的时候，他摸起电话，就要打过去，南冥阻止了他，指向了周宇诺的最后位置。

　　那个位置南冥很熟悉，而且距离他们特别近，不到一公里。

　　青阳大学派出所警务室。

　　铁蛋敲入了一行代码，然后画面转到了实时监控画面。

　　周宇诺身边带着铁妞，正在和一名警察说话。

　　那警察，南冥认识，是江三甲。

　　铁蛋起身，把身后的椅子都带倒在了地上，狂奔出去。

　　南冥也连忙追了过去，在他们身后的屏幕上，懒虫还在继续迭代进化，它所绘制出来的每个人的生活轨迹和每个人的资料，越来越详细，越来越准确，就像是把整个世界，都描绘了出来。

　　……

　　“铁妞！”铁蛋几乎是以百米冲刺的速度，狂奔了一公里，直接冲进了青阳大学派出所。

　　江三甲刚拿起电话，打算打给南冥呢，看到铁蛋，吓了一跳，疑惑道：“你们怎么知道铁妞来了？”

　　南冥摊了摊手，他决定暂时还是不要告诉江三甲懒虫的存在了。

　　这东西……太惊世骇俗了。

　　“嗨，哥！”和铁蛋的激动比起来，铁妞特别淡定。

　　铁蛋已经一把抱住了铁妞，嚎啕大哭。

　　“哥，你哭啥？你看，巧克力，可好吃了，你吃不？”铁妞拿着半块巧克力，对着铁蛋咧嘴笑，牙齿上还粘着黑乎乎的巧克力。

　　“你就是铁妞的哥哥？呼，可算是找到你了。”周宇诺看看铁蛋，再看看铁妞，长嘘了一口气。

　　虽然铁蛋的身高实在是太恐怖，但铁妞也是个彪悍的小妞，他家的小牛犊不知道被这小姑娘打哭了多少次了。这点上应该是兄妹。

　　看看俩人的脸，都是黑皮肤，大眼睛，有点招风的耳朵，也很像。

　　没错，是兄妹。

　　自从在空山县的路边捡到了这个自称要去青阳找哥哥的小女孩之后，夫妻俩就一直提心吊胆的。

　　一路的相处，让夫妻俩觉得自己对这小女孩负有责任，所以就一直带着她。

　　特别是妻子，一直特想要一个女儿，对铁妞是特别喜欢，加上铁妞还说不清楚自己哥哥到底在哪个大学，第二天带着铁妞满街转悠着找大学的时候，还顺道带着她去了游乐场和动物园。

　　今天铁妞这家伙终于想起来她哥哥在什么学校了，所以他又抽出了一天的时间，专门带着铁妞过来，直接就寻到了江三甲这里。

　　“周大哥你好，我叫南冥，是铁妞的哥哥，谢谢你们一路这么照顾铁妞。”南冥看铁蛋只顾着抱着铁妞哭了，连忙去感谢周宇诺。

　　铁妞这是真的遇到了好人了，如果不是遇到了周宇诺这样的人，而是像另外俩小姑娘一样，遇到了那人贩子，现在估计都被埋了。

　　“不用客气，我们也很喜欢铁妞。”周宇诺微笑着看着铁妞，突然又想到了什么，问南冥道：“有一个问题，我一直想问……铁妞的哥哥，真的叫铁蛋吗？”

　　“对。”南冥点头。

　　一阵寒风打着旋儿吹过，卷起了几片落叶，周宇诺和南冥都有那么一瞬间，觉得应该沉默。

　　“想笑就笑吧，他不介意的。”南冥先打破了僵局。

　　周宇诺笑得温文尔雅。

　　江三甲拽住南冥，问道：“这就是铁妞？确认是铁妞？原来这熊孩子压根就没被拐走！”

　　“看样子没跑了……”南冥心中十万头草泥马狂奔而过。

　　“对了，给我哥打电话……”南冥想到几天都没睡个囫囵觉的陈伟和空山县、文吉的警察们，心中就觉得很是愧疚。

　　那边，铁蛋激动完了，猛然把铁妞拽开，虎着脸怒瞪着她：“你到底怎么想的？一句话不吭，就离家出走？你知道我们多担心你吗？”

　　“我没有离家出走啊？”铁妞茫然瞪大眼，“我留了纸条给娘，说我不上学了，来城里找你打工……”

　　铁妞突然想到了什么，伸手掏了掏裤子口袋，然后……

　　掏出了一张皱巴巴的纸条来，上面歪歪斜斜的写着：

　　“女良我去青阳找哥打工，不上学了，另担心我。”

　　竟然还有错别字！

　　“啊！我忘了把纸条留下了！”铁妞惊叫一声，然后捂着脑袋，嘿嘿笑了起来。

　　那一瞬间，南冥想死的心都有了。

　　你知道我们为了找你，花了多少钱，费了多少力，做了多少事吗？

　　如果蔡文迪真的把那部纪录片《寻找铁妞》拍了出来，然后最后是这么一个坑爹的结局……

　　想想都觉得会有无数人高呼退票啊！

　　南冥尚且如此，铁蛋的心情就更不用说了。

　　这熊孩子！

　　这熊孩子熊孩子熊孩子熊孩子！

　　她才是真正的熊孩子中的战斗机啊！

　　“我打死你！”铁蛋挥舞着大巴掌，就在铁妞的屁股上狠狠打了好几下，听着就觉得很痛。铁妞皮得很，被打了还瞪着眼：“你打我干啥！你再打我，我就回去找娘了！”

　　周宇诺连忙上前拉住了铁蛋道：“别打孩子，有话好好说，别打孩子！”

　　铁蛋这才想起来还没谢过周宇诺，他是个憨实人，不知道说什么好，嘴唇抖了半天，膝盖一屈：“周大哥，你是我全家的恩人，我给你磕头！”

　　“别别别！使不得！”周宇诺连忙拉住了铁蛋，“小妞妞和我们一家有缘，我们都认她当干女儿啦！你说这些，可是见外了！不过，你不能叫我周大哥，你要叫我周叔叔……”

　　然后周宇诺又转头问南冥：“铁蛋他真的是十九岁吗？”

　　怎么看都像是二十九岁啊！

　　“是。”南冥道。

　　寒风再次吹过，卷起几片落叶。

　　“不过，你确实要好好说说她，好在这次遇到的是我们，不然那岂不是危险了？”

　　铁蛋转身又想打人，被几个人拽住了。

　　“说说就行，说说就行，再打跑了，我们可就领走不还回来了！”周宇诺道。

　　南冥倒是理解铁蛋现在的感受。

　　他真的吓坏了，生怕这个不知天高地厚的熊孩子又跑了，再来这么一出，那他哭都哭不出来了。

　　谢了一圈，铁蛋转过身来，拽着铁妞，指着南冥道：“这是我的老板，也是我的好兄弟，是我的恩人，南冥哥哥，叫哥哥。”

　　从铁蛋告诉南冥铁妞失踪开始，南冥为他做了太多太多了，铁蛋觉得自己粉身难报。

　　或许周宇诺是一跪之恩，但南冥这已经无法报答了。

　　“哥哥……”铁妞看着南冥，突然两眼闪烁起了星光：“哥哥你长得真好看……”

　　南冥：“……”

　　滚，哥我又不是怪蜀黍，对小萝莉没兴趣！南冥觉得该反思一下，自己是不是长得太帅了，竟然老少通吃，真苦恼啊！

　　而且，这种熊孩子中的战斗机，南冥决定，还是离她远一点！

　　他可经不起再折腾一次了！

　　看着铁蛋和铁妞俩人打打闹闹，哭哭笑笑。

　　南冥突然又笑了。

　　或许，铁妞其实是做了件好事。

　　如果铁妞没有离家出走，南冥也不会介入空山县的孩童失踪案，那么旧铁铺村被拐的那俩孩子，现在恐怕已经尸骨已寒。

　　这，才是《寻找铁妞》的结局吧。


第217章 余波未消

　　武北市，公安局三楼的一间会议室里，十多名警察围着会议桌坐了一圈，正在听着陈伟的报告：“此次搜捕行动，我们武北市共出动警力7300人次，涉及到交通、刑侦、特警等各个部门，其中文吉出动警力占了70%，可以说力度非常大……”

　　文吉是南冥和陈伟的大本营，当听说南冥那边需要人手，不论是顾刚还是梁建强，都非常重视，民警们更是非常的积极，主动请缨的不在少数。

　　“11.1拐卖案被拐2人，走失1人，三个孩子全部找到，没有受到人身伤害。此外，空山县有两名警察因为违背纪律，将警方消息泄露给媒体，差点导致恶性后果被处分，我们武北市的警察因为表现极佳，则受到了领导的褒奖。以上就是这次行动的情况，我汇报完毕。”

　　陈伟放下了手中的本子，静静看着众人。

　　坐在最上首的局长微笑着敲了敲桌子，还没说话，就听到有人道：“这次咱们的人出动那么多警力，巴巴的跑到空山县帮别人办案子，可是亏大了啊。”

　　“可不是。”又有一个人把手中的报纸丢了出来：“出名的是空山县，可不是我们武北市啊。”

　　那几份报纸上，连篇累牍地报道了这次空山县孩童失踪案的消息，当然最吸引眼球的就是，各种高科技搜寻设备的登场，懒神科技也是其中的关键词。

　　但武北市的出场率就低多了，而因为有何磊在，作为实际上的总指挥的陈伟，出镜率更低。

　　从这方面来说，武北市肯定是亏了。

　　“不能这么说嘛，就连何厅长都亲临现场，其他几个县市的警方都去了，我们怎么能不去？”坐在上首的局长呵呵笑道。

　　其实他也赶过去了，在何磊面前狠狠刷了一下存在感。

　　其实他对陈伟的做法挺满意的，虽然最初去的时候有点越界，但是却让他们武北长脸了不是？

　　“也难怪陈队长会去，毕竟有领导关注这事嘛！”又有人阴阳怪气道，似乎陈伟这么做，全是因为有领导在，他消耗了武北的资源，全是为了帮自己刷声望。

　　陈伟的面色渐渐冷了下来。

　　这次空山县11.1拐卖案，被处分的两个警察，就是宋永凯和他的一个心腹。

　　估计宋永凯也没想到会有人大张旗鼓地查，何磊关注了，这事儿还不立刻就查个水落石出了？

　　而赵又发和宋永凯在武北也不是完全没啥跟脚的，在武北看陈伟不顺眼的人，也是大有人在的。

　　更不要说，陈伟来了之后，很是办了好多案子，立了几个大功，偏偏这几个大功还都不是在武北立的，让他们这些人想分一杯羹都分不到。

　　更不要说，像陈伟这种表现，让很多人觉得压力很大，特别是几个和陈伟有竞争关系的人，本来觉得自己还不错呢，结果和陈伟一比，就只能回家抱娃娃了。

　　譬如这几个人，有副局长，有其他支队的队长，有的觉得陈伟威胁到了他们的地位，有的觉得陈伟的存在对他们是压制，所以才会一起发难。

　　现在武北公安局已经有人给陈伟起了一个酸溜溜的名字，叫国际陈，意思是他整天东奔西跑，到处办案，就是不着家，压根就是个国际飞人，根本就不像是个普通警察。

　　不过陈伟在基层警察里面口碑非常好，这些莫名其妙的外号，也就在几个酸溜溜的人口中转悠转悠，压根就出不了家门。

　　听着这些人的冷嘲热讽，陈伟冷冷道：“我不知道什么时候，涉及到人命关天的事，还要考虑值不值了。我只知道我们是人民警察，不是商人，斤斤计较蝇头小利，那是商人才做的事！我只知道，只要认认真真做好自己的事情，就绝对不会吃亏！”

　　这世界上总是有那么多的人，只会指手画脚，做事的时候不见人影，拖后腿倒是一把好手。

　　“你……都像你这样，你让兄弟们吃什么！不是所有人都像你陈大队长，是不食人间烟火的！”被陈伟呛了一句，那人怒了。

　　“好了！”局长看不下去了，“这种话，以后少说，让基层的同志们听到，他们会怎么想？”

　　警察不讲奉献，难道还要吃拿卡要吗？这什么心态？

　　局长心中对这几个人很是失望。

　　陈伟来了之后，武北市的破案率激增，让局长的日子比之前好过多了，各种评议上，对警察局的评价也是越来越高，局长被表扬了很多次，这可是实实在在的成绩。

　　或许领导喜欢溜须拍马会来事的人，但也绝对不能没有真干事的人，也不能让真干事的人寒了心，到时候活没人干，那就真完了。

　　再说，你们这些蠢货，你们难道看不出来，陈伟其实是何磊的爱将吗？这次何磊去空山县，很明显是因为陈伟才去的，有何磊那种级别的领导青睐，你们这些人还想背后下绊子吗？

　　看看赵又发和宋永凯的下场吧。

　　所以，于公于私，局长都要把陈伟护住了，否则领导发现自己的爱将在你这里受了委屈，会怎么看你？怎么评价你？

　　你这人没能力！

　　“好了，散会！”局长一挥手，再没人敢乱说什么。

　　等到局长走出门去，陈伟也起身，大步离开了。

　　至于那些只会在背后嚼舌根的小人，牛鬼蛇神，无须挂怀。

　　……

　　在陈伟被某些小人们刁难时，网络上关于懒神科技的新闻，又一次爆发了。

　　上次无人机擒贼的新闻热度还没下去，结果又开始刷屏了。

　　南冥和铁蛋忙活完了这些技术活儿之后，再回头看看，发现粉丝又开始狂涨了。

　　趁着这个热度，懒神科技的各种无人机，各种细节图，各种酷炫应用，在懒神科技的官方网站和微博、微信上放了一波又一波，引起了很多粉丝的狂欢。

　　这些，自然是有bulebird团队在背后操纵的，但是现在的懒神科技真的是天生就有抓人眼球的能力。

　　因为失踪的女童全部找到，皆大欢喜的结局，所以蔡文迪宣传起来也是毫无顾忌，并不需要顾虑什么人的感情，把过程中许多细节都放了出来，做了一个专题，详解了懒神科技的技术手段在搜寻失踪女童的过程中发挥了什么样的作用。

　　然后再一次被#懒神黑科技#刷屏了。

　　有一条和懒神科技这次搜寻相关的微博，详细解读了这次懒神科技为了搜寻花了多少钱，这条长微博最后总结道：“懒神科技这次搜寻，保守估计花费了至少200万，他们的做法，让我产生了一种国外大型IT公司的即视感，这将是一个有责任有担当的大公司。”

　　而南冥对这条微博做了回应：“感谢网友的厚爱，其实最应该感谢的还是参与搜寻的干警们，上千名警察，三天三夜的搜寻才是决定成败的最关键因素，在这里感谢最可爱的人，你们辛苦了。”

　　“另外一定要说明的是，我们没有网友想象的那么伟大，参与此事的最重要原因，还是因为我们员工的家人也失踪了。其实这次花的钱比200万要多的多得多，当然收获也很多，有很多属于机密不方便透露，不久的未来你们会知道，也会吓坏的。”

　　下面有人问：“南总，这些钱需要女童家属承担吗？”

　　“当然不需要，我们懒神科技这点担当还是有的。”南冥回应道。

　　南冥发这条信息的时候，铁妞正在他的办公室里，愁眉苦脸地在抄写那张她忘记留下的纸条，这就是对她的惩罚，抄写一百遍。

　　当然，不能有错别字，不能用拼音。

　　相信这次铁妞一定会印象深刻的，以后怕是再不敢了。


第218章 天眼云服务

　　清澄湖下，机房里，超算“青大懒神”嗡嗡作响，“懒虫”的迭代，已经是第十七次了。

　　前两天，找到了铁妞之后，南冥他们啥也没管就狂奔出去，结果回来之后，完全被吓到了。

　　“懒虫”几乎已经占满了整个“青大懒神”的存储空间，摄像头上曾经出现过的每一个人，每一辆车，每一栋建筑，都被标注上了各种信息。

　　下意识的，铁蛋就想用代码关闭“懒虫”的迭代，但转眼之间，他又停住了。

　　对铁蛋来说，“懒虫”是他第一次独立完成的完整程序，也是他最得意的作品。

　　铁蛋自问自己对代码一类的东西，并无天赋，而“懒虫”的存在，其实是因为铁妞失踪，他压榨出了自己的极限，或许，这就是他一辈子的巅峰之作了。

　　他很好奇，懒虫如果继续迭代下去，能够发展到什么地步。

　　因为在设计之初，“懒虫”就只有信息搜索和识别的功能，铁蛋慢慢给其扩充了一些功能，然后将其也加入到迭代中去。

　　严格来说，“懒虫”是一个具有人工智能特性的程序，它如果继续迭代下去，用处将会更广。

　　至于小说上所担心的，这样一个程序产生了自我意识云云，先不说“青大懒神”这样的超算，压根就支撑不起会拥有自我意识的程序，单说如果这么容易就能够创造出超越人类的人工智能，那也未免太夸张了。

　　铁蛋将自己的希望告诉了南冥，南冥也同意了，反正现在警方已经关闭了开放给“青大懒神”的摄像头权限，就算是出点什么乱子，也不会影响到警方的监控系统。

　　这样一个强大的人工智能，不论是从知识储备还是战略意义上，对懒神科技都很重要。

　　更何况，南冥还有自己的想法，他犹记得，上次被陆茸茸那坑爹孩子带去飚车的时候，差点遇到了危险，幸好小白冲了下来，才让他免了一场血光之灾。

　　如果懒虫的识别功能可以提前识别出来危险呢？就算是日后只是通过云计算将懒虫和小白相连接，对南冥来说，也无异于随身带了一个保镖。

　　对南冥来说，赵高峰现在贴身保护他，只是权宜之计，南冥创建懒神安保，是为了给赵高峰一个安身立命之地，可不是把他绑在自己身边的。

　　为了让青大懒神有更多的存储空间继续迭代，南冥向计信院临时申请调集了一批存储机柜，这些机柜是从青大学校服务器临时调拨来的，经过格式化和重新部署之后，加入到青大懒神的阵列之中。

　　此时，十多个身穿白大褂的工作人员正在忙碌着安装存储机柜，其中一个人抬起手腕看了看表，对身边一人道：“快点，食堂马上就要开饭了，如果去晚了，就打不到我喜欢吃的菜了。”

　　“知道了！”另外那人连忙把剩下的几块硬盘安装上，然后开始连接各种连接线。

　　等到一切就绪，俩人就狂奔而去，跑了一半，其中一个人，转头问另外一个人：“咦，刚才那硬盘，你格式化了吗？”

　　“应该是格式化了吧……快走快走！”

　　其他几个人摇摇头，走过来，把那存储柜连接到了青大懒神上。

　　青大懒神拥有无需关机的扩展功能，当机柜连接到青大懒神上时，懒虫就开始了继续迭代。在硬盘一角，一个之前植入的病毒开始运转起来。

　　地球的另外一边，此时正是午夜，一名头发宛若泰迪犬的黑人女孩正在电脑前极速敲打。就在几个小时前，她潜入了FBI的一台服务器，结果被FBI的白帽黑客抓到了马脚，一路追踪了过来。

　　已经不知道多少次，以TD为代号的女黑客，后悔自己那旺盛的好奇心了，如果被抓到，日后都被禁止接近可联网设备，那她的生活将无法想象。

　　所以无论如何，TD都不能被抓到。

　　双方在网络世界中，你追我藏的追逐战，已经持续了好几个小时，TD此时已经快被逼迫到了山穷水尽，她一路退缩，一路掩盖自己的IP地址，之前控制的肉鸡，却一个个沦陷，直到她手头几乎无肉鸡可用。

　　就在此时，她检索到了一个之前已经认为失效的后门程序运转起来，IP指向的地址是中国。

　　TD也顾不得这是不是什么陷阱，直接闯了进去，对方显然没想到，已经被逼到山穷水尽的TD竟然还有后手，想要追踪，却发现，这次的肉鸡和之前的程序，完全不同。

　　刹那间，追逐的双方拉开了距离，TD借着后门的掩护，安然身退，而第二天，传来消息，美国谴责中国黑客攻击FBI云云……

　　TD终于脱身，精疲力竭地躺倒在沙发上，膝盖上的笔记本，被她丢到了一边。

　　夜色正深，不远处传来了狗吠声，隔壁里父亲的呼噜声一声响似一声，窗外棕榈树的树在摇晃，发出了沙沙的声音。

　　TD突然回忆起刚刚那闯入的奇特系统，猛然一个激灵，又拿起了笔记本。

　　她重新连接上了“青大懒神”，仔细研究了一下，就愣住了。

　　这是一个和她所认识的系统都完全不同的系统。

　　不是linux，不是windows，更不是macos，也不是之前更古老的版本。

　　它是一种独立的血缘系统。

　　可以兼容一些linux的规则，但更像是虚拟机虚拟出来的。

　　TD尝试着自己所学会的各种黑客手段，发现压根就对这系统完全无效。

　　事实上，TD并不知道，若不是“懒虫”一直在遍历整个“青大懒神”存储柜里面所有的文件，那潜伏的后门程序并不会被激活，而此时那后门程序，其实是运转在虚拟机里的。

　　这种感觉，就像是在云计算中心中申请了一个自己的帐号，“青大懒神”的操作系统，误以为她是一个用户，所以给了她一个用户名，并给她分配了一个虚拟出来的空间和部分权限。

　　此时的TD意识到，她并不是侥幸逃脱追捕，而是有一名高手，帮她打开了一个门，救了她一命。

　　是谁？她在脑海中细数着自己认识的黑客高手，但没有任何一个人会有这样的技术。

　　黑客们只是对寻找漏洞、破解程序更擅长，构造一个全新的系统，那已经超出了绝大部分人，甚至所有人的能力范围。

　　毕竟现在不是上世纪电脑刚刚出现，起步的时代，现在的系统比之前复杂太多了。

　　而这个人救了她，却并没有和她互动，她能够进入“青大懒神”，却被关在虚拟机的沙盒里，就像是被关在一个笼子里。

　　她的部分权限，就像是笼子的缝隙，让她可以窥见外界，却看不清晰。

　　她尝试着和那位高手“交流”，直接在她被分配的那小空间里，建立了一个文档，打出了一行字：“hello？”

　　没人回应。

　　“hello？Is anyone here？”

　　依旧没人回应。

　　似乎那人并不打算和她多接触。

　　按照常理来说，此时她就该知趣地离开了。

　　但TD是一个好奇心特别旺盛的人。

　　既然没人回应，她就自己闯闯看。

　　她找到了几个可用的接口，检索了部分代码，然后就呆住了。

　　这是……

　　一个超高效的图像识别系统？不，不只是图像识别系统，它就像是天眼，不过现在这天眼，其实是被封锁在笼子里的，并没有被解封。

　　而想到了这东西可以做到的一切，她激动起来，编了一个小程序，通过懒虫留下的接口，连接到了她之前曾经破解过的一个监控网络，洛杉矶交通监控网络。

　　那一瞬间，她看到自己的屏幕上出现了无数的图像。

　　然后一瞬间，她看到图像缩小到了她的位置，远处一个交通摄像头悄然转动，对准了她的窗户。

　　然后屏幕上显示出了她的影子。


第219章 上帝般的感觉

　　在“懒虫”仅仅用了几秒钟的时间，就找到了她之后，TD觉得自己猛然打了一个战栗，就像是有毛毛虫从背脊上爬过，让她的汗毛都立了起来。

　　但惊喜才刚刚开始，她看到面前的屏幕上，渐渐显示出了一条线，那是她的行动轨迹，街角的咖啡店，小广场旁边的热狗摊位，经常去的美甲店。

　　似乎她的一切都被记录了。

　　而紧接着，那条线开始扩展开来，和她一起在咖啡馆聊天的闺蜜，在热狗摊旁边的广场里接吻过的一名帅哥，她的父母……

　　每一个人的生活轨迹，都呈现在她的眼前，父母和各自的情人，他们情人的家庭和孩子，还有那个她在公园里遇到，和他热吻的帅哥的居所，他竟然是个警察，竟然还有孩子了？这个人渣？唔，他老婆还挺漂亮，孩子也挺可爱的。

　　但有了这样的家庭竟然还在外面骗女孩子，真是该死！

　　TD俯瞰着眼前的屏幕，却像是在高高的云端之上，俯瞰整个世界。

　　那一瞬间，她觉得自己简直就是神！

　　当然，现在还只是洛杉矶城的神，如果她可以连接上整个大洛杉矶区域的监控，乃至整个美国的，甚至侵入任何一个人的手机、笔记本……

　　只要有网络的地方，她就可以无所不知，无所不晓！

　　她有自信，只要连入了网络，她就可以侵入任何的监控系统，这并不像想象中那么难。

　　就算是有她进不去的地方，在暗网中也一定有人能够进去，只要她肯寻找，总能找到办法。

　　她的版图，将会一再扩大！

　　她再也没有了丝毫的疲惫，似乎之前小半天的追逐攻防战都只是幻觉，只觉得全身上下全是力量。

　　她就像是发现了海盗王的宝藏，发现了法老王的金矿，发现了洛克菲勒的油田，这是什么感觉？

　　这是……力量！

　　权力和力量！

　　如果你可以监控一个人的一切，了解一个人的一切，你就可以支配他！

　　譬如现在！

　　她点开了那人渣警察的资料，上面显示出了这个人的部分资料。

　　这些资料，都是懒神根据网络上公开的资料生成的，并不全面，但对TD来说，这一切都不是问题。

　　是只要找到了他的位置，知道了他的身份一切都很简单了。

　　TD很擅长黑入一些第三方机构，取得一些信息。

　　从订餐的饭馆找到他的电话，从消费的餐厅里找到他的名字，从医院的记录里找到他的医疗记录，找到他家人的名字和资料……

　　然后，她黑进了服务商的基站，发了一个讯息。

　　“我知道你是谁，我也知道你的家人在哪里工作，在哪里上学，如果不想要他们受伤害的话，点我。”下面跟着一个链接。

　　此时的人渣警察，正在街上开着警车巡逻。

　　她面前的屏幕上，能看到那警车在疾驰，她耐心等着，等着警察看到那条信息。

　　警车驶过几个街区之后，终于慢了下来。

　　几秒钟之后，她所发送的链接被点了下来，其实那只是一个钓鱼的后门，那一瞬间，她就进入了警察的手机系统，在摄像头里看到了那警察惊慌又有些疑惑的脸。

　　她随便截了一些警察一家或者家庭成员单独出行的图片，发了过去。

　　“如果不想他们受伤害，就按照我说的做。”

　　那名警察吓坏了。

　　“不要惊慌，抬头，看到前面有个摄像头了没？笑笑！”

　　警察下了车，对着摄像头僵硬地笑了笑。

　　“太难看了，再笑一个。”

　　想到差点被这人渣的花言巧语骗了，TD还不肯放过他，又发了一个讯息过去：“你的左侧有一处饮水点，从你后备箱里拿上水桶，去来个冰桶挑战吧。”

　　深夜，11月的美国，气温已经降到了10度以下，一名警察拿着水桶，在饮水点接满了一桶水，对着自己当头浇下。

　　透心凉。

　　“啊哈哈哈哈哈……”TD抱着枕头，把自己的脸捂在里面，拼命抑制住狂笑。

　　天哪，这世界上竟然真的有这样的存在。

　　这是天眼，是“Gods eye”！

　　……

　　陈伟从局长的办公室走了出来，就看到了对面的楼梯处，有人的脑袋猛然缩了回去。

　　虽然缩得很快，但是陈伟的眼神何等犀利，还是一眼就看出来，那是之前和他不对付的一名副局长。

　　在这几个副局长的煽风点火之下，现在局里确实有一些传言传出来。

　　说陈伟好大喜功，他为了自己家的私事，动用局里大量的资源，局里蒙受损失，他自己却受益匪浅，在领导的面前露脸云云。

　　虽然这种说法市场不大，但是大家都开始说的时候，很多人听了，难免也会想想这种话是不是有道理。

　　三人成虎，渐渐的这流言就越穿越沸沸扬扬了。

　　对这些警察们来说，很多事情想要查清楚实在是太容易了，坊间传言陈伟如此上心，是因为陈伟的亲戚就是失踪的三个孩子中的一个。

　　流言，就是真真假假，假假真真，陈伟无法否认他和铁妞有关系。

　　又有什么说法，是陈伟收受了什么大老板的好处云云。

　　这一点，他也无法否认，因为有南冥。

　　今天，陈伟被叫到局长办公室里来，就是局长跟他谈话，让他不要被流言所影响，好好工作，安心工作云云。

　　其实局长心中挺恼怒的，上次陈伟在青阳立功之后，青阳市局乃至厅里都有很多人想要要陈伟过去，如果陈伟想要走，分分钟都能得到更好的职位，何必在这里被小人攻击？

　　但局长开诚布公地向陈伟说明，说不希望陈伟离开，陈伟也已经表态，他会在武北实现自己的抱负。

　　但在别人看来，陈伟被局长叫去，肯定是被训斥了，他们好像是打了胜仗一般，很是开心。

　　他的徒弟兼助手小陈，站在走廊一边，恶狠狠地盯着楼梯下面，楼梯下的脚步却已经去的远了。

　　“是高副局长！”看到陈伟，小陈恨恨地汇报道，“他刚才就等着看您笑话呢。”

　　“不用管他。”陈伟笑得云淡风轻，他身正不怕影子歪，这些小人们能力有限，也就只能这样蹦达了。

　　陈伟不在意，但是小陈却看不下去了，他纠结了片刻，拨了一个电话。

　　……

　　接到小陈电话时，南冥正在青大二院的病房里，他这次是来看望铁母的。

　　找到了铁妞之后，南冥就直接通过彭老的关系，叫了一辆救护车，由铁蛋带着，直奔旧铁铺村，当天就把铁母带了回来。

　　经过检查之后，铁母是多种慢性病和重度营养不良，医生说如果再持续下去，很可能会引起脏器衰竭，到时候就麻烦了，还好发现得早。

　　医生的话，让铁蛋吓出了一身冷汗，他不敢想如果他不认识南冥的话，会发生什么事。

　　而此时，经过了简单调养之后，铁母的气色已经好了不少。

　　南冥和张菲林俩人一起进来时，病房里已经挤了很多人，铁妞和周宇诺的儿子小牛犊正在角落里嘀嘀咕咕，不知道在玩什么，铁母和铁蛋俩人扯着这夫妻俩的手，连连感谢。

　　看到南冥进来了，铁母又扯着南冥的手千恩万谢。

　　说着说着，又开始夸奖张菲林漂亮，让张菲林脸都红了。

　　就在此时，南冥和周宇诺的电话几乎是同时响起来，俩人对望一眼，同时走到了走道上去听电话。

　　南冥一边听着小陈的话，就听到那边周宇诺道：“周处长，我们的产品绝对没问题，你不能因为我们开的价格低，就觉得我们的产品有质量问题。你说要招标……什么时候？什么？12月？这……周处长，能不能早点？周处长，我们的价格绝对是最低的，如果不是为了快速回笼资金，我们也不会开这样的价格，如果一定要招标的话，可就不见得是这个价格了……”

　　等小陈说完了，南冥道：“我知道了，这事交给我，你放心吧。”


第220章 好人有好报

　　“生意上的事……”看南冥挂了电话看过来，周宇诺苦笑着道。

　　这里是特护病房区，走道上都还摆着几个沙发，南冥和周宇诺坐下来，道：“周哥，还没问你是做什么的。”

　　南冥当初没来得及关注周宇诺的详细资料，这几天，竟然也一直忘记了问。

　　当初南冥说要感谢周宇诺，被周宇诺拒绝了，他说铁妞和他有缘，就像是他的闺女，帮自家闺女，哪里还用感谢？

　　看得出来，周宇诺真的是很喜欢铁妞，也就没再坚持。

　　但此时看到周宇诺似乎有点麻烦，于情于理，南冥都该过问一下。

　　“我是做防护设备生意的。”周宇诺道，“像防刺服、防割手套、防毒面具、防尘服等等，我有家小厂子，能自己生产，也代理一些。一般是供应安保公司、公安局之类的。以前各地都打点好了，生意还算是顺利。不过最近这段时间，很多地方换了领导，需要重新打点，加上要求严格了，需要走招标程序……唉，现在很多款项回不来，愁人啊。”

　　“咱们算是同行啊。”南冥笑道，他也做警用无人机，都算是警用装备供应商，倒是勉强算是同行。

　　周宇诺愣了愣，然后恍然笑了：“哦，懒神科技！你们那高科技的东西，可不愁卖，不像我们，全积压在仓库里了，要到处求爷爷告奶奶的。”

　　周宇诺对科技产业了解不多，但这两天，因为铁妞的缘故，也是好生看了好几遍相关新闻，对懒神科技也算是印象深刻。

　　不过他并不知道南冥其实是懒神科技的老总，只当南冥是个实习生呢，实在是南冥这外表，太具有迷惑性了。

　　“周哥你们积压了很多货吗？”南冥问道。

　　“有百多万的货物吧。”周宇诺苦笑，现在生意都不好做，特别是他们这些紧靠着政府做生意的。

　　“周哥，给我留个电话吧，我可能有几个朋友需要。”南冥道。

　　周宇诺只当南冥是随口说说，又觉得他的朋友，就算是买能买几个？但也不好拒绝南冥，就留给了南冥电话，叮嘱他：“如果你朋友要买的话，提我的名字，到时候给你们走个最低价。”

　　然后十分钟后，他接到了一个电话，里面传来了一个沉稳的声音：“请问是周总吗？我姓苏，是懒神科技的CEO。”

　　“苏总，您好，您好！”周宇诺连忙应道，很是恭敬认真，懒神科技怎么说也是个资产数亿元的公司，在青阳的高新产业里也算是崭露头角了，而他的公司，还只是小作坊级别的，不能比。

　　“我想采购一批货物。”打电话给周宇诺的正是苏文杰，他一边心中骂着南冥这个败家子，却还不得不帮南冥把这事儿办妥了。

　　“哦，苏总您需要多少？”

　　“你现在有多少库存？”苏文杰问道。

　　周宇诺连忙报了一遍，对面似乎默默计算了一下，道：“这些？我们全包了，开个价吧。”

　　周宇诺完全愣住了。

　　……

　　武北市公安局，从早上开始，整个公安局大院就很热闹，很多干警都发动起来，把整个院子打扫干净，然后到了九点十五时，就有很多的民警前来列队了。

　　在院子一角，搭了一个小主席台，上面还挂着横幅：“懒神科技对武北公安局警用装备捐赠仪式”。

　　横幅下面站了几个人，其中大部分都是警服笔挺，还有几个人西装革履。

　　铁蛋也穿着西装，打着领带站在主席台上，就像是一座高山一般，极为扎眼。

　　铁蛋这还是第一次穿西装，也觉得颇为别扭，最大号的西装在他身上，依然显得有点紧绷，好在只要不乱动，就还不会出乱子。

　　而作为捐赠方代表的是苏文杰。

　　现在整个懒神科技，就苏文杰一个人能镇得住场子，其他人不是宅男就是未成年，都不适合出面。

　　此时，一名警官正中气十足地宣布着捐赠列表：“捐赠防刺服5000件……”

　　“捐赠防割手套5000副……”

　　“捐赠警用强光手电5000套……”

　　“捐赠警用电台……”

　　他每宣布一个，就有很多人把东西抬到台前，这数量可是非常大的，不一会儿，就堆成了一个小山，给了人直观的视觉冲击。

　　下方雷鸣般的掌声响个不停，这些东西，可以切实地改善一线警察装备，自然让人喜欢。

　　而且，这都是有数的货物，又不是钱，就算是有人想要挪用，也不好挪用。

　　最后，他宣布道：“以及，警用无人机八台！”

　　在他宣布无人机时，早就已经准备好的无人机突然从主席台后面飞了出来，绕着整个会场飞了好几圈，引起了一阵阵的骚动。

　　众人身后的巨大LED屏幕也亮了起来，分成了八个格子，显示出了无人机所拍摄到的画面，直观展示无人机的作用。

　　其实压根就不用展示，在座的不少人都在旧铁铺村感受到了无人机的强大作用，特别是一些年轻的警察，更是开心。

　　“……共计价值500万元的捐赠，以及懒神科技将会为我们武北市公安局免费提供无人机的技术支持和培训。我们武北市，将会抽调得力人才，在刑警支队下设无人机侦查大队，这也标志着，我们武北市局成为省内首个将无人机投入日常巡逻和办案的公安机关，再次感谢懒神科技！感谢苏总！”

　　哗哗哗！

　　下方掌声如雷。

　　小陈站在主席台下，最前面的方阵里，咧着嘴直笑。

　　小师叔出马，一个顶俩，这一招太狠了。

　　什么叫一力降十会，这就是了。

　　你再怎么耍花招，在绝对的实力面前，也只能被碾压。

　　你不是说寻求私利吗？你不是说让局里蒙受损失吗？你不是说让一线警察出力，他自己拿好处吗？

　　你说再多，也顶不住真真正正的实惠。

　　有能耐，你也拉来500万的捐赠啊！

　　人家这捐赠，是冲着谁来的？还用说吗？

　　放嘴炮有屁用，能真真正正给下属们谋福利，争取好处的人，才是真正的好上司。

　　今天过后，谁不记得陈大队的好？

　　至于那八架无人机，更是明目张胆地给陈伟的玩具，就连无人机大队也下设在刑警支队，这才是一份给陈伟的大礼。

　　有了这八架无人机，相信陈伟破案会更得心应手。

　　众人的情绪都已经被调动了起来，不过在场的都是警察，虽然兴致高昂，却丝毫不乱。

　　趁着这个热烈的气氛，铁蛋就把一面锦旗送到了陈伟的手里。

　　“大公无私，人民卫士！”八个字，金光闪闪。

　　下方顿时又响起了雷鸣般的掌声，在这掌声里，高副局长和其他几个人的牙齿都咬碎了。

　　武北市只是捐赠的第一站，曾经帮忙参与过搜索的几个县市的公安局，都接到了数量不等的捐赠。

　　文吉县捐赠的是价值三百万的物品，其中有四架无人机。空山县则是二百万，其中两架无人机。

　　现在的文吉县经济势头发展的好着呢，文吉县这几个月的财政，让顾刚睡着都能笑醒了，之前穷得叮当响的公安局，腰包也鼓了不少，再不用民警自己垫差旅费了。

　　现在又有了一批捐赠来的新装备，文吉的民警们别提多开心了。

　　文吉的捐赠仪式，少了几分官方，多了几分热切，梁建强特热情地拉着苏文杰，对大家道：“同志们，上次咱们就帮了点小忙，南哥儿还记着咱们呢，这不，南哥儿让苏总来给咱们送东西来了，都在门外车上，大家伙去卸下来，别让人家的师父累着了。哈哈哈，你们说无人机？这东西可是宝贝，懒神科技的无人机，啧啧，可不是一般人能玩的，从今天起，咱们文吉将会是第一个装备无人机的县，咱们也组建一个无人机小队，欢迎大家踊跃报名！”

　　宣布完，梁建强转身问苏文杰：“南哥儿咋不来呢？这是学大禹了，过家门而不入？”

　　“南总现在可忙着呢……”


第221章 江老加入豪华套餐

　　南冥很忙？南冥当然很忙，他这段时间忙着安胎……不，积攒能量，准备孵化懒神。

　　所以他的日程表里，就只剩下了四个字：吃喝玩乐。

　　自从杨吉对南冥进行了安全评估，认为南冥的危机解除之后，难得馄饨每天的试吃时间，食客又开始爆满了。

　　不过这几天，江老的心情可不怎么好，因为他已经连续三天都没拿到南冥的懒神认证了。

　　如果今天再不成功的话，那就是第四天了。

　　对江老来说，拿不到南冥的“懒神认证”，就像是幼儿园的小朋友拿不到大红花一样，实在是很痛苦的一件事。

　　而这件事，牵动的也不只是江老的心，那些食客们，也都一个个快纠结死了，因为南冥不给懒神认证，江老就不开心，江老不开心，做的菜就变少了，他们能吃到的，自然也就少了。

　　所以，除了中午试吃的时间之外，江老和彭老俩人都整天在一起嘀嘀咕咕，想要研究出一些不论是营养学，还是养生，又或者是口味方面，都无可挑剔的新菜谱来。

　　不过，这三者实在是很难融合在一起，两个人到后来，干脆把厨房灶具搬到了实验室里，用做实验的精神实验新菜谱，一点点改变配比，搭配材料，从早上试到晚上，试了好久，一身烟熏火燎的味道，也没弄出个所以然来。

　　但后果是，医学院的实验室里，大家都没心情做实验了，整天都伸着脖子，嗅着空气里的香气，听着肚子咕噜咕噜响，可以说是怨声载道。

　　这天一早，彭老拎着一口锅走进了实验室里，然后从口袋里取出了一个信封来，晃了晃，道：“可算是说服杨吉那个混小子了，喏，这个东西是给你的。”

　　“什么？”江老有点迷惑。

　　“南冥那家伙搞出来的东西，接受了这个，就可以参与到南冥的秘密中，但是在接受之前，你必须发誓，绝对不做对南冥不利的事。”

　　“就算是不发誓，我也永远不会对小冥不利的，我保护他都来不及！”江老一听，就生气了。

　　这不是侮辱人吗？

　　“我也知道，但是拿了这个之后，你就算是想要反悔也不行了，就像是之前，我好几次想告诉你，让你自己去找南冥拿一张来着，但是没经过南冥那混小子的允许，结果死活都没说出来！”彭老有些懊恼，他们这些人，怎么可能背叛南冥嘛！他好几次想要说出来这件事，但到底还是又咽了回去。

　　其实彭老并不知道，早在之前，南冥就已经打算把江老吸收进来，不过因为铁妞突然失踪，所以就被耽搁了。

　　江老从那信封里倒出来了一张卡，懒神员工卡，白金卡。

　　“你怎么也是白金卡啊！”彭老吹胡子瞪眼地拿出了自己的卡片来，也是白金卡。

　　其实，一开始南冥给的他是金卡，不过被这老家伙倚老卖老，软磨硬泡，改成了白金卡。

　　他还恬不知耻地想要弄个懒神黑卡，被南冥一句：“做梦，以你的年龄，下辈子吧。”打发了，让他气得吹胡子瞪眼。

　　所以看到江老一开始就是白金卡，让他很不甘心。

　　“要不然给你换换？”江老倒没觉得这东西有啥用，他这些天，几乎一门心思都扑在了做菜上，压根就没关注这东西有啥用。

　　“嘿嘿，到时候我借你的用用。”彭老这无耻之徒，立刻就笑纳了，想着到时候自己的积分花光了，就拿江老的卡刷积分！

　　好，就这么办。

　　江老应了一声，注意力就转移到了彭老手中的那口锅上。

　　“这个啊，我专门找南冥要来的，以咱俩的名义，到时候要还的，也以咱俩的名义。”彭老这心机多深沉啊，小算盘打的啪啪响，他知道这口锅一出，美食界自此天下无敌，恐怕唯一的敌人，是他自己，或者……其他拿着这口锅的人。

　　“来，拿去试试！到时候赚了积分，咱俩一起分。”

　　“好。”江老是个实诚人，他完全不知道会有多少积分，被彭老分走一半……

　　他拿着那锅，转身走向了已经被改建成了灶台的试验台，几分钟之后，奇异的香气，就从锅里飘了出来。

　　……

　　青阳火车站，几名军人从出站口走了出来，大大小小的军绿色背包背在身上，提在手中。

　　已经摘下肩章的军装依旧笔挺，却像是少了灵魂一般，在没有那生机勃勃的感觉。

　　“队长，送到这里就行了，剩下的路，我们自己走。”在火车站对面的交通枢纽汽车站，几个人拥抱告别，铁铮铮的汉子，却忍不住红了眼眶，别过头去，擦掉眼泪。

　　离别的话语，说再多天也说不完，但却不能再说下去了。

　　“今天别离，是为了日后相见，有什么困难，都告诉我，保重了，兄弟！”

　　“队长，没了我们，可一定要保护好自己，别再帮人挡枪子了，我们不值得。”

　　“再见！”

　　“敬礼！”

　　目送着汽车驶出了车站，庆林秋默默站了片刻。

　　每年这个时候，总是让人伤感，朝夕相处的战友总是要离别。

　　更何况，他们还是一起上过战场，一起流过血，一起拼过命的过命兄弟。

　　所以庆林秋都会亲自把他的队伍里退伍的士兵送回来。

　　他直管的那个小队，人不多，却是最精锐的精锐。

　　每一个人的离开，都是一种损失，但他们已经奉献了那么多，以至于让他们再在部队里呆下去，是对他们的不公平。

　　但离别却并不是永别，现在科技这么发达，还可以保持联系，日后也会有相见之期。

　　想到这里，庆林秋沉重的心情又渐渐变得明朗了起来。

　　他想到了还有一位久别的人将要重逢，顿时又开心起来。

　　不过要先回去一趟，爷爷和三叔现在都在青阳，四叔也回来了，至少要先回去报个到。

　　在回来之前，四叔也来过电话，说想见他一面。

　　庆林秋和这位四叔虽然年龄最相近，但却并不怎么亲近，甚至有些疏远。

　　俩人的性格，差别颇大。

　　庆林秋的性格神似他的父亲，宽厚中正，极具将帅气度。

　　而庆中棠就偏激极端，所以庆中棠很早就离开了军队。

　　而此时的庆中棠，正在自己的房间里，看着庆林秋的资料。

　　这些资料是他从组织里调集来的。

　　他的面容有点呆滞，嘴张的老大，口水都快流下来了。

　　看看庆林秋的这些战绩吧，首先是追捕李土斌一战，在战友死伤殆尽的情况下，弹尽粮绝之际，一个人正面干掉了五个敌人，而那现场……简直就像是被怪兽肆虐过一般。

　　然后是一次跨境作战，因为是潜入作战，无法携带重火力，面对敌人的重火力压制，他们竟然奇迹般地无人伤亡，全歼敌人。

　　而作战之后的现场……简直就像是被空对地导弹轰击过。

　　再然后，一次密林攻坚战。

　　敌人竟然在密林里的一个旧防空洞改造成了碉堡，这碉堡被轰成了废墟，最诡异的是，废墟里压根就没有火药的痕迹。

　　“你侄子压根就是一个怪兽……他是咱们秘密培养的超级战士吗？是怎么做到的？特异功能？气功？”在他对面坐着的，是他的直属下属，一名非常优秀的情报人员。

　　“正因为如此，所以我才想把他吸收进我们内部，想想他在我们这里能发挥多大的作用吧。”

　　“我还是觉得正面战场才适合他……”助手嘀咕了一声，然后告辞而去。

　　庆中棠皱起眉头，看着手中的资料和照片，为什么呢？

　　就在此时，楼下的正门被人推开了：“爷爷，三叔，我回来了！”


第222章 风波乍起

　　厨房里，庆林秋正讲着自己这些天的经历，一些对别人来说是机密的事，在庆老爷子面前，也不用隐瞒太多。

　　庆老爷子正一边听，一边乐呵呵地收拾着一些食材。

　　庆林秋是他最爱的一个孙子，既然庆林秋回来了，他自然要亲自下厨的。

　　“爷爷，你不叫小叔来么？”看到菜单里有南冥最喜欢的九转大肠，庆林秋问道。

　　“唉……你小叔他现在，已经看不上我这点手艺了。”庆老爷子很是惆怅，“你大爷爷现在天天都围着你小叔转，哪有我插手的余地啊。这些还是等晚上你三叔回来，咱们一起吃吧。”

　　那酸溜溜像是怨妇一样的语气，让庆林秋差点笑喷出来。

　　“你这次回来有啥打算？住多久？”庆老爷子问道。

　　“时间不多，也就剩下两天多的时间，我打算先去看看小叔，明天回京城看看我爸他们，然后就回队了。”像庆林秋这样的人，聚散总是匆匆，已然习惯。

　　就在此时，庆中棠从楼上走下来，庆林秋收敛了笑容，点头道：“四叔！”

　　听到庆林秋叫他“四叔”，其实庆中棠这时候心中还稍微触动了一下的。

　　他也是回国之后，才发现突然之间，他们家里多了一个人。

　　并不是真的就呆在家里，而是在感情上，好像占据了一席之地。

　　甚至有种侵占了他的位置的感觉，因为在之前，其实他才是“小叔”，现在，却变成了“四叔”。

　　他觉得不论是庆老虎还是庆中杨，叫“小冥”的时候，比叫他亲热多了，有事没事也提他。

　　这不，庆林秋刚和庆中棠说了两句话，就连蹦带跳跑出去了：“我去青阳大学找小叔！”

　　庆中棠刚打算对他说：“我有件事要和你谈谈。”

　　结果庆林秋压根就没给他机会。

　　这会儿，庆林秋不像是一个枪林弹雨中闯出来的铁血战士，更像是一位刚刚放暑假，和朋友一起约好了出去打篮球的少年，有种脱缰的野狗那关不住的欢脱劲儿。

　　庆老虎连叫了他好几声，也没叫住，笑着骂了一句：“兔崽子！”

　　然后赶着上去叮嘱：“先去看看你大爷爷和朝华伯伯，让小昆开车送你去，陪他们喝几杯！”

　　“知道了！”庆林秋本来打算自己开车的，但还是乖乖答应下来。

　　庆林秋前脚刚刚离开，庆中棠就又回到了楼上。

　　这段时间，他虽然并没有离开房间，但是他的工作也很忙。

　　前段时间，组织在美国损失惨重，而就在庆中棠回国之后，剩余的人也遭到了报复性的打击与清洗，而之后，国内的间谍活动也多了起来，这段时间，看不到的战争之火正在各地绽放。

　　所以庆中棠很想把庆林秋也吸收到自己的组织里去，这样一个人，如果进了他们的组织，能够为组织发挥多大的作用啊！

　　但是，庆林秋到底怎么做到这种辉煌的战绩的？难道这世界上真的有战神降世？庆中棠刚走到自己房间门口，就发现对面庆林秋的房门虚掩着，地上放着庆林秋的行李。

　　庆中棠停住了脚步，站在了门口，向庆林秋的行李看过去。

　　他很想看看，自己这个侄子到底有什么秘密。

　　他推开门，就要走进去，就在此时，楼下暴风骤雨一般的敲门声响起来。

　　庆中棠还以为庆林秋又回来了，起步向楼下走去，然后就看到刚刚离开的那位下属，正站在门口，虽然尽力掩饰，但眼中还是透出了一阵阵的惶急。

　　“发生了什么事了？”他的这位下属绰号叫做蜘蛛，并不擅长出外勤，更擅长的是后勤与支援，算是庆中棠和他的团队的大管家，很多时候，他才像是他们这个团队的中枢。

　　无论何时，都是宠辱不惊，冷静如常，庆中棠极少看到他的这种表情，顿时觉得不妙。

　　和他一起上了楼，他的下属才递给他一份文件。

　　“根据我们得到的消息，美国已经开始测试真正的‘天眼’系统。”

　　“这个消息确切吗？”庆中棠悚然而惊，他们弄回来的，不过是一个不完整的代码，老美怎么就那么快就开始测试了？

　　这不可能啊！

　　“我也觉得不可能……但是消息其实是从深网的黑客圈子里放出来的，消息最早来自一位代号TD的黑客。据说他无意间侵入了一台超算，发现这台超算可以完全监控整个洛杉矶的所有人，我们的人找了几个黑帽黑客求证，除非这些人都被招安了，否则这件事的可信度很高。”

　　“据说这位黑客盗窃了超算所运行的代码，美国的情报部门，已经全部发动起来了，正在拼命找这位黑客的下落，这点我们已经求证过，确实如此。”

　　就在庆中棠和蜘蛛俩人面面相觑时，一头卷毛，神似泰迪犬的黑人姑娘TD正跟在一群二十出头的美国年轻人身后，排队等待出海关。

　　她尽量让自己融入到前面那群嘻嘻哈哈的男女之中，不让自己显得不怎么合群。

　　这些人是加州大学洛杉矶分校的学生，也就是传说中的洛加大，UCLA。作为北美排名前十，世界排名前二十的大学，同时也是美国申请率最高，录取率最低的公立大学，洛加大的学生即便是在美国本地，也是当之无愧的天之骄子，出身名校，很容易让他们在毕业之后得到一份优渥的工作，而庞大优质的校友资源，更是让他们将会比别人更顺畅许多。

　　而这些人，是青阳大学第一次和洛加大进行交换的交换生，他们将会在青阳大学进行为其两个月的学习旅行。

　　这事不但是青阳大学留学生院的大事，同时也是青阳大学本身的一件大事，像洛加大这种学校，在国内选择交换生的学校，也通常是选择的北大清华这种学校，青阳大学这种小透明哪有这种机会？所谓交换生，也就意味着，青阳大学也会有二十多名学生进入洛加大学习。

　　虽然这些年来，洛加大颇有被亚裔学生攻占的趋势，但对青阳大学来说，这二十多个名额，依旧非常宝贵，可以吸引更多优秀的生源，可以培养更多的人才。

　　TD把自己塞进这个队伍，可算是花费了九牛二虎之力，把她的黑客技巧发挥到极致，其中也没少借助懒虫的力量。

　　而她其实一点也不喜欢这次的中国之旅，因为她是被迫逃跑的。

　　每当想到这点，她都会想要敲自己的脑袋，暗恨自己是个蠢货。

　　黑客是一群渴望被关注，喜欢炫耀的人，TD在得到了“懒虫”这个大玩具的部分使用权之后，做的第一件事就是尝试它的威力。

　　当她发现，她真的可以不费吹灰之力做到这些之前几乎不可能的事时，对她来说，日子就变得难过了，简直就是度日如年。

　　因为，她憋不住这个秘密啊！

　　终于，她忍不住在深网里，向她的一位黑客朋友炫耀了自己的发现。

　　深网里，大家都是匿名的，她炫耀时也很小心，只是小小地满足一下自己的虚荣心，但她太低估这件事对黑客群体的影响力了。

　　黑客是一群非常注重隐私的人，如果这样的技术出现，他们就立刻变得无所遁形了。

　　在黑客们看来，这世界上，能够有这种技术实力，会这样做的，就只有他们自己的国家了。

　　所以，几个最顶级的黑客甚至还组了个联盟，联手在几大机构里转了好几圈，寻找各种蛛丝马迹，最终，找到了那台正在建的超算，也盗窃出来了部分代码。

　　这事儿就开始闹大了。

　　但是，美国政府自己的事自己知道，他们压根就没有弄出来一台真正能用的机器。

　　所以，他们的情报机构就开始活跃了起来：“找到TD！”

　　在知道这事之前，TD就在计划着跑路了，至少先躲躲风头再说。

　　这世界上，对逃避美国政府抓捕的人来说最安全的地方是哪里？

　　答案是，中国。

　　斯诺登选择了中国香港当作避难的第一站，这么做，总是有原因的。


第223章 说好的不骗人

　　TD乘坐机场的大巴到了青阳大学附近的大学城区下车之后，并没有跟着这些人一起前往青阳大学，在那青阳大学的接待人员清点人数时，她已经压低了鸭舌帽，转身拉着自己的行李箱一阵狂跑，后面那接待人员大声喊叫，她头也不回。

　　在来青阳之前，TD就已经查了攻略，攻略是一位曾经来中国游玩兼躲避风头的黑客写的，上面写着，中国的二线城市最适合躲藏，这也是TD选择青阳的原因之一。

　　上面还写道，为了解决最基本的网络问题，到了中国之后，可以找一些人流量大的地方，很大的几率会有一个神奇的大妈贩卖一种无法追踪到的手机卡。

　　TD左右看看，发现附近有一座大型商场，人来人往，人流量很大，她在广场上转悠了半天，看到一位大妈，立刻凑了上去，那大妈道：“发票，代开各种正规发票，老板，要发票不？呀？是个老黑！”

　　TD来中国之前，突击学习了几天的汉语，但也仅限于你好，再见之类的其实压根不用学的汉语，听到大妈的话之后，顿时一脸茫然，突然她灵机一动，从口袋里掏出了iphone6，比划着。那大妈顿时警惕起来，仔细打量了一下那iphone6，立刻一脸厌恶道：“看你年纪轻轻的还是个洋人，咋还用二手手机的老骗术骗人？看清楚了，老娘我是好骗的吗？这里是青阳，不是你们非洲！”

　　说完，恨恨瞪了她一眼，转身走了，口中还嘀咕着：“黑鬼就是黑鬼，都从南方流窜到青阳来了，这警察咋管的，你以为用手机模型就能骗到我吗？”

　　TD晕了，攻略上不是说，中国人对外国人很友善吗？

　　TD茫然在原地站了片刻，然后有些恼怒了！

　　种族歧视！这一定是种族歧视！

　　却不知道现在的中国人都见多识广，早就不是上个世纪了，或许友善依旧，却早就不是无条件跪舔了。民族自信心上来之后，非我族类，其心必异的想法就又冒了出来。特别是大妈们，那警惕心高着呢。

　　不过，说种族歧视？中国这种多民族单种族的国家，还真没多少种族歧视，就算是有歧视，也和美国的种族歧视没啥关系。

　　好在TD没迷茫太久，就有一个大爷凑了过来：“黑老板，你要手机卡不？20块钱打50块钱，还有1G流量。还有流量卡，20块钱包10G的！绝版卡！”

　　TD茫然看了他一眼，攻略上说的是大妈啊，怎么是个大爷来搭讪？难道是因为本小姐太漂亮了？

　　TD是个混血儿，体内四分之一的黑人血统，四分之一拉丁血统，让她看起来很是诱惑。

　　在美国，她经常是众人视线的焦点。

　　却不知道，在很多国人眼里，黑人就只有一种称呼，礼貌点是老黑，不礼貌是黑鬼。

　　看看也就罢了，可靠近不得，被染黑了咋办。

　　看TD一脸茫然，大爷拉起了长腔，怪腔怪调道：“手……机……卡！”

　　却没想到，就算是他用外国人说中国话的方式说话，外国人也是听不懂。

　　然后大爷拿出了手机卡晃了晃，TD的眼睛立刻亮了。

　　“SIM？Unable to track？”难道这就是传说中无法追踪的手机卡？

　　“对，对，安博突查，对对，安博突查！”大爷连连点头。

　　“How money？”TD开始掏钱包了。

　　“20……呃……十……”大爷用自己也听不懂的奇特腔调说着，比划出来了俩手指，又比了个零。然后非常专业道，“你这是苹果手机，是超小卡，超小卡很贵的，可不是我坑你。”

　　TD掏出来了20美元递给了大爷，然后大爷就以迅雷不及掩耳的速度把一张卡丢在了他手中，转身跑掉了。

　　大爷，说好的不坑人呢？

　　TD茫然看了半天，取出了那张卡，在阳光下翻来覆去看了片刻。

　　这就是传说中的无法追踪的卡？和普通的卡也没什么区别啊。

　　中国果然是一个神奇的地方，难怪很多人说中国会超越美国，成为世界上最发达的国家。

　　她取出手机，换上了卡，开机。

　　片刻之后，白苹果出现，菊花绕绕绕，终于进入了密码界面，输入密码打开手机之后，她的视线就落到了第一页上的一个APP上。

　　APP的图标是一只眼睛，这是她编写封装的一个程序，通过这个程序，她就可以控制很多城市的交通摄像头，找到她想要找的人。

　　她只是感觉到不妙，才突然离开洛杉矶，对家里人只说是出去旅游，却没说过一下子就来到了地球的另外一边。

　　她打开了APP，点开了洛杉矶的街道，她很想看看父母们都在做什么……在美国时，她恨不得父母都不要管她，但现在，她却突然想家了。

　　说到底，她现在还是一个不到二十岁的年轻人，说不彷徨，不想家是不可能的。

　　但她还是停住了，对方现在不知道她的身份，但如果发现她总是定位某个地方，一定会顺藤摸瓜找到她的。

　　她连忙关上了APP，把手机塞进了背包里的一个屏蔽袋里，大步向前走去。

　　现在最先要做的，是找个地方安顿下来。

　　她并不知道，其实美国的几个机构已经在国内布下了天罗地网，而在洛杉矶的交通摄像头系统里，更是设下了陷阱，只要她侵入，就一定会被发现，如果知道的话，她一定会更小心一些。

　　此时，在LA的某处政府机构里，众人面面相觑，追踪的目标竟然是……在中国？

　　信号只存在了一瞬间就消失了，是真的还是假的？

　　“难道，他们之前盗窃去的代码真的已经开始正常运行了？什么时候中国的软件业已经进不到这个地步了？”一位高级特工喃喃低语，然后恨恨道，“都怪那些外包公司，什么代码都外包给中国的公司写！”

　　“这可不妙啊……”另外一名特工皱眉道，“之前我们的清洗行动，已经让中国开始反弹了，我们在china的特工现在基本都被清洗或者监控了起来……”

　　“我来向上司汇报。”高级特工取出了电话，拨了出去。

　　正所谓螳螂捕蝉，黄雀在后。就在这些政府机构的人得知了TD的地点时，洛杉矶角落的一个废弃的摄影棚里，一名鼻青脸肿的黑客坐在工作台前，紧张地看着面前的笔记本。

　　在他的身后，站着三四个身穿迷彩服的男子，一个个人高马大，或是手臂，伙食胸口上，都纹着一个两颗子弹的标志。

　　“枪弹”佣兵公司，是国际上一个并不怎么出名但实力很强的佣兵公司，他们主要服务于非洲和中亚附近的一些军阀土豪，大多在境外活动，极少来到美国本地。

　　而这位鼻青脸肿的黑客，就是TD曾经向其透露自己拥有了“懒虫”这个大玩具，并把这个消息在深网中泄露出来的黑客。

　　“CIA已经找到了TD的下落了，现在在中国。我也追踪到了她的信号，只要她再上线，我的程序就能追踪到她。”那黑客道。

　　“直接用这程序就能追踪到她？”一名黑人大汉问道。

　　“对，只要……”那黑客的话音未落，站在他身后的男人就已经开枪了。

　　他难以置信地转过头来，瞪大眼看着身后开枪的雇佣兵，喉咙中发出了咳咳的声音，但最终什么也没说出来，嘭一声倒在了地上。

　　“太多废话，我最讨厌这种娘娘腔了。”那开枪的雇佣兵合起了笔记本，转身大步走了进去：“让船上准备好，我们去中国。”

　　他足迹踏遍全世界各地，唯有那里，从未去过。


第224章 临时招募

　　青阳大学，二号教学楼，数据库原理课程上，南冥、苏宏义和韩东三个人懒懒地趴在后排，南冥正在补眠，苏宏义正拿着本《解密世界上最危险的雇佣兵》，看的是如痴如醉，到了激动处，忍不住还要拍桌子的。

　　韩东本来也趴着呢，这会儿被拍醒了，没好气道：“还让不让人睡觉了，能不能安静点！”

　　今天是周六，前两天为了帮南冥他们安装超算，整个计信院的课程全乱了，周六开始补落下的课时。

　　这仨人是逃课逃太多了，这会儿赶快来刷刷熟脸，这逃课三人组，已经快被自己的同学们吐槽死了，如果再不来一趟，怕是要被开除班籍了。

　　韩东突然觉得四周很安静，觉得不对，抬头一看，顿时瞪大眼。

　　刘南川正站在他们身边，看着这三人呢。

　　刘南川笑容满面，热情得能把冰川融化，坐在俩人前面的一张空桌子上，笑着问道：“看的啥？看得那么认真？哎呀，我说过了，我的课你们仨可以不用来的。”

　　笑话，让能够在一天之内组装起超算的人，来上基础课的数据库原理？

　　这不是浪费时间吗？

　　至于之前说过的让他们挂科的话，那是提也别提。

　　其实这会儿，刘南川正求着这三个人，无论是谁也好，来当他的学生呢。

　　苏宏义嘿嘿笑了笑，抓抓脑袋，把书翻过来，给刘南川看封面，刘南川拿过来翻了翻，道：“啧啧，这演义的也太厉害了吧，这雇佣兵真那么厉害，还要正规军干啥？估计都是以讹传讹吧。”

　　“谁知道呢，反正离我们太远了，这辈子不可能遇到的。”苏宏义笑着道。

　　就在此时，嗡嗡的手机震动声响起，南冥拿起电话压低了声音道：“喂，我正上课呢，打电话给我干啥？让老师听到了就惨了。”

　　刘南川无语地坐在南冥身边，看着睡眼惺忪的南冥，我就在这里啊南大少爷！

　　“啥？赛车？没兴趣，我可不想再被你们坑了。”南冥直接拒绝。

　　“你说不是你们赛车，是看漂移赛？会很爽？”南冥犹豫了。

　　对现在的南冥来说，补充能量要不拘一格，能够有新奇的体验，也是一种补充能量的方式。

　　所以南冥就有些心动了。

　　打电话来的是熊孩子陆茸茸，今天是周六，陆茸茸不上课，就想着要叫南冥就看漂移赛。

　　就在青阳东边不到一百公里的另外一个市，就有一座国际赛车场，今天会进行一场国际漂移赛的中国站比赛。

　　“好啊，来接我吧。”南冥把电话挂了，就开始转脑袋，想要找老师请假。

　　“去吧，去吧，去好好玩吧！”刘南川连忙站起来，殷勤得像是一个老婆子。

　　不多时，陆茸茸就开车来到了青阳大学，同来的还有另外一个熊孩子，何存平。

　　陆茸茸刚回来国内，没啥同龄朋友，倒是和何存平关系不错。

　　这次陆茸茸没再开他的红色宝马，开的是一辆普通的黑色私家车，南冥跳上车，车还没发动，就有一个人拉开副驾驶，坐了上来，正是赵高峰。

　　赵高峰可不放心这俩熊孩子带着南冥出去。

　　所以当庆林秋打电话给南冥时，南冥的回答是：“啊，我没在学校，我在赛车场呢，你来吧！”

　　庆林秋瞪大眼，南冥也会去看赛车？不像他的风格啊，如果是陈浩聪那小子的话，倒肯定会喜欢。

　　不过他还是对司机道：“去国际赛车场。”

　　……

　　乔·麦戈文坐在车后座，观赏着这个巨大而稍显凌乱的城市。

　　一边看，他一边想着心思。

　　麦戈文出身FBI，是一名出色的探员，就算是在FBI内部，也有着亮眼的业绩。

　　这次来中国，是为了追捕一位国际毒贩。

　　据说，这位毒贩曾经在青阳出现过，消息不知道真假。

　　所以，他通过国际刑警组织，向中国提出了申请，中国的中心局通过申请，然后将他的申请转给了青阳警方，要求予以配合。

　　这本来应该只是一次普通的跨国出差，就和之前的几十次一样，到各个国家，然后展现出来他精湛的专业知识，在当地人目瞪口呆之下，华丽地抓捕到囚犯，押解回国。

　　但这次在飞机上，却发生了一次变化。

　　他刚刚登机，就被空中小姐以检查的名义请到了一间独立的小房间，一位身穿机长制服的男人正在等着他，见到他的第一句话就是。

　　“麦戈文先生，你曾经申请过CIA？”

　　“已经是几十年前的事了。”麦戈文是个心高气傲的人，自从被CIA拒绝之后，就再也没有继续申请过，而是到了FBI混得风生水起。

　　“只要申请过就好，您现在被招募了。”

　　麦戈文愣住了，这戏法是怎么变的？

　　相中麦戈文，是因为他是一个没有任何不良记录，身家清白的人，但在FBI的常年执法，让他有足够的纪律性和执行力，正是最合适的人选。

　　而且麦戈文的申请，几周前就打了，不容易起疑。

　　在专业间谍难以渗入的情况下，招募这样一个人，才是最好的选择。

　　“为什么？”麦戈文却有点不爽。

　　“因为你是最优秀的。你取得的这些成绩，就算是放在CIA内部，也能够排到前五，在FBI工作，是对你才华的浪费。”

　　“还因为你有一颗爱国的心，你的国家现在需要你。”

　　然后，在下飞机时，麦戈文已经从FBI的麦戈文，变成了CIA的麦戈文。

　　他的第一任务，也从抓捕毒贩变成了追捕一个不知道具体身份，携带有堪比上帝之眼的奇特程序的人。

　　“这种事，我一个人不可能做到。”麦戈文道。

　　“当然，我们会努力给你一些帮助，另外你也有一些帮手，几年前，有一个团队曾经从我们CIA手中抢走了一个重要目标，他们本应该被控泄露机密与叛国罪，而我帮他们脱了罪，他们欠我一个人情，这个团队是最好的，现在他们就在参加一场汽车场地赛。”

　　“这是一个……”

　　“赛车团队，或者说曾经地下赛车团队，现在开始转型参加正式的赛车了。”

　　麦戈文瞪大眼：“这样一个团队有什么用？”

　　“这个团队有电脑高手，有机械师，有交通工具和这世界上最优秀的驾驶员，他们每一个人都是最优秀的枪手，上次被他们抢走的目标，是一个恐怖组织的头目。难道你会说这样的团队没用？”

　　机长递给了麦戈文一个小小的徽章：“带着这个，拿给他们中的任何一个人看，然后说服他们。”

　　“不过你小心，中国人很狡猾。”最后，机长警告他道。

　　“不过是一群黄皮猴子。”麦戈文冷笑。

　　他对中国的印象就是愚昧落后，而几次和中国警方的交流中，他更是对中国的警方落下了装备落后，人员素质差，专业知识匮乏的印象。

　　“希望他们能服从我的命令，不要拖后腿。”这是麦戈文的想法，“至少他们懂得服从命令吧。”

　　对麦戈文的这次跨国追捕，青阳警方倒是挺重视的，还上报了厅里，调集了几名最优秀的警察，陈伟也在其中。

　　青阳警方的想法很简单，那就是不能丢了人，更不能把人丢到国际上去。

　　周六大早上，陈伟就开车赶来了青阳，和何珊会合，和其他几名优秀警察一起去接待麦戈文，配合他的追捕任务。

　　对青阳警方来说，能抓到这名国际毒贩，也是一件大事。

　　当陈伟等人看到麦戈文时，第一个印象就是：白头鹰。

　　麦戈文身高六英尺五英寸（1.93米），一头短直的白发，线条粗硬，眼神锐利，是西方人里罕有的没有谢顶的中年男人。


第225章 我今天不上班

　　麦戈文的目光冷漠地扫过了迎接的人，他的身高足以让他俯视大部分人。直到看到了陈伟和何珊。

　　陈伟身高一米八八，六英尺二英寸，比他也只矮上五厘米。

　　而何珊的美丽，更是让他怦然心动。

　　这次的合作，由陈伟全权负责，他直接迎了上去，伸出手道：“麦戈文先生，您好，我是陈伟，非常荣幸能够和你合作。”

　　“can you speak English？”态度冷硬而居高临下。

　　陈伟皱了皱眉，侧头看向了身边的何珊。

　　他军队出身，对英语不太灵光。

　　何珊却是科班出身，闻言又帮忙翻译了一下。

　　麦戈文却是伸出手来，和何珊握了握，道：“你好，不知道有没有荣幸请你喝一杯？”

　　“对不起，我不喝酒。”

　　“哦？您这么美丽的lady怎么能不喝酒？”

　　何珊抽出手来，微微一笑：“因为这里是中国。”

　　“麦戈文先生，我们什么时候开始追捕嫌犯？你是不是要先休息一下？”陈伟问道。

　　麦戈文侧头看向了何珊，何珊只能再翻译了一下。

　　事实上，大家都是刑警，眼睛都亮着呢，从他的表情和神色看出来，其实他能听懂中文，只是在故意装作听不懂。

　　“哦哦，抱歉，今天是周末，我休息。”麦戈文耸耸肩，“到下个周一我们再开始吧。”

　　“怎么能这样！”陈伟心中一万头草泥马狂奔而过。

　　你妹的，你周末休息，我们难道就上班了吗？我们还不是为了迎接你才来加班的！

　　虽然他没说出来，但是脸上的表情已经显现了出来。

　　“因为我是美国人。”麦戈文耸肩。

　　如果是之前，他来到了中国之后，定然第一时间就开始追捕那位毒贩了。

　　但现在他的任务变了，周末是个很好的借口，可以让他争取时间，去和那个传说中的飙车团队接头。

　　“我了个草！”陈伟心中怒骂。

　　“感谢您的迎接，请帮我把行李放到旅馆吧，我现在要去看赛车了。”麦戈文伸了个懒腰，把手中的大包小包丢给了陈伟，自己转身又回到了车上，小车一溜烟就开走了。

　　“我了个草！”一名年轻警察忍不住把粗口爆出来了，“这是把我们当下属了？”

　　陈伟微微一笑，把手中的行李微微一晃，“把他的行李放在门卫好了。”

　　何珊白他一眼，你这家伙，真是蔫儿坏，如果等这家伙回来，还要自己再开车来局里，从门卫那堆积如山的快递里扒出来自己的行李，恐怕会后悔现在走得这么潇洒。

　　因为……马上就要到11月11了，11月11是什么？光棍节？

　　不，还是国内的网购节。

　　而进入11月开始，就已经开始预热了。

　　110指挥中心的那些败家娘们战斗力真的是太强了，昨天何珊就看到门卫老王蹲在门外，因为传达室里已经进不去人了，不得不挨个办公室通知他们先把快递拿回来，结果这边还没拿完，那边就又快堆满了。

　　“我去！”那年轻警察乐滋滋地接过了行李，丢到门卫传达室去了。

　　一定要给这家伙埋深点。

　　“现在我们怎么办？”何珊问陈伟。

　　“大家都散了吧，我好不容易来次青阳，当然要去看看小冥了。”陈伟乐呵呵道。

　　正好，还有出差费和加班费可拿。

　　至于，麦戈文，随他去吧。

　　陈伟拿出手机，拨通电话，就听到对面声嘶力竭的呐喊，还有震耳欲聋的轰鸣声。

　　“小冥？你干啥呢？”陈伟把话筒挪开，差点被吓死。

　　“哥？”南冥此时正high着呢，陆茸茸说的没错，来看漂移赛果然是正确的，坐在看台上，近距离看着那些车在赛道上漂移过弯，真的是太爽了！

　　就连南冥这没啥汽车情结的人，都看的是血脉偾张，能量也在蹭蹭蹭的上涨。

　　爽！

　　“哥，我们在看赛车呢！”南冥那边要大声喊，这边才能听到。

　　“看赛车？和谁一起去的？”

　　“哥，你说啥这边听不到，发短信给我！哥你也来看吧，好棒！我们还有票！”那边南冥挂了电话。

　　挂了电话，陈伟愣了片刻，道：“这下麻烦了，小冥不在，要不然……咱们也去看看赛车。”

　　何珊白了陈伟一眼：“早知道我早上就和平平一起去了！”

　　亏她还训斥了何存平一顿，说“赛车有什么好看的，多看看书，免得考不上大学！”

　　都怪那个麦戈文。

　　不过也多亏麦戈文，让她又多了和陈伟独处的机会。

　　就连南冥都喜欢看赛车，果然，这男人不论多大年龄都喜欢车。

　　不知道身边这个男人，在看赛车的时候，会不会兴奋得像个孩子。

　　“那走吧，我开车，到那里也就是一个小时的车程。”

　　……

　　南冥看得太激动了，喝了好多冰水，激动过后这才觉得肚子有点难受，站起来道：“我去上厕所。”

　　赵高峰站起来道：“我也去。”

　　再见到庆林秋，赵高峰其实很激动，刚才拉着庆林秋说了很多话，却恍然发现，他对庆林秋崇拜依旧，却不再是当初那种敬畏的崇拜，更像是崇拜一位兄长，而非是英雄。

　　现在的他，也已经拥有了和当初的庆林秋一样的力量。

　　两个人彼此交流了一些心得，庆林秋也很是欣慰感慨，叹息道：“难怪你不愿意去我安排的那些地方，果然跟着小叔叔是最适合你的。”

　　赵高峰笑着点头。

　　刚才俩人一起为自己喜欢的车呐喊加油，大喊大叫，距离更近了几分。

　　其实俩人刚才聊得太开心了，压根就没喝水，但这里人来人往，赵高峰不放心南冥自己一个人乱跑，总觉得这么迷糊的老板，很容易就会走丢了。

　　到了洗手间门口，赵高峰并未进去，在门外等着，南冥在里面蹲了一会儿，拿出手机刷朋友圈和群，把刚才拍的照片发了出去，正刷得开心，就听到门外传来了嘀嘀咕咕的声音，似乎是在说英语。

　　南冥的英语还是不错的，但是这俩人的话，他却是有听没有懂。

　　什么特殊任务，什么间谍，什么追捕……听起来像是讨论电影剧情，他摇摇头，起身出门。

　　出去洗了洗手，他感觉到有人在看他，转头看过去，就看到了两个人站在里面窗前。

　　其中一个人，头发全白，根根树立，身高有一米九多，看起来有些凶。

　　但是他和旁边那人比起来，已经算是和蔼可亲了。

　　在他身边那人，身高怕是有两米一，脖子粗短，身体敦实到不像话，就像是一个会移动的电冰箱。

　　只是被他看了一眼，南冥就觉得心里发毛，赶快洗干净手，就要离开。

　　谁想到，那白头发的家伙竟然拦住了他，冷冷道：“你刚才听到了多少？”

　　“麦戈文，他只是一个孩子，不可能听懂我们说话的。”那电冰箱道。

　　外国孩子普遍长得比较急，只看脸的话，十二岁的人长的就像是二十多岁了，反过来说，三十多岁，还可以看起来像是高中生。

　　所以美国人向来很难判断黄色人种的年龄。

　　南冥的身高和面相，让那电冰箱觉得南冥也就是十一二岁，说不定还能更小一些。

　　一个十一二岁的孩子，就算是听到了只言片语，又能如何？何必大惊小怪，反而会打草惊蛇。

　　麦戈文想想也是，他第一次执行这样的任务，有点过于敏感了。

　　再说，他总不能在这里杀人灭口，只微微蹲低身体，能挤出来了一丝微笑，道：“对不起，小朋友，吓到你了。”

　　谁是小朋友啊！

　　南冥翻白眼，我还在长个子啊，混蛋！

　　赵高峰左等右等南冥不出来，有些担心，正好看到这一幕，顿时怒吼道：“你干什么，混蛋！”

　　一拳就向麦戈文打了过来。


第226章 暴力冲突

　　这一拳还没打中麦戈文，赵高峰就觉得自己飞了起来，他后背一紧，竟然被人拎了起来，向后甩了出去。

　　这么多年了，赵高峰还是第一次在成年之后被人拎起来，就像是拎小鸡一样。

　　他自问自己的战斗力爆棚，力量也很强，如果是用猛劲巧劲，也能做到这样，把一个成年人拎起来。

　　但绝对不是现在这样。

　　在他的感觉里，眼前的人，简直就像是一台人形机器。

　　被丢出去的赵高峰在空中调整体型，落地之后一滚化解了被丢出去的冲势，弹起身，一个弓步冲拳，一拳就打向了电冰箱的胸口下方，太阳神经丛。

　　这一拳，赵高峰已经毫无保留，就算是一头牛，赵高峰觉得也能一拳打趴下。

　　腹部神经丛极为敏感，所以被击打上腹部，会让人极端疼痛。

　　如果力量大了，打断胸骨，还会造成内腔出血，危及生命。

　　这一招，赵高峰已经下了狠劲儿。

　　但那人一动不动地硬抗下了他一招，赵高峰自己却是蹬蹬蹬后退了好几步，这才站稳。

　　手腕一阵剧痛，就像是快要骨折了一般。

　　“招打！”又是一声怒喝传来，赵高峰一个闪身，一个鞭腿就从他身后飞踢了出去，直踢那电冰箱的侧颈，正是庆林秋。

　　电冰箱抬手挡开了庆林秋的一腿，然后一抓一拨，庆林秋就被甩了出去。

　　庆林秋翻身弹起，和赵高峰对望了一眼，都看到了对方眼中的忌惮。

　　这人，太强了！

　　单论力量和身体强度，不论是庆林秋和赵高峰，和他都不在一个档次上。

　　差太远了！

　　就像是猫和狮子的力量差别！

　　而这俩人，都是百战精英，军中强者！

　　这还是人吗？

　　这简直就是人形暴龙！

　　赵高峰下意识地伸手到腰间，他决定动真格了。

　　庆林秋对赵高峰点点头，他也有杀手锏。

　　“我奉劝你们不要和我打架，你们打不过我的。”电冰箱瓮声瓮气道，汉语算不上字正腔圆，倒是让人能听懂，“而且我们没什么恶意。”

　　他又转头对南冥道：“kid，抱歉，让你受惊了。”

　　我不是小朋友啊混蛋！

　　南冥那个无语啊，这些人什么眼神啊。

　　麦戈文却觉得不对了。

　　他不是绰号装甲人的马尔，对马尔来说，这俩人的攻击，估计和挠痒痒差不多，并没有什么威胁，但在他的眼中，这俩人招招制敌，绝对是经过严格训练的。

　　这俩人突然出现，绝对不会是巧合！

　　第一次接受这种任务，麦戈文其实有点草木皆兵的感觉。

　　他眼中凶光一闪，下意识地就要伸手抓向南冥，却看到南冥伸手在身边小挎包里一掏，一个橡胶手柄就出现在他手中，然后伸手一甩，咔咔咔咔连响，橡胶手柄中伸展出了一节节的金属棍子，就像是伸缩警棍一般，变成了一米二长的棍子。

　　然后，南冥顺势一甩手，一棍子敲在了他的小腿上。

　　“嗷！”麦戈文抱着小腿就叫了起来，只觉得剧痛入骨，就像是小腿骨都被敲断了一般，伸手摸了摸，就能摸到一个大疙瘩。

　　南冥手中的是一根伸缩盲杖，如果不是麦戈文也是个彪形大汉，南冥刚才那一棍方向使得也不怎么顺手，这一棍子说不定能把他的小腿敲折了。

　　南冥拎着棍子，就向电冰箱冲了过去。

　　平日里偷偷懒也就罢了，这都打起来了，还装什么文弱书生。

　　哪个男人没有暴力因子？

　　电冰箱右手一抬，挡住了这么一棍，刚想说点什么，就觉得一股无法抵抗的力量猛然袭来，他整个人，踉踉跄跄几步，嘭一声撞在了镜子上，把镜子撞得粉碎。

　　电冰箱好不容易站稳了，有点茫然地看着南冥。

　　半晌之后，这才惊叫起来：“kongfu！chinese kongfu！”

　　他们刚来中国的时候，还挺失望的，传说中，中国是一个神秘的国家，似乎每个人都会功夫的样子，但是他们除了见到公园里老太太打慢悠悠的太极拳之外，还从来没见过什么人有功夫。

　　现在，终于见到了！

　　而且还是一个看起来就没多大的kid！

　　南冥也是一愣，他这根盲杖，有点强化过头了，打谁谁飞，他第一次见到打不飞的家伙。

　　俩人都有点吃惊，电冰箱甩了甩胳膊，竟然没事人一般，兴奋地舔了舔嘴唇，就要冲上来。

　　南冥眼睛眯了起来，手中的盲杖向前一挑，就像是持剑一般持在手中。

　　让你看看哥体育课上学的太极剑的厉害！

　　“都住手！”就在此时，一声大喝从洗手间门口传来。

　　“住手！”麦戈文也连忙喝止了马尔，站在门口的不是别人，正是陈伟。

　　他一身警服还没换下来，站在门口，威风凛凛，一声大喝，万马齐喑。

　　然后他跨步上前，一把拽住了南冥，把他护在自己身后，眯着眼睛看着麦戈文和马尔。

　　马尔左右看看，耸耸肩，摊摊手，示意自己是无辜的。

　　但他的眼中，却渐渐有凶光闪烁，只要麦戈文说话，他就会把这些人都留下。

　　麦戈文牙齿都快咬断了，他的小腿越来越痛，却发作不得，因为现在绝对不是让这事儿继续发酵的时候。陈伟的身份太特殊了，中国的警方介入，会给他的任务带来不可估量的恶果。

　　而陈伟出现的那一瞬间，他们再想要做什么也晚了。

　　总不能把陈伟也一起干掉。

　　这种时候，麦戈文真是恨死陈伟了。

　　这会儿，他也不装着听不懂中文了，拽着舌头道：“this is your son？误会……误会……都是误会！”

　　事情似乎越来越不妙了。

　　庆林秋站在角落里，悄悄对陈伟摇了摇头，他不建议现在冲突起来，保护南冥，才是最重要的。

　　……

　　就在这边剑拔弩张时，津港，一艘巨大的邮轮正在靠岸。

　　随着国内收入的日渐提高，各大国际邮轮公司也都在国内开辟业务，譬如世界上最大的邮轮公司之一皇家加勒比邮轮公司，旗下的各大邮轮在国内都有航线。

　　乘坐邮轮出行，享用各国美食，看遍海上风景，到了公海之后，还能在赌场里小赌一把，增长见识，实在是一家老小一起出游时非常合适的选择。

　　前段时间最受瞩目，号称世界上最豪华邮轮，造船业桂冠上的明珠的海洋量子号，在欧洲转悠了一圈之后，就已经安排了上海的航线，瞬间全部舱室都被售完，可见国内对邮轮的消费力和渴求度。

　　而这艘海洋水手号，更是早就进入了中国运营，不论是日本航线还是东南亚航线，几条不同的航线都很受欢迎。

　　此时，一次东南亚之旅刚刚结束，游客们拎着大包小包，带着兴奋和疲惫分批次下船之后，几名身穿船员服装的健壮男人也抬着一个巨大的箱子从船上走了下来。

　　但他们身上的气质和眼中的凶光，却和身上船员的衣服很不搭。

　　为首一个人，袖子卷起，露出了上臂上小半个纹身。

　　两颗狭长的子弹交叉，之上是一个骷髅头。

　　“枪弹”佣兵公司拥有一艘旧军舰改造的舰船作为总部，一直游弋在公海之中，此外他们还买下了几座无人小岛，实力其实是很雄厚的。

　　他们坐航班飞到东南亚，直升机飞回总部的那艘旧军舰，又在公海登上了海洋水手号，借用船员的身份，偷渡到境内，在这人来人往，非常多外籍人员的码头，并没有受到瞩目。

　　“枪弹”佣兵公司，只有最优秀的佣兵才能在公司标志上，纹上骷髅头的标志，而他也是这次的首领，绰号就叫骷髅。


第227章 要曝光了？

　　他抬眼看了看这巨大的海港，咧嘴笑了笑：“这里就是中国？程，你的故乡？”

　　一名亚裔面孔的青年沉默地点点头，道：“我已经很多年没回来过了，在这里要收敛一些，不要惹是生非，一般由我出面。”

　　加入枪弹的每个人，都有着不堪的过去，如果可以的话，他并不想回来。

　　但任务就是任务。

　　“程，你太胆小了，我们什么地方没去过？不过看在这里是你故乡的面子上，我会收敛一点的。”骷髅狞笑。

　　说着还晃了晃手中拎着的箱子，那箱子里的军火，足以把这个码头轰上天。

　　另外一个佣兵呵呵笑道：“我听说中国很大，有多大？马里兰州那么大吗？”

　　程微微摇头，不再说话。

　　和这群不学无术的大兵也没什么可说的。

　　你给这些在中西亚、欧洲和非洲活跃惯了的人说国土面积，他们能听懂才怪。

　　奈何这几个人还不怎么知道收敛，在那里讨论起了马里兰州和中国哪个大的问题，程听烦了，沉声道：“闭嘴！赶快行动！”

　　“程，你怎么说话的？”一个黑大个很不耐烦。

　　“这次行动，我是副指挥，如果你不想服从命令，我可以让你闭嘴。”程的眼睛危险地眯了起来。

　　黑大个呃呃两声，后退了一步，道：“程，我只是开个玩笑。”

　　“队长，请你约束好其他人，中国绝对和其他国家不一样！”程沉声道。

　　不知道为什么，重新踏上了中国的土地，他有着浓重的不安感。

　　“好。”骷髅点了点头，虽然他心中还是不以为然。

　　不过是一个黄皮猴子的国家而已。

　　但程说得对，行动第一。他们开来了一辆车，把大箱子向后面一丢，几个人跳上车，呼啸而去。

　　目标，青阳！

　　……

　　发生了这种事情，众人也没啥心情继续看赛车了，都要回去。

　　何存平不知道发生了什么，还在嘟囔着，被何珊捏住肋下软肉，拧了好几圈，只能举手投降。

　　陈伟开来的车，是辆七座的SUV，南冥就带着几个人挤在了他的车上。

　　至于陆茸茸和何存平那俩熊孩子，他们讨论的太激烈，也不知道发生了什么，就让他们在后面自己开着车闲聊了。

　　路上几个人都没怎么说话，都在想着心事。

　　赵高峰好几次握紧了拳头，又慢慢松开了，然后叹了口气：“真不甘心啊！”

　　“是呀，好不甘心！”庆林秋也一样的感觉。

　　他们还是第一次败得那么惨。

　　虽然他们会借用南冥强化过的武器战斗，但他们也是有自己的自尊与自负的。

　　双方在对等的条件下，他们输得那么惨，让他们怎么能够释怀？

　　“这事……有点不对。”陈伟开车，南冥就习惯性地坐在副驾驶上，眯着眼，想着心思。

　　“刚才他们说的话……说到了中国的情报组织、渗透，代码，还有他们在追捕一个什么人，似乎是TD……”南冥回忆着自己刚才听到的话，把自己能记起来的都复述了出来。

　　南冥的记忆力很棒，特别是短期记忆，听着南冥大致复述着那两个人的对话，在座的人越听越心惊。

　　“你是说，这个麦戈文，其实是一个间谍？”陈伟深吸一口气。

　　“如果他们不是在讨论电影剧情，那么就是间谍。”南冥道。

　　众人面面相觑，现在该怎么办？

　　“我会向上级汇报这件事。”陈伟取出了电话，庆林秋按住了他，道：“等等，这事我来吧，我回去一趟，你们用的线路不安全。”

　　庆林秋在路边找地方下了车，上了跟在后面的卫士开着的车，一路疾驰而去，回去找庆中棠了。

　　这种事，告诉其他人反而不见得是好事，还是让专业人士来处理比较好。

　　庆林秋离开之后，众人沉默了片刻，陈伟开口道：“我总觉得，这事我们恐怕很难置身事外。”

　　这是一种很强烈的感觉，不是直觉，而是基于事实的合理推断。

　　同时也是一种责任感，既然他们发现了这件事，就不能当作不知道。

　　几个人都点头，本来陈伟打算看完了南冥，就干脆开车回去文吉，现在也不急着走了。

　　几个人一起到了视觉研究所，打算稍作休整，然后再商议一下该怎么办。

　　在路过视觉研究所的一间房子时，赵高峰突然停住了脚步。

　　“怎么了？”南冥打开办公室门，发现赵高峰并没进来，回头看去，就看到赵高峰看着对面的健身房发呆。

　　“我在想……”

　　……

　　“四叔呢？我有重要的事情要告诉他！”庆林秋一进门，就大声问道。

　　“在楼上。”正在看报纸的庆老抬手指了指上面，“怎么回来这么早？”

　　“待会还要出去。”庆林秋三步并作两步，飞奔上楼，就看到他的房门半开着，庆中棠正站在他的房间里。

　　他放行李的背包被打开了，一根被黑色手胶缠得严严实实的木棍正在庆中棠的手中。

　　而旁边的那张桌子，已经断成了两截，显然有人拿它试过威力。

　　“这……到底是什么？”庆中棠转头，看着庆林秋，沉声问道。

　　“和你无关！”庆林秋劈手夺过那根棍子，眼中已经冒出火来。

　　庆中棠并不着恼，他也不在乎庆林秋把棍子收回去，他已经掌握了证据，就不会让猎物逃脱，就算这个人是他的侄子也不例外。

　　“我猜，和你的那个小叔有关？他叫什么来着？南冥？”庆中棠看着庆林秋，发现他勃然色变，就又露出了胸有成足的笑容。

　　就像是一盆冷水从头顶兜顶倒下，庆林秋的心猛然凉了下来。

　　但庆中棠却更加满意了，没错，抓到你了！

　　我终于知道你这么强大，拥有那么强悍战绩的真正秘密了！

　　“你就是用这根棍子，把那些人打成两截的吧，虽然我不知道这棍子是什么原理，但它确实很有效。”庆中棠绕着庆林秋转着圈，看着。

　　“似乎不只是你的战绩，我已经查过了。父亲本来已经快要死了，却突然奇迹一般地恢复了，我查阅了医疗记录，医生称之为医学奇迹。”庆中棠的两眼放光，“还有江大伯，我听说他现在比壮年人还要壮实。我猜这一定都和那位南冥有关系吧。”

　　“然后我又查了查南冥，你猜我看到了什么？”庆中棠坐了下来，看着拳头紧握的庆林秋，“这位南冥小小年纪，成就似乎太斐然了一些。他有什么秘密？外星科技？还是什么特异功能？虽然觉得很难以置信，但现实就在眼前，也不得不相信了。”

　　庆中棠看着庆林秋的表情，这一刻，他和庆林秋不是叔侄，而像是猎手捕捉到了自己的猎物。

　　“走吧。”庆中棠突然大步走出去，“带我去见见他！”

　　“见到他，你要做什么？”庆林秋沉声问道。

　　“当然是吸收他进组织？这样的奇人，当然要为组织效力。”庆中棠道。

　　这样的人，组织就一定要吸收他进来？就一定要让他为组织效力？

　　庆林秋摇摇头：“这么多年了，你果然还是什么都不懂。”

　　“你才不懂！”庆中棠猛然转身，他的双眼之中遍布血丝，狰狞得像是被吸血鬼俯身了，“你知道为了这次行动，我牺牲了多少同伴吗？你知道为了这次行动，我们付出了多大代价吗？如果那个南冥能够为我们效力，如果我们能够有这样的武器……”

　　他伸手指向了庆林秋背后的那根棍子：“我们就不会有这样的牺牲！”


第228章 可悲的偏激

　　“那又如何？”庆林秋冷漠道，“成为特工是你们自己选择的，既然做出选择，就要承担后果。我猜，你们窃取的东西，就是一种代码吧。你们牺牲很大没错，但那是因为你们觉得它值得付出牺牲，这和小叔没有任何关系。”

　　你不能因为自己牺牲了很多，就道德绑架别人！

　　不能因为你们立了功，就可以为所欲为！

　　“你不懂，你压根不懂那代码有多强大！如果我们不把它窃取回来，我们的国家会受到怎么样的威胁！如果我们不去窃取，我们只能被动挨打！如果……如果当初有南冥的力量，我们甚至能把全部的代码都带回来！”庆中棠已经歇斯底里了。

　　庆林秋冷冷地看着他。

　　“等等……你怎么知道我们窃取的是代码？”庆中棠还算是没有完全失去理智。

　　“大概是因为，已经有外国的情报人员进入了国内，为了追捕一个叫TD的人。”庆林秋道，“而这个时候，你们还在想着办法揪出来自己身边人的秘密，还要把自己人推入火坑，压根就没发觉有间谍……”庆林秋摊摊手，“我猜的。”

　　“你为什么不早告诉我！”庆中棠转身就想向外走，但庆林秋却闪身拦住了他。

　　“你干什么？让开！”

　　庆林秋纹丝不动。

　　“我命令你让开！”

　　“不好意思，我并不属于你们组织，所以不接受你的命令。”庆林秋冷笑。

　　他一直并不喜欢庆中棠的行事风格。

　　可不论他怎么不喜欢，庆中棠都是他的四叔。

　　如果是别人，说不定现在，他已经毫不犹豫地出手了，杀人，不论是敌人还是陌生人，只要能保住南冥的这个秘密，他都不在乎。

　　但是他不能杀庆中棠，因为他是庆林秋的四叔。

　　有时候，庆林秋真讨厌这种血缘关系。

　　庆中棠伸手掏枪，但他的手还没抬起，手中的枪已经被一棍子打了出去。

　　枪狠狠地砸在了墙上，深深陷入了墙壁里。

　　庆中棠觉得自己的手腕像是被折断了一样。

　　“你们在吵什么！”庆林秋身后传来了庆老虎的声音，却是庆老爷子觉得上面声音不对，走了上来。

　　看到庆林秋的棍子，再看庆中棠的表情，他就已经什么都明白了。

　　“爸，你也知道这事？”庆中棠也一样看到了庆老虎的表情，他什么都明白了。

　　“废话，我当然知道，我还没老糊涂！”庆老虎沉声道。

　　“那你为什么……为什么不把他吸收进组织，如果他能够为组织效力，能够为我们创造多少强大的武器，我们的行动……”

　　“我并不认为把南冥吸收进组织是一件好事。”庆老虎摇头，道。

　　“你们都入魔了！那个南冥，他对你们做了什么！”庆中棠做梦也没想到，庆老爷子竟然说这种话！

　　“入魔的是你！”庆老爷子怒喝，“我看，你在情报机构呆得太久了，变得越来越狭隘了！行动！行动！自从你回来之后，你的嘴里就只有行动！我从来不知道，什么时候情报工作竟然能凌驾于其他所有事情之上了！”

　　“可是我们的行动……是为了保护……”庆中棠还要说什么。

　　“我从来不知道，一个国家的崛起与强大，是因为情报机构，这历史上，有哪个情报机构是推动历史发展的？锦衣卫？盖世太保？克格勃？还是CIA？”庆老爷子摇头，“不，不是情报机构，甚至不是军队，不是政府……而是科技，是经济，是文化的发展，难道你连这点常识都不明白？”

　　改变世界的不是希特勒，而是爱因斯坦。

　　相比金钱，权力似乎是永恒的。

　　但相比权力，知识才是真正的永恒。

　　“可这种力量，放在一个普通人的手中，是很危险的，我们会……”

　　“你们就能好好利用它了吗？”庆老爷子摇头，“如果让我相信一群人，我宁愿相信一个我信任的人。”

　　这句话很简单，但又很复杂，庆林秋都品了好久。

　　其中蕴含的意思，细思极恐。

　　爷爷呐，您可是一个老革命军人呐！

　　但这确实是至理名言。

　　每个人都有自己的私欲，强大的力量，向来只能掌握在一个人手中，而不能由一大堆人掌握。

　　就像是美国的核按钮，必须掌握在美国总统手里而不是议会手中一样。

　　“人是会变的，是复杂的。”庆中棠道，“不受监管的力量……”

　　“所以，我们会引导他，教育他，让他成为一个不会被人左右的人。”庆老虎一字一顿道，“每个人都会犯错误，但我们会想办法让他的错误不会造成太大的危害。”

　　庆林秋终于明白，为什么爷爷对小叔叔那么好，感情那么深了。

　　你只有让自己爱一个人，才能全心全意为他着想，全心全意让他成为最好的人。

　　庆老爷子就是这么做的。

　　或许陆老爷子也是这么做的。

　　就像是每一位合格的父亲，都会希望自己的儿子成为最好的人一样。

　　尽管有时候不太成功。

　　庆林秋看着庆中棠，三比一，在教育孩子的方面，爷爷还是挺成功的，毕竟龙生九子，各有不同嘛，既然有了其他三个优秀的孩子了，有一个庆中棠这样的儿子，也是情有可原的。

　　庆中棠成功吗？很成功。

　　优秀吗？也很优秀。

　　但庆林秋看不起他。

　　一个人，要狭隘成什么样子，才会如此简单地思考问题。

　　偏激真的是一种可以毁灭人的事。

　　“你不能……”庆中棠觉得庆老爷子已经完全傻了，他肯定是被洗脑了，被蒙蔽了，这不是他一直当作偶像的那个父亲。

　　绝对不是！

　　虽然庆中棠很不善于表达自己的感情，但哪个孩子不崇拜自己的父亲？

　　庆老爷子把电话丢给了庆中棠，道：“打电话给你的上司或者其他任何人，告诉他们有间谍来了国内。其他的你敢多说一个字……”

　　庆老爷子看着庆林秋，恶狠狠道：“把他的头给我打烂了。”

　　庆林秋响亮地应了一声是，跃跃欲试地挥舞着手中的棍子，被庆老爷子反手一巴掌打在脑门上，“你那么兴奋干什么？那是你四叔！”

　　“你放心，我不会在电话里说这么重要的事的，因为没有任何通讯工具是完全可靠的。此事我会亲自报告我的上司，你总不能关我一辈子。”庆中棠接过电话，沉声道。

　　“别人不能，但我能。”庆老爷子很是痛心，眼中全是失望。

　　这些年，他实在是对庆中棠太疏于关心了，如若不然，怎么能让庆中棠变成这么一个偏激的人？

　　如果庆中棠是为了私心，为了立功，或者为了其他的自我利益，他还会高兴一些。

　　但庆中棠此时竟然是绝无私心的，四个儿子中，庆中棠是最没私心的一个，庆老爷子从没想过，这种高贵品质，会让他觉得痛心。

　　他只是觉得，庆中棠已经变成了一个没有自我与独立人格的机器。

　　他所爱的那个儿子，已经死了。

　　庆老爷子大声命令道：“小李，调一队人来，给我看住他，如果他敢和任何人联系，或者想要离开这房间，尽管开枪！”

　　“是！”楼下的卫士大声应道。

　　然后庆老爷子回过头来，看着庆中棠：“你怎么知道，你们的那种代码，国内就一定没有人写得出来？你怎么知道，你们做的一切不是错误的？徒劳的？无用的？”

　　“不可能，那样的代码，国内再有十年也写不出来，我们是在保护这个国家，我们……”

　　“如果南冥把力量用在写代码上呢？”庆老爷子顿了顿，扬了扬雪白的眉毛“只要他想。”

　　“不可能……”庆中棠突然呆住了，怎么可能……这不可能，不可能！绝对不可能！

　　“你们依然会让他帮你们强化装备武器，然后再跑去窃取代码，因为你们就只会用这一种方式思考问题。所以我绝对不会允许你那么做。”

　　庆老爷子说完这句话，转身下楼去了。


第229章 懒神健身房

　　“庆伯伯真是个很睿智很伟大的人。”在南冥视觉研究所的办公室里，南冥低声感慨。

　　“你不担心吗？”庆林秋瞪大眼，亏他赶快跑来向南冥报信。

　　“我本来还有点担心，但听到庆伯伯这么说，我就不担心了。”南冥道。

　　“额……这事总要解决吧。”

　　“但现在烦心也没啥用啊。”南冥站起来，走到门口，又招招手：“来，看看我们今天想到的解决办法。”

　　庆林秋都无语了，南冥这颗大心脏啊，到底是怎么长的？

　　他跟着南冥走到对面的健身房，就看到赵高峰正一手一个，把两个跑步机举了起来，从一边搬到了另外一边。

　　轻松的好像是跑步机压根没有重量一般。

　　庆林秋的下巴就直接砸到脚面上了。

　　“当当当当！强化的健身器械。”南冥指着那被赵高峰重新摆放的健身器械，“我们试验了一下，效果还不错。”

　　南冥一直比较遗憾的是，懒神的力量，似乎无法作用到人类身上。

　　譬如他就不能直接扯着赵高峰，把他强化成奥特曼。

　　不只是人类，但凡是生物，似乎都不可以。

　　或许是强化更复杂的东西，需要下一个阶段的力量，但也可能是其他原因。

　　但如果说，完全无法强化人类，也是不正确的，因为南冥就曾经被他自己的力量强化过。

　　盲杖的力量。

　　盲杖开启了大脑的一种新的回路和运作方式，那么通过其他强化过的物品，可不可以做到呢？

　　南冥试验了一下，结果成功了。

　　那就是强化器械，然后再通过强化过的器械，强化人类本身。

　　譬如强化过的跑步机，可以让人的速度大增。

　　而强化过的划船机，让身体的力量和协调性都有所增加。

　　此外，强化过的综合训练机，可以增强身体各部分的力量。

　　现在的赵高峰就是一个典型的例子。

　　而其他人，陈伟甚至何珊，都在那些器械上锻炼着身体。

　　“你要不要试试？”南冥问庆林秋。

　　“当然！”庆林秋脱了上衣，就打算凑上去试试。

　　“拿来。”南冥伸出手。

　　“什么？”庆林秋茫然。

　　“黑卡啊，要扣积分的。”南冥咧嘴笑，“一小时10分，满场器械随便用！”

　　庆林秋翻了个白眼，竟然还有这种事？

　　他整天在外面出任务，哪里有时间赚积分？剩下的那些还打人去懒神会馆里享受一番呢，怎么舍得拿出来扣积分？

　　他徒劳地指向了其他人：“那他们！”

　　“你就乖乖拿出来吧！这小子现在特别小气！”何珊一边跑步，一边气哼哼道。

　　他们当然也是刷卡消费了才开始锻炼的。

　　南冥笑嘻嘻地把庆林秋的卡在刷卡器上刷了一下，他最喜欢扣积分了！

　　庆林秋看赵高峰还在旁边把一些器械挪来挪去，又好奇问道：“他在干什么？”

　　“我们在做测试。”南冥道，“测试这种力量上的改变，是不是永久的。”

　　“目前看来呢？”庆林秋问。

　　“目前我们测了几种可能。”南冥道，“锻炼五分钟的力量，然后呆上一个小时，都没有明显的力量衰减。但是如果一直干力气活的话，力量就会渐渐消失，目前的结论是，这种力量的增加更像是充能，会因为消耗而耗完。”

　　南冥捏了捏自己的下巴：“总觉得跟我有点像唉！”

　　这个机制，和他的能量机制，确实有点像，只要运动，就会消耗。

　　此时，赵高峰已经不能一只手搬动一台跑步机了，两只手都有些勉强，不过他还在咬牙坚持着，要尝试一下。

　　“那有什么用？”庆林秋无语，如果是在执行任务之前，他一定会想要充能一下，可以大大提高任务的成功率。

　　但在日常生活中，这不是浪费吗？

　　“目前的测试结果是，如果你在力量强化期间努力使用自己的力量的话，最终会有极小部分的力量能留下来，真的是极小极小的部分。”

　　南冥指向了旁边的一块黑板，上面列了一个表，列出了赵高峰的各项身体数据和力量成绩。

　　身高186cm，体重89KG，后蹲130KG，前蹲100KG，硬拉112KG，卧推100KG。

　　对身体训练来说，庆林秋是个中行家，一眼就能看出数据中的含金量。

　　一般人来说，能够做到这个数据已经算是非常不错了，以赵高峰的身高体重来说，他必须付出非常多的时间和精力，才能达到这个数据。

　　而这还只是身体力量的训练，更不要说赵高峰还需要大量的时间用来练习格斗和身体协调性。

　　可以想见，赵高峰的生活简直就像是苦行僧一般，在南冥面前时，他或许是很敬业，很安静。但只要离开南冥的视线，他估计就是在健身房里锻炼自己的身体。

　　这种生活，用南冥的话来说，简直就是地狱啊。

　　而在这组数据的后面，又记录了另外一组数据，后蹲135KG，前蹲104KG，硬拉119KG，卧推105KG。

　　“平均增加了5KG？锻炼五分钟？”庆林秋愕然。

　　“事实上是2个小时。”赵高峰回应道，“锻炼一个小时，然后用一个小时的时间巩固这种力量。”

　　这也很厉害了啊！如果是普通人的话，这种力量的增长，怕是要长年累月才能达成。

　　付出的是无数的汗水、数不尽的蛋白粉和辅助训练用药。

　　而现在，只是十点积分，以及一小时的时间。

　　“我奉劝你们都悠着点，目前还不知道这种强化会不会有什么副作用。”南冥道，“庆老头刚才来给检查了一下，说需要持续观察才能发现。”

　　毕竟，只是5KG的力量增加，并没有超出极限，有时候状态比较好说不定也能做到。

　　“没关系，我相信你。”庆林秋道，之前南冥的力量，从来没有出现过不可控的副作用。

　　庆林秋看了看自己的积分和时间，现在是下午四点，按照他的打算，明天一早就会回京去看望父亲他们，出行的时间是早上8点，还有16个小时，可以增加40KG的力量。

　　用16个小时，80积分，让自己的力量提升三分之一，这种好事，哪里找？

　　当即，庆林秋就决定，今天晚上就不走了！

　　庆林秋花了两个时间，做了一组强化与巩固，然后立刻就感觉到了自己的力量不一样了。

　　身体好像变轻了，一抬腿，就像是要跳起来。

　　短时间内力量的增强，简直就是立竿见影。

　　就在此时，门外传来了一个声音：“师父！你们在吗？我要订酒席了，咱们晚上好好喝一杯，你们想吃什么？还是去难得馄饨……”是江三甲。

　　“咦，没在？”江三甲推开了对面的房门，没发现人，看到这边门虚掩着，推门看了一眼，顿时高兴起来：“师父，原来你们在这里啊。咦，原来这里有健身房？小师叔你太不厚道了，如果早知道这里有，我哪里还用办健身卡！一年号几千块钱前呢！”

　　他非常熟稔地向后招呼着：“小师弟，进来进来，咱们也锻炼一下！”

　　跟在他身后的，是陈伟的新徒弟小陈，叫做陈友家。

　　江三甲很把自己的师兄身份当回事，见到陈友家，确实是很像兄长，对其照顾有加，陈伟去看赛车，陈友家没跟着去，跑来找江三甲了。

　　江三甲这个人是个自来熟，看到还空着几个器械，拽着陈友家就开始锻炼了起来。

　　“咦……这感觉……”江三甲锻炼了几下，突然感觉不对。

　　然后他抬头，就看到四周所有人都虎视眈眈地看着他。

　　“怎么办？”庆林秋看着南冥，“要不要……”说着做了一个切东西的姿势。

　　“或者……”赵高峰做了一个掐住什么东西的手势。

　　南冥眯起眼，这可要怎么办呢？


第230章 前夜

　　国际赛车场的一个角落里，长相酷似白头鹰的麦戈文终于见到了这个团队的全部成员，说服他们并没有花费太大的力气，而且这个团队的整体素质，其实是超出了他的预想。

　　除了那位简直堪称是人形机器的装甲人马尔之外，还有一位前黑客的成员安其罗，瘦瘦小小，却曾经是FBI的最危险黑客名单上的常客，他曾经留下的几种黑客工具，现在还是所有黑客的必备工具，金盆洗手之后，成了一名赛车的技术人员。

　　然后是他们这个团队首领，唐恩，众人称呼他为D，光头，笑起来法令纹很深，有点像好莱坞影星布鲁斯威利斯，但要更年轻一些。他出身于英国街头，从小就在修车行里工作，后来去了美国，成为了一名地下赛车手，一时之间风头无两，再后来洗手成为了一个车队的负责人。

　　再然后是他们团队的赛车手，维纳尔，德裔、寸头、短胡须，非常英俊帅气，能迷倒万千少女。比他的笑容更耀眼的是他的履历，当然不是在正规比赛，而是在各大街头比赛中近乎统治力和压倒性的成绩。就算是在场地赛中，他也是一颗冉冉升起的新星。

　　机械师伯格，小个子，和马尔站在一起真的非常搞笑。正如他的名字berg一般，他不善言辞，不苟言笑，就像是一座冰山。但如果仔细看的话，就会发现他的手似乎从来不停下来，总是在摆弄着什么，把一个零件拆开再组装上，再拆开……

　　这五个人，就是他们的团队成员，成员各有背景，各有特长，是一个典型的美式团队，只有美国可以容纳这么多的文化背景和复杂来历。

　　事实上，因为五个人都曾经有地下赛车的经历，所以他们的车技都非常好，并不是只有赛车手维纳尔自己一个人可以上场。但在这个团队里，他们各有分工。

　　从他们的互动看起来，就知道他们彼此非常亲密和信任。

　　听完麦戈文所说的一切，五个人都在沉吟。

　　安其罗举手提问：“这种系统真的是存在的？”

　　他总觉得有些不可思议：“从技术上讲，这种可以控制一切摄像头，找到任何人踪迹的系统是可以实现的，但仅仅是从技术上，想要真正实现，凭借现有的技术，还很不现实……”

　　“我可以很负责地告诉你，是真的存在的。我们还原了一部分寄存在洛杉矶交通监控服务器上的数据，结果让人吃惊。”

　　他取出了一个平板，展现了他们所截取到的一部分信息，那每个人都被标注标签，被追踪来源的场景，让人不寒而栗。

　　“但至少并不是无法追踪的。”安其罗抱着那平板，看的是如痴如坠，觉得自己的世界观有点被颠覆，“或许我离开黑客界太久了……”

　　“或许你该庆幸你离开了黑客界。”D一针见血道，但他也有些疑惑，“如果这系统不是属于美国政府的，又是属于谁的？谁开发出来的？”

　　“目前还是一个谜，但这代码必须属于美国政府，也只能属于美国政府。”麦戈文道，“只有美国能够掌握这样的系统，能够把这样的系统用在为人类谋福利上！落在其他任何人的手中，都只能让这个世界陷入混乱。”

　　麦戈文道：“事实上，这次任务非常危险和具有挑战性，我刚刚接到了通知，说中国的情报人员应该已经知道我了，他们现在还不知道我们要做什么，但一定在防备我们……”

　　麦戈文摇摇头，今天放陈伟他们离开，果然是一个错误。

　　“此外，对这个系统感兴趣的人，远不只是我们，还有很多大人物都盯着这里，据我所知的就有三支佣兵队伍以各种方式进入了中国，其中最值得注意的是枪弹，这个佣兵公司并不出名，却是最危险的，为了钱他们什么人的工作都接，中东富豪，非洲军阀，南美毒枭，甚至也有可能是华尔街的那帮人，很难确定他们的雇主是谁。”

　　对这样一个团队来说，强调其危险性，其实只会激起他们挑战的欲望，因为他们本就是喜欢寻求刺激的人。

　　果然，麦戈文的话音刚落，几个人的神色都变了。

　　“枪弹公司？没听过。”马尔舔了舔嘴唇，看向了D，“老大，我们干吧！”

　　“但我有一个条件，这个系统永远不能用来追踪我们团队成员。”D道，“还有一大笔会让你们心痛的报酬。”

　　“成交。”

　　麦戈文目光扫过了这几个人，满意地点点头。

　　有这样一个团队，他觉得自己可以无往不利了。

　　……

　　青阳大学，视觉研究所的健身房里，何珊锻炼了四个小时就受不了了，丢开了这帮high得要死，浑身汗臭的家伙，摇醒了已经在旁边睡着的南冥，道：“走，咱们回去睡觉。”

　　“回家还是去办公室里的休息室？”南冥迷迷糊糊问道。

　　“回家吧。”何珊道，陈伟披衣过来，道：“我送你们回去。”

　　虽然何珊也是个拥有战斗力的警察，虽然现在也不过是晚上八点多，但是毕竟何珊是个女子，而对陈伟来说，南冥不管多大都是个小屁孩，绝对不会放心的。

　　“师父，我来吧，我来吧！”江三甲一脸殷勤地跑过来，然后问睡眼惺忪的南冥，“送你回去算积分吗？”

　　“算吧……”南冥还迷糊着呢，迷迷蒙蒙道。

　　“那能算多少积分？10积分有不？”江三甲露出了自己无耻的一面。

　　“有吧……”南冥眨巴着眼，努力保持清醒，但努力失败，又把脑袋耷拉下来。

　　“ye！”江三甲成功骗到十点积分，对后面负责计分的杨吉露出了胜利的手势。

　　杨吉面无表情，心中想的是，原来这样也可以，下次也一定要趁南冥睡迷糊的时候来多要点。

　　江三甲很狗腿子地弯腰做了一个请的手势，然后差点被何珊的眼神杀死。

　　这时候江三甲才如同一盆冷水泼下，清醒过来：糟糕，坏了师姐的好事了！

　　他都不敢回头看陈伟的表情，还亏的刚才陈伟帮他作保。

　　刚才江三甲差点吓坏了，还以为自己要被杀人灭口了，但最终却是被丢了一张卡过来。

　　小陈陈友家也运气爆棚，跟随陈伟不过是两个月的时间，就此被南冥纳入了自己的员工体系。

　　其实，这也是南冥为了陈伟着想，陈伟身边，有一个能够信任，有实力的心腹，对陈伟来说，绝对是好事。

　　江三甲差点兴奋疯了，他从小就有一个武侠梦，也一直热衷于健身、练拳，以至于到现在都快三十岁了，连个女朋友都没交过。

　　而现在突然有了一个成为真正高手的机会，他哪里能放过？

　　只是他的卡乃是最低的普通卡，连金卡都算不上，初始积分只有可怜兮兮的20积分，之前已经消耗光了。

　　其实本来以江三甲和南冥的关系与渊源，怎么也能拿个金卡的，不过这家伙不请自来，自己闯进来，让南冥很被动，被南冥打击报复了，就只有最可怜的普通卡了，和完全外围成员的陈友家一个档次。

　　陈友家比他有点克制力，先消耗了10点积分，剩下的10点积分，决定用在关键时刻。

　　毕竟，对陈友家来说，因为本身积分少，所以策略就要改变，不能像赵高峰他们那样奢侈地永久提升力量。陈友家本身力量就不高，只有八十几KG的卧推力量，对普通人来说已经算是不错了，但用来永久提升，还是非常浪费。

　　提升10KG的力量，在健身房里练上半个月也就有了，而更重视其临时加成。

　　但他实在是经受不住自己化身人形暴龙，力量暴增的诱惑，而且他实在是难以相信这世界上有这么神奇的力量，所以消耗了10积分，真正尝试了一下。

　　然后就迷上了。

　　积分，要怎么赚取积分啊！


第231章 中国人民太热情了

　　身在异国他乡，时差还没倒过来，也没有大麻和酒精，在隔音特别差的小旅馆里，躺在脚都不怎么伸得开的床上，TD失眠了。

　　她听着隔壁小情侣私语的声音，怀念着自己的生活，自己的家，自己的青春，甚至开始怀念她曾经捉弄过的，那个人渣的警察。

　　终于，在凌晨六点时，她终于忍受不住孤独的折磨，取出了那手机。

　　现在，父母应该已经开始准备下班了吧，虽然他们已经分居，已经各自有了自己的家，但他们还是自己的亲人，自己唯一可以信任的人。

　　TD从未觉得，自己那么想要看一眼家人，为了这个目标，她甚至可以放弃一切，她再也忍不住，开机，打开了那APP，点开了洛杉矶的交通网络。

　　与此同时，两个声音同时响起：“找到她了！”

　　青阳大学城附近一处空地里，停了一辆厢式货车。

　　这辆厢式货车的车厢已经改造成了房车，几个人有的窝在沙发上，有的坐在驾驶座里，还有人躺在床上，死猪一般睡着。

　　喝了一夜咖啡，一直盯着监控软件的安其罗突然跳了起来，把所有昏昏欲睡的人吓得一个机灵，醒了过来。

　　“找到他了？”麦戈文猛然坐起来，他睡的很不舒服，全身都是黏糊糊的汗。

　　“准备行动。”D沉声道，他翻身打开了车厢下方的一个盖板，从中间取出了几把手枪来，一一递给了所有人。

　　“让我们大干一场！”

　　打开箱货的车门，门外停了五辆跑车。

　　青阳再向东，一条乡村道路的尽头，一个不知道是监测站还是水井坊的小屋后面，窝在地上、躺在车顶，各种姿势睡着的雇佣兵们，被程的一声低喝叫醒了。

　　“找到了？”骷髅睁开眼，沉声问道。

　　其他几名雇佣兵从车上把大箱子拎了下来，打开箱子，露出了里面惊人的各种武器。

　　“让我们大杀一场！”黑大个一把拎起了一个肩扛火箭筒，扛在肩上，对着不远处的小屋扣动扳机。

　　“不要！”程大惊，想要阻止，但随着一道火舌划过晨曦，一声爆响传遍四方，就在这声爆响中，可怜的小屋飞上了天。

　　四处飞溅的石子和爆炸的波动，四下席卷。

　　“蠢货！”程怒喝，“你会害死我们的！”

　　“怕什么？我们什么地方没去过？非洲乱战我们都闯过来了。”黑大个不以为然，这是他的固定动作，或者是火箭弹，或者是榴弹，又或者打一梭子子弹，总要这么来一发。

　　程想死的心都有了，你把世界第一的陆军，和非洲那街头小混混水平的杂兵相提并论吗？

　　你觉得自己很勇猛吗？去和真正的军中精锐比比就知道了！

　　当然了，连中国和马里兰州那个大都不知道的蠢货，会把中国当成非洲那种地方，当然不奇怪。

　　阿斗就是阿斗，烂泥永远扶不上墙。

　　这时候，程真想一枪崩了这蠢货，然后架上车转身就跑。

　　程甚至怀疑他之所以留在枪弹里，是因为在那里他可以获得智商上碾压的快感，可以生活的很轻松。

　　之前他们对付的也是那帮没啥见识的蠢货，让这些人越来越笨了。

　　“准备行动吧。”骷髅道，“我们已经没有退路了，如果任务失败，我们就算是回去，也会被老大喂鲨鱼的。”

　　是的，这次真的没有退路了。

　　“让我们大杀一场！”骷髅一声大喝。

　　“吼！”四声应和，和沉默的程。

　　“程？”

　　“吼～”跟猫叫一般，程应了一声，突然觉得心好累。

　　……

　　一大早，在健身房窝了一整晚的江三甲就洗漱完毕，穿上了制服，准备出门了。

　　他一脸笑容，跟偷到了腥的猫一般，就在凌晨四五点多的时候，大家精神都有点恍惚，杨吉和赵高峰又出去巡逻了，江三甲和小陈俩人趁别人没注意，悄悄练了一阵子。

　　杨吉和赵高峰不在，其他人也懒得揭穿他们俩，就睁一只眼闭一只眼，随他们去了。

　　“哪里去？”锻炼了一晚上，又巡逻了一个多小时，赵高峰和杨吉他们竟然还精神奕奕，甚至可以说更加亢奋了，此时他们拎回来几碗馄饨，看到江三甲要离开，有些疑惑。

　　“今天附近的会展中心有个漫展，我要去维持秩序。”高新区会展中心有一个分馆，就在青阳大学附近不远处，算是在江三甲的辖区。因为地处大学城，受众比较多，所以青阳的很多漫展都在这里举行。

　　“正好，一起去。”赵高峰道，今天南冥和张菲林俩人，也要一起去逛漫展，漫展对任何一个动漫控和摄影爱好者来说，都是非常难得的机会。

　　而赵高峰则是和他的同事们一起去，赵高峰和青阳大学的几个保安队长混的挺熟，漫展那边借调了一些青阳大学的保安，他们自己人手有点不足，想要让赵高峰帮个忙，维持内场秩序。

　　赵高峰正好可以去保护南冥，就应了下来。

　　此时，青阳大学门外的很多街道就很热闹，或者说是群魔乱舞。

　　虽然大部分人都是在漫展里面化妆的，但还有很多的非专业COSER的普通爱好者，穿着各种COS服装从四面八方汇聚而来，招摇过市，享受四周人或好奇或鄙视或疑惑的目光。

　　“这是怎么回事！”驱车赶到了大学城，发现车完全走不动了，骷髅顿时着急起来。

　　他们现在时间不多，刚才的那场爆炸，实在是太扎眼了，如果让中国的军方或者警方发现了，他们就吃不了兜着走了。

　　黑大个是最没耐性的一个，他翻身爬上了车顶，举起手中的枪，对着空中就是一梭子子弹打了出去。

　　“哒哒哒哒哒哒！give away！”他站在车顶，对着四周的人狂呼怒吼。

　　如果这里是在非洲或者美国，恐怕现在街上就已经恐慌了。

　　但是，这里是中国。

　　中国的绝大部分人这辈子都没听到过枪声，更不要说，这里是漫展。

　　四周的cos爱好者们先是一愣，然后都激动起来：“哇！你看那边，好逼真的COS！”

　　“对呀，刚才的音效，真的绝了！你看枪口还有火光唉！”

　　“真的，好敬业啊，看起来像是外国团队！咱们青阳的二次元也开始和国外接轨了吗？”

　　“壮哉我大青阳！”

　　“他们这是cos的什么？军火女王吗？”

　　“笨，这明显是GTA啊！”

　　“GTA？”

　　“侠盗猎车手啊！”

　　“哦哦哦，就是那个到处开枪、抢车，很黄暴的游戏？”

　　“对对，就是那个！你看站在车顶上那个黑人，一定就是主角之一，叫啥来着？麦克？”

　　“谁知道，外国人的名字记不住，反正就是那个黑鬼。”

　　看众人指指点点，黑大个顿时就恼了，枪口向下一压，就打算对众人开枪。

　　“给我住手！”这次不用程阻止了，骷髅直接就开始喝止了他。

　　如果他敢在这里开枪杀人，他们就不是雇佣兵，而是恐怖主义者了！

　　“程，你快点想个办法！”骷髅对程道。

　　黑大个这个二愣子就像是一个定时炸弹，不知道什么时候就爆炸了。

　　程只能也跳上车顶，大声喊道：“各位，请让让路，我们赶时间！谢谢！”

　　让他没想到的是，众人哗啦啦一声就让开了，就连开车来的人，都把车停在了路边，像是为消防车让道一样，展现出了卓越的素质。

　　故乡的人素质都提升了啊，程心中感慨。

　　不对，现在不是感慨这个的时候，程连忙摇头。

　　“快去吧！”

　　“为了二次元，一定要加油啊！”

　　“等等，3D游戏算是二次元吗？”

　　“请把COS进行到底！”

　　“为你们的团队喝彩，加油！”

　　众人的热情，让骷髅愣住了。

　　“他们在说什么？”黑大个也愣了，问旁边的程。

　　“他们说让我们加油。”程满头黑线。

　　他油然而生了一种中国人民喜迎美国大兵的荒谬感觉，这是带路党啊这是！

　　你们不要这么热情啊喂！

　　“呜呜，我太感动了！”黑大个突然捂着脸哭了起来，“我出身在雇佣兵团，从来没为自己的国家打过仗，也从来没被人欢迎过……我太感动了，程，你说得对，中国果然是一个不一样的国家，我为我之前的所作所为道歉！我爱这个国家，我爱中国！今天开始中国就是我的第三故乡了！”

　　你怎么不去死啊！

　　程整个人都斯巴达了。

　　这边枪弹的人刚刚离开，后面就又传来了一阵轰鸣，五辆车轰鸣着狂奔而来，为首一个人按响喇叭，然后从车窗里露出了大光头，众人就心领神会了。

　　“哇，这次是速度与激情啊！”

　　“长得有点像，但化妆不咋样啊！”

　　“你还挑剔这个？关键是他们的道具啊！这是土豪coser啊！”

　　“全是跑车，好昂贵的道具啊，谁有这魄力，难道是国民老公也来了？”

　　“很可能啊，今天有好戏看了。”

　　盛宴！这是COS盛宴啊！

　　众多专业或业余的团队们激烈讨论的时候，站在路边的江三甲整个人已经石化了。

　　良久之后，他抖抖索索取出了手机，想要打出去，却不知道打给谁。

　　半晌之后，他才拨通了电话：“师父……大事不妙了……”


第232章 熊大快跑

　　“地图上显示的就在那里。”麦戈文看着手中的笔记本，指向了前方的一个小小的旅馆。

　　这是一个家庭旅馆，房子被均匀地隔开，出租给大学情侣们，一个躺着卷发的大妈坐在大门口，正在择菜，似乎是在准备早饭。

　　“金阁旅馆”四个大字，阁字中间的各不知所踪，而且似乎失踪了挺长时间了，淡淡的黄色胶印都被冲刷掉了一半，几乎看不清，变成了“金门旅馆”。

　　而此时，黑大个正从车顶上一跃而下，就向旅馆的大门冲去，旅馆门口的大妈吓得屁滚尿流，大叫了一声妈呀，转身就跑。

　　“是枪弹的雇佣兵！”麦戈文大惊，“他们也到了！”

　　不但到了，而且还赶到了他们前面！

　　几个自诩飙车高手的家伙脸上有点挂不住了。

　　当然，麦戈文压根就没关注这个，他关注的重点，在于目标，其他都无所谓。

　　如果TD或者那传说中的设备落到了他们的手中，那可就不容易夺回来了。

　　“嘭嘭嘭！”麦戈文直接伸手出窗，连续几枪就开了出去。

　　“砰砰砰砰！”对面将车在大门口一横，拿车当掩体，就开始举枪还击。

　　黑大个刚才似乎中了一枪，似乎打在了防弹衣上，所以只是在地上滚了一下，爬起来就钻进了旅馆，反手就把旅馆的门关上了。

　　“轰轰轰轰！”房门顿时被打成了筛子。

　　黑大个已经躲到了一边的过道里，看到房门，就一脚踹过去。

　　“啊！”里面是一名抠脚大汉，捂着胸部惊恐地看着门口。

　　“嗷！”一对情侣。

　　“啊啊啊啊……流氓啊！”一位大妈，听到这样魔音灌脑，如果是往日里黑大个就一梭子子弹打过去了，不过现在中国都成他的第三故乡了，也就忍了忍，又把门关上了。

　　“嘭！”又踢开了一张门，里面空无一人，再转头踢开了最后一扇门，里面是一个一脸茫然的少年。

　　“啊啊啊！TD到底长什么样啊！”黑大个整个人都凌乱了。

　　这些人，到底哪个是TD啊。

　　“反正肯定不是中国人！”一边和对方对射，程一边大叫。

　　就在此时，黑大个看到后面竟然还有一个后门，冲过去打开，就看到飞舞的发辫飘过了街角。

　　“目标逃跑了，这房间有后门，目标在向东方逃跑！”黑大个在频道中大声汇报，然后拔腿就追了过去。

　　金阁旅馆正门，双方各自以汽车为掩体，乒乒乓乓正打得激烈，四周的人终于发现不对了，在惊呼声中，行人们四散逃开。

　　再这样下去，中国的军警恐怕很快就要介入了，不能再耽搁时间了，眼看事态渐渐向不可控制的方向发展，D重新钻进了驾驶室，麦戈文也连忙坐了上去。

　　“注意了！”D驾驶着车子急速后退，然后冲向了不远处的一个台阶，左侧车轮顺着台阶侧面的斜坡向上冲去，整辆车突然腾空而起，从空中飞跃雇佣兵用作掩体的车辆，在空中一个侧向翻滚。

　　车的天窗已经打开了，D抬头，瞄准一个雇佣兵连续开枪，而他身边的麦戈文，也同时扣动了扳机，在两个雇佣兵的身上，绽放出了几朵血花，倒在地上。

　　干掉了俩！

　　“嘭！”车在空中横向翻滚了360度，落地猛然一颤，然后快速转向，向外疾冲而去。

　　“走，上车！”程和骷髅把负伤的俩人拽上车，趴低身子，踩下油门，车辆急驰而去。

　　看到敌人跑了，几个人都有些疑惑，然后众人迅速分兵两处，两辆车追着雇佣兵的车急驰而去，剩下的人，则冲进了旅馆里。

　　旅馆里又一次响起了杀猪一般的惊叫声。

　　早上，TD还没从伤感中回过神来，就突然被猛然响起的枪声惊到了，很近。

　　对TD来说，这声音实在是太刺耳太明显了，这是枪声！

　　她立刻就觉得不对，在中国怎么会有枪声？难道……

　　她来不及细想，一个翻身从床上爬起来，打开房门，打算查看一下情况。

　　刚从房间出来，黑大个就冲了过来，恰好踢开第一间房间的门，冲了进去。

　　趁黑大个在第一个房间里，TD几乎是以最快的速度，逃到了后门处。

　　护罩、钱包以及其他所有的东西都来不及拿了，TD抓着手机，狂奔而去。

　　后街，比起前街来说略显脏乱一些，几个垃圾桶放在角落里，还有一只野狗在垃圾桶附近转悠。

　　但好在没人，让TD可以使出吃奶的劲狂奔而出。

　　转过转角，就看到几个人正在换布偶装，他们并不是参加COS的，而是进行促销，招揽生意的。

　　“我先去上个厕所。”一个男子把布偶装丢在一边，转身跑向了一边的公共厕所，而另外俩人也罢布偶装的脑袋摘下来，在一旁抽烟休息，刚刚说了几句话，一转眼，就看到身后的布偶装已经被人穿起来了。

　　“咦……小李你啥时候回来的？你回来咱们就开工吧。”抽烟的大叔丢掉了烟头，把脑袋套上了。

　　黑大个跑过来，就看到了熊大、熊二和萌版光头强站在角落里，不断做着动作，吸引着四周人的注意，引导他们看向身后的商店。

　　黑大个茫然站了片刻，然后认准了一个方向，拎着枪狂奔而去。

　　看到黑大个跑了，熊大连忙向相反的方向缓缓挪去。

　　“小李你又干啥去？”一起工作的另外俩人都愣了。

　　“估计是尿频吧。”

　　“喂，小李，厕所在这边！”

　　“哈哈！”俩人似乎听到了什么非常好笑的事，哈哈大笑着，就在此时，小李甩着两只手，从公共厕所里出来了，看到熊二和光头强个人正对着渐渐走远的熊大指指点点，顿时一愣：“那是谁？”

　　“那不是你？不是你的话是谁？”熊二和光头强闻言也都愣了，摘下了头套，茫然看向了身后。

　　然后就看到，熊大两只手托着脑袋，迈着两条小短腿，一摇一晃的，已经跑远了。

　　“哎呀！是小偷！”光头强猛然拍了一下自己的军大衣。

　　“站住！”

　　“给我站住！”

　　顿时，街上上演了一幕熊二和光头强一起追熊大的奇景，众人纷纷让路鼓胀，这么脑洞大开的表演，真是骨骼清奇，前途似锦！

　　南冥和张菲林手牵手走在街上，偶尔，张菲林会停下来，举起脖子上挂着的相机，拍上几张，但大多时间，他们都是在欣赏，在谈笑。

　　赵高峰穿了一身保安制服，隔了三四步的距离，跟在俩人身后，不着痕迹地保护着他们。

　　刚刚的一连串枪声响起时，他们还在校园里，距离很远，听不真切，还以为哪里放了鞭炮。

　　但就在刚刚，赵高峰又听到了一阵异样的声音，这声音让他觉得有些疑惑，心中生出了警兆。

　　他向前几步，跟紧了俩人，竖起耳朵，仔细听着四周的动静。

　　枪声似乎停歇了，他皱了皱眉，难道刚才是幻听？

　　就在此时，张菲林伸手指向了一侧：“南冥，你看！是熊大！好萌！”

　　刚才还是熊二和光头强一起追熊大，这会儿，拼命逃命的熊大，已经把疏于锻炼的熊二和光头强甩下了，一个人迈着腿，正在路上飞奔。

　　南冥偶尔也瞥到过一眼熊出没，觉得挺幼稚的，但这次他不得不同意张菲林，这个大脑袋的棕色熊大，真的是非常萌，特别是跑起来时，迈着小短腿，还能跑得飞快。

　　现在的coser，真是太敬业了！

　　“我要和熊大合影！”张菲林站到了熊大跑步的路线上，挥手道：“请和我合影！”

　　布偶装里的TD，几乎把自己的肺都喷出来了，她觉得自己的双腿酸痛的厉害，胸口火辣辣的痛，似乎再也跑不动了。

　　但是她还必须跑，因为只要停下来，她恐怕就要死了。

　　偏偏这时候，竟然还有人拦她的路，看那架势，似乎要和她合影！


第233章 大丈夫的担当

　　该继续跑下去吗？

　　那一刻，她必须做出决断。

　　她回头看了一眼，发现追错方向的黑大个，已经追了上来，踮起脚尖，看着人群中的可疑身影。

　　本来他的目光都扫向了奔跑中的熊大，恰好此时熊大停下了脚步，一边卖萌，一边和南冥他们合影呢，他就又把目光转开了。

　　他看到远方有一个跑动的身影，于是撒开腿狂奔，从正在合影的三个人身边呼啸跑过去。

　　赵高峰终于觉得不对了，他的目光追着黑大个，手已经摸上了腰间的腰带。

　　“谢谢！”南冥和张菲林俩人拍了半天，终于满意了。

　　就在此时，赵高峰的手机响了，里面传来了陈伟的声音：“高峰，立刻带南冥他们回来！”

　　……

　　其实，早在爆炸声响起的那一瞬间，预警机制就已经生效，一个庞大的体系就已经运转了起来。

　　一早，庆中杨被电话惊醒，匆匆说了两句，披上衣服就狂奔出门。

　　上了车，庆中杨沉声命令道：“去指挥中心！”

　　然后机要秘书就已经把电话递了过来：“首长，情报部门的电话，他们说希望我们能够配合他们夺取一个重要的物品……”

　　“你告诉他们，我有自己的任务，他们的事自己做好。”庆中杨沉声道，然后他冷哼一声，“中棠这个混蛋！”

　　就在庆中杨大声骂庆中杨时，被庆中杨惊醒的庆老爷子走上二楼，就看到守着门的卫士被人打晕了，庆中棠早就已经消失不见。

　　“这个混蛋！”庆老爷子怒骂。

　　而同一时间，正在晨练的何磊也接到了一个电话，当他听到电话里汇报的事情之后，大吃一惊，立刻命令秘书道：“到底是为什么发生爆炸，快给我查清楚，你说情报部门……该死，他们有情报，为什么不提前通知我们！这种时候又让我们去帮他们擦屁股！”

　　何磊那个着急啊，如果真的发生了大乱子，那可就真的麻烦大了。

　　他不敢等，一连串的电话打了下去，命令特警立刻紧急集合，所有在岗的警察紧急出动，休假或者尚未到岗的警察，即刻到岗，不得有误。

　　刹那间，警察系统也忙了起来。

　　而就在这时候，江三甲打通了陈伟的电话。

　　“师父……大事不妙了……”

　　听到江三甲所描述的情况，就连陈伟都有那么一瞬间的呆滞，这种情况，怎么可能在国内出现？

　　但他立刻就冷静下来，沉声道：“三甲，镇静下来，别冲动，保护好自己。还有，不要怕，你忘记你现在已经是飞天遁地的大侠了吗？”

　　听着陈伟的声音，江三甲的脑袋逐渐清醒下来，不论什么时候，师父就是师父，仅仅是声音，就有这种让人信服的魔力。当陈伟说他现在已经是大侠时，他顿时想起，没错，他现在是大侠了！

　　早上，他悄悄锻炼了一阵子，现在体内积攒了极大的力量，何止是大侠，他现在就是超人！

　　当然，他还是喜欢大侠这个称呼。

　　“现在，你让所里的兄弟们上街维持秩序，疏散人群。千万叮嘱兄弟们，包括你在内，都不要冲动，穿好防弹衣，以保护群众的生命安全为第一要务，不要和敌人正面冲突，也不要干涉他们的冲突，只要不伤人，其他随他们去。”

　　“是，师父，我这就安排！”那一刻，江三甲心中的惊慌已经完全消失了。

　　有师父，就是好！

　　他已经知道自己要做什么了，挂了陈伟的电话，立刻开始联系青阳大学派出所和青阳大学安保部。

　　师父说的没错，以保护群众安全为第一要务，其他都要靠边站。

　　只要不伤人，不死人，其他财产损失，一切都好说！

　　陈伟这边，第一时间给何珊打了过去，问道：“你在哪？小冥在你身边吗？”

　　“我在难得馄饨，小冥和菲林、高峰在一起，去参加漫展了。刚才听到的声音，好像是枪声？”何珊正在难得馄饨享受自己难得的早餐呢，此时已经惊觉了。

　　“珊珊，现在出大事了，你立刻联系消防和防空部门，拉响防空警报，让所有人回到室内，让消防部门全部出动，帮助维持秩序。”陈伟道，何珊面子比他大多了，联系外面这些事，最好还是通过何珊，“另外何厅长那边……”

　　“你来汇报吧。”何珊道，虽然她是何磊的女儿，但这种时候，反而不如陈伟汇报方便，因为何磊肯定是第一时间关心她的安全。

　　“好，你负责联络工作，保护好自己，注意安全，让江哥关好门，千万别出去。”陈伟那边答应下来，然后放缓了声音，叮嘱何珊道。

　　尽管知道师父的叮嘱并没有其他什么意思，或许单纯是因为她是女生，又或者是需要他做其他工作，但何珊却依旧被感动了。

　　听着陈伟浑厚镇定的声音，眼前似乎就浮现出了陈伟的模样。

　　不论何时，师父都是顶天立地的大丈夫，让人如何能不喜欢？

　　“师父，你也保护好自己。”

　　何珊挂了电话，开始按照陈伟的命令联络各个部门。

　　陈伟又拨通了何磊的电话，在电话拨出时，他就已经开始组织自己所得到的一切信息。

　　可能的间谍活动，争夺的某种特殊设备，以及接下来可能会发生的冲突，一切都已经在他心中过了一遍，将其有机组织起来。

　　何磊接到陈伟的电话，这才算是真正知道发生了什么。

　　“我现在就在青阳大学，暂时接手了指挥工作，现在正在努力控制情况，平息事态，请尽快派人支援。”

　　听到陈伟那镇定的声音，何磊顿时觉得有一盆冷水，把他心中烧的毛毛乱乱的那团火扑灭了，也跟着镇定了下来。

　　不论多少次，都不得不感慨，陈伟真是人才啊！每当他觉得自己发现了陈伟的极限时，陈伟总是又会给他一个惊喜。

　　事实上，这种事一般人是唯恐避之不及的。

　　不论是从级别还是职责上来说，陈伟这种时候都不用站出来，只要明哲保身，事后谁也找不到他的麻烦。但陈伟还是义无反顾地站出来了，就像是之前的很多次一样。

　　有能力，有责任感，有决断。这样的下属，谁不喜欢？

　　会不喜欢的，也是担心被这种优秀的下属超越的。

　　但从级别和年龄上来看，何磊有生之年是不用担心这点了。

　　有了陈伟的第一手资料，何磊心中也有了决断，知道该如何调遣人员了。

　　“你继续接手指挥权，遇事可以自行决断，出了事我来担责！”何磊也是一个干脆的人，既然陈伟在，自然用人不疑。

　　“是！”那边陈伟沉声应道。

　　然后何磊又沉默了一秒钟，问陈伟道：“珊珊……”

　　“何珊她现在很安全，我让她负责联络工作。”

　　“好！好！”何磊都不知道说什么好了，夸奖的话如果能论斤称的话，他一定称一吨给陈伟。

　　陈伟挂了电话，何磊静静思量了片刻，又拨了一个电话出去，这次打给的是陆振国。

　　从事态发生开始，到目前为止，层层汇报，上下反馈，整个渠道都非常畅通，这给所有人争取了宝贵的时间。

　　而陆振国显然已经知道了一些，何磊的电话刚拨出去，那边就接起来：“事态如何？”

　　何磊把情况简单汇报了一下，又对陆振国道：“陈伟和珊珊都在青阳大学，他们已经接手了，增援已经在路上，马上就能到。”

　　何磊明显听到，在听到陈伟也在的时候，陆振国都松了一口气。

　　这当然不只是因为陈伟叫他一声二哥，更因为陆振国也一样非常信任陈伟。

　　作为一名警察，能让人信任到这种程度，也算是一种卓越的成就吧。


第234章 大侠江三甲

　　“他们都还安全吧？”陆振国问道，听说大家都安全，陆振国就放心了。

　　然后陆振国给何磊下了指示：“那就继续让陈伟接手指挥权，这次行动以保护群众的生命安全为第一要务，其他的都交给军方。你不要担心，放手去做，出了事，我来担责！”

　　“是！”何磊的回答铿锵有力，掷地有声。

　　不论是陈伟，还是何磊，又或者陆振国、庆中杨，此时所展现出来的，都已经是无可挑剔，宛若标尺一般的应对，有了陆振国这样的支持，何磊心中更加镇定了。

　　整个系统，都已经有条不紊地运转了起来。

　　……

　　陈伟挂了电话，转身看向了身边所有人，刚才在电话中所说的一切，众人也都已经听清楚了。

　　大家都静静看着他，等着他的指挥和命令。

　　“杨吉，懒神安保能动用多少人？有什么装备能用，都给大家装备上，这里只留下最低限度的守卫，其他人都上街去帮忙维持秩序。尽量把人都撤退到安全的地方。”

　　“是！”杨吉立正敬礼，转身跑步而去。

　　“林秋……”陈伟深深看着庆林秋，但他并没有给庆林秋具体的任务，“做你能做的事。”

　　“是！”庆林秋也是一个敬礼，转身而去。

　　他的身上，杀气宛若实质一般飘散。

　　警察和保安，是保护人民的。

　　而他是军人，他是消灭威胁的。

　　他能做的事，当然就只有一种。

　　“小陈。”最后陈伟身边还剩下他的小徒弟兼秘书兼跟班，“你去帮三甲的忙，注意保护好自己。”

　　“是！”小陈也转身去了。

　　陈伟并没有离开，他走到了窗前，开始联系其他人，此时在努力的并不只是警察和军方，青阳大学也整个行动了起来。

　　彭老和刘敏中两个人已经和校方沟通好了，紧急通知和消息已经飞速推送到了每个学生的手机。学校的食堂、体育馆、教学楼，所有建筑都紧急开放，任何人都可以就近躲入。

　　学校也组织了人员维持秩序，安抚情绪。

　　一切都在有条不紊地运转，但还有一件让他担心的事。

　　不多久，他看到赵高峰带着南冥和张菲林出现在楼下，看到南冥那一刻，陈伟终于松了一口气。

　　他最担心的，依旧是南冥。

　　看到南冥安然无恙，他就放心了。

　　“哥，到楼下会议室来。”南冥并没上楼，而是把陈伟叫了下去。

　　进了会议室，陈伟就看到会议室里占据了一整面墙壁的大屏幕和侧面两个投影仪已经全部开启，在他的面前展现出了整个青阳大学附近的每一个摄像头的影像。

　　距离视觉研究所不远处的清澄湖地下，铁蛋、苏宏义和韩东三个人正紧张工作着，随着一行行代码敲入，超算“青大懒神”停止了迭代，把资源重新分配给了这个临时的指挥中心。

　　懒神科技的会议室里，所有懒神科技的员工围成了一个圆圈，几十架无人机全部起飞，监控每个重要地点的情况，只要陈伟想要看，就有好几架无人机会追踪到他的目标。

　　视觉研究所的会议室，青大懒神的控制室，懒神科技的会议室，三个地点，由超高速网络无缝连接起来，形成了一个强大而高效的系统。

　　在所有人的共同努力之下，很快，一个个目标被标注了出来，所有的目标都被追踪到。

　　五两疾驰的跑车，一辆黑色的SUV，一个持枪狂奔的黑大个，一共七个独立目标，都呈现在眼前。

　　那一瞬间，陈伟就像是天神一样，屹立在青阳大学的上方，俯瞰着这个世界的每一个角落。

　　宛若神祇。

　　无人机集群“蜂群”在此时发挥了极大的作用，数十只蜂群飞了出去，各自寻找到一名警察或者懒神安保的保安，变成了即时即时返回视频效果的通讯器，更让陈伟可以即时地指挥每一个人。

　　看到陈伟已经瞬间进入了状况，南冥悄然退出了会议室。

　　张菲林也已经去懒神科技那边帮忙操纵无人机去了，南冥的身边还只剩下赵高峰。

　　“高峰，你也去帮忙吧，我这边没事了。”

　　“你千万不能出去，明白吗？”赵高峰叮嘱南冥道。

　　“放心吧，我有小白。”南冥道，除了庞大的无人机群和超算，其实他还有一只完全属于他的无人机，小白。

　　他的眼睛，他的分身。

　　而小白的威力，就不用多说了。

　　“好，那你小心。”赵高峰转身狂奔而去，早上在健身房锻炼充能之后，此时赵高峰的速度，简直像是一阵旋风。

　　而与此同时，南冥的办公室里，小白宛若一道闪电一般飞了出去。

　　……

　　当凄厉的防空警报响起时，麦戈文眉头皱起来：“中国警方介入了！”

　　这速度，比他想象中的快得多。

　　麦戈文的团队和枪弹佣兵团已经火并了好记次了，双方一边火力占优，一边拥有更多的交通工具和精湛的车技，虽然很难说谁占据上风，但麦戈文其实是很被动的。

　　他的被动就在于，他并不知道TD到底在哪里。

　　而枪弹的人，事实上是在拖着他们跑，显然是在拖延时间。

　　几次交火之后，他们也发现，枪弹的人少了一个人，显然那人在追踪TD。

　　“很麻烦吗？”驾车的D问道。

　　“暂时还没问题，中国警方没啥战斗力，他们连射击训练都很少，不过等到军方介入，就来不及了……”麦戈文道。

　　“分散开来，去寻找枪弹的那个黑大个。”D在通讯频道里命令道。

　　五辆跑车，瞬间散开，分别驶向了五个方向。

　　而只剩下D，不断和对方的SUV纠缠，互相射击。

　　“大家都请回到室内，不要慌乱，不要拥挤，在室内请坐下或者蹲下，请让孩子和老人……”青阳大学东南角的商业界附近一个小超市门口，江三甲正将人都疏散进了超市里，让老板关好门。

　　就在此时，街角传来了一阵轰鸣声，一辆宝蓝色的跑车狂飙而来，恰好此时，一名女子从对面跑过来，斜刺里突然冲出来的跑车，眼看就要撞到那女子！

　　“危险！”那一瞬间，江三甲下意识地冲了出去！

　　“所长！”江三甲身边，一名年轻警察大吃一惊，伸手想要拉住他，却没拉住。

　　江三甲的右脚在地上猛然一蹬，随着嘭一声爆响，他脚下的台阶都片片碎裂，而他的身体宛若离弦之箭，飞了出去，拦在了那女子和汽车的中间。

　　“啊！”眼看宝蓝色的跑车就要撞上江三甲，女子惊声尖叫，捂眼不敢看。

　　“快闪开！”汽车里的，正是麦戈文团队里的黑客安其罗，他猛打方向盘，想要避开这俩人，但车辆在那一瞬间，却完全失控了。

　　“所长！”和他一起的警察狂奔而来。

　　“蠢货！”车里的安其罗猛踩刹车。

　　面对横撞而来的汽车，其实江三甲完全可以抱着那女子躲开，但是如果他躲开，那追上来的警察恐怕就要被撞，在这危机的时刻，他一咬牙，抬脚，猛然向前踹出！

　　拼了！

　　“轰！”就在那一瞬间，安其罗觉得车前像是凭空突然多出来了一座山，不可撼动的高山，而他的座驾，正不自量力地撞了上去。

　　宝蓝色汽车从疾驰到静止，只用了0.1秒的时间，他只看到汽车像是纸片一样抛飞起来，然后就被安全气囊打晕了。

　　小警察也已经被吓得一屁股坐在地上。

　　一辆车从他的头顶飞过去，倒翻在地，滑出去了十多米，撞在台阶上，这才停了下来。

　　“所……所长……”他转头看看江三甲，江三甲打横抱着那女子，踹出去的脚正慢慢收回来。

　　再转头看向身后，倒翻在地宝蓝色跑车的前发动机盖，已经完全凹了进去，就像是撞到了铁柱子上一样。

　　我在做梦吗？


第235章 人形战车

　　视觉研究所的会议室里，站在大屏幕和投影前面的陈伟在心底默默的计数：“第一个。”

　　在他面前屏幕上，分隔开的七个格子，都由红色框线标注出来，此时，其中一个框线已经变成了绿色的。

　　他的注意力挪到了左上角的一个格子，一辆道奇蝰蛇正在青阳大学附近的道路上疾驰。

　　这辆道奇蝰蛇经过了改造，驾驶座之外的车座完全拆除，就为了能够装下一个人。

　　“装甲人”马尔。

　　虽然体型很大，但是马尔却并不傻，麦戈文的焦急，街道上日渐稀少的行人，和大量维持秩序，疏散人群的警察，让马尔知道，能够在街道上自由狂飙的时间不多了，或许再过十分钟，甚至是五分钟，整个街道上就将到处都是荷枪实弹的军警和路障。

　　而他们必须在最快的速度内找到那位TD和追踪他的黑大个。

　　但不知道这俩人到底跑到哪里去了，不但没看到TD，甚至也没看到黑大个。

　　庆阳大学城附近的道路就这些，他们分散搜寻，应该不会有死角才对。

　　是不是该建议D撤退了？

　　他们的撤退方案简单粗暴，从这里离开，在不被军方和警方抓到的情况下，进入美国领事馆，然后剩下的就是外交官的事了。

　　当然，恐怕他们日后就会永远被这个国家驱逐，再也别想来参加这个国家的赛车了，但想来美国国防部会有令他们满意的补偿。

　　但在就这样离开，马尔总觉得不怎么甘心，他觉得，时间应该够他再跑一圈，再找一遍。

　　他一边开车，视线一边在四周游移，操纵汽车几乎全靠余光和身体的本能反应，这是当初他在军队服役时，在战区练出来的技巧。

　　而就在他拐过一个已经很熟悉的十字路口时，突然发现，前方出现了一个人，就那么直直地站在马路中间。

　　从听到汽车的轰鸣声开始，赵高峰就一直站在这里，他已经等得有点不耐烦了，才看到一辆红色的道奇蝰蛇出现在街角。

　　或许是因为刚才飞奔的速度实在是太快了，让他产生了四周所有的东西都很缓慢的感觉。

　　这种感觉，就像是生死危机之际，肾上腺激素拼命分泌，加快了思维的速度，让时间无限拉长一般。

　　当他终于看到了那辆红色蝰蛇时，赵高峰笑了。

　　是马尔。

　　那位曾经一个人把他和庆林秋俩人打的毫无还手之力的家伙。

　　似乎，是天意？

　　他看到马尔的面上闪过了一丝讶异和疑惑，还看到了马尔的口型，看起来像是滚开，也可能是go away之类的。

　　赵高峰蹲低身体，力量在大腿和小腿的肌肉里聚集，然后瞬间爆发。

　　“嘭！”赵高峰就像是炮弹一般跳起，冲向了那辆红色的道奇。

　　等等……似乎……速度快了一点？

　　这种力量与速度，并不是那么容易掌握的，赵高峰发现自己跳得高了一点，快了一点，他整个人就从挡风玻璃的上方冲出去，就要紧贴着车顶滑过去。

　　他能看到马尔的嘴巴张成了O字形，然后露出了那么一点点讥笑。

　　赵高峰心中其实是颇为无奈的，耍帅失败了，这次！

　　难道真的要冲过头吗？

　　在那一瞬间，他下意识地反手，向下一抓。

　　就像是抓进了豆腐一般，他的手插入了车的硬顶里。

　　“嘭……嘶……嘎吱！”连续的声音，第一声是他的手整个插入了车顶里。

　　第二声是顶棚被撕开的声音。

　　第三声，是马尔急刹车的声音，伴随着的，还有马尔的一声惨叫：“my car！”

　　“额……抱歉。”赵高峰终于在车尾翻身站住了，看了看手中被完全撕下来的车顶，然后随手丢了出去，“反正你以后也用不到车了。”

　　马尔一个翻身，从顶棚被撕掉的道奇蝰蛇中钻了出来，此时的马尔就像是被激怒了的公牛，面色狰狞，两眼通红，死死地盯着赵高峰。

　　对爱车如命的马尔来说，赵高峰这是直接揭下了他的逆鳞，还在其中狠狠捅了一刀。

　　“是你！”马尔怒吼，就是他的汉语有点怪腔怪调，听起来缺了点气势。

　　“没错，是我。”赵高峰微笑着。

　　马尔喘着粗气，他的鼻翼翕动，鼻腔里喷出来了两道白色的气体。他蹲低身子，就像是一头公牛在刨蹄子。

　　然后他猛然发力，向前飞奔而出，粗壮如同柱子的双腿，就像是打夯机一般敲打在地上，让人担心那路面会不会开裂。

　　“Go to hell！”马尔怒吼着，如同一辆装甲车一般冲了过来。

　　马尔的绰号装甲人，并不是说他耐打或是什么，这个绰号来自于他当初服役时，全身武装的马尔，是所有队友最可靠的后盾，他就是一辆活着的，直立行走的人形装甲车！

　　当他发起怒来，一路狂奔，那气势，似乎连犀牛都要靠边站！

　　他冲到赵高峰身边，比普通人腰身还要粗壮的手臂挥舞开来，一拳！

　　但赵高峰只是站在那里，握紧了拳头，然后一拳打出去。

　　拳头对拳头！

　　“嘭！”如同擂响了战鼓，然后是细密的爆裂声，马尔甚至没有感觉到疼痛，他只觉得自己被一辆火车撞中了。

　　就算是装甲车又如何？撞到火车，依旧是被撞飞的命。

　　“嘭！”又是一声响，马尔流星一样撞到了自己被撕裂的蝰蛇旁，把蝰蛇硬生生撞的横移了两三米。

　　他的脑袋一阵阵发昏，挣扎着想要站起来，却全身上下都没有一点力气。

　　他努力挣扎着，就看到赵高峰已经走了过来。

　　清晨的阳光，就在他的背后，让那和马尔比起来只能算是渺小的身体，宛若神祇一般。

　　浓重的阴影笼罩着马尔，压得他喘不过气来。

　　“你……你竟然也是警察？”难怪中国的警察反应那么快！原来他们早就已经知道了！

　　马尔此时唯一想做的事，就是回去一拳把麦戈文的脑袋打爆了。

　　是谁说中国的警察没有什么战斗力的？

　　没错，或许他们连射击训练都很少，但如果拥有这样的实力……

　　还要枪干什么啊妈蛋！

　　“我只是保安而已。”赵高峰耸耸肩。

　　看不出来我穿的是保安制服吗？

　　滚滚滚滚！撒谎要被上帝惩罚的！

　　他喵的到底谁才是人型装甲！

　　“不过你竟然还醒着……”赵高峰低头看着马尔，他不得不佩服，现在他的力量远超常人，而就算是如此，刚才和这家伙对了一拳，都觉得力量削弱的有点厉害，再来一次，怕是就没这么轻松了。

　　两拳就能把懒神健身房里锻炼充能的力量消耗光？

　　不要这么夸张好不好？

　　而和他对了一拳，除了拳头骨折之外，这家伙竟然看起来还挺精神的。

　　这真的是人吗？

　　赵高峰突然想要试试这家伙到底有多耐打。

　　就在此时，赵高峰又听到了汽车的轰鸣声，又是一辆道奇狂奔而来。

　　赵高峰伸出手，一把拽住了马尔的胳膊，然后回手甩了出去。

　　“呼”一声，这巨大的暗器划过了天空，直直撞在了疾驰而来的那辆道奇的挡风玻璃上。

　　“嘭！”一人一车相撞，就像是两辆车相撞一样，被撞中的那辆车猛然侧翻，打了好几个滚，落在地上。

　　赵高峰走过去，就看到马尔死猪一样趴在地上，身上全是细小伤口，终于趴着不动了。

　　而对面车里的那个人，一片血肉模糊，生死不知。

　　“死了？”赵高峰踢了踢马尔。

　　“Help him，help berg，帮帮他……”马尔竟然还没失去意识，他艰难地指了指对面车里血肉模糊的小个子。

　　赵高峰叹了一口气，走上前，一把撕开车顶，扯下车门，把车座从车里整个拎了出来。

　　“God bless you……”马尔终于昏死过去。

　　会议室里，又有两个框线变成了绿色。

　　还剩四个目标。


第236章 战神天降

　　庆林秋站在六层楼的楼顶，低头俯瞰着下方的街道。

　　在街道的对面几百米处，两辆车，一前一后，正在追逐射击。

　　前面的一辆车是一辆红色的野马，后面的一辆车是一辆黑色SUV，很显然后面的车火力更凶猛，拼命倾泻着火力。

　　眼看追逐不上前方的红色野马，显然那野马也经过了防弹处理，普通的枪械用处也不大，后面车的天窗打开，一个人扛着反坦克火箭筒从天窗里钻了出来。

　　SUV里，开着车的程看到骷髅从后面箱子里拽出了火箭弹，差点吓疯了，慌忙大叫道：“不要！”

　　这条街道的两边都是商铺，虽然现在都是大门紧闭，当几乎每一个商铺里都有被疏散和躲藏的人，在这种街道上发射反坦克火箭筒，实在是太危险了！

　　“不要个屁！这种时候了还顾虑什么！”骷髅是真着急了。

　　眼看着马上中国的军警都要赶到了，他们还在和这些不知来路的家伙纠缠不清，他就要疯了。

　　如果无法完成任务，他也就不用回去了，就算是回去，也一定会被首领直接撕了。

　　这种时候，他再也顾不上程的反对，扣动扳机，一颗火箭弹就拽着长长的尾焰飞了出去。

　　“我X！”庆林秋一句粗口就爆了出来。

　　他闪电一般摸出了一个弹弓，从口袋里摸出了一枚一角的硬币来。

　　弹弓拉开，他却犹豫了。

　　就算是将火箭弹在空中引爆，其冲击波依旧是致命的！

　　该怎么办？

　　就在此时，一声厉啸从空中传来。

　　那是一道雪白的流光，瞬间突破了空气的壁障，冲到了那火箭弹的旁边。

　　那是一架无人机！

　　这架无人机，庆林秋还是第一次见，但他一眼就认出来了。

　　小白！

　　南冥出手了！

　　在无人机飞到了火箭弹的上方时，瞬间停了下来。

　　不，并不是停下来，而是保持和火箭弹的同步运动，只是和小白的速度比起来，火箭弹就像是静止的一样，让人产生了一种停滞的感觉。

　　视觉研究所，南冥站在巨大的落地窗前，右手在手机屏幕上一点，一对金属的机械手从机身下伸出来，卡住了火箭弹。

　　然后南冥的手指没有任何耽搁地向上一划，就像是划了一个大大的对钩，那最后向上的划起，刺破了屏幕，直破天际！

　　“轰！”一声，只有二十多厘米的无人机小白，却发出了宛若军用直升机一般的巨大轰鸣，拖着巨大的反坦克火箭弹，直射天际。

　　小白，好样的！

　　南冥，好样的！

　　庆林秋几乎是下意识地，并拢手指，敬礼致意。

　　“轰！”一团巨大的蘑菇云在空中爆开，剧烈的冲击波四下扩散，让人的耳膜发痛，而爆炸的碎片四下飞散，叮叮当当，就像是下了一场金属雨。

　　在那爆炸的一瞬间，庆林秋从六楼的高度，翻身跃下！

　　伴随着巨大的爆炸气流，伴随着漫天降下的金属雨，战神天降！

　　判断威胁，消灭威胁，这是庆林秋的本能，不论追逐的双方身份如何，现在威胁最大的，就是后方这辆车！

　　判断！威胁！消灭！

　　射出去的火箭弹竟然诡异地飞向了空中，在空中爆炸，让骷髅呆滞了那么片刻，他们这次来，就带了两颗反坦克火箭弹，其中一颗被黑大个那蠢货浪费在小屋上了，而这第二颗也无功而返，让骷髅产生了难言的挫败感和愤怒感。

　　这种挫败感竟然压下了对那诡异现象的恐怖，产生了一种难言的亢奋来。

　　“哪个混蛋，给我出来！”骷髅怒喝。

　　就在那一瞬间，一个影子笼罩了车辆，他听到了程的惊呼，抬起头来，就看到了天空中降下的阴影。

　　一个人的影子。

　　“嘭！”一声巨响，似乎比刚才的爆炸声音还大。

　　从天而降的似乎不是人，而是一颗陨石，正面击中了前发动机盖，然后直接砸瘪外壳，砸爆四个轮子，砸断车轴，砸碎发动机，砸弯车底盘，让整辆车死死卡进了水泥马路里。

　　骷髅差点被甩出去，他下意识地举起手中的枪，就要开枪，然后他发现自己手臂不见了。

　　再然后，他发现自己的脑袋转了一圈，飞了出去。

　　在地上滚了一滚，才看到他的身体，就在车旁边躺着。

　　这一瞬间，他甚至觉得，自己的身体不是肉体，而是橡皮泥。

　　如果不是橡皮泥，怎么会被人徒手扭下胳膊，扭下脑袋呢？

　　然后他看到，那从天而降的恐怖人影伸手向驾驶座的程抓去。

　　他完全无视那皲裂的前挡风玻璃，似乎前挡风玻璃压根就不存在。

　　或许，对他来说，前挡风玻璃真的不存在吧，他的手就像是穿破气泡一样穿过了前挡风玻璃，抓住了程的脖子，就要直接将他的脖子捏碎。

　　这是什么？终结者吗？

　　就在此时，他听到程大叫一声：“别杀我，我是中国人！”

　　那人的动作停住了。

　　那一瞬间，骷髅心中就只剩下了最后一个想法。

　　当中国人真好……

　　然后，就是无尽的黑暗。

　　在听到程的大叫时，庆林秋一愣，然后松开了手。他向上一抬手，车顶棚被直接掀开。

　　在车的后面，还有俩人，他们身上各有枪伤，但都还清醒。

　　“我们也是中国人，别杀我们！”那俩人也在叫。

　　庆林秋两手一分，两只脑袋就已经飞了出去。

　　就你们长的这歪瓜裂枣的，还中国人？

　　而且，抱歉，我不需要那么多活口。

　　程活了这么大，第一次觉得，自己要吓尿了。

　　他从小就比别人胆子大，就更喜欢刺激，更喜欢追求极限。

　　第一次上战场，别人都是害怕的，只有他是兴奋的。

　　冒着枪林弹雨，只有他能够冷静地开火、躲避、找掩体。

　　也正因为这种特质，他决定以战争为自己的终身职业，加入了雇佣兵，活跃在各种战场。

　　他一直以为，自己其实是不会害怕的。

　　但就在这一刻，他害怕了，吓得两腿都软到站不起来。

　　他只能说出一句话来，不断地重复：“别杀我！别杀我！别杀我！”

　　“闭嘴，否则死！”

　　程死死地捂住了自己的嘴。

　　庆林秋抬起头来，看向了天空。

　　天空中还有丝丝缕缕飘散的烟雾，就在那一片烟雾中，一道白色的流光飞射而下，在庆林秋的身边绕了一圈。

　　“去去，别乱拍，这种场面少儿不宜！”庆林秋伸手驱赶小白，或者说驱赶在小白背后的南冥。

　　如果可以的话，他真不想让南冥看到他这一面。

　　杀人如麻，恐怖至极的一面。

　　战场上的庆林秋。

　　所以他更恨这些把青阳变成了战场的人了。

　　他一把拎起了程：“希望你值得我饶你一命，否则我会让你死的更痛苦！”

　　这些该死的佣兵，胆敢来挑衅，不管是哪里的佣兵，绝对不能饶过他们！

　　南冥手指在手机上轻轻一划，小白斜斜飞起，就在此时，他听到身后传来了一个声音：“你果然有问题。”

　　南冥转身，就看到身后站着一个消瘦而高大的男子，他长相和庆林秋有几分相似，年龄却更大一些。

　　“初次见面，我还没自我介绍，我是……”

　　“庆中棠？”南冥点了一下手机上的“自动巡航”按钮，让小白恢复自动控制，拉过椅子，坐了下来抬头看着眼前站着的庆中棠。

　　“你似乎一点也不吃惊？”庆中棠扬了扬眉毛。

　　“该来的总会来的。”南冥笑了。

　　自从庆林秋告诉他这件事开始，他就知道总会有这么一刻。

　　一个最简单的原因，庆老爷子总不能关庆中棠一辈子。

　　“那就简单了。”庆中棠也在对面沙发上坐了下来，翘起了二郎腿，“开门见山地说，我希望你的能力能为我所用。”


第237章 发张好人卡

　　“嘘！”南冥竖起一根手指，阻止了庆中棠继续说话。

　　他侧着耳朵，听着面前办公室上的电脑中，传来的各人汇报的声音。

　　虽然描述起来有先后，但事实上，这几场冲突，几乎是同时进行的，相差不过几秒钟的时间。

　　最先汇报的是江三甲。

　　“指挥中心，我是江三甲，我在二路的东首，所有人员都已经撤离，已经制服一人，车辆损毁，人员伤势不重，已经扣押。”

　　“指挥中心收到，已派遣人员前往羁押嫌犯，请继续疏散群众，确保群众安全。”

　　“收到。”江三甲铿锵有力地回答。

　　“指挥中心，我是赵高峰，我在三街北头，已经制服两人，两车损毁，两人受伤，其中一人伤势严重，需要急救人员。”

　　“指挥中心收到，青阳大学医学院急救人员已经出发。”

　　“我是庆林秋，二街北首，一车损毁，三人死亡，一人扣押，请指示。”

　　庆林秋的回答言简意赅。

　　“指挥中心收到，已派遣人员前往。”

　　听到江三甲、赵高峰、庆林秋三个方向都奏功，虽然不是南冥在指挥，但南冥依旧觉得很有成就感，他抬眼看看眼角，能量又在蹭蹭蹭上涨了。

　　保护无辜，拨乱反正，特别是在这种情况下力挽狂澜，这种感觉真的非常棒。

　　强化健身器材所消耗的能量，已经开始回满了。

　　就在此时，又有一个声音响起来。

　　“我是陈友家……我在一街中段的小胡同，有一辆车正在接近……”

　　“小陈，注意安全，等我过去处理。”频道里又传来了庆林秋的声音，其实他年龄并不比陈友家大，但这种事上的经验，显然不可同日而语。

　　“我……”陈友家开着一辆警车，停在小胡同里，从胡同外的那反射镜处，看着渐渐接近的跑车，他猛然一咬牙，奋力踩下了油门，警车猛然冲了出去。

　　此时他的想法有点幼稚，赵高峰、庆林秋和都抓到了人，师兄江三甲也搞定了一个，无论如何，他不能丢师父的人！

　　轰的一声，警车撞到了疾驰而来的跑车的侧面，跑车一个倾斜，斜斜撞向了路中央的隔离带，一只轮子恰好卡在了隔离带上。

　　警车也被巨大的动力，带的几乎侧翻，他手忙脚乱终于把车稳过来，突然觉得，似乎车辆的震动，没对他产生什么效果。

　　亏他还专门系紧了安全带。

　　等等……对了，我现在，不是力量大增了吗？

　　他撇下警车，狂奔而去，一把就拽住了车门。

　　“嘭嘭嘭！”车里的人连续开了几枪，陈友家猛然缩头，一激动，双手嘎吱一声，就抓进了车门里，然后一甩手，那车竟然被直接甩了出去。

　　“呃……”陈友家有点呆，等反应过来时，那跑车已经四轮朝天，翻在那里了。

　　五人团队里那位帅得让人生气的德裔赛车手维纳尔正从车里面钻出来，手枪也从车里摔了出来，飞出去了十多米远。

　　陈友家冲上去，捡起了那人的手枪，指着维纳尔的脑袋：“不许动！趴下！”

　　给那人上了背铐之后，他在通讯频道里道：“指挥中心，一车损毁，目标轻伤，已经扣押。”

　　讲完话之后，他突然觉得背上冷飕飕的。

　　虽然已经不是第一次参加这种行动了，但每次行动，都还是紧张的要死，这么一会儿，冷汗都把他的衬衣湿透了。

　　“指挥中心收到，已派遣人员前往羁押嫌犯。”然后陈伟还叮嘱了一句：“小陈，注意安全。”

　　陈伟抬起头，现在为止，还剩下三个目标。

　　……

　　南冥把声音关小，看向了庆中棠：“你打算如何利用我的力量？”

　　他打算和庆中棠谈谈，既然庆中棠也是庆家的一员，他能够和庆老爷子、庆老三都相安无事，互相帮助，说不定也可以和庆中棠和平共处。

　　“很简单，你加入我们的组织，专门为我们的行动服务，像是林秋那种棍子，如果你能给我们每人配上一根，我们行动的成功率会上升一个档次。”庆中棠理所当然道。

　　听到庆中棠的回答，南冥都快被气笑了。

　　“不可能！”南冥的回答，斩钉截铁。

　　“为什么？”庆中杨的表情是震惊的。

　　“因为你们养不起我。”南冥道。

　　他的能力，来自于满足感和成就感。

　　而这一切，除了他自己之外，没有人能给他。

　　他的每一分能量都无比珍贵和重要，而庆中棠竟然把他当作生产拖把杆儿的？

　　强化几百几千根拖把杆儿给他们当制式武器？

　　所谓缘木求鱼，本末倒置也不过如此了。

　　庆中棠却会错意了，连忙道：“我们的待遇是很高的，譬如说我们的工资和津贴……”

　　庆中棠突然顿住了。

　　对南冥说工资、津贴和收入？

　　他是一位情报人员，也早就已经调查了南冥的身家背景。

　　这简直就像是关公面前耍大刀。他的组织就算是再有钱，也不可能给南冥几十亿。

　　庆中棠决定换个办法来说服南冥。

　　“你难道从来不曾幻想过有所成就，要成为伟大事业的一部分吗？”

　　庆中棠突然又顿住了。

　　对南冥说成就和伟业？

　　南冥扬了扬眉毛，的表情很淡然，但他的潜台词却很清楚。

　　成为伟大事业的一部分？通常来说，伟大事业是我的一部分。

　　庆中棠突然有点明白，为什么自家其他人会对南冥另眼相看了。

　　某种程度上来说，南冥真的是一个无欲无求的人，想要拉拢他，收买他，都没办法。

　　这样的人，几乎不会为恶。

　　但庆中棠不想要一个无欲无求，中立而无法掌控的人。

　　“南冥，你不要敬酒不吃吃罚酒！”庆中棠有些着急了，他其实并不像表现出来的那么云淡风轻，外面，两方势力正在争夺名为TD的黑客，以及那黑客所携带的代码。

　　而这段代码，是他们之前牺牲了那么多人，都不曾拿到的。

　　今天早上，庆中棠这才从家里逃出来，才来得及安排人马。

　　他的人手本来就很少，还有一部分并不擅长外勤，偏偏他的亲哥哥，庆中杨竟然不肯以大局为重。

　　如果让那些人把TD和他的代码带回去，那一切就都晚了！

　　只能拿出杀手锏了！

　　“南冥，你可知道，我其实有权力强制征召你，就算是你拒绝也没用！到时候，你可就身不由己了！”

　　软的不成，庆中棠打算来硬的了。

　　他冷笑道：“又或者，你希望我把你的能力公布出去，让所有人都知道你的这个小秘密？”

　　南冥的眼睛眯了起来。

　　很不幸的，庆中棠终于把他惹恼了。

　　庆林秋说的不错，这家伙简直就是不可理喻。

　　如果他好好央求，南冥其实不介意帮帮他们。

　　譬如当初只是见面，南冥就给了陆叶千那么珍贵的平衡代码。

　　南冥从来不是小气的人。

　　但他可以给予，可以交换，却不是被人这样索取无度。

　　还是这样理所当然的索取。

　　他问庆中棠：“你知道我的能力是什么吗？”

　　庆中棠茫然摇头。

　　南冥歪了歪脑袋：“不如，我给你演示一下我的能力，你再决定是否强制征召我入伍，如何？”

　　他笑了笑：“这样也算是让你先验货吧。”

　　南冥拉开了抽屉，从里面拿出了一个信封来，递给了庆中棠。

　　“这是什么？”

　　庆中棠疑惑，然后把那张卡倒了出来。

　　这是一张蓝色的卡，正面写着三个字：“好人卡”。

　　“看背面。”南冥道。

　　然后庆中棠就看到好人卡的背面写着：“好人守则：1、总是全心全意为南冥着想，从来不强迫他做任何事。”


第238章 全处全收的庆中棠

　　“好人守则2：总是保守南冥的秘密，不会以任何方式告知其他人。”

　　“好人守则3：……”

　　庆中棠一目十行，把那卡片背面的足足十条守则都看完了。

　　他有些茫然地抬头看着南冥，不知道南冥为什么给他这张好人卡。

　　然后他就啼笑皆非了：“难道你觉得给我这张好人卡，我就不会再强迫你了？招募你了？”

　　这小子，未免太幼稚了吧。

　　“当然不是，你不是想要强大的武器吗？这张卡就是一个可以随身携带的武器。”南冥把桌子上一个金属镇纸丢了过去，“不信，你试试。”

　　庆中棠翻来覆去看着那张卡，卡片应该是钛合金材质，入手非常轻。

　　他将信将疑地拿那张卡，在金属镇纸上轻轻一敲，就像是利刃切豆腐一样，直直将其切成了两半。

　　“嘶……”庆中棠倒吸一口凉气，“这真的给我的？”

　　“对，请收下吧。”

　　“谢谢！”庆中棠喜滋滋地把那卡踹到了兜里。

　　等等，他突然觉得哪里不对，但他还没反应过来，南冥就已经凑了上来，握住了他的双手，一连真挚地看着他，不知道的人，还以为南冥这家伙突然改变性取向了呢。

　　“不客气，因为你是一个好人啊。”南冥道，“身为一个好人，你应该多为别人，也就是我着想，如果换种方式的话，其实我们也不是不可以合作，你说呢？”

　　这种话，庆中棠本来是听不下去的，但这会听起来，却觉得……似乎有点道理。

　　他歪着头，看着南冥，觉得有些不对，但又说不出哪里不对，这种感觉，别提多别扭了。

　　南冥说的没错啊，似乎也不是非要招募南冥不可，不是吗？如果南冥愿意配合的话，就算是帮南冥保守秘密。

　　毕竟南冥不喜欢这种事嘛。

　　总也要为南冥想一想，不能太自私不是吗？

　　“譬如说给我们提供这种好人卡之类的？”庆中棠又把那张好人卡拿了出来，翻来覆去看，爱不释手。

　　“大批量提供不太可能，但再提供两三张还是没问题的。”南冥道，“我的能力，是有极大的代价的。就算是你招募了我，我也不可能给你们大批量提供武器。”

　　原来是这样啊……说的也是……

　　“我……”庆中棠想要说，不再逼迫南冥了，但却又本能地说不出口，他皱起眉头，站起来，踱来踱去，那苦恼的样子，显然他非常纠结。

　　南冥眯着眼看着庆中棠，好人卡只是plan A，后面还有Plan B和Plan C，当然，A是上策，后面就只能称之为下策和下下策了。

　　这个解决方案，灵感来自于他的“懒神员工卡”，在接受了懒神员工卡之后，不止一个人对南冥抱怨吐槽过。

　　譬如彭老，他就很多次打算把南冥的事情告诉江老，但他却发现，自己压根就说不出口。

　　经过这些消息反馈之后，南冥确切地认识到，懒神的力量，产生的强制效力比他想象中还要强。

　　所以他才有了这个“好人卡”的思路。

　　但目前看来，好人卡的强，也是有极限的，并不是立竿见影。

　　不然庆中棠现在应该纳头就拜，乖乖臣服在他的王霸之气下，乖乖被他打脸才对。

　　南冥本来还想着，如果好人卡管用就多做几张，遇到李杰那种讨厌鬼，直接给他一张就解决了，世界顿时变得轻松愉快了。

　　懒人的世界，就该那么简单才对。

　　现在看来，是想得太简单了。

　　人类的自由意志，并不是什么人都能轻易干涉的。

　　对面，南冥的办公室门打开了，刘敏中悄悄走了进来，对南冥道：“你用了？”

　　“用了……”

　　“效果呢？”

　　“你看。”南冥指着正在进行激烈的思想斗争的庆中棠。

　　只见庆中棠在办公室大厅里越转越快，越转越快，忽而挥舞拳头，忽而面目狰狞。

　　显然他在做艰难的抉择。

　　“奇怪啊，难道效果减弱了？”刘敏中道，“我明明试验过的。”

　　其实“好人卡”，南冥一共做了两张，第一张是真正的“好人卡”，上面好人守则是“全心全意为别人着想。”也是刘敏中建议他把这个“别人”改成“南冥”，以特定目标代替泛指的目标，不然接受好人卡的人，会变成无主见渣男兼无原则烂好人。

　　说起刘敏中的实验，南冥就有些哭笑不得，这家伙把当初实验用的好人卡丢给了他们生物学院的院长，然后要求加工资。

　　结果院长很痛快地就同意了。

　　如此一来，见好就收也就罢了，结果刘敏中又得寸进尺，要研究院长的脑袋到底遇到了什么问题。

　　然后院长也同意了。

　　刘敏中把院长拉去实验室，又是核磁共振，又是测谎，又是接电极。

　　院长也都配合了。

　　实验证明，“好人卡”是确确实实发生了作用的。

　　“不过……”刘敏中叹了口气，“院长受不了，把好人卡还给我了，然后我可就惨了，工资倒是没再降回来，但本来我能评先进的，结果被撸了……”

　　总的来说，还是赔了。

　　所以说，如果把好人卡还回来，好人卡就会失效。

　　庆中棠有多么想要这张好人卡呢？

　　就算是不把好人卡还回来，好人卡能不能强制改变庆中棠的思想方式呢？

　　其实南冥手头的实验数据严重不足。

　　一则，刘敏中其实和院长并无利益冲突，所以并无太大的抵触心理，提工资本来也是顺理成章。二来，庆中棠这样的人，肯定是经受过对抗拷问训练的，想要动摇他们的意志，很难。

　　庆中棠一会拿出来那张卡，一会又把它收回去，显然庆中棠的思想斗争已经到了最激烈的时候。

　　南冥和刘敏中在这边嘀嘀咕咕，庆中棠终于下定了决心。

　　“这张卡，我会好好收着，我还是认为，把你纳入我们的组织，对你更好。”庆中棠沉声道，“你的力量必须监管起来，有了你的力量，我们可以……”

　　南冥的下巴都快掉下来了，竟然是最坏的情况发生了，庆中棠不但要昧下好人卡，而且还要把他给收了！

　　难道这就是传说中的全处全收？做人要有点节操啊！

　　没办法，只能plan B了，南冥随手从包里抽出了盲杖。

　　Plan B，先打晕了再说，反正本来也是个无解的难题。

　　如果打晕之后，还没啥好办法，那就只有Plan C了……

　　Plan C实在是杀伤力太大了，南冥的打算是，随便从彭老那里找点药，强化一下给他喂下去，把他吃成个傻子就好了！

　　……

　　“接着！黑鬼！”TD一甩手，一个黑漆漆的东西丢了出来，沿着楼梯滚了下去，TD转头继续狂奔。

　　“你他喵的，你也不过是个黑表咋！”黑大个快气疯了。

　　这已经是TD第三次丢出去东西来让他拣了，他喵的又不是狗！

　　但他偏偏还不能不捡，还不敢不捡，如果TD丢的真的是代码怎么办？

　　迄今为止，他已经捡到了一个打火机，一块石子，一根圆珠笔，这次还能丢啥？

　　黑大个嗷嗷叫着冲下楼梯，把那东西捡起来一看，一块移动电源！

　　这移动电源，是TD昨天从广场买的，五十块钱一个，结果压根充不进电去，拆开一看傻了眼，你妹的里面两节五号电池和一袋沙子！

　　说好的诚信社会呢？

　　“小婊砸，等我拿到了代码，看我不把你……”黑大个碎碎念着，又追了上去。

　　就在此时，黑大个听到了耳机里传来的惊慌失措的声音。

　　“BOSS！BOSS！程！你们在哪里！”黑大个连忙道。

　　回答他的是几声惨叫。

　　似乎是一瞬间，他的所有同伴，都被一头巨大的猛兽吞噬了。


第239章 被打成抖M的庆中棠

　　“快到这边来！”TD这边跑着跑着，就听到旁边有人在叫她，对她招手。

　　她转头一看，俩警察正躲在一个大楼的门后他挥手，其中一个警察，还跑出来要接她。

　　“NO！NO！”TD连连摆手，她就是不想连累这些无辜的人，所以才一直跑。

　　这些警察，很多人连枪都没配，也就是美国街头骑行巡警的级别，遇到这穷凶极恶的黑大个，和平民没什么不同。

　　就在此时，哒哒哒一阵枪声，一名警察就倒在了血魄里。

　　身后不远出，黑大个红着眼睛，面目狰狞，他已经确认，自己的同伴都死了。

　　“你别过来！你再过来，我就把这手机毁掉了！”TD挥舞着手臂，威胁着对面的黑大个。

　　“哒哒哒！”回答她的是黑大个疯狂的枪声，TD慌忙躲到了一个柱子后面，那密集的子弹，打得她抬不起头来。

　　他的同伴都死了，就算是拿到了代码又怎么样？难道凭借他自己，还能逃出这个国家吗？

　　当然是杀一个够本，杀两个赚一个了！

　　这一刻，黑大个已经毫无顾忌。

　　指挥中心里，陈伟也被遽然升级的战况惊到了。

　　之前陈伟对这俩人的危险评估并不高，显然追逐TD的人，并不想伤害她，让陈伟可以安排人员先解决其他地方的威胁，疏散人员。

　　相比之下，驾车横冲直撞，拔枪到处乱射的那些人才是真正危险的。

　　但现在，情况突然不一样了，陈伟目光扫过所有的画面，发现即使距离最近的赵高峰，也距离几百米，连忙呼叫道：“南冥，南冥，青阳超市大学店有警察受伤，立刻让小白去支援！”

　　小白的速度是最快的，可以瞬间支援全场。

　　连续呼叫了两声，都没有听到南冥的回答，陈伟顿时心中感觉不妙。

　　“杨吉，楼里还有多少保安？”陈伟呼叫杨吉，问道。

　　“楼内还有四名保安，一名守在门口，一名守在地下室，两名巡逻。”杨吉也在外面维持秩序，听到回答，心中顿时咯噔一下：“难道有人对南总不利？”

　　“我立刻回去！”庆林秋、赵高峰几乎同时道。

　　“不用，林秋立刻去青阳超市，高峰和救援组会合，保护他们准备急救，其他所有人保持警戒，不要轻举妄动，我去南冥那里看看。”陈伟丢下耳麦，操起镐把，转身就向楼上冲去。

　　刚到门口，陈伟就听到了庆中棠的话。

　　那一瞬间，陈伟就炸了。

　　都是你们这些混蛋挖的坑，让这些不知来路的家伙在我的地盘上肆虐，闹得兵荒马乱不说，现在还不知道有多少人受伤，有没有平民死亡。

　　就在刚才，还倒下了一名警察，你他喵的还有脸要求南冥帮你们做这做那？还有他喵的脸说什么监管？

　　我的人，在街上拼死拼活，抛头颅洒热血，你的人就只知道拖后腿，窝里斗，你怎么不去死！

　　陈伟推开门，一拳就打了过去，直接爆了粗口：“我XX你X的XX！”

　　这个混蛋！

　　庆中棠伸手就挡，庆中棠本身属于精锐的特工，身体锻炼从来不曾落下，实战经验更是丰富，奈何陈伟早上刚刚在懒神健身房里锻炼了，一身力量积攒到了顶点，这一拳打出去，怕不是千金重！

　　庆中棠这一拦，本打算直接一个擒拿，制服陈伟，但他抓到的不像是一只胳膊，而像是一个铁锤！

　　“嘭！”庆中棠被陈伟一拳打飞了出去，贴在墙上好久才慢慢滑下来，他的体质也真的是很强悍，被一拳打出去，竟然还没事人一样，滑下来竟然还能一个翻身，在地上一蹬，又冲了过来，一拳打向陈伟的侧腹。

　　陈伟不管不顾，一把抓住了他的拳头，向自己怀里一带，一只手就抓住了他的脖子，再一甩手，啪一个耳光打了过去：“我让你威胁南冥！”

　　“啪！”又是一耳光过去，“我让你顾头不顾腚！”

　　“啪！”又是一耳光过去，“我让你贪心不足！”

　　“啪！”又是一耳光过去，“我让你监管！”

　　“啪！”又是一耳光过去，“我让你不知好歹！”

　　“啪！”又是一耳光过去，陈伟没词了，干脆又打了一巴掌，“你他喵的知道错了吗？”

　　俩人的年龄其实差不多，都是三十多岁不到四十的年龄，但陈伟打起庆中棠来，就跟教训儿子似的。

　　以前陈浩聪还是个熊孩子的时候，陈伟估计也没这么打过他。

　　而庆中棠从小到大，哪里挨过这样的打。这和格斗、审讯、拷问甚至折磨都不一样，被这么连续打了好几下，他的脑袋一会就懵了。

　　看庆中棠不回答，啪又是一耳光：“我问你知不知道错了！”

　　庆中棠本来还想回答呢，这又是一耳光，终于被打昏了。

　　“你他喵的还装昏！”陈伟不乐意了，啪啪啪，连续三耳光，又硬生生把昏迷的庆中棠给打醒了。

　　“我错了，我错了，你别打了！”庆中棠终于服软了。

　　“你哪里错了？”陈伟又是啪一巴掌，庆中棠连忙道：“我不该威胁南冥！”

　　“还有呢？”啪又是一巴掌，庆中棠又昏了，陈伟啪一巴掌又把他给拍醒了。

　　“哇！”南冥和刘敏中都看呆了，陈伟不愧是陈伟，太霸气了！

　　南冥赶快拿出手机录下来，绝对要放给陈浩聪看，让他以后乖点，免得被打得当不成儿子，只能当孙子了。

　　南冥心说幸好我从小就乖巧可人，从来不用挨打……不然绝对活不到这么大！

　　“我不该贪心不足……等等，等等，别打了，我不该顾头不顾腚，我不该不知好歹……”庆中棠泪流满面，嘶吼着叫，这时候的庆中棠，哪里还是个精锐特工，压根就是个怂货……

　　“那你该怎么做？”陈伟啪又是一巴掌打了过去。

　　“我一定多为南冥着想，我再也不敢强迫南冥干他不愿意干的事了，我也绝对不会把南冥的事告诉任何人！我发誓！别打了，求求你，别打了！”庆中棠本来挺英俊的脸，此时都肿成猪头了。

　　南冥和刘敏中对望一眼，心中都产生了一种非常强烈的感觉，那就是……好人卡，生效了！

　　不知道是被陈伟打的心态变了，还是刚才被陈伟打昏了，让好人卡趁虚而入，又或者庆中棠这家伙本来就是个抖M，非要被人打了才开心。

　　反正，是起效了！

　　不过陈伟的火气还没消呢，又正正反反打了庆中棠四个耳光，把他向角落里一丢：“你特么的，给我老实点！别特么再给我惹麻烦！老子事多着呢，没时间给你擦屁股！”

　　外面还有一个烂摊子呢。

　　这时候，陈伟终于算是把这口气给消了，转头问南冥，道：“你没事吧，他没难为你吧！”

　　“没有！没有！”南冥连忙摇头，他生怕说有事，陈伟再去把庆中棠打一顿。

　　依照现在的情况，庆中棠这是被手动Plan C了，等恢复了之后，就算不傻，智商估计也要下降50个百分点。

　　“那就好，青阳超市那边有麻烦，你让小白去看看。”

　　“好，我马上去！”南冥连忙点头，吓死宝宝了！

　　“我就在下面，这混蛋再敢难为你就叫我。”陈伟怒瞪了庆中棠一眼，庆中棠吓得一个哆嗦，连忙缩到了角落里。

　　跟个受惊的小兔子一般瑟瑟发抖。

　　“好的！”南冥连连点头，陈伟这才转身跑下去了。

　　“可怜的家伙。”刘敏中翻出了应急医药箱，走到了庆中棠的身边，庆中棠这会儿肿的眼睛都看不到了，只感觉到有人过来，慌忙道：“对不起，我错了！”

　　“知道错了就好，改了还是好孩子。”刘敏中也有点医学上的专业知识，帮他处理身上的伤势了。

　　看着乖乖坐在地上让刘敏中给他处理伤势的庆中棠，南冥无奈摇头。

　　早知今日，何必当初呢？

　　继楚春晖和段志学被南冥用语言暴力硬生生虐出来了斯德哥尔摩症候群之后，庆中棠被陈伟用二十个巴掌送进了斯德哥尔摩俱乐部。


第240章 熊孩子与女暴龙

　　就在陈伟因为庆中棠而分心，硬生生把庆中棠打进了斯德哥尔摩俱乐部时，D和麦戈文终于找到了黑大个。

　　在通讯频道里，D一遍遍地呼唤着：“安其罗、维纳尔、伯格、马文，听到请回答！听到请回答！”

　　但没有人回答他，通讯频道里一片静默。

　　“难道中国警方开启了无线电屏蔽？”D像是在自言自语，又像是在征求谁的肯定似的。

　　但就连他自己都知道，这是不可能的。

　　除了他之外，其他人都已经倒下了，他做梦也没想到，一个任务竟然会是这样。

　　“你不是说中国的警察没什么战斗力吗？为什么会这样？”D恨不得抓住麦戈文的脖子，把他掐死。

　　就那几个扛着火箭筒的蠢货，根本就没有这个能耐。

　　早知道他的团队会遭遇这样的打击，他绝对不会答应这样的活动的，谁都知道中国政府的难缠，很多人也都知道中国依然还有死刑。

　　就算是没有死刑，进了中国的监狱，他们还能出来吗？

　　“现在说这些，已经没意义了。”麦戈文苦笑，“我们一定是落在高手手里了，我猜是中国的情报部门隐身在背后指挥。”

　　就在此时，他们听到通讯频道里传来了一个声音：“麦戈文，乖乖投降吧，不要再负隅顽抗了。你现在投降，我或许还会对你网开一面。”

　　“陈伟！”听到这个声音，麦戈文脸色变了，他做梦也没想到，竟然会是陈伟在背后指挥！

　　怎么会是陈伟？那个小警察？难道他们来之前，中国的情报部门就已经知道他被招募了，所以专门安排了一个情报部门的人来和他接头？

　　这不可能啊！

　　“Fuck！”D口中吐出了一个词，然后直直冲着黑大个就冲过去了，嘭嘭嘭连续几枪过去，把黑大个的脑袋打爆了。

　　青阳超市的大门后面，小陈又探出头来，对着门外的TD连连招手：“快过来！”

　　TD真的是被吓坏了，刚才她如果露个头，恐怕也已经被打死了。

　　她毕竟也只是一个不到20岁的少女，虽然和东方人相比长得老相点。

　　她转过头，就向小陈狂奔过去。

　　“拼了！”麦戈文大吼一声，D已经调转车头，冲着TD狂奔而去，就算是最终逃不掉，就算是任务注定失败，他总不能连任务目标都没摸到。

　　“至少我要看看你到底是谁！”车横冲直撞地冲上了台阶，把超市外停着的电动车撞毁了一大片，麦戈文打开车门，一把抓住了TD，猛然一拽。

　　入手，却比麦戈文所想的更轻。

　　他抓到的，是一个熊大的脑袋，蠢蠢的，萌萌的。

　　再抬头一看，只能看到TD那一头泰迪犬一样的发辫和后脑勺。

　　“混蛋！”麦戈文猛然一甩手中的熊大脑袋，却没想到，一个东西从里面掉了出来，就要落到地上。

　　麦戈文慌忙探身出去，接住了那东西，差点从车里甩出去。

　　是一部手机！

　　“该死……这是什么！”麦戈文此时已经语无伦次了，本以为一切都已经绝望，却没想到最关键时刻，竟然成功了！

　　“这是……”他手忙脚乱地解锁手机，打开了手机之后，就看到了桌面上孤零零的一个应用。

　　眼睛一样的图标。

　　“GOD`S EYE！”麦戈文点开手机，瞬间，手机上呈现出了洛杉矶的街道，复杂的行人关系图，各种人的详细注解。

　　那一瞬间，麦戈文终于完全能够理解，为什么美国政府不计代价地想要拿到这部手机了！

　　GOD`S EYE！上帝之眼！

　　有了他，就可以瞬间找到一切人。

　　“哇哈哈哈！上帝保佑！”麦戈文哈哈大笑起来，在付出了那么大的代价之后，他终于拿到了！

　　“我们赶快走！”麦戈文对D道，如果现在冲出去，说不定还有可能！

　　就在此时，青阳大学东门外，难得馄饨店里，何珊的电话又响起来。

　　何珊接起来，就听到了陈伟的声音：“珊珊，刚才摄像头拍摄到了一辆红色的野马正在向大学城的方向驶过来，封锁道路的交警没拦住，电脑识别出来了两个人，是茸茸和存平，他们向你的方向驶去了。”

　　这事儿陈伟不得不告诉何珊，那俩熊孩子，没几个人能拦住，陈伟自己又走不开，别人去也没用。

　　何珊怒啊，你们两个熊孩子，又来添乱！不知道这里很危险吗？

　　“我去把他们拦下来！”何珊怒道，她交代了难得馄饨里避难的人几句，低头拉开卷帘门，钻了出去。

　　刚跑到路边，就看到一辆红色的野马车驶了过来，车里面不是俩熊孩子又是谁？

　　“停车！”何珊挥手，刚叫了一声，就听到身后也传来了轰鸣声，又是一辆野马疾驰而来。

　　何珊转头，就看到D驾驶着野马疾驰而来。

　　“奶奶的，老娘让你停下！”何珊看到路边有几个隔离石墩，想也没想，直接拎起来一个巨大的石墩，甩手就砸了出去。

　　石墩直直砸在了车头上，那辆红色野马就像是被定海神针定住了一样，瞬间停了那么一下。

　　车里面的D在这种情况下，竟然还能反应过来，举起手中的枪就要开枪。

　　“你特么给老娘停下！”何珊弯腰，甩手！

　　剩下的三个隔离墩连续被丢了过去。

　　“轰！”第二个石墩砸在了车顶上，直接撕裂了车顶棚。

　　“轰！”第三个石墩砸在了车左前方，整辆车完全翘了起来，甚至被弹起来，在空中转了个圈。

　　“轰！”第四个石墩砸在了底盘上，红色野马被巨大的力量直接砸瘪了。

　　指挥中心里，陈伟都快吓呆了，喃喃道：“珊珊啊，你这样咋能嫁得出去啊……”

　　“喂，我还没挂电话呢！”何珊在蓝牙耳机里怒吼。

　　“呃……”陈伟无语，只能连连叮嘱道：“小心点！”

　　那边何珊已经走到了红色野马之前，翻身弯腰，单手把红色野马翻了过来，然后从中间拽出来一个血肉模糊的人来。

　　正是D，唐恩。

　　不过车里只有他一个人。

　　“车里只有一个人，还活着，派个救护车来。”何珊道。

　　然后她又加了一句：“不是麦戈文。”

　　“收到，救护车马上就到，你自己注意安全。”陈伟道，现在他面前的屏幕上，只剩下了最后一个红色的格子。

　　“多派两辆，因为有俩人马上也要进医院了。”何珊杀气腾腾地转过身，看到在身后乖巧停着的那辆红色野马。

　　车前座上，陆茸茸和何存平俩熊孩子抱成一团，瑟瑟发抖。

　　其实，在看到何珊的那一瞬间，俩熊孩子本来打算加速通过的。

　　但就在一秒钟之后，俩人就乖乖停下来了。

　　何珊那暴力之极的四连砸，简直颠覆了俩人的世界观。

　　如果刚才俩人没有乖乖停下来，恐怕被砸的就不是那辆红色野马，而是他这辆吧。

　　而看到何珊单手翻过来那辆红色野马，陆茸茸觉得自己的世界观都要崩溃了，他对何存平道：“你姐……你姐是个人形女暴龙！”

　　“呸！你姐才是女暴龙！”虽然这样反驳着，但何存平心中也是崩溃的。

　　等到何珊把红色野马翻过来，从里面拽出来D时，陆茸茸惊叫起来：“是唐恩！闪电唐恩！美国的地下赛车之王！”

　　一辆改装过的红色野马，简直是神挡杀神，佛挡杀佛。

　　陆茸茸之所以这么钟爱自己的红色野马，也是因为唐恩。

　　昨天他们去看赛车，其实也有一部分是打算看唐恩去的，结果唐恩已经不出赛了，让俩人很遗憾。

　　最近这熊孩子表现不错，所以陆振国格外开恩，允许他可以开车出去转悠转悠，过过瘾，然后陆茸茸就去找自己的第一个同龄朋友小伙伴何存平了。

　　今天俩人本来是打算来找南冥玩的，结果看到网上说青阳大学有人飚车，而且还是红色的野马，俩人就赶快加速冲了过来。

　　却没想到，正好赶上这一幕。


第241章 承让

　　看到何珊转身走过来，这俩人都快吓疯了，陆茸茸泪流满面，什么时候国内变成这样子了，我不要回国，国内好可怕！

　　我要回美国留学！

　　何存平强行挤出来了一脸笑容，献媚道：“姐……你今天好漂亮！”

　　如果说话的时候，腿没在抖的话，估计更有说服力。

　　“给我闭嘴！”何珊是真生气了，这俩熊孩子，添乱还无所谓，竟然赶着来送死，他们难道不知道，现在的青阳大学附近简直就是战区吗？

　　受伤了怎么办？

　　何存平连忙把嘴闭上了。

　　“今天，我非要把你们俩都关起来！”何珊气得牙痒痒，如果可以的话，她真想把这俩熊孩子的腿给打断了。

　　至少打两耳光教训一下。

　　不过她现在还真不敢出手，她的力气那么大，一巴掌过去，能把人抽死了。

　　到时候自家老爹肯定要找她算账不可，何存平从小就在何磊身边长大，特别得宠，到时候何磊能和她这个亲闺女拼命。

　　看俩熊孩子乖乖把手递过来，让她给上铐子，她又差点被气笑了，好在忍住了。

　　“还不赶快下来！”等到俩人抖抖索索从车上下来，何珊甩出铐子，把这俩熊孩子铐一块了。

　　然后何珊扯着何存平的耳朵，转身就走：“跟我过来！”

　　现在外面可不安全。

　　“姐，姐，耳朵要掉了！痛！痛！不公平，你为什么不扭茸茸的耳朵！”何存平还有时间讨价还价。

　　从小他就被何珊不知道扭了多少次耳朵，已经习惯了。

　　好啊，你说不公平？那我就公平给你看。

　　何珊一转身，绕到了俩人身后，一手扭一个，推着这俩人向前走。

　　“好啊，何存平，你出卖我！我还以为你是我朋友！”陆茸茸那个怒啊，他从五岁之后，就再也没被人扭过耳朵了，想他堂堂陆家大少爷，什么时候吃过这种亏。

　　但是给他十个胆子，恐怕也不敢对何珊发飙。

　　这真的是人形女暴龙啊！

　　……

　　局面基本上被控制住了，几乎所有的罪犯都已经被抓住，整个庆阳大学城，似乎也恢复了秩序，除了丢的满地都是的各种车辆和几处血迹。

　　“各位，辛苦了！再坚持一下，增援马上就到，请还在街上的各位就近加入维持秩序的队伍，尽量不要让群众离开建筑物，街面上还需要人清理，林秋、高峰、三甲、有家，你们都去帮忙清理一下，何珊，你接手指挥。”

　　“好。”众人回应，然后陈伟摘下了耳机，静静看着面前最后一个红色的框，转身大步走了出去。

　　赵高峰等人还有些剩余的力气，他们把车辆拖到了路边，找了一些东西盖上，算是简单清理了一下现场。

　　这时候，庆林秋就有点后悔自己刚才那么暴力了，杀人的时候应该轻松优雅一点，太暴力了，最后还要自己清理啊。

　　何珊把四个石墩子摆回了原来的位置，看了看被砸下去的位置，觉得怎么掩饰似乎都没办法掩饰掉，干脆不管了，剩下的事情，让别人去头痛吧。

　　反正她不会承认的，人类怎么可能发挥出那种力量，对不对？

　　天空中的无人机，开始陆续飞回，这么长时间的巡航，很多无人机的电量基本上也都到了极限了。

　　不能回航的无人机也都就近降落等待回收，懒神科技里，围了一圈，就像是联机打游戏一样，联机操纵无人机的众人，都觉得全身似乎都发软了。

　　他们彼此对望一眼，然后哈哈大笑起来。

　　……

　　青阳大学附近的一个广场里，停着一辆房车，突然间，这辆房车的车门被人拉开了，一个人从车底下钻出来，钻进了车里面。

　　麦戈文全身脏得像是从垃圾箱里钻出来的，他一路东躲西藏，好不容易才回到了这里。

　　他恨死了这个城市，恨死了那些几乎无处不在的摄像头。他几乎把自己之前受训时的所有本事都拿出来了，这才安全逃到了这里。

　　钻进了车里之后，他扯出了一台笔记本，这是安其罗的笔记本。

　　然后他打开笔记本，把手中的手机和笔记本连接了起来，然后笔记本上，出现了一个视频画面，这人是CIA的一名高级主管，也是这次行动的总指挥，他的直属上司。

　　“我已经拿到手机了，连接到了这笔记本上，快点复制信息！”麦戈文道。

　　“信息已经开始复制了，你还好吗？其他人呢？”主管问道。

　　“都折进去了……”麦戈文苦笑，“我也不知道他们是不是还活着……”

　　“怎么可能，你们遇到什么人了？是国安还是总参？”主管惊呼。

　　“不知道……”麦戈文道。

　　“信息复制完成，我们立刻试验一下。”在对面，是一个巨大的指挥大厅，被装入了模拟器的GOD`S EYE应用运行起来，瞬间，在他们的大屏幕上，出现了洛杉矶的景象。

　　“举起手来！”就在此时，一把枪顶到了麦戈文的脑袋上。

　　“陈伟！”麦戈文咬牙切齿，他所有的努力，都差点坏到了这个人的身上！

　　但好在，他还是把程序传回去了。

　　“对不起，我已经完成任务了。”麦戈文有一种异样的快感，你再怎么样，也没能阻止我。

　　“你放心，麦戈文，我们一定会把你带回国的。”主管对陈伟露出了洁白的牙齿，“这次是我们赢了，你们输了！”

　　他们这次，终于扳回了一局！

　　然后下一秒钟，一个巨大的画面弹了出来：“error 404！”

　　“怎么会……”主管大惊，“哪里出了问题？快查！快查！”

　　……

　　清澄湖下，青阳大学的超算青大懒神的控制室里，紧张了半个小时的三个人也都松了一口气。

　　“一大早就这么忙活，我肚子都饿了。”苏宏义站起来，走到了角落里翻了翻，翻出来几碗泡面来，“要不要来一碗？”

　　“我早饭还没吃！”韩东举手，“给我一碗酸菜味的！”

　　苏宏义丢过来一碗，然后看向了旁边还在忙活着的铁蛋，问道：“铁蛋，你吃哪种？”

　　铁蛋此时，正盯着屏幕，口中念念有词，被苏宏义叫了几声才反应过来。

　　“那么认真在干什么？”苏宏义凑过来，“不是没事了么？”

　　“我刚才就发现超算的数据有点异常，一直没时间检查，刚刚检查了一下，发现一直有一个用户一直在运转……”铁蛋皱眉。

　　“一个用户在运转？”苏宏义和韩东对望一眼，“是测试用户？”

　　“不像是，更像是我们被黑了……”铁蛋道。

　　“青大懒神被黑？你在搞笑吧。”苏宏义压根不信，“懒神的系统和别的系统完全不一样，想要黑进来可不是那么容易的……呜……这家伙是在沙盒里面运行的，不像是被黑，是什么时候建立的测试用户，结果忘记关了吧。”

　　“很有可能。”铁蛋道，“那我就先关了。”

　　“嗯，你吃什么味道？还有红烧排骨味，黄焖鸡味，海鲜味……”

　　“来个红烧排骨的吧。”铁蛋敲下了回车，转身接过了苏宏义丢滚来的泡面，几个人愉快的跑去泡面去了。

　　“账户已被关闭。”一个对话框弹出来。

　　……

　　CIA网络中心的指挥大厅里，主管的咆哮声还在响着：“怎么回事！到底怎么回事！为什么画面不见了！”

　　“连接被中断了……”一名程序员怯生生道。

　　“为什么连接会中端？”主管继续咆哮。

　　我怎么知道！程序员那个委屈啊。

　　“查！快查！”主管咆哮道，然后突然意识到他还在和陈伟视频，连忙扭转头，整了整自己的领带，对陈伟露出了虚伪的笑容，“总之，你们失败了！”

　　麦戈文恨不得骂出声来，你们这些蠢货，我们都拼死拼活，把这应用传回去了，你们竟然还出错！

　　白白让中国人看了笑话！

　　他眼睛余光看到，陈伟似乎也被对面的骚动吸引了注意力，一个躬身，身体向后一撞，就想要将陈伟撞倒。

　　但他的反击，就像是撞到了一堵墙上，反而把自己弹了回来。

　　“麦戈文先生，你是自己戴上手铐呢，还是我帮你戴上呢？”陈伟掏出了手铐问。

　　电脑这东西，他不擅长，他也不知道这些人到底偷到还是没偷到，至于失败还是成功，他也不在乎，反正他并不是那些人所想的那种人。

　　他的目的，只是以扰乱公共治安，危害公共安全，非法持有枪械，故意伤人等罪名将麦戈文逮捕而已。

　　“有胆你和我决斗！”麦戈文不服道。

　　陈伟摊摊手，把手枪收了起来。

　　决斗，好啊，我早就想要给你点教训了。

　　麦戈文转身，在房车狭小的空间里，摆出了拳击的姿势，跳跃着挑衅着陈伟。

　　在美国，他是警局的拳击教练，还曾经参加过全美警察系统的拳击比赛，拿到了不错的成绩，他对自己的身手很有自信，更不要说，他还有这体型上的优势，在这样狭小的空间里，他绝不会让陈伟占上风。

　　他突然看到陈伟呲牙一笑，挥拳，拳头在他的视野里放大。

　　他想躲，但身体还没反应过来，那一拳已经正中他面门。

　　嘭一声，房车的外壁整个突出去了一块，一个巨大的人形。

　　“承让。”陈伟抱拳。


第242章 飚车是没前途的

　　青阳大学派出所，一楼的一间房间里，紧靠着墙边的暖气管子上，铐着一溜的人。

　　程、马尔、麦戈文和D。

　　几个人有的蹲有的坐，看到他们现在狼狈的样子，很难让人相信，他们之前还是那么高大上的国际佣兵、FBI、职业赛车手。

　　被铐在暖气片上时，和街头的小混混也没什么不同。

　　程面目呆滞，仰头望着天花板，似乎天花板上有美女。

　　马尔全身是伤，看起来很吓人，但精神却不错。

　　麦戈文还在昏迷，D却是醒了，他虽然受伤了，但是不算严重，这次因为他们的冲突，伤了很多人，医疗队很忙，压根就顾不上他们，也懒得在他们身上浪费人力，干脆就把他们铐在这里了。

　　一名阿姨级别的女警正在做笔录，她拿着本子，问唐恩：“名字！”

　　“Dunn。”

　　“什么党，我还国呢！现在想要投诚也晚了！呸，美国鬼子！名字，我问你名字！”阿姨不耐烦了。

　　唐恩用英语嘀咕了一句什么，阿姨顿时不乐意了，“你嘀咕啥？会说鸟语就了不起啊？这里是中国，说中文！会不会说中文？”

　　“唐恩……”唐恩都快哭了，他堂堂美国地下飙车之王，金盆洗手之后，进军场地赛车界，虽然不在前台，但在谁敢小看他？

　　但现在呢？

　　如果让他之前的朋友和对手知道了，怕是笑也笑死了。

　　“会说中文咋不说？作是不是？”大妈对他们是一点好气都没有，“我说你们这些老外，真是太坏了，小唐那么好的人，你们怎么下得了手？”

　　小唐就是那位中枪的警察，他是这次受伤的三名警察之一，也是伤势最重的一个，现在还在抢救，据说彭老亲自出手了，现在还在手术室里。

　　小唐长得那么俊，阿姨还打算把他介绍给自家女儿呢。

　　这些人把未来女婿打伤了，阿姨能不生气吗？

　　唐恩虽然会中文，但只会一点点，此时登着俩眼，一脸茫然。

　　“告诉你，英文我也会，no zuo no die！懂不懂？懂不懂？no zuo no die！”阿姨义愤填膺，又大喝道：“名字！”

　　“我刚才说过了……”

　　“名字！”

　　“唐恩……”

　　唐恩认命了，人在屋檐下，不得不低头啊！

　　就在这时，房门被人敲响了，阿姨威势十足地道：“请进！”

　　门开了，却是何珊拽着陆茸茸和何存平俩熊孩子进来了。

　　“是珊珊啊！”阿姨看到何珊，却是眉开眼笑起来。

　　阿姨快退休了，年龄上来说，其实和何珊的爸爸是同一辈分，当年也曾经是同事，何珊和她家姑娘关系还挺不错的。

　　“阿姨，我带这俩熊孩子来看看犯人。”何珊拽过来了俩人，让他们俩乖乖叫阿姨。

　　就算是有一百个逆反心理，这俩熊孩子也不敢在何珊面前耍横，乖乖叫人。

　　然后何珊指着被铐在那里的几个人道：“我告诉你们！飚车是没前途的！看到那几个人没有！就是飚车才被抓来的！”

　　陆茸茸看着曾经的偶像唐恩，实在很难想象，这个被铐在一个小小派出所的暖气管上的男人，就是他心目中曾经的英雄。

　　叱咤风云，笑傲江湖，统治美国的地下赛车很多年的男人，就这样被铐了？

　　再看到曾经的偶像乖乖回答着一个一看就弱爆了的中老年妇女的问话，心中整个世界都是崩坏的。

　　“你要是再敢飚车啊，他们就是你的下场！”何珊现场教学，“我把你们也抓起来，铐在暖气管上，一天一夜不准吃饭，不准睡觉，不准上厕所！”

　　好可怕！陆茸茸是真被吓到了，心中就只有五个字：人形女暴龙！

　　何存平私底下翻个白眼，姐，你这是虐囚！

　　“对啊，你们年轻人要好好学习，不要跟着学坏，整天学着飙车，不然以后考不上大学……”阿姨也在旁边苦口婆心帮腔。

　　“我是宾夕法尼亚大学机械……”唐恩其实很以自己的学历为荣的，闻言就要反驳。

　　飙车怎么了？飙车就没人权了？你们这是歧视！是偏见！

　　“你给我闭嘴！这里没你说话的份！”结果一句话还没说完，就被阿姨一根指头摁回去了。

　　唐恩泪流满面，中国的女警察好可怕！

　　妈妈我要回美国！

　　“姐，我们知道错了，以后再也不敢了！”何存平有着丰富的经验，知道这种时候最好的应对方式，就是乖乖道歉，签订各种不平等条约，反正之后他也可以耍赖。

　　“不敢了？”何珊冷笑，“不敢也不行，我刚才已经上报过了，今天晚上，你们俩就在牢房里过一夜吧，看你们以后还敢不敢！”

　　“姐，我们再不敢了！”

　　“姐，饶命！”

　　陆茸茸和何存平这俩熊孩子顿时哭天抢地起来，特别是陆茸茸，这还是第一次这么哭叫着求人，竟然没觉得难为情。

　　陆茸茸看到对面南冥和陈伟一起走过来，连忙求救：“小叔叔！小叔叔，救命！”

　　结果话音未落，就看到转角处又出现了一个人。

　　陆振国。

　　陆茸茸哑了。

　　然后又转出来俩人，庆中杨和何磊。

　　何存平也哑了。

　　出了这么大的事，大大小小的官员们都到了，能够进来派出所的，都是大人物，其他人都只能在外面站着等着。

　　陆振国等人到之前，其实是心中存下了最坏的打算，死伤人数也有了一个预估。

　　特别是庆中杨，他带来的人都是精锐中的精锐，但等到他们真的到了之后，却完全被镇住了。

　　三名警察受伤，一人重伤两人轻伤。

　　平民则有两人死亡，几十人受伤，死亡的俩人一名是突然心脏病发作，一人是太过惊慌从楼上跳了下来，受伤的人只有七个人是枪伤，剩下的都是在逃跑时，被拥挤、践踏弄伤了。

　　损失竟然这么少！

　　而敌人，两拨人马，一波几乎全灭，一波全部被擒。

　　听完了陈伟的汇报之后，何磊激动地握住了陈伟的手，一句话都说不出来。

　　人才啊！绝对是人才啊！

　　不论怎么高估他，他总能让你充满惊喜。

　　庆中杨对陈伟了解不多，但拉着庆林秋嘀嘀咕咕片刻之后，就一脸好奇地盯着陈伟。

　　当然，这次的最大功臣是南冥，但没有陈伟的指挥……

　　“他们抢的就是这个东西？”何磊拿着那手机，看了又看，“这东西，又怎么会失效呢？”

　　是呀，谁知道呢？

　　反正，正在愉快地吃泡面的三个人不知道。


第243章 你又做了什么

　　“啊哈哈哈哈哈……”南冥的办公室里，传来了一阵爆笑声。

　　庆林秋捧着南冥的手机，拼命拍着桌子，笑得跟个二B一样，南冥都担心他的桌子会不会被拍裂了。

　　笑完了，赶快掏出手机，道：“快，快，传给我一份！”

　　今年就指着这个笑话活着了。

　　南冥翻了个白眼，挨打的那可是你四叔，你笑那么开心干嘛？

　　但这也侧面说明了，庆中棠这家伙一点也不受人待见，就连他的亲侄子庆林秋都不喜欢他。

　　传了一份在自己手机，庆林秋整理一下衣服，张了张口，突然又沉默了。

　　“又要走了？”南冥问道。

　　相聚总是短暂的。

　　“不能多留会吗？”张菲林也很是不舍，想当初在文吉时，就是庆林秋开着车带着俩人走遍大街小巷。

　　“嗯……”庆林秋道，“假期不长，我还要回去看看我爸妈。”

　　南冥也是惦记着这点，所以把陆振国他们都丢给陈伟，赶快赶回来了。

　　外面的事情其实还远未结束，后续的工作还有很多，但是都和南冥没什么关系了。

　　现在大半个青阳的警察和各种部门的人都赶来了，外面乱得要死，南冥才懒得出去，而且现在压根也不用南冥帮什么忙。

　　“小心我四叔，保重身体。”庆林秋看着手牵手站着的张菲林和南冥，心中也很是不舍，“等我再有了假期，就再来看你。”

　　然后他哈哈一笑：“如果下次再来的时候，还有这么刺激的事情就好了！”

　　“我还有礼物给你。”南冥转身走到了保险箱前，打开保险箱，拿出了一个袋子递给庆林秋。

　　“这是……”庆林秋打开一看，是一件防弹衣。

　　“这个……我……”庆林秋手颤抖起来。

　　对南冥来说，在战场上的生与死，距离他太遥远了，对他来说，甚至无法想象。

　　但就在这次袭击事件中，南冥才真正感受到了生命的脆弱，战斗的无情。

　　任何一个人，在战场上都可能丢掉性命。

　　之前，南冥只送过陈伟一件防弹衣，而现在，他把第二件防弹衣送给了庆林秋。

　　他突然觉得，别的一切都是虚的，只有活着，才是真的。

　　只要活着，就什么都有了。

　　庆林秋不知道说什么，说谢谢？也太苍白，太简单了。

　　他只能并拢双脚，挺直身体，举手，敬礼。

　　和张菲林两个人一起站在落地窗前，目送着庆林秋挥手上车，转身离去，张菲林轻轻依偎在南冥的肩膀上。

　　相见难，别亦难。

　　能在一起厮守，是多么幸福的一件事。

　　……

　　在庆林秋离开时，赵高峰和杨吉正站在庆中杨等几名军官的面前，一名军官道：“小伙子啊，想不想继续服役啊？我们部队就需要你这种人啊！”

　　他是这次带兵来的快反部队的指挥官，对赵高峰俩人真的是非常惜才。

　　如果是一个月前，赵高峰一定会喜出望外，会不顾一切地答应下来，但现在，他沉默了片刻之后，还是拒绝了。

　　“可惜啊，首长，咱们部队的人才流失，太严重了啊！”那军官对庆中杨道。

　　庆中杨笑了笑，打趣赵高峰道：“唉，现在就算是让我用赵总，我也用不起了。赵总现在已经是身价千万的老总了。对不对，赵总？”

　　“没……没有……”赵高峰红了脸。

　　“真没有？”庆中杨问道。

　　“有……有了吧……”赵高峰脸更红了。

　　看赵高峰这憨厚样子，庆中杨哈哈大笑。

　　这段时间，因为懒神科技拥有大量的现金流，所以南冥再次向懒神安保注资，懒神安保已经重新注册了一个子品牌。

　　这个子品牌，并没有使用懒神的名字，而是取了杨吉和赵高峰俩人一人一个字，叫做吉峰安保，南冥对它的管辖权也没啥兴趣，他就是一个天使投资人，等着分红或者收钱就好了。

　　就算是赚不到钱，他也不在乎，反正他现在能赚钱的业务很多。

　　和懒神安保定位高端不同，吉峰安保就是一家普通的安保公司了。

　　前段时间，赵高峰在懒神会馆附近不远处买了一处山坡，打算打造成训练基地。

　　赵高峰他们又吸收了一些同期退役的战友，目前已经有几十个人了，正在拓展业务。

　　这次，吉峰安保的人也出了很大力，他们的整体战术素质，其实比普通的警察还好。

　　吉峰安保这还没正式成立呢，就已经在警方和政府这边刷到了高声望了，想必日后业务不成问题。

　　而懒神安保本身的业务，反而不是那么重要了，以南冥现在的身价，养个安保队伍绰绰有余，赵高峰和杨吉等人所制定的计划是，以后新人加入之后，只能先加入吉峰安保，真正表现良好的人，才能进入懒神安保，然后再在这些人中甄别可靠的人，让他们成为懒神员工，拥有使用懒神健身房的资格。

　　这个审核将会非常严格。

　　其实赵高峰还在想，在吉峰安保内搞一些内部培训，培养他们一些专业技术，帮助那些不能加入懒神安保的人转行。

　　“老丁，你那边不是也有很多退役的同志还在考虑就业问题吗？不如你和赵总聊聊。”庆中杨对另外一名军官道，那军官瞪大眼道：“哦？赵总这边用人？”

　　“是要用人……”

　　“来来来，赵总我们好好聊聊。”那军官热情地扯住赵高峰，和他聊了起来。

　　庆中杨起身，走向了隔壁的房间，房间里，一头泰迪犬般的小辫子的TD正坐在桌子后面，陈伟和何珊两个人正在审问她。

　　庆中棠走过来，看到庆中杨站在门口，眼神一个瑟缩，神情有点古怪。

　　他的脸上还包着纱布，不过大部分地方都已经消肿了。

　　南冥办公室里准备的急救包，也并不是普通货色，虽然只是擦了一点药膏，却也已经让他的脸不再肿如猪头了。

　　庆中棠走到了审讯室的门外，敲了敲门。

　　听到里面的允许之后，庆中棠这才走了进去。

　　见到陈伟，庆中棠慌忙低下头，道：“我们……有些问题想要问她。”

　　现在的庆中棠，见到了陈伟，就像是耗子见到猫一般。

　　庆中杨完全不知道发生了什么，目光在陈伟和庆中棠身上扫来扫去，疑惑不解。

　　“哦？什么？”陈伟很没自觉地伸出手，庆中棠犹豫了一下，把手中的文件夹递了过去，然后乖乖站在一旁，听候发落。

　　庆中杨目瞪口呆站了片刻，摇摇头，转身走了。

　　今天，这事儿到处透着古怪！

　　陈伟也很头痛，刚才公安厅的技术部门，对应用进行了解析，并没有找到什么有用的信息。

　　这应用，就是一个层层代理、层层跳转的客户端，经过层层伪装之后，很难找到原始的链接地址，现在技术部门还在搜寻，但没有什么结果。

　　问TD，TD翻来覆去只是说，那IP指向的地址，其实就在青阳大学城附近。

　　青阳大学城附近的超算？

　　“我已经询问过青阳超算中心了，他们绝对没有这种软件。”

　　“我记得，青阳大学好像也有超算？”何珊道，上次就是她把朱杨超抓起来的，所以记忆犹新。

　　不知道为啥，俩人都有一种不好的预感。

　　外面很多人，从陆振国，到何磊，再到庆中杨和庆中棠，其实都在等着消息呢。

　　“这世界上，真有那么厉害的软件？什么都能追踪到？”转悠了一圈，喃喃低语。

　　恰好陆振国回来了，听到他的话，道：“是呀，这怎么可能。”

　　“可根据情报部门的说法，它确实存在。”

　　“等等……”众人突然觉得有些不妙的预感。

　　如果一个东西，它本不应该存在，却偏偏存在的话，往往都和一个人有关系。

　　南冥，你又做了什么？


第244章 潘多拉魔盒

　　“超算？哈哈哈哈，你们政府机构还真厉害，我们这边还是秘密，从来没对外公布呢！”听到陆振国的问题，校长哈哈大笑着，“怎么，你们想要参观一下？没问题，让南冥带你们去就好了……咦，南冥呢？”

　　果然，又和南冥有关系！

　　陆振国和庆中杨对望一眼，都能看到对方眼中的恍然。

　　陆振国还是有点难以置信，道：“南冥做无人机我知道，什么时候开始做超算了？”

　　“就是上次，铁蛋同学的妹妹失踪那次，他们写了一个搜寻识别身份的算法，但是一般的超算运转不起来，所以就直接搭建了一个超算。”校长说这话的时候，很是轻描淡写，说得好像是吃小菜一样。

　　其实他心中是非常爽的，还期待着这俩人露出震惊的表情。

　　但两个人竟然只是淡然地点头。

　　“没错，是南冥的风格。”

　　“没跑了。”

　　“这小子，刚才还装不知道。”

　　庆中杨已经掏出电话来了，打给南冥：“南冥啊，你小子皮痒了是不是？什么事都敢瞒着……”

　　南冥的办公室里，南冥正扯着张菲林有一搭没一搭地聊天呢，听到电话，顿时大惊，你怎么知道！

　　连忙松开了张菲林的手，装无辜道：“我又做什么坏事了？”

　　张菲林笑了笑，跑到一边玩手机去了。

　　“真的不是我！”听到他们那么说，南冥摊手道：“懒虫虽然可以识别人类的身份，但就只有访问省内摄像头的权限，压根就不可能跑到国外去，除非……”

　　南冥突然产生了一个不好的预感。

　　就在此时，铁蛋狂奔进来：“老板，不好了！不好了！”

　　当众人都站在清澄湖的地下，看着屏幕上显示出来的洛杉矶交通地图，以及那近乎命运之线的复杂联系时，都呆住了。

　　密密麻麻的线，却有一种惊心动魄的美。

　　铁蛋终究不放心那个特殊的用户，检查了一下硬盘，然后就发现，不知道何时，在那用户自己的沙盒里，编了一个程序。

　　这个程序里，集中了世界上很多城市的交通摄像头的访问代码。

　　这种访问当然不是合法的，而是直接黑入了那些系统。

　　“就为了找一个小女孩，你们就弄出来这样一个东西？”

　　“然后，一个美国的黑客，又帮它完善了功能？”

　　众人都觉得，这世界上的巧合，莫过于此。

　　而且，猜到是一回事，真正见到，又是另外一回事了。

　　庆中杨觉得自己的心脏已经够大了，但还是被现实震惊到了。

　　但他其实更想看的是庆中棠的表情。

　　庆中棠不是说，国内再十年也不可能做出来这样的系统吗？

　　他不知道为什么南冥允许庆中棠也来这里，但庆中棠今天的表现非常奇怪，他觉得或许庆中棠和南冥之间发生了一些什么。

　　“其实这东西没你们所想的那么强大，如果实时监控的话，它顶多能监控一个小城市，距离真正的全知全能还早得很呢。”南冥道。

　　“如果有足够的计算资源呢？”

　　南冥沉默了。

　　“所以……只要有足够的计算资源它就全知全能？”

　　回去之后，可以让他们暂时放一放解析从美国带来的那代码，开始专心堆积运算量了。

　　“那么，现在这系统，你打算怎么处理？”陆振国问道。

　　南冥咬住了嘴唇。

　　陆振国和庆中杨两个人都盯着他。

　　就算是南冥，他们也不放心他一个人掌控这样的力量。

　　因为这样对南冥来说，这世界上就再无秘密可言。

　　这种力量，太可怕了。

　　庆中棠其实很想站出来，让南冥把懒虫交给组织。

　　但他到底还是忍住了。

　　许久之后，南冥道：“我打算把懒虫的部分功能封印起来，只把它作为一个智能核心和图像识别引擎使用。”

　　懒虫的力量，就像是潘多拉魔盒，现在这个世界还没准备好。

　　或许南冥创造它的初心是好的，但相对论也一样可以诞生原子弹。

　　其实这种事情，南冥已经想过了。

　　或许，科技的进步其实是无法阻拦的，很多东西总会出现，但并不是现在。

　　“我准备了三个秘钥。”南冥摊开手，手心里有三个U盘。

　　“这三个U盘里各自装了一部分秘钥，想要开启懒虫的那部分功能，必须三个秘钥合一，如果有任何一个人想要使用懒虫的那一部分功能，都必须经过其他两个人同意。”

　　陆振国、庆中杨和南冥，算是代表了三方的势力和利益。

　　陆振国和庆中杨从南冥的手中拿到秘钥时，都有一种沉甸甸的感觉。

　　就像是接过了核密码箱。

　　“等到这个世界上出现了第二个类似的系统时，我就会将懒虫的功能解封。”南冥道，“到时候，我们再来讨论如何使用它的问题。”

　　这个时间，会是多久呢？

　　一天？一个月？一年？还是十年？

　　当它被解放时，这个世界，将会成为什么样子？

　　……

　　一场风波，用了好几天的时间才终于平息下来。

　　陈伟、何珊、江三甲等几个人，又立了大功，被表彰了。

　　用江三甲的话说，跟着南冥真是幸福的烦恼，立功太多了，到最后功高震主怎么办？

　　被陈伟对着脑袋拍了一巴掌。

　　而整个青阳大学派出所也都荣立了集体功，小唐也已经脱离了危险期，那位阿姨警察带了她闺女来医院看了小唐，据说俩人谈得挺投机。

　　就连懒神安保，都被表彰了。

　　不过表彰比较低调，毕竟这事儿不太方便到处宣传。

　　至于唐恩等人，则被庆中棠带走了。

　　离开之前，庆中棠对南冥保证说，他会保守南冥的秘密。

　　或许，他也终于明白为什么庆老爷子和庆中杨都不曾干涉南冥了。

　　网络上的舆论，也用了好多天才平息下来。

　　大学生们是最乐观，最容易遗忘的一个群体，很快整个校园又恢复了生机。

　　而南冥也终于决定，让懒神孵化。

　　做人不能太贪心，再怎么等待，也不可能准备到十全十美。

　　该做的时候，就做！

　　11月15日的凌晨，南冥突然从睡梦中醒来，睁开眼，十格能量全部变成了灰色的。

　　一团银色的光亮在他面前旋转着。

　　懒神，孵化了。


第245章 画风不对的过场动画

　　南冥不知道自己是睡着了，还是醒着。

　　或许是一边醒着，一边在做梦。

　　这些天，其实他也做过不止一次懒神孵化的梦，但每一次，都没有这么真实，也没有这一次那么离奇。

　　他躺在床上，睁开眼，盯着上方。

　　身下，经过强化的被褥，轻柔地包裹着他的身躯，就像是置身在母亲的怀里。

　　他能看到头顶上的天花板，看到窗外透射来的灯光，听到窗外隐约传来的汽车声，听到自己轻微的呼吸声。

　　但同时，他也能看到漂浮在面前的银色光球。

　　懒神。

　　此时，懒神正在缓缓发生变化，光球上大大小小的漩涡渐渐融合成一个，银亮的光芒，似乎要把人吸进去，然后漩涡慢慢扩展开来，越变越大，越变越狂暴。

　　突然间，滋滋一声，一道电流流窜而起，电流瞬间化成了电蛇，蜿蜒之中，电蛇不断变大，最终变成了巨大的雷电之龙，向南冥俯冲而下。

　　南冥下意识地双手挡在面前，电流却毫无迟滞地穿过他的身躯，化作了狂暴的闪电。闪电疯狂流窜，漩涡激荡旋转，一瞬间，南冥温暖平和的卧室，就变成了飓风来临的海洋中心。

　　突然间，那巨大的漩涡的四面八方向上升高，瞬间化成了漏斗状，似乎要把南冥吞噬进去。

　　“哇！”明知道是幻象，但南冥还是下意识地惊呼出声，和眼前的一切比起来，什么好莱坞的大片，都只能算是五毛特效。

　　而且，懒神这家伙，孵化的时候还自带过场动画，真是太高端了！

　　南冥更期待懒神孵化出来，会是什么样的了！

　　南冥把被子裹紧，躺在床上，瞪大眼，说不出是害怕还是兴奋。

　　就像是在床上看一场恐怖电影，吓得自己小心脏乱跳，蒙着被子，捂着眼睛，不敢看还想看，说不出的爽。

　　银色的漩涡咆哮着，雄浑、低沉，宛若战鼓擂动。

　　漩涡的高度，一瞬间就已经超出了视觉的极限，南冥没办法估量其大小，他只生出了一种感觉。

　　和这巨大的漩涡洪流比起来，人类，实在是太渺小了。

　　“懒神？那就是你吗？”南冥喃喃低语，如果这是懒神，那这个寄生在他身上的家伙，将会多么伟大？

　　就在此时，一个声音响起来，似乎是在回应南冥的疑问，是个男人的声音，有点沧桑，有点沙哑：“这里是无尽时空洪流，宇宙的基石，万物的根本，信息的海洋……”

　　竟然还自带解说？还是身边有其他人？

　　南冥一骨碌，从床上坐起来，转头四下张望，除了他之外，没有别人。

　　突然间，洪流变得更加狂暴了，飞溅起的银色液体，肆意地穿过他的身躯，而他和那漩涡的距离，也遽然拉近，在漩涡之上，竟然还有一个透明的平台，它虚空悬浮在漩涡的中心之上，似乎随时都会被时空漩涡所吞没。

　　平台之上，两名守卫拖着一名被黑袍包裹着的男人慢慢前行。

　　那男人拼命挣扎，口中发出了嘶吼：“我……我不要去，你们杀了我吧……不要，我不要被投入进去，求求你们放了我……”

　　南冥坐在床边，目光穿透地板和时空，居高临下看着这不知道何时发生，又或者从未发生过的一幕。

　　那低沉的声音响起：“那才是我，囚犯82号。”

　　什么嘛！南冥顿时失望了，原来那个大漩涡不是懒神啊，这反差实在是有点大，完全萌不起来。

　　“我是人类历史上第82个因为罪大恶极到无法处罚，被投入时空洪流之炉的人。我曾经屠杀了数个星系，刺杀了半数政要，一手酿造了人类大溃败，但我终于还是被抓到了。”

　　而下方，囚犯82号还在拼命求饶。

　　“你们凌迟我……你们折磨我一万年，你们把我活体解剖了，给我洗脑，把我变成机械仆从，你们对我做什么都行，求求你们……”他鼻涕眼泪都流了下来，拼命挣扎着。

　　“真难看啊……”南冥低语，就算是要死，也有点骨气好不好！而且，你不是很厉害吗？

　　“投入时空洪流之炉，是对一个人最大的惩罚，一旦被投入时空洪流之炉，被时空洪流碾碎分解，一个人存在的痕迹，会被完全消除，留下的遗传基因，说过的话，造成的影响，都会消失，如同完全不曾存在过。只有在这里，时空洪流之炉，才会被记载。”那声音在南冥的身边解说着。

　　南冥情不自禁想起，当他的能量耗尽时，存在感消失那种恐怖的状态，顿时也感到不寒而栗。

　　一个人，来到世上，总能留下一点什么，但当一个人所有的痕迹都被抹去……

　　父母从未有过这样的孩子，儿女也不曾有过这样的父亲，没有同伴，没有敌人，没有一切。躺在陈伟沙发上耍赖的少年从未存在，张菲林把另外一个人纳入取景框，赵高峰或许已经死在了那月夜之战里，陈浩聪还是个熊孩子，夏一瑶已经被苏氏集团吃干抹净，陆老和庆老双双心脏病发作，刘敏中一再蹉跎，对朱杨超卑躬屈膝……

　　留下的脚印会消失，走过的道路从未出现，说过的话，做过的事，一切的一切，都不曾存在过。懒神会馆、懒神科技、懒神安保，这一切都不曾出现过。

　　最后都只剩下了一个数字，82号。

　　由不得82号不恐惧，这世界上，就没有一个人不恐惧。

　　突然，整个时空洪流之炉骚动起来，就连时空洪流本身，似乎都感应到了什么，狂暴的洪流卷动，中央那巨大的，宛若世界倒悬的恐怖漩涡，竟然也扩大了三分。

　　82号突然发现，身边那冷酷如同机器的守卫身躯开始颤抖了。

　　“敬……敬礼……”两名守卫丢下了82号，任由他瘫软在地上，颤抖着对远方走来的一群人影敬礼。

　　目光中有敬畏，有恐惧，有憎恨，也有热爱。

　　“大……大……大魔王……南……”82号也挣扎着站了起来，尽管全身被拘禁到几乎无法移动，他还是站直了身体。

　　“大大大魔王男？”南冥歪着脑袋，看向那个方向，好酷炫的名字！

　　远方走来的，是七个人。

　　其中六个人如临大敌地押解着中央的一个人。

　　看不清身材长相，全身被完全拘禁起来，甚至连头上都罩着巨大的面罩。

　　“这六个人，是人类世界的最强者，但他们的名字，在他面前，不值一提！”解说的声音突然慷慨激昂起来，82号一瞬间就忘记了刚刚的恐惧，变得格外狂热。

　　“他就是大魔王，南冥！”

　　“啊哈？”南冥的下巴掉在了地上。

　　大魔王？南冥？难道我不是代表爱与正义的清纯小可爱，全身充满正能量的人间小天使吗？

　　画风不对啊大哥！

　　“他是人类世界中的最强者，他百战百胜，让人类扩张到现在这无尽的版图！”

　　“同时他也是人类罪人，战争狂，激进派，屠杀者，祸星。他惹怒众生，让其他无数种族联合起来对抗人类，将人类推到了近乎灭亡的边缘！”

　　“他曾经十七次被洗掉所有的力量投入时空洪流之炉，但每一次都携带着更强的权限之力卷土重来，重新把人类推向宇宙的巅峰和毁灭的边缘！十七次重生，十八次生命，让他创造出十八种至高的权限之力！力量、耐力、敏锐；憎恨、恐惧、喜悦、热爱、愤怒、哀伤；暴虐、智慧、奉献、勇气、残忍、好色、正直、邪恶、统御！”

　　“如果他再一次卷土重来，就连时空洪流，都要被他绞碎，整个宇宙，都将要毁于一旦！”

　　身边的解说声实在是太慷慨激昂了，让南冥都想要捂耳朵了。

　　而那解说的情绪，突然变得低落下来。

　　“但是，十八种至高权限，已经是人类认知的极限，他已经不可能再创造出新的至高权限之力，这次他被洗白丢入时空洪流之炉，将会永远消失，再也不可能卷土重来，但，这已经是我唯一的机会……”

　　就见，那六个人把南冥大魔王押解到了时空洪流之炉的边缘，一脚把他踹了下去。

　　看着大头朝下落入时空洪流之中的南冥大魔王，六个人同时叉腰大笑：“哇哈哈哈哈，这次终于摆脱这个混蛋了！”

　　就在此时，囚犯82号猛然挣脱了身边守卫，狂奔而去，跃入了时空洪流之中。

　　“南冥大魔王，请允许我追随您！请带我一起走吧！一起破茧重生！一起卷土重来！一起踏破时空洪流，屠尽全部生灵！我将誓死追随于您，生生世世，永不背叛！”

　　狂热的声音还在回荡，南冥大魔王和囚犯82号已经被狂暴的时空漩涡卷入，瞬间消失了。

　　正在大笑的六个人突然打了个寒颤，一脸茫然地抓了抓脑袋：“我在干什么？为什么我站在时空洪流之炉，笑得像个2B……”

　　只有在平台上方，悬浮着的光球里，慢慢浮现出了一个数字。

　　83。


第246章 懒神本体

　　“这就是我的故事……南冥大魔王的忠诚追随者，82号囚徒的故事，南冥大魔王的力量庇护我逃过了时空洪流的碾压，而我必将找到南冥大魔王，追随于他……”

　　“我明白了，我就是传说中的南冥大魔王！”南冥瞪大眼，虽然听起来是个坏人，但总感觉好酷！如果可以这么酷的话，他应该也不介意当个坏人吧！

　　他兴奋地道，“那么，你就是来追随我的？那我不论说什么你都会听了？别躲着藏着了，先出来跳个踢踏舞看看。”

　　“不，你想多了，你只是我在寻找南冥大魔王的路上找到的第三个叫南冥的人，南冥大魔王如此卓越，怎么可能是你这种懒惰的废材？而我恰好在你身上耗光了能量，不得不陷入休眠，所以才必须吸收你的能量生存……等等，你别睡啊！听我说完啊！”

　　“什么嘛！”南冥无聊地打了个哈欠，“弄了半天你只是一个小喽啰，浪费我感情，现在你也孵化出来了，要走或者要留随你的便，明天还有的忙，早点睡吧，晚安……”

　　故事不错，设定也不错，然并无卵用。

　　南冥已经做好心理准备了，能力是在或者不在，都无所谓了。

　　反正看起来，这个82号也不是好说话的善茬，留在身边反而麻烦。

　　既然这些和他无关，那就没必要知道了，知道多了徒乱其心。

　　“少年，你是第一个跟我敢这样说话还活着的人！”懒神，不，82号的声音冷了下来。

　　“那你倒是赶快离开啊。”南冥翻了个身，既然大家话不投机，你还不赶快走？扰人清梦，罪该万死知道吗？

　　“那么，少年，有缘再见吧……不，人类的生命如此短暂，怕是你我再无缘相见了。”82号道。

　　这时候，82号竟然还有些伤感，如此蠢萌的人类，怕是日后都很难见到了。

　　“再见。”南冥摆摆手，在床上躺平了，摆出最舒服的姿势，打算继续睡觉。

　　曾经扩展成了巨大漩涡的银色圆球，此时又重新变成了球状，然后它慢慢飞了起来，消失在了天花板上。

　　下一秒，82号的声音又响了起来：“少年，可否帮我一个忙？”

　　声音里早就没了之前的霸气，带着点讪笑讨好之意。

　　“干嘛？”南冥没好气，你到底是走还是不走啊！

　　“这个……我有点接触不良，飞不起来……”

　　南冥差点一头从床上栽下来。

　　刚才那个高冷的82号呢？

　　“哪儿？”南冥无语半晌，坐起来，看着面前的银色光球，他怎么看不出来哪里接触不良？

　　“进来你就能看到了。”银色的光球在南冥的面前，再次化成了银色的漩涡，南冥犹豫了一下，走了进去。

　　然后，他觉得自己身上一轻，似乎失去了重力，漂浮了起来。

　　眼前，是一个巨大的圆球形的空间，在空间里漂浮着十八个碎裂的巨大光球，每一个光球都有一间房子那么大，由无数的立方体组成，而此时，那些立方体正在慢慢逸散成更小的立方体，四下飘散，让整个空间里，流光溢彩。

　　就像是有银河的夏夜。

　　好美……

　　南冥刚刚看到了那十八个光球，就被其深深吸引了。

　　“这是什么地方？”南冥情不自禁问道。

　　“这是南冥大魔王所创造的一个特殊空间，那十八个光球就是南冥大魔王的十八个至高权限，不过现在已经完全粉碎了。”

　　一个声音从下面传来，南冥低头，就看到在那十八个巨大的光球下方，还有一团相比之下小得多的光球。

　　南冥心中一动，身体就已经向下方漂浮而去。

　　那也是一个光球，像西瓜般大，这就是属于82号的权限之力。

　　在那光球之上，还有一个黑色的虚影，正是82号黑袍加身的样子。

　　南冥不知道为什么南冥大魔王不见了，而82号在这里，他也不知道为什么明明已经被洗白了的十八个权限，也会在这里。

　　不过他大概明白了，原来这个巨大的空间，才算是“懒神”，而82号不过是一个寄居在其中的幽灵罢了。

　　“怎么样？我的权限很漂亮吧！这是次顶级的权限，隶属于‘残忍’分支的‘刺杀’，是最具杀伤力的次级权限，是不是很羡慕……”

　　听着82号喋喋不休的炫耀，南冥很想甩手就走，这混蛋是求人帮忙的态度吗？

　　“等等，寄生关系应该已经断开了才对，你怎么还有权限？”82号突然惊叫起来。

　　南冥低头，看向了自己的身体。

　　在这个空间里，他的身体也呈现出了奇特的虚影模样，而在他的体内，有一团光芒在闪耀。

　　看起来，似乎只有核桃大小，但确实和其他的光球看起来很像。

　　“我看看……”82号伸手抓住南冥，在两人接触的刹那，南冥就感觉到了一股肃杀之意扑面而来，吓得他一个踉跄，想要甩开82号的手臂。

　　而82号的面上露出了懒洋洋的舒服模样，似乎很享受南冥传递过去的感觉。

　　然后82号突然哈哈大笑起来：“你的权限竟然是懒……竟然还有这样的权限！太可笑了，可把我笑死了！这是几等级的权限？要八流九流了吧，为什么从来没听过？哇哈哈哈哈……”

　　82号好不容易收住了笑，看着南冥，道：“所以说，你不可能是南冥大魔王，因为这种完全没听过也没有用处的权限，实在是太可笑了，懒能做什么？和十八种至高权限完全没有关系嘛！”

　　“你到底还想不想我帮忙？”南冥板着脸。

　　“呃……”82号连忙收住笑，指着前方两个立方体道，“我不能移动，你把那两个立方体合在一起，对就这样。”

　　“轰”一声，南冥被一股巨大的力量踢了出来，倒退两步，倒在了床上。

　　光球在南冥身边绕了几圈，82号道：“那就再见了，少年！”

　　然后重新没入了天花板里。

　　南冥快气死了，过河拆桥也没有这么快的！

　　又过了几分钟，一个光球飘飘荡荡落下来，82号腆着脸，问南冥道：“少年……能不能再帮我一个忙？”

　　南冥闭着眼。

　　“沉睡太久了，差点忘记了，我必须找到下个目标才能转移，你能不能帮我找到另外一个叫南冥的人？”

　　“滚！”南冥翻身，盖上被子，睡觉。


第247章 新的能力

　　早晨，晨光耀眼。

　　南冥在床上呆呆坐了一会儿，觉得脑袋混混沌沌的，如同灌了很多的浆糊。

　　回忆昨天晚上发生的一切，南冥就只有一个想法。

　　什么鬼！

　　什么时空洪流，什么权限之力，鬼才听得懂。

　　真的不是做梦吗？

　　当他抬眼看到在自己面前悬浮着的银色光球懒神，就知道那不是梦。

　　“既然又要和你相处，那你总要有一个名字吧，难不成总是叫你82号？”

　　“我的名字早就已经被时空洪流冲刷消失了，如果你想要叫我，那就叫我……”

　　“我就叫你懒神好了。”

　　混蛋，听人家把话说完啊！虽然心中很不爽，但82号，不，懒神却还是默认了这个称呼。

　　虽然很多东西都还弄不懂，不过有一点他还是懂的，那就是懒神终于要滚蛋了，但需要他帮忙寻找下一个宿主。

　　而在懒神真正离开之前，还要和他在一起呆一阵子。

　　好消息是，之前和懒神交易得来的力量，在他的体内固化了下来，变成了所谓的权限之力，就算是懒神离开，他也不会失去能力。

　　当然，作为他继续养着懒神的报答，懒神帮他掌握所谓权限的力量。

　　至于权限是什么，南冥对权限的理解仅限于网络，譬如管理员权限、主用户权限之类的。

　　懒神解释说，权限可以理解为现实世界的管理员，拥有权限就可以改写现实世界的信息，换言之，权限就是改写现实世界的能力，但每一个人的表现形式都有所不同，与权限的种类相关，南冥的权限之力表现为“强化能力”。

　　譬如懒神或者说82号的权限是刺杀，表现在“强化能力”上，就是大幅度强化物品的杀伤力，不用使用二次强化，就可以达到甚至超过二次强化的效果。

　　等于是可控而且低消耗的二次强化。

　　而权限之力是可以成长的，南冥现在的权限不过是刚刚出现，能够成为什么样的权限之力，还要看他自己如何养成。

　　至于南冥的“懒”权限，会有什么样的初始效果，懒神说从来没有这样的权限，需要南冥自己摸索，但从这次开始，南冥每次强化物品，都会掺杂进“懒”权限的能力，和之前有所不同了。

　　所以，早上爬起来，南冥第一件事，就是打算找个东西试验一下。

　　他一骨碌跳下床，然后突然呆住了。

　　他的视线一角，能量已经完全清空了，此时呈现出警示的红色。

　　昨天晚上懒神孵化，把能量全部吸收殆尽，而这一晚上他又没怎么睡好，经过了一夜的折腾，南冥有些睡眠不足，所以现在能量只有4度！

　　只要南冥稍微活动一下，马上就会消耗掉了。

　　到时候，南冥就又要被吸收存在感了。

　　懒神虽然孵化了，但只要懒神还在他的身边，这一套规则就很难改变。

　　今天诸事不宜，先补充能量为上！

　　于是，刚刚爬起来的南冥，一仰身，就又躺回自己床上去了，扯着嗓子叫了一声：“小白！”

　　嘀一声，旁边写字台上的小白自动启动，按照设置好的模式，从窗口飞了下去，不多时就带了一碗馄饨，几份小菜上来。

　　而吃完了的东西，他也不用收拾，小白直接把碗筷重新带到下面的难得馄饨店去了。

　　银色的圆球静静悬浮在一侧，82号呆在圆球里，看着南冥半躺在床上吃了馄饨，喝了馄饨汤之后，拍拍肚皮，又躺了回去。

　　懒神实在是看不过去了，催促道：“不要总是躺着，现在已经有不少的能量了，快点去找其他的南冥！”

　　“不急。”南冥瞥了一眼眼角的能量，现在能量到了9度了，勉强能支撑他一天所需了。

　　但刚吃完饭，南冥压根就不动弹，眯着眼继续养膘。

　　你不急我急啊！

　　懒神快急哭了，突然他心中一动，道：“那不如这样，既然现在你也拥有权限了，我可以把我的权限借给你用，只要你能找到一个其他的南冥，我就帮你强化一个物品如何？不管你强化什么，绝对杀伤力惊人，超乎想象。”

　　“没兴趣……”南冥还是懒洋洋躺着。

　　在这样的清晨，吃完早餐再睡个回笼觉，是何等惬意的享受。

　　他才懒得去找什么其他的南冥。

　　至于杀伤力惊人的武器，他自己也会强化，而且强化之后杀伤力也已经非常惊人了，不劳别人大驾。

　　“那你对什么东西感兴趣？”懒神都无语了。

　　南冥不理他，只是躺在那里哼哼着，看着刚刚飞回来，重新回到了底座上充电的小白，南冥叹息道：“小白……”

　　“嘀”小白发出了一声嘀，这是小白被语音激活的反应。

　　“小白，你能替我上厕所吗？”

　　“嘀嘀嘀？”小白完全无法理解南冥的话。

　　南冥给小白编写了语音识别，可以识别一定的语义，但它的运算资源毕竟太少了，别说小白了，就算是“青大懒神”都别想完全理解人类的语言和想法。

　　而懒虫虽然有一定的人工智能特性，但它的长处只是图像识别。

　　“小白，你能替我拿衣服来吗？”

　　南冥似乎终于打算起床了。

　　或许是憋不住了……

　　“嘀嘀嘀？”

　　小白当然也是不懂。

　　“唉……如果你什么都会做就好了……”南冥叹息。

　　如果不是他身边的秘密实在是太多的话，他真想请个保姆。

　　能被他信任的人实在是不多。

　　这个时候的懒神终于知道，为什么南冥的权限会是懒了……

　　懒神叹了一口气道：“我明白你对什么感兴趣了。其实如果想要让小白变聪明，也并不是不可能。十八种至高权限中有一个权限叫做智慧，而在智慧的分支权限里，就有可以赋予物体人工智能的权限之力。”

　　“真的？”南冥顿时来了兴趣。

　　“当然是真的。”

　　“可你又没有智慧权限。”南冥道。

　　“我没有智慧权限，但我身边就有啊。”懒神道。

　　南冥顿时想到了那十八个不断逸散的巨大光球。

　　如果那就是十八个至高权限的话，其中定然有一个是“智慧”权限。

　　“虽然我不可能自由掌控至高权限，但仅仅是有限次的借用，还是有办法做到的。”

　　“把小白塞到智慧权限的光球里吗？”南冥异想天开。

　　“滚滚滚！你还嫌那些权限崩碎的不够快吗？”懒神道，他叹了一口气，道：“不过其实也差不多，权限是树状分支结构的，至高权限崩碎会分解成次高权限，然后再分解成三级权限、四级权限，以此类推。那些崩碎的光点，其实每一个都是一种细分的权限，还在懒神内部的话，我是无法控制的，但有一些会逸散出懒神之外，可以捕捉到，进行再次利用……”

　　南冥不由想起，有时他使用强化能力时，会有一些银色的光芒逸散开来，那银色光芒，或许就是逸散出来的权限之力。

　　“只要你帮我找到另外一个叫南冥的人，我就帮你强化小白。”懒神道。

　　南冥还在犹豫，不知道想什么，懒神不耐烦了，“或者你做几十个同样的无人机，排着队进行二次强化，看看能不能凑巧强化到人工智能。”

　　南冥咧嘴，他非要累死不可。

　　“那好吧。不过你要先帮我强化小白，我才帮你找另外的南冥。”南冥讨价还价。

　　懒神叹了一口气：“成交。”

　　看到南冥变得开心起来，终于打算起床了，懒神才嘘了一口气，难道不是互惠互利的交易吗？怎么让这家伙给帮忙办点事，就跟求祖宗一样？

　　突然，南冥伸手过来，懒神顿时警惕起来：“你要做什么？”

　　“我要穿衣服上厕所洗澡，所以……”南冥伸手一戳，他的手指戳进了中央的漩涡，精准地把两块紧贴着的立方体分开，懒神和外界的联系顿时被切断，看不到也听不到了。

　　懒神呆滞半晌，这家伙怎么发现这个机关的？

　　懒神内部的空间里，有无数大大小小的立方体，这些立方体虽然在逸散，但依旧是一个完整而自我平衡的系统，每一个立方体都有自己的用处，其中有一部分就是用来控制这个空间的。

　　懒神只告诉了南冥其中两块，是主导飞行能力的，可没有告诉他其他的功能。

　　南冥到底是怎么发现的？

　　被关了禁闭的懒神百思不得其解。

　　南冥起身，走了几步，回头看去，懒神那光球依旧亦步亦趋地跟着，并没有因为无法和外界交流而脱离，便放心跑去洗簌了。

　　洗漱完，南冥把今天所发生的一切，详细地理顺了一下，然后他在手机上写下了一个待办事项：“待办事项：补充能量。”

　　想了想，他又写下了另外一条：“待办事项：抽空帮懒神寻找另外一个南冥。”

　　然后他看到了之前写下的一条待办事项。

　　“买车。”

　　“决定了，就先从它开始了。”南冥把它拉到了今日待办里。

　　就在此时，他的手机滴滴一响，是青阳大学的APP推送的新闻。

　　点开一看，一个硕大的红色条幅：“热烈祝贺我校20岁大三学生李成功成为CNS论文第一作者。”

　　下面是一则专访：“专访天才大学生，化学院大三学生李成功。”


第248章 谁是第一牛人

　　青阳大学的校长这几天，是笑得连嘴都合不拢了。

　　距离上次青阳大学发表“CNS”级别的论文，还不到一个月，第二篇论文就出现了。

　　虽然这次论文只是发表在子刊上，并非是主刊，而且进行的也是跟随性的研究，而不是开拓性的研究，并不能带来太高的国际声誉，但这次特殊的地方却是，这位二十岁的大三学生，是第一作者！

　　校长翻了翻李成功的履历，看到他不但是学生会副会长，同时还是牛人俱乐部的副部长，顿时点头，这是一个值得宣传成典型的人，并不是只知道学习的呆子。

　　于是大手一挥：“宣传！”

　　最近这段时间，青阳大学可以说是人才辈出，先是“懒神科技”的诞生，然后是刘敏中这棵老树突然发新芽，现在又是这位李成功同学。

　　校长甚至可以看到，青阳大学的学术地位在短时间内突飞猛进。

　　而他，也必定会成为青阳大学的中兴校长，会永远记载在学校的史册上，被后人歌颂铭记。

　　而更让他开心的是，这位李成功同学并不像是南冥那样低调，对学校的各种宣传方案，他都非常配合。

　　上次南冥那么好一个噱头，南冥自己竟然不希望被宣传，让校长觉得好可惜。

　　此时好不容易抓到了一个噱头，哪能不大书特书。

　　其实，这事儿已经有几天了，不过南冥他们一直忙着应付间谍事件，压根就无暇顾及。

　　就连校长也不得不去忙着消弭影响。

　　但终究，那些事情都过去了，接下来的时间，是属于李成功的时间。

　　此时，校长正在自己的办公室里接见李成功。

　　校长的一张脸笑得像是雏菊花，和颜悦色对李成功道：“成功同学，我代表学校对你取得的成绩表示祝贺，在你这个年龄，能够取得这样的成就，在我们青阳大学的历史上，也是极少的。”

　　李成功微笑道：“在我这个年龄，取得我这种成就的，我想我应该是第一个吧。”

　　校长一愣，其实，在校长的心目中，如果论成就的话，南冥的成就是超出李成功的。

　　首先刘敏中的论文是开拓性的，引领了很多的研究热潮，若干年后，在他的研究成果的基础上，说不定会诞生诺贝尔生物与医学奖级别的研究成果。而南冥这位第二作者……就连校长也怀疑，是不是这家伙太过低调了，所以隐藏了自己的功劳，屈居第二。

　　当然，这样质疑刘敏中是不好的，但校长还是会忍不住这么想。

　　就算是刨除在脑神经与生物学上的研究，仅仅是一个懒神科技，也不是现在的李成功可以比拟的。

　　懒神科技现在的资产多少，校长不清楚，但是懒神科技在几次大事件中所起到的作用，校长是接到了报告的。

　　而真正让校长对懒神科技或者说对南冥和他的小团队赶到震惊的，还是超算“青大懒神”。

　　这样一台超算，价值比之一篇CNS论文还是要大的。

　　但这些情况，并不是所有人都知情。

　　所以听到李成功这么说，校长只是笑着点头：“那当然。”

　　除了南冥之外，青阳大学的历史上，确实没有达到这种成就的。

　　青阳大学历史上就是一个偏向文史类的综合性大学，在科研方面本身就比较弱。

　　只是，校长心中对李成功的观感，终究还是降低了一些，觉得这是一个恃才傲物的人。

　　“那么，我想向校长要一个资格。”李成功道。

　　“哦？什么资格？”校长有些疑惑。

　　“学术大会就快要开始了，我想要参加学术大会的资格。”

　　李成功虽然是化学系，但是他的论文是高分子蛋白质，和生命科学也是有关系的，完全可以参加。

　　校长想了想，以李成功“CNS”论文作者的身份，也确实是有这个资格的，便点头应允了。

　　校长倒没觉得李成功有什么别的想法，现在的年轻人，和之前不一样了，敢于表达自己的需求，这是值得鼓励的。

　　南冥是在一楼的走廊里看到李成功的。

　　见到南冥，李成功皮笑肉不笑的对他咧了咧嘴，就扬长而去。

　　南冥有点疑惑，这种感觉，总有点似曾相似。

　　这种感觉，是敌意？

　　“我得罪过他吗？”南冥问跟在身边的李云聪。

　　“你没有得罪他，但你们俩是竞争对手。”李云聪冷笑道。

　　竞争对手？

　　南冥有点不解。

　　“牛人俱乐部的部长，你是候选人之一，目前以一票之差领先他。”

　　“我是候选人？”南冥瞪大眼，“谁提名的？”

　　“这个……其实是我……”李云聪讪讪道，当初他提名南冥时，还不知道南冥的能力，现在他当然知道，南冥肯定对这个所谓的提名没啥兴趣。

　　所谓牛人俱乐部，自然是选择最牛的人当部长的。

　　南冥现在何止是牛，简直就是牛大发了。

　　所以他在牛人俱乐部里的人气也很高。

　　南冥并不知道，对他来说没啥意义的牛人俱乐部的部长，对某些人来说，却是意义重大。


第249章 你究竟有几个大侄子

　　中午，南冥刚刚吃完午饭，就接到了老妈的电话。

　　接通电话，南妈是惯例的一通数落，说南冥从来不会给她打个电话，每次都要她给南冥打电话云云。

　　其实她就是找个由头唠叨南冥，自从南冥离家之后，她就找不到人唠叨了，憋得慌。

　　南冥听得耳朵都酸了，南妈才进入了正题：“你还记得你大姨家大表哥的儿子徐亚飞吗？就是高三时来咱们家住的徐亚飞，他要到青阳大学去考博士，好像这两天就到了，青阳大学那边你比较熟，你跟他联系一下，我把他手机号发给你……”

　　南冥觉得这话好耳熟，仔细一想顿时无语，老妈啊老妈，你给我打电话，也是无事不登三宝殿啊，上次给我打电话，是老姐要生了，让我去医院看看，这次打电话，又是表侄要来。

　　就你这样的，还好意思抱怨我不给你打电话？

　　再说了，每次打电话都是要搞接待，南冥觉得自己干脆改名叫“青阳接待站”好了。

　　“你不记得他了？人家还给你补过课呢。”听南冥没啥反应，南妈还以为南冥不记得了，道，“你那时候才上小学。”

　　“老妈，你别胡说了，我从小到大哪里需要别人补过课？”南冥不满道，我可是天才少年，什么时候需要别人补课了？等等，不对啊……

　　南冥顿时就想起来了，说起来也是很久之前的事了。

　　那时候南冥还是小学生一枚，徐亚飞恰好高三，年龄上，比南冥是正正经经大十岁左右。

　　大表哥担心徐亚飞在学校里吃食堂，营养跟不上，就让他在南冥家借宿备考。大表哥家在农村，生活条件并不好，徐亚飞从小就是吃苦耐劳的农家孩子，南冥家虽然也算不上什么大富之家，也只能算是小康偏上，但物资生活方面，比之农村还是好了不少。南冥那一柜子的漫画书和武侠小说，对徐亚飞可是有致命吸引力的。

　　就是那时候，南冥经常跑到他的房间，找他一起玩，美其名曰请教作业，实际上是俩人一起看漫画书。

　　大半年的相处，南冥硬生生把人家一个认真学习的学霸，变成了偷看武侠小说、漫画书的学渣，结果高考不太理想，虽然考的大学也不错，但并非他目标的大学，终归是一个遗憾。

　　南妈哪里知道其中的原因，还以为自己照顾不周，心中很是愧疚，徐亚飞上大学走的时候，还非要塞给人家几千块钱当生活费，日后也经常打电话嘘寒问暖，关照一下。徐亚飞过年过节，也经常会来看看南妈，关系倒也融洽，但是南冥，徐亚飞来时大多不在家，所以也不曾见过。

　　“亚飞现在可出息了，考了研究生，现在又要考博士了。”南妈说话的时候，很是开心，好像是自家儿子得了这般成就一般，究其原因，是南妈终于觉得，自己好像也没耽误人家孩子的前程，总算松了一口气，却又数落南冥：“你呀，多跟人家学学，别上了大学就整天到处乱跑，不务正业的。我听说大学里很多坏孩子，整天逃课，你可别跟人学坏了……”

　　南冥想要反驳两句，突然想起来自己三天两头的逃课，似乎没啥反驳的资格，又心虚了。

　　“说起来，亚飞还要叫你小表叔，你怎么也是长辈，请人家吃个饭，熟悉熟悉环境，多走动走动。都说朋友多了多条路，你们这可是亲人，比朋友可近多了……”南妈那边叮嘱不停。

　　南冥连忙答应下来：“好，好，我一会就给他打电话，问问他到哪里了。”

　　“对了，请客的时候别小气，身上还有钱不？你大表哥家里也不宽裕，亚飞这孩子一直在上学，估计也没啥钱，别让人家掏钱……”南妈又开始絮絮叨叨。不论南冥取得了什么样的成就，在南妈眼里，他终究是个孩子。

　　南妈这点特好，特别会为别人考虑，南冥估计就是遗传的她这点。

　　转眼，南妈突然想起来，又道：“我都忘了，你齐斌表哥还给你开工资呢，一个月多少钱来着？别乱花，存起来，以后还要买房娶老婆的……”

　　南冥无语，找了个借口，挂了电话。

　　再说下去，恐怕结婚生孩子抱孙子这种话也要出来了。

　　老妈你想当逼婚族，至少等我到了法定结婚年龄再考虑这事啊……

　　挂了电话，南冥又按照南妈发来的电话号码拨了过去。

　　说起徐亚飞，南冥心中也挺愧疚的。

　　当初没上大学的时候，没有直观的认识。现在上了大学，南冥才知道，对于一个有志于学业与研究的人来说，好的大学和不好的大学，好的专业和不好的专业，能得到的资源，能学到的知识，差别太大了。

　　当初的徐亚飞给南冥留下的印象很好，虽然有点书呆子气，却不知道现在怎么样了，毕竟也是十年没见了，对南冥来说，是一大半的人生。

　　电话响了几声，就被人接了起来，对面是一个挺宽厚的男声：“喂，你好，是哪位？”

　　听起来环境有些嘈杂，似乎在交通工具上。

　　完全陌生的声音，和记忆中的已经完全对不起来了，南冥努力寻找着记忆中的那些浅薄的印象，想要找到一点相似，却完全徒劳。

　　“亚飞吗？”南冥问道。

　　“对，我是，你是哪位？”那边也有些疑惑。

　　“我是南冥。”南冥道。

　　“是你啊，冥叔！”那边脱口而出。

　　这句“冥叔”一出，南冥的记忆就轰一声，突然涌现出来，以前一起半夜偷吃零食，一起看漫画，一起假装学习的记忆都浮现出来。

　　南冥哈一声，也脱口而出：“是我啊，大侄子。”

　　电话两边，同时笑了起来。

　　从小到大，南冥没当过哥哥，但是当叔叔、当舅舅，可以说是非常轻车熟路。

　　没办法，人小辈分大啊。

　　“你现在在火车上？是来青阳的路上吗？啥时候到？哪个火车站？我去接你。”往昔的记忆一涌上来，南冥突然有点按捺不住的期待感了。

　　他乡遇故知，本就是人生一大乐事之一，更何况，如果徐亚飞真的要考青阳大学的博士，那日后相处的机会可就多了。

　　还有表姐朱小环，日后在青阳的家族成员就要继续壮大了。

　　“来接我？不用了吧，等我到了青阳大学，安顿下来再去找你好了。”徐亚飞有点担心，“小姨姥说你身体不太好……”

　　“那都是之前的老黄历了。”南冥道，“我现在身体很好，什么时候到站？车次发给我。”

　　“那好吧……”徐亚飞和南冥又说了一句，挂了电话，对着电话笑了一会儿，但突然又苦恼起来。

　　出身农村，长期在学校读书研究，徐亚飞其实是有点轻微的社交恐惧症的。而十年前的南冥才是一个小屁孩儿，这十年正是一个人变化最大的十年，再见面，发现对方变了太多，大家没话可聊怎么办？

　　再则，之前小姨姥叮嘱他说，南冥年龄小，他如果在青阳大学的话，就多照应一点南冥。

　　这点他肯定要照应的，但他日后研究起来肯定忙的不分昼夜，又能分心多少给南冥？

　　就因为他没时间，连女友都和他分了。

　　还有一个最现实的问题……如果南冥找他借钱怎么办？小姨姥对他这么好，肯定要给的，但他自己就那点收入，还要给家里寄钱。青阳的生活水平也不算低……看来以后又要勒紧裤腰带了。

　　南冥这边挂了电话，看看时间，现在赶去火车站正好接到人，就打电话给赵高峰：“小胖，备车，我去青阳火车站去接个人。”

　　南冥从难得馄饨走出来时，一辆黑色的MPV已经停在了他的面前。


第250章 土豪买车记

　　赵高峰站在车边，等着南冥下来时，还在回头打量身后的这辆车。

　　这辆车，就是南冥计划中“买车”的结果。

　　当然，名义上来说，这辆车并不是属于南冥的，而是属于懒神安保的。

　　说起来，南冥想要买车，其实还和之前的飙车大战有关系。

　　经过前段时间飙车大战之后，南冥对车终于也开始感兴趣了，而且他对自己的蹭车大业也厌烦了，总是蹭刘敏中或者苏文杰的私家车，未免显得他这个当老板的抠门。

　　虽然他有这世界上速度最快的平衡车，但天气渐渐冷了，南冥可不想被冷风吹。

　　而且，就算是南冥自己不需要车，赵高峰等人也不能总是靠两条腿来回跑，出门办事都不方便。

　　再说了，根据懒神透露的信息，既然南冥的权限是懒，似乎日常的举动，也能影响到权限的成长。

　　所以，南冥大手一挥，买！

　　当南冥说要买车时，赵高峰还以为南冥是想要买辆跑车。

　　年轻人嘛，谁不喜欢跑车，更何况刚刚看了现实版的速度与激情，想不受影响都难。

　　就连赵高峰，摸到方向盘的时候，都想轰几下油门感受一下。

　　更关键的是，南冥买得起。

　　南冥第一次说要买车时，陆茸茸在旁边大声叫：“红色野马！红色野马！”

　　被何珊扯走了。

　　结果南冥的要求是：“外观越低调越好，空间越大越好，坐起来越舒服越好，可以在车里办公、休息、睡懒觉，一天都不下车也能很惬意最好……”

　　懒人的价值观展露无遗。

　　至于预算？南冥的回答是：“看着办！反正大部分时间也是你们开，选个你喜欢的。”

　　赵高峰还真研究过汽车，整天纠结着懒神安保要买一些什么样的车。

　　综合南冥的想法，外观低调，内部舒服，空间大，就只有SUV或者MPV了。

　　他找了各价位比较主流的车型，打印了一些有代表性的照片，拿去让南冥选。

　　然后他就见识了，土豪是如何买车的。

　　只见南冥在他打印出来的一叠图片中翻来翻去，结果到最后翻出来的全是MPV，又在这些图片里翻来翻去。

　　“嗯，这辆看起来不错，外观挺漂亮大气。”

　　“咦，这辆也不错嘛，外观很低调！”

　　赵高峰在旁边提醒他道：“你看的这两辆车都很贵……”

　　“那有便宜的吗？”

　　“有，这台国产的，比较便宜。”赵高峰挑出来了一张图片，又犹豫道：“其实也不怎么便宜，比一般家用车还是要贵很多……”

　　“嗯……决定了！”南冥一拍手，“就买这辆！”

　　然后就又听到他说：“便宜的这个，买两辆，贵的一种买一辆吧。”

　　赵高峰差点一头扎到了写字台上。

　　有你这样买车的吗？

　　不去车行看看现车？不去研究一下参数对比，不去纠结一下到底要买哪辆吗？

　　赵高峰觉得自己幼小的心灵受到了伤害。

　　“真的要买？”

　　“懒得纠结了，去买吧。”南冥摆摆手。

　　“那配置方面……”

　　“别的我不管，内饰一定要最好最舒服！”南冥又摆摆手，懒得操心。

　　“这个……一次买这么多，太浪费了吧……”赵高峰在最后的努力和挣扎。

　　“那你就错了。”南冥道，“这车是懒神安保的配车，你们日后要服务的非富即贵，这种车才能配得上他们的身份地位。”

　　说的是很冠冕堂皇，看起来也很像完全没有私心，赵高峰也就勉强信了。但是，走懒神安保的帐，赵高峰还是觉得好心痛啊……

　　因为这些车实在是太贵了。

　　但胳膊拧不过大腿，赵高峰还是乖乖领命。

　　当然，赵高峰也觉得南冥说得对。

　　如果懒神安保想要走高端路线，就一定要在硬件上达到真正的高端。

　　他内心深处，也是想要买好车的。

　　然后……赵高峰就去跑了几家车行，买了一辆奔驰R级，一辆丰田阿尔法，两辆别克GL8……加起来一共210万。

　　对南冥现在的身价来说，算是毛毛雨了，南冥觉得自己还挺节俭的。

　　但是对懒神安保来说，是他们现在五分之一的家底了，赵高峰那个心疼啊。

　　不行，必须赶快开拓业务了，家里有他和杨吉守着就好了，另外俩，赶快放出去为懒神会馆里的那些家伙们服务吧，那边排队排得不耐烦，都快打起来了。

　　懒神安保现在完全是高端服务，一次服务十万起跳，上不封顶，多干几票就赚回来了。

　　在赵高峰的眼中，懒神会馆那边排队等着的，压根就是一只只肥羊。

　　南冥所选定的几辆车里，最先提回来的就是眼前停在他们面前的这辆。

　　豪华版黑色丰田阿尔法。

　　接近5米长、1.9米宽的车身，外观低调简单，内部空间却大的惊人。

　　通常来说，这种车还有另外一个称呼。

　　保姆车，深受各种明星富豪的喜爱。

　　南冥到车上坐了一下，就彻底喜欢上了这辆车，因为这车实在是太舒服了。

　　坐在第二排，电动椅背降下、电动椅托升起，以细微的弧度躺在那里，再打开天窗，看着天空中的蓝天白云，让南冥有一种身在飞机头等舱的错觉。

　　而南冥从小就习惯坐副驾驶，而这辆丰田阿尔法就连副驾驶都有电动脚托，虽然没有中排舒服，但舒适性也绝对比普通车高多了。

　　南冥决定，其他几辆车，其实也压根就不用再试了，等他的能量稍多一点，做的第一件事，就是把这辆车强化了。

　　当然，这辆车并不是完美的，南冥心中也已经有了很多的改造方案，把这辆车打造成自己的移动办公室，这就要他慢慢实施了。

　　这会儿，南冥看到这辆车，顿时露出了笑容，他没上赵高峰打开的后排，而是坐上了副驾驶。

　　赵高峰为南冥开车时，南冥喜欢坐副驾驶，他并不把赵高峰当作一个驾驶员，人家可是懒神安保的赵总。

　　现在当他的司机，只是客串。

　　南冥决定请一位司机，或者在几个产业里选择一位，把赵高峰解放出来，但这事儿南冥还不曾对赵高峰说。

　　看南冥开心的样子，赵高峰摇摇头，心中好笑。

　　关上了后门，坐进了驾驶室，旁边南冥已经迫不及待地升起了脚托，放下了靠背，咧着嘴傻笑了。

　　赵高峰最喜欢看到南冥这样子了，看到就觉得开心。

　　虽然现在南冥的身家颇丰了，但他总是会因为这种简单的事情而开心不已。

　　懒懒散散、简简单单的南冥，才是他喜欢并追随的那位南冥啊。

　　“走了，去火车站！”赵高峰发动了车。

　　南冥抬着头，张着嘴巴，看着天窗上闪现的云朵和各种建筑物的顶部，舒服地叹了一口气。

　　眼角，能量条在慢慢增长。

　　南冥看不到的地方，他的权限，也在缓缓滋长。

　　……

　　青阳火车站，徐亚飞拎着行李走出了出站口。

　　他这次来，是打算先来青阳大学确认导师的，他所选择的导师，乃是现在的大热门，在网络上和导师沟通时，对方明确说，名额已经满了不能再招收更多的学生了，希望他能找其他的导师。

　　但是徐亚飞还想要来碰碰运气，如果不行的话，就再联系一下青阳大学其他的导师。

　　徐亚飞大学并不在本省，这次回到青阳，也是因为他是家中长子，有什么事也好多多照应。父母虽然还没老，但毕竟不再像之前那么能操心了，他要慢慢担起这个家了。

　　骨子里，徐亚飞是一个比较传统的人，为此，他甚至放弃了一次出国深造的机会。本来心中还有遗憾，但这位学界开拓者的导师，突然异军突起，让他看到了两全其美的办法。


第251章 重名的人

　　时隔多年，南冥早就认不出徐亚飞了。

　　他拍了自己的照片，发给了徐亚飞：“我在出站口你的方向右手边，白衣灰裤，灰色鸭舌帽，墨镜。”

　　懒人接站，便是这个德行，大家都非常方便。

　　南冥这一套行头超级好认，极有辨识度，然后就等着徐亚飞自己过来找他了。

　　徐亚飞走出出站口，就看到了南冥，如他所描述，一身简单休闲打扮，很随意，也很青春。

　　和记忆中的小屁孩完全不同，眼前是个大小伙子了，站在那里，已经和他差不多高。

　　他走过去时，南冥正在打电话，但已经摘下了墨镜，微笑着看着他。

　　徐亚飞看着南冥，有点发呆。好阳光帅气的小伙子，比照片上还帅气，一看就让人觉得喜欢。就算是再怎么仔细辨认，也很难从他身上分辨出当初那小屁孩的影子。

　　十年不见，南冥竟然已经长成这样的大小伙子了，徐亚飞还是觉得很感慨的，突然生出了一种“孩子大了总是要飞走”的莫名感慨。

　　徐亚飞在旁边打量着南冥，就听到南冥在说：“实验室很多人报名，需要面试筛选？你们决定就好了，我这边还有事，先挂了。”

　　说完，南冥看向了眼前的徐亚飞。

　　徐亚飞和记忆中的样子，其实变化不大。

　　变老了一些，但远没有南冥所想的那样沧桑。

　　“大飞？”再见面，其实俩人都有些拘谨，南冥没上来就叫他大侄子。

　　“冥叔？”

　　OK，接上头了！

　　“您好，请这边走。”赵高峰就很自觉地上前接过行李，带他们去停车的地下车库。

　　“朋友。”看徐亚飞有些疑惑，南冥解释了一句。

　　俩人在电话里还能聊几句，见了面反而没啥可说的，互相问了几句家里人还好吗，就冷了场，搜肠刮肚找话题。走在前面带路的赵高峰都替南冥累得慌。

　　其实来之前，南妈叮嘱徐亚飞，要好好叮嘱南冥，让南冥好好学习之类的，但此时刚见面，总不能就这么讨人嫌。

　　都到停车的地方了，徐亚飞终于找到了一个话题：“我原来觉得你的名字很罕见，没想到青阳大学就有和你重名的。”

　　“是吗？”南冥惊讶，他还真不知道。

　　“对啊，我这次打算报考的那位导师，就有一个叫南冥的学生，估计是青阳大学的研究生。”

　　南冥这会儿并没有屏蔽懒神，懒神顿时就激动了起来，连声催促道：“快问问，快问问！”

　　“哦？”南冥打算追问呢，突然又觉得不对，“你想要报考的那位导师叫什么名字？”

　　“刘敏中。”

　　南冥：“……”

　　赵高峰正向后备箱里丢行李呢，闻言差点一头撞了进去，手忙脚乱扶住了车身，这才稳住了。

　　懒神却不知道这是什么梗，连忙催促道：“刘敏中是谁？你认识吗？快点回去找他！”

　　“我当然认识，因为他是我老师。”南冥无语。

　　“等等，你竟然还有一个和你自己重名的同学，之前竟然不告诉我？你真是太无耻了！”懒神那个怒啊，人与人之间的基本信任呢？

　　如果你早点告诉我，我就可以直接转移到那人身上去，就不用兑现帮你强化东西的诺言了，这么美好的计划，就因为你藏着掖着而泡汤了！诚信啊少年！

　　南冥无语，没错，我是和我自己重名。

　　他突然发现，这位懒神似乎睡太久了，脑袋不太灵光。

　　“懒神真是个2B。”南冥低声吐槽。

　　“什么？”徐亚飞只听到南冥在那边嘀咕，没听清楚南冥在说什么。

　　“没什么，只是我听说，刘教授的名额已经满了。”南冥和徐亚飞一起坐到了第二排，道。

　　刘敏中的几个博士名额，已经提前被张庆等人内定了。

　　“我知道，不过我还打算试试。”说到考博，徐亚飞又找到了话题，“只要能争取到一个公平竞争的机会，我相信我会打动他的。”

　　这个时候的徐亚飞，非常自信和认真的。

　　在学术上，他对自己很有信心。

　　“刘教授这儿是真没机会了。”南冥道，这事儿，没人比他更清楚了。

　　于情，刘敏中是个重感情的人，张庆他们无怨无悔跟着他好几年，怎么也要把人家弄成博士啊。一个PHD都不给人家，要被戳脊梁骨的。于理，刘敏中的研究成果，是和张庆他们几个一起做出来的，总不能发了论文就把他们踢了。

　　这事儿，谁来都不行。学校里不知道多少头头脑脑大大小小的人物托关系，想要自家孩子或者亲戚成为刘敏中的门生呢，刘敏中是来者全拒，一个不留，得罪人也不怕。

　　不过，既然徐亚飞都来了，南冥总也要帮帮忙，他问刘亚飞道：“大飞你是学什么的？一定要报刘敏中的博士生吗？别人的不行吗？”

　　“我的硕士是生物化学方向的，比较边缘的学科。我看前段时间，刘教授的视觉研究所贴出了招聘启事，想要招一些化学方面的人才，想来刘教授也想要进行一些生物化学方向的研究，所以和刘老师联系了一下，他确实有这方面的意思。”

　　“我对这个学科不太了解，这个学科国内有什么值得关注的大牛吗？”南冥问道。

　　刘亚飞说了几个名字，南冥点点头，拿出电话打了出去，问道：“这次来面试的人都有谁？”

　　听着那边报出来的名字，恰好有俩人重合，南冥道：“面试的时候我去当考官，给我留个位置。”

　　挂了电话，刘敏中有点迷惑，刚才还是让我们自己来决定呢，怎么又改变主意了？

　　不过南冥是老板，他说了算，刘敏中耸耸肩，就又把面试方案改了。

　　身边，徐亚飞已经拿出了刘敏中的那篇论文，指着上面的名字给南冥看：“你看，和你重名……”

　　“这就是我啊！”南冥真的很无语。

　　“不可能吧。”徐亚飞却笑了。

　　南冥刚入学三个月，就能发表一篇CNS级别的论文？而且还是主刊？更不要说，这论文发表了一个月了，加上评审周期，至少是两个多月前，那时候南冥还在军训吧。

　　南冥都不知道说什么好了，想想徐亚飞不信也是正常，也只能耸肩道：“真的，这就是我。刘老师确实是我的老师，他这边确实是没有名额了。”

　　“真的？”徐亚飞看南冥表情认真，问道。也不知道他是问南冥是刘敏中的学生，还是没有名额了。

　　“当然是真的。”南冥觉得自己好无辜，他说过假话撒过谎吗？

　　“我再努力试一次，不行的话就要赶快去找别的导师，不然时间就来不及了。”徐亚飞道，至于南冥说刘敏中是他的老师，倒并不奇怪，刘敏中或许还在代课。

　　赵高峰从后视镜里看了徐亚飞一眼，摇了摇头。

　　真神就在身边，你还到哪里去乱拜佛啊。

　　徐亚飞把论文收起来，拿出了一本手帐，开始在上面列计划：“学业：1、在青阳大学附近安顿下来；2、联系刘敏中老师，最好能面谈。3、调查其他青阳大学的博导，待选名单：XX/XX/XX。其他：1、去看小姨朱小环；2、和南冥谈学业问题；3、给小姨姥打电话通报情况。”

　　南冥也在手机上列自己的计划呢，低头扫了一眼，看到了徐亚飞的手帐，特别是最后一句，南冥突然意识到，徐亚飞这家伙，原来是身负老妈的任务，要通风报信来着。

　　南冥顿时警惕起来：“你要和我老妈说什么？”


第252章 抢成果

　　“没……我只是打电话报个平安。”徐亚飞突然有点心虚，他确实是答应了小姨姥要好好汇报一下南冥的生活状态的，“这个，小姨姥只是关心你，你之前身体不是不好吗……”

　　看南冥紧张的样子，徐亚飞关心道：“冥叔，你该不会是在学校惹了什么麻烦吧，如果真惹了什么麻烦，跟我说，我来帮你想办法……”

　　和南冥一起呆了许久，往昔的记忆已经模糊，但关心南冥的本能，却已经复苏了。

　　“没……”南冥也不知道为啥就只有自己家的父母，他不愿意让他们知道自己的很多秘密，不是想隐瞒，只是觉得很害羞。

　　特别是和张菲林的关系，南冥总觉得羞于和家里人启齿。

　　“好吧，我什么都说不就是了。”徐亚飞看南冥表情不好，只能举手投降，再怎么说，他也曾经和南冥是死党，怎么能不讲义气？

　　但他还是一直盯着南冥看，难道南冥在学校里过得很不好？

　　是了，他比同学年龄要小一些，身体还不太好，或许会受到同学的排斥。

　　而冥叔从小就是一个好强的人，骨子里非常骄傲，或许不愿意家里人为他担心吧。

　　但他既然来了，总也要想想办法才行。

　　这边徐亚飞在替南冥苦恼时，南冥也在替徐亚飞打算。

　　“让我看看。”南冥拿过了徐亚飞的手帐，道：“安顿下来这个不用担心，暂时住我那里就好了，日后如果读博的话就有宿舍了，这个简单。刘敏中老师，我也能帮你联系。其他的博导，我正好认识一个万事通。”

　　张庆那家伙，就是一个八卦王，而且和各种博士、硕士们关系良好，让他帮忙参谋一下绝对没错，还可以问问刘敏中的主意。

　　“住你那里？”徐亚飞的直觉是住在南冥的宿舍里，本能的就要拒绝。

　　本科生的宿舍，条件比起研究生可就差远了，如果去了南冥那里，难道要打地铺？

　　能省钱是很好，但是总是不方便，他还要准备很多材料之类的东西，需要一个安静的环境。

　　“对，到了你就知道了。放心好了，到了青阳，什么事都交给我好了。我可是你小叔。”

　　徐亚飞微笑了，这么多年不见，小屁孩也会自称自己是长辈了。

　　他却觉得很享受这种被人关心的感觉，笑着应了声：“好！”

　　在徐亚飞的面前，南冥不自觉又摆出了在陈浩聪等人面前的姿态，更强势，也更可靠，和平日里懒懒散散的样子，不怎么一样。

　　“老姐那边，等你安顿下来，休息好了再去……嗯，明天吧，明天我们一起过去找她玩。给我老妈打电话，这个勾掉！”

　　南冥把手帐合起，还给了徐亚飞：“好了，就这么办。你坐了这么久的车，也累了，休息一下吧。”

　　帮徐亚飞放下靠背，升起脚托，两个人就静静躺在车厢里，抬头看着天空中的云彩。

　　固有的想法渐渐消散，徐亚飞突然觉得，身边的南冥，似乎和他想象中的完全不一样。

　　他是一个学术宅男，对车不怎么了解，但是此时躺在车座里，却几乎感觉不到车在震动，听不到外面丝毫的声音，安静稳定得就像是在卧室里的床上。

　　如果不是天空中不断闪过的各种景色，他还真以为自己是静止的。

　　抚摸了一下扶手，感受着空调吹来的微微的风，又抬头看了看前方正在专注开车的赵高峰，心中这种奇特的感觉更强烈了。

　　冥叔他，现在到底是过的怎么样的生活？

　　“冥叔？”

　　“嗯……”旁边的南冥，似乎也要睡着了，懒洋洋地回了一句。

　　依稀中，徐亚飞似乎回到了十年前的那个夏天午后，他和小屁孩南冥挤在一张床上，吹着温热的风扇午睡，一觉醒来，发现已经是傍晚。

　　这样想着想着，他就在后座上睡熟了。

　　很安心的感觉，完全不像是到了一个人生地不熟的城市，感觉更像是，到家了。

　　赵高峰从后视镜里看到后面俩人都睡着了，微微降低了车速，更加专注地开着车。

　　……

　　二十八楼，南冥的居所。

　　赵高峰打开门，把行李放在一边，就去忙活着倒水了。

　　就算是心中已经有了准备，徐亚飞也没想到南冥所说的住的地方，会是在这里。

　　看着那巨大的能够俯瞰整个校园的落地窗，徐亚飞也张口结舌。

　　似乎冥叔的生活，和自己想象中完全不同。

　　“这是你的房间，看看还需要什么，我让人去准备。”南冥道。

　　“不缺，真的什么都不缺了。”

　　“那你想要什么时候见刘老师？”南冥问道，这太简单了，直接带着徐亚飞到他的办公室里去就可以了，都不是事儿，“不然，晚上一起约刘老师出来吃饭？”

　　“能约出来吗？刘老师那么忙……”徐亚飞有点不敢想。

　　南冥嗤笑，刘敏中这家伙有什么忙的。

　　这一天，徐亚飞觉得自己好像是在做梦。

　　他和刘敏中一起吃了饭，而且还是刘敏中掏钱请客。

　　刘敏中还再三对他道歉，把情况解释了又解释，最后承诺道：“亚飞，如果你想要到其他什么教授那里去，我都可以帮你写推荐信，如果你想要加入我们实验室，我这边永远给你敞开大门，只是我这儿真的没有博士的名额了，真的非常抱歉。而且我也是第一次带博士，怕耽误了你。”

　　有了刘敏中的这个承诺，徐亚飞几乎可以搞定百分之九十以上的教授了，更不要还有后面那种承诺。

　　徐亚飞绝对想不到，刘敏中这压根就是在慷他人之慨。

　　“咱们学校的老师，我都熟悉。”张庆作陪，拍着胸脯，道：“你看中哪个了？翻牌子吧！”

　　然后张庆又被刘敏中打了。

　　看着刘敏中和张庆这对师徒几乎毫无隔阂，像朋友也像亲人，徐亚飞更觉得羡慕了。

　　吃完饭，和南冥一起走回去，徐亚飞发现一路上到处都有人给南冥打招呼，似乎南冥是很有名的人。

　　“对了，冥叔，有一个叫李成功的人，你认识吗？”徐亚飞突然问道。

　　南冥一愣，徐亚飞也知道李成功？

　　“我当然知道了，现在我们学校正在大肆宣传他的成绩。”南冥道。

　　“其实我这次来，也是想要见见这位李成功。”徐亚飞道，“我之前一直研究的一个高分子化学的课题，中间有一些实验上的问题，老是实验失败，就在网络上和人讨论过，当时也没在意，说了一些关键思路，后来就发现，我这个课题的论文已经被发表出来了。”

　　南冥眯起眼：“他抢了你的研究成果？”

　　“说不上抢或者不抢，我们是化学家嘛，主要就是实验，谁先试验出来，成果就是谁的。他的实验先出结果了，论文也就是他的。不过他在论文里说的还不够详细，我想问问他实验是怎么做成功的。冥叔你人面比较熟悉，应该也认识他吧。”

　　徐亚飞虽然有些遗憾，但也并不记恨。

　　就像他说的，思路其实很简单，就摆在那里。关键是实验，谁能出数据，成果就是谁的，这事儿商量不来。

　　“认识倒是认识，不过恐怕不是好的那种认识。”南冥道，他抬头，指向了前方：“喏，那边那位在接受采访的，不就是吗？”

　　此时天已经黑了，还有几个记者在他的身边采访，可见现在李成功的热度。

　　经过青阳大学的推手，现在社会都在广泛关注这位天才化学家。

　　甚至有人推崇他，说他很可能是未来中国第一位“诺贝尔化学奖”得主。

　　就在此时，懒神突然出声：“南冥，我感知到了‘智慧’权限……”

　　就在前方，李成功的身上。


第253章 低调真的好难

　　南冥眯起眼，看向了前方的李成功。

　　距离他们不远的地方，就是学校的3号教学楼，想来刚刚在某个大教室里，举行了一场发布会，几名记者还在追问着李成功。

　　南冥上下扫视着李成功，他的身上，确实有一种异样的光辉，引人注目。

　　“确认是智慧权限，只是不能确认是何种分类，是否完整的权限，或者只是碎片。”懒神道，“南冥，我希望你能够回收这权限，这是属于南冥大魔王的权限，别人不配拥有它！”

　　不论何时，懒神对南冥大魔王都是如此的狂热。

　　南冥却不吃这一套，他嗤之以鼻道：“就懒神那里面那些光球，都崩溃的不成样子了，估计满世界撒的都是，想阻止也阻止不了吧。”

　　再说了，如果别人不配拥有权限，那我怎么办？

　　“你不一样，因为你叫南冥！”懒神道。

　　南冥无语半晌，这家伙是个狂热脑残粉，还是不要和他讲道理了。

　　南冥虽然不懂得权限到底是什么，崩溃遵循什么样的原理，但一个孤立的系统，在不受外力的情况下，定然会逐渐变得无序，这是世界的规律，信息熵总是在增加的。

　　南冥觉得，不能和自然规律对抗。

　　而且，再怎么说，李成功虽然比较讨厌，但他毕竟是青阳大学的学生，青阳大学这一波三折的，各种风波不断，好不容易出个天才人物，校长老爷子这才开心了几天啊，容易吗？

　　南冥都觉得心疼校长老爷子，还是别给老爷子撒盐巴了。

　　南冥是那种特别自信的人，他从不在乎别人优秀或者其他，反而，因为他拥有了懒权限，做什么事都比别人容易，时间长了，反而有种高处不胜寒的感觉。

　　有个同类，其实也挺好的。

　　当然，如果不是李成功这讨人厌的家伙，就更好了。

　　高光下，总不能只有一个人，南冥这种怕麻烦的人，低调起来也很辛苦的。如果能有那么一两个人帮人吸引注意力，当靶子，那还是蛮不错的。

　　被聚光灯追逐着，李成功也很享受这种感觉，只听到他侃侃而谈道：“下一步，我已经确定了几个课题，不过我更想做的是超分子化学方面，不论是人体的DNA，还是人体内的蛋白质，都属于这个研究范畴，我想要在NDA剪切、拼接方面有所建树，这将是人类基因研究的新领域与新方向，这就要求我在生物学、物理学、材料科学、信息科学和环境科学方面都有一定的知识积累，所以我会一边研究，一边努力学习，充实自己，继续做出更好的成绩……”

　　听到李成功这句话时，徐亚飞有点百感交集。

　　如果他没记错的话，这些话应该也是他对李成功说的。

　　被李成功剽窃了当初拿来做论文的想法，他并没有太生气，正如他所说的，他们是化学家，方向和想法，其实都挺普通的，大家都知道，关键是看谁先把实验结果拿出来，验证了，或者整理出来了结果，这个研究结果就是谁的。

　　但此时，听到连自己的思想，自己的打算和路线都被剽窃了，徐亚飞却真的愤怒了。

　　但就算是愤怒，他能怎么样，他所能做的，也就只有对南冥抱怨一句：“没想到，他连我的这句话都抄来了。”

　　“他这些话，也是抄的你的？”南冥的眼睛眯了起来。

　　“一字不差。”徐亚飞很想冲出去大声呵斥离成功一顿，但是他最终也只是笑了笑，非常苦涩。

　　但他不知道，就是这句话，让南冥改变了想法。

　　如果可以的话，懒神真想给徐亚飞送一面锦旗，上面写上：“点火小能手，浇油小王子，横批，干得漂亮！”

　　一直以来，懒神都很苦恼于南冥这个淡然的性格，想要让南冥帮他干点活，那真是求爷爷告奶奶，要跪着求的，一点尊严也没有。

　　但没办法，南冥的权限就是懒，懒人如果不懒，那懒权限也就没用了。

　　但现在，徐亚飞四个字就坐到了。

　　一字不差，四个字。

　　懒神对南冥的了解还不多，他不知道这个人，最是护短。

　　别人对他怎么样，他可以不在乎，但是如果别人对他身边的人怎么样了……

　　打了陈伟两巴掌的赵又发，威胁到陈浩聪和大嫂生命的李土斌，欺负到苏宏义和韩东俩人头上的李杰，都在无声的哭泣。

　　“懒神，如何回收他的权限？”南冥问道。

　　“这种来自于外力的权限并不稳定，想要借用权限的力量，必须符合某种特质，譬如说想要利用智慧权限的力量，他本身就必须拥有智慧的特质，至少是认为自己很有智慧。”

　　“也就是说，只要在智慧上打击到他，让他觉得自己一钱不值就够了？”南冥问道。

　　“也不一定非要一钱不值这么夸张……”懒神很汗颜，这种极端的性格好熟悉，像谁呢？

　　南冥转头，对身边的徐亚飞道：“大侄子，你知道吗？有些时候，想要低调，其实也很难的。”

　　然后他走了出去，离开了那黑暗的角落，走到了路灯的灯光之下。

　　几名正围着李成功拍照的记者用眼睛的余光瞥了一眼这边，大多数没注意，但有一名记者注意到了。

　　“那是，南总？”这记者的眼神真是特别好，眯着眼看了南冥一眼之后，顿时大叫起来：“南总！是南总！”

　　“哪个南总？”

　　“还能是哪个南总？懒神科技的南总啊！”

　　“真的是南总！”

　　几名记者顿时狂奔而来，几个人，似乎就跑出了千军万马的气势，站在南冥身边的徐亚飞一瞬间被挤开了，他茫然站在那里，完全不知道发生了什么。

　　南总？什么鬼？谁是南总？

　　为什么他们叫冥叔南总？

　　这几个记者，倒都是熟人，懒神科技还是要和媒体打交道的，最早的时候，他们还没有苏文杰这个CEO兼公关经理。那时候的懒神科技还叫thin团队。

　　自从懒神科技变成了现在的懒神科技之后，这几个记者反而都没机会采访他了，因为南冥从来不接受采访。


第254章 懒神黑科技

　　然后在这段时间里，南冥的身价一路飙涨，创下了一个月身价翻了20000%的记录，懒神科技从百万资产变成了亿万资产。

　　而且是实打实的销量（众筹）和现金。

　　这些人怎么可能不想要采访南冥？

　　而就在那一瞬间，李成功身边瞬间清空，他茫然地站在那里，不知道发生了什么，就像是突然从云端掉落到泥淖。

　　为什么会这样？

　　你们要来采访我啊！

　　我才是天才，我是未来的诺贝尔化学奖得主，我是你们关注的目标，你们都回来，都回来啊！

　　你们为什么走了？

　　他茫然地看着那些人举着相机，想拍又不敢拍，还老老实实地问：“南总，可以拍照吗？”

　　刚才可没人问他愿不愿意，直接就上来拍了。

　　“可以。”南冥道，“不过需要我的保镖在场，小白。”

　　真的假的？之前采访南冥，是从来不允许拍照的，这位懒神科技的老板，低调的近乎偏执。

　　随着南冥的一声轻喊，一个柔和的声音从南冥的口袋里传来：“好的，小白马上就到。”

　　听着这个声音，众人面面相觑：“是cortana还是siri？”

　　“不，就是小白。”南冥笑道，然后一道蓝白色的光芒划破天空，那是小白的夜灯。

　　小白？传说中的混沌大魔神号？众人都来了兴致。

　　小白刚到，就有一大堆人对着南冥狂拍，一边拍还一边问：“南总，请问您现在懒神科技又有什么新的产品要发布吗？”

　　“南总，前段时间，您的身价已经突破三亿了，您有什么感受？”

　　“南总，以您懒神黑科技的传统，每隔几天不应该爆料出来点什么吗？最近两天可是有点沉寂了，是不是又在憋大招？”

　　“南总，您可以接受我们杂志的专访吗？”

　　一个个心中想着，今天拍到了南冥的照片，这个新闻，一定可以在内部评优，奖金到手。

　　但他们拍完之后，拿起相机一看，一个个都愣住了。

　　只见每个人的相机上，拍摄出来的南冥，面部都是完全模糊的，被一个光圈所笼罩，看起来倒是挺有艺术感。

　　“这是怎么回事……”众人你看我，我看你，南冥哈哈笑道：“这段时间我们就在做这个，小白会自动判断附近所有的摄像头，然后对其发射激光，利用光学特性遮蔽掉一部分图像，现在你们看到的就是成果了。”

　　这个原理，就像是用光盘反光遮蔽摄像机拍摄车牌号一样，但更主动，更智能，指哪打哪。

　　但，如果说同时间可以应对那么多的摄像机，几个记者的第一反应就是。

　　不信！

　　众记者不信邪地继续狂拍，连拍也好，再怎么也好，拍到的南冥，面部一直都是模糊的。

　　“小白装了六个激光发射器，可以瞬间锁定任何目标，发射强度较低的激光，除非你们把快门调整到万分之一秒，否则一定会被小白照射到，但是快门调到万分之一秒，你们恐怕也什么都拍不到了。”南冥道，他很开心，这个功能实现了之后，他就不用到哪里都戴墨镜了。

　　这个功能，来自于懒虫。

　　最终，懒虫经过了一百二十四次的迭代，这是一个惊人的数字。

　　第一次之后，每次迭代都越来越快，最终几分钟就能迭代一次，整个青大懒神的性能，都被懒虫压榨到了极致。

　　而后来，南冥将懒虫的核心提取出来，重新编码，让小白运行，算是一个高度精简版的懒虫。

　　小白现在拥有六个摄像头，可以监控360度所有的目标，实时监测四周的环境和空间，即便是经过了高度优化的懒虫子程序，处理六个摄像头的信息，也已经是极限，再想要提升小白的能力，就必须经过针对性强化了。

　　当然，更多的信息，小白可以直接将信息传递给懒虫，有一个庞大的超算给小白当后盾，再复杂的情况都不怕。

　　但像即时阻拦拍摄这种事情，通讯方面的延迟会带来很大的问题，只能交给小白自己来判断。

　　而那六个激光灯，其实是六个摄像头的激光对焦系统，只是调大了功率，调快了反应速度，加上了微型云台。

　　这其中，有一个东西立了大功，那就是南冥曾经强化过的那只3D打印机。

　　如果不是3D打印机的超高精度，他们也别想制造出这么精密，反应这么快的机器。

　　现在的懒神科技有两个核心，一个核心是青大懒神这台超算，有了这台超算，所有的计算任务都可以交给它了。

　　而另外一个核心，就是那台3D打印机了。

　　李云聪利用3D打印机，已经设计出来了三十多种无人机的外挂组件。

　　当然，这些南冥都不会说出来的，他今天不是来刷存在感的，他只是来搅局的。

　　搅的就是李成功的关注度。

　　终于，几个人都放弃了，把手中的相机放下了，最先认出来南冥的那位记者道：“不愧是懒神黑科技的南总，南总，难道您专门为了躲避摄像头，才发明了这种屏蔽系统吗？”

　　看到南冥点头，几名记者都哀嚎：“南总，仇何大啊！”

　　干嘛端我们的饭碗！好在我们不是狗仔队！

　　还是刚才那位记者问道：“南总，您能不能接受一次我们的专访？我们不需要照片也可以！”

　　“专访？我最近确实是有时间，不过在对外宣传上，我要和公司的战略保持一致，所以还请你们联络懒神科技的CEO苏文杰先生。”

　　南冥摆摆手：“各位，晚安，玩的愉快。”

　　玩的愉快？这几位都是来自于科技前沿的杂志、媒体、报纸。

　　如若不然，也不会对李成功进行深入的采访了。

　　此时见到了南冥展示的小白新功能，一个个都high了起来。

　　不多时，一篇篇的稿子都发了出去，其中一篇稿子题目是这样的：“懒神黑科技，狗仔队末日”，没有发在科技版，而是发在了娱乐版。

　　和众多记者挥手告别，南冥走到了旁边已经呆掉的徐亚飞面前，道：“走吧。”

　　徐亚飞整个人还在呆滞状态，许久才反应过来，抓着南冥问：

　　“冥叔，你到底是怎么做的？为什么他们都叫你南总？”

　　“这可是个很长的故事了。”南冥笑了，“等我回去慢慢说给你听。”

　　他左右看看，发现李成功已经不见了，问道：“李成功那人呢？跑哪里去了？”

　　徐亚飞对南冥竖起了一根大拇指：“刚才他左等右等都没人理他，就直接回去了，你没看到他的身影，那个失落啊。”

　　真解气！太解气了！

　　此时的徐亚飞，不是那个温文尔雅的研究者，更像是早年快意而率真的那个他。

　　“冥叔，说真的，你啥时候变成明星了？难道你参加了那啥选秀节目？”

　　“我不是明星，你听过懒神科技没有？”

　　“好像听过吧……”徐亚飞抓抓脑袋，他前段时间一天二十四时小时都泡在实验室里，偶尔关注也是行业新闻，真没啥时间关注懒神科技。

　　不知道更好，免得大惊小怪。

　　南冥把自己的过往简单解释了一下，但就算是如此，徐亚飞都听呆了。

　　这真的是那个他认识的冥叔做到的吗？

　　两个人离开之后，那些记者们也都三三两两地离开了。

　　等到人都走光了，李成功从一棵树后面钻出来，盯着南冥离开的方向，咬牙切齿。

　　南冥你个混蛋，你凭什么抢我的风头！

　　懒神科技有什么了不起？不就是有两个臭钱吗？

　　在我的学术地位面前，你们屁都不是，我才是最好的，最优秀的，最聪明的！你们等着！等着！

　　他其实并不认识徐亚飞，因为他和徐亚飞是在网络上聊天，彼此并没有见面。

　　他心中默默发狠，咬了咬牙，转身大步而去。

　　他还有一个关键实验，马上就要出成果了。


第255章 遇到奇葩

　　青阳大学化学与化工学院，也是青阳大学里比较好的学院，仅排在医学院和几个文史类学院之后。

　　化学与化工学院的实验楼三楼，化学学院博士生导师郭志勋从自己的办公室走出来，就看到李成功气哼哼地进了实验室。

　　“成功啊，你怎么这么晚，还来实验室里做实验？实验室那边，让那些研究生盯着就行，你就帮忙把控一下关键环节就好了。”郭志勋和颜悦色道，那说话的语气，完全不像是对一名大三学生，看起来似乎很平等，甚至还有点献媚。

　　“哼，不用了，我自己做实验才放心！”李成功气哼哼道，这会儿，他看谁都不爽。

　　“唉，那你就辛苦一下吧……对了，成功啊，你上次说好，下篇论文让我做第一作者的……”郭志勋又道。

　　“下篇还不行！”李成功哼了一声，“等着吧，放心，我不会食言的，绝对会让你成为CNS第一作者的！”

　　“唉，成功啊，还要快点才行，马上这CNS就不值钱了啊……”郭志勋担心道。

　　正所谓物以稀为贵，现在青阳大学一篇又一篇，马上就烂大街了。

　　看李成功面色很不好，他连忙打住，关切道：“你吃饭了没？不如一块出去吃个饭？”

　　“不去，你自己去吧！”

　　“去吧，去吧，有人请客。”郭志勋道。

　　李成功已经进了实验室，把房门摔上了。

　　几个在实验室里做实验的研究生看到他的表情，都转过头去，大气也不敢喘。

　　谁都知道这位李成功是老师的宠儿，而且还傲得很。

　　郭志勋的表情也很不好，脸色在那里变换了片刻，终于还是换上了一脸伪善的表情，笑呵呵道：“那我这就去了，等我晚上回来给你带宵夜来。”

　　然后笑呵呵地走了，像极了一位良师，如果不知道的，说不定还以为郭志勋是位老好人呢。

　　但事实上，这位郭志勋手底下的其他学生，一个个过的苦不堪言，据说之前还曾经有受不了压力，打算自杀的师姐，最后退学走了，不知所踪。

　　这位郭志勋的奇葩事，完全可以到天涯上开个八卦帖，而且很可能会成为超级热帖。

　　郭志勋对谁都一个态度，但唯有李成功例外，当然，李成功也有这个资格傲。

　　先不说李成功的成就，以一位编外人员的身份，在实验室里经过极少次的实验，就拿到了一个可以在CNS期刊上发表的卓越成果，其实这并不重要。

　　因为如果不是李成功的话，甭管是谁，这文章的第一作者，绝对会是郭志勋。

　　但偏偏李成功的成果，郭志勋完全不敢染指。

　　盖因为这位李成功的出身来历都颇为不凡，他的父亲乃是科技厅的一位领导，负责审核各种立项，郭志勋手底下的一大半合作项目，不但要经过学校和教育部的审核，还要通过李成功的这位父亲。

　　在这种情况下，给郭志勋十个胆子，也不敢把李成功怎么样。

　　更不用说，李成功曾经承诺，只要条件允许，下篇论文就会署上他的名字。

　　对郭志勋来说，他现在的学术地位，基本上靠自己的学生和合作项目来维持了。

　　而他的两大命脉，学生和命脉，现在都在李成功的手里抓着呢，所以他不敢说李成功半句狠话，只是吃了李成功的一顿排头，他的心情怎么可能好？

　　心情不好，他就想要发泄一下，所以他低头掏出手机，又发了一条短信出去：“就在皇家鱼翅酒店吧，你先去点了菜等我。”

　　这次，可要狠狠吃上一顿！

　　……

　　南冥28楼的居所，南冥躺在落地窗前的沙发上，玩着手机，旁边不远处，徐亚飞正拿他的旧笔记本上网查资料。

　　突然，他手机滴滴一响，拿起手机来看了一眼，顿时一喜，道：“我联系的一位化学方面的大牛回信了，说出去一起吃个饭。”

　　“啥时候？”

　　“就现在。”徐亚飞站起来，又问道：“这附近哪里有比较好的馆子？”

　　“比较好的馆子？”南冥皱眉，这附近，还真没什么他能看得上眼的馆子，不过既然是徐亚飞的事，他当然要帮忙，道：“这样吧，我让朝华哥帮忙整治一桌菜，绝对比青阳绝大多数的馆子好多了，让你绝对有面子。”

　　徐亚飞顿时想到了刚才吃的那顿大餐，下意识的口水就流出来了。

　　“太麻烦了吧……”徐亚飞有点过意不去，他们刚吃了一顿，再让人家整治一顿，多说不过去啊。

　　“不麻烦，我问问朝华哥。”南冥道，说是问问，其实基本上江朝华对南冥是有求必应，这事儿压根就没啥可麻烦的，唯一麻烦的是，其实他们已经吃过饭了。

　　南冥这边电话刚刚打完，那边徐亚飞的手机又响了，他低头一看，顿时皱起眉头，问南冥道：“冥叔，皇家鱼翅酒店在什么地方？”

　　“皇家鱼翅酒店？”南冥听到这个名字，却是一愣。这地方南冥是知道的。青阳比较豪华的酒店里，距离青阳大学比较近的一个，开车大概需要二十多分钟才能到。

　　前段时间，公款吃喝比较严重的时候，这里的生意非常火爆，天天爆满，必须排队才行，一顿饭万儿八千的只是等闲，还有无数人排着队向这里送钱。

　　现在公款吃喝之风被刹住了，经营顿时变得困难了起来，价格倒是下降了一些，但一顿饭吃上几千也很正常。如果点了他们的豪华鱼翅套餐，那就更高了。

　　听到这个名字，南冥心中冷笑了，这是和学生谈？这是吃大户的吧。

　　“你找的这个导师是谁？”南冥问道，听到了郭志勋的名字，南冥的眉头皱了起来。

　　这个名字好像从哪里听过。

　　但一时间想不起来了，没关系，见到就知道了。

　　南冥起身，披上了外套，道：“我陪你一起去吧。”

　　“这……冥叔……”看到南冥的表情，徐亚飞就知道这地方估计不便宜。

　　看南冥要跟他去，徐亚飞知道，这是南冥要帮他忙了。

　　他哪里好意思，扭扭捏捏道：“我……我自己去吧……”

　　“走吧，我也去见识见识这种传说中的大饭店。”南冥笑，徐亚飞这小身板，进去怕是就出不来了。

　　叫上赵高峰，三个人直接开车奔赴皇家鱼翅酒店，找了个小包间坐下，服务员送上菜单，看到上面的价位，徐亚飞的脸都吓白了，这一顿饭，可不是要吃进去他半年的积蓄？

　　他对南冥道：“冥叔，这里太贵了，算了，我们还是到别的地方去吧。”

　　“怕啥，忘了你冥叔我是干啥的了？我别的没有，就是有钱。”南冥还真对这里的饭菜挺感兴趣的，只要有好吃的东西，钱不是问题。

　　旁边的服务员看得直撇嘴，这到底是土包子还是暴发户啊？

　　南冥这边已经开始点了：“你们这里叫皇家鱼翅酒店，是不是鱼翅做的挺不错的？这个鱼翅、燕窝煮的一品锅来一份，金针鱼翅也来一份，这个鱼翅炖肉也来一份，还有这个，这个……”

　　南冥一口气点了七八份菜，徐亚飞紧张地想要说什么，赵高峰拍拍他肩膀，不让他说话，帮南冥倒茶去了。

　　等了大概十多分钟，郭志勋这才到了，看到了南冥和赵高峰，顿时不满意道：“我说我们俩人吃个饭，你是不懂还是怎么着？还带了这么俩人？”

　　“对不起，对不起。”徐亚飞连忙道歉，解释道：“这是我……”

　　“徐亚飞是我哥哥。”南冥接话，“我就是来看看，不用管我。”

　　郭志勋狐疑地盯着南冥看了半晌，他倒是看着南冥有点眼熟，但也没细想，低头看到满桌子的鱼翅，这才满意地点了点头，还好，虽然不太懂事，但至少还算有礼貌。

　　然后他伸手就把一张纸递了过来：“这是的票，来的路费给我报销了吧。”


第256章 被潜规则了

　　徐亚飞张口结舌好半晌，这才接过来的票，开始翻钱包，刚找到了一张50的，想问问郭志勋有没有零钱，那50块钱就被郭志勋抢了过去，装进了钱包里，还满意地点点头。

　　别说徐亚飞了，南冥都呆了。

　　他们还是第一次见到，这么不矜持的教授。

　　不，这不叫不矜持，这简直叫贪得无厌。

　　而这才只是刚开始，只见他向主位上一坐，对服务员道：“服务员，给我准备两份鱼刺饭，我走的时候打包回去。”

　　南冥和徐亚飞面面相觑，这真过分了啊！

　　说实话，此时徐亚飞已经开始在心中打退堂鼓了，但是冥叔花了这么多钱，请了这个人吃饭，他怎么能说退缩，硬着头皮和郭志勋聊起来了自己的专业。

　　郭志勋嗯嗯地随口应付着，就盯着门口了，不多时，饭菜开始流水一般地上来，郭志勋几乎是抢过来，放到了自己的面前，筷子就伸了出去。

　　赵高峰站起来，啪一声打开他的筷子，把那饭菜用公筷分了一份给南冥。

　　他知道，对南冥来说，吃东西是非常重要的事，是可以补充能量的重要手段，所以保证南冥能够吃得舒心，对赵高峰来说，也是一种任务。

　　南冥拿筷子夹起了一小截鱼翅，眉头顿时皱了起来。

　　虽然他之前并没有吃过鱼翅，但是他吃过的好东西太多了，好坏还是能品尝出来的，这根本就不是什么鱼翅，压根就是粉丝啊！

　　“呸，假的。”南冥把口中的鱼翅吐了出来，对坐在身边的徐亚飞道。

　　“假的？我觉得挺好吃啊。”徐亚飞夹了点，小心尝了尝，对南冥道。

　　“这东西，小黑都不吃。”南冥把面前的碗筷一推，又尝了一口所谓的“一品锅”，这哪里是一品锅，这压根就是蛤蜊粉丝汤……

　　不过倒还算是好喝，南冥就稍微喝了一点。

　　南冥一边喝，一边还在心中吐槽，就这种酒店，还能在青阳开下去？还是说这些酒店的人觉得他们没见过世面，吃不出来真假？但这种没诚信的地方，还能火爆？

　　如果是往日里，南冥怕是早就已经拍桌子骂人，要求叫主厨来道歉换菜了。

　　别的方面咋都好，在吃的方面糊弄南冥，南冥不发飙才怪。

　　被绝顶大厨惯出来的味觉，哪是那么好糊弄的？吃了一点，他的能量竟然都有下降的趋势了。

　　不过今天这不是主要的事务，所以南冥也就忍着，好在除了几份鱼翅都不地道之外，普通的菜品，倒还可以，倒不至于食不下咽。

　　但就在一个多小时之前，南冥才刚刚请徐亚飞吃了一顿江朝华亲自下厨的大餐。

　　对比一下，南冥的痛苦就可想而知了。

　　那边徐亚飞吃了点东西，也吃不下去了，他也是刚刚吃过了江朝华的大餐，这会儿味觉记忆还没消失呢。

　　但郭志勋吃的那个开心啊，啧啧连声，一边吃还一边赞叹：“真是好吃啊，啧啧，不愧是皇家鱼翅酒店，就是高档……”

　　“郭老师，名额这方面……”徐亚飞说了好几次，都搭不上话。

　　这会儿，郭志勋或许是吃得开心了，含糊地说了句：“你想要报我的博士生，这个简单啊，只要你让我满意了，一切都好说。”

　　他手中还做了个捻动的动作。

　　郭志勋别提多开心了，他发现自己这是遇到了富二代了，请人吃皇家鱼翅酒店，竟然眼睛都不眨，这一桌子的饭菜，怕不是万儿八千了？

　　吃顿饭都能花这么多钱，如果他孝敬一下自己，那是多少钱？

　　但南冥和徐亚飞都呆掉了。

　　徐亚飞看看南冥，再看看郭志勋，他的脸上涨出了一团红晕，如果可以的话，徐亚飞真想直接一脚踹死郭志勋。

　　这种混蛋，竟然明目张胆地要求贿赂？要收好处？

　　还有这样的人？

　　徐亚飞真恨自己瞎了眼，竟然打算报他的博士。

　　真不知道这人的学术地位和名声都是从哪里来的，他竟然还觉得这个人，是国内的化学界权威！

　　这会儿，徐亚飞是哭的心都有了。

　　“怎么？还装不懂？”郭志勋不耐烦道，“还用我说清楚？你觉得我的博士是好当的？十万块钱，包你拿到博士学位！”

　　郭志勋觉得自己简直就是太仁慈了，别的地方，你十万块钱能买个博士？作梦吧你！我这里只要十万块钱，你还想要说什么？

　　赶快偷着乐去吧！

　　“哥，我想上厕所，你带我去好不好。”就在徐亚飞目瞪口呆时，南冥拽了拽他，道。

　　“哦……哦？”徐亚飞没反应过来呢，已经被南冥拉着走出了房间了。

　　“你要干什么？你要上厕所？包厢里就有厕所啊……等等，你干什么去？”

　　却是南冥拉着徐亚飞，转脸就走，头也不回地直奔电梯而去了。

　　“当然是赶快开溜啊，遇到这种极品，你还真打算请他吃饭不成？”南冥问徐亚飞。

　　“可是……”

　　“没什么可是的，他只说要一块吃顿饭，可没说让你请客不是？”南冥问。

　　徐亚飞心说，是啊，可没说一定要我请客不是？

　　再看南冥坏笑的样子，顿时知道，冥叔这家伙，早就已经想到了会是这个结果了。

　　“我们溜了，高峰怎么办？”徐亚飞突然顿住脚步。

　　“高峰早就在下面开车等着我们了。”南冥嗤笑，赵高峰跟在南冥身边这么久了，简直就像是他肚子里的蛔虫，他一个眼神，赵高峰就知道该怎么做了，刚才就已经借口抽烟，溜了出来。

　　“那就把郭教授自己留在那里了？”徐亚飞还有点转不过弯来。

　　“你还担心他吗？反正他也是个大教授，不至于一顿饭也吃不起吧。”

　　话是没错，但徐亚飞总觉得，这事儿有点不对啊。

　　徐亚飞还是一个无辜纯良的孩子，不像南冥经历了这么多事儿，肚子里坏水多着呢。

　　两个人下了电梯，到了大门口，就看到赵高峰早就已经把车停在门厅外面等着了，俩人上了车，赵高峰立刻起步，呼啸而去。

　　过了大概十多分钟，电话铃声响了起来，徐亚飞看了一眼，就要挂死，这电话不是郭志勋打来的又是谁？

　　“接啊，干嘛不接？就说我身体不舒服先走了，看郭教授吃得那么开心，就没忍心打扰他，再说感谢郭教授请客，下次你一定回请。”这方面，南冥可是比徐亚飞有经验多了。


第257章 100%概率

　　“真要这么说？”徐亚飞的小心肝扑通乱跳，一方面是刺激，一方面是紧张。

　　“当然！”南冥道，“不然我来说！”

　　“不，我说！”徐亚飞接起了电话，就听到那边震耳欲聋的咆哮声：“徐亚飞，你这个混蛋，你滚哪里去了！”

　　徐亚飞心中刚才还略微有一点的愧疚，立刻不翼而飞，他咧嘴一笑，道：“对不起啊，郭教授。我弟弟身体不舒服，我先送他回家。刚才看您吃得那么开心，没好意思打扰您。真是太感谢您请客了，我本来就是一个穷学生，要不是您请客，这辈子怕也没机会去这种高档地方吃一顿，真是感谢感谢再感谢，要是有机会，下次我一定回请，贵的我请不起，就请您吃烧烤，您说怎么样？”

　　南冥对徐亚飞伸了一个大拇指，你小子，不愧是我的大侄子，蔫儿坏！

　　刚才还装的那么纯良呢，这会儿一张嘴，那是比谁说得都溜。

　　“徐亚飞，你的这个博士，我看你是不想上了！”郭志勋快被气炸了。

　　刚才他吃得开心，都没注意那俩人还是仨人是怎么走了。

　　抬头一看没人了，他才觉得不对了，提心吊胆在里面坐了片刻，叫来服务员一问，这才知道，南冥他们已经开溜了。

　　郭志勋当时就快气炸了，其实他也想要开溜来着，但人家服务员盯得很紧，他没跑得了，只能打电话给徐亚飞。

　　“我当不当得了博士，你说了不算。”徐亚飞冷冷道。

　　“我就不信，我还管不了你一个小硕士，我看青阳大学哪个教授敢收你！”郭志勋就放了狠话。

　　南冥撇嘴，你算哪根葱？还能当得了青阳大学的家？

　　多说无益，徐亚飞道：“老师你慢慢吃，我挂电话了。”

　　慢慢吃，把该吃的全吃光，不然怎么对得起这万儿八千的饭资呢？

　　“你是不是真不想混了，小心我报警你诈骗！”对面，郭志勋怒了。

　　南冥笑了，报警？

　　你倒是给我报警看看啊！

　　徐亚飞倒是有点纠结，如果真报警了，会不会真的被抓起来啊，或者给南冥带来什么麻烦？

　　“别管他，他唬人呢。”南冥道。

　　郭志勋还敢报警？他还没报警呢。

　　南冥掏出了手机，点开了一段录像，放给徐亚飞看，郭志勋向徐亚飞要十万块钱的那一幕，都被他录了下来。

　　南冥打算等合适的时机把这东西给校长那老头儿，至于现在，这几天校长的事已经够多的了，还是让他安生几天吧。

　　也顺道让这位郭志勋老师再蹦达几天，看看他到底能蹦达出来什么花样来。

　　徐亚飞这下子是放心了，他说了句再见，就挂了电话。

　　看到徐亚飞的情绪其实并不是特别高，南冥安慰他道：“放心吧，两条腿的蛤蟆不好找，两条腿的教授不多得是……等等，这句话好像不太对……”

　　徐亚飞噗一声笑喷了出来。

　　“放心吧。”南冥拍了拍胸膛，“在青阳，冥叔帮你做主。”

　　“那就全靠你了，冥叔！”徐亚飞附和了一句。

　　说实话，他来青阳之前，从没想过，在青阳会是这个样子，什么事都有人帮自己做主，这种感觉……其实好棒的。

　　南冥又低头看了看手机，突然回忆起来在什么地方听过郭志勋这个名字了。

　　他打开手机的一条短信，恰好看到郭志勋的名字，就在其中。

　　这是申请加入视觉研究所的所有人员的名字。

　　青阳大学想要借着这个机会，把视觉研究所扩张成一个综合性的实验室，原来只是“视觉研究所”，实在是分类太狭窄了。

　　最初的计划是从生物学、化学和医学这三个互相关联比较紧密的学科方面入手，组建几个高水平的实验室，解决几个课题，把视觉研究所打造成青阳大学的一个品牌。

　　如果顺利的话，日后再继续投入，加入更多的课题，最终成为一个综合性的实验室。

　　你想要潜规则我？真不知道谁要潜规则谁呢。

　　……

　　“喂喂喂？说话啊！快说话啊！”

　　对面，郭志勋对着电话又叫了一阵子，这才确认，徐亚飞是真的把电话挂了。

　　“你不能这样啊！说好了该你请客啊！”郭志勋又拨徐亚飞的电话，却压根就拨不通了。

　　徐亚飞已经把他拉入了黑名单。

　　郭志勋再抬头，就看到那位小女服务员，他突然福至心灵，回忆起之前的一些线索，不知道为什么，南冥所说的话，突然蹦到了他的脑袋里。

　　他猛然一个机灵，大叫起来：“我要投诉！你们的鱼翅都是假的！不是真的！”

　　“客人，如果我们的鱼翅是假的，为什么您把所有的鱼翅都吃光了？”女服务员冷笑着指着那非常干净的几样鱼翅作为主菜的饭菜。

　　郭志勋张口结舌，什么时候他把鱼翅都吃光了？这不是自己把罪证都消灭了吗？

　　“先生，如果您身上没有现金的话，我们可以刷卡。”

　　“你们知道我是谁吗？”郭志勋呼一声跳了起来。

　　“先生，不管您是谁，都不能吃霸王餐，这是一个法治社会。”女服务员说着，就向后退了两步，两个身穿保安制服的彪形大汉大步走了进来，虎视眈眈看着郭志勋。

　　等到郭志勋泪流满面地刷卡付账之后，女服务员微笑着把两个精致的打包盒送到了郭志勋手边：“先生，这是您点的两份打包的鱼翅饭……”

　　郭志勋都不知道自己怎么从饭店里走出来的，他醒悟过来时，发现自己已经走在了酒店外的一条小路上。

　　“混蛋！”他猛然一甩手，手中的鱼翅饭飞了出去，砸在了墙上。

　　“哎哟，我的鱼翅饭！”他慌忙冲过去，把已经瘪掉的打包盒捡起来。

　　不论是真的还是假的，这一份可是好几百，丢了实在是太可惜了。

　　“还能吃，拿回去给李成功那混蛋。”郭志勋恶狠狠地挥了挥拳头：“吃死他！呸！”

　　……

　　青阳大学化工系实验室里，李成功正穿着防护服，聚精会神地做着实验。

　　在他的身边，围了几个研究生，他们看着李成功一步步的操作，都有些疑惑。

　　“这个配比的实验，我刚才已经做过了，光谱分析初步证明这个配比还达不到最合适的效果。”一名研究生道。

　　李成功充耳不闻，完成了最后一步实验，等待了片刻，对一名研究生道：“去分析一下，待会把分析报告交给我。”

　　那名研究生嘀咕了一句，但还是乖乖去了。

　　就在此时，一名负责实验器材的学生走过来，左右看了看，问道：“咦，刚才我放在了这里一个培养皿，谁拿了吗？”

　　“这里放着的？不对啊，这培养皿不是我拿出来的吗？咦，不对……”

　　众人的面色都变了，刚才的实验，拿错了一份取样！

　　还好他们的实验室里很少爆炸物，不然刚才就出问题了。

　　但就算是如此，这也是一次很严重的实验事故。

　　“那刚才那实验……”众人面面相觑，一起看向了李成功。

　　“继续检测，慌什么！”李成功却十分淡定。

　　过了接近一个小时，检测结果终于出来了。

　　所有人都目瞪口呆地看着检测出来的结果。

　　拿错了取样，最后实验却成功了？这种成功几率，会是多大？万分之一？亿分之一？

　　总之是几乎不可能的概率！

　　“实验步骤刚才都记下来了，重现实验交给你们了，我累了，回去休息一会。”李成功打了个哈欠，淡然地起身挪步。

　　享受着四周那震惊甚至是敬畏的目光，李成功心中充满了成就感。

　　不知道什么时候开始，他发现自己不同了，不论他做什么，冥冥中都有一种力量，让他必定成功，就好像是“概率”这东西，在他身上完全无效一样，只要他想，就必定是100%。

　　而这种不同，可以让他无所不能，无往不利！


第258章 强化能力进化

　　一大早，赵高峰就把南冥的座驾，那辆丰田阿尔法开到了视觉研究所的地下停车库，然后拎了一桶水，把这车上上下下擦得干干净净，瓦明锃亮，苍蝇上去都能劈叉。

　　然后赵高峰就站在车旁边，等着南冥到来了。

　　今天是南冥打算第一次使用自己进化之后的强化能力的日子。

　　过了足足一刻钟，南冥才踩着平衡车，抹着眼睛，咬着豆浆吸管飘了进来。

　　如果大晚上看到一个人就这么直直地飘过来，估计能把人吓傻了。

　　“早！”南冥懒洋洋招手打了个招呼。

　　赵高峰无语，早？

　　他早上五点就起床了，跟着安保公司的兄弟们出去跑了五公里，打了两趟拳，然后回来洗了个澡，吃完早饭，安排了今天的巡逻任务和其他任务，还去训练基地那边转了一圈，把买来的其他几辆车安排下去，然后就来这里等着了。

　　不过，约好的时间是八点，看看表现在才不到八点，对南冥来说，倒确实是能说是早。

　　赵高峰打开车门，南冥就漂到了后座上。

　　眼角，他的能量已经涨到了33度，这些能量，其实足够让南冥强化好多次了，毕竟之前南冥的强化能力只需要2度就可以让一个物品产生质变。

　　但之前南冥从来没强化过像汽车这样结构复杂，而且庞大的东西，具体需要消耗多少力量还很难说。

　　再则，在进化之后，能量的消耗会不会有什么改变？

　　南冥闭上眼，深吸一口气，两手搭在了后座上，强化能力，发动！

　　那一瞬间，南冥感觉到了一股力量从他的体内涌出来。

　　这一次，强化力量再不是由懒神提供的，而是由他自己提供的。

　　那一瞬间，他感觉到了四周的空间，化作了一道道的线条，他不像是坐在车里，却好像是在水晶球外，俯瞰着在水晶球里的这个空间。

　　只是水晶球内，就像是夜晚一样，一切都是黑色和灰色的。

　　他能看到黑色的车身渐渐简化成了轮廓线，各种各样的零件，各种各样的轮廓线，密密麻麻，却并没有产生复杂的感觉，似乎他早就对其了若指掌。

　　然后，他看到了自己。

　　在这样一个黑色和灰色的世界里，他是唯一的光源，一团亮银色，人形的虚影，以及在体内悬浮着的，宛若小太阳一般的银色光球。

　　那就是他的权限，“懒”。

　　乒乓球大小，亮的像是太阳，让人无法逼视。

　　不，他不只是唯一的一个，在他的身边，还悬浮着另外一个银亮的光球，懒神。

　　他看到一道道的丝线，从“懒”权限中发散出来，扩散到了他的全身，然后顺着双手向身下的车座蔓延开去。

　　就像是他的手中有一颗种子突然发芽，那银色的光芒就像是种子的根系一般，渗入到了他身下的车座中，然后开始生长、扩散，每触及到一个不同的零件、部位，那零件的轮廓线都会亮一下，这似乎是代表着，它们已经被强化。

　　南冥的能量，开始迅速下降，等到南冥感觉到那根系蔓延到了车前灯和尾灯时，南冥及时切断了强化能力，然后大口大口地喘气。

　　抬眼一看，能量已经降低到了7度。

　　刚才的强化，竟然消耗了26度能量。

　　这还只是一辆车。

　　第一次强化如此巨大，如此复杂的物体，南冥觉得有一种难言的疲乏传递上来。

　　但转瞬之间，这种疲乏又消失了，被从四面八方涌来的难言的舒服感所包裹。

　　明明只是刚刚坐下来，身下的车座却好像是开启了电动加热一般，温温热热。

　　空气流过那针孔一般的透气孔，就像是有一只只小手在为南冥按摩，轻轻敲打他的肌肤。

　　包裹着身躯的座椅，就像是母亲的怀抱一样温暖，头枕对身体的曲线，似乎也贴合到了极限。

　　而心灵，就在那一瞬间，完全放开了，南冥觉得自己在云端中飘荡着，思想在自由地驰骋，他不想去思考，那纷纷扰扰就立刻离他而去，但只是稍微一动念，似乎就有很多之前想不透的事，自动自发地涌出来。似乎是在告诉他，思考干啥？喏，答案给你，自己懒懒躺着就好了。

　　拥有了强化能力之后，南冥强化过的东西也不少了，譬如陈伟的副驾驶，他的床铺，还有懒神会馆的按摩床，但之前那些和现在的车座比起来，简直就像是米粒与皓月争辉。

　　坐在这车座上，他止不住要担心，如果融化成了一摊水……那该怎么办……

　　“好……舒……服……啊……救……命……要……融……化……了……”南冥说不出是在哼哼，还是在求救。

　　他的眼角，能量在刷刷刷的上涨，转眼之间就涨了三四度，然后还在向上攀升，估计涨个十度没问题。

　　“高峰……小胖……救命啊……”南冥以几乎听不到的声音求救，这么舒服，以后什么都不想干了怎么办……

　　我是懒没错啦，但如果总是躺在这里，真的会懒死的……

　　不然，就躺在这里懒死好了，这么舒服的话，死了也无所谓了……

　　不，不行啊……

　　就在他挣扎的时候，赵高峰已经一把把他从车座上拽下来了。

　　“怎么了？发生什么事了？”赵高峰把南冥拽到了身后，如临大敌地盯着面前的车子。

　　“好可怕！”南冥心有余悸地拍拍自己的胸口：“差舒服死在里面了，太舒服了……”

　　赵高峰差点一头撞死。

　　有那么舒服吗？别太夸张了好不好。

　　“好可怕，你刚才的心跳都慢到了每分钟只有30次了。”懒神一直在监控南冥，他对南冥的能力也非常好奇，看到南冥这能力，他也被吓到了。

　　这还是南冥对自己的强化能力非常有抗性的情况下，之前经过他强化的床铺几乎已经不能让他增加能量了。

　　原来懒，也有这么恐怖的力量！

　　南冥张大嘴巴，看着那辆车，好像现在那辆车不是一辆车，而是吞噬人的猛兽。

　　这下可怎么办，我把车强化废了……

　　看着南冥的表情，赵高峰也愣住了：“真的那么可怕？”

　　南冥使劲点头，真的非常可怕好不好！

　　“我试试。”赵高峰拉开门，坐上了驾驶座。

　　“呼……”赵高峰舒服地叹了一口气，这种感觉，真的是非常舒服，但是……没有那么可怕啊。

　　等等，他突然有一种冲动。

　　南冥就看到赵高峰刷一下从驾驶座上跳下来，刷一声，打开了后备箱，拎出来一个水桶，开始狂擦车。

　　“你在干什么？”南冥瞪大眼。

　　“不知道，我突然非常想要擦车……一定要把这辆车擦得干干净净……”赵高峰一边擦车一边道。

　　等到把车又擦得锃亮，赵高峰这才满意地点点头，道：“我刚才还没尝试……”

　　赵高峰打开车门，坐上驾驶座，然后又跳下来，继续擦车。

　　“你又想干什么？”南冥都无语了。

　　“不知道，还是很想擦车。”赵高峰道。

　　等到赵高峰终于又把车擦干净了，伸手又想要去拽车门时，南冥连忙拉住他。

　　“等等，不要碰车门，用抹布隔着手……”

　　赵高峰用抹布隔着手，打开车门，终于安生地坐到了驾驶座上。

　　很舒服，非常舒服，似乎整个大脑都随之变得清晰了起来。

　　但并没有南冥所说的那么恐怖啊。

　　“难道不同的地方还有不同的效力？”南冥更加无语了，“你到后座上试试……啊，等等，你叫个人来，如果你被陷在里面，我可没办法把你拽出来。”


第259章 懒惰向左，勤劳向右

　　拽了杨吉过来当帮手，三个人终于把这强化之后的车的特异之处给试出来了——或者，试出来了一部分，不知道这辆车还有没有其他特殊的地方。

　　整辆车，以南冥曾经强化过的后座为中心，呈现出了不同的渐变效果。

　　南冥所坐的副驾驶后面的座位，是强化之后效果最强的，如果没人帮忙，估计就要懒死在里面了。

　　这还只是对南冥产生的效果，杨吉这种没见过世面的，差点连呼救声都发不出来，溺死在了那该死的温柔里。

　　当杨吉被从后座里拉出来时，整个人还瘫在那里，趴了半天，等到清醒过来时，嗖一声钻到了柱子后面，再不敢靠近这辆车了。

　　杨吉在部队时，乃是负责进行特种部队训练的教官，每天跟着那些特种兵们滚摸爬打，进行自虐式的训练，完全靠自控力，如果连他都挣脱不出来，其他人坐上去会是什么效果？

　　在他看来，那辆车的后座，压根就不是什么后座，而是致命的陷阱，和猪笼草一样，是会把人消化掉的东西。

　　中排旁边的车座稍微好一点，南冥自己一个人还能挣扎出来，但需要绝大的意志力，那种感觉，就像晚饭后懒懒地躺在沙发上，宁愿忍受肥皂剧轰炸，也不愿意起身拿遥控器换台一样……

　　只是更强烈好几百倍。

　　副驾驶和后排座位，又有所不同。

　　很舒服，非常舒服，但并不会让人变得懒散，反而会让身体敏捷，头脑很清醒。

　　而车的外壳，则又呈现出了一种非常极端的状态，只要触摸到这辆车的外壳，就会拼命想要做什么，似乎不干活就会很痛苦，在这辆车前，具体的表现就是特别想要擦车。

　　看到杨吉被吓成这样，赵高峰和南冥俩人都还鄙视了他半天，结果乐极生悲，赵高峰一不小心碰到了车身，又拎着抹布擦车去了。

　　摸到就生效，立竿见影。

　　南冥爆笑，扶着车笑得前合后仰。

　　等等……扶着车？南冥慌忙缩手，然后他发现，他并没有受到影响。

　　又摸了摸门把手，还是不受影响。

　　“杨吉，你过来摸摸。”南冥道，难道是效果已经消失了。

　　杨吉磨磨蹭蹭过来摸了摸，然后和赵高峰为了抢抹布打了一架，到最后把一块抹布一撕两半，对着车窗拼命哈气，擦得光可鉴人。

　　等到俩人终于擦完车，还站在那里，对着车身陶醉了一会儿，满脸笑容，这会儿他们俩大脑内的多巴胺一定在疯狂分泌，就算是擦个车，也能让俩人成就感爆棚，恨不得再擦一遍。

　　当这波成就感过去之后，俩人都打了个激灵，吓得退开好多步。

　　好可怕！似乎所有人在南冥的面前，都变成了勤劳的工蜂，任劳任怨，死而后已。

　　南冥发现，以他为中心，能力的辐射范围就像是光谱或者磁极一样，是两种极端。

　　距离他强化的越近的地方，会让人的身体变得特别懒，但大脑会变得效率极高。而距离最远的地方，却会让人的身体变得极端勤快，大脑却几乎无法运转，只会拼命干活。

　　而处在两种极端力量中间的前排座和后排座位置，则恰好达到了平衡，给人以身体上的愉悦，同时也会让人的思路清晰敏捷。

　　懒与勤，思想与肉体，到底是产生了什么样的作用？

　　“懒神，为什么会这样？”南冥问懒神，他是完全无解了。

　　“你的权限很奇怪……很复杂，权限里似乎包含很多不可控的因素，我还得多观察一下，但就目前来看，你的权限比我想象中要强得多。”

　　懒神说这话的时候，内心其实是崩溃的，这家伙那不知所谓的所谓“懒”权限已经够奇葩了，怎么可能会有这种奇特的效果？

　　上次他还嘲笑了南冥的权限是没用的权限呢，现在就被打脸了。

　　至于效果过强，倒没什么可担心的，因为现在的效果太恐怖，是因为南冥强化过头了。

　　南冥对权限的操纵还是不够精细，对这辆车用了太多的能量了，所以让效果变得这么强。

　　“既然已经确认你的权限确实有效，那么关于权限的一些基本原则还需要你记住，权限的最基本规则就是，权限是操纵信息的能力，而信息的作用之一，就是减少不确定性，也就是增加确定性，让某些事发生的概率提升，在你权限完全掌控的领域内，如果没有其他对立权限影响，这个概率会是百分百。”

　　南冥都听呆了，这完全就是现实扭曲力场啊！

　　所谓减少不确定性，最基础的表现，就是李成功做实验时，就算是胡乱做都会成功，因为不确定性早就已经被改变。

　　早在他做实验之前，他身边的同学、实验用的仪器、器皿，都已经被一只看不见的手所调整了，达成了成功率100的条件。

　　这就是权限对现实的干涉，强大的就像是开了挂一样。

　　譬如懒神的权限刺杀，是只要制定了计划，就绝对能够刺杀成功。整个世界都会帮着他一般。

　　当然，当两种权限彼此冲突起来，就要看谁的权限更具有针对性，权限之力更强了。

　　刺杀权限如果对上“奉献”权限的分支“守护”权限，双方权限之力又相当的话，那就可以说是一对矛盾，针尖对麦芒，50%概率，完全拼双方的实力，看双方运气了。

　　如果对上其他的权限，则会根据相关性而改变成功的概率。

　　再换句话说，所有拥有权限的人，在涉及到自己权限的方面，都将会是超级幸运儿。

　　而对南冥来说，这个方向是懒。

　　那么，为什么强化之后，反而有两个极端呢？

　　南冥隐约有了一个想法，按照能量守恒定律，南冥想要变懒的话，他不想做的事，就一定会有人去干，也就是说，一定会有人变得勤快……根据表现也确实如此。

　　否极泰来，盛极必衰，这个世界就是如此。

　　懒与勤，一对矛盾体，却又相辅相成。

　　权限的世界，就是这么神奇。

　　这天开始，南冥的座驾套上了坐垫，赵高峰口袋里，永远多了一副手套。

　　……

　　视觉研究所地下停车场里渐渐热闹起来，在用简易围栏隔开的员工区域里，听到外面不断有车开进来，然后有人低声交谈着什么。

　　今天，是视觉研究所对外招聘面试的日子，作为一家青阳大学将来会全力打造，而且有刘敏中这种开拓了一个研究方向的大牛，和彭老这种医学界桃李满天下的权威坐镇的研究所，对国内很多有所抱负的教授，还是挺有吸引力的。

　　当然，更重要的是，视觉研究所将会是不久之后生物与医学学术峰会的主场地，而到时候，成为视觉研究所的成员，将会有很多的隐形福利，不论是发表大会论文，结识人脉，还是对自己在学术界声望的塑造，都极有好处。

　　不只是国内其他高校，青阳大学内部的教授，报名面试的人也不少，此时也都已经到了。

　　南冥也已经和刘敏中约好，今天他也会参加招聘面试。

　　到自己办公室，稍作休息，就到了面试时间，南冥走到了小会议室，却看到张庆急匆匆走出来：“南冥，你看到老师了吗？”

　　“还没来？”

　　“没来，电话也打不通，彭老也没来，不会是出了什么事了吧。”张庆很焦急。

　　“呃……”南冥突然想到了什么，“我去地下停车场看看。”

　　南冥到了地下停车场，就看到刘敏中正站在南冥的座驾前，正冲着那辆车傻笑。

　　今天的刘敏中，穿了一套定做的西装，头发打理得一丝不苟，可谓是风度翩翩，但此时一只手拎着水桶，一只手拿着抹布，胸前和袖子都湿了一大块，还兀自不觉，正沉浸在擦车完毕的满足感里。

　　南冥以手加额，和赵高峰面面相觑。

　　就在此时，又一辆车开了进来，彭老从小车上下来，看到了南冥的座驾，呵呵一笑道：“这车不错，坐着舒服，我也买辆好了，多钱？”说着，顺手就要摸车身。

　　今天的彭老，穿了一身对襟唐装，白须飘飘，鹤发童颜，仙风道骨，说是从画上走下来的活神仙，都有人信。可见也是为了面试，打理了一番。

　　“等等，别摸！”南冥大叫，彭老白了他一眼：“摸摸还不成？小气鬼！我非要摸！”

　　这老小子，老小老小，越老越小，南冥越不让他干啥，他就偏干。

　　然后就悲剧了。

　　南冥就无语地看着他劈手从刘敏中的手中夺过了水桶和抹布，撅着屁股，吭哧吭哧地擦了起来。

　　“完了，又要等一阵子了。”南冥以手加额，他对赵高峰道：“去找人弄个警示线，把这车围起来吧。”

　　实在是太危险了，这是未伤人先伤己啊！

　　折腾半天，终于把这俩人拽走了，警示线也拉起来了。

　　郭志勋从一侧钻过来，恨恨地看着南冥的背影。

　　“呸，原来你也是视觉研究所的学生，等我面试通过，看我玩不死你！”

　　他狠狠踢了那辆车一脚：“呸，破车！”转身就要走。

　　走了两步，他猛然转头，看向了那辆车，疯了一般扑上去……


第260章 谁潜规则谁

　　郭志勋上楼时，外表看起来很狼狈，两手湿淋淋的，一身水迹。

　　在楼道的拐角处，他见到了恰好从走道的一侧走过来的徐亚飞。

　　徐亚飞手中扛着一个摄像机架子，他今天是来帮忙录像的。

　　狭路相逢，两个人都愣住了。

　　然后郭志勋嗷一声就叫了起来：“是你！你这个兔崽子，竟然还敢在青阳大学出现！”

　　“呃……”徐亚飞毕竟是个实诚人，呃了半天，没想到该怎么回答或者回骂，只能挥了挥手中的摄像机架。

　　郭志勋就大叫起来：“你还想打我！你竟然敢打我！保安！保安！这个人他要打我！”

　　几个懒神安保的保安人员听到声音还以为出了乱子，连忙冲过来，看到是徐亚飞，却有点意外。

　　徐亚飞从昨天开始，就在帮忙筹备了，大家都认识他，都知道他是南总的侄子。

　　虽然对这点大家都很想吐槽，但人家徐亚飞一口一个冥叔，叫的可认真，让这些保安们都觉得好好笑，自家老板竟然已经当叔了。

　　“你们还愣着干什么？还不赶快把他给我赶出去！”郭志勋大叫道。

　　几名保安对望一眼，也不知道该怎么处理。

　　这俩人一个是南总的客人，一个是来面试的人，感情上虽然倾向于徐亚飞，但毕竟也不能把郭志勋怎么样。干脆把俩人隔开了，不过隔开时，对郭志勋就没那么客气了，伸手推了他几把。

　　“你们这些文盲，干啥呢？推我干啥，赶快把他抓起来啊！”郭志勋就不乐意了。

　　他堂堂一个大学教授，还让几个小保安推来推去的？有点规矩没？

　　这几个保安就不爽了。

　　懒神安保的保安，虽然都只是保安，眼界却高的很，除了在视觉研究所和懒神科技这边执勤之外，出任务时，保护的哪个不是富豪？人家那些富豪对他们还都客客气气的，称他们是安全专家而不称保安。

　　一名保安侧头在对讲机上说了几句，把这里的事情报告给了赵高峰，接到了赵高峰的命令之后，那名保安客客气气上前，对郭志勋道：“郭教授，马上就轮到你面试了，还请你到这边来。”

　　“我告诉你，你不要嚣张，我看这个青阳大学，谁敢收你当学生！一个穷学生，还反了你了！”郭志勋怒指着徐亚飞，大声骂道：“你和那个小兔崽子，你们这些有人生没人养的东西，我早晚让你们跪下来求我……”

　　那天晚上的遭遇，对郭志勋来说，是难言的屈辱，这辈子估计都忘不掉了。

　　要不是几名保安拦着，徐亚飞真要把手中的摄像机砸到郭志勋的脸上了。

　　就算是有赵高峰的命令，几名保安也都快气炸了，脸上的笑容都无法维持了，冷下脸来，道：“郭教授，请您快点！”

　　“催什么催！就算是刘敏中都不敢催我！”郭志勋昂扬道。

　　从学术地位上来说，之前的郭志勋可以说是比刘敏中高多了，那时候的刘敏中，见到他都要乖乖叫一声郭教授。

　　而他之前说要来视觉研究所，刘敏中姿态摆的也很低，客客气气地表示欢迎。

　　等他进了视觉研究所，就把李成功也带过来，到时候有李成功帮忙，狠狠出几个成绩，视觉研究所还不是他说了算？

　　在视觉研究所里有了话语权，接下来的学术大会上，还不是他想怎么露脸就怎么露脸了？

　　到时候，他郭志勋也可以跻身世界学术之巅，成为国际性的权威，各种讲学、邀请不断，说不定还能弄个国外大学的客座教授，甚至讲席教授。

　　想想都觉得美。

　　到时候整治一个小小的在读博士，那还不是简单得很？不管是谁，都让他们把徐亚飞开了，看谁还敢收他！

　　这样想着，郭志勋整了整衣服，摆出了一脸热情的笑容，走进了面试的房间。

　　他进门，就哈哈一笑，拱了拱手，道：“多谢各位同仁给我这个机会……”

　　摆足了气场，打算先声夺人，占据主动，先拉拉关系，免得待会儿面试太严苛。

　　实话说，他现在还真没多大信心能通过正式的面试。

　　一眼扫过去，正前方坐着五个人，全都是熟人，心中一喜，成了！

　　中间坐着的是彭老，旁边是刘敏中和一位学校里化学系的教授，然后还有一人，是校长办公室的主任赵栋梁，旁边还坐着一个年轻人，低着头，似乎是书记员，可以忽略。

　　这四个人里，赵栋梁就是个软蛋，不敢难为他。刘敏中对他很尊敬，彭老在化学方面并不专业，也就那位同样是化学系的教授难搞点，但今年他的学生想要毕业，还要通过交叉评分，他不敢太过得罪自己。

　　这一次，十拿九稳！

　　果然，在刘敏中和彭老的问话之后，那位教授询问的两个行业的问题，都只能算是点到即止，并没多深入，郭志勋学术水平再怎么下降，这点能耐还是有的，回答的是滴水不漏，让那名教授连连点头。

　　最后赵栋梁开口了，道：“郭教授，我代表校长办公室来问你几个问题。现在的视觉研究所，日后将会改成生物科技与医学研究所，为了建设这样一个国内顶尖，世界一流的研究所，我们会严格管理。郭教授，如果你遇到了一个学生想要上你的硕士或者博士研究生，你会提出额外的要求吗？譬如额外的金钱，或者要求对方请客、跑关系等？”

　　“当然不会！”郭志勋回答的大义凛然，“我们是教授，教授的天职本就是教育学生，培养优秀的人才，本来就是我们的本职工作。如果是优秀的学生，我不但不会提出额外的要求，如果这位学生非常优秀，但本身有困难的话，我还会想办法资助他完成学业，现在我们国内科研环境还比较落后，任何一个人才都是宝贵的……”

　　“嗯，非常好。”赵栋梁点点头，“那么郭教授，假如你加入了研究所，研究所根据需要，安排你培养几名博士生或者研究生，你愿意承担这个义务吗？”

　　“我当然愿意，研究所需要培养足够的人才，才能稳定有序发展，这点觉悟我还是有的。”郭志勋道。

　　“嗯，非常好。”赵栋梁点头，道：“我的问题也问完了。”

　　“你们还有什么问题要问吗？”刘敏中问问左右，“如果没有问题的话，就来宣布结果吧。”

　　“嗯。”作为书记官的年轻人刚才一直在拿笔写写画画，此时总结道，“根据郭教授的回答，我的意见是，非常抱歉，郭教授你不适合在我们研究所工作。”

　　“谢谢，谢谢各位，我一定……”郭志勋本来完全沉浸到自己的世界里了，闻言反应慢了好几拍，然后猛然抬起头来：“什么？你说什么？”

　　“最后的结果就是，郭教授你不适合加入我们研究所。”一直低着头的年轻人终于抬起头来，看着郭志勋，“郭教授，你还有什么别的意见吗？或者说，需要我请你吃一顿皇家鱼翅酒店，才能听明白我的意思？”

　　“是你！”郭志勋瞪大眼，他怎么也没想到，会在这里看到南冥，“你这个小兔崽子……你们就允许他这样胡闹吗？”

　　虽然今天骂了南冥半天小兔崽子了，就这个小兔崽子那邪门的车，让他中邪一般擦了半天车，但听到有别人叫南冥小兔崽子，彭老还是出离愤怒了，站起来就想给郭志勋俩大嘴巴子，被刘敏中拉住了。

　　“你们这是打击报复！你们这不公平！我要投诉！”郭志勋大叫，“刘敏中，你不是说过举双手欢迎我来视觉研究所吗？你不是说我来了是对视觉研究所的有力补充吗？你说话不算话！”

　　“不好意思，我才是主考官，我有一票否决权。”南冥托着脑袋，道，“你适不适合，我说了算！”

　　喜欢潜规则？现在你还喜欢吗？


第261章 就这么任性

　　“你……你……”郭志勋指着南冥，想要说什么，却说不出声，转而又找赵栋梁：“赵主任，这不公平，我要投诉！”

　　赵栋梁抬起头，哼着小曲，假装泥菩萨。

　　“陈教授！”郭志勋又看向那位同样在化学院的教授。

　　“抱歉，他才是主考官，我只有打分权和建议权。”陈教授苦笑，他也是爱莫能助。

　　“这个小鬼，他有什么资格当主考官！”郭志勋指着南冥的手指都在颤抖。

　　“大概因为我是视觉研究所的大股东？”南冥摸着脑袋，“或者我只是喜欢潜规则你。”

　　“对了，真不好意思，我都忘记了自我介绍。”南冥把面前放倒的名牌竖了起来，“南冥”两个字，跃然入眼。

　　“南冥！”郭志勋大惊。

　　如果说他的学生李成功是一颗冉冉升起的新星，那么南冥就是如日中天！

　　现在的南冥，绝对是青阳大学第一名人，刘敏中的名气，更多是在学术界，而这位，则是早就已经飞出了学术界之外了。

　　但这家伙，从来不在任何媒体上露面，连个照片都没有，郭志勋对其又缺少关注，所以压根就没认出人来。

　　徐亚飞明明是个穷小子，怎么会有这么个土豪亲戚！

　　如果早知道徐亚飞是南冥的亲戚，他绝对不会要求那么多的。

　　“没错，是我。”南冥笑了。

　　今天，也算是他正式站在视觉研究所前台的第一天。

　　视觉研究所的改组中，南冥和刘敏中的关系，是不可能完全隐藏起来的，更何况南冥还霸占着整个视觉研究所最好的办公室。

　　在得知南冥其实也是刘敏中的投资人，而且是在刘敏中最艰难的时刻，连科研经费都不足，整个实验室差点解散的时候，投资了刘敏中的人，校长也只能呼天抢地，却徒呼奈何了。

　　人家眼光好，没办法啊！

　　当然，换个角度想，南冥是青阳大学的学生，就算是天荒地老，海枯石烂，这个标签都是抹不去的。

　　青阳大学的人帮助青阳大学的人，也没什么不对。

　　而对视觉研究所的改组工作中，南冥依旧是一个独立出资人。

　　毕竟，视觉研究所并不是国家扶持的所谓“国家重点实验室”，而是完全由青阳大学独立运作的，如果全部成本都由青阳大学承担，他们还真不怎么掏得出钱来。

　　有了南冥的加入就不一样了。

　　反正超算研究所那边已经有过合作了，也不差这一个视觉研究所了。

　　所以，虽然没有对外公布，但青阳大学高层都知道了南冥的身份，知道他才是刘敏中的老板。

　　当然，这个消息还仅限于高层们知道，总是花样作死的张庆还不知道自己经常调戏的就是自家老板。

　　或者，知道了，也装作不知道吧，反正南冥也很喜欢这种相处模式。

　　他们的关系就是师兄弟，很单纯，很美好。

　　郭志勋挣扎了半天，还不肯放弃，大声道：“就算你是主考官，也不能因为莫须有的原因……”

　　“莫须有？”南冥冷笑，别侮辱莫须有这三个字了好吗？

　　他取出手机，点了一下，放出了一段视频，看到那段视频，郭志勋面如死灰。

　　“你既然认识我，应该也知道，我曾经把很多人送进监狱。有了这么一个证据，你猜我们会挖出来多少料呢？我奉劝你最好老实点，不该说的话不要说，如果你表现好的话，说不定我还不会把这段视频交出去……”

　　虽然踩郭志勋很爽，但南冥现在的目标却不只是郭志勋，他不过是个插曲罢了。

　　南冥的目标，还是李成功。

　　这位拥有智慧权限的人，留着郭志勋，还有用。

　　郭志勋失魂落魄地走了出去，南冥对角落里对着摄像机的徐亚飞比划了一个胜利的手势。

　　徐亚飞心里的激动，难以言表。

　　冥叔不愧是冥叔，太牛了！

　　其他人，都无奈摇头。

　　踩人这种事，就那么爽吗？

　　这恶趣味，也真是够够的了。

　　结果，他们发现，这种事算啥啊，人家南冥更过分的事都干得出来。

　　面试继续，又有一位化学方面的大牛进来了，问的几个问题，其实和刚才也大同小异，问完之后，南冥用口型问徐亚飞：“这个咋样？”

　　徐亚飞知道南冥问的是这个人够不够格当他的导师，他犹豫了一下，南冥已经刷刷一声，把名字勾了，递给了刘敏中。

　　刘敏中无奈苦脸做恶人：“对不起，您暂时不太适合我们的实验室……”

　　如是再三，又pass掉了俩人，刘敏中都快哭出来了，他对南冥道：“你的要求也太高了吧，刚才那俩人都是学界的大牛，你这么容易就把人家都pass了啊！”

　　彭老呵呵笑着看热闹，反正恶人是刘敏中当的。

　　“总要选个合适的嘛！”南冥瞥他，“不然你给亚飞当导师啊！”

　　为人父母……不，为人冥叔，总是想要给孩子找个好老师的，容易吗我？

　　刘敏中无语，原来还是这一茬，他看向角落里的徐亚飞，徐亚飞连忙挥手摇头表示自己的无辜，他可什么也没说！

　　刘敏中都无奈了，你这潜规则的也太明显了吧！

　　刚才那冠冕堂皇呢？正义凛然呢？

　　等到第四个人进来，还没坐定呢，徐亚飞就露出了激动的表情。

　　刘敏中拿起了问题刚打算问，南冥已经道：“恭喜你，你被录取了。”

　　其他几个人全趴到地上了。

　　刚进来的这位教授整个人都愣住了，茫然半晌，左右看看：“我是不是走错地方了？”

　　“方力维教授，您在材料化学和生物化学方面都极有建树，上次那篇关于多糖的论文极有见地，发人深思，此外您在材料化学方面，曾经多次和企业合作，是我们最需要的产学结合的典范，其实这次这个职位就是为您而设立的，只是担心冒昧邀请您，会被您拒绝。既然您来参加面试，那就说明您愿意接受这个职位了。不过我还有一个问题。”

　　南冥并不是随便的人，他也是做过功课，调查过这些人的。如果这些人里只能选一个的话，他还是比较倾向于方力维的。

　　方力维确实是非常适合的人选。

　　“如果研究所需要您帮忙培养一些人才的话，您愿意接受一些生物化学，或者说超分子化学方面博士生吗？”南冥问。

　　“如果能通过我的测试的话，没问题。但是我的测试是非常严格的。”

　　南冥点点头，伸出手来：“欢迎您，方教授。”

　　身为长辈，就算是要为晚辈铺路，但也不能一直铺到床边，剩下的，打动方力维，让他收下自己，就看徐亚飞自己了。做不到，南冥一样会把徐亚飞骂个狗血喷头。

　　方力维觉得这次的面试有些奇怪，为什么这么多人不说话，一个少年说话？

　　不过不知道为什么，他总觉得这个少年不是普通人，也是郑重地伸出手，和南冥握了握手。

　　等到方力维教授走出去了，南冥伸了个懒腰，向徐亚飞摆摆手，道：“好了，忙活完了，我们去找你的方教授吧。”

　　看得出来，徐亚飞几乎是把方教授当偶像了，这会儿都快坐不住了。

　　“喂，你不能走，这边面试还没结束呢！”刘敏中连忙道。

　　“剩下的交给你们了！”南冥来参加面试，压根就是为了帮徐亚飞寻摸一个好老师，别的他才懒得管。

　　而且，说实话，这些人都是专业人士，他来瞎参合，也全是为了徐亚飞。

　　所以丢下一句，转身就走了。

　　留下几个人面面相觑，哭笑不得。

　　年轻，就是这么任性！

　　“喂，你至少给我留个人摄影啊！”徐亚飞连忙道，你走也就罢了，把徐亚飞也拽走干啥？

　　过了几分钟，张庆敲门进来：“老师，南冥说你叫我？”

　　刘敏中指了指角落的摄像机，一脸的黑线。

　　张庆就这么被南冥卖了。


第262章 对比

　　“你面试回来了？”当郭志勋回到了自己的办公室时，李成功就迎了上来，就像是一位急切盼望着丈夫归来的小媳妇。

　　郭志勋心中本是非常急切的，但看到了李成功，却是愣了一下，然后缓缓摇摇头，道：“没有，我被刷下来了。”

　　“蠢货！”李成功的面色突然变了，他把手中的一叠纸丢了过来，狠狠地砸在了郭志勋的面上。

　　这蠢货，这么简单的事都做不到！

　　那一瞬间，郭志勋暴怒了起来，他被南冥抓到了把柄，被威胁，本来就已经很不爽了，竟然还会被李成功这样辱骂，他岂能不生气？

　　他只是对李成功格外客气而已，但这并不代表他就可以完全丢弃自己的自尊，不顾自己的面子，相反，他对自己的面子其实是格外看重的。

　　他抓起李成功丢过来的那张纸，就想要狠狠地砸回去，但他的目光扫过去的时候，却被上面的字眼瞬间吸引了。

　　“这……这……你成功了？”就像是在最热的夏天，吃了一碗刨冰，郭志勋突然就冷静下来，“你这……这……”

　　由不得他不冷静。

　　“发现单种刺激与干细胞逆向转化的关系……”郭志勋瞪大眼，这将会是轰动性的，绝对轰动性的发现！

　　“真的……真的成功了？”郭志勋激动得几乎说不出话来了，他压根就是用吼的。

　　李成功静静地看着他，非常淡然。

　　成功了，又怎么样？

　　郭志勋知道之前李成功在做类似的课题，但这个课题实在是太巨大了，几乎不可能成功的。

　　而且，这种研究本就是更偏向生物方向，而非化学方向，所以他只是关注过。

　　“是的，实验和重复试验都已经成功了。把新生小鼠脾脏的淋巴细胞短时间暴露在低PH值的溶液中，可以激活细胞的重新编程，让已经分化了的淋巴细胞重新转化，变成干细胞。”

　　干细胞是什么？干细胞是人类体内最早没有分化的细胞，它可以分化成任何一种细胞，任何一种组织，皮肤、骨骼、神经组织、大脑、血液。如果人类可以人工制造干细胞，那么人类将可以修复任何一种损伤，可以长生不老，可以永葆青春。

　　人工制造干细胞，一直是一种近乎不可能的事情，这可以说是医学与生物科学上的桂冠。

　　虽然现在所实验出来的，只是小鼠的细胞，但既然证明了动物的细胞可以做到，那么人类的细胞，应该也可以！

　　如果这个发现被发表，带来的影响，将会比当初刘敏中的发现更轰动，甚至更轰动十倍！

　　“拿去发表，我允许你署名为第二作者。”李成功道。

　　“真……真的？”郭志勋大喜。

　　“我就不信，有了这样的成就，视觉研究所还能再拒绝你！”李成功道。

　　“你为什么一定要我加入视觉研究所？”郭志勋纳闷了，“如果你发表了这篇论文，青阳大学绝对会为你建立一间属于你的实验室。”

　　“你不懂。”李成功摇头，他之所以执着于视觉研究所，因为南冥也在那里。

　　他其实也并不懂，为什么自己那么执着于南冥，但他必须证明自己比南冥更聪明。

　　这其实是他身上的智慧权限所产生的影响，他之所以能够吸引智慧权限，是因为他相信自己比这个世界上所有的同龄人都更聪明。

　　他的智慧权限并不像是南冥那样，产生于自己体内，他的智慧权限完全是外来的，只是寄宿在他的身上，逸散的一块碎片而已。

　　想和南冥比较谁更聪明，其实并不容易。

　　两个人年龄不同，年级不同，领域也不同。但如果他也进入了视觉研究所，似乎就可以有对比的参照物了。

　　丢下欣喜若狂，疯狂跪舔的郭志勋，回到实验室，一名实验室的师兄就已经狂奔过来，手中还拿着几份报纸，喜滋滋地对李成功道：“成功，你的采访都发出来了！”

　　昨天的试验成功之后，他们对李成功的态度，也有微妙的变化。

　　李成功接过报纸翻了翻，就看到了关于他的采访，最靠前的在第三版的一角，最长的文章，有巴掌大的采访稿子，还有一张小照片。

　　“青阳大学一名大三学生，发现了轰动性的成果，得到了国际学界的认可。”

　　“他会是未来的诺贝尔化学奖得主吗？”

　　“化学天才，国际轰动。”

　　这些字眼，一个比一个吸引眼球。

　　李成功笑了笑，尽量让自己保持矜持，但他的心却剧烈地跳了起来。

　　果然，果然我才是最聪明的，我是这个世界上最大的天才！

　　虽然，这是一张并不那么严谨的小报，措辞未免夸张，但李成功看得很开心。

　　然后，他翻过了一页，就看到了第四版，整版的巨幅报道。

　　“懒神‘黑’科技，南总又调皮。”

　　“这些天来，初创的高科技创新团队懒神科技得到了许多人的关注，他们在无人机方面的造诣已经引起了国际性的轰动，让人惊呼初生牛犊不怕虎。懒神科技的一群初创者，一直在网络上和用户保持着良好的互动，特别是南总，总会乐于回答网友的问题，深得网友的爱戴。而就在昨天，懒神科技的南总无意间泄露了一种新的无人机用法，这种用法堪称‘黑’科技，让我们的记者忍不住惊呼‘仇何大’！”

　　上面，连续放了十多张照片，都是不同角度拍下来的南冥的照片，只是每一张照片，都没拍到南冥的脸。

　　“大家都知道懒神科技的南总向来低调，不喜欢在任何地方留下自己的照片。昨天我们在青阳大学采访时，有幸遇到了南总，然后南总给我们记者开了一个玩笑，允许我们拍照，然后悲剧就发生了，大家也都看到照片了。”

　　“据悉，南总使用了一种最新的算法，计算摄像头所拍摄的方向，并实时利用激光照射镜头，遮蔽一些关键细节……”

　　李成功把手中的报纸狠狠地丢开，然后又翻开了另外一张报纸。

　　“狗仔队的末日？保护隐私的卫士？”

　　硕大的题目，更显触目惊心，更抓人眼球。

　　而内容则更是极尽鼓动之能事。

　　“众所周知，无人机从诞生之初，就面临着侵犯隐私的指责，因为无人机可以从高空中在你完全没有防备时把你拍摄下来。但今天，这架无人机，却被用做了保护隐私的工具。懒神科技前CEO，现任董事长南冥，昨天就向记者展示了这种新的技术……”

　　“专家认为，这种技术，不但可以在民用中发挥巨大作用，在军事上，也可以大有作为，这种技术，预示着……”

　　李成功把手中的报纸又丢下，又抓起来另外一份。

　　他的报道，大多是学校所发的那一篇通稿，干巴巴的，鲜少有什么内容。

　　而且，还都是在边边角角，有的还只是一个豆腐块。

　　但关于南冥的报道，却是连篇累牍。

　　有的是整版，最少也是半版，甚至还有通版，乃至四页专题报道。

　　让人不得不感叹，就一架无人机的新功能，竟然可以报道到这种地步！

　　说实话，就连南冥看到时都有些震惊。

　　他并不知道，这些天来，懒神科技已经成为国内一夜暴富的神话，之前有很多分析的帖子和报道，分析懒神科技每个人现在的身价，网络上更流传着“一个月，这些人从身无分文到亿万富翁，这就是现代科技的魅力。”这种类型的帖子。

　　从财富入手，这关注点虽然庸俗，但却非常容易抓人眼球，关于懒神科技的很多新闻，看不懂的人看热闹，看得懂的人看技术，这两种受众，都很喜欢关于懒神科技的新闻，这是一个极具话题性的公司。

　　有话题性，媒体自然喜欢报道。

　　“混蛋！我才是最优秀的！”李成功一把把手中的报纸撕扯得四分五裂，狂躁了。

　　他有一种预感，有什么东西，要离开他了，他必须把这东西留住，不管他是什么。

　　都将是他成就伟业的必须条件！

　　如果他无法在跨领域的情况下击败南冥，那么就进入南冥所在的领域去！


第263章 拉票

　　对李成功的各种采访和报道，虽然并没有将南冥比下去，但是对他的声望和影响力，也带来了一定的加成。

　　李成功打开牛人俱乐部的主页，就看到了在首页上，漂浮着的就是这次牛人俱乐部的投票入口。

　　他一眼就看到，投票窗口上前三个人。

　　李成功：45票。

　　南冥：44票。

　　蔡文迪：27票。

　　看到那个数字时，李成功嗷一声叫了起来！

　　反超了！

　　牛人俱乐部一共187人，除了这三人之外，其他还有四名候选人，但投票都是个位数，加起来有12票，还有59票没有投。

　　其实，之前李成功并没有打算和南冥死磕。

　　直到在不知不觉中，南冥的票数超越了他，成了牛人俱乐部最具竞争力的人选。

　　这才让李成功意识到南冥这个存在，这才有之后的对南冥的一系列的狙击。

　　牛人俱乐部，是整个青阳大学本科生阶段所有成就斐然的人都向往着加入的俱乐部，也可以说是同龄的天才集中营。

　　之前的李成功，对成为牛人俱乐部的部长，是有另外一番考量的，人脉、权力、影响力等等……

　　但在某一天之后，他唯一的动力，就是压到其他所有的天才，成为天才中的天才。

　　对李成功来说，成为牛人俱乐部的部长，也代表着，他是青阳大学的第一天才。

　　他需要别人的认同，所有人的认同。

　　他是第一天才！

　　一票之差，并不能产生安全距离，更不要说，现在还有59票没有投，随时都可以造出来一个远超现在票数的对手。

　　必须要开始拉票了。

　　李成功打开投票名单，对比着牛人俱乐部的名单，把剩下的名单都筛选出来。

　　59个人，要一个个的去攻略。

　　而这些人里，最危险，最容易投票给南冥的，有两个人。

　　青阳大学，计信院，两名大三学生，陈长与刘洋。

　　作为计信院的学生，他们可能会对南冥有天然的归属感与认同感，更容易将票投给南冥，所以他必须先说服这两个人。

　　他拿起电话，打算打给这俩人，但转念又一想，决定亲自去一趟，这样才能展现自己的诚意。

　　……

　　而同一时间，蔡文迪敲门走进了南冥在视觉研究所的办公室。

　　“南总，您叫我？”蔡文迪问道。

　　他目光扫了一圈，看到铁蛋也站在南冥身边，有些疑惑。

　　南冥身边这些人，他接触最少的就是铁蛋了，礼貌地笑了笑。

　　就在前几天，南冥正式入股了蔡文迪创建的“Bluebird”团队，虽然金额只有百万，但对蔡文迪来说，却已经是一笔非常丰厚的资金。

　　现在的蔡文迪，一边打理自己的工作室，一边也在懒神集团内部担任职务，算是在苏文杰身边，学习公关应对。

　　蔡文迪之前虽然号称是青阳大学的无冕之王，但这个名字的水分还是很大的，更不要说，大学生的世界，如何和风波诡谲的商场相提并论？和苏文杰的学习，让蔡文迪迅速摆脱了学生的稚嫩，渐渐成熟起来。

　　现在的蔡文迪，一举一动都有点模仿苏文杰的意思，他定制了两身合体的西装，渐渐习惯了工作时一身正装，鼻梁上的眼镜也换了一副看起来更成熟的，颇有商界精英的气质。

　　“文迪，坐。”南冥正拿着铁蛋的手机玩着什么，看到蔡文迪进来，这才把手机还给铁蛋，笑道：“后天青阳超算中心的高性能计算学术年会将会在青阳大学的发布中心举行，我们打算借这个机会，发布青大懒神。”

　　“青大懒神？现在就要发布了？”蔡文迪讶然，然后算算日期，却又是恍然，可不是到了这个时候了？

　　学术年会时，不敢说全世界，至少全中国和半个亚洲的人都在关注，不论是对高性能计算有需求的企业，还是高性能计算的服务商，都会到来。超算这种普罗大众并不特别关注的东西，想要炒出热度来并不容易，过了这个村，怕是就没有这个店了。

　　产业峰会为期两天半，上午是开幕大会，并发布2014年的超算。下午就是行业论文、各厂商的发言或者说产品展示了。

　　懒神科技和青阳大学合作的这台超算，一直都在保密状态，是青阳大学拿来打脸旁边的青阳工程大学的，校长正憋着大招，本来就是打算在这个时候发布。

　　青阳工程大学和青阳超算中心算是合作单位，和超算中心的关系比较紧密。而到时候有一个环节，是让青阳工程大学发言。

　　而作为提供场地的青阳大学，也得到了一次发言的机会，就排在青阳工程大学后面。

　　而到时候，作为发布主体之一的懒神科技，也会有机会上台，介绍青大懒神。

　　这个人选，南冥本打算让铁蛋上，因为“青大懒神”本就是因为铁蛋才诞生的。

　　谁知道铁蛋死活不肯上，李云聪几个人也都是怂货一枚，在询问过其他人的意见之后，南冥也就只能让蔡文迪来挑大梁了。

　　蔡文迪闻言也有些错愕：“我并不懂技术……”

　　“你不用把这次亮相当作什么学术年会，把它当成一次产品发布会就好了，把几个关键参数背熟，技术的问题，到时候由青阳大学的教授们来回答。”

　　这次，南冥本就打算把名声让给青阳大学，懒神科技占实惠就够了。

　　“这次发布会，我们打算同时发布你之前做的那个纪录片《寻找铁妞》。”南冥道。

　　他这次把铁蛋叫来，也是和铁蛋商议这件事，铁妞是未成年人，发布这样一个视频，必须征得铁蛋他们一家人的同意。当然，就算是同意了，里面关于铁妞的镜头，也必须打码。

　　发布《寻找铁妞》，除了将“青大懒神”诞生的前因后果交代清楚之外，也是为了传播懒神科技的理念。

　　懒神科技，让世界变得更懒。

　　为了寻找一个孩子，节省一部分人力，减少重复劳动，懒神科技可以打造一个超算，编写一个超强的面部识别程序，从海量的以PB计的数据中，寻找到一个人的蛛丝马迹，而这些数据，如果需要人工筛选，怕是需要数百人一起筛选一年的时间。

　　而最终，他们成功了，不但成功了，还创造出了青大懒神这样一个超算，这才是现代科技对生活改变的完美展现，也是技术实力与现实生活的最佳结合。

　　这样一个故事，从不可能创造出可能，对懂得技术的人来说，想想就可以让人觉得热血沸腾了。

　　发现问题，寻找解决方法，创造解决工具，造福社会。

　　这就是懒神科技存在的意义。

　　对蔡文迪《寻找铁妞》这个纪录片的想法，南冥也是非常支持的，有好多次都觉得这个主意非常棒，所以蔡文迪也一直在对之前的素材进行后期编辑，虽然蔡文迪算不上最专业的，但这是纪录片，只要能将事情从头到尾记录清楚，剪辑好素材，就够了。

　　和蔡文迪商量了一下发布“青大懒神”的问题，南冥又道：“文迪，你有没有兴趣当牛人俱乐部的部长？”

　　“我？”蔡文迪瞪大眼。

　　他最近几乎从没关注过牛人俱乐部，一直扑在自己的事业上。

　　但他现在依旧是牛人俱乐部排名第三的候选人，只比南冥他们低十多票。

　　既然知道了李成功拥有“智慧”权限，那么南冥就明白李成功为什么对“牛人俱乐部”的部长那么执着了。

　　南冥当然不能让他太顺利。

　　但南冥自己，对当什么牛人俱乐部的会长，一点兴趣也没有，所以就只能帮李成功制造个敌人了。

　　蔡文迪，是最好的人选。


第264章 拉仇恨

　　“你们两个，工作怎么样？”在计信院男生宿舍的三楼，李成功一脸微笑地和陈长、刘洋两个人拉着家常。

　　结果，被陈长瞪了一眼：“工作？你说什么工作？”

　　这俩人才大三，压根就还不用考虑工作的事，现在俩人操心的是考研。

　　李成功呃了一声，翻了个白眼，他差点忘记了这俩人才大三，竟然当成了大四了。

　　他对自己的记忆力太自信了，刚才竟然没有仔细看这两个人的情况，此时冷汗就流下来了。

　　“说错了，考研方面有什么打算？你们计信院，这次是全军覆没了吧。”李成功笑。

　　“我怎么觉得你在幸灾乐祸呢？”陈长不乐意了。

　　不过李成功说的没错，现在的计信院，还真算是全军覆没了，特别是对他们俩人来说。

　　高性能计算，对很多大学来说，是一个至少在硕士阶段才会有的方向，而陈长和刘洋这俩人，本科的专业是计算机，但其实早就已经被向这个方向培养，无他，他们俩其实曾经是朱杨超内定的弟子，为了给超算研究所补充更多的人才，朱杨超也并非是什么事都不干。

　　而现在，之前付出了那么多，却完全浪费了，因为整个青阳大学，再无一个能支撑起超算研究所的人。

　　“哪有，我只是说，都怪南冥。”李成功道。

　　如果不是南冥，朱杨超现在还在，青阳大学的超算研究所也不会垮掉。

　　从这点上来说，李成功这个反间计，使的很精准。

　　“唉，也怪不得南总。”刘洋叹了一口气，“朱教授当初口碑就很差，师兄师姐都警告过我，说让我们提前想其他办法，别考朱教授的研究生，否则生活会很凄惨。我们俩一直很纠结，这下子不用纠结了。”

　　平心而论，朱杨超的超算研究所也算不上什么好选择，至少不是唯一选择。

　　李成功心中腹诽，你们这两个蠢货，被人卖了还帮人数钱，南冥就这么好？

　　没办法，只能拿出杀手锏来了。

　　“其实我表哥齐乐涛就在青阳超算中心，他也有招研究生的名额，不知道你们俩感不感兴趣？”为了拉票，李成功也是拼了。

　　“真的？”陈长俩人大惊，还有这种天上掉馅饼的好事？

　　齐乐涛这个名字，他们也听过，在超算学界，比朱杨超可牛叉多了，李成功竟然还认识齐乐涛？

　　“当然是真的，不过我哥的研究生也不是那么好考的，我虽然可以帮你们推荐，但你们也必须拿出能吸引人的成绩来。”李成功看着这俩人，心中虽然觉得这俩人不太可能能和南冥正面抗衡，但至少能分散一下别人对南冥的关注吧。

　　“我们当然也是有计划的。”俩人对望一眼，都能看到双方眼里的激动，“我们打算说服院里支持我们参加明年的世界大学生超算竞赛ASC15。”

　　世界大学生超算竞赛，是中国发起并主办的世界级超算大赛，由浪潮赞助，在世界上的影响力越来越大，参赛的队伍越来越多。明年即将举行的ASC15，现在已经开始启动报名工作，所有参加比赛的选手，都必须是在校的本科生，赛制也很简单，在主办方提供的框架里，设计出最具效率的超算，然后进行公开计算平台的计算，谁的优化最好，谁就胜利。

　　“嗯……”李成功满意地点点头，如果这俩人参加超算大赛的话，应该把一部分的注意力从南冥那里分过来吧。

　　“那我们什么时候能见到齐大大？”陈长又追问道，口说无凭，齐乐涛这样的大牛，可不是谁都能见的。

　　“过两天不是有一次超算大会么？到时候我表哥会来，我介绍你们和他认识。”李成功道。

　　“那就太好了。”俩人喜出望外，然后道：“你放心吧，到时候我们一定把票投给你！”

　　李成功为什么这么殷勤，为什么跑来和他俩拉家常，这俩人是心知肚明。

　　毕竟谁也不是傻子。

　　到时候？李成功真想把这俩给啃了，还不见兔子不撒鹰？

　　“你们放心，我一定会帮你们介绍的。”既然答应了，李成功也只能努力去做了。

　　离开了这俩人的寝室，李成功又绕了一圈，跑去拉了几票，好处允诺了一大堆，总感觉头都大了。

　　这不过是竞选个牛人俱乐部的部长，怎么那么难呢？

　　现在的大学生，真是太现实了，同学之间的友爱与信任呢？都到哪里去了？

　　答应的好处，只能借用他的人脉来一一兑现了。

　　而重点关注的对象，就是陈长和刘洋这俩人这边，毕竟两个人和南冥的领域最接近。

　　超算大会也没几天了，李成功只能掏出电话，联系表哥齐乐涛。

　　半个多小时之后，李成功就到了青阳超算中心。

　　在门卫处，李成功被拦下来了，等了十多分钟，一名略带傲气，和他年龄差不多的年轻人出来接了他。

　　“你就是李成功？齐老师的表弟？”李成功能感觉到，这位傲气的家伙，对他颇有敌意，“我叫匡硕，是齐老师的学生，玩超算的。”

　　“玩超算的”四个字，被这位说的是随意又潇洒，本能的，李成功从这个人身上感受到了一种气息。

　　天才的气息。

　　他的神经，也下意识地绷了起来。

　　他曾经听表哥说起过这位匡硕，青阳工程大学出身，现在是硕士在读，并行计算与高性能计算方面的天才，在表哥的研究课题中，发挥出了远超一般研究员的才能。

　　虽然他现在已经是在读硕士，但事实上年龄比李成功还要小，是个不折不扣的天才。

　　所以天才的缺点，一样不少。

　　这不，走了两步，匡硕就已经问了李成功好几个问题了：“你懂超算吗？”

　　“不太懂，我是玩化学的，是在没有规则的世界里和上帝搏斗的人。”李成功的回答特漂亮。

　　“哦，你知道我们研究的超算的构架有什么优点吗？”匡硕又问。

　　李成功倒是听齐乐涛说起过，这位匡硕在并行计算的构架上，极具天赋，他设计出来的新的构架，效率极高，甚至有可能打破国内堆料多过运算效率低的现状，这就拿出来显摆了。

　　“没，我就是发了几篇CNS的化学论文而已。”李成功一边防御着这位天才的鄙视眼神，一边想到了一个绝妙的主意，“请问，你知道南冥吗？”


第265章 不公平的游戏

　　“南冥？我听过。”果然，这位匡硕对南冥更是鄙视，“就那个做无人机的嘛！好像还挺受欢迎，切～”

　　天才总是和天才互相排斥的，匡硕其实早就看南冥不爽了。

　　说起南冥，匡硕满脸的不屑，然后他觉得李成功肯定不懂，对李成功解释道：“无人机这东西，网络上到处都是各种成熟的方案，拿来改改就能生产了，一点技术含量都没有，随便一个生产玩具的厂家就能生产。做这种简单的工作，特没意思。”

　　话锋一转，他就又夸起自己的工作：“超算才是真正有挑战性的东西，我们做的是军国大业，是一个学科的桂冠，也是基石。任何学科都离不开超算，我们在做的，才是真正改变世界的东西！”

　　那浓浓的装X味道，换个时间，李成功就直接几个大嘴巴子抽过去了。

　　在他面前装X？不知道他才是这世界上的第一天才吗？

　　不过现在，他反而很喜欢这位的单纯天真，微笑道：“普罗大众可不了解这点啊，他们觉得南冥是个大天才，不如，你去打打他的脸？”

　　“肯定会打他的脸的。”匡硕昂起头，“超算大会时，我是超算中心三个发言代表之一，到时候我会号召大家不要只把注意力放在赚钱上，不要学南冥做这种毫无技术含量的工作，那种毫无挑战性的工作，交给那种二流人才就好了，真正的天才，应该挑战极限，多来关注一下最重要的工作！超算才是这个世界的基石！”

　　Good job！李成功已经在心里给匡硕竖起了两根大拇指。

　　在青阳大学开的大会上，公开指责和贬低南冥，这酸爽！

　　可以想象，舆论方面会有一阵风暴，对南冥的人气，也会有巨大的打击。

　　更重要的是，让人认清南冥的真面目，他不过是一个运气好的跳梁小丑罢了。

　　无人机？不过是毫无技术含量的玩具罢了，只要有资本，谁都可以进入。

　　此时的李成功，感觉自己就像是采蘑菇的小姑娘，一不小心采了个千年灵芝回去，实在是超出了心理预期太多了。

　　竟然刚刚出门，就遇到了老天送来的一把匕首，他能看到自己用匡硕这把匕首，噗嗤噗嗤捅得南冥满身都是血，倒在血泊里，再也无人问津的样子。

　　怎么会突然蹦出来匡硕这样一个人呢？以前的李成功并没意识到，匡硕是这样一个对付南冥的武器。

　　难道，这也是那神秘莫测的力量所造成的？李成功内心，竟然对那未知的力量，产生了浓浓的敬畏之心。

　　它还有什么不能影响的吗？

　　而现在的问题，就是这位匡硕同学有没有足够的干货打脸南冥了。

　　接下来的半个多小时，李成功一直在寻找机会。

　　齐乐涛自己主持一个项目，虽然他主持的项目涉及到了一些保密条例，但李成功也不是什么外人，齐乐涛并未避讳他，就拉着他参观了一圈自己的实验室。

　　而匡硕，回到了实验室之后，就迫不及待地继续忙活自己的工作去了。

　　李成功瞅准了一个机会，晃到了匡硕的身后，就看到他面前的大屏幕上显示着超算的构架图，李成功偷眼看了几秒钟，然后伸出手去：“这里，这里，还有这里有问题。”

　　“什么？”匡硕盯着那构架图，两只眼睛都有些发酸了，听到李成功这么说，下意识地就看了过去。

　　这就是他主导设计的全新构架，可以将运行效率提升到国际顶尖水平，但真正实施起来，总有这种那种的问题，达不到设计效率，虽然这不影响几天之后的大会发言，但到时候真的拿这种构架来搭建超算，那就很麻烦。

　　李成功微笑不语，只是站在那里。

　　齐乐涛和匡硕俩人却都下意识地来回打量着李成功指出来的三个地方。

　　匡硕最先反驳：“切，什么嘛，这三个地方哪有……”

　　他努力了那么久的成果，岂能让人这么随便就看出来问题？

　　但他反驳的话还没说完，突然咦了一声，两只眼睛再也挪不开。

　　他手一动，鼠标就已经动了起来，开始修改几个地方的构架，片刻之后，他长嘘了一口气，转头看向了身后的齐乐涛。

　　这师徒俩人，此时竟然泪流满面，无语凝咽！

　　齐乐涛一把抓住了李成功，大声问道：“好小子，原来你对超算也有这种造诣，不愧是咱家的千里驹！你怎么看出来的？”

　　李成功对此实在是太有经验了，当初他打动郭志勋时，也是随手在郭志勋面前指了一指，这种时候，他只需要保持高深莫测的表情就好了。

　　反正他也不知道到底咋回事，冥冥中自然有一种力量，让他指到最正确的位置。

　　面对着齐乐涛惊喜的眼神和匡硕崇拜的目光，李成功淡定无比。

　　如果南冥那家伙，也这么容易对付就好了，到时候他到了南冥面前，随手一指，南冥就纳头就拜，口称老大，天才之争尚未开始就落下帷幕。

　　他李成功坐实第一天才的名头，在那种神奇的力量帮助之下，无往不利，开创无数的研究流派，自此走上人生巅峰……

　　“李哥，你好厉害！”匡硕这个天才儿童单纯的厉害，此时已经忘记了之前那一脸鄙视了，一口一个李哥，然后又道：“你当我师父吧！教教我！”

　　“其实我并不懂超算。”就连李成功这种厚脸皮的人，此时都不好意思了，“我只是觉得这几个地方不太对……大概是身为研究者的直觉吧。这种构架，现在很厉害吗？”

　　“何止是厉害，这种构架，至少能让性能提升到原来的1.2倍，对超算来说，20%的性能提升，你知道意味着什么吗？”

　　不只是匡硕开心，齐乐涛更开心。

　　“会引起轰动吗？”李成功只关心这点。

　　“当然，整个世界都会轰动的！”齐乐涛抑制不住地狂喜，“成功，你真是成功啊！你这名字太好了！我要给你请功……对了，我先打电话给姨夫，好好报报喜，你太厉害了！”

　　李成功非常满意，只要会引起轰动就好。

　　“不，这都是匡硕的设计比较好。”李成功深藏功与名，他最喜欢的发展路线，还是化学方面，这个专门和上帝搏斗的学科，有着太多的不可确定和未知数，他那奇特的力量更容易发挥作用。

　　而计算机科学，是一种人工创造出来的，在已经限定好的规则和框架里编制新规则的科学，可供使用的不可确定性太少了，对他发挥自己的能力不利。

　　他想要轰动性成果的话，回去要多少有多少，没必要抢夺这些。

　　到时候，匡硕压下南冥的风头，而他自己则著作等身，各种论文一批批的来。

　　而匡硕又对他毕恭毕敬，口称师父，对外爆料说，是他的指点，才让匡硕有了这样的成就，整个超算学界，都该感谢他李成功。

　　谁上谁下，谁高谁低，不是一目了然吗？

　　天才之争，还有悬念吗？

　　李成功站在那里，面带笑容，觉得全身上下都暖洋洋的，似乎有什么力量，正渗入到他体内来。

　　对不起了南冥，和我对决，你压根就不够格，因为这本来就是一场不公平的游戏。

　　从一开始，就预示了你的失败！

　　视觉研究所，南冥的办公室里，南冥连续打了好几个喷嚏，疑惑地左右看看，嘀咕道：“谁在背后咒我？”

　　然后，他指向了前面的一份方案，道：“这方案不错，就这么办。《寻找铁妞》的宣传片，在我们发布‘青大懒神’时中英文版同步上线，向全世界发布，让他们知道，这就是我们的‘懒神精神’！我们的目标是……”

　　“改变世界！”蔡文迪热血沸腾！


第266章 大幕拉开

　　11月中旬，超算学术大会在青阳大学的发布厅隆重开幕。

　　为了这次学术大会，整个学校都忙碌了起来，从学生会里抽调的各种志愿者忙碌着在到处引路，做向导当翻译。

　　上次间谍事件还没过去多久，这种大型的活动，让众人的心理有些紧张。

　　一大早，赵高峰就忙碌了起来，这次学术大会，青阳大学聘请了吉峰安保的保安们来帮忙维持秩序，这是吉峰安保的第一次正式任务，更不要说懒神科技也要参加发布会，所以赵高峰很重视，亲自带队去保障会议。

　　而警方更是调集了大量警力前来保障安全，这次会议，可是有科技部和教育部的高官前来参加，马虎不得。

　　而漆成蓝白两色的警用无人机，也在青阳大学的上空飞来飞去，预警与监控，将整个青阳大学监控的水滴不透。

　　这些无人机，都是来自于懒神科技，一侧漆着警徽和警察police字样，而在无人机的底部，类似车标一样半浮雕的懒神科技标志小巧，却非常显眼，吸引眼球。

　　不到早上八点，就有很多的车辆驶入了青阳大学，青阳大学的校长，也一大早就在迎来送往。新闻媒体的记者，更是早早就等在会场外面，手中的相机闪个不停。

　　早上，李成功就打电话给了陈长和刘洋俩人，告诉他们俩，今天下午会议结束之后，齐乐涛有时间见他们。

　　这俩人乐得屁颠屁颠的，一连声的感谢，极大地满足了李成功的虚荣心。

　　一想到今天就可以将南冥踩下去，李成功就激动地全身都在颤栗。

　　他也不耽搁，一早就准备好了，打算去参加这次的大会。

　　虽然大会并不是开放式的，但是为了感谢他，齐乐涛硬生生给他拿到了一个入场资格。

　　早上会合了齐乐涛，他惊讶地发现，匡硕竟然不和他一起入场。

　　“匡硕这次会和青阳工程大学的人一起出场。”齐乐涛笑道，“前天你帮我们修改了构架之后，匡硕就跑去青阳工程大学，拿他在青阳工程大学的那个项目，试验了一把新的框架，虽然只是部分修改，但连夜跑出来的那组测试数据，差点把青阳工程大学的校长乐坏了，非要拉着匡硕和他一起出场，不然你这个入场名额也空不出来。”

　　青阳工程大学和超算中心的关系比较紧密，因为匡硕出身青阳工程大学的原因，齐乐涛也不介意匡硕把其中一部分成果先拿出来用在青阳工程大学身上，这过程反而更像是帮他们做实验。

　　“喏，就在那里呢。”齐乐涛左右看看，指向了不远处，就看到一辆中巴车停在青阳大学专门划出来的停车区域，一个头发花白的人从车里走下来，那人就是青阳工程大学的现任校长，崔振旭。他一只手紧紧拉着匡硕，笑得像是一个拉着自己孙子逛街的慈祥老爷爷。

　　李成功顺着齐乐涛所指的方向看过去，目光猛然一缩，因为他看到了另外一个人影。

　　杨吉帮南冥打开车门，南冥和张菲林俩人从车上下来，肩并肩站在停车场里。

　　车的另一边，蔡文迪自己打开车门跳了下来，他可享受不了杨吉帮忙开车门的待遇。

　　今天毕竟是青大懒神发布的日子，南冥也没办法偷懒，一大早，南冥就带着张菲林和蔡文迪一起去后期制作公司，把《寻找铁妞》的最终成品带了回来，并在车上看了一遍，南冥对其基本上满意。

　　虽然还赶不上商业化大制作，但基本上没有什么遗漏，该有的都有了，至少算是一个及格的纪录片。

　　《寻找铁妞》整个纪录片，时长只有45分钟，还有一个15分钟的剪辑版，可以在会场现场放映。

　　接下来，南冥要给懒神科技的人再开一个小会，然后众人就要去参加大会去了。

　　下了车，南冥就听到有人在叫他：“南冥，原来你在这里！快快快，快过来！”

　　南冥转头，就看到青阳大学校长白贵青正笑眯眯地对他招手。

　　在他的身边，还站着一个头发花白，官员模样的人，看上去，依稀有点眼熟。

　　白校长正献宝一般把南冥介绍给那人，道：“这就是我刚才说过的南冥，他可是我们学校的第一天才。”

　　他说话的声音是又大又响，吸引了四周所有人的注意力，让南冥觉得挺不好意思的。

　　白校长可不觉得，又对南冥道：“南冥，快过来，见见楚部长！”

　　以白贵青的级别，普通人可当不得他那么热情。

　　听到对方姓楚，再回忆起楚春晖似乎也曾经在教育部任职，南冥顿时明白了眼前这个人的身份。

　　他还没过去，那人就大步走了过来：“原来你就是南冥。”

　　“怎么，老楚你也听过南冥？”白校长瞪大眼，“我们家的这匹千里驹，名声都跑到教育部去了？”

　　“我们当然听说过。”楚部长又对南冥道，“我叫楚春霞，你应该听过我。”

　　南冥心中茫然，完全没听说过，当然，他可以猜出来。

　　这个名字听起来很女气，但只要听到这几个字，南冥就大概知道，这人的身份。

　　他应该是楚春晖的大哥。

　　估计他是从楚春晖那里听过南冥的名字。

　　但南冥觉得，楚春晖估计不会把他和南冥的纠葛全说给楚春霞听，楚春晖和南冥的关系，怕是完全超出楚春霞所想。

　　楚春霞笑着打量了南冥一眼，有点审视，也有点莫名的好奇。

　　他那位弟弟，志大才疏，让他一直挺头痛，但即便是如此，眼光也高的很，从来不曾那么推崇一个人，但他对南冥，几乎是赞到了天上去了。

　　所以楚春霞对南冥还是非常好奇的，目光扫过南冥，他身边手牵手的张菲林，还有站在他身后的杨吉、蔡文迪俩人，然后楚春霞看到了南冥身后的车。

　　这辆车，经过了南冥的强化，特别容易吸引人的眼球，楚春霞走上前，伸手摸了一把，笑道：“车不错。”

　　南冥一个白眼就翻了出去，不亏是楚家人，真是会找麻烦，你干啥手贱！

　　青阳工程大学的校长崔振旭刚下车，就对负责接待的一名青阳大学的行政人员叫道：“白贵青那老小子呢？怎么不来迎接我？”

　　这些年来，青阳大学日渐没落，排名不断下滑，青阳工程大学在理工科方面，颇有接过青阳大学大旗的趋势，崔校长在青阳大学的人面前，也时不时秀一把优越性。

　　其实崔校长和白校长俩人，私底下交情还不错，但这些年来，崔校长整天秀优越感，让俩人的交情大不如前。

　　譬如现在，崔校长看到白校长没来接待他，顿时很不爽。

　　但转眼，他看到了白校长身边的人，顿时又变了一个模样，屁颠屁颠跑了过去。


第267章 又虐了一个

　　崔校长跑了几步，看到匡硕没跟上来，连忙招招手，道：“小匡，快过来！”

　　这么好的在教育部相关领导面前露脸的机会，不抓住怎么行？

　　谁想到，他们跑到了那边，却发现目标不见了，崔校长非常不爽地盯着白校长，道：“老白，楚部长呢？被你藏哪里去了？”

　　白校长满脸的无语，都不知道该如何说。

　　就在崔校长看不到的地方，楚春霞正挽着裤腿，拎着水桶，拿着抹布，奋力地擦车。

　　MPV这类车型，车身非常高，而且又贴了黑色玻璃膜，从这边完全看不到车对面。

　　“楚部长？楚部长？”崔校长连声叫了两声，人家楚春霞哪里有时间回答他，一心擦车。

　　崔校长觉得有点不对，左顾右盼，就向车后走了过来，南冥伸脚在车后面踹了一脚，道：“这里又脏了！”

　　楚春霞乖乖跑到车屁股那里，继续擦车，崔校长探头看了一眼，没看到楚春霞，疑惑地抓抓脑袋，一把抓住了白校长：“老白，你这么做就不地道了，你说，你把楚部长藏哪里去了！”

　　白校长那个纠结啊，他到底是该说呢，还是不该说呢？

　　而且，他有点被南冥吓住了。

　　这南冥，到底是什么人啊，难道是什么超级二代？

　　不像啊！

　　可就连楚春霞，都只有给南冥擦车的份儿？还指哪儿打哪儿，一点都不含糊的？

　　看崔校长还想向车后面转，南冥连忙道：“楚部长他刚刚已经上洗手间了，去完洗手间，就直接去会场的休息室等着了，你要不赶快去，怕是休息室都挤不进去了。”

　　“你看看你，还是人家年轻人耿直，老白啊老白，我记得你之前不是这样子啊？我们的同学友谊呢？同志情谊呢？”

　　白校长很想说一句：“被你吃了！”

　　整天踩着我们青阳大学上位，说你两句就是不顾友谊，心胸狭窄，不说你，你就蹬鼻子上脸，得寸进尺？这世界上哪里有那么好的事？

　　以前怎么没见到这家伙这么无耻呢？

　　“我听说超算大会上，青阳大学也争取了一次发言名额？”转念间，崔校长又找到了一个话题，“不知道你们青阳大学要在超算大会上说什么？难道你们那台弄了好几年的超算，已经建好了？”

　　白校长突然笑了，没错，弄好了。

　　说着，他又看了一眼南冥，心中慨叹。甭管南冥身份如何，都是他的宝贝啊！

　　崔校长又道：“呀，差点忘记了，你们青阳大学的超算已经全军覆没了，那位沽名钓誉的朱杨超教授，是判了几年来着？不知道出来之后，还能不能玩超算，那之后你们青阳大学在超算方面，就没扛大旗的人了吧。来来来，我给你介绍一下，这个是我们学校的匡硕……小匡，你过来。”

　　匡硕上前几步，站到了崔校长的身边，崔校长介绍道：“这就是我们学校超算‘青工飞鸟’的总构架师匡硕，今年才20岁，年少有为，超算界的绝顶天才，匡硕提出的构架，是国内目前最先进的，可以极大地提升运行效率，减少机柜数量，这种天才，百年难遇，是我国的福音，也是我们青阳工程大学的运气啊！”

　　下意识的，白校长就想要把南冥叫过来跟匡硕比较比较，但南冥已经躲到了车后面去了。

　　白校长想了想，算了，让你再得瑟几个小时吧，等到我们的青大懒神发布了，哈哈哈哈哈……

　　这么想着，白校长就有些走神了，目光大多在匡硕的身上，心中想着，不知道这个匡硕，和南冥比怎么样。

　　不，和南冥比，太欺负匡硕了，大概能和苏宏义、韩东几个人比比吧。

　　再看这匡硕一脸骄傲冷漠的样子，白校长就只能摇头，恃才傲物没啥错，不过情商低就是问题了。看看自家南冥和他身边那几个小伙伴，那高情商……

　　再看看那边正以欺负楚春霞为乐，拿脏抹布东抹一下、西擦一下，引得楚春晖焦急暴躁的南冥，白校长突然觉得南冥这家伙，情商估计也高不到哪里去。

　　“我们青阳工程大学的超算，可说是现在国内构架最先进的超算了，待会儿鼓掌的时候，可要大声点！”崔校长终于结束了慷慨陈词。

　　真无耻啊……旁边听着的南冥都无语了。

　　“对了，你们学校是不是有一个叫南冥的人？”匡硕突然道，语气硬邦邦的。

　　不过校长脾气还不错，特别是上次气出病来之后，他一直在和彭老学习养生之道，涵养更深，并没在意他的语气，点头道：“是的，南冥同学也是我们学校的学生。”

　　“你帮我转告他，无人机只是歪门邪道，真正的天才，应该把精力用在基石与支柱学科上，让他不要再在歪门邪道上继续走下去了。”他昂然道，“计算机领域的天才本就不多，他勉强也算是一个，如果少了他，我日后会很寂寞。”

　　好中二……车后面的南冥都忘了继续给楚春霞制造工作量了。

　　“另外，我今天在发布会上，或许会说一些重话，提前帮我向他道歉，良药苦口，忠言逆耳，还请他好好思考一下我说的话。”匡硕点点头，转身就走了。

　　崔校长哈哈一笑，也跟在了后面，转身离开了。

　　走了几步，突然又停下脚步，转头道：“我明白了，你们青阳大学的发言稿，一定是如何做好学术建设中的反腐工作，对不对？”

　　白校长恨不得冲上去给他两嘴巴子。

　　虽然朱杨超事件，反而引出了现在南冥这一伙人，对青阳大学来说，绝对是赚了，但反复被人揭伤疤，就算是老好人，也会发飙了。

　　“青工大，都是这种人吗？”南冥这才从车后面转出来，刚才这对话的耻度太高，他都没有出来接话的欲望。

　　实在是太中二了。

　　“不是吧，我有朋友就在隔壁，也没这样啊。”蔡文迪道。

　　众人只能摇头，表示无法理解。

　　等到青阳工程大学的人都走远了，南冥才拍拍车，道：“老楚啊，擦好了没有？”

　　对楚家的人，现在南冥说不上带敌意，但宽厚亲和也是不可能的，总是想要给他们制造点麻烦，或者说，有点虐他们的欲望，这不楚春霞刚出场就遭了秧。

　　“快好了，快好了！”楚春霞拎着水桶从后面冲过来，拿抹布在车身上蹭了蹭，把南冥拍过的地方，又擦了个干净。擦完还对南冥道：“我说南冥，我求求你了，别碰这车了行不行？再碰就实在是擦不干净了！”

　　这会儿，楚春霞的面色实在是有点狰狞，刚才南冥在车后面没事就乱摸，让他追在南冥的屁股后面，擦来擦去，憋了满肚子的火，恨不得把南冥掐死。

　　但擦车要紧，他也压根没时间对南冥怎么样。

　　“那你乖乖的，待会别给我惹麻烦，我就不再碰这车了。”南冥道。

　　南冥心中那个恨啊，你说你怎么也是年过半百的人了，还那么手贱干啥？哪里不能摸偏摸哪里，非要摸我这车，找麻烦不是？

　　“好，好，我乖乖的，我不惹麻烦……”看南冥又要把他好不容易擦好的车窗摸脏了，楚春霞都快哭了。他养尊处优，什么时候干过这种活，这会儿已经汗流浃背。

　　“等你擦完之后，不准再摸我的车了，听到了没有？”南冥又道。

　　这些人擦完车之后，是压根没啥记性的，如果手贱再摸一次，会议就可以推迟开场了。

　　“我听到了，听到了，我再不敢摸了！”楚春霞连连点头。

　　楚家人可能和南冥天生相克，这不楚春霞和南冥刚刚见面五分钟，就已经被虐出了斯德哥尔摩症候群。

　　“南冥啊，你到底是啥人啊。”白校长有点被吓住了，往日里他对南冥够客气了，谁想到……就连楚春晖，都这种态度，吓死宝宝了！

　　南冥张口结舌，这个……一言难尽啊。


第268章 纪录片《寻找铁妞》

　　青阳大学发布厅里，代表青阳工程大学发言的匡硕扫视着下方，道：“这就是我们青阳工程大学的超算，青工飞鸟，它采用了一种全新的构架，我们混合了intel和国产的芯片，此外还改进了散热系统，将运算效率提高到了……”

　　匡硕侃侃而谈，下面一大群头发花白或者已经满脸皱纹的老专家们彼此面面相觑，都能看到彼此的震惊。

　　IT行业，在超算行业里也是如此，本来就是一个年轻人更具有力量的行业，但是他们没想到年轻人登上这个舞台竟然那么快。

　　而且，通常对他们来说，所谓“年轻人”，指的是三十多岁的年轻人，什么时候二十多岁的人，也能登上这种舞台了？

　　“不得了，真不得了啊！”这些人在感叹着，正所谓长江后浪推前浪，前浪心情真不爽。

　　虽然在感叹，但他们心中的纠结是一点也不少。

　　“你有一个好学生啊。”这些人里，也有人知道匡硕和齐乐涛的关系，笑着恭喜他。

　　齐乐涛本就是年轻一代了，但现在，新一代却已经崛起，让人觉得始料不及。

　　齐乐涛笑着看向了坐在身边的李成功，他的学生确实很不错，但是和这位比起来，又差了好几个档次了。

　　人比人得死，货比货得扔啊！

　　但是，李成功从刚才开始，就有些心绪不宁，目光一直在漂移，似乎在找什么人。

　　终于，侧门打开，南冥和张菲林悄悄走了进来，躬身躲着众人的视线跑到了后面，随便找了个空闲的位置坐了下来。

　　来得好！马上就要到关键时刻了！看到南冥，李成功就放心了。

　　如果匡硕说出下面这段话时，南冥不在现场的话，李成功的爽感会降低很多的。

　　“超算是计算机工业的基石和桂冠，是值得人奉献一生的东西，但现在，有很多的年轻人，把自己有限的精力用在了一些小打小闹上，沉迷于金钱与名利，去做什么无人机……”

　　“有意思……”有人听出了潜台词。

　　但更多的人却并没意识到匡硕在说什么。

　　这种时候，自然有人要出来敲边鼓的。

　　青阳工程大学的崔校长对左右的人笑道：“你们不知道吧，青阳大学就有一个很有名的天才，叫南冥的，在做无人机，听说赚了不少钱，可惜啊，如果他把自己的才智用在更有追求的方向上，譬如也来做超算，说不定也能做出一番成绩来，现在和同龄人比起来，他已经差的太多了……”

　　他的声音故意放得很大，四周都听到了。

　　他这么说有点偏激，但四周的人，却都心中附和。

　　无他，每个学科之间都有其壁垒，每个学科的人，都觉得自己的学科是最重要的，干别的就是在走歪门邪道，浪费生命。

　　而每一个行业都有一条非常漫长和等级分明的鄙视链，譬如搞理论物理的看不起搞应用物理的；搞重工业的人看不起搞轻工业的；搞材料的看不起造机械的……

　　在计算机这个行业里，超算这种说出来就高大上的东西，就是站在鄙视链的顶端的，可以肆意地鄙视其他人和其他行业。无人机虽然也挺高大上，但还不够看。

　　而现在在场的所有人，都是搞了小半辈子超算的，所以匡硕这种偏激的话，说出来，偏偏还很得到共鸣。

　　有几个头发花白的老专家都在摇头：“现在的年轻人，能够踏踏实实做基础工作的人不多了，像匡硕这种年轻人，才是国家的未来啊！”

　　听到自家宝贝被赞，崔校长很开心地点点头，笑盈盈地看向了白校长的方向，谁想到这老头正缩着脑袋打盹呢，似乎压根久没听到周围的人的话。

　　“好像在说你唉。”张菲林拽了拽正在玩手机的南冥，听着匡硕的话，怎么觉得那么不爽呢？

　　虽然没点名道姓，但总感觉是在针对南冥。

　　南冥耸了耸肩，道：“不是在说我，我也在做超算啊。”

　　张菲林想了想，也对，干脆不管了，拿起手中的相机，开始拍照。

　　匡硕说话时，李成功一直在盯着南冥，心中一直在大叫：“快抬头啊，快听啊，说你呢！”

　　但他的眼都瞪晕了，南冥也压根就没抬头，似乎完全没意识到有人在打他的脸。

　　这让李成功心中非常不爽，好像是对着空气挥出去了两巴掌一般，没打到人，胳膊还甩得发酸。

　　等到匡硕终于讲完了，会场爆发出了震耳欲聋的掌声，这可真是从开会以来，就没有过的热情。

　　匡硕这个中二少年一脸开心地下去了，乐得像是一个傻瓜。

　　主持人上台，道：“下面上台发言的是青阳大学，以及他们的合作方，懒神科技。”

　　他看了一眼手中的提示卡：“他们的发言是……请稍等。”

　　主持人接过了有人递上来的新的提示卡，咳嗽了一声，道：“他们将会在现场发布青阳大学和懒神科技合作开发的新一代超算，‘青大懒神’，请大家鼓掌欢迎！”

　　“啊哈？”众人还没来得及鼓掌，一个惊讶的声音就响了起来。

　　崔校长嘴没合上，忍不住发出了一声惊呼。

　　刚刚走下台的匡硕猛然转头，看向了身后。

　　巨大的屏幕上，已经显示出了两个Logo。

　　青阳大学的青山绿水标志，懒神科技的银色漩涡标志。

　　然后两个标志渐渐融合，变成了一个趴在地上的懒惰熊猫模样。

　　青大懒神。

　　“哈哈哈哈，老白你太夸张了吧，就算是……就算是我们发布了超算，你也不用打肿脸充胖子啊！”崔校长是真的愕然了，开心了一半，突然兔死狐悲了，他甚至开始扪心自问：“是不是我逼他逼的太紧了？”

　　这些年来，青阳工程大学在理工科方面，一直咄咄逼人，势必要把青阳大学挑下马，但他没想到现在白校长就沉不住气了。

　　据崔校长所知，青阳大学的那台超算，压根就是个半成品，连稳定运行都做不到，强行发布，根本就是自取其辱。

　　换个时间地点，或许还没事，但这是什么地方？这是超算大会啊！在这种地方，想要糊弄过去，几乎是不可能的。

　　“老白，你可别真想不开啊。”崔校长突然有点担心起来白校长了，平日里再怎么刻薄，也是私底下，没人时。现在大庭广众之下，这个好面子的老头儿如果被那些专家们毫不留情面地批判一通，会不会直接气死了？如果白校长死了，他老崔找谁挑事儿去？

　　据说上次他就直接气得住院了。

　　青阳大学上次学术腐败的事，整个学术界都传的沸沸扬扬，知道这事儿的人还真不少。

　　朱杨超这人虽然人品不端，但真才实学还是有点的，离了朱杨超，就青阳大学那排名垫底的计信院，能拿出什么样的作品来？

　　为青阳大学捏了一把汗的，可不只是崔校长一个人。

　　在众人交头接耳时，一名西装革履，打扮成熟的青年打不走上了台。

　　“各位好，我是懒神科技的新闻发言人，同时也是青阳大学大三的学生，我叫蔡文迪。”蔡文迪站在话筒前，俯瞰下方。

　　坐在前三排的人，都是工程院院士、长江学者级别的大牛，这些人，整个青阳大学都没几个，若是往日里看到了，怕是要紧张得说不出话来。

　　但现在，在蔡文迪看来，都不过是芸芸众生而已。

　　“这次主办方给了每个发言单位20分钟，我们将会播放一部15分钟的短片，然后剩下的5分钟，将会交给在座的各位提问。”蔡文迪微笑道：“下面请看这部纪录片《寻找铁妞》。”

　　什么鬼？众人面面相觑，在超算大会上放纪录片？

　　还是播放和超算没啥关系的纪录片吗？

　　蔡文迪下台，巨大的屏幕上，《寻找铁妞》已经开始播放。

　　“2014年10月，在一个叫做空山县的小县城，发生了一起孩童失踪事件，有三个孩童失踪，而其中一个女孩叫做铁妞，是懒神科技团队成员之一铁蛋的妹妹。”旁白起，贫穷落后的空山县呈现在镜头上，航拍镜头迅速拉近，呈现出了一个小小的山村。

　　旧铁铺村。

　　旁白刚落，就有人回忆起了这件事，低声交头接耳。

　　李成功的眉头皱了起来，这件事他也是知道的，懒神科技的无人机技术再次刷屏好多天，那时候的他，还没有得到现在的能力。

　　但这和超算，有什么关系？


第269章 你以为他卖情怀，他其实在装B

　　众人交头接耳时，画面已经开始向前推进，旁白停止，响起了略显飘渺的配乐，漫山遍野的搜寻人影，焦急疲惫的人脸，丢失孩子的父母那无助的眼神一一呈现在视频上。

　　破败的小屋，病困的母亲，铁蛋朴素的穿着，还有咬着牙，倔强的脸。

　　闪回的画面，并没有用太多的话语，就将一切都交代了个清清楚楚。

　　“准备干活吧，铁蛋，帮我找个桌子。”然后南冥的声音响起，这是旁白之外的，第一句台词。

　　然后是四个跳跃的画面，第一个画面，似乎从地面拍摄的，斜斜向上的画面，看到铁蛋把一张三条腿的桌子，放在了院子里，桌子落地的刹那，鼓点响起，咚！

　　第二个画面，是从箱子内部拍摄的，箱子被一把拉开了，一只手伸了进来，覆盖了整个屏幕，鼓点，咚！

　　第三个画面，近距离拍摄，一只平板电脑被放在了桌子上，平板电脑的屏幕上，显示着无人机一架架被激活。一只手敲下回车，鼓点，咚！

　　第四个画面，三百六十度拍摄的，一名英武的警察，站在院子里，向天空一指，刹那间，庞大的无人机群起飞！鼓点，咚！

　　而配乐，也在画面闪烁的时候变了风格，四个画面，四声鼓点，咚！咚！咚！咚！然后鼓点声渐渐加快，渐渐变大。

　　战鼓擂响！

　　当南冥看到这组镜头时，也觉得非常满意，这些素材，一部分是从无人机拍摄的庞大素材里剪切下来的，还有个别镜头是临时补拍的，看起来拍摄的角度都不是常规的角度，但现在在大屏幕上放起来，却是非常震撼。

　　这个时候，很多没见过懒神科技无人机的人，此时也都觉得，嚯，小看了这家公司，无人机这东西，还真是帅气啊。

　　从高空拍摄的画面，天生就能让人产生一种震慑力与敬畏感。

　　鼓点变成了管乐，然后就是一组快速镜头，起初，画面上是一架白色的无人机，然后画面一分为二，又出现了一架无人机。

　　二分为四，四分为八，八分十六，十六再分……画面，也变成了大小不一的监控画面，航拍画面，刹那间，整个画面上，全部都是密密麻麻的小格子。

　　刹那间这些格子变成了1和0，然后化成了一段数据流，流入了硬盘之中，停滞下来，变成了转动着的硬盘里一个小小亮点，数据流源源不断，亮点变成了亮线，渐渐整个硬盘都亮了起来，镜头继续拉高，穿透硬盘的外壁，穿过密集的布线，穿过了外壳，拍摄着这宛若摩天大楼一般，层层叠叠堆在一起的硬盘组成的塔式存储机柜。

　　就像是夜色降临一般，那些硬盘依次亮起，由下而上，刹那间，万家灯火。

　　旁白终于再次响起：“数百架无人机不间断搜寻，周边县市的交通监控数据也不断汇聚而来，45T视频资料，这是人力无法企及的数据量。”

　　配乐变成了滴滴答答的声音，画面又是一组闪回，一名负责看监控的女警指着显示器，满脸欣喜；截取出来的通缉照片，升降起落的蜂群无人机，抓捕的警察，以及被救出来的两个小孩子，但没有铁妞。

　　五个大字打了出来：“铁妞去哪了？”

　　“线索一定在这些视频资料里，我们要把线索找出来。”南冥的声音再次响起。

　　旁白再次响起：“懒神科技拥有现在市面上最强的面部识别技术，但这依然还不够，我们要更强、更快、有效的程序！”

　　暴风骤雨一般的键盘敲击声，一行行代码在屏幕上满眼，昏黄的灯光下，铁蛋的抿着嘴，紧紧盯着屏幕，他的手指粗大，但此时却灵巧之极。

　　“我们还需要一台，能够承载这程序的计算机。它需要至少几千万亿次的运算能力，150T以上的存储能力，深度优化的程序和系统……”

　　“我们需要一台超算！”铿锵的声音响起，八个大字爆炸一般呈现在屏幕上。

　　此时，配乐突然变得慷慨激昂，气势恢宏，在屏幕的右上角，出现了一个时间戳，显示着当时的时间。

　　凌晨四点半，车辆疾驰离开了空山县，画面一分为二，补拍的计信院院长陈明远凌晨被叫醒的画面，然后画面再分，计信院每有一个人被叫醒，画面每分裂一次，都有一声鼓点，前一个的画面定格，分裂继续延续，计信院几乎每个当时有出力的教授，都露脸了。

　　最后，画面上出现了白校长苍老的脸。

　　看到这里的时候，白校长的嘴都合不拢了，哈哈大笑。

　　此时背景除了慷慨激昂的音乐，就是各种对白的剪切了，每个人一句话语，有：“大半夜的，吵死人了！”的抱怨。

　　有“什么，我马上就到！”的铿锵。

　　有“这是不可能的！”的否定。

　　也有“一定能做到”的坚定，白校长说这句话的时候，面色严肃而神圣。

　　还有一些，根本就是没什么意义的对话，但急促的话语，配上迅速跳动的时间戳，瞬间就把紧张气氛营造了出来。

　　这是一场争分夺秒的战争！

　　占了主场之利，跑进来蹭会，发现自己露脸了的计信院的教授们，一个个喜笑颜开。

　　台下，一片寂静。

　　原来，这就是青大懒神诞生的背景？

　　一台为了寻找失踪孩童而搭建的超算？

　　众人似乎明白为什么青大要放这纪录片了，这是在说情怀啊。这是一台充满了人文关怀的超算，所以童鞋们就别要求什么性能，什么运算效率了。

　　有人沉思，有人冷笑，有人摇头。

　　这年头，卖手机的讲情怀，做超算的也讲情怀？别笑掉大牙了好不好？

　　李成功也在冷笑，如果你觉得这些人会和你讲情怀，那你就完全错了啊，南冥！

　　屏幕上，南冥猛然推开超算研究所大门的背影。

　　铁蛋一把把桌子上其他的东西全抹到了地上，把厚厚一叠资料丢在桌上。

　　苏宏义在和老师解释什么，韩东苦笑着不顾老师的怒瞪，狂奔出去。

　　四个人，四个画面，瞬间定格，然后变成了黑色的剪影。

　　给人了一种强烈的暗示，这件事，就是这么四个人主导的。

　　“几个孩子，能做到这样也不错了。”一名头发花白的教授对身边几个人道，“我记得我学生带着本科生的小家伙们去参加世界超算大赛，也是这样子。利用现有的硬件，限定时间内组建一个超算，优化程序。遇到问题，能够想到用超算解决问题，能够有行动，就已经不错了，不要苛责太多。”

　　但仅仅是大学生超算大赛的水平？也未免贻笑大方。

　　南冥的声音再次响起：“我们是要改变世界的人，要相信，我们无所不能。”

　　画面黑下来一瞬间，六个大字跳出来：“我们无所不能！”

　　好狂！

　　而在画面重新亮起来之后，画面的正中，出现了一个倒计时，8小时！

　　画面在监控录像、手持摄像机、各种照片之间切换，无一不是加快了速度的，倒计时在迅速滚动，南冥把一叠厚厚的设计图交到了众人的手中，机柜被推来推去，拆开重装……

　　他们看到，原本整齐的机柜被拆散开来，重新布局，重新组装，然后重新合并起来。

　　整个画面，先是渐渐离散，然后又变得整洁起来，呈现出奇特的美感。

　　三个半小时，硬件已经完全组装完毕，画面转到了操纵台上，南冥四个人和其他几名超算研究所的人在忙碌着超算的操作系统。

　　七小时三十三分钟时，整个画面突然全黑了下来。

　　随着滴一声响，画面正中央，一个绿点亮起，然后无数的绿点亮起，就像是满天繁星。

　　接着，在场所有人都很熟悉的嗡嗡声响起来。

　　青大懒神，上线！

　　一组数据慢慢飘了起来：“现有规模：平均浮点运算速度，721800Gflops（721万亿次），峰值运算速度，1121000Gflops（1.121千亿次），核心数，5210……”

　　这些数字飘起来时，一片椅子倒地的声音。

　　这个数字，峰值或许还不够看，但是平均速度已经能够挤进全国前五了。

　　很多人翻着手中的资料，如果他们的资料没错的话，青阳大学的这台超算，上马了好几年了，购买的运算核心都是好几年前的，以几年前的通用CPU和GPU的运算速度，要把性能压榨到什么程度？这样的超算，到底是怎么样的构造，运行了什么样的系统？

　　难道在超算界，真的有一加一大于二的情况出现？

　　而峰值之所以不够看，是因为CPU和GPU都达到了极限，目前这种情况，已经压榨到了极点了。

　　到底谁特么说，青大懒神卖的是情怀？

　　什么时候，青阳大学，有了这样的技术了？

　　那一瞬间，就有无数的手举了起来，这是打算提问了。

　　但是纪录片还在继续。

　　南冥将懒神实时检索监控画面和交叉搜寻身份的能力封印了，其他方面却没有动，众人就看到了，当初懒神展现出来的那神奇一幕。大屏幕上，铁妞被倒影掩盖了一半的脸被检索出来，瞬间整个轨迹都被标示在了地图上，无数张照片和视频拼凑出了一个人的轨迹。

　　那一瞬间，惊呼声几乎把整个礼堂都掀翻了。

　　画面定格在铁蛋和铁妞拥抱在一起的画面。

　　旁白响起：“每一个孩子，都是最珍贵的财富，请善待儿童。”

　　你他妹的，炫技就炫技啊，为毛你他么最后还卖情怀，善待儿童个毛啊！能不能不要这么装B，会挨雷劈的！

　　然后，画面渐渐定格，几个大字浮现出来：“懒神科技，让世界更懒。”

　　画面变黑，青大懒神的Logo渐渐浮现，跟在后面的是青阳大学、懒神科技、Bluebird……


第270章 做人要专一

　　结束的那一瞬间，整个发布厅，死一般的寂静。

　　所有人，都被这要判一百万年的装B犯给震惊的说不出话来。

　　但紧接着，就是一阵欢呼声响起来。

　　欢呼声，最早是从后排传来的，那些悄悄混进来蹭会的青阳大学的教授们，情不自禁地鼓起掌来。

　　这是他们的超算，他们的青大懒神！

　　然后，这种热潮终于席卷了整个会场。

　　欢呼声中，李成功突然发现，他身边的齐乐涛笑容好久没变过了，就像是堆积在脸上，多得要化不开了。

　　“这是怎么了？”李成功对超算领域并不太了解，他只能从众人的反应中来判断青阳大学发布的这台超算，到底有多牛叉。

　　但到了视频的最后一段，众人的情绪已经到了高到不能再高的顶点了。

　　坐在最前面的几名头发花白的老人，甚至摘下了眼镜，默默地擦了擦泪。

　　不知道是为后继有人而感动，还是因为突然发现，他们作为前浪，都快被丢在沙滩上，晒成咸鱼干了。

　　他也看到，似乎有几位业界大牛都在摸救心药和降压药了……

　　但是，齐乐涛这个表情，是怎么鬼？

　　他晃了晃齐乐涛，齐乐涛却一动不动，没办法，李成功就只能去扯匡硕了。

　　“因……因为……”匡硕结结巴巴，半晌说不出话来。

　　匡硕都不知道自己怎么还能回答出口的，他的笑容就像是戴了一个虚假的面具，苍白而僵硬。

　　“因为……”匡硕又吞了口口水，“青阳大学发布的这超算，理论上来说，排名只在我们的超算之下，或者说，排名相当……”

　　“你是说，和你们青阳工程大学发布的那台超算排名相当？”李成功心中，还存有一些侥幸。

　　“不……不是……”匡硕都快哭了，“是青阳超算中心的那台超算……”

　　想到刚才他所说的话，现在的他，几乎要羞愧地大哭出声。

　　这他喵的是谁出的主意，让他在这种场合，挑衅那位啊……

　　而他，亏得他之前还觉得南冥是个不学无术的家伙……

　　为什么会这样……

　　“咣当！”一声，李成功差点站起来，大腿碰到了前面的桌子，痛得整个人直抽抽。

　　这怎么可能？

　　李成功对青阳超算中心的超算，还是有所了解的，它排名国内前五，而懒神科技的这台超算，和其性能相当。

　　“峰……峰值还是比不过你们那台的。”李成功强笑道。

　　“峰值更低，但平均值更高，说明他们的代码优化非常好……”匡硕哭着道，“他们……他们的代码……呜呜呜呜……”

　　匡硕越哭越伤心了。

　　“你们的构架还没改不是吗？改了构架，肯定比现在更强吧。”李成功道，他不是帮这些人更改了构架吗？李成功还是不肯死心。

　　“就算是改了构架，也不可能有这种效率，不可能的……”匡硕哭道。

　　“怎么会这样……”李成功也快哭了，这还是他那奇特的能力第一次让他失望。

　　“老师，该你上场了。”会场的最后面，苏宏义悄悄戳了戳脸都笑僵了的卢珍珠，又戳了戳旁边的刘南川。

　　“哦！哦！”几个人连忙大步走上台去。

　　作为现在超算研究所的负责人，卢珍珠站到了台上，刚刚自我介绍了一句：“大家好，我是青阳大学超算研究所的现任所长卢珍珠……”

　　立刻就有人大叫着问了起来：“请问，那些数据都是真的吗？”

　　“当然是真的，青大懒神就距离这里不到二百米，各位随时都可以去参观测试。”卢珍珠笑眯眯道，发布厅在图书馆，而图书馆就在清澄湖旁边，清澄湖地下就是青大懒神了，直线距离说不定就一百多米。

　　“请问你们到底采用了什么样的构架，才让超算的效率变得这么高？”

　　“对不起，构架的详情暂时属于商业机密，不宜对外公开，如果各位想要搭建类似的超算的话，可以向懒神科技的业务部门咨询合作事宜……”

　　“请问青大懒神的知识产权是属于谁的？”

　　“青大懒神的知识产权由懒神科技和青阳大学共同持有，商业开发方面的收益，双方按照比例分配。”

　　“请问，青大懒神的性能是否已经达到了极限？还有继续开发的余地吗？”

　　“当然没有达到极限，青大懒神设计性能是万亿亿次，现在性能还在稳步增长中，预计下个月，平均性能就会超过1000万亿次……”

　　所有人都倒吸了一口凉气，设计性能万亿亿次？那是现在人类还无法触及的领域。

　　这未免太吹牛了吧！

　　不过想想，是“设计性能”，本身就是理论数值，也就罢了。

　　这段时间，懒神科技没再继续追加投资，但是白校长可是没闲着，让超算研究所的人牟足了劲儿向上加机柜。

　　现在这次只是国内的超算大会，过段时间，可还是有一个全世界级别的学术大会的，虽然是生物科技和医学方面的大会，但是青大懒神这么好的东西，也要拿出来显摆显摆不是？

　　再说了，对青大懒神万亿亿级的构架来说，现在这点性能才哪到哪啊，现在只要买了硬件，按照规程接上去，就可以稳定提升超算的性能，比去电脑城装个组装机都还简单。

　　多少投资多少回报，这种事情，在超算领域简直就是白日梦啊。

　　随着提问的增多，问题越来越尖锐，越来越核心，卢珍珠有点应付不来了，就连刘南川都忙了一脑门子汗。更重要的是，很多东西，卢珍珠或者不知道该不该回答，又或者不知道该怎么回答，毕竟卢珍珠的专业是超算散热，而核心技术，事实上是掌握在他们那几个名义上的学生手里的。

　　“这个问题还请懒神科技的技术人员来回答吧。”卢珍珠抹了一把汗，不得不把铁蛋、苏宏义和韩东三个人拽出来了。

　　苏宏义挑拣了几个问题简单回答了一下，也大感吃不消。

　　多了不能说，少了说不清楚。

　　好在主持人很快上台维持秩序，阻止了其他的人发言，希望能够将会议扳回正常的进度。

　　但是整个现场乱哄哄的，没有一个人坐在自己的位置上，不得已，几名负责人紧急商量了一下，决定再开辟一个分会场。

　　这次的大会，本就有很多的分会场，各种论坛同时举行，但单独为某一个单位开辟一个分会场，这种事几乎从未有过。

　　“现在继续进行大会，各位如果有其它的问题想要问，请移驾隔壁会议室……”主持人话音刚落，人就走光了。

　　只剩下小猫三两只，还有几名工作人员，坐在那里，彼此面面相觑。

　　下一个发言的，是另外一所大学的教授，此时整个脸都是黑色的。

　　“等等……我要去问问……”齐乐涛终于从僵化里清醒过来，猛然站起来，狂奔而去。

　　“等等我，我也去！”匡硕也追了过去。

　　李成功伸手，却没拽住这俩人，心中满是挫败感，不知道说什么好。

　　这戏法到底是怎么变的？怎么变成现在这样子的？

　　等到傍晚，会议结束了，李成功带着失魂落魄，魂不守舍的齐乐涛在约好的咖啡馆里等了好久，都没看到陈长和刘洋过来。

　　李成功打电话过去时，就听到陈长那边接起来，半晌没有说话，许久之后，陈长才说了一句：“对不起……我们本来就是超算研究所的学生……”

　　本来觉得这是一艘快沉了的独木舟，现在发现，这艘独木舟突然变成了神盾局那会飞的航空母舰……

　　傻子才去见齐乐涛，虽然这位大牛也挺让人敬仰的，但若是让学校的老师觉得他们两面三刀怎么办？

　　“我XXXX！”李成功把手中的手机，摔了个粉碎。


第271章 余波

　　时间回退，就在蔡文迪登上讲台，宣布播放宣传片的同时，南冥发了一条微博出去。

　　这条微博非常简单，只有一个链接和“青大懒神正式发布”简简单单的八个字。

　　青大懒神？那是什么鬼？

　　很多在关注南冥的人第一时间就点了进去，因为南冥这家伙太懒了，他的微博极少更新，而每次更新，几乎都是“粗大事”了。

　　池佳峰就是其中之一。

　　作为青阳本地一家报纸的记者，池佳峰其实挺感激南冥的。

　　本来这份报纸，并没有专门的科技版面，但是自从今年十月一日的斗机开始，整个青阳就刮起了一股“科技旋风”。几次比较热门的新闻之后，对科技新闻，老百姓的关注度明显高了很多。

　　所以，池佳峰供职的这家报纸，不但开辟了“科技板块”，还给池佳峰升了职。

　　现在的池佳峰，整天有跑不完的新闻，这本就是他最感兴趣的，虽然很忙，但日子过得非常充实。

　　而池佳峰最喜欢的事，就是南冥发微博，几乎每次都能有一些很棒的素材。

　　他点下鼠标，链接跳转，一个崭新的页面呈现在面前。

　　这是一个非常简单的页面，除了“青大懒神”四个字之外，只有左上角的一个汉堡菜单和中央的一个视频播放按钮。

　　池佳峰点开了汉堡菜单，就看到硕大的三行菜单文字：“青大懒神简介、机时租用、联系我们。”

　　简简单单的三个选项，真的是把简洁做到了极致。

　　然后他点开了“青大懒神”简介，就怔住了。

　　此时此刻，怔住的可不只是南冥而已。

　　除了极少部分跟风的人之外，关注南冥的人，大多是对IT行业比较了解的人，他们看到了青大懒神的简介时，几乎同时爆出了一句话：“卧槽！又爆黑科技！”

　　一个草创才俩月的公司，特么都开始玩超算了？

　　这个世界到底怎么了？

　　当然，还有一些人，没有先去点开菜单，而是点开了这视频，“寻找铁妞”几个字就弹了出来，这是《寻找铁妞》的完整版。

　　如果说，在发布会现场播放的十五分钟的短片，更偏向于是一个产品介绍视频的话，那么完整版的《寻找铁妞》，更注重的是讲故事。

　　寻找铁妞过程中的一波三折，几次惊险，都被呈现了出来。

　　不得不说，蔡文迪真的很有料，虽然他并不是学导演的，但这部完整的纪录片《寻找铁妞》，却绝对称得上是大作。

　　纪录片，不需要什么特效，不需要什么震撼人心的配乐，只要真实有料，这就够了。

　　很多人坐在电脑前面，还没意识到发生了什么，四十五分钟就过去了。

　　用现在流行的话说，是根本停不下来。

　　整个纪录片，以寻找铁妞为主线，记录了更多的寻找的细节，很多镜头对准了一线的公安干警，稀释淡化了对青大懒神的描述，也刻意淡化了懒神科技自己在这件事里的作用。

　　但这纪录片的视角和其他的纪录片，却又不一样，亲到现场的何磊、指挥若定的陈伟、不顾疲惫而不断搜山的梁建强等人，一改往日里伟光正的形象，何磊参加搜索，上山时摔了一跤，走路一瘸一拐；陈伟争分夺秒休息几分钟时，从凳子上摔了下来，爆了一句粗口；梁建强背过身去在角落里骂娘，都被记录了下来。

　　当然，还有不顾纪律，被处罚的那几个，纪录片也没给他留面子，全都记录了下来。

　　顿时有人骂，有人夸，有人说可爱，有人说粗俗，一顿掐。

　　到最后，发现铁妞这熊孩子只是自己跑出来，不知道多少人都高呼了一声卧槽。

　　还有人叫嚣着，要打断这熊孩子的腿，然后又有人说铁妞也不是故意的，两派人也在南冥的微博评论里掐起架来。

　　最后懒神科技那牛B轰轰，简直就是科幻片走入现实生活的轨迹追踪，让整个网络都沸腾了。

　　当然，也分成了两派掐架，一派觉得自此自己的隐私没有保障了，一派人争辩说谁乐意去侵犯你的隐私，没看到就算是超算，要找到一个人的轨迹，也要运算好几天吗？

　　在这段视频结尾，南冥录制了一段亲自念诵的旁白。

　　“懒神科技是一家科技公司，在遇到问题时，我们最先想到的是，该如何用科技的手段去解决，很高兴我们做到了。懒神科技的宗旨是让世界变得更懒，青大懒神的发布，只是一个开始。”

　　“对于运行在青大懒神上的面部识别引擎‘懒虫’，我们已经预见到会引起很多的争议，但是同样的面部识别引擎，早就已经有很多，只是懒虫更强大，更有效。”

　　“任何一种新技术的诞生，都伴随着争议，但技术从来不会停止，随着大数据时代的来临，保护自己的隐私将会越来越难，所以我们呼吁大家，尽量不要在网络上暴露自己的隐私。不论是地址、自拍，还是行动轨迹。”

　　“最后，每一个孩子都是珍贵的财富，请大家善待儿童。”

　　“谢谢！再见！”

　　对于“懒虫”到底要不要开放给公众，南冥还有点犹豫，他考虑把“懒虫”的服务，作为无人机的一个附加增值服务，其他的，等他想好了再决定。

　　毕竟现在懒神科技，才是一个草创俩月的全新公司，步子走太大了，会容易扯到蛋。

　　别人都在争论和惊讶时，池佳峰却是在狂喜。

　　无他，因为他就是那位得到了南冥的允许，可以对南冥进行一次专访的人。

　　青大懒神一出，他这个专访的价值，顿时又提升了好几倍。

　　作为南冥的铁杆粉丝，池佳峰对南冥那是真爱，上次被小白的“激光遮挡”技术吓住了之后，池佳峰对懒神科技又进行了一轮新的报道。

　　之后，池佳峰就开始闭关了，辛苦准备各种问题，争取把这次专访做到最好。

　　他有一种预感，这次对南冥的专访，将会成为他记者生涯中的里程碑。

　　所以，虽然知道今天青阳大学将会举行超算学术大会，他也没有出门，而是让同事去采访了。

　　所以，在看到南冥微博之后，他只能疯狂吐槽，南冥他们的保密工作干嘛做的那么好，他之前完全没收到任何风声啊！

　　他来不及看视频，就拎着外套冲出了门，开上车就直奔青阳大学，好不容易赶到了青阳大学，懒神科技的20分钟早就已经过了，池佳峰又赶到了专门开辟出来的分会场，就看到分会场里人山人海，各种闪光灯亮个不停。

　　看来，有这种敏锐新闻嗅觉的人，还真不少。

　　看到这状况，池佳峰压根就没向里挤，他左右看看，确定南冥不在附近，就出门转悠了。

　　在外面停车场里转悠了十来分钟，他终于找到了南冥的车。

　　作为一名南冥的狂热粉丝，他对南冥的许多事都很清楚，包括南冥最喜欢的这座驾。

　　既然座驾在这里，那么南冥说不定也会过来。

　　池佳峰从背包里拎出来一个折叠马扎，就在车旁边坐了，拿出笔记本，向车门上一靠，打算写稿子。

　　无意间，他扶了一把车门，然后就突然有一种强烈的冲动。

　　他要擦车！

　　……

　　此时想要访问南冥的，何止是一个池佳峰？

　　起初南冥戴了墨镜，压低帽檐，躲在会场角落里时，其实并没有怎么惹人注意。

　　他一边躲在角落里，看白校长追着崔校长狂打脸，笑得没心没肺的。

　　但他实在是低估了这事的影响力了，随着时间的推移，记者越来越多，南冥也躲不住了，只能丢下张菲林夺路而逃。

　　好在维持秩序的人都是懒神安保的，帮南冥挡下了记者，赵高峰护着南冥从会场逃了出来，在校园里大喘气。

　　不知道什么人还找到了南冥的手机，南冥只能关机了之。

　　这些人找不到南冥，就都开始缠着蔡文迪，还有很多人，直接打电话给了苏文杰。

　　有些苏文杰可以做主，有些他可以回答，但数量实在是太多，苏文杰也有些兜不住了，只能出来寻了南冥，向他汇报。

　　南冥一向不喜欢应付媒体，不管是什么人，都一律拒绝。

　　苏文杰就惨了，南明可以关机，但他不能关，电话压根就挂不断了。

　　南冥觉得他在校园里逛或者回去办公室，都不是明智之举，决定先逃回去再说。

　　走到车门前时，看到的就是池佳峰正对着车使劲。

　　南冥觉得如果他是那辆车的话，肯定已经秃噜皮了。

　　过了许久，池佳峰终于擦完了，站在那里陶醉了片刻，一转头，看到南冥，顿时惊喜地叫了起来：“南总！我想要现在就对您进行专访！”

　　南冥想了想，看在人家帮他擦了车的份上，那就答应吧。

　　而且，好像之前就答应过的。

　　“好吧。”南冥摆手：“上车。”

　　“南总，央视那边……”苏文杰跟在南冥身后，有些纠结。

　　这事儿传的太快了，刚才他就接到了央视的电话。

　　“你去就好了。”南冥摆摆手。

　　预计，将会有一波狂风骤雨一般的舆论宣传，但这些事儿，南冥懒得应付。


第272章 未到半途已落败

　　这一天，李成功过的格外艰辛，送走了失魂落魄的齐乐涛师徒，李成功回到了寝室，打开牛人俱乐部的网页，看到“牛人俱乐部”的投票数字时，再也忍不住，一句粗口就爆了出来。

　　南冥48票，涨了4票。

　　李成功45票，涨了1票。

　　蔡文迪42票，涨了15票！

　　懒神科技出了这么大一个风头，南冥的票数上涨是毕然的。

　　但是蔡文迪才是真正的黑马，一方面，是作为这次的发言人，蔡文迪在各种媒体，各种照片和视频上不断刷存在感。

　　另外一方面，很多本来打算投票南冥的人，南冥都劝他们投票给蔡文迪。

　　他这种懒惰性子，才没那耐心去管理什么牛人俱乐部。

　　特别是当李成功看到蔡文迪的15票里，还有陈长和刘洋俩人的两票时，更是整个人都斯巴达了，恨不得现在就上演一出《斯巴达克斯：复仇》。

　　短短的几天时间里，他就从那个学校力捧，炙手可热的化学天才，未来的诺贝尔化学奖得主，变成了现在无人问津，旮旯角落里龟缩着的可怜孩子。

　　他只能安慰自己说，这只是暂时的，等到明天，一切都会变好的。

　　这晚上，李成功不敢看新闻，不敢刷微博，也不敢看微信，因为铺天盖地里，传的都是和懒神科技相关的消息。

　　如果可以的话，他真想连牛人俱乐部的群都退出来，因为里面讨论的全是他最不喜欢的事。

　　如果说此时的李成功整个人是崩溃的，那么，当他第二天，头昏脑胀地醒过来，摇摇晃晃来到了实验室，看到旁边师兄买来的报纸上，南冥的专访时，压根就是吐血三升，差点就此扑街。

　　实验室里的人都知道他和南冥不对付，本来整个实验室都在讨论南冥的事，但等到他进来，众人就都闭嘴干活。

　　但那份报纸，不知道是有意无意，就放在他旁边的桌子上。

　　《我只是一个懒人——专访懒神科技前CEO南冥》

　　这是南冥接受的惟一一次采访，硕大的题目，就放在首页上，上面还标上了“详情请看A3-A4版”。

　　看？还是不看？

　　李成功真的不想看，但他还想要看看，南冥到底在说什么。

　　他心中恨得要死，但还是无法抵御，终于还是一把抓过来了那份报纸，翻开来。

　　“笔者：在进行专访之前，我想问一下南总，您刚才说您是前CEO，那么您现在在懒神科技担任什么职位？”

　　“南冥：没有职位，我是懒神科技的老板，但我不在懒神科技担任职位。”

　　“笔者：为什么会这样？”

　　“南冥：因为我已经退休了。笑。”

　　“笔者：现在就退休，您不觉得太早了吗？那么您对懒神科技依然有掌控权？”

　　“南冥：有的。”

　　“笔者：好，确认了这个问题，那就可以开始专访了，我的第一个问题，您为什么会从事IT行业的？是因为热爱，还是因为什么？”

　　“南冥：首先澄清一点，我并不是从事IT行业的，我的主业其实是服务行业，具体请恕我保留一点隐私。IT行业只能算是我的副业。为什么会选择IT行业当作副业？这个问题很简单，因为我是一个懒人，我一直都在致力于让生活变得更简单，更舒适。这点IT行业和服务行业有异曲同工之妙，如果你对编程比较了解的话，就会发现，计算机的诞生，就是为了让人类从重复和枯燥劳动中解脱出来，而我所从事的一切，都是为了这个目标，正如懒神科技的理念，让世界变得更懒……”

　　让世界变得更懒？这就是南冥的理念？

　　这种莫名其妙的理念是什么鬼！

　　李成功恶狠狠地把报纸丢下，再也不看了。

　　这一天，李成功都泡在实验室里，把外界所有的消息，都隔绝在外。

　　任何一个人发出的声音稍大一点，都会被他一顿臭骂。

　　到了中午时，他又登上了牛人俱乐部的页面，然后就吓呆了。

　　南冥：49票。

　　李成功：45票。

　　而最高的，并不是南冥，而是蔡文迪。

　　蔡文迪：76票！

　　这个数字，让李成功直接石化了。

　　他和蔡文迪之间的票数之差，是31票。

　　而现在，没有投票的就只有4个人。

　　就算是这4个人全投给他，他的票数也不过是49票，和蔡文迪还差27票。

　　为什么会这样？这明显不对啊！

　　李成功觉得自己是看错了，连续刷新了好几遍，再看，还是一样的数字。

　　他昨天晚上和今天上午，都没有接触外界，把自己封闭了起来，所以完全不知道，现在外面到底热闹成了什么样子。

　　懒神科技自从成立开始，就一直引领着各种舆论，而这次青大懒神发布，也导致量变变成了质变，舆论完全爆发，不但国内的各大媒体，都在报道“懒神科技”，就连国际上，都有很多的媒体做了专题。

　　而作为懒神科技的新闻发言人，这一晚上，蔡文迪几乎就没怎么睡觉，忙着在各种节目上露脸。

　　而对大学生们影响力更大的是微博和朋友圈，也早就已经被刷屏。

　　这种狂刷存在感，让蔡文迪的人气暴涨，影响力自然也大涨。

　　加上南冥也引导着自己的追随者们都投票给蔡文迪，结果导致李成功被大幅度反超。

　　这种感觉，就像是百米赛跑，一个还没跑到半程，别人都已经成功碰线了。

　　李成功心中产生了深深的挫败感，他甚至开始怀疑自己，到底是不是真的像自己所想的那样聪明。

　　突然，李成功看到了那数字。

　　南冥49票，李成功45票，未投票数4票。

　　如果把剩下的4个人的票争取来，他……至少可以和南冥并列！

　　这种感觉，就像是跟熊赛跑，跑不过熊，又不想当熊的粮食，只要跑得过南冥就是了。

　　就算是不能成为牛人俱乐部的部长，至少不能输给南冥！

　　李成功把鼠标点上去，想要看看剩下的4个没投票的人是谁。

　　谁想到他鼠标刚点上去，数字突然变动了一下。

　　南冥50票，李成功45票，未投票数3票。

　　“我要杀了你！我要杀了你们！我要杀了你们啊啊啊啊！”一声咆哮，响彻整个学校。


第273章 铁蛋的服务公司

　　11月中旬的清晨，已经有了一些寒意，或许是刮了北风的关系，今天的气温又格外低，铁蛋在院子里活动了一下，鼻子里喷出来的气都变成了白雾。

　　即便是如此，铁蛋依旧脱了上衣，光着脊梁，在院子里呼呼哈哈地打了一趟跟赵高峰学来的拳，不多时，全身就热气腾腾了。

　　对铁蛋来说，这点冷还不够看。

　　但当铁妞抱着南冥送她的那只大白从房间里钻出来时，黑黑的小脸上，眉头都皱了起来，整个人缩成了一团。

　　前几天，动画大片《超能陆战队》上映，南冥和张菲林带着几个小家伙们去看了，出来的时候，看到大厅里有卖大白，南冥就一人送了一个。

　　这是铁妞第一次去电影院里看电影，回来之后，抓着铁蛋说了好几天，这只大白就从不离身了。

　　这里是江老爷子所居住的那个小村子，当铁母康复出院时，铁蛋死活不让她再回去了，反正他现在收入也很高了，干脆把铁母和铁妞都留下，在青阳安顿下来。

　　铁母是劳碌惯了的，实在是不习惯闲下来，铁妞倒是很开心，就是很想念她在铁匠铺村的小伙伴们。

　　此时，看到铁妞那瑟瑟发抖的身影，铁蛋就有点后悔，当初没有听南冥的话，租在南冥的隔壁了。

　　青阳的冬天很冷，租在这里，冬天可不好过。

　　一只小脑袋从门口探了进来，铁妞眼睛特别尖，一眼就看到了，大叫着冲了出去：“小黑！小黑！别跑！”

　　那脑袋顿时缩了回去，嗷嗷叫着跑回去了。

　　却是一只不大的小狗，蹦蹦跳跳，跑起来像是一只黑色的笨兔子。

　　正是江老收养的那只黑色的小狗，现在它个头长大了不少，一般的无人机已经带不动他了。

　　看到小黑，铁妞顿时忘记了寒冷，蹦蹦跳跳追了出去，还没到门口，就被一个人拦腰抱住了，江小慧拽住了小疯妮子一般的铁妞，“别乱跑，摔倒了怎么办？”

　　“小慧姐！”铁妞又转头抱住了江小慧，拿脸在她身上拱了拱。

　　这段时间以来，铁妞觉得自己像是进了天堂一样，到处都是没见过的好玩的，好吃的，身边的人也对她特别好，就算是调皮惹祸，铁蛋要打她，也有人护着她。

　　就是要每天都去上学，她有点跟不上，所以不怎么爱去学校。

　　“小慧来了？”铁母从房间里走出来，一脸的不好意思，“怎么好让你每天来送饭，我身体早就好了，可以自己做饭的。”

　　“没啥，反正也有多，煮一锅水的事儿。”江小慧道。

　　每天早上四点多，江大哥就会起床包馄饨，他包馄饨的速度极快，几乎是一秒钟一个，这三碗馄饨里，固然有铁蛋那个超大碗的，也就是一两分钟的事儿。

　　“铁蛋哥，我爸叫你，快吃了过去。”江小慧把馄饨端出来，对铁蛋道。

　　江小慧回去了，铁妞追着小黑，也跟着江小慧去了江家，铁母拽着铁蛋问道：“铁蛋啊，娘问你，小慧这姑娘，是不是对你……”

　　“妈……”铁蛋哭笑不得，“你想哪里去了，小慧只是善良。”

　　“真的只是善良吗？我看这孩子，经常向你这边跑啊。”铁母又问。

　　“你就别胡思乱想了。”铁蛋无奈摇头，“她来找我，基本上都是在问老板的事儿。人家喜欢的是老板，不是我……”

　　“啊……南哥儿有菲林姑娘了不是？”铁母虽然也很尊敬和感激南冥，但是眼看着自家儿子也不小了，在旧铁铺村，铁蛋这么大的，孩子都要三四岁了，“这姑娘多好啊，看了就让人喜欢……”

　　铁蛋哭笑不得，铁母乱点鸳鸯谱这种事，不知道发生了多少次了，不再搭话，道：“江叔叫我，我赶快吃了过去。”

　　对着大海碗里的馄饨呼噜呼噜吃完了，铁蛋披上衣服出门。

　　虽然已经是高收入人群了，但是铁蛋几乎从没买新衣服，身上还是上大学时买的那件杂牌子的运动服，洗得旧了，有些褪色。

　　如果光看现在铁蛋的样子，很难相信就在昨天，他还接受了央视的专访，被称为IT行业的未来之星。

　　镜头前的铁蛋，虽然并不多言，却沉稳淡定，对记者的提问侃侃而谈，毫不怯场，是三个人里表现得最稳健的一个。

　　但脱下了那层IT精英的面具，铁蛋依旧是铁蛋，有着朴实的世界观和简单的诉求，并没有因为那些高大上的光环而改变自己。

　　而就是昨天，参加完专访之后，铁蛋终于下定了决心，要走一条自己的路。

　　之前他曾经征求过南冥的意见，南冥也答应了投资他一笔钱，作为发展资金。

　　“我可以投资给你，由你去操作。”南冥道，“小胖的安保公司，我投资了一百万；蔡文迪的2B团队，我也投资了一百万，你这边，我也会投资一百万。”

　　听到南冥这么说，铁蛋反而有点吓到了。

　　他这辈子，都没见到过那么多钱。

　　一百万？那是一个什么概念？

　　南冥的大手笔，反而让铁蛋有点犹豫了，毕竟在认识南冥之前，他还是一个连饭都吃不太饱的苦孩子。

　　为此，铁蛋去咨询了江朝华的意见，南冥和江朝华，这俩人算是他除了家人之外，最亲近的俩人了。

　　涉及到了一百万的金额，江朝华也有点纠结，说要自己考虑考虑再给他意见，这是有了结论了。

　　“我想了想，觉得你的想法很好，年轻人，该做就去做，家里不用担心，反正有我们家一口饭吃，就饿不着铁妞。”江朝华对铁蛋道，“再说了，小冥都同意了，你还担心什么？”

　　南冥的眼光，可是很毒辣的。

　　“今天开始，店里的事，就先交给你婶子，我跟你一起出去跑跑。”

　　得到了江朝华的支持，铁蛋很开心，他摸出电话，道：“那我给老板打电话，告诉他这个消息……”

　　结果，铁蛋看了一眼手机，又塞回去了。

　　现在还不到六点半呢，对喜欢睡懒觉的南冥来说，现在不啻于是半夜三更，这个时候打给南冥，不被骂个狗血喷头才怪。

　　南冥把铁蛋带进了IT行业，甚至站在了IT行业的顶尖位置，但是在这一刻，南冥决定放弃之前所得到的一切光环，重新开始，做他最喜欢做的事。

　　他决定开一家“生活服务公司”！

　　就在他的手机上，有一个叫做“懒生活”的APP。

　　原本整天打零工的铁蛋被南冥带到了IT行业上，点歪了科技树，但也并不是全无作用，这个“懒生活”app，就是铁蛋利用空闲时间写的，用户在APP里登入了自己的信息，只要一个按键，就可以呼叫服务。

　　在铁蛋的设想里，“懒生活”将会是一个生活全能应用。不论是点餐还是家政服务，都可以一键搞定，甚至可以加入会员，享受包月、包季、包年服务。

　　随着用的次数越来越多，APP可以记录人的偏好，到最后，完全可以不用费心考虑自己生活，一切都可以有人帮他们安排好，收拾好。

　　换下来的衣服有人收拾了去洗，每日三餐有人送来，吃完的碗碟有人收拾，寝室的卫生也有人收拾，就连洗发水，都可以有人帮你买。

　　当然，这是最终的理想状况，需要搜集大量的数据。

　　目前，这个服务的定位是为大学里的学生服务，现在的大学生，多得是有钱却不愿意洗衣服、收拾寝室的人。

　　当然，一个APP想要推广，必须有一个突破口，在这个APP发布之前，铁蛋要做的是，先跑下来一批饭馆，让他们愿意用自己的点餐系统。

　　此外，他还要招聘一批服务人员和技术人员，随时待命，解决各种问题。


第274章 人造香辛料

　　早上八点半，南冥接到铁蛋的电话，心中还是很感慨的。

　　一方面是，他依然惊讶于这个世界上还有铁蛋这种存在，喜欢干活，压根就闲不下来。

　　这种人，真的不是外星人吗？

　　另外一方面，南冥又觉得这个世界很奇妙。

　　就连铁蛋，都创业了！

　　而他的懒神旗下，现在不但有“懒神会馆”、“懒神科技”、“懒神安保”，还多了一个“懒神服务”，版图是越来越大了。

　　“老板，我可要真的干了！如果我把钱赔进去的话，就给你打工还债，你每个月就给我生活费就够了……”铁蛋还有些忐忑，把自己的梦想变成现实，亲自主导百万元的资金，开创一个全新的公司，这一切对铁蛋来说，都是非常艰巨的挑战，两个月前，他连想也不敢想。

　　铁蛋的电话刚挂断，蔡文迪就打了进来，第一句话就是：“老板，我成了牛人俱乐部的部长了。”

　　这两天，他们都忙坏了，压根就没来得及关注牛人俱乐部的选举，就连南冥，都累的回到家倒头就睡。

　　也就铁蛋这种精力充沛，又吃苦吃惯了的人，才能如常的起床。

　　蔡文迪也是今天早上才想起来这事，关注了一下。

　　“真的？”南冥连忙起来，打开网页看了一眼，果然如此。

　　“老板，我要怎么办……”竞选成功了，蔡文迪却有点茫然，其实他压根就没打算当牛人俱乐部的部长，因为他这边一个2B团队都忙不过来，更不要说还要应对懒神科技的公关任务。

　　“这个……”南冥也有点纠结，他让蔡文迪参加竞选，是因为他要打压李成功。

　　现在打压成功了，李成功的自信心，被打击没了吗？

　　“让我想想再回给你。”南冥挂了电话。

　　然后他问懒神道：“懒神，现在李成功怎么样了？他的自信心被打击没了吗？”

　　“唔，以我现在的感应来说，还差了一点。”

　　南冥摊手，还真是个顽强的家伙，看来还有一场硬仗要打。

　　……

　　当李成功哼着歌走呢实验室时，就连实验室里的其他人，都愣住了。

　　谁都没想到李成功竟然这么快就振作了起来。

　　昨天还如丧考妣，整个人低沉的不像话，但今天，他就已经精神焕发，似乎已经完全克服了低谷。

　　昨天晚上看了一出宫斗剧，让李成功想到了重要的一点。

　　就算他竞选失败，但之前就有的副部长身份却不会消失，如果他完全掌握权柄，把会长架空，到时候他还是最优秀的人，天才中的天才。

　　然后他开始思索，他为什么斗不过南冥？

　　他和南冥之间的差别是什么？

　　智力？他绝对相信自己的智力是最高的，不会输给南冥。

　　至于南冥发布超算之类的，那也没什么了不起。

　　他已经整理出来了新的论文，等到论文发出去，他的成就会再次震惊世人，引起的轰动，绝对不会比南冥少。

　　如果不是智力，那又是什么？

　　他又看了一部华尔街的电影，又想到了另外一个原因。

　　他和南冥之间差的，是财力和人力。

　　南冥为什么牛X？就是因为不论南冥想要做什么，都有人帮他做，都有钱去做。

　　所以，李成功决定，赚钱！

　　对一名化学家来说，什么能赚钱？

　　然后李成功又看了一部《深夜食堂》，他就想到了好主意！

　　他要进军餐饮业！

　　确切说，是快餐业。

　　他要利用自己的化学天赋，合成一种全新的人工香辛料，不论是什么样的饭菜，加入了这种香辛料，都会美味无比！

　　而且，还要尽量顾及到营养均衡，对人体健康无害。

　　这种要求，对一般人来说，几乎是不可能的，但是他是谁啊。

　　他可是不论做什么都必定能成功的李成功！

　　说干就干，一大早，他就拎着一口锅和两斤从食堂里买来的米饭，进了实验室。

　　看到他这个打扮，众人一开始都以为他是被刺激疯了。

　　当他随意混合了一些化学药品，最终经过蒸馏，制备了一些米黄色，看起来很像鸡精的结晶体，然后开始用这种结晶体炒饭之后……

　　众人更觉得他疯了。

　　但当那香气飘出来时，四周的人都呆住了，口水哗啦啦啦向下流淌。

　　特别是有几个年轻的硕士生，还没吃早饭，盯着那锅里炒饭的神色，就像是看到了脱光光的美女一般，眼睛都冒绿光了。

　　就连郭志勋都被吸引了过来，看到李成功不顾安全规程，在实验室里炒饭，非但没来得及责备，甚至还加入了流口水大军。

　　几分钟之后，整个实验室里，像是疯了一样，抢成了一团。

　　看到这些人的表情动作，李成功满意地笑了笑，这就成了！

　　他把炒锅塞给了一名师兄，道：“刚才的制备方法，给我整理一下，我有事出去一下。”

　　“嗯嗯！”那师兄也不管三七二十一，先用手抓了一把炒饭，烫得哇哇叫，还是不舍得撒手。

　　两斤米饭本就不太多，眨眼之间就被众人分了个干净，而李成功已经出门去找门面房去了。

　　他要先租下一个门面房，开个快餐店。

　　上次他以第一作者的身份发了一篇CNS的论文，虽然不是主刊，但学校也给了不少的奖励，拿来当本钱绰绰有余。

　　当李成功合成了那种超香的香辛料时，南冥也被江老的电话叫到了医学院的实验室里。

　　自从懒神进化以来，南冥就没再吃过江老的饭菜了。

　　江老和彭老俩人不知道在忙活着什么，整天不见人影，关在实验室里不出门。

　　还别说，南冥还真的很想念江老的手艺。

　　看到南冥到来，彭老把一个试验台空了出来，摆上了餐具，让南冥坐下。

　　然后，他们就进了隔离实验室里去了，只听到里面叮叮当当，不知道在做什么。

　　过了片刻，江老端着一个盖碗出来了。

　　南冥吸了吸鼻子，隐约嗅到了一股奇异的香味。

　　淡淡的，像花香，也像药香，还像肉香。

　　嗅到了这个味道，南冥的肚子就咕噜咕噜叫了起来。

　　他的眼角，能量竟然上涨了一丝丝。


第275章 人间绝味孟婆汤

　　南冥当时就震惊了。

　　这到底是什么？

　　仅仅是气味，就已经可以达到“懒神认证”的级别了，若是真正端到面前，打开碗盖，那还得了？

　　难道，这就是这些天来，江老和彭老俩人一起鼓捣的东西？

　　什么样的东西，竟然还需要在无菌的隔离实验室里做，这是青阳大学最高级别的隔离实验室之一，就连气体都要经过过滤处理，是应对一些极度危险的传染性病毒的。

　　在这种地方，保密性绝对好，但是这俩老头子，把这种机密实验室拿来做厨房，未免也太任性了。

　　而且，当初彭老向南冥求了一只强化过的铁锅，南冥本来还盼着用那铁锅炒出来的饭菜呢，没想到就此一去不回头，再无消息，就连南冥都不盼着了，这才突然出现。

　　“呵呵，这么多天，馋坏了吧。”江老似乎也知道南冥的想法，“喏，来尝尝吧。”

　　那只新的锅经过了南冥的强化，不论做什么饭菜，都有着极强的提味效果，真的是让江老喜出望外。

　　但做了几样菜试吃时，江老却发现了一个弊端。

　　这锅所炒出来的饭菜，味道实在是太浓郁了，对于味觉有着非常强烈的冲击力，但这种过强的味道，就像是街头卖艺的莽汉，虽然一招一式力大势沉，但很快就让人腻歪了。

　　而且，这种腻烦比普通的饭菜来得更快。

　　若是普通人，估计没事，他们一辈子，怕是也没办法吃到一顿这样的饭菜。但是对南冥来说，却不行。

　　如果南冥想要增加自己的能量，最好的办法，当然是一种可以长期食用，依旧保持新鲜感的菜品。

　　再说了，这种单纯提升味道的烹饪方法，和那些路边小饭馆拼命向菜里面加味精又有什么差别？

　　如果用武学来比喻的话，这种办法不过是外门下乘功夫，而江老早就不再追求那种了，他追求的是内家上乘功夫，是等闲人学不会，也练不来的绝技。

　　而且，江老和彭老两个人，还比较担心南冥的身体，像南冥那样喜欢各种高热量，高脂肪的食品，对身体并不好，就算是其中的能量会被懒神吸收，但还有很多对人体有害的物资，残留到体内。

　　现在南冥还年轻，显不出来什么，但等到南冥年龄大了，后悔就来不及了。

　　可以说，这俩老头子，为南冥的身体，操碎了心。

　　所以，江老爷子这一忙活，就是好多天，现在终于有了能拿得出手的作品了。

　　江老爷子把那盖碗放在南冥的面前，就束手站在一旁，笑眯眯看着南冥。

　　旁边彭老也是如此，俩人的表情都是一脸的期待。

　　南冥小心翼翼揭开盖碗，瞪大眼：“汤？”

　　只见里面汤水清亮，略呈琥珀色，上面漂浮着几片绿色的菜叶，中间漂浮着切成丁的褐色的东西，下层略微沉着一点白色的微粒，不知道到底是什么。

　　南冥吸了一口气，只觉得口水都要哗哗流下来了。

　　他赶快拿起旁边的那勺子，轻轻搅了搅，搅动时，刚才那种极具辨识度，但却又不太浓的气味又飘了出来。

　　随着那气味涌入鼻腔，南冥不知道为什么，又想到了李成功。

　　李成功这家伙，比想象中还顽强，根据懒神的检测，他之前经过了短暂的动摇之后，竟然又重新稳固了下来，如果想要把智慧权限的碎片取回来，怕是还要再打击他几下才行。

　　南冥这么想着，轻轻搅动着那汤，又想到了赵高峰。

　　昨天赵高峰把南冥贴身护卫的工作交接给了孙雷剑，然后亲自带队，保护一名客户前往东南亚了，听说那边一直都挺乱的，特别是对很多地方对华人很不友善，真不知道会不会遇到什么危险。

　　然后又想到了徐亚飞，不知道徐亚飞是怎么给老妈说的，南冥有很多事一直瞒着家里，以老妈那种喜欢到处找人炫耀的性格，如果他告诉了老妈，就等于告诉了全世界。

　　望子成龙，这种事谁都可以理解，但是把自家孩子的一点点成就广播给全世界，就招人烦了。南冥可不想回家之后，每见到一个人，都要解释一番，这种事儿南冥经历过很多次了，让南冥烦烦的。

　　香气继续飘散，这会儿南冥又想起了张菲林，现在南冥还没告诉张菲林自己的力量的真相，虽然张菲林肯定也猜到了一些什么……

　　但是到底该不该启齿呢？

　　不知道为什么，眼前又飘过了江小慧的面庞，他总觉得江小慧对他的态度有些奇怪，难道小慧也喜欢我？

　　还有刘昕雨，这小妮子前两天和他一起去看电影的时候，死活要和他坐在一起，总感觉态度也很暧昧。

　　南冥低头，看着汤里倒映着的自己的面容，想到就连铁妞都死死抱着他不放手，不由疑惑，难道我长了一张吸引小萝莉的脸？

　　想完这几个人，南冥的思绪继续发散，想到了老哥陈伟，又想到了何珊，不知道这俩人，孽缘何时了。

　　忽然间，南冥竟然连一个很久不曾想起过的人，都记起来了。

　　李卉云，这家伙现在不知道好不好，在监狱里呆着还好吗？是不是应该找时间去看看他？

　　南冥并不知道，李卉云早就已经龙归大海，恢复自由了。

　　还有李杰，这家伙会不会在监狱里拿针扎小人？

　　想到李杰，就又不由自主想到了李成功，南冥觉得自己这辈子命里犯李，怎么这几个家伙都姓李啊。

　　绕回到了李成功这里，南冥突然就又想到了懒神。

　　懒神要找的那个南冥，不知道到底在哪里，如果找不到怎么办？

　　找到了，如果那个南冥让懒神和自己敌对，又要怎么办？

　　就算是不和自己敌对，那个南冥大魔王如果要毁灭世界，自己该不该站出来呢？

　　“唉……”南冥叹了一口气，眉头轻轻皱起。不知道为什么，看着这碗汤，竟然生出了万般轻愁，这可不像他的风格啊。

　　南冥摇摇头，终于舀起了一汤匙汤，轻轻送入口中。

　　就像嗅到的那样，复杂、清淡又极具辨识度的味道，汤在口中，有汤汁的浓郁，有青菜的清鲜，还有蘑菇的滑香，以及肉类的口感，依稀还有一些米粒的滑弹，这一入口，南冥只觉得自己整个身体都变得舒服了起来，毛孔都要张开了。

　　刚才那诸般的烦恼，突然都不重要了。

　　他又舀了一汤匙，送入口中，突然咧开嘴笑了。

　　不知道为什么，突然觉得很开心，很幸福。

　　再然后，开心与幸福也消失不见了，只有一种难言的平静，似乎脑袋里什么也不会想，什么也不用想，只要喝汤就够了。

　　他只是坐在那里，享受着从内心深处涌上来的平静，所有的想法都已经淡去，整个大脑似乎都停止了运转，记忆也不再涌出。

　　这一瞬间，就像是有人把南冥的灵魂从躯体里拽了出来，任由他的灵魂在天空中自由飘荡。

　　而他的身体，失去了所有的高级功能，似乎仅仅只剩下了一个躯壳，机械地动作。

　　彭老和江老在旁边小心翼翼地看着他，一动也不敢动。

　　“叮”一声，汤匙碰到了碗底的声音，不知不觉中，汤碗已经空了。

　　那一瞬间，诸般的思绪瞬间回来，却再不犹豫。

　　李成功？再踩就是了。就算是小强，也不是一脚能踩死的。

　　赵高峰？这世界上还真没几个人能伤的到他，东南亚也不是龙潭虎穴。

　　老妈那边，菲林那边，都顺其自然吧，老妈那边是能瞒就瞒，菲林这边是能不瞒就不瞒。

　　至于其他的，南冥甚至都不知道这种事，怎么会让自己烦恼。

　　这就像是做了一场梦，梦里哭的很伤心，醒来之后发现却只是一场梦，让人忍不住打心里开心一样。

　　这种感觉，实在是太棒了。

　　诸般烦恼，恍若一梦，突然间烟消云散。

　　等等……

　　南冥突然发觉有点不对。

　　他猛然站起来，看向了面前的那碗汤。

　　“这一切，是因为这碗汤？”南冥的眼睛差点瞪出来了。

　　嗅到气味，勾起清愁，喝下汤水，灵魂出窍，喝完之后，一切烟消云散，烦恼尽去，无忧无愁……

　　这……怎么可能是食物？

　　这已经不再是“好喝”这个概念了，完全超出了“食物”的范畴。

　　这难道是药物？对了，之前彭老和江老说是要研究药膳，难道这就是所谓的药膳？

　　但药物，也不可能有这种奇特的感觉。

　　药物只能放大或者压抑某种感觉，却做不到如此复杂。

　　而且，这种放大或者压抑，都是超出人类生理极限的，但南冥刚才，只是自然而然地经历了一个阶段，一段不存在的人生。

　　喝完之后，这段人生也消失不见，就像从未出现过。

　　某些烦忧也随之而去。

　　江老和彭老对望一眼，他们俩人当初尝试的时候，也被这汤吓到了。

　　“这汤叫什么？”南冥问江老。

　　“还没起名字，不如小冥你帮忙起个？”江老笑道。

　　这汤本就是给南冥开发出来的菜品。

　　“一碗汤，烦忧尽去，连自己都忘记了大半，我倒是有个不怎么好听，但很贴切的名字。”

　　南冥顿了一下：“孟婆汤。”


第276章 再挖角

　　“小姨姥，您就放心吧，冥叔在学校里的生活挺好的，学习也挺好，朋友也挺多的。”在视觉研究所的二楼，自己的办公室里，徐亚飞正在给南冥的老妈打电话汇报情况。

　　来到这里也一个星期了，徐亚飞如愿以偿的成为了他梦想中大牛的弟子，加入了视觉研究所，现在已经开始做一些辅助性的研究了。

　　而且，他一个普通的硕士生，还没读博士呢，都能有一个自己的办公室，简直是爽歪歪。

　　“啊，你说他是不是还那么懒啊……”徐亚飞翻了个白眼，南冥怎么一个懒字了得？他简直是懒爆了好吗？出门不是踩着平衡车，就是坐车，从不见他自己走路。

　　能躺着绝对不坐着，能坐着就绝对不站着，就连吃饭都不用自己操心，就算是偶尔突发奇想想要吃什么，还有全天候的无人机送餐服务……

　　做人怎么能那么舒服！

　　徐亚飞简直就是羡慕嫉妒恨，恨不得立刻向南妈告上一状。

　　大喊一声：“小姨姥你快点来看看吧，冥叔他已经懒炸了！”

　　但他还是只能违心地帮南冥打掩护：“冥叔现在勤快多了……”

　　徐亚飞觉得自己的良知正在哭泣，它已经命不久矣。

　　如果南冥这也叫勤快的话，那么他都能算是劳模了。

　　听到他的汇报，南妈才满意了，又数落了半晌南冥从不打电话回家，这才挂了电话。

　　徐亚飞摸了摸脑门，一脸的大汗。

　　然后，他又看向了面前的那份材料，这是他的后续研究方向的一些设想。

　　高分子材料，超分子，DNA……徐亚飞给自己规划了一个理想又复杂的路线图，这个路线图的某一部分，他曾经透露给别人，但剩下的，只有他自己知道。

　　而现在，他正在考虑，下一步要进行哪个方面的研究。

　　其实可选择的方向不多，这个路线图上，大多数地方还只是空白和空想。

　　南冥说了，在视觉研究所，他想要研究什么就研究什么，需要什么设备就买什么……除了买不起的。

　　身为一位二十多岁的青年，有时候徐亚飞会觉得有点不好意思，自己竟然被一个比自己小十岁的家伙当小孩宠着。

　　但南冥越是对他没啥要求，徐亚飞就越觉得自己必须要慎重，选择的研究方向，必须要出成绩，不能辜负了南冥的好意。

　　天知道，这压力实在是很大，徐亚飞这两天茶不思饭不想的，整个人都瘦了很多。

　　正想着，南冥从门外走了进来，还拎了一袋不知道哪里弄来的零食递给徐亚飞。

　　徐亚飞就无语了，这是完全把他当作了小辈了吗？

　　看到徐亚飞在苦恼，南冥问道：“在苦恼什么？说出来，让冥叔帮你解决。是不是家里催婚了？”

　　徐亚飞无语，翻了个白眼，家里是在催婚不错，但这事儿你也能解决？

　　看徐亚飞不信，南冥道：“可以让他们多招点漂亮的女研究生啊！你喜欢的年龄区间是什么？”

　　好吧。

　　徐亚飞连吐槽的欲望都没了，这样滥用私权真的好吗？

　　担心南冥再胡乱发散，徐亚飞把自己的苦恼说了出来。

　　“我也正是为了这件事来找你。”南冥道，“如果可以的话，我希望你能进行干细胞方面的研究。”

　　“干细胞……”这确实是他的研究方向，但干细胞也是细胞研究里的桂冠，现在的人类对干细胞的利用，都还存在在实验室里，而且制备方法除了提取胚胎细胞、脐带细胞之外，就只有人工诱导法。

　　而未来的发展方向，毫无疑问是属于人工诱导法的，使用何种方法进行诱导，那就需要漫长的研究和实验了。

　　2012年的诺贝尔生理学或医学奖，就给予了曾经在2006年发现了人工诱导方法的日本京都大学山中伸弥教授团队。

　　而现在，依旧没有一种可以完全用在临床上的，安全、无害的干细胞。

　　“两个原因。”看到徐亚飞有点不解，南冥伸出了俩手指：“第一个原因，斌哥。第二个原因，李成功。”

　　徐亚飞立刻就明白了。

　　干细胞可以治疗神经损伤，可以用在治疗齐斌的眼睛上。

　　视觉研究所这个名字，可不是闲着无聊起的，这些天来，虽然南冥忙东忙西，但他的关爱盲人计划，可一点也没有停下来。

　　第二个原因更简单。因为上次徐亚飞说给李成功的，就是这个研究方向。

　　而南冥也确实得到了消息，李成功正在进行干细胞方面的研究。

　　既然要打压李成功，自然要针锋相对。

　　上次牛人俱乐部的事件之后，南冥发现李成功这个人不是那么容易屈服的。

　　在相同的领域，把李成功打压下来，才能真正打击到他。

　　一碗孟婆汤之后，南冥更清楚自己要什么。

　　……

　　“难得馄饨”里，江朝华接到了老婆的电话，急匆匆从外面赶回来，进门有些疑惑道：“什么事叫我回来，还那么着急？”

　　这几天，他一直陪着铁蛋到处跑，算是有了点进展了，正是最忙的时候。

　　“江先生？”一名等在小店里的男子站起来，伸出手道：“我叫许显龙，之前我曾经和您联系过。”

　　“啊……”江朝华伸出一根手指，他对这个名字有印象，但一时之间想不起来到底是谁。

　　“我是皇家鱼翅酒店的经理，之前我们的行政总厨也来找过您。”许显龙道。

　　“哦，我想起来了，你找我是什么事？”江朝华道。

　　“我们皇家鱼翅酒店，想要邀请您去我们的酒店，待遇方面绝对让您满意。”许显龙道。

　　“抱歉，我对加入别人的酒店没有兴趣。”江朝华道，他有些埋怨地瞪了老婆一眼，这种事也把他叫回来做什么？

　　江大嫂有些委屈，这不是这个许显龙逼得太紧吗？

　　江大嫂是个善良的女人，不太会拒绝别人。

　　“请您不要拒绝的那么早，我们皇家鱼翅酒店是青阳首屈一指的高端酒店，我们的大厨都是各地名家，加入了我们之后，不但可以得到丰富的报酬，还能和各地高手切磋，这种机会并不是常有的……”许显龙道，“而且，这样的小店，不觉得委屈了您吗？”


第277章 蛇鼠一窝

　　听到这话，江朝华不乐意了，这可是他的店，你嫌小？我还嫌你讨人嫌呢！

　　江朝华是个实诚人，不高兴就直接把人赶了出来。

　　许显龙还不死心，连声道：“江先生，我们绝对有诚意，请您听我说……”

　　江朝华哪里理他？转身就走了。

　　许显龙有些无奈，这半年来，皇家鱼翅酒店的生意一落千丈，往日里的皇家鱼翅酒店，本就是以公款消费为主，其实菜品上并无太多独到之处，只是高端招牌打了出去，所以比较多客人认这个招牌。

　　但现在公款消费一再缩减，旧的客人都不上门了，他们就必须寻找新的客源了，否则再这么下去，别说年薪奖金之类的，他自己都要卷起铺盖走人了。

　　而他的改革计划，就是同时进行两个方向的改变，向上，继续发展高端餐饮业，牢牢抓住最高端客户的需求。而同时，他会将部分菜品向平民方向倾斜，引进各种优秀的小吃，便宜的菜品，以期收回经营成本。

　　而“难得馄饨”这些天来名声大噪，他亲自来试吃了一次之后，这里就成了他所瞄准的目标之一，如果能够把四五个“难得馄饨”这种极为美味的小吃引入到鱼翅皇宫的菜品里，就能撑起这次改革了。

　　但是他没想到自己竟然出师不利，还没和江朝华说两句话，就被轰了出来。

　　说心中不生气，不气馁，也是假的，但没办法，人家的店开得好好的，你就要人家不当老板，去给你打工，哪有这种事？

　　许显龙拿出一个小本本，在上面划了一道，然后叹口气。

　　这里已经是许显龙的最后一个目的地，离开了这里，许显龙就算是全部被拒绝了，忙活了这么久，一无所获。

　　他咬了咬牙，如果再不行，就必须使一些非常手段了，他许显龙现在虽然不如以前，但黑白两道还是吃得很开的，动员一些关系，多让卫生消防来查查，让他们开不下去，说不定就能说通了。

　　许显龙转脸就要离开，突然嗅到了一股奇特的味道。

　　一种之前从未嗅到过，却非常熟悉的味道，似乎大脑深处的什么东西被激活了，让人禁不住食欲大开。

　　他转过头去，就看到在难得馄饨不远处，有一家新的店面正在装修。

　　而在店面门外，摆了一张桌子，几个伙计模样的人，正在搞活动。

　　在桌子前面，已经排了长队，看起来要有数十个人，很是壮观。

　　一个小小的手写招牌“成功炒饭”就放在旁边，一名掌勺师父正在炒饭，一只炒勺上下翻飞，玩的很是顺溜。

　　许显龙的目光只在那掌勺师父身上停留了一瞬间，就不感兴趣地转过头去。

　　毕竟是一个庞大的美食帝国的掌门人，像这种手上功夫，也就是刚刚从烹饪学校毕业的水准，还入不了他的法眼。

　　但过了片刻，他又转了回来，目光停留在那炒饭上。

　　几乎无法抑制的，他三两步冲了过去，旁边一个伙计拦住了他，道：“对不起，请排队。”

　　“师父，你们这炒饭，用的什么料？怎么那么香？”许显龙连忙问道。

　　“对不起，这可是我们的商业机密，不能告诉你。”那掌勺师父估计是被问得多了，立刻回答道。

　　“我要见你们老板，你们老板在哪里？”许显龙怎么可能放过这个机会？

　　“我们老板？”那掌勺师父一抬手，指向了站在小店门口，正在和装修的师父商量的李成功，“喏，就在那里。”

　　许显龙这边只能看到一个背影，快步走过去，刚说了一句：“打扰一下，请问你是不是这里的老板……”一句话还没说完，就愣了一下，道：“李少！”

　　“是你？”李成功爱搭不理的瞥了许显龙一眼，他只记得之前有一次，看到许显龙到自家老爸那里，似乎是求老爸办事。

　　后来才知道，这位许显龙，似乎是自家那个叔叔的得力干将，他和叔叔一家并不亲近，和许显龙也没什么话说。

　　“李少，这店是您的？”许显龙却显得很热情，既然有关系，那就好办了。

　　“嗯，创业。”李成功没啥耐心地回答。

　　“李少这是缺钱了？缺钱就跟我说啊。”许显龙很是热情道。

　　商人也有很多种，许显龙显然是那种嘴上甜如蜜，背后捅刀子的类型，和李成功那位叔叔是一个类型的。

　　也正因为如此，才得到了那位叔叔的重用。

　　李成功瞥了他一眼，就连我叔叔都和我爸断绝关系了，我和你有半毛钱的关系吗？

　　而且，如果现在李成功明白了什么的话，那就是这个世界上谁都靠不住，就只有他自己能靠得住。

　　他那一颗幼小的心灵，被陈长和刘洋俩人伤的很深，很深。

　　“李少，您这炒饭，用的什么料？怎么那么好闻？”许显龙道。

　　“嗯，一些独家秘方。”

　　“李少，您这秘方卖不卖？”许显龙道。

　　李成功懒得理他，转身就走了。

　　许显龙连命追了上去，施展开了自己的三寸不烂之舌。

　　“哎，对不起，对不起李少，我说错话了，不然这样，李少您和我们合作如何？”许显龙道，“您毕竟是老板的侄子，我们定然不会让您吃亏的，而且，和我们合作，绝对不会辱没了您，怎么说我们皇家鱼翅酒店有五六千人，在很多城市都有分店……”

　　本打算挥袖就走的李成功突然停下了脚步。

　　等等，五六千人？

　　南冥哪里比他强？除了有钱，还有什么？

　　有人啊！

　　如果这五六千人，不，就算是五六百人能受他指挥，那能做出来多少事？

　　就算是再减少一点，有那么五六十个人，能够听他的指挥，也能帮他做不少事了吧。

　　再说了，他这个叔叔可是非常有钱的，经营了几十年，光囤积的地皮的资产就几十亿了，比南冥有钱多了，他大可以开口要求更多一些，或者借用他这个叔叔的力量来做点什么。

　　这么一想，李成功心中已经有了很多的计划。

　　“来吧，找个地方详细说说。”


第278章 卑鄙手段

　　青阳大学校园内，一栋男生宿舍楼外，铁蛋招聘来的几个学生正在举着手中的巨大二维码招贴画，搞装APP送精美礼品的活动。

　　不过现在的大学生们警惕心都很高，对这些来历不明的APP，还都不太信任，但看到旁边挂着的“懒神服务”和“懒生活”的字样，他们又有了兴趣。

　　“你们是懒神服务？和懒神科技有什么关系？”有人凑上来问道。

　　“我们懒神服务是懒神科技的兄弟公司，我们的老总，就是之前懒神科技的铁总，喏，就在那里呢，那就是铁总。”

　　所谓铁总，当然就是铁蛋了。现在手底下除了这几个临时打工的学生之外，就只有七八个人，这还是他这几天辛苦搜寻来的。

　　这个年代，都想轻松赚钱，愿意出力赚钱的人，是越来越少了。

　　铁蛋现在在青阳大学也是不折不扣的名人了，认识他的人还真不少，这么一来就比较有号召力和公信力了，愿意装APP前来领取礼物的人还真不少，很快就有了可观的装机量。

　　一上午努力下来，几百个装机量是有了。

　　按照铁蛋的测算，大概260个活跃顾客，可以支撑起5个员工的工资，青阳大学数万人，加上周边地区，十万人是有的，如果有一万人使用他们的服务，就可以支撑起一个有几十人的公司了。

　　铁蛋觉得，如果是初步来说的话，几十个员工也就暂时够了。

　　南冥却认为他的这个估算太保守了。

　　“青阳大学一个大学生的月均消费是1200左右，如果你的懒生活APP能够掌管他们的衣食住行，我认为你的利润至少在他们消费的五分之一，240元……”

　　以一个员工的工资3000元计算，12.5个人，就能支付一个员工的工资了。

　　懒生活的APP，现在主要是以沟通渠道为主，将需求传递到买卖双方，但同时他也可以建设自己的物流渠道，现在青阳大学的快递颇为不畅，很多快递都要自己到指定地点去取，如果这种时候，有能够送上门的生活物品，学生们一定会很喜欢的。

　　而为了支持铁蛋，南冥号召懒神科技的人尽量都装上懒生活的APP。

　　而这几天，南冥的衣食住行，都是通过懒APP来解决的。

　　总的来说，体验还不错。

　　当然，南冥的订单，都是优先对待的，他是VIP中P。

　　铁蛋这边忙活着推广APP，江朝华就帮忙跑着来回送货，一天下来，爬楼都爬了好几十层，累的回家倒头就睡，但身体却好了不少。

　　这会儿，江朝华刚刚送完了一批订的生活用品，急匆匆赶到了这个小摊前，对铁蛋道：“不成，我还要回去一次，那些家伙又来了。”

　　所谓那些家伙，指的是管理食品卫生的人，这两天，不知道什么原因，三天两头都去检查，而江朝华身为老板，每次都要回去，实在是疲于应付。

　　江朝华回到了店里，好不容易应付过去了检查，看着墙上贴着的黄色标志，哭笑不得。

　　他自问自家的小店，卫生标准真的是非常高了，不说别的，南冥和他们自己，都吃自家的饭菜，怎么敢不做的干净一点？

　　但是硬生生还被贴上了黄标，这就表示他们的卫生标准不太达标。

　　在显眼的位置贴上这个，对很多非熟客来说，几乎断绝了进来的可能。

　　不知道是不是这个原因，这两天混沌店的生意不是太好，这对难得馄饨来说，几乎是不可能的。

　　自从难得馄饨开业，除了最早的几天之外，其他时间，哪次不是爆满？

　　特别是南冥在这里试吃的那段时间，更是里三层外三层。

　　“他爹，隔壁刚开的那家饭店，抢了我们很多生意。”江大嫂去门外看了一圈，看到隔壁几乎在排长队，门外都已经排了几十号人了。

　　而那店的名字也很简单：“成功餐馆。”

　　江朝华站在门口默默看了片刻，心中也有些无奈。

　　他又不是天王老子，总不能让别人不能开业。

　　而且，对面那香味，从他这里就能嗅到了。

　　看看现在时间也不早了，就算是再去忙活什么也来不及了，江朝华一拍大腿，道：“他娘，你去买两份，咱们也尝尝这成功炒饭到底有多成功。”

　　正说话间，南冥推门走了进来，道：“江大哥，我刚刚让三甲帮我去打听了。”

　　这几天，工商、卫生和其他几个部门的人，三番两次的检查，每一次都是大阵仗，带了大队人马，门口都被车给堵住了。

　　还有几次，是在饭点的时间来检查的，让难得馄饨几乎无法做生意。

　　而现在这个社会，人们对饮食方面非常在意，对入口的东西，都是谨慎再谨慎，看到难得馄饨整天被检查，就算是馄饨再美味，也会心中打鼓了。

　　这么一来，难得馄饨的生意，想好都难。

　　南冥曾经劝说江朝华找人打听打听。

　　江朝华背后靠着的大靠山是谁啊？不说庆老爷子，就算是庆中杨，都能在青阳横着走了。虽然庆中杨是部队的，但是部队出来的转业干部不要太多，大多是各大部门的中坚力量。

　　奈何江朝华一直都不太想借这个势，道：“许是大会快开始了，附近的卫生检查变严格了。”

　　这话倒也对，再过不到半个月，国际生物学与医学学术大会就要在青阳大学召开了，这不但是青阳大学的大事，同时也是青阳市的大事，青阳市甚至喊出了口号：“全员动员保障学术大会”，甚至还有人提出了把青阳市建设成国际化的生物学和医学的学术中心这种口号。

　　对食品卫生检查认真一点，也是好的，到时候满世界的各种国宝级别的专家来了青阳大学附近，想要吃点中国的小吃，结果吃了之后生病了那该怎么办？谁能负责？

　　但一次两次，这个说法还能说得过去，三次五次，那就不对了。

　　既然江朝华不打算动用关系走后门，南冥就让江三甲给打听了一下。

　　江三甲性格非常四海，也经常配合其他部门联合执法，和其他几个部门还是比较熟的，还真打听出来了点事。

　　“三甲说，有人点名要整治几个典型，难得馄饨就是其中一个。”南冥道，这话都说出来了，南冥还想不通，那就怪了，“江大哥，你最近得罪什么人了吗？”

　　南冥也在反思，他最近有没有得罪什么人。

　　“得罪人？不会啊，你大哥的性格你不知道？”江大嫂道，但江大哥却眼睛却直了，看向了门外：“是他！”

　　门外，许显龙正从隔壁成功炒饭里走出来。

　　“是他。”南冥眯起眼，和许显龙有说有笑的，不是李成功又是谁？


第279章 懒神科技的麻烦

　　2014年的11月22日是周六。

　　南冥办公室隔壁的小会议室里，陆茸茸和何存平俩人苦着脸，在会议桌上趴着做作业。

　　最近但凡放假，青阳的俩大熊孩子没事都会来找南冥来玩。

　　这俩熊孩子自从上次间谍事件之后，就被没收了车钥匙，而且到处都被禁足，憋得实在是难受，唯一能够跑来玩的地方，就只有南冥这里了。

　　谁想到，刚到了青阳大学，来到了南冥的办公室，就被南冥按在桌子上，强迫他们俩做作业。

　　何珊和刘守忠都打了电话来，提前拜托了南冥，所以南冥就连俩人的作业多少都知道得一清二楚，想要偷奸耍滑都没戏。

　　其实南冥觉得，这俩人被看得太严了，像他们俩人的身份，不去酒吧泡妞，不去夜总会欺男霸女，不去一些不良场合鬼混，就已经很不错了，管的那么严，难道还要给他们发“道德标兵”的奖牌？未免矫枉过正。他们这个年龄，正是逆反心理最强的时候，不反叛才怪。

　　好在，就算是他们再怎么有逆反心理，在南冥的面前，都还算是很乖——在想要逃跑，被几个虎视眈眈的保安抓回来，在高呼小叔叔你是个叛徒，然后被威胁再不带他们去懒神会馆之后——乖乖趴在那里做作业。

　　当然，南冥的办公室里，通常不只是他们俩，还有照旧来南冥的办公室，用南冥的电脑修图的张菲林，以及以向南冥请教问题为由而跑来的江小慧、刘昕雨和铁妞三个。

　　片刻之后，四个女生跑去逛街购物了，就只剩下了俩大小伙子在和作业奋斗。

　　铁妞走之前，还鄙视了这俩人一顿，让俩人面红耳赤，气得直呼熊孩子。

　　对这俩人来说，做作业这种事，实在是太Low了，一点也没逼格，和他们的身份似乎不搭。不过，今天这会儿不知道为什么，大脑似乎清晰的很，趴在那里，往日里百思不得其解的东西，仔细看看题目，就能想明白了。

　　办公室的这张桌子，南冥也对其进行过强化，为的就是在开会商议事情时，能够提高效率。

　　现在用在写作业上，效果也是杠杠的。

　　忙活完了作业，俩人苦大仇深地把作业丢在一边，小心凑过来，眼巴巴看着南冥。

　　“冥叔。”陆茸茸这一声，叫的是非常哀怨。

　　南冥顿时起了满身的疙瘩，连连摆手道：“你想要玩我的平衡车？晚上可以让你骑出去玩玩，但是白天不行！”

　　自从徐亚飞来了之后，冥叔这个称呼渐渐就流行了起来，就连赵高峰、杨吉几个人，都经常这样称呼南冥，陆茸茸也跟着叫了起来。

　　“不是。”陆茸茸向南冥身边靠了靠，就在南冥担心他要不要以身相许的时候，陆茸茸一把抓住了南冥：“冥叔，你做汽车吧！”

　　“我坐汽车？”南冥一时间不太明白。

　　“就是造汽车！”陆茸茸瞪大眼看着南冥，“冥叔你那么厉害，造出来的汽车，也一定是世界上最快的……”

　　造个无人机，瞬间就创造出了“懒神科技”这样增长速度恐怖的公司。

　　如果说南冥就只有无人机那就太小看南冥了，南冥身边的东西，哪个不牛叉之极。

　　这世界上，哪个人能把平衡车造成火箭的速度？

　　如果用这种方式来造汽车，那不爽翻了？

　　“汽车不行，太复杂了。”南冥摆摆手。

　　他强化了一辆汽车，就已经快虚脱了，还造汽车？那不是要他小命吗？

　　而且，他现在对汽车完全没有任何的技术积累。

　　“复杂？怎么会复杂？汽车太复杂，就造电动车啊！”陆茸茸道。

　　电动车？南冥心中一动，突然有点想法了。

　　“对呀，电动汽车的结构比燃油汽车简单太多了。”陆茸茸道，“纯电动车，基本上就是四个轮子加上电机了，其他一切都由软件搞定。”

　　什么汽缸什么油路什么进气，什么都没有。

　　就一块电池，一个电机，一套动力传递装置，一个制动装置，甚至后面这俩都可以不要，以其他方法解决。电动汽车和燃油汽车相比，简直就像是玩具一般简单。

　　当然，还有大量大量大量的芯片！

　　很多很多行的代码！

　　这后面两者，才是决定一辆电动汽车好坏的关键性，电源管理，动力分配，速度调整，可靠性……一切全都靠软件解决！

　　但这两种，反而是懒神科技，或者说南冥最具储备和最擅长的。

　　南冥觉得这个想法很有意思，他虽然强化了自己的丰田阿尔法，但总觉得这辆车还有很多的可改进的地方，而且哪个男生不喜欢自己造车？

　　南冥刚打算和陆茸茸探讨一下这个问题，苏文杰的电话打了过来。

　　“什么？有人想要入股我们懒神科技？”南冥有点无语，现在的懒神科技简直就是一个下金蛋的母鸡，不，是一个狂下夺命连环金鸡蛋的母鸡。

　　随着之前《寻找铁妞》的宣传片发布，秀超算的同时，把无人机也连带着秀了一把，不但懒神科技的众筹数量已经飞了，就连订单都再次暴涨，都排到一年半以后了。

　　为此，南冥甚至紧急叫停了国外的众酬，让很多国外盼着的懒神科技粉丝们不得不辛辛苦苦跑来中国网站预定，学会来中国海淘。

　　这种时候，有人来入股懒神科技，那是很正常的，但很明显，傻瓜也知道，现在的懒神科技绝对不会出卖自己的股份啊。

　　只要现在懒神科技上市，瞬间就能市值几十亿，大家都可以一夜暴富，成为亿万富翁。

　　但是这没有意义，懒神科技慢慢发展也能达到这种规模，只是稍微慢点而已，因为现在的懒神科技，资产正在向十亿逼近……

　　有时候想想，南冥都会被自己吓住了。

　　懒神科技，是南冥整个产业链里，当之无愧的第一现金牛。

　　好在大部分时间，他都懒得想这么深奥的问题。

　　而且，这还是自己说了算的财富，不会被风波诡谲的股市所牵累。

　　现在就算是有人拿十倍的钱来入股，南冥也不会同意的。

　　“这种事还需要我说吗？”南冥瞪眼，“回绝他就是了。”

　　“但是，这个人有点不同……”苏文杰苦笑，“南总，您可能不知道，最近咱们懒神科技遇到了麻烦……”


第280章 有人出幺蛾子

　　事实上，最近懒神科技不只是遇到了麻烦，是遇到了很多的麻烦。

　　但是苏文杰一直在努力解决，他知道南冥不喜欢操心这些琐事，而帮南冥解决麻烦，也正是他的工作。

　　苏文杰说这句话的时候，都有种哭笑不得的感觉。

　　这世界上，有几个老总，连自己旗下最大的产业之一遇到了麻烦都不知道？

　　“什么麻烦？”南冥问道。

　　“电话里说不清，您还是过来一趟吧。”苏文杰道。

　　南冥并没有把所谓的“麻烦”放在心里，所谓兵来将挡，水来土掩。如果有麻烦，解决就是了，他到现在为止，解决的麻烦，难道还少吗？

　　他的心中，还在想着电动汽车的可行性。

　　说实话，陆茸茸的提议，让他怦然心动。

　　说点让他最上心的原因，电动汽车舒服啊！

　　电动汽车的舒适性又比燃油汽车舒服一个档次，不论是稳定性，还是操控性，将会远远超出普通的燃油汽车。

　　他忍不住开始思考，如果让他造一辆电动汽车的话，现在还缺少哪些东西。

　　电池的话，国内就有国际上首屈一指的电池厂商之一，比亚迪。而夏一瑶的电池生产线，也在紧张建设中。

　　电机，国内也有现成的，能符合要求的电机，进口也没关系。

　　一辆汽车剩下的部分，能进行代工的厂商，更是车载斗量。

　　剩下的，就是各种定制芯片以及大量的程序了吧。

　　其实，普通的汽车厂商也非常依赖各种程序和代码，而且为了保证汽车的可靠性，他们会编写大量的代码，以保证程序可以涵盖各种可能。

　　曾经有这么一份报告，对书写程序行数最多的组织进行了排名。

　　一说程序代码的行数（小说论字，程序论行），很多人大概第一想法就是微软谷歌这些传统的IT行业巨无霸。

　　但实际上，微软只能勉强跻身前十，代码数量第一的是NASA（美国宇航局），后面是一溜的汽车公司。

　　前者是用大量的代码保证飞船的可靠性，后者则是用来保证汽车的可靠性。

　　有人说，汽车工业是人类文明史的结晶，凝聚了人类工业最高的科技含量，这个说法，其实并不夸张。

　　但电动车却不然，电动车真的是非常非常简单。

　　但简单、高度集成化、更可靠的电子产品取代机械，本就是趋势。

　　就像是机械表和电子表，作为“计时仪器”，机械表早就已经被甩到了不知道哪里去了，就算是所谓“天文台认证”的机械表，一天也会误差几秒到十多秒。失去了计时仪器的作用，机械表已经失去了存在的最基本的根基，只能卖逼格和当装饰品了。

　　有些时候，并不是某种技术越复杂，越伟大，就越有效的。

　　当然，机械控们大概看不到，微芯片在纳米尺度上呈现出的，比机械更复杂，更美，更伟大。

　　世界往往会变得越来越简单，这就是懒人最喜欢的世界。

　　南冥越想越开心，心中渐渐有了那么一个想法。

　　或许，电动汽车真的可以列入懒神科技的计划之中。

　　踩着平衡车，南冥来到了懒神科技的大楼，就看到苏文杰正等在门口，看到南冥，立刻迎了上来，把事情三言两语说了，南冥刚刚的好心情，顿时荡然无存。

　　作为一个市值已经近十亿的“大公司”，虽然职员满打满算也只有二三十个人，但懒神科技也必须开始考虑建设总部大楼了。

　　一则，懒神科技必须要扩张了，不论是无人机开发、销售和售后，还是青大懒神，都需要更多的人来维持。

　　二则，怎么说也算是有钱了，怎么还能在青阳大学里，蹭青阳大学的地方住，占青阳大学的便宜呢？

　　所以，前段时间，苏文杰研究了一下高新区的一些政策，提出了要在高新区的开发区里购买一块低价商业用地的申请。

　　按照常理来说，懒神科技这种明星产业，更是完全符合高新区开发区的条件的高新产业，怎么说也能通过才对。

　　事实却恰恰相反，就在昨天，苏文杰接到了通知，这个申请被否决了。

　　而除了这个申请之外，还有其他七七八八南冥不感兴趣也压根就不想知道的，和政府有关的事务，也被卡住了。

　　这未免太巧合了一些。

　　苏文杰毕竟也是当了那么多年的苏氏集团的公关部长，一些人脉还在的，他也去打听了一下，然后人家隐晦地点醒了他：“你们那个懒神科技，得罪了贵人了！”

　　“你想啊，国内什么人最有话语权？领导啊。你们懒神科技再怎么有名，再怎么有钱，如果得罪了领导，那还不是爱怎么捏你，就怎么捏你？”

　　苏文杰瞪大眼，他怎么不知道，他们懒神科技什么时候得罪人了？

　　又或者，是因为懒神科技发展实在是太迅猛，所以得罪人了？

　　苏文杰甚至在想，会不会是苏氏集团在后面搞事？

　　这事儿苏文杰还没来得及处理，今天所谓贵人就已经上门了。

　　“你就是南总？”苏文杰这边还和南冥低声汇报着情况呢，一个二十郎当的青年从会议室里走了出来，手中还叼着一根烟，完全无视旁边硕大的禁烟标志，他吐了一个烟圈，打量着南冥，笑道：“我听说懒神科技的老总是个小孩，没想到竟然是真的。欺负小孩子是不太好，这样吧，你们把股份让给我一半，我保证你们懒神科技以后再也不会遇到任何的麻烦和为难。今天开始，跟着你齐哥我混，绝对没人敢为难你。”

　　“高新区的区长就姓齐……”苏文杰低声对南冥道。

　　“没错，我叫齐晨，齐区长是我家老头子。”那青年道。

　　那一瞬间，南冥都震惊了。

　　这世界上，竟然真的有这么明目张胆的？

　　他第一时间，就是打电话给陆茸茸：“茸茸，快过来看熊孩子！”

　　他之前觉得陆茸茸已经够熊了，但没想到……竟然还有更熊的。

　　简直就是熊出了风格，熊出了水准，熊出了新气象。

　　“你说什么？”听到南冥这么说，齐晨怒了。

　　南冥微笑，无所谓地耸肩。

　　“你们敬酒不吃吃罚酒，你倒是给我等着，我让你们懒神科技在高新区寸步难行！”齐晨气哼哼地丢下了一句，转身走了。


第281章 杀人是犯法的

　　“哼，这等没有权限的废物，竟然胆敢如此嚣张，南冥，你去杀了他！”看着齐晨的背影，懒神慢慢从南冥的脑袋后面冒了出来，阴恻恻道。

　　“……”南冥一脑门的黑线，“不至于吧，而且杀人是犯法的。”

　　“你放心，我把我的杀戮权限借给你，帮你制定杀人计划，保证这世界上没有一个人能找到线索，法律也没办法制裁你。”

　　“重点不是法律有没有办法制裁我……”南冥无语，这家伙怎么这时候跳出来了？存心给他添麻烦吗？

　　“那重点是什么？你把重点指出来，我帮你杀了他！”懒神的这回答，实在是太霸气了，似乎连“重点”这个概念，他都能杀掉。

　　南冥觉得，自己和这个据说杀了半个星系的杀人狂魔，有好几千个代沟，他真好奇，这家伙的脑沟回里，是不是也形成了一个杀字。

　　当初南冥真不该给他起名懒神，而应该起名杀神才对。

　　这种反社会型的人格，到底是怎么练成的？真是让人好奇。

　　懒神还想说什么，南冥止住他，道：“你不要忘记了，我的权限不是杀戮，而是懒，住我的房子，就要听我的话。”

　　“你是老大。”念作懒神，写作杀神，满心不满又不得不屈服的老家伙慢慢隐没。

　　没办法，南冥可不是那种可以任由他操纵的人，若是惹怒了南冥，怕是又要切断他和外界的联系，关他禁闭，他临走之前还碎碎念：“就是一个没权限的家伙而已，杀了也就杀了，又不会影响到时空洪流，早晚找到真正的南冥大魔王，杀个痛快……”

　　“闭嘴！”

　　“听你的。”声音终于消失。

　　南冥翻白眼，这家伙还真是个大麻烦。

　　不过，齐晨这种家伙，杀是不能杀的，但也要想办法解决。

　　南冥在脑海中算计，要怎么把这事儿解决了。

　　苏文杰站在南冥身边，目光缩成针尖大小，尾椎酥酥麻麻，就像是有静电经过一般，全身的汗毛，都竖了起来。

　　南冥并没有关注齐晨，他只是抬着头，似乎在想着什么心思。

　　但是一直看着齐晨的苏文杰，却看到齐晨走出去了不到十步，突然僵在了那里，就像是被毒蛇盯上的青蛙。

　　迈出的步子已经落地，身体却已经不听使唤。歪歪站着，却又没有倒下去。

　　现在已经是十一月了，但他的脖子上细密的汗珠，就像是逃难的虫子一般，争先恐后从毛孔里面冒了出来，很快就湿透了他的衬衣衣领。

　　一直守在门口的一名懒神安保的保安嚯一声站了起来，如临大敌地四下张望，一只手已经把登记簿抓成了一团。

　　如果不是赵高峰的训练非常严格，此时他说不定已经逃跑了。

　　过了大概十多秒，那种感觉突然消失，取而代之的是熟悉的，站在南冥身边独有的，如沐春风的感觉。

　　“哎哟……”僵立的齐晨一跤跌倒在门外不远处，不等别人去扶，他已经一个打滚，爬了起来，飞也似的跑了。

　　“熊孩子呢？”陆茸茸和何存平匆匆赶到，却压根就没见到人。

　　他很好奇能让南冥说成熊孩子的会是什么样的人。

　　“跑掉了，喏，那边那个，跑得飞快。”南冥指向了齐晨的背影。

　　这家伙跑那么快干嘛？赶着投胎吗？

　　“一定是知道我要过来，所以吓跑了！”陆茸茸得意洋洋。

　　他就是熊孩子界的劳斯莱斯！一个不知道哪里来的家伙，也敢在他面前熊？反了天了！

　　说完话，看到旁边苏文杰的面色不对，疑惑道：“怎么了？遇到什么麻烦了？”

　　苏文杰猛然间想到，眼前这位大少爷的身份，便想，要不要借用这位少爷的身份做点什么事。

　　但他还没说话呢，南冥已经摆手止住了他，南冥笑道：“没事，就是觉得你的想法很不错，叫你和大家一起来讨论讨论刚才所说的问题。”

　　“电动汽车？”陆茸茸顿时来了兴趣，扯着南冥就走：“走走走，我们赶快去！”

　　陆茸茸兴奋死了，难道南冥真的要做电动汽车了？

　　“交给我处理吧。”南冥对苏文杰摆摆手，示意他安心。

　　虽然南冥这么说，但一时间还真想不到该怎么做，找陆振国？

　　未免太小题大作了。一个小小的不知天高地厚的二代，还去麻烦陆振国？

　　要找个简单的处理办法才行。

　　恐怕齐晨威胁懒神科技的时候，都不知道懒神科技是什么样的地方。

　　如果他知道的话，绝对不会敢站在懒神科技的地盘上，对南冥大放厥词。

　　刚才所发生的一切，都已经被摄像头记录下来，最简单的办法，就是把刚才的录像拿去实名举报了，但后续好像很多麻烦。

　　再说了，南冥不想懒神科技卷入任何不同形式的丑闻和斗争之中。

　　懒神科技的形象，是高精尖的，是简直不食人间烟火的高端，高端的要死要活的，懒神科技可以遇到难题，但这种难题只能是技术上的难题，而不是这种世俗的难题。

　　换个主体的话，由谁去做呢？

　　就在南冥还在纠结时，一个电话打了进来。

　　南冥拿起电话，看到上面的名字，觉得这是个可行的人选，懒得多想，接起电话就道：“找我有事？你帮我办件事。”

　　如果有人能够追踪到这电话的信号，一定可以看到，这电话的信号，通过了四周的基站，激活了移动网络服务器中的一个手机号码，然后这个手机号码跳转到一条保密的链接，层层叠叠的转拨之后，信号经过了加密和伪装，通过了一条卫星通讯线路，连接到了地球的另一边，一座叫做迈阿密的城市。

　　再经过几个中转站的中转，连接到了街头，一位高大男子手中的手机上。

　　已经完全变了一个样子的庆中棠行走在街头，看起来像是一位普通的华裔白领，刚刚从迈阿密国际机场下了飞机，一身的旅途劳顿，略有些疲惫，很想快点回到住处休息一下。

　　在庆中棠的身后，不远不近地跟着几个身穿廉价西装，看起来像是政府雇员的家伙。

　　他们彼此交换着眼神，手已经探入了腋下，握住了枪套里的枪。

　　盯着庆中棠的目光，就像是盯着毒蛇。


第282章 超级特工的诞生

　　在DOD内部的名单里，庆中棠这家伙已经是警戒级别第三高的人了，而其他两个警戒级别比他还高的人，已经好多年没有露过面，说不定已经被什么机构秘密处决了。

　　上次，庆中棠从他们的一个服务商那里拿到关键文件，又逃出了美国本土，当时负责行动的小队，降薪罚俸，还撤了几个主管，连带着整个部门抬不起头来。

　　再然后，传说中的“GOD'S EYE”突然出现，行动部门好不容易找到了可以将功折罪的机会，结果整个行动又被搅黄，行动人员全军覆没，差点变成笑柄，这事儿据说也和这位年龄并不大的同行有关。

　　而更让他们惊讶的是，这两次事件之后，所有的海关都应该严防死守，只要庆中棠一落地，立刻就会被抓起来才对，但现在，这位刚刚飞了纽约-迈阿密航线，早就已经上了黑名单的特工，还能大摇大摆地走在大马路上。

　　FBI和CIA到底都在干什么！拉瓜迪亚和迈阿密国际机场的人员都应该自杀谢罪！

　　好在，他们终于还是追上来了。

　　距离这位传说中的存在，只有不到十米的距离，而且对方只有一个人，还在打电话。

　　而他们，有六个人，全副武装，全神戒备，随时准备出手！

　　这次，一定可以拿下他！

　　中国特工中的NO.1！传说中的ztang.Q！

　　就要落在他们的手中了！

　　加薪升职不是梦，迎娶白富美，从此走上人生巅峰也指日可待！

　　只要抓住他，或者……

　　干掉他！

　　最后一次交换了眼神，他们几个人猛然加快了脚步，向前冲去！

　　也就是同时，南冥懒洋洋道：“找我有事？你帮我办件事。”

　　几乎是下意识的，庆中棠就应了下来：“哦，好。”

　　地球的对面，懒神科技二楼，南冥推门走进了会议室，就看到懒神科技的几个关键人物都在，单身狗们和恩爱小情侣一对，正在围着会议桌，就着刚添置的那台昂贵的投影仪和7.1声道的音箱看电影。

　　一边看，还一边吃零食，各种嘎嘣嘎嘣的声音，响个不停。

　　看到南冥进来，这些家伙一点也没看到老板的紧张感，还愉快地招招手：“快来，尤达大师马上就要出场了！”

　　这是懒神科技传统的“头脑风暴时间”，一群人聚在一起，准备好充足的零食，各种娱乐活动，让大脑放空，然后想出各种天马行空的想法，譬如可编队的无人机蜂群，就是大家联机玩星际的时候，想到的主意。

　　看到这些家伙如此轻松惬意，苏文杰基本上就是崩溃的，合着这么大一个公司，就他自己在操心公司的经营问题吗？

　　有时候他真羡慕那些主管技术的人，只要面对始终如一的敌人就够了，别的啥也不用管。

　　而他，面对的敌人，都那么难对付！

　　南冥接过李云聪递过来的薯片，咬了一口，道：“下次再买零食，多买点妙脆角，把里面的卡片给我，有双倍经验药水可以换呢！活动马上就要结束了！”

　　“妙脆角？那个好难吃。”

　　“无所谓，反正我不吃，我只要卡片。”

　　李云聪：“……”

　　然后李云聪招呼陆茸茸他们：“来来来，快坐下！”

　　压根就不理南冥了。

　　此时此刻，想要哭的人，并不只是苏文杰自己。

　　庆中棠也有点想哭。

　　他猛然一个闪身，一连串的子弹射在了他面前的一辆车上，在车身上留下了好几个窟窿，然后三四个如狼似虎的家伙，已经扑了上来。

　　而他耳边电话里，南冥还在咔嚓咔嚓吃零食，看电影，和人聊天打屁。

　　就这么过了好几十秒钟，他已经打翻了三个敌人了，南冥那边终于传来了声音：“哦哦，差点忘记还在和你打电话，你那边很忙吗？”

　　“不忙。”庆中棠一个手刀，砍倒了一名黑人大汉，“就是有点小麻烦。”

　　“哦，是这样的……”南冥三言两语把今天遇到的事说了一遍，“有没有什么办法，可以搞定这事儿，还不影响到懒神科技？”

　　“这事交给我吧。”庆中棠道。

　　以他和他的同事的力量，想要调查一个人，那还不简单。虽然他们的身份不适合直接调查，但想要做，还是有办法的。

　　“那我把刚才的视频发给你。”南冥道。

　　“不用……”庆中棠侧身，刷一声，一只匕首贴着他的脖子划过，将他的风衣领子划开了。

　　“还是传给你吧，可能能帮你省点事。”南冥道，“你现在方便接吗？”

　　“呃，不太方便……”庆中棠一分心，被人一脚踹在腰上，在地上滚了一圈，躲过了后续的几发子弹。

　　“你在看电影？”南冥疑惑道，那边噼里啪啦的好像很精彩：“啥电影？”

　　“谍影重重吧……”庆中棠无奈道。

　　估计南冥做梦也想不到，现在的庆中棠在做什么。

　　“只是有点小麻烦。”庆中棠翻身而起，一个侧踢，将一个人踢飞到了墙上。

　　“这样吧，我告诉你一个邮箱，你发到这个邮箱里就可以了。”庆中棠道。

　　南冥低头看看，左手拿着手机，右手捏着薯片，还有点黏糊糊的，便道：“你发个短信给我好了，我现在忙着呢，没手记。”

　　他是懒得记。

　　那一瞬间，庆中棠真的快哭出来了，他一个转身，侧踢，咔嚓一声，一个人的脖子扭了180度。

　　他此时，已经不再手下留情，开始下杀手了。

　　又是一个弯腰，捡起了丢在地上的一只装了消音器的枪，噗噗噗，连续三声，又是一个人满身是血的倒地。

　　连杀两人，庆中棠那肚子里快冒出来的邪火终于又发泄出来了，他微笑道：“好，待会我就发给你……”

　　挂了电话，庆中棠把手中的枪一丢，伸手入怀，取出了一张卡片来，竖立在身前，道：“等一下，你们搞错了，我不是坏人，我其实一个好人！”

　　在他的手中，一张卡片熠熠生辉，上书三个大字：“好人卡。”

　　“我真的，只是一个好人。”庆中棠举着手中的卡，慢慢向前，还剩下的四个人手中的枪顿时有些犹豫，晃动了片刻，其中一个头发花白的白人道：“你是好人？”

　　“对，我是好人，我只是路过这里，你们真的认错人了。”庆中棠微笑道。

　　他整理了一下发型和身上的衣服，露出了和煦的微笑，那人畜无害的表情，配上极有说服力的“好人卡”，全身都散发出了宛若圣父的气质。

　　好人，没错，绝对是好人！

　　庆中棠是在审讯麦戈文时，才发现自己身上的变化的。

　　南冥给他的那张卡牌，似乎给了他一种特殊的气质，这种气质极其容易得到别人的认可和好感。

　　在审讯麦戈文时，他的同事们用尽了各种办法，也没能从麦戈文的口中撬出来更多的讯息，麦戈文虽然一直在FBI，但是年轻时经受过的拷打训练，让他的意志力远超普通的警察。

　　但是庆中棠接手之后，只是轻声安抚了麦戈文几句，这家伙简直就把庆中棠当成了亲人和救星了，抱着麦戈文哭得稀里哗啦的，倒豆子一般，把所有事情都交代了一个清清楚楚。

　　当时的庆中棠，还百思不得其解。

　　很多次之后，他才意识到，有什么变化发生在了他的身上。

　　而这段时间，他遇到了南冥，除了南冥又是谁会给他带来这种变化呢？

　　终于，他意识到，其实，他想要的专属于他的装备，南冥已经给他了。

　　好人卡，不管到哪里，都会被人当作好人，完全无戒心，不会想要对他不利，甚至还会帮他打掩护的，专属于一名特工的神器。

　　超级特工专属神器：好人卡。


第283章 暗潮涌动

　　“咦……好像是他打电话来找我的……”挂了电话之后，南冥疑惑了一下，想要再打过去，但这会儿正好电影演到了尤达大师出场，几个人一边点评几十年前的特效，一边吐槽着这段美国版的跳崖得遇高人的奇遇情节，然后又把讨论的话题转移到了特效上。

　　“现在国内那些所谓大片，都在拍什么啊，五毛特效，连人家几十年前的特效都比不上……”李云聪突发奇想：“南冥，不如我们也搞特效制作吧。”

　　“这个想法好，上次拍《寻找铁妞》的时候，还要找其他的公司做后期，以后我们自己做后期就好了。”苏宏义连连点头，“反正我们现在也在做渲染引擎，咱们的超算，比普通的渲染农场快多了。”

　　“记下来，记下来！”南冥摆手，现在要做的事太多了，一时半会怕是还来不及搞特效制作方面的问题，不过日后再拍摄宣传片，确实可以自己试着处理一下后期，对南冥来说，进军哪个领域都是很随机的事，说不定哪天一冲动，就直接拍板进军了也说不定。

　　这么一打岔，南冥就完全把庆中棠打电话给他的事忘了。

　　反正，如果是重要的事，相信庆中棠还会打电话来的。

　　而此时的迈阿密，庆中棠收拾了一下凌乱的衣服，对几个人招了招手，微笑着转身离去。

　　“好人啊。”还活着的四个DOD的特工看着庆中棠的背影，喃喃道。

　　然后他们低下头，看着已经死去了的俩人，心中满是惋惜，他们做什么不好，为什么非要欺负好人呢？这不，倒霉了吧。

　　唉，连带着他们也倒霉了，他们要怎么才能把这事儿掩盖过去呢？

　　庆中棠快步走过了一条长街，穿过了一个小胡同，走到了一辆早就等在这里的车前，拉开车座，坐上后座，这才忍不住闷哼几声。

　　刚才的一场搏斗，其实也极为凶险，他的身上也多处受伤，肋骨一定也断了一根，现在到处都痛，但他的忍耐能力，本就远超普通人。

　　他坐进了后座，这辆车就直接向前行驶，庆中棠深深吸了一口气，快速思索着。

　　南冥给他的那张好人卡，让他变成了别人眼中的好人。

　　这张卡的强制效力可不只是对别人有效，对他自己也一样有效。

　　但在南冥面前，他就只能当个“老好人”了，刚才那样凶险的情况下，他也无法拒绝南冥的要求，而南冥让他处理的这事儿，他也必须去做好。

　　但想到刚才南冥电话挂的那么快，他又哭笑不得，这次打电话给南冥，本是有件重要的事要告诉南冥。

　　这件事，还和青大懒神有关。

　　虽然他们已经取得了关键的代码，也见证到了“青大懒神”那恐怖的真正力量，但是青大懒神中“懒虫”真正的能力，现在还在保密状态。

　　被发了好人卡的庆中棠，也没办法把这件事告诉他的组织，他只能选择默默用自己能调动的力量，保护着南冥的秘密。

　　所以，整个世界的格局，似乎是依旧如同之前一样，大家都还在深度挖掘美国那暗中建造的，取代棱镜项目的新的超算。

　　但一旦有什么发生了，就不可能再假装不曾发生了，青大懒神和懒虫的存在，也是如此。

　　毕竟，GOD'S EYE事件刚刚闹得沸沸扬扬，大家现在都很敏感，看什么都疑神疑鬼的。

　　谁也不能确定，GOD'S EYE是不是真的存在，还是只是一场骗局，用来分散某些势力的注意力的。

　　但只要有可能是真的，就一定会对其保持警醒。

　　特别是前几天，青大懒神发布，同期发布了《寻找铁妞》的宣传视频。

　　当看到《寻找铁妞》的宣传视频时，其中有一段画面，引起了一些情报机构的注意，在那段视频里，在识别出了铁妞的脸之后，铁妞的运动轨迹被一瞬间在地图上标记出来，这个场景，触动了某些人敏感的神经。

　　麦戈文曾经联系过的那位曾经看到过一瞬间所谓“GOD'S EYE”画面的情报部门主管，立刻就上交了报告，建议密切注视这台叫做“青大懒神”的超算。

　　虽然这台“青大懒神”超算，只是一个中国国内的大学发布的，但世界排名第一的“天河二号”同样也是国防科技大发布的，在美国，很多的超算也掌握在大学的手中，并不是所有的外国人都理解其中的区别。

　　注意到了青大懒神的不只是美国的情报机构，美国的几个国家或者学术或者私人的调查机构，如美国国家科学基金会、国家计算科学研究院、Cray公司、田纳西大学都先后提高了青大懒神的关注等级。

　　这些消息，汇总到了庆中棠这里，他就知道，这是有人要盯上青大懒神了。

　　这段时间，定然会有人悄悄调查青大懒神，甚至派出商业间谍去懒神科技。

　　遇到这种事，庆中棠于情于理，都要提醒南冥注意，但他的话还没说出口，就被南冥挂掉了电话。

　　想要再打过去，庆中棠又停住了。

　　短时间内，两次联系国内，对这条秘密线路来说，负担太大了，非常容易被发现。此外，这种事，就算是告诉了南冥，他又能做什么？

　　不如庆中棠自己想办法解决掉。

　　想到此点，庆中棠便暗自下了决心。

　　当然，南冥的吩咐不能不听，他从怀里取出一个笔记本，写了几行字，然后撕下一张纸，递给了前面的司机，在一处路口打开车门，下了车。

　　他在国外，不方便指挥国内的行动，这件事，就交给他的助手来处理吧。

　　找个人调查一下，掌握到证据，然后再找个人实名举报一下，再督促纪委加快速度，这些事，其实很多都是庆中棠利用的自己特工身份之外的影响力。

　　但对方充其量不过是一个区长而已。

　　大概三五天，就能搞定了。

　　到时候，他应该就可以回去国内，亲自帮懒神科技处理可能的间谍事件吧。

　　如果有商业间谍，短时间内也不太可能得到懒神科技的信任。

　　而在这之前，他要去这几家和超算有关的部门与机构走一趟，利用他的好人卡，他应该能挖到一些之前绝对不可能挖到的消息。


第284章 懒神科技再扩张

　　齐晨齐大少自从离开懒神科技之后，就莫名其妙大病了一场，有那么两天没有从床上爬起来。

　　等到终于能下床了，他就向心腹了解了一下这些天的情况，重点了解的是，懒神科技有没有屈服。

　　结果，心腹的回答，让他把鼻子都快气歪了。

　　懒神科技非但没有屈服，而且还高调宣布，已经向高新区政府申请了新的用地，打算建设自己的总部了，同时还向外宣布，懒神科技第一次公开招聘即将开始，有志于加入懒神科技的人，现在就可以投简历了。

　　齐晨暗中控制着一家控股公司，这家控股公司，和高新区很多的公司都有关系，仅仅是这些股份的分红，就能让齐晨活得非常滋润。

　　香车美女什么的，都只是等闲。

　　而这些公司，也可以通过他齐大少，得到更多的补贴，更优惠的政策，更多的税费减免，这中间的门道，不说也罢。

　　但人的贪欲是无限的，一开始几万、几十万就能够满足他，但后来，当这个数字变成了几百万时，他也只觉得一般了。

　　在这个时候，懒神科技进入了他的视线。

　　一家学生草创两个月的公司，拒绝了所有的投资，但资产竟然在两个月内就已经达到了数亿，这种近乎传说的增长速度，让齐晨两眼放光。

　　几亿！那可是几亿！

　　几亿是什么概念？他现在这样小打小闹，多久才能赚够好几亿？

　　说不定老头子都退休了，他也不一定能赚到。

　　但是，一家几亿资产的公司，会好惹吗？他对这家公司并没有太多的了解，所以他找了一个熟人打听了一下懒神科技的情况，听说这些创始人真的都只是没啥背景的穷学生时，他的心动了。

　　谁想到，他亲自出马，这些家伙，竟然一点面子也不给，不但没有屈服，反而无视了他的所有要求。

　　反了天了！

　　“懒神科技的人又重新提交了用地申请，该怎么办？”

　　“卡住他们！等等，只是卡住他们太便宜他们了，让工商的，税务的，都给我去查！狠狠地查！”齐晨疯狂叫嚣。

　　他越想越生气，干脆也不在家里养病了，披上衣服，大步走了出去：“我们去懒神科技！我倒要看看这些人到底有多牛气，多硬气！”

　　……

　　这天的青阳大学，被一条消息刷爆了。

　　成立两个月以来，懒神科技要进行第三次扩张和第一次公开招聘了。

　　消息一传出来，整个青阳大学都沸腾了，因为懒神科技这次招聘的不仅有全日制工作的正式职工，还招聘一部分半工半读的实习生。

　　成为懒神科技的实习生？现在，这个资格简直就像是微软或者谷歌实习生一样吃香，不知道多少人都怦然心动。

　　说大了，懒神科技是一家能够创造奇迹的公司，在懒神科技工作，一定是一种格外有意义的体验。

　　向小了说，这可是一家冉冉升起的新星，是最可能重现当年互联网出现初期，一夜暴富神话的公司。

　　所以，不论是在事业上有所追求，希望自己能有所成就的，还是希望能够得到一个高薪工作的人，都开始疯狂地发送自己的简历。

　　而且，在懒神科技的招聘要求上，明确写了：“青阳大学毕业生、在校学生优先。”

　　这更让青阳大学的很多人为之疯狂了。

　　特别是已经临近毕业，面临着就业压力的毕业生们。

　　就连一些已经找到了工作的人，也在悄悄准备简历。

　　除了国内有数的几个好单位，其他的地方，那里比得上懒神科技？

　　更不要说对青阳大学的人来说，懒神科技有一种天生的归属感和亲近感，这是他们的骄傲。

　　第一天，大量的简历就差点挤爆了身为人力资源部部长风天佑同学的信箱，不过，懒神科技是什么地方？这可是一家高科技的公司，一家以“让世界更懒”为座右铭的公司。

　　苏宏义几个人一起上阵，写了一个程序，先利用关键点筛选，把一部分不符合的简历筛选下来。

　　就算是这样，风天佑邮箱里还有上千份的简历需要他一一审核。

　　那就继续筛选，再次利用程序，将简历分成几个不同的求职方向，然后程序直接将各种简历整理好，自动标出重要的成绩、数据和奖项，再直接串流到了各个部门主管的电脑屏幕上。

　　这一下子，工作量一下子减轻了百分之九十以上，效率急速增加。

　　同时，“懒神人力资源管理系统”的0.1版本也就此诞生，随着日后的渐渐完善，也变成了一个成熟的产品，推出上市。这是后话了。

　　此时，懒神科技的一大堆人，都聚在懒神科技二楼的会议室里，各自捧着自己的平板，指指点点。

　　“这个是我们隔壁班的，这小子有点实力，我看列入面试考察名单吧。”

　　“这个是我们班的，就是个大忽悠，踢了他。”

　　“这个家伙整天不吭不响的，竟然拿到了这么多的奖项？真是人不可貌相啊，可惜，你上次欠我50块钱饭钱没还，踢了他！”

　　因为报名的人实在是太多了，他们有足够的空间挑挑拣拣，所以显得很随意，各种奇葩理由都出现了。

　　听着这些家伙的嘀咕，苏文杰叹息，他觉得自己身上的压力越来越大，担子也越来越大了，必须挑拣一些经营方面的人才，让技术人员主管经营，有时候真的是一种灾难……

　　所以，他更慎重地挑拣着面前的，报名经营与行政职位的人选：“这个家伙长的不太好看，暂时列到淘汰组，这个人看起来也挺不爽的，竟然比我学历高，等等……我到底在干什么？”

　　苏文杰以手加额，懒神科技的企业文化实在是太魔性了，不知不觉中，他也已经被感染了，耳濡目染之中，变成了一个浅薄的懒人……

　　这真是太可怕了！

　　苏文杰连忙自省，喝了一口茶压压惊。

　　一转头就看到旁边，他的助理胡梦萦。

　　胡梦萦和他一样，不太喜欢无纸办公，所有的简历都是打印了出来的，此时这位曾经特别干练的女强人，正愉快地把面前的简历按照相貌长相分组，在她面前摆着几个标签，上面分别写着：“男神”、“帅哥”、“小帅”、“一般”和“丑男”。

　　苏文杰自己处理的是行政和管理人才，而胡梦萦就是在挑选公关人员的简历了。

　　“小胡……”苏文杰面若寒霜，曾经这是位多么成熟稳重的助理啊，现在怎么也变成这么不靠谱了呢？

　　“啊，苏总……”胡梦萦宛若受惊的小兔一般把五个标签都收起来，又自我辩解道：“这些人的简历都很漂亮嘛，很难分出来好坏，再说了，对我们从事公关的人来说，长相也是一种武器，这是您说的嘛……”

　　苏文杰叹息，其实胡梦萦说的没错，公关行业确实是很需要脸蛋的，而且这些人中的很多人，简历确实漂亮的不像话，很难分出优劣。

　　青阳大学毕竟是名校，青阳大学的毕业生里，很多牛人存在。

　　就算是在大学里，也是藏龙卧虎。

　　而在已经标明“青阳大学毕业生优先”的情况下，还敢投简历的人，也大多是非常优秀自信的人才。

　　这样一来，就更让人苦恼了。

　　“你们之前，都是怎么选人的？”懒神科技能发展到现在，也扩张了两三次了，总有点经验和惯例可循吧。

　　“呃，我们就是想要找谁，就跑过去问他们愿不愿意加入……”风天佑一脸茫然。

　　苏文杰面无颜色地低头，他决定了，先招聘个管理人员，把风天佑这个人力资源部长先换了去，谁也别想拦着他！

　　“咦，奇怪……这个人，不是那个美国黑客吗？”李云聪突然道。

　　他举起手中的平板，上面显示出来的图片，正是TD。


第285章 吃大亏

　　“这个人，不是那个美国黑客吗？”李云聪举起手中的平板，把平板上显示的一份简历亮给大家看。

　　简历的照片里，肤色黝黑，一头小辫的女孩，不是TD又是谁？

　　TD这家伙，竟然还留在青阳大学？

　　“留还是不留？”别人，他们还能自己做掘断，但是眼前这份简历，他们却有些纠结。

　　TD能够被那么多人追捕，显然是一个厉害的角色，从技术方面，应该是够资格加入懒神科技的，但这样的人，麻烦缠身，对懒神科技真的好吗？会不会带来更多的麻烦？

　　“这个留给南冥来决定吧。”众人面面相觑，都没办法决定。

　　就在他们纠结时，留学生院的宿舍楼，TD的寝室被人敲开了。

　　一名青年男子闷不吭声地钻进了TD的寝室，扫视了一眼那很混乱的房间，把一份简历举在手中，瞪着TD，冷声道：“谁允许你向懒神科技提交简历的？”

　　这个人叫做王行，虽然年轻，可在情报战线上，已经工作了七八年的时间，而他，也是庆中棠在国内的助手之一。

　　上次，TD所带来的风波，最终被南冥等人强势平息，三方混战之后，麦戈文和枪弹佣兵团的人尽数伏法，TD也被带去审讯了。

　　但最终，她并没有被关起来，而是被列入了类似“证人保护计划”的名单之中。

　　TD毕竟是一名国际上也非常有名的黑客，她也是唯一真正见过“GOD'S EYE”的人，留着她确实有用。

　　毕竟，“GOD'S EYE”有一小部分的功能，其实是TD实现的，所以还有其价值。

　　正好，TD给自己伪造了交换生的身份，干脆就让她假戏真做，在青阳大学留学生院生活了下来。

　　不过他的一举一动，都在监控之中，每天也都必须向她的监管人，也就是王行汇报自己的行踪，就算是有什么打算，也必须得到王行的同意。

　　GOD'S EYE的存在，关乎南冥的安全，能够让庆中棠绝对信任，视为心腹的，国内也就王行一个人而已。

　　TD并不是心血来潮才打算加入懒神科技的，她虽然鲁莽，但并不是傻瓜，在看到了懒神科技发布的“寻找铁妞”之后，她就已经确信，GOD'S EYE就是青大懒神发布的那台超算。

　　这让她如何忍住诱惑？

　　面对王行二质问，TD低头，不说话，只是倔强地咬住嘴唇。

　　这个陌生的国度，让她有一种难言的疏离感，她不能就这么什么也不做，呆在留学生院，她必须找点什么事情去做。

　　眼前这个男人，是她唯一能够交流的人，但此时她却是一句话也不愿意解释。

　　如果她连这点自由也没有，那就把她遣返吧！

　　就算是被FBI剥夺接触电脑的权力，就算是被戴上电子镣铐，她也不在乎了！

　　“好吧……”王行叹了一口气，“既然你已经递交了简历，那我就交给你一个任务好了。”

　　他拿出了一份资料，递给TD：“这是我们整理的几份档案，这些人都报名参加了懒神科技的招聘，但他们的身份都有些可疑，很可能和境外的一些情报机构有关系，我要你把这个人找出来，解决他。”

　　“如果我找到他，你们就允许我留在懒神科技吗？”TD瞪着眼，看着王行。

　　身为一名黑人女子，她的眼睛大的吓人，似乎要直接瞪出来，让王行压力颇大。

　　“成交。”王行点头。

　　“好，我一定会把这个人找出来！”TD挥舞着拳头。

　　她虽然年龄不大，但前段时间的经历，也让她知道，想要在这个国度生活下去，想要找到她心目中神祇一般的存在，就必须学会交易和妥协。

　　无论如何，她都想见一见那个真正创造出了那恐怖的GOD'S EYE的人。

　　而且，是她让这个不该暴露的秘密展现在世人面前的，她本就负有责任，保护它！

　　毕竟，GOD'S EYE有一部分，是她编写的，就像是她的作品，她的孩子。

　　没有她的允许，谁也别想染指它！

　　……

　　懒神科技的招聘，将在三天之后正式进行。

　　面试的通知，也已经陆续发到了提交简历的人手里，但就在此时，发生了一件让人意想不到的事。

　　高新区的几家执法机构，联合对懒神科技进行了检查，发现懒神科技账目混乱，税务记录不规范等数种问题，对懒神科技提出警告，限期整改。

　　这一消息一出，顿时舆论哗然。

　　消息传到南冥这里，让南冥也忍不住皱起了眉头。

　　这次检查，突然袭击的意味很浓，而且，在很多可有可无的方面，都采取了极其严格的标准，很难让人不怀疑，是不是幕后有什么人指使。

　　不，压根就不用怀疑，不用猜也知道，一定是齐晨齐大少的手笔。

　　虽然并没有什么实质性的处罚措施，但是对懒神科技的声誉，是一个非常大的打击，这对一个初创的高科技公司来说，是很大的损失。

　　如果懒神科技想要上市或者融资，说不定一下子就泡汤了。

　　“对不起。”苏文杰觉得自己有不可磨灭的责任，直接去找南冥道歉检讨。

　　其实这些情况并不是偶然，懒神科技发展太快了，人才数量严重短缺，已经完全跟不上懒神科技本身的发展了。

　　苏文杰就算是再厉害，也不可能一个人监管过来发展那么快的企业。

　　这也是懒神科技要招聘人才的初衷。

　　“我会想办法平息事态的……如果平息不了，我就引咎辞职……”苏文杰有些低沉，他觉得自己辜负了南冥的信任，对此很自责。

　　接手懒神科技以来，苏文杰感受到了与之前在苏氏集团时，完全不同的生活状态。

　　不需要压抑自己的本性，不用提心吊胆，也不用曲意迎奉，只要做好自己的事，剩下的一切事情，都有人帮你担着。

　　这种感觉实在是太好了。

　　南冥虽然是一个懒惰的老板，但南冥却绝对是一个能担事的老板。

　　“这事，还是我来吧。”南冥叹了一口气，当老板，也要有当老板的担当。

　　下午时，南冥在自己的微博上发表了一则声明，对这次的事件进行了解释。

　　“很抱歉，辜负了大家对懒神科技的信任，懒神科技的账目确实有些混乱，因为懒神科技刚刚诞生两个月，而且这两个月，一直都在飞速扩张，我们都是一群技术出身的学生，财务和税务方面的专业人才非常短缺，这也是我们这次招聘的原因。”

　　“关于财务和税务方面，我们一定会以最快速度整改，同时我们的经营也不会受影响。”

　　只是道歉和声明，其他方面南冥一句话也没说。

　　这种时候，多说无益，就算是打落牙齿，也只能和血吞，这个亏，他们是吃定了。

　　苍蝇不叮无缝的蛋，这些方面，确实是懒神科技的短板，被人盯上了，就只能自认倒霉。

　　但以南冥的性格，绝对不会再吃第二次亏。

　　看到南冥所发的声明，苏文杰满心不是滋味，心中却又暖暖的。

　　这就是被人无条件信任，被人无条件地支持的感觉吗？

　　就算是捅了篓子，也没有责骂，只是默默的承担，默默的包容。

　　“南总，我们在高新区申请的地块又被驳回了。”尽管不愿意向南冥添堵，但是苏文杰也不得不向南冥汇报，“我决定暂时不再申请了。”

　　“不用申请了。”南冥冷冷道，“既然高新区不愿意要我们，那我们就走好了。”

　　青阳那么大，又不是离开了高新区，就没有其他的地方了。

　　“那我们去哪里？”

　　“朱清县。”南冥道。

　　朱清县就和高新区接壤，虽然只是一个县，但是对懒神科技这样的企业来说，再偏僻的地方也无所谓。

　　虽然距离稍远一些，但那也不是事儿。

　　一个环境简单，没有其他因素干扰的小城，对懒神科技来说，说不定更好。

　　就像是谷歌之于山景城，山景城也是一个小城，但却因为谷歌的原因，世界闻名。

　　再说了，作为懒神科技的代工厂，乾坤厂就在朱清县，距离代工厂更近一些，也是有好处的。

　　苏文杰离开，准备向朱清县打报告去了。

　　苏文杰前脚刚离开，后脚就有一名保安前来汇报：“南总，有一个叫齐晨的人想要见您。”

　　齐晨显然调查过南冥，竟然知道要来视觉研究所找南冥。

　　可以想见，此时齐晨的表情一定是非常得意。

　　在他看来，南冥不得不屈服，乖乖把懒神科技双手奉上。

　　如果南冥再不知趣，下一次恐怕就不是警告，而是勒令停业整改了。

　　南冥只说了三个字：“让他滚。”

　　看到保安领命而去，懒神悄然浮现出来，道：“我早就说过，让我杀了他。现在还不晚，我绝对让他活不过今天晚上。”

　　“我自己会处理。”南冥伸手，在懒神的圆球上一点，直接切断了他和外界的联系，把他满嘴的碎碎念全堵在了银色圆球里。

　　心中越是气愤，南冥就越是冷静，心中也越有计较。

　　南冥听到窗外传来了骂骂咧咧的声音，他走到窗前，低头向下看去。

　　齐晨站在视觉研究所前的空地上，跳脚大骂：“南冥，你竟然敢让我滚，你等着，我会让你跪着来求我！”

　　南冥并未理会他，他的目光扫过了齐晨的面孔，越过了数百米的距离，看到了站在路边的一个人。

　　李成功。

　　果然是你吗？

　　似乎知道南冥在看他，李成功对南冥办公室的方向微微一笑。

　　如果南冥比他有钱的话，除了努力赚钱之外，那么，拿走南冥的钱，是不是也是一种解决手段？

　　齐晨的父亲和李成功的父亲是同学，两家关系比较好，这也是李成功能够说动和操纵齐晨的原因。

　　齐晨虽然年龄比李成功大，但是在智力上，却是拍马难及，轻易就被李成功玩弄于股掌之中，对于操纵人心，李成功已经算是轻车熟路。

　　对李成功来说，齐晨就像是一颗棋子，一颗李成功拿来和南冥较量的棋子。

　　其实之前的齐乐涛、匡硕等人，也只是他手中的棋子。

　　而现在的皇家鱼翅酒店，也是他手中的棋子。

　　只能说，像齐晨这种人，太容易操纵了，不利用他才是浪费。

　　李成功只是把懒神科技的存在说给齐晨，又旁敲侧击了几下，齐晨就已经把事情做到这个份上了。

　　或许，在牛人俱乐部的竞选上，李成功输给了南冥。但是李成功依旧相信，他才是最聪明的。

　　而齐晨这个棋子，不过是个开路卒子，他的攻势才刚刚发起。

　　车马炮一起上，南冥，我这番攻击，你能挡住吗？

　　正所谓打蛇打七寸，懒神科技是南冥最重要的产业，打压了懒神科技，南冥就是无根的浮萍，他还能翻起什么风浪？

　　南冥，你能挡住我后续的猛攻吗？

　　李成功保持着微笑，看着南冥办公室的方向，他知道，南冥一定在后面看着他。

　　事实上，单透玻璃的里面，南冥只是看了李成功一眼，电话就响了起来，他就走回了自己的办公桌前，开始接电话了。

　　李成功还在那边含情脉脉地看着南冥办公室的方向，在脑海中幻想着和南冥的眼神交锋，幻想着南冥气得牙痒痒，恨的要杀了他，却又无可奈何的样子。

　　看了片刻南冥的办公室，李成功又看向还在视觉研究所大门口跳脚，对着大门狂骂的齐晨，心中冷笑。

　　蠢货，连正主在哪儿都不知道，果然是付不起的阿斗。

　　真真是蠢货。

　　南冥接到的电话，是陆振国打来的。

　　“我看到报告了，要不要我帮你压一压？”陆振国道，于公，懒神科技是一家冉冉升起的新星，对全省来说，都是值得扶持的企业。而这种突击检查，对于一个刚刚成立了两个月的草创公司来说，未免太严格了，有打压的嫌疑。

　　于私，南冥是他的小兄弟，现在南冥有麻烦了，他怎么能不想办法帮帮忙？

　　“不用，我自己会解决。”南冥微笑，只是声音却很冷。

　　不过，恐怕会很血腥。

　　“你……别闹太大啊。”陆振国无奈道，他知道，南冥真的是被惹恼了。

　　南冥这家伙，似乎本身就有一种天赋，可以把事情放大，什么事儿到了他这儿，都要小事化大，大事爆炸了。

　　估计已经晚了。

　　南冥心道。

　　冥叔很生气，后果很严重。


第286章 张网

　　南冥发表公告时，王行还没走出TD的寝室门，手机滴滴一响，他就看到了南冥所发的公告。

　　“完蛋了！”看到南冥的声明，王行一脑门的汗就全下来了。

　　庆中棠专门把南冥所交代的事托付给他，而他不过是因为TD的事，耽搁了一下，还没行动，这边就出了大娄子了。

　　王行几乎吓傻了，庆中棠绝对不是一个好脾气的人，而当初成为庆中棠的助手时，王行就被很多人同情了，因为庆中棠的助手，从来都是干的最苦最累最危险的活。

　　据说，庆中棠之前的几个助手，都因为表现不好，误了庆中棠的事，结果被庆中棠打发去执行一些九死一生，甚至自杀性的任务去了，从此都再也没出现。

　　说庆中棠狠辣无情，王行是绝对相信的，想庆中棠对他的亲侄子庆林秋都那种态度就知道了，而现在，王行几乎可以看到他被牺牲掉的场面了。

　　被派去恐怖组织，或者敌对势力里卧底，结果被人发现，斩首示众，毫无价值地被牺牲掉。

　　王行不怕死，但是他怕没有任何意义的去死，还是因为这么一个莫名其妙的原因。

　　所以，此时他只有一句话可以表达此时的心情：“姓齐的我X你姥姥！”

　　怎么办？怎么办？

　　负荆请罪还是亡羊补牢？

　　什么办法能把他的小命补回来吗？

　　“怎么了？”TD看着王行，他面色突然变得特别难看。

　　在TD见到王行开始，王行就一直是一张冷脸，似乎脸上除了伪装性的微笑和冷脸之外，就不会有第二种表情了，她还是第一次看到王行面色变化这么大。

　　“有什么我可以帮忙的吗？”TD伸手按住了王行，毕竟王行是她在这异国他乡唯一认识和信任的人。

　　“别给我添乱就好了！”王行没好气地跑出门去。

　　TD微微摇头，她很想知道，到底发生了什么，为什么王行会那么生气，又那么害怕。

　　……

　　南冥挂掉了陆振国的电话，不多久，手机又响了起来。

　　“喂，你好，请问是南总吗？”里面传来了一个中年人的声音，“我是秦亚飞啊！”

　　秦亚飞？后面俩字南冥倒是很熟悉，和徐亚飞一个样的，但是这个名字，南冥并不熟。

　　“我，老秦！”那边换了一个腔调，南冥终于听出来对方是谁了：“哦，是秦总！请问有什么事吗？”

　　秦总，就是“懒神会馆”会员委员会的那位委员长。

　　“南总，我看到你的声明了，有没有什么我能帮上忙的？”秦总道，“我和高新区的一些官员还比较熟悉，要不要我帮忙问问看能不能撤销？”

　　似乎是怕南冥误会，秦总连忙又道：“当然，南总您一定有后手，不过我实在是很想帮点忙。”

　　南冥的几个产业里，懒神会馆的发展，一直是顺风顺水，几乎没有遇到过什么麻烦和竞争对手，但是若论关注度，肯定是懒神科技的关注度最高。

　　虽然对懒神会馆的这些会员们来说，懒神科技的市值完全不够看，但是发展前景和增值速度，简直就是奇迹。

　　最早知道懒神科技的存在时，他们觉得懒神科技更像是南冥的玩具，但经过了两个月的发展，在吸金能力上，懒神科技比之非常低调小众的懒神会馆还要来得猛烈。

　　想要投资懒神科技这种事，也有人提过，但都被南冥拒绝了，所以他们也在等着懒神科技上市的那天。

　　会员们，特别是像秦总这种高级会员们，都一直在关注南冥，毕竟能赚钱的机会，浪费了多可惜？

　　却没想到，懒神科技遇到的第一个大问题，竟然是来自高新区政府。

　　“多谢秦总，这事儿我会自己解决。”南冥心中，其实还是挺感激的。

　　“其实我打电话，也是我们兄弟几个的意思。”秦总哈哈笑道，“南总难得有用到我们兄弟的时候，这时候不站出来表现表现，那可就没机会了。”

　　现在的秦总，是越来越离不开懒神会馆了，几天不去，就觉得全身不得劲。

　　他们几个会员委员会的委员，和懒神会馆、南冥以及夏一瑶都保持了良好的关系，连带着，他们几家公司彼此的关系也好了很多，最近几次合作，强强联合，可以说是赚翻了，懒神会馆的那点花费，与之相比反而不算什么了。

　　所以，他们也越加愿意维护懒神会馆的利益，同时也是南冥的利益，就算是为此付出一些成本，也在可接受的范围之内。

　　秦总顿了顿，道：“别的地方也帮不上忙，不过我有个朋友，是安永的合伙人，业务上也算是很不错，如果南总你信得过我的话，财务、税务这方面，可以暂时交给他。”

　　其实，秦总口中的这个朋友，就是他私人投资的一家会计公司。

　　会计师事务所的制度很特别，采取的是合伙人制度，而安永是世界四大会计师事务所之一，和普华永道、德勤、毕马威齐名，这个时候，请四大会计师事务所的人来帮忙审计和处理财务问题，是非常明智的决定，可以有效地压下各种质疑的声音。

　　秦总提出帮忙时，其实心中也有些忐忑，一个公司的财务问题，也是一个公司的机密，如果南冥不愿意将懒神科技的财务问题公之于众，或者南冥打算直接去请会计师事务所的人来帮忙做会计、审计工作，不愿假手他人，他也难免尴尬。

　　但南冥是一个用人不疑，疑人不用的人，心脏超级大，闻言之后，也没有犹豫，就答应下来：“那就谢谢秦总了，帮我转告您那个朋友，费用方面还请放心。”

　　“哪里话，是我提出帮忙，费用方面当然是我来负责的。”明明是帮人忙，南冥答应的那么干脆，却让秦总莫名其妙有了点受人信任，心中热热的感觉。

　　他也脑袋一热，又问道：“高新区那边，真的不用我出面帮忙吗？”

　　既然南冥都说了要自己处理了，他还这么问，就有点质疑南冥的意思了，话一出口，就有些后悔了。

　　但南冥恰恰是吃这一套的人，闻言笑道：“放心吧，我能解决。”

　　“那就好，那就好。会计师那边，我让他们联系苏总，你忙吧，不打扰你了。”秦总笑着挂了电话。

　　秦总这边挂了之后，南冥又接到了几个电话，多是和他有关的人，也有几个懒神会馆的会员，打电话给南冥提出要帮忙，还都小心翼翼的，生怕刺激到了南冥。

　　许多人看来，南冥这个年龄，遇到了挫折，肯定很情绪化。

　　南冥一一感谢，接电话竟然都接了小半个小时。

　　再挂了电话，南冥皱眉思索该如何搞定这件事，虽然拒绝了很多人的帮忙，但他现在还真没有一个成熟的想法。

　　庆中棠那个不靠谱的家伙，这是跑哪里去了？

　　……

　　王行通过各种办法联络上庆中棠，道歉的话刚说了一半，那边庆中棠淡淡的声音就响了起来：“我知道了，这事我已经交给其他人办了。”

　　王行心中咯噔一下，他这是失去了庆中棠的信任了？他张口道：“我……”

　　“现在更重要的是保证懒神科技不被渗透，你的任务很重。”庆中棠道。

　　似乎听出了王行的忐忑不安，庆中棠道：“好好干。”

　　“是！”王行快哭了，他这是暂时不会被丢去恐怖组织里卧底了？

　　挂了庆中棠的电话，他的手机又响了起来。

　　陌生的号码，但是王行不敢不接，他的职业决定了他不能漏掉一个电话，就算是推销保险的，他也要仔细分辨对方是真的卖保险，还是通过这种方式传递什么信息。

　　电话接通，是一个很平和的男声：“王行吗？”

　　“是我……”王行刚说了一句，一辆车就滑行到了他的身边，“上车，老板派我来的。”

　　“老板？”王行一愣，难道是庆中棠？

　　“我叫陈华，之前我是海棠三号。”对方道。

　　海棠，是王行的代号，他是庆中棠的助手，负责远距离辅助，“隔海辅助庆中棠”，所以是海棠，而王行是海棠五号。

　　三号的话，岂不是……他前任的前任？那位据说被丢到了非洲战乱国家，从此再也没回来过的那位？

　　“老板嫌我笨手笨脚，说我不是干这行的料，让我干了几单之后，就把我踢了。”似乎看出王行的疑惑，海棠三号陈华哈哈大笑，看到王行，他还觉得挺亲切的，“我知道你，老板曾经跟我说过，说你是我们几个人里最有潜质的，被老板踢掉之前，说不定能多干几单漂亮的。”

　　“你不是……”

　　“死了？我确实是死了，我之前可不叫陈华。”陈华哈哈一笑，随即面色严肃起来，“我现在在纪检部门工作，这次高新区的案子，就由我负责。”

　　王行咧了咧嘴，原来所谓消失了，是指这个？他觉得自己，似乎窥探到了庆中棠的另外一面。

　　而且，超级间谍庆中棠的助手去干纪检，王行突然想要为某些人默哀一下。

　　陈华可一点不轻松，抹了一把汗：“咱们得快点了，今天就把事情搞定了，刚才我可被老板骂惨了……”

　　合着，庆中棠没骂王行，而是骂陈华去了。


第287章 霸气侧漏

　　懒神科技被警告一事，牵动了很多人的心。

　　在南冥的声明下面，一条条的转发和评论，都在表示对懒神科技的关心，对南冥的关心。

　　这些都是被懒神科技的各种“黑科技”征服的，懒神科技粉丝。

　　而作为大粉丝的记者池佳峰，也第一时间跟进了这件事。

　　作为一名记者，他有着比其他人更敏锐的嗅觉，他敏感地感觉到，这次的事件和之前有什么不同。

　　他一边动身前往青阳大学，一边关注着南冥的微博。

　　到了下午三点四十分时，南冥又更新了一条微博。

　　“知道大家都很关心，有两点需要说明，第一，目前懒神科技已经聘请了安永的会计师接手懒神科技的财务工作，虽然安永很贵，但懒神科技不差钱。第二，因为青阳高新区拒绝提供商业用地，懒神科技拟将新总部地址定到朱清县，相信对懒神科技这样的公司来说，驻地建在哪并不是问题。”

　　两条声明，对路人来说，只是普通的声明而已，但在有心人的眼中，就能解读出来很多东西了。

　　第一条说的很清楚，懒神科技不差钱，也压根就不想偷税漏税；第二条就更简单直白了。

　　懒神科技在青阳市高新区，或许会受高新区管辖，很多话不好直说。

　　但是懒神科技的粉丝们，却是全国各地，乃至全世界各地都有，他们才不会顾虑青阳的面子呢，什么都敢问，什么都敢说。

　　很快就有明白人在下面提出了几个疑问。

　　“南总，我有点不明白。我查了青阳高新区的招商文件，懒神科技这样创新的公司，属于青阳市重点扶持的行业，应该是享受一年税费全免，三年税费减半的，不论懒神科技收入如何，第一年都不用交税，只需要在每个财年提交一次收入报表，为什么青阳高新区那么急着查账？”

　　“此外，还有一点我很纳闷，像懒神科技这样的公司，应该是各地都抢着要的吧，为什么高新区拒绝用地申请？难道南总你提出了很难接受的条件？”

　　这两个问题一提出来，顿时就引起了很多人的关注，是啊，这到底是为什么？

　　在这个自媒体的时代，任何一个新闻事件，都不会是孤立的。

　　大媒体、大机构完全引导和掌控舆论的时代，早就已经一去不复返，任何一件事，都有可能会在互联网上发酵成大事件。

　　南冥不辩解，但不代表别人心中不会帮他辩解和寻找理由。

　　找着找着，就不小心把真相给找出来了。

　　“第一个问题，不知道为什么，似乎懒神科技并没有得到税费减免的优待；第二个问题，我们也很无奈，因为我们只是按照流程正常申请商业用地，没有提出任何附加条件。可能还是因为懒神科技和政府的沟通太少吧，毕竟我们人手太少了。”南冥的回答显得很是无奈，也很不解。

　　南冥其实真的并不在乎税费减不减免，也并不喜欢利用自己和很多人的良好关系来为自己牟利。

　　他都已经有懒神，有权限了，还要利用关系来和别人竞争？那未免太看不起自己，吃相也太难看了。

　　再说了，亲自参与了当初文吉招商引资的一场大战，他对财政收入有更深刻的理解，他的很多朋友，都是吃财政饭的，他们手里的钱多点，日子也好过点。

　　前提是把财政收入用在正道上。

　　这也是南冥不怎么希望把事情搞得太大的原因，一旦事情搞大了，就会牵连无辜，整个高新区的人都会被骂的很惨，别的不说，上次间谍事件，不顾安危，力挽狂澜的也是隶属于高新区的警察们。

　　南冥打算把打击范围控制在那位坑爹货齐晨和他爹俩人的身上，不打算把事态扩大化。

　　不过有时候，事情并不会向人们所想的方向发展。

　　看到南冥这个回答，很多人心中就已经有了一些猜测了。

　　特别是池佳峰，身为一名记者，他平日里接触三教九流比较多，对很多坊间传闻也有所了解，此时他就对此事有些自己的解读了。

　　然后他就情不自禁地兴奋了起来，大新闻！要出大事了！

　　快，必须快！

　　赶快去把内幕挖掘出来，发布出来！

　　并不仅仅是和同行竞争，而是因为国内的新闻环境非常差，有些时候，一件大事，记者采访了很久，结果最后宣传部一声禁令，结果稿子全删。

　　所以必须快，赶在禁令出现之前，先在网站上发布出来，明天的报纸能不能上，就只能听天由命了！

　　池佳峰想了想，现在去采访懒神科技是没啥用的，现在要采访的，其实是高新区的相关部门，问问他们到底为什么要这么做。

　　想通这点，池佳峰连忙让驾驶员掉头，结果，他还没赶回去，网络舆论风云突变，爆出了这件事的第一次大高潮。

　　青阳大学竟然发布了官方声明：“懒神科技是我们青阳大学的骄傲，南冥等几位同学也是我们学校的优秀学子，青阳大学会极力维护学生的权益，针对懒神科技遭受的不公正待遇，青阳大学绝对不会坐视不理。青阳大学已经通过正式渠道向青阳市高新区提出抗议，要求合理解释，如果高新区不能给予解释，我们将会向青阳市要求解释。”

　　白校长的个人认证微博也转发了这条声明，并道：“如果青阳市也不能给予解释，我不介意将此事带到明年春天的大会上去反映。”

　　此则官方声明一出，特别是白校长霸气侧漏的发言，更是引爆全场，无数青阳大学的学生们高呼：“霸气！”

　　一名学生转发了这条声明，然后评论说：“老白校长干得漂亮！我为自己身为青阳大学的一员而骄傲！”

　　“不喜欢一所大学，有无数理由，但喜欢一个大学，一个理由就够了，它值得你去爱！我爱青阳大学！”

　　“老白校长，萌萌哒！老白校长我要为你生猴子！”

　　看到老白校长的声明，南冥真的是感动坏了。

　　再向下看，青阳大学法学院转发：“南总，有没有兴趣起诉高新区政府？咱们免费提供二百人的律师团，你说诉谁就诉谁。”

　　再后面，经济学院转发：“专业会计、专业审计，免费服务，送货上门，国际四大的会计师，咱们这里也有啊，南总，约不？”

　　哲学与社会发展学院：“已经立项新课题研究了，互联网+时代，政府如何做好服务与保障工作。”

　　体育学院：“我们有散打队。”

　　南冥笑喷了。

　　不是孤军奋战，有靠山的感觉，真好。

　　这一刻，南冥也觉得，他爱这所大学。

　　能来这所大学，真好。


第288章 现场直播

　　“书记，书记，喜事，大喜事啊！”朱清县，段志学还在自己的办公室里批阅文件，就听到县长喜滋滋地推门进来，一脸天上掉下来狗屎的开心模样。

　　“什么喜事？”段志学一愣。

　　“懒神科技啊！懒神科技向咱们朱清县提出申请，要把总部建在咱们朱清县的工业园区里。”县长那个乐啊，嘴都合不上了。

　　他一竖大拇指，道：“书记，咱们朱清县的经济发展，怕是全靠您领导有方了。您还装，就您和南总那关系，怕是早就知道这么回事了吧。”他拍了拍胸脯道：“书记，这可是大事啊，懒神科技现在可是个香饽饽啊，真不知道高新区的那些人怎么想的，这么好的机会，竟然还向外推。”

　　段志学的表情瞬间就垮了下来。

　　懒神科技？要来朱清县？

　　那个大魔头南冥，那个连他的老板都敢训斥的家伙，如果来了他们朱清县，那还不是作威作福，而他不是要晨昏定省，整天小心翼翼伺候着，再没好日子过了？

　　段志学是一点也不想让懒神科技来，他给人当了好多年的秘书了，第一次感受到了自己当领导的惬意，可不想又当回孙子。

　　“书记，您看，这是南总发的声明。这便是今天下午懒神科技刚刚递交过来的意向书。”看段志学似乎真的不知道，县长就纳闷了，难道书记和南冥不是好朋友，关系极好吗？

　　上次大老板来时，他们一起谈笑风生，说的很开心不是吗？

　　“这事到底是怎么发生的？”段志学这段时间，还真没怎么关注懒神科技。

　　当然，懒神科技的代工厂乾坤厂最近是政策的重点关照对象。但段志学的关注焦点也只是乾坤厂而已，南冥的消息，一想起来，他就要用公式算自己内心的阴影面积了。

　　等到段志学知道了前因后果之后，真的是哭笑不得。

　　想要哭的是，懒神科技似乎真的要来朱清县了。

　　想要笑的是，高新区不知道哪个不开眼的家伙，竟然惹了南冥。

　　没看到楚春晖都被南冥收拾的服服帖帖么？这人还真是不要命了。

　　亲自领教过南冥的手段，楚春晖对南冥真的是太了解了。

　　南冥不出手则以，一出手就毕然是雷霆手段，他能受委屈？他的委屈，能给你千百倍的还回来！

　　高新区那边，真的有人要倒霉了。

　　但这事儿还是要赶快处理的，不赶快做好迎接懒神科技的准备，这位爷怕是要发飙的。

　　“赶快召集人，咱们一起开个会，讨论一下，给懒神科技什么样的待遇。”段志学道。

　　这边人还没召集起来，楚春晖的电话先打过来了，又是一番询问。

　　这事儿，就连老板都惊动了。

　　挂电话之前，楚春晖挺纠结的：“你说这事儿，南冥他也没找过我，我是管还是不管呢？”

　　管吧，说不定南冥都计划好了。

　　不管吧，被南冥怪罪了怎么办？

　　段志学走了之后，楚春晖的身边，暂时没有太合用的人，连这种事，都没有人商量。

　　“老板，我觉得现在您先别管，等到了南总他玩爽了，玩腻了，您再动用点雷霆手段，让他们知道点厉害。”

　　欺负南冥，你们够格吗你？

　　我们俩都是被欺负怕了的。

　　楚春晖深以为然，连连点头，还叹息道：“小段啊，再外面锻炼几年，就再回来吧。还是少不得你啊。”

　　这斯德哥尔摩症候群的人，日子不好过啊，没个贴心人，日子更孤单啊。

　　楚春晖心里美滋滋的，老板的看重，就是他升官的保证啊。

　　但现在最重要的是，赶快把那位小爷伺候爽了，各方面都让他满意才行。

　　朱清县的这大会，一直开到了晚上八点，段志学才小心翼翼地打电话给了南冥。

　　……

　　晚上八点，南冥依旧留在办公室里，没有离开，杨吉到了门外看了好几次，有些担心。

　　南冥从不在办公室里加班到这么晚，杨吉来到南冥身边那么多天了，第一次看到南冥那么忙。

　　苏文杰也来看了几次，问守在门外的杨吉：“老板还没走？”

　　“还在里面。”杨吉皱眉道。

　　“老板吃晚饭了吗？”苏文杰问道。

　　杨吉摇摇头，道：“一直没出来。”

　　对南冥来说，晚饭可是大事，到现在都没吃完饭，可见老板都愁成什么样了。

　　这让苏文杰心中更不舒服了。

　　他伸手想要敲门，却又犹豫了，愁眉苦脸地叹了一口气。

　　就在此时，里面传来了电话铃声，似乎南冥接了个电话，然后就开门走了出来。

　　杨吉连忙站直了，这么勤奋的南总，真是太让人肃然起敬了，值得先给一个礼先。

　　然而办公室门打开，就看到南冥揉着眼，抹着口水，打着哈欠出来了，脸上还有枕头印子。

　　杨吉和苏文杰：“……”

　　“你们怎么都在门口？”南冥讶然，又不满道：“既然都在门口了，怎么不叫我，害我睡过头，快饿死了。”

　　杨吉和苏文杰就觉得，自己的一腔敬佩都喂了狗。

　　“还在担心那事儿？嗨，多大点事儿啊，又伤不到懒神科技的筋骨，现在反而是高新区那边被动了，不值得担心。”南冥肚子咕咕叫了一声，连忙捂住肚子，问道：“你们都还没吃饭吧？我让小白去弄几碗馄饨来。然后再商量商量去朱清县的事，刚才段志学给我打电话了，提了很多的优惠条件。”

　　然后，南冥顿了顿，道：“都这么晚了，好戏总该开始了吧，再不开始，我可真要发飙了。”

　　杨吉和苏文杰俩人有些茫然，看好戏？这大半夜的，有什么好戏？

　　等到馄饨到了，三个人坐到了南冥的办公室里，享受馄饨。

　　就在此时，南冥接到了一条短信，短信是江三甲发来的：“小师叔，快看电视。”

　　……

　　青阳大学联合发布的声明，差点让李成功气炸了肺。

　　这个南冥，他何德何能，能让整个青阳大学都在背后支持他？

　　他不过就是有点钱的臭流氓罢了！

　　李成功生气，齐晨更生气。

　　今天这新闻持续发酵，让他很被动，就连他老子，都把他一顿臭骂，骂他没有眼力，什么人都惹。

　　“我就不明白了，这懒神科技咋了？是释迦牟尼头上的虱子，还是太上老君身上的汗毛，咋就不能动了？他懒神科技在我们高新区，就得听我们招呼。搬走？嘿，我就不信他舍得搬走！”

　　齐晨一口吹下去了半瓶啤酒，满脸通红，两眼冒光：“老头子也真是的，什么人都害怕，青阳大学还真能为了一个学生为难我们？就算是青阳大学发难，市里、省里干啥的？就让一所破大学作威作福？”

　　齐晨虽然嘴硬，但他事实上已经害怕了，如若不然，他也不会拉了李成功到皇家鱼翅酒店来喝酒。

　　李成功心中万般无奈，实在是不愿意听这个夯货抱怨，但是他们俩是一条绳上的蚂蚱，他想要单飞也是飞不起来。

　　反正这事儿，他不过是旁敲侧击说了两句，完全没参与进去，齐晨怎么样，他静静看着就好了。

　　齐晨一边喝酒，一边骂南冥，明明是他先惹的事，这会儿反而什么都怪南冥一般。

　　喝了一半，他突然觉得心惊肉跳，摸出了手机，道：“不行，我要给老头子打个电话，商量一下对策。”

　　搬了石头，砸了自己的脚，这种感觉，真是太不爽了。

　　齐晨掏出手机，李成功手机也响了，他低头一看，是办公室的一名师兄发来的短信：“论文已经在《cell》在线发表了！”

　　在线发表了？

　　李成功瞪大眼，好快！

　　《cell》作为CNS三大期刊之一，审核是非常严格的，发文周期也很长。

　　但是现在已经引入了网络发布的环节，一些论文，在同行评议的阶段，往往就会在网络上发出来。

　　而李成功的论文发表那么快，就只有一个可能，《cell》的编辑，觉得他的这篇文章具有极高的学术价值，迫不及待想要分享出来，让更多的人看到。

　　这么快就网络发布，同行评议环节几乎不可能出问题了。

　　这次的学术论文，影响力只会比之前刘敏中发布的那篇文章更轰动，影响力更大！

　　南冥啊南冥，懒神科技也不行了，学术上你也不过是个第二作者，这次你还有什么可骄傲的？

　　从现在开始，青阳大学的招牌，再不是刘敏中，也不是南冥，而是他，李成功！

　　唯一的招牌！

　　“我出去一下。”李成功掩不住开心，转身走了出去。

　　他需要去洗把脸冷静一下，不然真的会忍不住笑出声来。

　　齐晨闷闷不乐地挂了电话。

　　不知道为什么，老头子那边一直没有接电话。

　　就在此时，房门突然被人推开了，几个如狼似虎的小伙子闯了进来。

　　南冥打开电视的时候，看到的就是晃动的镜头下，江三甲一把就按住了齐晨。

　　把他从桌子前拽了起来。

　　“这是？”南冥目瞪口呆，竟然现场直播？

　　“你们干什么？”齐晨心中咯噔一下，心中已经有了不好的预感，但是他却不愿意相信，怒喝道，“你们知道我是谁吗？小心我扒了你的皮！”


第289章 胜负已分

　　“我在你这里躲会，齐晨那个蠢货还在房间里喝闷酒呢。”李成功敲门走进了许显龙的办公室，一屁股在沙发上坐下，很是随意。

　　在这功成名就的高光时刻，他实在是不愿意回去和齐晨这个倒霉蛋坐在一块。

　　当然，这个倒霉蛋还是比较有用的，他不过是点拨了两句，这倒霉蛋就把南冥被逼到这份上了。

　　许显龙显然还在忙着业务，但看到李成功也不敢怠慢，连忙叫人来倒了茶，坐到了李成功身边，道：“李少，齐少那边没事吧。”

　　“能有什么事？他老子怎么说也是个区长，论等级也就比我家老头子低一点，论实权说不定比我家老头子还高，哪有那么容易出事。”李成功摆摆手，从小生在官宦之家，他对这其中的门道还是有所了解的，一个区长，说小，放在省市里的层面上也只能算是“基层领导”，但说大，那可是绝大多数人一辈子都只能仰望，等闲人只能在电视上看到的角色。

　　一个小小的南冥？切，不是李成功小瞧他。

　　他不过是有俩臭钱罢了，和权力比起来，还差得远。

　　虽然惹来了不少麻烦，但想来齐晨那个神通广大的老子，能把南冥压得抬不起头来。

　　南冥搬也好，不搬也好，声誉上总是受了打击，这一波，算是他赚了吧。

　　总算是把情况扳回来了。

　　他和皇家鱼翅酒店的合作，也已经开始了，大厨吃到了他的配料之后，简直惊为天人，并以此为依托，开发出了几道新的菜品，绝对可以成为大卖的新菜品。

　　虽然餐饮业的吸金能力不如高科技行业，但胜在基础稳固，他后半辈子都完全可以不愁钱了。再说了，黄家鱼翅在青阳耕耘那么多年，岂是一个懒神科技比得上的？

　　再然后，等到论文正式发表，声誉、金钱、学术三方面，他全部碾压南冥，到时候，谁还知道南冥？谁还记得南冥？

　　这世界上，只有他一个天才，他李成功才是天才！

　　……

　　直播还在继续。

　　镜头前的江三甲一句话不说，只是按住了齐晨，就要给他上铐子。

　　他今天就是来当打手的，只带了拳头没带嘴，在直播前面，少说多干比较合适。

　　谁想到他不说话，齐晨竟然更嚣张了：“你敢铐我？我告诉你，我爸是齐区长！你特么给我放开！还拍？我告诉你，现在你怎么拍的，到时候怎么给我删掉！”

　　“干得漂亮！”南冥握拳，挥手。

　　此时此刻的电视机前，不知道多少人目瞪口呆，或者以手加额。

　　这次特别节目，只说青阳警方查处了一个有官方保护伞的黑恶势力，然后直播抓捕过程。

　　然后，齐晨的怂样，就暴露在了所有人的面前。

　　更夸张的是，他竟然在直播里自报家门，直接把自己的名字给暴露了。

　　直播说是直播，其实也是有那么一两分钟的延迟的，但这段既然播出来了，那就说明，一定是有人在出力。

　　甭管是谁，都是站在南冥这边的。

　　如果齐区长能听到这句话，一定会大骂一句：“你这个坑爹的死孩子！”

　　但是这会儿，齐区长怕是听不到这句话，因为早在齐晨被抓之前，齐区长已经被带走调查了。

　　齐区长毕竟还是个区长，先走的内部调查程序，给他留了点面子，没给他直播出来。

　　在座的也不只是齐晨一个人，还有俩马仔呢，他们见惯了齐晨的嚣张霸气，劈手就要来夺摄像机，江三甲把齐晨铐上，塞给了身边一个小警察，自己一个飞身直踹，就把一个马仔踹倒在地，转身一个侧踢，又是一个马仔倒地，然后俩人就被按住，上了铐子。

　　“这小子，在电视里尽耍帅！”南冥笑喷，明明就是一个擒拿就能搞定的事，非要来那么花哨的动作，看来是春心萌动，想要找老婆了。

　　杨吉和苏文杰俩人也笑，南冥瞥了杨吉一眼，道：“给这小子加积分，对了，再奖励他三小时健身房使用时间。”

　　杨吉应了一声好，苏文杰有点不明白，歪了歪脑袋，看了南冥一眼，倒没深究。

　　南冥身上有很多秘密，不过他作为雇员，对自家老板还是不要太好奇比较好。

　　“走！”江三甲大手一挥，帅气地带队返回。

　　该回去审讯去了！

　　抓捕起来太简单了，江三甲有点意犹未尽，不过总不能把其他人也抓起来。

　　江三甲打道回府，跟着的记者也就一起打道回府，南冥隐约听到江三甲在问摄影师：“刚才我那帅气的动作，拍下来没有？回去可一定要刻张盘给我……”

　　“噗……”南冥无语了，大哥，这还在直播啊！这下你可要火了。

　　江三甲前脚刚出门，恰好看到回到包间的李成功，李成功是想着自己总不能一直在许显龙那里呆着，把齐晨一个人晾在这里。

　　谁想到他刚刚回来，就看到眼前一幕，还没反应过来，齐晨已经大叫起来：“成功！快救我！”

　　看到齐晨被上了铐子，被两个彪形大汉扯着，他身边俩挺能打的马仔，走路都一瘸一拐的，心里就咯噔一下。

　　齐晨可以说，就是高新区的太子爷，在高新区，哪个警察敢这么对他？

　　他当时就想赶快跑，谁想到齐晨那个蠢货，直接就叫了出来。

　　这下子，李成功别想跑了，俩警察一个箭步，冲上来，拦住了他：“你认识他？”

　　“我不认识。”李成功连忙道。

　　“不认识？我看刚才桌子上摆了四副碗筷，其中有一个空着的，应该就是你的碗筷吧。”江三甲道，跟着陈伟学了那么久，若是这点眼力也没有，江三甲也就不用活者了。

　　“对不起，不管你是认识还是不认识，请跟我们回去，协助调查。”江三甲不容李成功反驳，虽然没给他上铐子，但是俩警察虎视眈眈围住他，李成功能说啥？能干啥？

　　“哈哈哈哈，干得漂亮啊！”南冥这下子可是真乐坏了，对杨吉道：“再给这小子加一次积分，再奖他三小时，不，五小时！”

　　这时候，镜头切换，换成了另外一批警察，他们在搜索一处居所，很快就从保险箱里搜索出来了一本本的各种账簿。

　　一名记者对着镜头道：“根据实名举报人提供的消息，齐晨仗着自己的身份，长期敲诈勒索高新区的多家公司，甚至强取了许多家公司的原始股份。报料人还透露说，如果他们不配合，工商、税务、卫生、消防等各种部门都会轮番前往检查，让他们疲于应付，几乎无法经营，最后都不得不屈服。现在经侦支队的民警正在检查账本，根据我们得到的初步消息，仅仅账本的前三页，就记载了超过八家企业的保护费。我们不由要问，到底是什么人，给了他这样的权力……下面我们来采访一下这次行动的总指挥，青阳市刑警支队的何队长……”

　　南冥心道果然！

　　如果不是何珊出手，哪里有那么雷厉风行，江三甲又怎么会加入这次行动之中？理论上来说，针对高新区的行动，江三甲这个算是高新区一员的警察，应该被排除在外才对。也只有何珊才会绝对信任江三甲，委派他最重要的任务。

　　每次上电视，何珊向来是严肃的要死的一张扑克脸，她一板一眼道：“我们正在搜集证据，这次搜集的证据非常全面，会给法庭提供充足的凭证，我相信，不论是谁，只要做了违法的事情，都会被法律制裁。”

　　“那么，何队，这段时间闹得沸沸扬扬的懒神科技事件，会不会也和齐晨有关？”记者又问道。

　　“暂时还没有证据表明这点，需要审理嫌疑人之后才能确认。”

　　何珊转身又去忙去了，镜头切换回了演播室，主持人低头念稿道：“我们刚刚得到消息，高新区区长齐图维已经被调查，是否是因为齐晨的关系暂时不知，开发区政府一直在保持沉默，下面我们来看看审理情况……”

　　南冥嘴角翘起，胜负已分。

　　他的办公室里，一片寂静，除了电视的声音，再也没有其他的声音了。

　　杨吉对南冥的了解更多一些，他是知道南冥的能量的，但这事情竟然这么快，而且以这种方式解决，实在是太诡异。

　　而苏文杰则更震惊了，看新闻都看得都呆住了，他问南冥道：“这是怎么回事？怎么会这么巧？恰好这时候，就有人把齐晨举报了。而且，这种现场直播……”

　　这件事儿，怎么看怎么都觉得透着诡异。

　　这种行事风格，和国内一贯的风格不太像啊，如此高调，如此直白，一点面子也没给留。

　　“谁知道呢？我反正啥也没干呢。”南冥摊手。

　　懒神说要帮他杀了齐晨，他可是还没下手呢。

　　别的，他也就是给庆中棠打了个电话。

　　这么想着的时候，南冥的手机响了起来。

　　南冥接起来，就听到里面传来了庆中棠的声音：“南冥，您吩咐的事我帮您完成了，您还满意吗？”

　　“满意，满意。”南冥连连点头，他可别提多满意了，他突然发现，庆中棠这家伙虽然挺讨厌的，但是还挺合用嘛。

　　“等你回来，别忘记来找我，给你点奖励。”南冥道。

　　“啊？”庆中棠有点愕然，竟然还有奖励？


第290章 二次强化能力进化

　　杨吉把南冥送回去时，已经快十点了。

　　几个人在南冥的办公室里看完了直播之后，又谈论了一些关于懒神科技的后续发展。

　　针对这次风波带来的不良影响，南冥的决定是，在近期发布一款新的产品，或者说，发点新的黑科技，让懒神科技的粉丝们充值信仰。

　　然后苏文杰又问起了总部选址的事。

　　“南总，既然齐晨已经被抓了，我们是不是重新在高新区申请地块？”苏文杰还是比较倾向于青阳高新区，毕竟更发达，基础设施和环境更好。

　　“人不能言而无信，既然已经决定，也已经提出了书面申请，就把总部建在朱清县吧。”南冥道。

　　再说了，高新区会怎么样，谁知道呢？

　　苏文杰便没再多言，恰好南冥接到了徐亚飞的一个电话，就匆匆起身回家了。

　　杨吉开车将南冥送回，刚刚返回视觉研究所的地下车库入口处，一辆车滴滴一声，挡在了杨吉车前。

　　“杨吉先生？”车辆落下，露出了一个三十多岁男人的脸。

　　“你们是？”杨吉下意识地就伸手摸向了腰带。

　　“我叫陈华，我的老板是庆中棠。”开车的人就是陈华，“不知道杨总是否方便进一步说话？”

　　杨吉想了想，道：“到我办公室来吧。”

　　……

　　南冥刚刚进屋，徐亚飞就迎上去，把手中的笔记本递给南冥：“冥叔，我觉得李成功的这篇论文有问题。”

　　徐亚飞的宿舍还没准备好，所以现在徐亚飞还没搬出去，反正南冥这里地方大，住的开。

　　而今天，他在习惯性地浏览几大期刊，看看有没有什么新的，需要关注的研究论文时，就看到了李成功的这篇论文，连忙给南冥打电话。

　　南冥皱眉，仔细阅读着。

　　全英文的论文，里面还有各种晦涩的专业名词，南冥读起来挺吃力的，徐亚飞在一旁帮他解释一些专业名词。

　　等到南冥看完了，眉头皱得更紧了，以他的知识储备，暂时还无法分辨这样一篇和他擅长的领域风马牛不相及的论文的真伪。

　　“李成功的论文上说，将白细胞暴露在低酸性的环境里，会有一部分细胞被诱导，重新呈现出多能性。”徐亚飞摇头，“这个过程太简单了……”

　　人类对干细胞的制备经过了几个阶段，第一个阶段是日本山中伸弥团队通过转录因子将已经特化的细胞重新编程，变成干细胞，这个方式有点像转基因。

　　然后北京大学的邓宏魁团队发论文称已经通过小分子化合物诱导成功，这属于纯化学方法，徐亚飞之前的研究方向也是这个。

　　而李成功的这种方法，是完全的外界刺激。

　　说实话，在干细胞领域，南冥只了解基本的概念，闻言道：“你认为外界物理刺激不可行？”

　　“不，我认为外界物理刺激是可行的。但需要极端精确的控制，绝不是单纯的低酸性溶液，这个过程，会比它更复杂。”

　　南冥点头，他虽然不懂，但他相信徐亚飞的判断。

　　他这个大侄子，在学术方面有着敏锐的嗅觉，总能找到关键。

　　而且，就算是用屁股想，南冥也知道，李成功的这个论文有问题。

　　用李成功的办法，或许一亿个里面才会有一个成功，也可能这种转变过程，根本就是自然而产生的，和他的实验，屁关系都没有。

　　但在李成功的“智慧”权限之下，这个几率会被无限放大，最终呈现出其他人完全不可能做出来的实验成果。

　　所以，事实上来说，李成功的这个论文，就是错的，就是谬论，但偏偏在他手中，这就是真的。

　　“既然如此，那就证明他是错的。”南冥道。

　　有权限有什么了不起的？小爷也有。

　　既然你是玩作弊，那我这边何必当正人君子？

　　如果说这个世界上，有什么能够驱使南冥变得更主动，让他不那么懒的话，那就是这么做，让他能够更懒。

　　干掉李成功，拿到智慧权限，交给懒神，然后强化小白，南冥的生活就可以更懒了。

　　“证……证明他是错的？”徐亚飞有些结巴。

　　他虽然觉得这是错的，但想要证明却也并不容易，因为很多成果，其实并不是短时间的重复试验能够成功的，有很多微小的环境差异也必须考虑进去。

　　“等等……”南冥竖起一根手指，如果仅仅是证明李成功是错的，恐怕打击不到他，必须找到一种真正可行的方法，“只是证明他是错的还不够，要弄出来一种强大的，全新的，完全系统可行的新方法……”

　　南冥心中有了主意。

　　“亚飞，你把你之前的研究和发表的论文，整理下给我。”南冥道。

　　“哦。”徐亚飞抓抓脑袋，“我去拿。”

　　“别忘记留个备份。”

　　“哦。”

　　徐亚飞在自己卧室里翻了半天，又跑去了办公室一趟，还从网上下载打印了一些，把厚厚一大堆的论文摆在了南冥的面前。

　　“这些是我从本科开始的论文，都在这里了，最上面这一份，是我写了一半的，还没完成。”

　　南冥拿起最上面那份论文，翻了翻，觉得这一篇论文就够了，如果把这一大叠论文全部强化，他岂不是要创造一个新的学科？

　　“亚飞，去帮我热杯牛奶来。”南冥随便把徐亚飞支开。

　　“哦！”徐亚飞乖乖去了。

　　在徐亚飞转身的刹那，南冥深吸一口气，他体内，似乎有什么东西旋转了起来，一股特殊的力量从他体内涌出，强化能力发动，强化！

　　刹那间，除了南冥之外，谁也看不到的银色光芒亮起，注入了他手中的论文里。

　　强化！

　　一次强化之后，南冥又吸了一口气，二次强化。

　　这还是南冥在懒神孵化之后，第一次使用二次强化能力。

　　毕竟使用一次二次强化，所需要消耗的力量，实在是太多了，而对于南冥这个懒货来说，拥有懒权限的一次强化，就已经很强了。

　　刹那间，南冥的面前生长出了一颗银色的树，这棵树瞬间分成了两个枝杈。

　　“这是……”南冥突然发现，这一次，这棵树的两个枝杈是完全不同的。

　　其中一个明显更亮，更显眼，似乎只要想，南冥就可以控制二次强化，流向这个方向。

　　“懒神，这是怎么回事？你能看到吗？”

　　“看不到，但大概能明白怎么回事。”懒神回答道，南冥的权限，是属于他自己的，懒神能看到的，就只是一团炽烈的光球，将论文包裹在其中，“如果有什么变化的话，一定是和你的权限有关。”

　　书籍论文的两个强化方向，一个是更便于阅读和理解；一个是在原本的知识上，进行知识的拓展与延伸。

　　这两个强化方向，有一个和“懒”权限相关。

　　是哪个呢？

　　不用问，那个被标记出来的强化方向，一定是让书本更容易理解的方向。

　　因为这绝对是一种超级偷懒的看书和学习方式！

　　想通了这点，南冥就无需再纠结，他控制着强化能力，感受着那种细微的不同，渐渐加强控制力。

　　在他的意志之下，那股力量被迫绕开了“懒”的强化方向，无路可走，就只能向另外一条分支涌了过去。

　　“哗！”原本暗淡的那个分支瞬间亮起，然后另外一条枝杈枯萎。

　　二次强化，完成！

　　南冥低头一看，手中的论文，已经完全变了样子。

　　“给，牛奶。”徐亚飞端着牛奶走了过来，南冥随手接过，然后把手中的论文递了过去：“给，你的新论文。”

　　徐亚飞看了一眼，傻了。


第291章 徐亚飞的论文

　　对南冥来说，睡觉是非常重要的事，因为这世界上，怕是没有比睡觉更懒的事了。

　　每次睡醒起来，南冥似乎都能感觉到自己体内的那权限，壮大了那么一丝丝。

　　懒神酸溜溜道：“从来没见过你这么占便宜的权限，只要睡觉就能增长，说不定真的是一个厉害的权限……”

　　然后他就继续催眠自己：“不，不可能，懒又有什么用，不过是个娱乐的权限罢了。”

　　但今天凌晨三点，南冥被徐亚飞推醒了。

　　“冥叔……冥叔……”徐亚飞轻轻推着南冥，“这论文到底是谁的啊！”

　　从南冥把论文给他开始，徐亚飞就一直在看这篇论文，一直看到现在，把论文反复看了好几遍，那激动的心情，还是无法平复。

　　虽然明知道半夜叫醒南冥，会有被杀掉的风险，他还是冒着险干了。

　　朝闻道，夕可死矣。

　　“你的！”南冥没好气地说了一声，翻了个身又要继续睡。

　　大半夜把他叫醒，就是为了这点小事？

　　“冥叔，冥叔，我说真的，这论文到底是谁的啊，这也太牛叉了。”徐亚飞继续作死。

　　“你这死孩子，半夜不睡觉，谋杀亲叔啊！”南冥气哼哼地坐起来，真是败给这家伙了。

　　懒神：“我帮你杀掉他，绝对不会有人……”

　　“你闭嘴！”起床气状态下的南冥，霸气无比，懒神都被吓到了，乖乖闭嘴。

　　这种霸气侧漏的样子，突然间觉得有点像大魔王南冥啊！

　　“冥叔，这论文使用了一种全新的方式来刺激细胞，论文的作者发明了一种可控性，精度极高的机器，然后利用这种机器刺激细胞，或者说给细胞做手术，直接把细胞改造成干细胞，整个理论无懈可击，但是这种精度的机器，现在基本上不可能制造出来啊……冥叔，冥叔，你醒醒！”

　　却是南冥已经坐着睡着了，徐亚飞把南冥摇醒，继续道：

　　“冥叔，我刚才说的你有没有听到，这论文使用了……”

　　“懒神，杀了他！”

　　南冥终于出离愤怒了。

　　“好，看我的！”懒神兴奋地光芒一闪，憋了那么久，终于可以杀人了。

　　虽然这家伙看起来很弱，没啥挑战性。

　　然后南冥就被吓醒了，一把按住懒神，一身冷汗。

　　真要是把徐亚飞给杀死了，南冥还不得哭死啊。

　　徐亚飞兀自不觉，依旧在絮絮叨叨：“冥叔，这论文是别人的，我不能剽窃别人的成果。”

　　南冥已崩溃。

　　知道不把这事情说清楚，就没个完，南冥无奈道：“其实这个谁的都不是，只是根据你的论文推导出来的一个方向，它是你的，不是别人的。”

　　“怎么可能！”徐亚飞是个科学家，科学家是要究根问底的。

　　这个问题，说个三天三夜也说不清楚，南冥无奈道：“如果你觉得不好意思用这个成果，就多拉几个人一起署名好了。对了，你刚才说精度极高的机器……明天你去找杨吉，跟他要一张卡，然后一定记得告诉他，积分清零，他就会带你去找能够制造那机器的人了。”

　　“找到杨吉，积分清零，我记住了。”徐亚飞问道，“那，冥叔，我署你的名当第一作者？”

　　“滚！”

　　南冥翻身，又要睡了。

　　徐亚飞看南冥真的是快崩溃了，赶快逃出南冥的房间，轻轻关上门。

　　“死孩子，敢打扰我睡觉，看我扣光你积分。”南冥恶狠狠道。

　　不知道他现在养胎，不，养权限要紧吗？

　　……

　　一大早，徐亚飞就来到了视觉研究所，远远就看到几个工人正在安装新的招牌，据说是打算在学术大会的时候，举行一个小小的揭牌仪式，改名成“生物与医学研究所”。

　　杨吉站在门口，监视着这些人干活，他两眼红红的，似乎昨天晚上没睡好。

　　徐亚飞把南冥的话说了一遍，又道：“哦，对了，冥叔说积分清零……积分清零啥意思？是暗号吗？”

　　徐亚飞觉得自家小叔叔身上的秘密太多了，让人很是好奇。

　　杨吉用同情的目光看了一眼徐亚飞：“你是不是打扰南总睡觉了？”

　　徐亚飞茫然应道：“是啊。”

　　杨吉摇摇头，让他等了一会，他自己跑去什么地方捣鼓了一阵子，拿了一张卡出来。

　　南冥做了好几张，都放在杨吉这里。等到需要的时候，刻上名字就能发给人了。

　　“喏，这是懒神员工卡，拿到这张卡之后，就成了南总的员工了，永远不能背叛他，懂吗？”

　　“哦……”徐亚飞懵懵懂懂，在学术之外，他挺没啥概念的，再说了，背叛冥叔？

　　看徐亚飞接过来了，杨吉点点头，道：“跟我来吧，带你看看咱们懒神科技的黑科技实验室。”

　　坐着电梯直达最底层，在两名保安仔细核对过身份之后，徐亚飞才进了那个地下大厅。

　　“咦，飞哥你咋会来？”苏宏义正在这里忙活着，看到杨吉很纳闷。

　　“你就是小飞？”一个沉重的脚步响起，徐亚飞转头，就看到了一个身穿奇特的金属支架的男子大步走了过来，“还没见过面，我是王乾，你王坤姑父的哥哥，你叫我乾叔吧。”

　　他身上的机械装备看起来很沉重，但除了落地的声音很沉之外，整个人都看不出迟滞来，行动之间，很是自如。

　　“这是……那啥来着？”徐亚飞一时间想不到那个名词。

　　“外骨骼。”王乾笑。

　　自从来到了这里之后，王乾终于把自己的外骨骼制造成功了，现在他要做的就是继续把外骨骼简化，等到外观看起来不太突兀的时候，王乾就可以把外骨骼带到外面日常使用了。

　　“我俩的杰作。”苏宏义拉着徐亚飞到了墙边，指着靠墙站着的一个笨重的盔甲道：“你看，这是我做的钢铁侠式外骨骼，已经可以穿着走路了！”

　　“这里是什么地方……”徐亚飞在视觉研究所也呆了好多天了，怎么从来不知道还有这种地方。

　　王乾和苏宏义对望一眼，都笑了：“这里是懒神实验室，不过我们通常喜欢叫这里黑科技集中营。”

　　苏宏义他们几个搞技术的，喜欢没事跑这里来搞点自己的小发明，这里有一些设备，外面是绝对很难找到的。

　　譬如那台南冥强化过的，超高精度的3D打印机。

　　“你来是想要做什么东西吧，有设计图纸吗？”王乾伸出手来。

　　……

　　一大早，白校长就哼着歌，亲自拎了豆浆油条，喜滋滋地爬楼梯。

　　有好事发生时，白校长就不喜欢坐电梯，这个习惯年龄大了，却依然保持着。

　　也难怪他那么开心，李成功在线发表新的论文一事，今天早上就有人给他汇报了。

　　正值青阳大学要召开学术大会之际，李成功一篇那么重量级的论文就要发在《cell》上，这简直就是给学术大会的献礼啊。而这不到两个月的时间里，青阳大学已经连续发了三篇CNS级别的论文了，而且其中两篇还都是开创先河，影响力极大的论文。

　　看来这是中兴盛世啊！

　　不知道为什么，自从今年九月份开学以来，整个学校在不知名的力量作用下，慢慢改变了，最直观的改变就是天才层出不穷，先是南冥和他的团队，一个个天才的让人瞠目结舌，然后现在又横空出世了一个李成功。

　　而连带着整个学校的学风、学术氛围，都为之一清，变得格外优秀起来。

　　想到这点，白校长特开心。

　　“还好李成功不像南冥那么喜欢低调。”校长心中想着如何进一步宣传李成功，把他打造成一个典型，一抬头，就看到南冥站在他的办公室门口。


第292章 南冥的宣战

　　“南冥？你怎么会来？吃饭了没有？”看到南冥，白校长顿时露出笑脸。

　　能在这里看到南冥可是太稀罕了。

　　“看校长那么开心，莫非是有什么好事发生？”南冥笑道。

　　“看你不也挺开心的嘛！”白校长笑道，“我昨天没来得及看直播，听说昨天晚上很热闹。”

　　他抓抓脑袋，道：“没错，我今天是挺开心的。”

　　“因为李成功的论文？”南冥摇摇头，道：“我这次来，就是为了这事。”

　　南冥顿了顿，道：“校长，李成功这事，你最好先不要宣传。”

　　“为什么？”白校长一愣，然后恍然失笑道：“莫不是咱们的淡定的南总，竟然也嫉妒了？不该啊。”

　　南冥摇头道：“李成功的实验结果是伪造的。”

　　“什么？”白校长差点把手中的豆浆油条都丢出去。

　　“视觉研究所的一位研究生，也在做这个研究，也已经有了关键性的突破，再过几天，应该就能整理出来论文了，我们的实验结果具有排他性，证实李成功的这论文不可能是真的。”

　　老白看着南冥：“你是认真的？”

　　“是的，所以我很担心白校长你站出来为李成功背书，到时候一旦证实李成功是在伪造实验结果，青阳大学会很被动。特别是在学术大会即将召开的时候。”

　　这也是南冥亲自来的原因，因为上次青阳大学力挺南冥，南冥也觉得自己有义务维护青阳大学的声誉。

　　南冥觉得必须让老白重视起来，不能因为和李成功的混战，殃及池鱼，把老白给坑进去了。

　　之前，已经有刘敏中差点被赶出去的大新闻了，再来这么一次，老白的怕是都没脸再当校长了。

　　虽然有时候有点糊涂，但老白不失为一个可敬的长者和优秀的校长。

　　可现在，这事件没有给他太多选择。

　　“事实上，不论你是否站出来，都会影响青阳大学的声誉。”南冥苦笑，其实就算是他不站出来，李成功的实验，定然会有其他研究所的人进行重复，但如果所有人都无法得到同样的实验结果，也会引起剧烈反弹的。

　　看南冥态度非常认真，老白是了解南冥的，他知道南冥不会在这个时候开玩笑。

　　这个时候，他不得不考虑大局了，如果在学术会议开始之前，再出现一次丑闻，对青阳大学真的是巨大的打击了。

　　他问南冥道：“视觉研究所的那篇研究，能不能作为补充性的论文进行发布？当然，我会亲自和李成功谈谈，让他让出成果，学校也会尽量补偿你们……”

　　在老白的印象中，南冥是一个通情达理的人，他对名利并不热衷，应该会答应才是。

　　虽然这样对南冥不公平，对那位发表论文的研究生不公平，但是老白会尽力弥补的。

　　但是南冥却摇头，道：“不能。”

　　“为什么？”老白愕然，南冥的态度非常强硬，强硬到和南冥平日里随和的作风完全相悖。

　　“因为这是私人恩怨。”南冥道，“现在李成功就只有两个选择，要么他选择撤回论文，承认错误；要么，我就会正面击溃他！”

　　这就是南冥的开战宣言，认错，或者死！

　　南冥离开了，老白还怔怔站在那里，心中天人交战。

　　赵主任小心蹭过来，接过了老白手中早就冷掉的豆浆油条。

　　“这是怎么了？南冥不是这么难说话的人啊。”老白还百思不得其解。

　　“您昨天晚上没看电视吗？”赵主任苦笑道，“那个刁难陷害懒神科技的齐晨被抓的时候，您知道谁和他在一起吗？”

　　“谁？”

　　“李成功。”

　　老白心中咯噔一下。

　　这次懒神科技遇到的打击可是不小，就连总部都被迫搬迁了，南冥心中能爽才怪。

　　而李成功竟然在背后有捣鬼？

　　以南冥的性格，这是要不死不休啊！

　　这俩人，到底什么时候开始不对付的？

　　“这下可怎么办才好。”老白纠结了。

　　“不如，把郭志勋叫来？”赵栋梁道，“我看那论文上，郭志勋是第二作者，他应该对这实验很清楚，如果真如南冥所说的，就让他们赶快撤回论文。”

　　实验中疏漏，发现了错误的结果，其实很正常。

　　早点发现，早点撤回论文，影响不会太大，摆个乌龙，总比被人正面打脸好。

　　不过，这俩人都没意识到，潜意识中，两个人都更倾向于相信南冥的话。

　　当天下午，视觉研究所徐亚飞、刘敏中、计信院苏宏义、懒神科技王乾联合发表了声明，正式质疑李成功的论文，认为李成功伪造实验结果。

　　徐亚飞是谁，没人知道，但是刘敏中此前已经是炙手可热的大牛。

　　此次声明一出，学术界顿时引起了轩然大波。

　　虽然没有正式论文，但徐亚飞也发布了一部分的思路，并在后面留下了日期，三天之内，徐亚飞将会正式发布论文。

　　其实这篇论文，顶多是拆了南冥给他的那篇论文十分之一的内容，但其思路和极强的可行性，以及关键数据的透露，却引起了极大关注。

　　李成功被审讯了一夜，终于被放出来时，听到的就是这么一个消息。

　　“南冥，你欺人太甚！”李成功对着天空怒喝。

　　徐亚飞的这篇论文，让大半个视觉研究所和小半个懒神科技都忙了起来。

　　根据徐亚飞论文上所提供的设计图纸，苏宏义帮助画图，王乾帮忙制造，利用实验室那台超高精度的3D打印机，设计出来了一台简化版的机器，然后徐亚飞等人就开始马不停蹄地进行实验。

　　而与此同时，齐晨父子被调查所引起的波澜，才刚刚在网络上汇聚，马上就要变成惊天海啸。

　　下午三点多，苏文杰打电话给南冥，道：“南总，高新区来人了，向我们懒神科技道歉，并希望我们能继续留在高新区，您要不要见见他？”

　　“人我就不见了，你和他谈吧。人不能言而无信，虽然现在高新区不赶我们了，但是之前我们已经答应了朱清县，就一定要搬到朱清县。”南冥道。

　　苏文杰挂了电话，转头看向那正等着结果的人，苦笑道：“南总说，人不能言而无信。”

　　对方哑然。


第293章 言而有信

　　“尘埃落定，感谢大家的支持与关注，懒神科技将会按照原定计划将总部建在朱清县。你不离不弃，我言而有信。再次感谢大家。”11月末的一天，南冥发布了这么一条微博，顿时又引起了一轮热议。

　　随着齐晨父子被调查，网络上相关消息的一再曝光，特别是池佳峰的一篇深度报道，完整还原了事件经过，齐晨敲诈勒索懒神科技，懒神科技不愿屈服，被迫搬迁的脉络，已经完全清晰。

　　之前对懒神科技的质疑悄然消失，而懒神科技极具魄力，不愿屈服的应对方式，也为他赢得了更多的粉丝。

　　在这些粉丝的推动下，青阳市道歉，高新区道歉的呼声一轮高过一轮。

　　道歉，其实私下里已经有人道歉了，这是高新区的某些人急于向懒神科技示好，以尽量平息事态，减少影响，以免波及自身。但是南冥并未接受，再然后就没有然后了。

　　因为一轮新的风暴，已经席卷了整个高新区，乃至大半个青阳市，很多关键岗位的人都被查处，那些担心波及自身的人，也进去了。

　　不只如此，这种恐慌还蔓延到了整个高新区，各种工作人员人人自危。

　　而与之相对的，朱清县的人则是扬眉吐气，就连街头的老大爷都知道，一个非常厉害的高科技公司，要入驻朱清县了！

　　段志学连夜召开会议，重新修改了朱清县的发展计划，要把朱清县打造成高科技强县！

　　顾刚都打了电话来，语气里酸溜溜的：“南总啊，您发达了就忘了老家人了。咋不回家呢？咱文吉不比朱清县好？”

　　南冥苦笑道：“你当我愿意搬去朱清县啊……”

　　就在南冥发了那条声明之后，李云聪转发了一条，评论道：“这是一个艰难的决定，发完这条微博，南总已哭晕在厕所。”

　　粉丝们纷纷追问为啥。

　　难道还有什么内幕？

　　李云聪解释道：“朱清县新址车程接近一小时，原定选址只有10分钟，然后，你懂得。”

　　后面，秦夜转发：“毕竟，那是一个以懒为名的男人。”

　　粉丝们已经笑晕在屏幕前。

　　把地址定在朱清县，南冥都那么痛苦了，如果把地址选在文吉，南冥会痛不欲生。

　　其实，把地址选在朱清县，不但对南冥是一个负担，对懒神科技的其他人也是。

　　毕竟大家都是在校学生，虽然学业上基本可以秒杀自己的老师了，但有些时候，还是要去上课。

　　挂了顾刚的电话，看到俩人的调侃，南冥突发奇想：“不如我们买架飞机吧！”

　　李云聪：“……”

　　秦夜：“……”

　　粉丝：“……”

　　要不要那么懒！

　　朱清县政务微博悄然发表了一则消息：“原定于2016年动工的青朱线城际高速正式进入建设阶段，将会提前动工。”

　　这一天，懒神科技又被刷上了头条。

　　因为骨气，因为言而有信，因为懒。

　　有人欢喜有人忧，看到懒神科技的热度不降反升，李成功差点把手机捏碎了。

　　当攻守易位，李成功才会知道，作为南冥的敌人，有多痛苦。

　　……

　　齐晨事件渐渐平息，但对懒神科技的争夺，却并没有结束。

　　经过一两天的紊乱之后，在上级的强压之下，高新区迅速收拢军心，开始步入日常工作。

　　因为学术大会很快就要开始了。一个紊乱的高新区，无法应对这样国际化的盛事。

　　而去掉了这个一叶障目的齐晨，稍微有点眼光的人，都知道懒神科技将会有怎么样的发展前景。

　　现在资产就已经近十亿了，少说日后也是一个百亿资产级别的大公司！

　　这种大公司，竟然因为一个混蛋二代就给推到别的地方去了？

　　这几天，高新区派了几次人前来，但每次都没有见到南冥，止步于苏文杰这一关。

　　每次都是：“道歉我们心领了，但总部建在朱清县是我们已经制定好的计划，无法更改了，还请多包涵。”

　　不少人心中有气，你未免也太牛了吧，不就是一个私营公司吗？我堂堂一个什么什么领导来，竟然还见不到你的人？

　　但说归说，他们也知道，懒神科技，就是这么牛气！

　　除了齐晨这种蠢货，哪个人会招惹这样的公司？

　　两个月，预定金额近十亿！

　　当然，懒神科技的利润，绝对不可能是十亿，但十分之一的利润，总是有的。

　　虽然现在增速已经放缓，但是一夜暴富的神话，以此为甚！

　　虽然说把总部建在朱清县，但是选址、设计、搬迁、耗时甚久。

　　而且，说实话，建设一个可以让南冥满意的总部，以现在懒神科技的财力，还是不够。

　　一亿的话，小型的单人直升机也能买几十架了，但是在房地产方面，一亿算个毛？

　　无人机毕竟是小众产品，军警、政府用还有很多开发的余地，但仅国内民用市场来说，十万预订量，已经是极限了，而且受限于产量问题，暂时不可能大规模扩张，铺货到海外市场。

　　更快的来钱方法，当然是融资。

　　但是现在的懒神科技已经发展的非常快了，再快说不定会扯到蛋。

　　但这都不是南冥担心的问题，这些经营方面的问题，有苏文杰呢，他的精力大多在视觉研究所这边。

　　趁着学术大会，南冥打算搞个大计划。

　　这么好的，把懒神科技和视觉研究所——现该应该叫生物与医学研究所——推广到世界的机会，不用太浪费了。

　　把懒神科技和视觉研究所的人召集到一起开了个会，把基本基调定了下来，两边就开始紧锣密鼓地进行了。

　　打压李成功，只是一个插曲，发展才是永恒。

　　……

　　忙活了好几天，南冥都没时间好好休息一下，不由感慨，原来想要偷懒也不容易。

　　所以，当他接到刘守忠的电话时，还是挺开心的，总算可以忙里偷闲了。

　　不过刘守忠说有点事想要和他商量，让南冥颇为疑惑，什么话不能在电话里说？

　　俩人约好了11点，反正是老朋友了，南冥带了张菲林一起赴约。

　　和张菲林一起手牵手，走过初冬的青阳大学校园，看着行色匆匆的学子们，不由感慨。

　　俩人确定男女朋友关系，也已经三个半月了，这三个半月以来，俩人互相扶持，也各有追求，彼此的生活圈子交融而又不重叠，南冥的懒神体系固然发展迅猛，张菲林的摄影，又得了几个小奖。

　　但南冥终究是比较忙，还要顾及自身能量，能够这样一起出来，漫步在校园中的机会终究不多，大多是一起吃饭，一起看电影，一起忙活自己的一摊子事的情况比较多。

　　空气有些凉了，南冥觉得张菲林的手有些冷，就握紧了。

　　张菲林有一搭没一搭地说着女生们的那些八卦，突然想到了什么。

　　“南冥，明天有一个摄影展，咱们俩一起去吧。”张菲林提议道。

　　“好啊！”南冥欣然答应，忙了这么久，也该透透气了。

　　“太好了！”听到南冥答应，张菲林像是一个快乐的小鸟。

　　“我打电话让杨吉安排一下。”南冥掏出电话，又收了回去，“不如，我们明天就自己去？坐公交车一起去？”

　　像是普通的大学生情侣，坐公交车去看摄影展，这种感觉也挺好的。

　　“好啊！”张菲林瞪大眼，很开心。和南冥在一起，出有车，食有格，日子是过得很舒服，但是总感觉少点什么。

　　“等等，还是打出租车吧！”南冥很快就后悔了。

　　“噗，好。”张菲林笑喷了，在南冥脸上亲了一口。

　　张菲林很想吐槽一下，喂，南总，说好的言而有信呢？

　　但想想南冥最近这么忙，还是算了。

　　有这么一个懒惰的男友，还能说什么呢？

　　到了难得馄饨，刘守忠已经等在门口了，今天的刘守忠，穿了一身西装，看起来比往日里更正式一些。

　　寒暄两句，进屋坐定，南冥好奇道：“刘哥你怎么有时间来找我？二哥那里不忙吗？”

　　“其实，我刚刚调到高新区这边来工作了。”刘守笑道。“这事儿，还都是因为你。”

　　“哦……哦？”南冥猛然明白了，“刘哥你也升官了啊！”

　　就像当初的段志学，独当一面了。

　　“说不上是升官……”刘守忠抓抓脑袋，有点不好意思。大领导身边的大秘，份量可比他现在这个职位高多了，但是总要走出来，独当一面。

　　“所以，我这次是来当说客的，懒神科技能不能留在高新区，之前高新区确实是有些问题，但是现在我来了，相信很快就会有改观……”

　　话音未落，大门突然被人推开了，几个穿着制服的人吵吵嚷嚷走进来：“我不是说过了吗，让你们歇业整改，怎么还没整改！”

　　江大哥在里面掌勺帮南冥做两样小菜，门外站着的只有江大嫂，被当先一个人推了一把，一个趔趄，差点倒在地上。

　　南冥起身，扶住了江大嫂，可江大嫂手中的一碗馄饨，却跌落在地，摔得粉碎，汤汁四溅。

　　若不是现在大家衣服还算厚，怕是要受伤了。

　　“你们干什么？想打人吗？”南冥冷冷道。


第294章 冲突

　　“打人？你哪只眼睛看到我打人了？我们可是文明执法！”那人扯着嗓子叫道：“老板！老板呢？老板，快出来，收拾收拾，我们要贴封条了！”

　　说着，又开始赶人：“好了，都走，都走！别再这里吃饭了，卫生不合格的店你们也吃，地沟油吃死你们！”

　　江朝华气得面红耳赤，怒道：“你别胡说，我们店哪里卫生标准不达标了？我要找你们领导！”

　　别的什么，他都不在意，但说他做的饭不干净，说他用地沟油，那真的不如拿刀子捅死他算了。

　　江朝华是个实诚人，这辈子最在乎的事就是做菜了，这一盆子脏水泼上来，真快把他气疯了。

　　“甭管哪里，反正就是不达标了，达不达标你说了不算，我说了才算。”那人掏出了一份通知，一把拍在了江朝华面前，“根据区政府的指示，为了给学术大会创造更好的环境，最近会集中关闭一批卫生标准不达标的小饭馆，你们这难得馄饨是重点，领导那里都挂了号的。这可是区长亲自签署的命令，你找谁去也没用。”

　　“你！”江朝华气得就要上前，那几个人反而上前：“怎么？你还想打我不成？你倒是打我啊！”

　　那人有恃无恐，江朝华如果敢动拳头，那就是真摊上大事了。

　　而那人说话时，身后几个人都围了上来。

　　江朝华看看身边的老婆，不远处站着的南冥和张菲林，咬牙，忍了下来。

　　总不能把老婆孩子都卷入乱战中去。

　　南冥想要说话，却突然不想说什么了。

　　倒不是怕了，虽然今天出来南冥没有带保镖，但是南冥背包里的伸缩盲杖可是神挡杀神，佛挡杀佛。火车上那么多匪徒他不怕，还能怕了这几个一看就酒肉过度的家伙？

　　他只是不屑说话。

　　上次遇到类似的事情时，还是江朝华夫妇在小胡同里摆摊时，那时候的城管，真的算是文明执法了。

　　但现在这几个人，这也叫国家工作人员？

　　上次他还装模作样拿起手机来拍一下，但这次，他连拍的欲望都没了。

　　他转头看向刘守忠，你的锅，你来背吧。

　　看到那执法人员的模样，刘守忠但觉得一股邪火就冲上来，压了好几压，才总算是压下去了。

　　他刚刚向南冥保证了以后会更好，就发生了这样的事，这不是打他的脸吗？

　　青阳虽然不算是国际化的大都市，但是毕竟是一个省会城市，而不久之后，来自全世界的专家都要来这里参加会议。

　　提升一个城市的形象，是实实在在的需求，并不只是虚的，而是可以创造实实在在的利益的。这样的工作人员，会给别人留下什么样的印象？

　　他黑着脸，站出来道：“你们是哪个单位的？谁允许你们这么做的？你说这里卫生不合格？检查表呢？谁签的字？”

　　“你谁啊你，还真有充大瓣蒜的！”那人不耐烦了，伸手一推，把刘守忠推了个趔趄。

　　刘守忠是个文人，虽然也有锻炼，可对面这人膀大腰圆，力量可比他大多了。

　　秀才遇到兵，有理说不清啊，关键是，他总不能在这里和这些浑人动手。

　　他身后的人拉住了他，低声道：“别动手，真动了手没理。”

　　“就一个小饭馆，你还担心他们翻了天不成，还能有啥背景？”动手那人大大咧咧道，但终究还是没继续动手，但看他虎视眈眈，跃跃欲试的样子，不介意再来一下。

　　南冥只觉得很可悲，如果他们真的没有背景的话，这亏可就真的只能闷头吃下去了。

　　什么时候，青阳变成了这般模样？

　　没辙，南冥弯腰掏包，总不能让刘守忠在这里吃了亏。

　　这事儿和刘守忠其实没啥关系，一半的责任在齐晨他老爹的身上，上梁不正下梁歪，整个风气全带坏了。一半的责任估计在许显龙。

　　刘守忠只觉得羞愧，这样的高新区，要怎么花大力气整治？

　　就在此时，门口走进来一个颇为壮实的青年，一进门就瞪大眼，道：“书记，您没事吧！”

　　一个健步冲了过来，拦在了刘守忠的面前。

　　刘守忠这次来，其实是带了司机的，不过刚刚打发司机自己去吃东西了。

　　第一次带着新任书记出行，这司机哪里能吃的安稳？匆匆扒了两口饭，就赶快回来候着，这份职业就是如此，领导说走就要走，总不能让领导等。

　　但刚刚回来，就看到里面动静不对，进来一看，差点把魂儿都吓出来了。

　　“还书记？哪里的书记？”那人还不知死地大笑，司机一脸看死人的目光看着他，却是一句话不说，只是摸出电话，打了出去。

　　现在不是逞口舌之快的时候，保护书记要紧，反正待会儿你就知道死字怎么写了。

　　“喂，我是小赵，书记这边有危险，我们就在青阳大学东门的一家小饭馆里，快点派人来。”这电话直接打回了办公室，他知道自己一个司机，怕是搬不来啥像样的救兵，但区委办公室就不一样了。

　　不到三分钟，搬来的救兵就到了。

　　江三甲带了七八个民警火速赶到，新任书记兼区长如果在他这里出了事，他可就麻烦大了。

　　刚进门，看到南冥也在，再看到刘守忠，更是疑惑了。

　　他是认识刘守忠的，上次那场大骚动，刘守忠陪着陆振国一起来，南冥给他介绍过，因为南冥的关系，相谈甚欢。

　　“书记？”他有点不敢相信，这也变化太快了吧。

　　“三甲，又见面了。”刘守忠苦笑，再见面，却是又让江三甲看了笑话。

　　这时候，刘守忠也不管合不合适了，他实在是气坏了，不是因为自己被怎么样，而是这些人竟然烂到了这份上。

　　他伸手一指：“三甲，帮我把这几个人控制住，我倒是要问问，他们是哪个部门的人，怎么上岗培训的，领导是谁！”

　　其实这里是江三甲的辖区，不过江三甲管天管地，却管不了其他部门执法，其实他早就看这些人不顺眼了。

　　此时扯了虎皮，哪里还管别的，眼睛一瞪：“你们跟我走一趟吧！”

　　也不用上铐子，普通平头老百姓，刘守忠这么做不合适，但是这几个人是国家工作人员，刘守忠的话就是命令，带他们调查是正经正该。

　　这几个也只是欺软怕硬之辈，江三甲亲手带出来的几个小伙子一个个彪悍的紧，一上前，他们就萎了。


第295章 再爆黑科技

　　让手下把几个人都带走了，江三甲却留了下来，于公于私，他都要留下来保护南冥和刘守忠。

　　江三甲性格上虽然大大咧咧，但还是懂得顾虑场合的，并没到南冥那一桌，而是到了靠门的地方，拽了刘守忠的司机聊天。

　　虽然这边聊着天，但他耳朵却竖着，直愣愣地听着后面的对话。

　　“江大哥，江大嫂，真是给你们添麻烦了，这事儿都怪我……”刘守忠一个劲儿向自己身上揽责任，江朝华连忙道：“哪里话，哪里怪的上你？这事儿，还是因为那个叫许显龙的，他……”

　　江大哥把前因后果一说，刘守忠这才明白了，他冷笑道：“江大哥，你放心吧，这事儿，我肯定查个一清二楚。”

　　操纵国家工作人员，对一家小饭馆打击报复，这种事绝对不能姑息。

　　不论里面涉及到了谁，他都要查个一清二楚。

　　处理完这些，刘守忠也无心吃饭了，对南冥道：“南冥，我现在也没什么立场再请求懒神科技留下来了，但是你放心吧，我一定会把这些不法分子全都绳之于法，把高新区建设成一个让人们安居乐业，让资本愿意留存，投资商争相而来的地方的。回去之后，我就会召开新闻发布会，正式向懒神科技和其他的厂商道歉，请求他们的原谅。”

　　南冥摇头，道：“其实不论是清除内部的毒瘤，还是改变现有状况，或者道歉，都不是你现在要做的，你最先要做的是赶快把工作理顺了，因为不久之后，学术大会就要开始了，估计再过几天，就有很多国际上的专家会来，到时候出了什么乱子，会影响到高新区的形象。”

　　虽然有时候会觉得所谓形象，所谓面子，都是虚的，何必在乎那么多？

　　但事实上，这些还不得不考虑。

　　这次学术大会，要来的人可不只是各种专家教授，同时也有国际的生物科技公司厂商、医药公司厂商。而那些专家教授，也不乏有自己的公司、团队，也是有可能在国内投资的。

　　一个城市的形象，对它的发展至关重要，而城市必须要发展，才能让生活在这个城市里的人享受到发展的红利。

　　而在这个节骨眼上，刘守忠来到了高新区，不但是机会，也是一次考验，如果玩砸了，那就完蛋了。

　　刘守忠第一次主政一方，也可以看成是一次重要的亮相，不知道多少人盯着呢。

　　“懒神科技这边，虽然不能把总部留在高新区，但以懒神科技的发展速度，日后还有很多的机会，我一定会优先考虑高新区的。”南冥道。

　　懒神科技的业务增长极快，更不要说，他们还在准备一个大动作。

　　到时候建设一个分公司，或者直接新建一个公司，都不是事儿。

　　反正，南冥打算以青阳大学为中心，辐射周边，是在朱清县，还是在高新区，对他都没差别。

　　“谢谢！谢谢你南冥！”刘守忠紧紧握住了南冥的手。

　　来到高新区，不但是一种考验，也是一次竞争。

　　无论如何，他都要把懒神科技后续的其他业务都留在高新区。

　　刘守忠和段志学俩人，老板是对手，现在俩人也成了对手。

　　因为上次段志学调到朱清县，其实被贬的意味甚浓，而这次刘守忠到了高新区，则是临危受命，是升迁，同时也是考验。所以在级别上，刘守忠比段志学高了半个级别。

　　但上次因为南冥的关系，段志学在楚春晖心目中的地位，再次恢复，可想而知会得到楚春晖的大力支持。

　　而更因为高新区的失误，懒神科技搬迁到朱清县，可以看成是对段志学的一次加分。

　　而刘守忠这边一团乱，百废待兴，更失去了懒神科技，可以说是亏空不少。

　　双方几乎站在同一起跑线上，不论是为了老板，还是为了自己，他都绝对不能输。

　　而且，现在他主政高新区，不用老板吩咐，他也不能让南冥受委屈。

　　高新区大大小小，上上下下，怕是没几个人知道，这次高新区的风暴，到底有多么恐怖。

　　在得知竟然有人想要侵吞南冥的资产时，陆振国真的是震怒了，在办公会上就拍了桌子，把青阳市的领导骂了个狗血喷头。

　　而转眼，政府那边的会议上，楚春晖又发了一遍脾气，把青阳市的领导骂得抬不起头来。

　　陆振国和楚春晖一起震怒，这世界上，还有几个人能有这般影响力？

　　刨除和南冥的私人感情，刘守忠清楚的知道。

　　在这场竞争中，得南冥者，得天下。

　　既然留不下懒神科技，刘守忠就匆匆吃了一口馄饨，不再久留。

　　他要去派出所先把刚才抓走的那些人处理了。

　　看他起身要走，江三甲连忙站起来，要跟上去，刘守忠拦住他，道：“三甲，你等会儿把南冥他们送回去。”

　　江三甲看看南冥，有些犹豫。

　　刘守忠笑道：“你还当咱们这里是中东战火纷飞啊，就这两步路，我还能有什么危险？”

　　江三甲便应了下来。

　　离开之前，刘守忠对江三甲道：“三甲，我刚到高新区，什么都不熟，特别是基层这些弯弯绕绕，你可得帮我盯着点，像今天这种事，你见到就处理，处理不了就直接给我电话，有啥消息咱们互通有无，日后咱们兄弟齐心，其利断金。”

　　“放心吧，书记！”江三甲把胸脯拍的咚咚响。

　　司机有些疑惑地看着江三甲，心想这位江所长难道也背景深厚？怎么看书记对他很重视？

　　却不知道，刘守忠知道江三甲和南冥关系亲厚，这才短短几个月，江三甲就已经多次立功，日后也不是池中之物。

　　再则，刘守忠也喜欢江三甲的性格，这人为人仗义，是个能靠得住的人。

　　他入主高新区，以及日后官场之上，都需要有一些能信得过的人。

　　江三甲天生就有这个优势。

　　刘守忠雷厉风行，下午就把几个相关部门的领导叫了去，晚上就有纪委介入调查了。

　　据说，刘守忠晚上召开了一次会议，会上道：“这次不论涉及到谁，我都绝不姑息。我不管你是一把手还是二把手，是主管什么工作的，只要你有问题，我就查你。这次来，我是领了军令的，局长被查了，副局长主持工作。副局长被查了，你副书记顶上。只要有一个人还在，工作就不能拉下来！你干得好，我就给你转正！”

　　这些又引起了一些波澜，但是都和南冥没什么关系了。

　　他和张菲林一起去参观了薇薇安的摄影展，看着那横跨几十年，极具震撼力的照片，又想到这位摄影师那奇特的一生，心中各种滋味杂陈。

　　薇薇安生前是一个保姆，没有房子，没有儿女，一生都住在她照顾的人家里，死后一无所有，除了几十万张照片。

　　甚至这几十万张照片，都是被人从跳蚤市场里，一点一滴地搜集起来的，其中很多甚至从来都不曾洗出来过，就连薇薇安自己，都不曾看到过自己的作品。

　　或许，只有这样的人，才能默默地用自己的镜头记录一切，将一瞬间，定格成永恒。

　　从摄影展里出来，南冥和张菲林俩人坐在展馆外面的台阶上，吹着风，聊着天，心中久久不能平静。

　　大概这个世界上，再也不会有这么伟大的摄影师了。

　　“南冥，你想成为薇薇安那样的人吗？”张菲林突然道。

　　“不想，我想做很多事，但我做的事，一定要让全世界都知道，我不想我死了之后，大家才知道我，才记住我。”南冥摇头。

　　张菲林想了想，道：“我也不想，如果我的照片寄望于被别人偶然发现，才能让人看到，那未免太可惜了。万一没人发现呢？从来没有人看过，没能让人感动，没能让人喜欢，那我当摄影师还有什么意义。”

　　她挥舞着拳头：“我想成为一个伟大的摄影师！我也要办属于我的摄影展！我要让全世界都知道。”

　　南冥看着张菲林，他喜欢这样的张菲林，有自己的追求，有远大的理想，而那是他完全不懂，也无法触摸到的国度。

　　就像是他无论怎么看，都不明白为什么一张照片，竟然可以传达那么多的情绪，那么震撼人心。

　　艺术和科学，实在是两个完全不同的领域，南冥在艺术方面几乎全无天赋。

　　看过薇薇安的照片，南冥突然觉得，那些只会玩玩光圈，找漂亮的风景，拍朵花都要虚化的人，实在是弱爆了。

　　原来，这才是真正的摄影。

　　无需技巧，直指人心，震撼无比。

　　张菲林所感受到的震撼，比他更多。

　　张菲林伸手，比划着，幻想着，想想着当初薇薇安是如何拍出这样的照片的。

　　南冥伸手入怀，开始掏手机了。

　　“你在干什么？”张菲林疑惑。

　　“给你买新相机。”南冥道。

　　张菲林噗一声笑了。

　　……

　　这次参观给南冥带来的震撼，久久不能散去。

　　他敬佩薇薇安，但绝对不想像薇薇安一样被埋没。

　　所以，在回去之后，他就发布了一条微博。

　　第二天一早，刘守忠召开了一次新闻发布会，以高新区代区长的身份，向涉及到的十多家公司道歉，并承诺向他们提供最优惠的政策，高达五年的税费减免等等。

　　这让懒神科技再一次回到了风尖浪口，很多人都在@了他，想要问问他会不会把总部搬回去。

　　南冥的回应，还是那四个字：“言而有信。”

　　然后，他又发了一条微博：“尘埃落定，承蒙不离不弃。一日之后，将再爆黑科技！”

　　后面，他发了一条链接。

　　这条链接，指向了一个全新的网页，网页中央有一个倒计时，上面显示出了24小时的倒计时。

　　而倒计时的下面，还有一个进度条，进度条里有四个节点，距离第一个节点，还有六个小时。

　　这噱头，其实早就已经用烂了。

　　什么公司的新产品发布，都敢来个这样的东西来吊人胃口，最后发布个新手机，弄个手机壳之类的，就算是黑科技了。

　　这一次，懒神科技会是这样吗？估计是懒神科技为了消弭之前的影响吧。

　　顿时，这一条消息，引起了整个科技圈的注意。

　　不知不觉中，各大科技媒体，都开始转发这个消息。

　　现在的懒神科技，压根就已经不用再自己搞宣传了，他的任何一个动作，都会被超高规格地关注。

　　从这点上来说，上次懒神科技被打压，其实还是一件好事。

　　懒神科技的黑科技，会是什么？

　　有人呲之以鼻，什么黑科技，撑死了就是新的无人机，有什么了不起的？

　　有人期盼不已，上次懒神科技就爆出了超算和懒虫这样的超牛黑科技。

　　而作为懒神科技的狂热粉丝，记者池佳峰更是到处打听消息，开始进行前导报道了。

　　上次的深度报道，让池佳峰在懒神科技的粉丝圈子里，得到了极大的话语权，而他也被称为一名“懒神科技”的专家。

　　所以，这次南冥又爆料之后，就有很多人问他：“池哥，有什么内幕消息吗？透露一点呗。”

　　池佳峰都快哭了，他哪里有什么内幕消息？

　　别的公司那是保密做得好，懒神公司压根就不是保密，他们的科技，简直就是从石头缝里蹦出来的。

　　懒神科技就那么几个人，到底怎么开发出来的这种黑科技？难道是天上掉下来的？

　　池佳峰打电话给了蔡文迪，道：“蔡总，到底是什么黑科技啊，给透露点呗？”

　　蔡文迪说不方便透露，池佳峰软磨硬泡半晌，蔡文迪才道：“这事和残疾人有关，你知道我们公司是一个有情怀的公司，一直致力于帮助残疾人。”

　　“啊？”说实话，池佳峰是有些失望的，“残疾人，指的哪种残疾人？”

　　“唔，行动不便的残疾人吧。”蔡文迪道。

　　池佳峰再问，蔡文迪不再多说了。

　　“这消息，我能对外透露吗？”

　　“唔，仅仅是这点消息，可以的。”蔡文迪想了想，道。

　　池佳峰是和他合作很愉快的媒体，该给的福利，还是要给的。

　　挂了电话，池佳峰却有点纠结。

　　帮助残疾人，这种事有啥可宣传的啊。

　　这次，怕是懒神科技要让外界失望了。

　　他犹豫了很久，终于还是决定把这事透露出来，他是记者，记录和传播事实，就是他的本职。


第296章 吃我一记情怀击

　　池佳峰所透露的消息，在网络上引起了一片哀叹。

　　帮助行动不便的残疾人？对绝大多数的网友来说，这并不是一个能吸引眼球的话题。

　　当然，很多人还是保持了基本的克制，因为帮助残疾人是一件正确而伟大的事，不论是道德上还是政治上，都说不出什么反驳的话来。

　　就算是想要吐槽，也只能在心中默默的吐，有几个口无遮拦的人，已经被喷死了。

　　但大多数人，心中还是很失望的。

　　一名网名叫做“风清扬”的网友在微博上的评论，可以反映很多人的心声：“懒神科技才诞生了两个月，就学会了用这种方式来吸引眼球了，只能说国内的市场真是一个大染缸，就连南总都学坏了，是该说可悲呢，还是可叹呢？”

　　下面很多人都评论和转发，以此表现了自己的失望之情。

　　对此，池佳峰发表了一篇博客，反驳了这个说法，他道：“懒神科技并不是学坏了，别的人或许是以此来吸引眼球，但南总绝对不是为了吸引眼球才这么做，他在助残方面是有着极其优良的传统的。大家还记得懒神科技发布的第一部宣传片吧，那就是一部助盲宣传片。”

　　池佳峰贴上了一张截图，圈出了第一部宣传片最后提到的视觉研究所：“而这家研究所，现在的名字叫做生物与医学研究所，是青阳大学重点打造的一所研究所，同时也是南总所参与的一家研究所。这家研究所的地位，大家可能不了解，但是今年世界级的生物学与医学学术大会，就是这家研究所承办的，身在青阳的人估计更有感受，现在整个青阳都在为这次国际盛会做准备，大家如果有兴趣，可以到青阳来感受一下。

　　而这个机构，目前所发表的最高成就的论文，就是那篇曾经在国际上引起轰动的，关于人类大脑自我调整与补偿机制的论文。”

　　池佳峰又贴出了这份论文，全英文的论文没有人耐心去看，但是池佳峰又把重点标了出来。

　　“大家请看第二作者，南冥。我不是搞学术的人，无法详细描述这篇论文有多牛，但帮助残疾人，一直都是南总的事业。”池佳峰道，“说实话，我在调查一些南总的资料，南总很低调，很神秘，但是扒出来的这些资料，已经让我很震惊了。今天没有什么时间，以后找时间，给大家八卦一下南总的英雄事迹。当然，如果有人愿意爆料或者替我八一八的话，我会很感激的。”

　　池佳峰所发的博客，再次被人顶和转发，很多人倒是不再吐槽了，但还是难掩失望之情。

　　网名叫做“风清扬”的网友发表了道歉声明，对自己没有调查就发言表示了道歉，但他还是道：“虽然知道这是南总一贯的做法，但说实话我还是有些失望。我猜南总这次发布的应该是一些帮助盲人看到或者探测周围环境的器材，但是这和当下的关注度是不相称的。我希望南总能够打我的脸，不要浪费了现在这么高的关注度，否则，下次大家就不会再关注南总了。”

　　这算是言辞恳切了，就连池佳峰，都觉得他说的对。

　　而且，他的猜测似乎也很正确。

　　行动不便的残疾人？视力残障的人，当然会行动不便了，这或许就是正确答案。

　　但，如果这真的是南冥要做的事，恐怕失望的不只是一小部分人。

　　心中，池佳峰对南冥捏了一把汗，他打开网页，又看了一眼，进度条才走到十分之一，距离第一个节点，还有三个多小时呢。

　　这让池佳峰觉得度日如年。

　　终于，六个小时到了，池佳峰第一时间打开了网页，看了一眼，顿时瞪大眼。

　　“关于肢体残疾人，你所不知道的几件事……”

　　肢体残疾人？不是视力残疾人？

　　池佳峰瞪大眼，翻看着下面的内容，其实这些内容是平淡无奇的，上面罗列了一些统计数据，譬如肢体残疾人有接近3000万，现在这些人的生活状况之类的……

　　不是视力残疾人，而是肢体残疾人，那么之前所推测的，可以帮助盲人的装置，就肯定不对了。

　　那会是什么？

　　这是一次算不上惊喜，但绝对在预料之外的发展，引起了网络上的又一轮热议。

　　但是，池佳峰看到，这一次讨论的热度，显然不如上次。

　　这个世界上，绝大部分人是肢体健全的，他们并不关注这些专门为肢体残疾人所发布的产品。

　　此时，已经是晚上六点了，办公室的其他人都在收拾准备下班了。

　　隔壁专跑学术新闻的冷文明走过来，道：“还没下班啊，还在看那个南总的东西？不过就是噱头而已，弄点情怀，弄点小噱头，骗骗粉丝而已，没必要这么关注吧。”

　　冷文明和池佳峰俩人都供职青阳晚报，俩人一个跑科技新闻，一个跑学术新闻，有时候也会互相帮帮忙，客串一下，反正大家都是冷板凳，和一些商业类、民生类的新闻记者没办法比。

　　冷文明甚至还开玩笑说，他们的机遇不好主要是因为姓不好，一个姓冷，一个姓池，不是冷板凳，就是没啥人关注的过时新闻。

　　上次池佳峰去采访李成功，就是临时顶替冷文明，因此拿到了南冥的专访，从此有了一次飞跃。

　　而因为懒神科技的原因，青阳晚报的科技版块也变得热度大增。

　　而冷文明的际遇也不错，得益于青阳即将举办国际的学术大会，青阳民众们对学术方面的新闻需求量也增加，这让冷文明也比之前抢手了很多。

　　不知道为什么，坐冷板凳的时候，俩人可以互相扶持，而现在俩人都时来运转了，关系却不如之前那么融洽了，有点竞争和疏远的味道。

　　“你这是出去呢？”被冷文明贬低了自己的偶像，池佳峰有点不爽，但还是忍住了，没反讽，“又有饭局？”

　　“对啊，去采访一下李成功，顺道在皇家鱼翅吃顿饭……”冷文明对自己能去皇家鱼翅那样的酒店很是得意，“要不要给你打包点什么带回来？”

　　“不用了。”池佳峰情绪不高。

　　“你不知道吧，李成功刚刚发表的那篇论文，引起的轰动可是比当初那篇大多了，你那位南冥，已经落伍了。”冷文明道，“现在他也就是搞搞什么情怀，刷刷存在感，不然恐怕就被人给忘记了。”

　　冷文明又道：“对了，李成功说他和南冥很熟，今天晚上要给我爆很多料呢，你要不要跟我一起去？”

　　“不用了。”池佳峰闷声闷气道，他已经快不想说话了。

　　“李成功之前说过，南冥压根就没什么才能，像之前那个什么论文，他虽然是第二作者，但压根就是趁人之危，趁着他老师的研究所经营危机，拿点钱买了个第二作者的名额。还有无人机，之前都是thin团队，他是临时加进去的，能起多大作用？估计是家里有俩臭钱……”

　　“再见。”池佳峰把冷文明推了出去：“快走吧，再晚就堵车了。”

　　“我晚上多问点，记下来给你啊！”冷文明挥着手，跑进了电梯。

　　“撞死你丫的！”池佳峰看着缓缓关上的电梯门道。

　　“你说啥？”电梯还剩一条缝，冷文明疑惑问道。

　　“路上慢点！”池佳峰露出了虚伪的微笑。

　　等到电梯门全关上了，池佳峰哼了一声：“祝你酒驾被抓！”

　　骂完了冷文明，池佳峰心中却纠结了起来。

　　南总啊南总，你可一定要给力啊……


第297章 懒神科技玩砸了？

　　冷文明和李成功是怎么一边吃饭一边采访的，池佳峰不得而知。

　　但毫无疑问的是，冷文明的话，就像是一根刺扎入了池佳峰的心中，让他的心无法安定下来。

　　难道真的像是冷文明所说的那样，南总要过气了？

　　最近经常跑青阳大学，池佳峰也确实发现，校园里人谈论李成功的次数明显变多了，而南总，则极少被人提起。

　　在路边，也有关于李成功发表重大论文的宣传横幅，当然，这还是指的李成功之前发表的那篇，现在这篇还没正式发表，但引起的轰动更大。

　　平心而论，南冥取得的成就已经很不错了，就算是不发布新的产品，仅仅是之前的产品，也已经足够了。毕竟这才俩月而已，谁家也不能像吃大白菜一样，天天发布新产品啊。

　　再说了，一个行业深耕好就不错了，全面开花哪有那么容易？

　　但懒神科技不是一家普通的公司，不论是之前懒神科技营造的氛围，还是南冥他们给池佳峰的感觉，总让池佳峰不愿意把懒神科技当作一家普通的产品公司。

　　懒神科技是一家永不停歇的创新公司。

　　这样才对。

　　这么想着，池佳峰更纠结了，他忍不住开始猜测，南总到底会发布什么样的产品呢？

　　帮助肢体残疾人的话，拐杖？轮椅？还是其他？

　　有一个想法慢慢成型，池佳峰打开文档，开始写了起来：“我的猜测，懒神科技会发布什么样的产品。”

　　“众所周知，懒神科技在自动化、面部识别、人工智能方面都有所建树……”写到这里，池佳峰突然笑了，他发现，自己对一家草创两个月的公司，要求实在是太苛刻了，国内有几家公司，在这几个方面有所成就的？一只手就能数过来。

　　“而现在懒神科技的主要产品是无人机，如果把无人机上的一些技术拿过来，再结合懒神科技的暗示，我认为答案已经呼之欲出，懒神科技会出一款智能轮椅。”

　　“这架轮椅，将会有这些功能，GPS自动规划路线，辅助驾驶功能，自动识别障碍物发出警报，甚至可以紧急制动，能够用手机APP操纵，就像操纵玩具车一样，会自动跟随特定人群，就像是无人机的自动追踪锁定目标的功能……”

　　这篇博文发出去之后，倒是引起了很多人的共鸣。

　　风清扬评论道：“或许这就是真相了，说实话，真有这种功能的话，我倒是想要买个上下班。”

　　然后池佳峰发现，就连南冥都转发了他的博客，然后评论道：“类似的东西我们确实在做，不过不是轮椅，也不是这次发布。很可惜，猜错了哦！懒神科技可不仅仅满足于这个。”

　　然后南冥又道：“老池，要不要来懒神科技当个产品经理啊，我看你很有天分啊！”

　　池佳峰回复：“南总说笑了，我对现在的职业很满意。”

　　不对吗？池佳峰不知道是失望还是期待，既然猜错了，那会是什么呢？

　　到了凌晨12点时，第二个节点也到了，开放了第二个页面。

　　第二个页面的主题是“懒神科技的助残历史。”

　　“什么嘛，我裤子都脱了，你让我看这个？”粉丝们都失望地睡觉去了。

　　其实，如果没有池佳峰之前的科普，这个主题其实也满吸引人的，能够让人了解懒神科技的理念，了解南冥的助残历史。

　　但之前池佳峰刚刚帮懒神科技科普了，而且说的比懒神科技还详细，还煽情，还有说服力。

　　这就让众人难免失望了。

　　所谓希望越大，失望越大。

　　池佳峰不由汗颜，他这是好心办坏事了。

　　有心想要打个电话道歉，但一看现在都凌晨12点了，就又作罢。

　　但心中总是不安，池佳峰还是编辑了一条短信过去，希望南冥醒来就能看到他的道歉。

　　心中不安的池佳峰，在办公室里呆着，苦思冥想能帮南冥点什么。

　　再这么下去，这次的发布会，真的要完蛋了。

　　而他还扮演了那个助纣为虐的帮凶角色。

　　他想要写点什么来帮懒神科技拉拉人气，但思来想去，却一点灵感也没有。

　　他之前能写的都写了，好不容易写了点东西，反而还帮了倒忙。

　　这么纠结着，纠结着，就已经到了后半夜。

　　他觉得自己似乎一直在办公室里来回走，走啊走，走啊走。

　　“喂，醒醒！醒醒！别告诉我你就这么在办公室里呆了一夜！”一个声音突然从天外传来。

　　池佳峰一个激灵，猛然抬起头。

　　不知道什么时候，他竟然趴在电脑前面睡着了。

　　现在竟然已经是早上了，冷文明已经来上班了。

　　“真服了你了，明明就有值班用的床，竟然趴在电脑前面睡着。”冷文明无奈道。

　　“几点了？”池佳峰连忙转头看向了墙上的挂钟。

　　“快九点了吧。”冷文明道，昨天他忙活到很晚，所以今天来得晚了些。

　　“快九点？”池佳峰一愣，心里咯噔一下：“完蛋了！”

　　他连忙刷新面前的网页，谁想到网页转来转去，死活打不开。

　　“还在盯那个南总啊。”冷文明打了个哈欠，“有啥大新闻吗？看你的表现，也不像是有什么大新闻。昨天晚上，我和李成功聊了很多，这个南冥，也就是骗骗外行人，青阳大学的人都不把他放在眼里了，现在李成功才是冉冉升起的新星……对了，我昨天晚上整理了一下李成功说南冥的那些素材，你用不用？来个揭露南冥什么，我估计影响力会很大。你不用的话我可就用在我的专访里了……”

　　冷文明打开了电脑，道：“你看，我这篇稿子的题目怎么样，《青阳大学第一天才——李成功专访》。”

　　池佳峰都没听到冷文明在说什么，他满心都是眼前的这网页。

　　连续刷了好几次，都没刷开，怎么回事？

　　懒神科技怎么会出现这种低级错误？

　　难道真的发生了什么大事，或者说，懒神科技玩砸了？

　　这可怎么办？

　　这下真的完蛋了！


第298章 自由行走

　　懒神科技的网页打不开，李成功连忙去开微博，大家都在讨论为什么网页打不开的问题，还有人在吐槽：“什么嘛，刚看了一半，你就搞这出，还想不想混了！”

　　还有人秀优越感：“哈哈，哥早上六点就看完了，不亏哥专门定了闹钟！”

　　什么？看什么？

　　在六点那个节点，懒神科技到底发布了什么东西！

　　在这一片混乱之中，刷出来了一条微博。

　　名字为“懒神科技苏宏义”，认证为懒神科技技术官的苏宏义发了一条微博：“页面现在能打开了。抱歉，低估了大家的热情，那网页搭建在之前懒神科技租用的服务器，大家太热情，服务器已经被挤瘫了。南总还没睡醒，我自己擅自把网页转到青大懒神上了，这下绝对挤不瘫了。等南总醒来，如果要扣我工资，大家请帮我作证……”

　　“有自己的超算不用，竟然还要租用别人的服务器，真是懒够了。”

　　“这都快九点了，南总怎么还没睡醒？”

　　“不愧是以懒为名的男人。”

　　“发明这种东西，也根本就是为了让他自己变得更懒吧。”

　　“我猜很有可能啊，毕竟这东西可以用来偷懒的地方，实在是太多了。”

　　什么？到底是什么？

　　到底发布了什么？

　　池佳峰快急死了，他连忙又刷新了一下页面。

　　刷一声，打开了，速度很快。

　　这超算就是不一样啊……他刚刚感慨了一句，就被跳出来的几个字吸引了眼球。

　　《自由行走》。

　　这是一部宣传片。

　　懒神科技做宣传片，似乎已经做上瘾了。

　　池佳峰点开播放，带上耳机，就开始看了起来。

　　最开始，是飞鸟、游鱼、猎豹的影像配以字幕和旁白。

　　旁白的普通话并不标准，带着很熟悉的青阳口音。

　　“鸟儿可以自由飞翔；鱼儿可以自由游泳；猎豹可以自由奔跑……”

　　画面一变，变成了熙熙攘攘的人群：“而人类，可以自由行走。”

　　画面再切换，是一个人的背影，从肩头拍摄出去。

　　能看到这个人的头发中有些白发，显然并不是一名年轻人。

　　“但有些人，想要自由行走，却并不容易，譬如……我。”

　　“我叫王乾，我是一名残疾人。”

　　镜头渐渐拉远，近景变成了中景，头发花白的中年人坐在轮椅上，看着熙熙攘攘的人群。

　　“大部分时间，我都是这样坐着，坐在一辆轮椅上。”旁白继续，画面切换，中年人坐着电动轮椅，在人流中穿行。

　　“其实我已经比大部分人幸运，因为我住在对残疾人更友好的城市里……”

　　画面又切换，几个人在帮忙搬动轮椅上车：“有时候，我也可以坐车，但需要好心人的帮忙……”

　　“有时候，我也会起来走走。”画面切换，轮椅的旁边多了一副拐杖，中年人拄着拐杖起身，艰难地站起来，向前行走。

　　虽然并没有特写，但能看出来，他的双腿有不同程度的萎缩。

　　小儿麻痹症，池佳峰一眼就看出来了。

　　在几十年前，在国内疫苗普及之前，这曾经威胁中国的儿童，给很多家庭带来了永久的伤害，这些年小儿麻痹症几乎已经被消灭，但还有大量的后遗症患者。

　　“但大部分时间我都不这么做，因为如果我站起来走路，总是会给人添麻烦。”

　　画面中，中年人跌倒在地，挣扎着想要爬起来，却最终只是徒劳地坐在路边，等着人前来帮忙。

　　没有声音，没有旁白，甚至画面都有些虚化，却能感觉到中年人的无奈。

　　再被人扶起来，放到了轮椅上，画面继续回到了中年人背后，一声鼓点，震撼人心。

　　那一瞬间，画面切换，一个极远的远景，近乎黑白色的构图的远景。

　　中年人背对着镜头，坐在轮椅上，在画面中只是一个渺小的点，被笼罩在浓重的阴影中，孤寂，不安，充满了绝望。

　　下一秒，镜头又渐渐拉近，远景变中景，又由中景变成了近景，近景缓缓转动，配乐也变得不再那么悲凉，画面的饱和度渐渐增加，直到露出了中年人的侧脸。

　　一个很普通的中年人，略有些胡茬，一脸的沧桑。

　　“我有一个梦想，梦想着和其他人一样，能够奔跑在沙滩上，能够打篮球，踢足球……”

　　“有时候，我也会幻想一些更简单，更现实的，只要能让我走路，不用双拐，哪怕是一步也好。”

　　“命运夺走了我行走的权力，但我不想输给命运。”

　　“我没有上过大学，但这并不能影响什么，什么也不能阻止我向梦想前进。”

　　背影的两侧，画面渐渐虚化，呈现出了朦胧的影像。

　　虽然朦胧，却能大概看清楚到底在说什么。

　　少年把两腿绑上竹竿，像踩高跷一样行走，摔倒在地上，哇哇大叫。

　　青年时，在腰中绑了绳子，一拐一拐地向前走了三步，就倒在地上。

　　一个个影像，一次次跌倒，各种各样的方法，只是为了能够站起来，能够行走。

　　看着视频里的人，不知道多少人心中不是滋味。

　　而也不知道多少人，在心中渴望着奇迹的发生。

　　但是奇迹并没有发生，依旧是在摔倒。

　　不过他身上的东西，已经渐渐变得复杂，越来越复杂，越来越看得出那是什么东西了……

　　“我靠，不会吧！”当池佳峰猜到那可能是什么东西时，一句卧槽就飞了出来。

　　他可以想见，绝大部分人看到这视频时的想法。

　　尼玛，黑科技！懒神黑科技啊！

　　但是，这不可能吧！

　　这和无人机和超算还不同，现在世界上，压根就没有一个能够真正使用的那东西啊！

　　“什么不会吧？”不远处冷文明问道。

　　“写你的稿子吧！”池佳峰没好气道。

　　当中年人再一次跌倒之后，一只手伸了过来，那是一只少年的手，扯着他，把他拉了起来。

　　“这动力外骨骼是你做的？好棒！”少年赞叹的声音响起，“太厉害了！”

　　池佳峰差点笑出声来，虽然不知道是不是南总亲自出演，但这个配音压根就是南总嘛！那一瞬间，整个画面似乎都变明媚了。

　　“是我做的，但是没用……”王乾的声音很是低沉。

　　“怎么会没用？要不要合作？”南冥的声音响起来。

　　两只手握在了一起。

　　音乐响起，然后，就是一段蒙太奇。

　　一个巨大的实验室里，各种不同的外骨骼被造了出来。一次次的实验，一次次的出状况。

　　很多人也加入了其中，譬如池佳峰就认出了苏宏义。

　　还穿插着一些制造装备的镜头，有手工锉刀，也有高科技的3D打印。

　　画面上，那外骨骼越来越稳，行动越来越快，甚至还给了一些彩蛋，譬如苏宏义打印了一件钢铁侠的战衣，穿上在实验室里耍帅。

　　音乐戛然而止，又回到了背影，头部，肩部，看得出来，王乾穿了一件运动服，然后镜头拉远变成中景。

　　王乾的裤腿挽起，能看到纤细的奇特骨架包裹在他的下肢外面，看起来更像是超级粗的纤维编织成的肉色网袜，而不是支撑物。

　　只是在膝关节外部，有一个手掌大小的突起，那是动力装置。

　　王乾迈步向前，第一步还有些踉跄，但第二步就开始稳当了。第三步，第四步……

　　走路变成了跑，跑过不同的路面，跑道、沙地、山地……

　　奔跑的速度越来越快，突然，他的手中多了一只篮球。

　　四周的场景又是一变，篮球场上，一个个人冲出来拦截，旁边标出了他们的名字：懒神科技技术总监李云聪、首席技术官苏宏义……

　　这些家伙一一被王乾晃过，都成了炮灰的角色。

　　王乾甩开了几个人，就要投篮，却突然有一个巨大的阴影突然出现。

　　宛若铁塔一般挡在前面的，扮演守关BOSS角色的是铁蛋，旁边标出懒神科技技术官，懒神服务公司总裁的字样。

　　作为守关BOSS，铁蛋绝对合格，他的这个身高，对绝大多数人来说，都是巨大的压力。

　　别说王乾了，专业运动员都不一定能摆脱他。

　　面对铁蛋的拦截，王乾蹲身，然后猛然一跃而起。

　　那一瞬间，池佳峰一声惊呼：“我靠！”

　　跃起的那一瞬间，画面突然切换成了侧面的远景。

　　那一瞬间，篮球飞人乔丹灵魂附体。

　　不，不是篮球飞人乔丹。

　　他飞的比乔丹还要高，还要远。

　　蹲身，爆发，弹起，王乾从铁蛋的头顶跃了过去，直直飞向了篮筐。

　　“嘭！”

　　灌篮！

　　“我了个草！”看着吊在篮筐上的王乾，池佳峰就只有一个想法。

　　你妹的这是科幻片吧。

　　不，这是玄幻片吧！

　　一定是，一定是吧！

　　这特么叫自由行走？

　　这是自由飞翔吧！

　　说，凤凰传奇给了你多少广告费！

　　画面定格，虚化，字幕和配音再起。

　　“我叫王乾，我是懒神科技首席工程师，我的梦想是自由行走，而现在，我会飞。”

　　“2014年12月7日，世界上第一架商用动力外骨骼发布，敬请期待。”

　　下意识的，池佳峰抬头看向了日历。

　　你妹的，现在才12月3日！

　　还特么有四天呢！

　　时间啊，你倒是给我走快点啊！

　　而现在，池佳峰终于明白，为什么懒神科技的网站会被挤爆了。

　　黑科技！他喵的黑科技啊！


第299章 强行卖情怀

　　一遍看完，池佳峰难掩心中的激动，点开重新播放，又看了好几遍，还把最后爆发那段拖着来回播放了好几遍，这才终于满意了。

　　难怪懒神科技的网站会被挤瘫，就连池佳峰自己都忍不住为挤瘫懒神科技的网站做了极大的贡献。

　　然后，他又马不停蹄地跑去微博上看评论。

　　现在是早上九点，正是大部分人刚刚工作，开始刷微博的时候。

　　一点开，就看到昨天那位热门用户“风清扬”发的一句话：“被打脸了，好爽！”

　　就这么简简单单的一句话，愣是被顶上了热门微博的位置，下面有一大堆人排队发微博：“啊！啊！再打一下，啊！啊！好爽！”

　　真是快贱死了。

　　懒神科技的粉丝们都是如此，贱萌贱萌的。

　　有人发了一个笑cry的表情：“脸都肿了……”

　　还有人说：“不就是想要膝盖吗？两个都给你！”

　　其他人在下面讨论这视频讨论的热火朝天，看了几分钟讨论，池佳峰忍不住又回头去刷了一遍视频。

　　再回来，发现热门话题换了几个：“怒刷一百发”、“我为挤瘫超算做贡献”、“今天你刷了吗”。

　　但一片赞美声中，也不乏质疑的声音，比较理性的人在质疑：“大家先不要那么high，现在所看到的，也不过是一个宣传片而已，按照国内公司的尿性，发布的东西能有宣传片的百分之一好，就已经不错了。”

　　下面，第一条回复是：“大家不要责怪他，他不懂懒神黑科技。”

　　然后是一连串的：“真可怜，么么哒！”

　　池佳峰想要写点什么，就看到风清扬已经发了微博：“按照我对懒神科技的了解，懒神科技所发布的技术，从来都不是吹牛。从视频来看，目测这动力外骨骼能让人跳起来两米高，能让人奔跑，退一万步讲，就算是打一半的折扣，只是能让人自由行走，能跳一米高，也足以改变世界了，特别是对残疾人来说。目前唯一的问题是，定价多少。”

　　这人，倒是懒神科技的知己啊，忍不住在下面和风清扬讨论了起来。

　　有人看到池佳峰玩的那么high，问道：“记者哥，你不赶快做报道去吗？”

　　“等等……”池佳峰一惊，这才茫然惊觉，竟然不小心玩的太high，把自己的正经工作都给忘记了。

　　他抬头看了一眼时间，已经快十点了。

　　池佳峰突然想起来，刚才所发布的，不过是第3个节点的内容而已，难道说……第四个节点，最后一个节点，中午12点时，还有更劲爆的消息发布？

　　还有俩小时，池佳峰决定赶快赶到青阳大学去，先去挖点消息再说。

　　至于持续关注之类的，在路上也可以做。

　　他跑去洗了把脸，刚拿起外套，就听到手机滴滴一响。

　　拿起来一看，是一条短信，来自南冥：“你说道歉？道什么歉？刚睡醒，我错过什么了吗？”

　　池佳峰抬头看了一眼，现在是上午十点整。

　　伟大的懒神科技老板，以懒为名的南冥同学，终于起床了。

　　池佳峰恨不得一头就扎死在沙发上，咱能不这么气人吗？

　　不知道多少人，为了等他们的东西，一夜都没怎么睡好，结果人家倒好，睡的别提多舒服了。

　　虽然是懒神科技和南冥的脑残粉，但是有时候池佳峰也恨不得掐着南冥的脖子，把他掐死在床上。

　　“又要出去了？”看到池佳峰穿了衣服，就要出门，冷文明道：“还是去见那个南冥？还真辛苦啊。”

　　冷文明不等池佳峰回答，就把面前的显示器轻轻调转方向。

　　他所写的一篇长篇评论，已经在网站上先发出来了。

　　“你既然不用这些素材，我就先整理下发出来了，看来人气还不错。”在旁边，显示阅读量的地方，此时正在飞速上涨。

　　《虚伪的小人们——天才李成功眼中的懒神科技》。

　　冷文明写东西就喜欢这种特别有噱头的名字，吸引眼球。

　　之前池佳峰觉得这种写法也是一种风格，更是一种天赋。

　　现在，池佳峰只想送冷文明俩字：“呵呵。”

　　道不同不相为谋，还是别说什么了。

　　搁古代，这就是各为其主了。

　　一路到了青阳大学，池佳峰看到一大堆的记者都挤在懒神科技门外，叫着要采访呢，就只有池佳峰一转身，潇洒地走到了空无一人的视觉研究所门外，没几个人知道南明其实不在懒神科技，而在视觉研究所。

　　池佳峰和南冥也是老交情了，很容易就见到了南冥，一见面，池佳峰就问南冥：“南总，这最后一个节点，到底是什么啊，给透露点行不行？还有啥大新闻啊！”

　　“第四个节点？没啥啊，就是号召一下大家善待残疾人啥的。”南冥道。

　　池佳峰顿时无语了：“南总你不诚实啊，这都没多久了，还不跟我说真话……算了，没几分钟了，我自己刷新看好了。”

　　快到中午12点时，在万千网友的共同关注下，疯狂刷新下，就连青大懒神都有点吃力了，不得已，勤劳的苏宏义童鞋，又分配了一部分资源给这页面。

　　终于，12点整，一个页面刷新出来。

　　只见上面只有简单的一行字：

　　“如果您身边有残疾人，请帮助他们、尊重他们、关心他们。你我共同努力，让世界变得更美好。”

　　很多人觉得应该还有一些内容，说不定藏在什么地方，是个彩蛋什么的，拿鼠标点遍了整个网页，甚至按了F11直接查看了源代码，然后一句我了割草就再也忍不住了。

　　你妹的！我裤子都脱了，你就让我看这个？

　　一点干货都没有，你倒是对得起我抓耳挠腮地等了六个小时？

　　撩拨我，挑逗我，给了我无尽的惊喜和震撼，到最后该上干货了，你倒塞了我一脸情怀，情怀个屁咧！

　　网络上，大家都不满了，一大堆的人疯狂吐槽。

　　风清扬又发了一条微博：“明明可以靠脸吃饭的，偏偏靠演技；明明可以卖干货的，非要卖情怀，这个世界到底怎么了，南总咱们能不调皮吗。合着四个节点，就一个是干货……这一记情怀击，我可是吃了一个瓷实，南总，我服了行不行？我善待残疾人行不行？我现在就去大马路上扶盲人过马路去。”

　　下面一群人疯狂吐槽：“我隔壁有个叔叔行动不便，我去把他家的煤气罐扛下四楼，又扛回来了。”

　　“我去帮隔壁独臂的阿姨洗衣服了，大家回见……”

　　视觉研究所，南冥的办公室里，看着好不容易刷出来的最后一个节点，就连池佳峰都有一种跳起来给南冥一拳的冲动。

　　“南总，这是不是过分了？”

　　“啊，什么？”南冥还在玩手机呢，闻言茫然。

　　“这最后一条，竟然是这个……”池佳峰把手机亮给南冥看。

　　“对啊，我刚才不是告诉你了。”南冥摊手，“你自己不信。咱们啥关系啊，我还能骗你不成？”

　　池佳峰突然有一种冲动，点开冷文明的那篇文章，狠狠地转出去，怒点一万个赞！

　　南冥你个卑鄙虚伪的小人！

　　这一刻，池佳峰都快粉转黑了。

　　“南总，你看大家都吐槽你呢，给点干货呗。”池佳峰好不容易忍下了这个冲动，身为脑残粉，就要有不论自己粉的人多可恶，都要继续粉下去的觉悟。

　　旁边，在南冥办公室里偷懒的张菲林突然笑了起来：“南冥，他们都在骂你呢。你看，小气，恶趣味，没人性，变态……”

　　办公室的门突然被人敲开了，蔡文迪推门冲了进来：“南总，顶不住了，上干货吧！”


第300章 直播吃X

　　在无数网友的围攻之下，中午12点25分，南冥又发了一条链接，算是上了一点干货。

　　这个链接，指向的却是青阳大学附属医院的域名，当然现在这个页面单独拿出来，放在了青大懒神上。

　　这是一个申请页面。

　　“现在起，懒神科技动力外骨骼辅助版将正式开放免费申请，但凡下肢残疾人，皆可下载申请表进行申请。

　　辅助版具体参数如下：重量：12.7kg，行走速度：0-7km/h，奔跑速度：7-15km/h。续航时间：行走模式3h，奔跑模式：0.5-1h。安装需身体详细参数，审核通过后，经济困难者，可向懒神科技申请路费补助。”

　　“辅助版为减配版本，由懒神科技免费提供，仅供符合条件的残疾人申请。因设备造价高昂，现免费提供100架，并非先到先得，请您仔细认真填写申请表，青阳大学医学院将会根据您的申请表格进行逐步筛选，如申请人员过多，筛选过程会较长，还请谅解。我们会尽量将设备提供给最需要的人。”

　　“本次助残行动，由懒神科技、生物与医学研究所、青阳大学医学院等单位联合举办。”

　　懒神科技的粉丝们都是笑着哭的，到这时候了，还不忘记卖情怀，不过终于拿出来点干货了。

　　但也因此，早就已经虎视眈眈，对懒神科技不满的人，终于抓到了机会，开始疯狂吐槽了。

　　“看宣传视频，还以为多牛X呢，结果行走最高时速才7公里，跑起来才15公里，我要是跑得快了，续航才只能半小时，要这东西有个卵用！”一个ID为万马奔腾的用户就开始吐槽了。

　　风清扬就转了这条微博，然后毫不留情地嘲讽：“你哪只眼睛看不懂，人家懒神科技都说了，这是减配版本，是助残用，免费提供的。”

　　然后有运动达人在旁边转了风清扬的这条，道：“右边别理这个博主，这博主一看就缺少运动，普通人步行的速度，也就是每小时5公里而已。大学男生1千米达标测试要求是3分45秒，换算一下也就是每小时16公里而已，一个残疾人穿上这套装备，就可以参加大学生一千米达标测试了。你说牛不牛？我说牛爆了！”

　　下面有人评论：“我靠，我的体育测试有救了！现在打断腿申请还来得及吗？”

　　有人吐槽：“问题是，打断了腿你一定能申请到吗？人间最悲剧的事，腿打断了，没申请上。”

　　万马奔腾还在嘴硬：“续航只有三小时，连半天都坚持不到，有什么用？”

　　“右边傻缺，连基本常识都不知道，一小时7公里，续航三小时就是21公里，敢问有几个人一天能走21公里？你知道21公里是什么概念吗？北京二环全长才32.7公里，充满电，你能走三分之二个北京二环。21公里，日常生活买个菜下个楼，够你用小半月了。”

　　“说不定最右是抖腿侠呢？”有人吐槽。

　　“抖腿侠好评！”

　　“排右！”

　　万马奔腾的ID所有者，屏幕之前，李成功快气死了。

　　你才是抖腿侠，你全家都是抖腿侠！

　　他不过就是看不过去，嘲讽了一下，结果怎么就被人抓住不放了呢？

　　很多人在那位运动达人的微博下面要求他继续点评一下，这位运动达人也不负众望：“还有吐槽奔跑模式下只能续航半小时的人，请问你们自己在15千米每小时的速度下，续航时间是多少？我估计绝大部分人五分钟就累趴下了吧。”

　　下面有人回答：“刚才测试了一下，40秒累趴，我该锻炼锻炼了。”

　　“上面弱爆了，我跑了两千米，现在累得像狗一样……”

　　“我是跑马拉松的，但是诚心说一句，这种速度和续航，对普通人来说，已经非常不容易了，正如博主所说的，这种续航能力足够了。”

　　这位运动达人最后总结：“总之，这样一架动力外骨骼，只要穿上，就能拥有中等偏上的运动能力，真的是太伟大了。如果这还只是减配版本，我真的想要知道，标配版本，或者旗舰版本会是怎么样的。以及价格方面，如何定价的？”

　　电脑前面，李成功看的那个不爽啊，你们这些混蛋，都是水军，都是被请来的水军！

　　他冷嘲热讽道：“然而，伟大的懒神科技不过是提供了100套免费申请，国内残疾人有好几千万，这有个屁用？不过是卖卖情怀而已，你们就high成这样了。”

　　连池佳峰都看不下去了，他也赤膊上阵：“膜拜道德帝，现在定做一个美观的假肢，都要数万人民币了，你说这样一架动力外骨骼，会值多少钱？如果成本价是10万的话，100套就是1000万了，这叫卖情怀？你出1000万卖情怀？”

　　这条微博，却有了意想不到的发展。

　　下面有人评论道：“被吓到了，要10万？是人民币？不是日币，或者新台币吗？看来我不可能买得起了。”

　　又有人回复道：“可以想见的未来，都只可能是有钱人的玩具吧。”

　　下面又有人回复道：“这东西对普通人来说，又不是生活必需品，当然只是有钱人的玩具了。”

　　池佳峰继续道：“这还只是向低了估计，12.7公斤的重量，支撑起人体动辄100多斤的身体，续航还要在3小时，要使用什么样的电机，使用什么样的电池？成本怎么可能低下来？懒神科技不也说了吗，成本高昂，暂时只提供100架，这就是上千万了。是这样吗？南总？@南冥”

　　发完这条微博，池佳峰对南冥道：“南总，给回答一下，解解惑呗？”

　　“好吧……”南冥觉得，也要适当透露一下了。

　　南冥回复了池佳峰的微博：“现在一架动力外骨骼的成本按照市价折算，是在十万以上的。为了保证舒适度、坚固度和动力，我们用了很多复杂工艺，生产也是半手工的，技术投资的无形成本就更不用说了。不过等到生产工艺改进，大规模生产的话，成本或许会下降。”

　　“那这一百套申请完之后，还会追加吗？”

　　“会的，不过追加多少，就要看日后的营收了，毕竟懒神科技现在还不是一家大公司，无法承受太高昂的支出。这1000万，已经是懒神科技预计利润的五分之一了，单只是我们懒神科技，是负担不起的，所以在这里，要感谢青阳大学，感谢青阳大学医学院，还有感谢我的朋友们的捐赠帮助，让我们可以把这100套拿出来。”

　　这条微博一出，又有预料不到的发展。

　　“风清扬”发了一条微博，附上了一个订单截图：“看到南总的微博，突然觉得南总是个纯爷们。外骨骼估计是买不起了，但还是要感谢南总让我的梦想成真。刚请示了太座，买了俩无人机给孩子玩，算是为懒神科技贡献一点力量。身为一名粉丝，说句自私的话，我还是希望南总能把更多精力放在继续研发上，为我们呈现更多黑科技。”

　　这话一出，又有很多人晒出了订单来，外骨骼的发布，竟然带动了无人机的销售，这又是预料之外的。

　　“谢谢，但真的不用这样，我希望你们是因为喜欢懒神科技的产品才买，不要这样，真的。”南冥都有些惶恐了。

　　万马奔腾跳出来：“他说了你们还就真信了啊，成品真有那么厉害，我直播吃翔！”

　　就在此时，一个发了很多张照片的微博突然传出来，然后迅速火爆：“我靠，拍到乾叔在体育场打篮球了，乾叔运球真烂，但他真能灌篮，这尼玛是真的！全场都high翻了！南总，乾叔这个是什么版本？定价多少？我砸锅卖铁也要买买买！”

　　照片上，王乾穿着运动长裤跃在半空，但有些角度能看出来动力外骨骼。

　　李成功默默关了电脑。

　　不可能，怎么可能？现有的科技，不可能达到这种程度啊，怎么可能……他已经完全迷茫了。

　　南冥随手回道：“乾哥以前没打过篮球，是为了拍宣传片现学的，他这个是动力外骨骼里的混沌大魔神号，绝对的非卖品，成本的话，能买简配版200个……”

　　“……”一片无语。

　　“真的假的？乾哥在打球？”池佳峰嚯一声站了起来。

　　南冥看看表：“这会儿乾哥吃完饭了，估计是跑去活动活动。”

　　池佳峰丢下南冥就跑。

　　有真的东西在前，鬼才管南冥！

　　池佳峰匆匆赶到体育场时，体育场里都快挤不动了。

　　王乾在场中和懒神科技的几个高管打篮球，他的球技果然很烂，不过他抓到球，不管在哪里，都直接向篮筐那边一跳，然后就灌篮得分，谁也拦不住。

　　随着王乾的得分，球场里一阵阵的惊呼。

　　看到王乾的跳跃距离，池佳峰觉得有一万个草泥马在心中奔腾。

　　敢问王大工程师，你是属跳蚤的吗？

　　虽然这么吐槽，他的相机还是拍个不停，不肯停歇。

　　被王乾虐了，苏宏义不爽地把球一丢：“不打了！乾哥你作弊！竟然开超级模式！”

　　王乾也赢得有些不好意思了，摸着脑袋傻笑。

　　但他实在是爱死了这种宛若飞翔的感觉。

　　李云聪接了个电话，电话刚通，南冥就咆哮起来：“你们这些混蛋，显摆什么？你把这东西都曝光了，你让我发布会上发布什么？”

　　李云聪被骂了个狗血喷头，连忙道：“老板不爽了，要被扣工资了，快点闪人！”


第301章 学术大会的发言机会

　　“终于都走了，可以睡午觉了。”南冥打完电话，伸个懒腰，道。

　　发布新产品什么都好，就是有点影响他的生活节奏。

　　就在此时，懒神突然浮现出来：“南冥，李成功他动摇了。”

　　南冥一愣，这个时候，李成功竟然动摇了？

　　明明他的总攻还没开始。

　　“那么，现在能收回权限了吗？”南冥连忙问道。

　　听到暂时还不行，南冥略有些失望，但很快就又激动起来，马上就要成功了！

　　趁他病要他命，既然如此，那就再接再厉，一连串打击，干掉他！

　　他打电话给徐亚飞道：“你和刘老师那边再加把劲，把进度提前点！”

　　……

　　老白最近很纠结。

　　青阳大学涌现出的两大生物化学新秀，徐亚飞和李成功的对掐，呈现出了升级的趋势。

　　李成功和徐亚飞的撕逼大战——确切来说，是李成功和南冥所扶持的徐亚飞及其背后力量的学术大战，已经到了白热化的程度。

　　在对干细胞的研究上，两人都提出了非常优秀，极具影响力的理论，然后各执一词，争执不下，都坚称对方的方法是错误的，自己的才是正确的。

　　紧接着双方的老师们轮流出来背书，支持自己的弟子，又是一轮的大战。

　　不考虑谁对谁错——其实老白也没办法判断谁对谁错，这种学术争鸣的状态，是老白喜闻乐见的，就像是当年诸子百家，学术争鸣一样。

　　但现实的问题是，学术大会剩余的发言人名额，却只有一个了。

　　从血统上来说，李成功是土生土长的青大人，是青阳大学自己培养出来的学生。

　　而徐亚飞不过是半路出家，刚刚加入视觉研究所，如果不顾虑其他，考虑扶持一个的话，或许老白会考虑扶持李成功。

　　但是老白不得不考虑南冥的态度。

　　有时候，老白会想，这个南冥，实在是太妖孽了。

　　都说火车跑得快，全靠车头带。一个南冥，带出来了多少让人侧目的天才。

　　不说别的，这次懒神科技发布的外骨骼，就让人瞠目结舌。而在这个过程中，起到了重要作用的苏宏义同学，就在两个月前，还不过是参加学校编程大赛，都很难拿到好成绩的水平，现在已经是大牛级别的人了。

　　而接触多了，老白才知道，就连刘敏中都是南冥带出来的。

　　这南冥，到底是如何调教人的？

　　在懒神科技的外骨骼发布时，青阳大学也拿出了一部分人力物力，帮懒神科技进行了推广，特别是医学院，在这方面支持颇多。

　　这其实也是老白的一个考量，在这方面平衡了懒神科技，然后……是不是该支持一下李成功？

　　毕竟，徐亚飞是生物与医学研究所的一员，而作为这次学术大会放在青阳大学的最根本原因，刘敏中的发言，本就是板上钉钉的事，剩下的两个名额，最好还是让出来。

　　一方独大，并不是好事，会造成学校资源的倾斜，以及重度偏科，很多院系怕是就起不来了。

　　搞平衡，是任何一个组织都必须考虑的事。

　　尽管私人感情上，老白更喜欢南冥，但是作为一名校长，有时候考量的就比较多一些。

　　但南冥这小子，有时候是个暴脾气，到时候撕破脸怎么办？

　　一气之下，把懒神科技和研究所的人都拽走了，不跟青阳大学一起玩了，该怎么办？

　　就在老白纠结的时候，电话来报，李成功来访。

　　“让他进来吧。”老白心说，说曹操，曹操到。

　　“校长。”这一次，李成功对老白非常谦逊恭敬，进来还先鞠了个躬，面上带着悲愤之意。

　　“校长，我认为这次生物与医学研究所做得太过分了！”李成功一脸的悲愤，“他们为什么一直针对我？为什么非要向我身上泼脏水？他们一整个研究所联合起来，仗着自己人力物力，打压我一个穷学生，这到底是为什么？这根本就是学术黑帮！”

　　就在懒神科技发布新产品的时候，徐亚飞都没闲着，又连续爆了几个料。

　　这一场徐亚飞和李成功的撕逼大战，已经把所有业界的目光都吸引过来了，堪称是学术大会的开门大戏，未开先热，关注度高的不像话。

　　就连普通的媒体，都开始有相关的报道了，称之为：“神童之战”。

　　没错，李成功和徐亚飞这年龄，在学术界，还可以称之为神童的。

　　但对战双方，势力确实有点不太均衡，老白是个老好人，这么一听，也确实是有点过意不去。

　　“校长，您要给我做主啊，也只有您能帮我做主了！”李成功继续打苦情牌。

　　某种程度上来说，李成功说的没错，李成功虽然不能说是自己一个人，但他的老师郭志勋和刘敏中压根就不在一个档次上，他也没有什么有影响力的师兄师姐能帮他站台，更没有财力雄厚的懒神科技这样的后援。

　　更不要说整个生物与医学研究所，已经汇聚了国内最顶尖一流的专家教授研究员，随便拿出来一个，都不比郭志勋差。

　　“这个，学术方面，还是要用学术说话……”老白沉吟着，迂回着。

　　“校长，我的理论是正确的，我的实验，也绝对没有任何差错，如果您愿意，我可以直接重复实验给您看，绝对能够成功！”李成功道，“他们指责我实验造假，根本就是看不得别人好，担心出现竞争者！这种学术黑帮和学术垄断，太嚣张了！校长，您不能偏听偏信，因为他们人多势众，就相信他们啊！”

　　真理，可往往是掌握在少数人手中的！

　　“成功啊……”老白心中叹了一口气，道：“这次的学术大会的发言名额，我个人呢，还是比较倾向于你的。”

　　“谢谢校长！谢谢校长！”李成功喜出望外，赶快鞠躬感谢，一脸感激，让老白连后面的话都说不出来了。

　　老白能说什么只能微笑道：“加油吧！”

　　李成功出了老白的办公室，猛然挥了一下手，成了！

　　这些人，就是这么容易被操纵，这么简单就被找到了弱点，被攻克了。

　　自从上次利用齐晨之后，李成功就尝到了操纵人的甜头，他的能力，似乎对操纵人也有某些效果。不过也正常，人本就是一系列化学反应的聚合物罢了。

　　等到李成功走了，老白连连打了几下自己的脑袋，但话都说出去了，也只能这样了吧。

　　如果是南冥和李成功之间选一个，或许老白就算不顾平衡，也是会选南冥的，但是徐亚飞在老白心中还没有这种份量。

　　南冥那边再给他点补偿，相信南冥会理解的吧，毕竟南冥是一个通情达理的人。

　　不自觉间，老白也犯了一个常见的错误，那就是欺负老实人。

　　总觉得好脾气的人，可以受委屈。

　　李成功回去的路上，依旧忍不住有些兴奋，他并没有意识到一点。

　　在面对南冥的压力时，他没有选择利用学术的方法进行回击，而是在用歪门邪道的办法进行反击。

　　换句话说，他开始退缩了。

　　还有四天，学术大会就开始了，该不会再有什么变化了吧！

　　又是午夜，南冥被电话吵醒了，他迷迷糊糊摸起了手机，看到是徐亚飞，骂了一句：“这死孩子，大半夜的又吵醒我！”

　　按下接听，他还没骂人，就听到徐亚飞激动的声音：“冥叔！成功了，我们成功了！我们造出来那台机器了，然后用第一次实验，就培养出来干细胞了！”

　　“哦，是吗？你个死孩子，半夜吵醒我，你给我等着！”


第302章 初中生的科技展

　　12月4日，距离学术大会开幕式的12月7日，就只有3天时间了。

　　今天起，国际性的专家们，就都开始陆续到了。

　　前两天，青阳大学的接待部门就都忙碌了起来，提前做好各种准备，除了生物与医学相关的院系之外，其他的院系也多少分配到了接待任务，各种学生志愿者，更是早就到位。

　　用老白的话说，这是整个青阳大学的盛事，谁都不能掉链子。

　　为了这次盛会，整个高新区乃至整个青阳市，都展现出了极大的热情，江三甲等人更是忙坏了，连带着懒神安保和吉峰安保的人，都忙碌了起来，散落到各个位置去执勤了。

　　李成功也早就已经磨拳搽掌，这次大会，是他跻身国际一线的重要时机，所以他一早就毛遂自荐，跑去找老白，领取接待任务。

　　他的目标是两位干细胞学界的大牛，中田宏二，约翰·惠特克。

　　这俩人，可以说是来参加这次学术大会最牛的俩人了，如果有这俩人支持，他几乎就必胜无疑了。

　　俩人私交不错，也有过合作，刚刚从美国参加了一场大会，所以联袂前来。

　　这个接待的好机会，很多人争抢，但是只要刘敏中和徐亚飞不出现，其他人，谁也抢不过李成功。

　　在机场接到了这俩人和他们的团队，李成功就非常殷勤地迎了上去，口称欢迎。

　　俩人看到李成功，都有点疑惑，毕竟李成功这年龄太年轻了，看起来像是个志愿者，怎么站在一众中年人前面呢？

　　等到李成功自我介绍了，这俩人顿时眼前一亮：“原来你就是李成功！果然年轻！让我们俩感觉压力很大啊！”

　　“哪里，两位都是我心目中大师级别的人物，您二位的成就，永远是我们年轻人需要仰望的，如果不是有两位大师的领路，永远不会有我们年轻人现在的成就……”

　　李成功一连串的阿谀之词就喷薄而出。

　　平心而论，他说的不错，科学研究就是这样，永远都是站在巨人的肩膀上。

　　但是说话的语气和动作，就有点卑躬屈膝的意味了，旁边的一名接待人员不得不咳嗽一声，提醒李成功注意体格。

　　不过李成功哪里管他们？自然是极尽奉承之能事，让俩人笑得格外开怀。

　　看这俩人开心的样子，李成功有一种预感，成了，这俩人已经站在他这边了。

　　带两个人到了酒店安排好，李成功还来了个日式的鞠躬：“两位旅途劳顿，还请好好休息，明天我一早就会过来，带两位去看看青阳大学，如果有幸的话，不知道能不能邀请两位去参观一下我的实验室？”

　　“OK！OK！”惠特克教授拍着李成功的肩膀，连连点头。

　　这么有才华，又懂得尊重前辈的年轻人，现在是越来越少了。

　　“李君，我们很期待你的实验，未来是你们年轻人的！”中田宏二更是说的很透彻，他们要亲眼看看李成功的实验，是否造假就一清二楚了，毕竟眼见为实嘛。

　　……

　　“南冥师兄？”李成功刷存在感时，南冥正坐在实验室里，看着徐亚飞演示他的实验，刘昕雨出现在实验室门口，踮着脚尖，使劲昂着脑袋，从门口的窗户里向里张望，看到南冥，就亮出了满脸的笑容，笑着挥手。

　　“小雨？你怎么来了？”

　　南冥顿时一脑门黑线，这小家伙是个天使外表恶魔心，看起来萌萌的，其实简直就是个小恶魔，调皮起来，整个研究所都能让她闹得鸡飞狗跳。

　　刘敏中哪里都好，就是对刘昕雨太溺爱了一些，大概是因为她病了太久，好不容易才健康了，不舍得骂他。

　　当然，刘昕雨闹归闹，都是无伤大雅的玩笑，大概是在床上躺太久了，很想吸引大家的注意力，这点倒是能理解，也因此整个研究所，大家都宠着她，不愿意责骂她。

　　自从铁妞来了之后，她倒是沉稳多了，大概是突然发现自己成了个姐姐，有点小大人的意思了。

　　但是，她和铁妞、小黑聚在一起，破坏力更大，是负责大楼安保的保安们的一大噩梦，精力充沛到了让人绝望的程度，三四个保安跟在后面，都不一定能看住她们。

　　后来这三个小家伙就被禁止同时进入研究所了，想要进来，可以，留下俩在外面才行。

　　保安们宁愿在大楼外面当牛做马，陪玩陪聊陪吃，也不愿意她们进来瞎折腾。

　　所以这会儿只看到了刘昕雨，十有八九外面还有俩。

　　“什么事？”南冥示意徐亚飞等人继续，自己脱下实验服走了出去。

　　“南冥师兄，亚飞师兄是不是在做人工诱导全能干细胞？”见到南冥，刘昕雨就凑上来问道。

　　听到这种术语，从一个这么小的小姑娘口中说出来，南冥不得不感慨，不愧是家学渊源，虎父无犬女。

　　不过这也没什么可保密的，他点头道：“对啊，怎么了？”

　　“是我生物老师啦！”刘昕雨气呼呼地跺脚，“我们学到干细胞了，生物老师给我们讲课的时候，说了那个坏蛋的诱导方法……”

　　那个坏蛋？南冥一愣。

　　“我就说那个坏蛋是在学术造假，他的实验结果是伪造的，亚飞师兄做的诱导方式才是可行的。”

　　那个坏蛋说的一定是李成功了。

　　坏蛋=李成功，南冥脑海中自动代位成功。

　　“然后我老师就说，那坏蛋的方法虽然太简单了，但这个世界有时候就是这么简单。亚飞师兄说的那种机器，以现在的科技是不可能造出来的，亚飞师兄才是学术造假！”

　　南冥哭笑不得，他没想到，这场学术之争，就连初中生的生物课堂都波及到了。

　　不得不说，青大附中的老师们也挺高端的，在初中生的生物课上，就提到这么前沿的东西了。

　　当然，更高端的在眼前呢，这么小小年龄就可以和老师争论半节课了。

　　“然后我就说，别人造不出来这种机器，但是我南冥师兄可以啊！我南冥师兄可厉害了！什么都能造的出来！”刘昕雨两眼放光，看着南冥，让南冥又是无奈又是自豪。

　　“结果他死活都不信！说你南冥师兄再厉害也不行。”刘昕雨继续道，“我就说，我南冥师兄可是懒神科技的南冥！他就说，懒神科技很厉害，但是这种事情太黑科技了，不可能。”

　　南冥点头，其实学术界也基本上是这个看法，虽然徐亚飞的理论非常完善，但是众人只将其称为一种猜想，认为至少要五到十年的时间，才能真正完成这种实验。

　　如果不是刘敏中等人强力背书，恐怕这些人还是不信，也不怪一个初中生物老师不信了。

　　毕竟那是专家的意见，不是？

　　刘昕雨跺脚：“气死我了，跟他争了半节课，结果他不让人家说话了，说要继续上课，再说话就要出去罚站了，还害得人家被同学嘲笑！”

　　南冥伸手摸摸她脑袋，道：“放心吧，很快全世界都知道你是正确的了。”

　　“人家等不了那么久了啦！”刘昕雨气哼哼，钻南冥怀里撒娇道，“你们快点把那坏蛋打趴下啦！”

　　然后，抬起头，拿闪闪发光的两眼看着南冥，闪的南冥有点受不了，举手投降道：“好的，放心，今天就把他打趴下。”

　　刘昕雨这才开心了，南冥突然觉得不对，疑惑道：“今天不才周四吗？你怎么不在学校？”

　　看刘昕雨两眼依旧忽闪忽闪的，南冥突然觉得不妙，这小家伙还有阴谋。

　　这种撒娇的乖乖女形象，和刘昕雨可不相称啊。

　　“其实是这样的啦……”刘昕雨道，“我跟同学说，我认识南冥师兄你，他们都不相信。”

　　“认识我咋啦？我又不是明星。”南冥疑惑，果然还有阴谋！

　　“你现在可比明星有名多了，我们班上的那些男生，都崇拜你。”刘昕雨两眼崇拜的模样，确实是挺让人飘飘然的。

　　南冥倒是没想到，懒神科技现在影响力到了这种程度了。

　　不过，想到动力外骨骼这种东西，确实很能吸引男生眼球。

　　“所以？”南冥问，你这小丫头，竟然还一环套一环，难道还要来个三段式？还不赶快说重点。

　　“所以证明给我同学看啦，不然他们要嘲笑我。”刘昕雨道。

　　“难道我要去跟你到学校里去？”南冥发愁了，这要怎么证明吗？跑去老白那里开个证明：“兹证明南冥同学是刘昕雨小丫头的师兄，俩人亲如兄妹，特此证明，加盖公章……”

　　“南冥师兄你那么忙，我怎么好意思……”刘昕雨眨巴着眼睛，“师兄你赞助我们班的科技展就好了。”

　　果然是个三段式的阴谋！这不，图穷匕见了？

　　“科技展？哦，原来如此，所以你今天才没上课？”南冥终于了解了。

　　学生科技展是青大附中的传统之一，每年举行一次，时间为11月或12月份，通常时间为3天，场地在青阳大学的第二体育馆，除了个人科技作品展之外，每个班级都有硬性规定，必须准备一些展品。

　　除了学生的展出之外，还会有一些厂商赞助或者来参展，以趣味为主。

　　可以说，在这种填鸭式的应试教育环境下，这场科技展对很多中学生来说，都是一年中最盼望也最喜欢的盛事了。

　　这事儿南冥听刘敏中念叨过好几次了，说到时候要多带几个人去捧个人场。

　　南冥和张菲林也已经约好了，要去逛一逛，看看现在的学生们都在玩什么。

　　科技展明天正式开始，今天应该是布置场馆的阶段，所以刘昕雨才没上课。

　　“赞助啊，你想要啥赞助？”南冥问道。

　　“无人机给几套，外骨骼也给几套，乾叔能自己去演示一下更好了。对了，亚飞师兄的那个机器，也搬去给他们开开眼界！”刘昕雨超级不客气。

　　“无人机没问题，要啥去找你李云聪师兄；外骨骼也成，你苏宏义师兄那里有，不过只能给你低端型号的，高端点的还没发布，给你我就没东西了。你乾叔就只能你自己做工作了，不过你这个磨人的小妖精，估计你乾叔会举手投降。”南冥失笑，“至于你亚飞师兄的机器，你还真敢开口……”

　　等等！

　　南冥突然顿住了。

　　徐亚飞的机器？人工诱导全能干细胞？初中生的科技展？

　　南冥突然很想大笑三声。

　　“不行吗？”刘昕雨问道。

　　“行，当然行！”南冥咧嘴笑得很开心，他掏出手机打给了王乾：“乾哥，亚飞那机器，能不能再做一套？”

　　“已经设计完成了，有图纸，直接3D打印出来很快的，不过还要再做一套吗？”

　　“再做一套，下午能做出来吗？”南冥问。

　　“放心，交给我吧。”王乾道，他还没说完，刘昕雨就把电话抢了过去：“乾叔乾叔，你能来参加我们的科技展吗……”


第303章 初中生不懂干细胞

　　中田和惠特克俩人，其实对参观青阳大学并没有多达兴趣，他们本来是以游山玩水的心情来中国的。

　　学术界里有很多组织，每个学科都有自己的大会，而且不只是一个。

　　某些大会为了维持自己的影响力，动不动就开大会，而开大会时，选的尽是一些山清水秀的地方。

　　国人们其实也很熟悉了，一些“某某论坛”之类的，去的都是一些小城市，反而很少选在国际性的大都市的。

　　博鳌其实也算是一种，因为博鳌论坛，山清水秀的小镇，一下子就被全世界所熟知了。

　　生物学界也有这么好几个组织，组织大会的时候，今天选了北美，明天选在西欧，后天又跑到了中国内陆，不用坐在实验室里做枯燥的试验，可以到处跑来跑去，宣布几个大会论文，接受主办方协办方的热情招待，还能游山玩水，何乐不为？

　　学术界，大抵都是如此，熬一阵子资历，熬到到处都有人请，那就基本上出头了，不用再努力煎熬了。至于学术问题？学生是干啥的？就是拿来当苦力的。

　　当然，也不是说所有人都如此，但多多少少，都有点这个意思。

　　按照俩人的安排，来了青阳，主办方的青阳大学还不赶快带他们去游山玩水，饱览华夏风光去？参观学校什么的，有啥意思？

　　青阳大学，全世界前一百名里面都找不到，前二百名里都够呛有，这种学校，有啥可参观的，难道还有什么惊人之处不成？

　　但是既然李成功都热情邀请了，中田和惠特克俩人也不太好意思拒绝，他们也确实想要当面看看李成功的实验到底怎么样。

　　再则，俩人其实都存了心思，这么年轻优秀的神童，如果能挖走，成了自己的弟子，自己的学术地位又要上升一大截了。

　　这一晚上，又有专家教授们陆陆续续的来了，第二天一早，李成功赶到时，就看到一群中老年人正在彼此寒暄说话。

　　大家都是熟人，见过很多次了，这位在丹麦见过，那位在地中海沿岸见过，那位在埃及见过，还有一位没见过，但是神交已久，说两句话，这也就熟悉了。

　　当然，这里面也有学术上有争端的，那是老死不相往来的，彼此就当对方是空气。

　　大家操着各种口音的英语，聊得热火朝天，等到李成功邀请时，这些人彼此邀请一番，就联袂上车，直奔青阳大学而来了。

　　还好李成功带了一个20座的小客车，不然还真坐不开，即便是如此，李成功自己也只能在过道里半蹲着，陪着最大牌的俩人说话。

　　一路上，俩人都在问着青阳大学的情况，什么你们学校的CNS论文发表量啦，你们学校的排名啦，有哪些大牌的教授，在哪些方面特别厉害之类的……

　　说实话，这些方面，青阳大学还真是非常拿不出手。

　　李成功姿态摆得超低，低到同行的人都快看不下去了。

　　到了青阳大学，车子就有点走不动了，只见校园里熙熙攘攘，到处都是人，其中还有很多明显不是大学生。

　　惠特克俩人一问，这才明白了，原来今天赶上热闹了。

　　“中学生的科技展？不如我们去看看现在中国的中学生，都在玩些什么？”

　　李成功呵呵一笑，恭维道：“中学生的科技展，都是些玩具之类的，那自然是比不过美国的中学生的……”

　　旁边同行的人捂嘴打了个喷嚏：“啊呸！”

　　“走走走，去看看。”惠特克的兴致却很高，当先下车。

　　李成功无奈，他还打算把这些人都带到自己实验室里去呢，但现在，也只能跟着众人一起去了。

　　青阳大学外国人不少，这些人到来也没引起什么人的关注。

　　带着他们走到了会馆门前，李成功还一直道歉：“抱歉，都是我们附属中学的学生，难入法眼，抱歉抱歉……”

　　转脸，他又对中田道：“中国学生的整体素质，也是比不过日本的……”

　　不知不觉间，整个接待团的人，就只剩下他自己陪在惠特克和中田身边了。

　　进门之前，惠特克在想的是美国的学生科技展，每个参展的人准备一个小讲台，把自己的科技成果做成展板，有人过来，就把自己的成果讲出来。

　　大多都是做些实验，验证一些理论，还有一些是验证一些生活中的常识，或者疑问。与其说是成果展示，不如说是实验报告。

　　看起来其实挺没意思的。

　　但是进了这个会场，却有点愣神，展板的固然有，但是大多数都是实物展示。

　　还有主题展台，譬如说惠特克右手边，就是一个3D主题展台，几个中学生正在向看展台的人发放3D眼镜，让他们看一些3D花，而他们还准备了一个大屏幕，屏幕上播放着他们自己拍摄的一段3D短片。旁边展板上，还写了3D的原理，如何拍摄3D画面等等。

　　此外还有裸眼3D展示，3D立体画等等。

　　“唷，不错嘛！”惠特克心中突然这么想，然后他觉得，一定是中国人喜欢面子，把最好的展台，放在了门口了。

　　“哪里哪里，多谢大师夸奖。”李成功替人家中学生们谦虚了一把。

　　惠特克站在门口向里面望了一眼，看到熙熙攘攘的人群，各色各样的展台，觉得中国人还真是多。然后他大略看了几个，顿时有些无聊了。

　　对他们这些级别的学术大牛来说，能让他们有新鲜感的东西还真的是非常少，他萌生了一点退意，但看到前方不远处，一个展台前面人特别多，还是道：“那个地方人很多，咱们去看看，如果没啥意思，咱们就走吧。这些小孩子的玩具，咱们还真是不太习惯了，哈哈！”

　　说这话的时候，惠特克绝对想不到，自己会看到什么。

　　因为懒神科技的加入和赞助，刘昕雨的班级临时申请到了最大块的一处展区。

　　而开展之后，毫无疑问，这里变成了整个展馆里最热闹的。

　　不说别的，单说这里能够体验懒神科技的外骨骼，就已经足够让人疯狂了。

　　今天早上开展之后，第一个看到这些外骨骼，将信将疑问了一句。

　　这人本来以为是模型之类的，是向懒神科技致敬的，结果他就看到了乾叔，然后就幸福的成了懒神科技之外第一个用上外骨骼的人。

　　然后他把这个消息在微博上发布了，结果就引来了一阵疯狂的追问，到底是不是真的。

　　此时，已经有一支大军正在向展馆赶来，距离近的，或者青阳大学本地的拥趸们，此时已经开始排队了。

　　展台上另外一个亮点，就是随意可玩的懒神科技无人机，排不上外骨骼的，就先玩玩无人机，各种机型玩一个遍，就基本上排到了。

　　很多人玩过之后，都忍不住赞上一句，懒神科技不愧是懒神科技，做无人机真的是做到极致了，能想到的功能，几乎都能实现。

　　还有一个展台，在临时收拾，几个保安将一个大箱子抬进来，如临大敌地站在一旁。

　　展板是刘昕雨准备的，竖起来之后，就看到中英文两种语言书写的：“采用物理方式人工诱导全能干细胞。”

　　旁边还竖起来一个大屏幕，上面播放着一些人工诱导干细胞的用处，很具吸引力。

　　“你看，中国的中学生都在关心干细胞了。”中田突然对惠特克道。

　　恰好，此时宣传片上，闪过了惠特克的影子，惠特克矜持地笑了：“中学生嘛，能知道什么叫做干细胞，就不错了。现在让他们喜欢上细胞学科，日后也可以接替我们的事业嘛！”

　　不过，惠特克他们不过是个背景而已，很快这个背景就被一笔带过，视频开始介绍物理方式人工诱导全能干细胞的方式：“……科学家发明了一种机器，利用这种机器，可以对细胞进行精准刺激，除了可以人工诱导产生全能干细胞之外，还能人工诱导出定向的多能干细胞……”

　　“这些学生一定是被误导了，现在哪有这种技术。”中田突然笑了，大部分时间他很沉默，也挺有礼貌的，但是骨子里的东西，还是改变不了的。

　　“中学生，你不能要求他们懂太多。”惠特克笑道。

　　其他人都是干细胞学科的大牛，看到也只是笑笑，表情各异地摇摇头。

　　“中学生嘛，要理解。不过我觉得应该纠正他们这种想法，我们都是教授嘛。”惠特克道，“走，咱们过去看看。”

　　这个时候的惠特克，心中还满是矜持的，作为干细胞学界的大牛，纠正一下一名中学生的谬误，这还不是让那中学生激动死了？说不定还会传为一段佳话。

　　但此时，李成功心中，已经有不好的预感了。

　　看到这么多人到了展台前，刘昕雨连忙让身边几个还在和小白鼠玩，完全不靠谱的男同学准备好，自己站到了那箱子前面，用英语道：“女士们先生们，你们现在所在的是人工诱导干细胞展台，今天我将会向大家展示，如何利用特殊的仪器，人工诱导全能干细胞……”

　　“little girl，你说的不对，现在整个学界，还没有人能够做到用物理的方式人工诱导干细胞……”惠特克尽量摆出了一副和颜悦色的表情，对刘昕雨道。


第304章 求心理阴影面积

　　“先生您的看法已经落伍了。”刘昕雨毫不怯场地对惠特克道，她又不认识惠特克，管他是白鬼还是黑鬼？

　　说实话，刘昕雨连李成功都不认识。

　　听到刘昕雨反驳惠特克，旁边的老头老太太们都爆发出了一阵哄笑，惠特克有些尴尬，也有些好笑，突然有一种秀才遇到兵，有理说不清的感觉。

　　“我落伍了？little girl，你知道我是谁吗？”

　　“科学面前，你我都只是学生。”刘昕雨回答道。

　　那一瞬间，惠特克的心中有一万头草泥马在奔腾，你干脆回我一句，我们都是神的子民好了。

　　“好了，我给大家演示一下，如何用物理方式人工诱导干细胞。”刘昕雨道，她穿上了白大褂，小小年纪，就很是认真的样子，然后对一名充当助手的男同学道：“给我一只小白鼠。”

　　那男同学连忙乖乖把一只准备好的小白鼠递给她。

　　今天早上，这俩家伙还想要恶作剧，用小白鼠吓唬刘昕雨，结果刘昕雨直接就把小白鼠抓了过来，准确地取下一块皮肤组织，将其置入无菌接种箱，然后提取皮肤细胞，制作成了基本的实验素材。

　　俩家伙都被刘昕雨那精准又专业的动作吓到了，恰好刘昕雨需要几个不害怕老鼠的大胆同学当助手，就把这俩人抓差了。

　　此时，刘昕雨又一次展示了自己的动作，一举一动，干净利落。

　　然后利用荧光剂染色，再将其置于荧光显微镜下，进行前期处理。

　　行家一出手，就知有没有，看这小姑娘这架势，几个人都有点面面相觑：“这小姑娘，不会是来真的吧。”

　　此时此刻，众人都有一种荒谬的感觉。

　　人工诱导干细胞，可以说是干细胞领域的桂冠，而物理方法诱导干细胞，是刚刚涌现出来的理论，是桂冠上的明珠。

　　他们这些大牛，都不曾摘到这颗明珠，而现在，竟然在这里看到了演示？

　　还是一个中学生！比他们的女儿甚至孙女还小的小姑娘！

　　接下来才是重头戏，只见刘昕雨把处理好的细胞放入到了一个罩得严严实实，被几个保安护住的大箱子里。

　　这箱子里，就是徐亚飞的那台机器。

　　紧接着，大屏幕上就呈现出了显微镜细胞成像系统呈现出来的画面。

　　刘昕雨聚精会神地操纵着，下达了几个指令，几只非常精准的探针伸出来，将细胞分离，然后开始轮番对这些细胞进行手术。

　　这个速度极快，快到了让人目不暇给，眼花缭乱。

　　可以想象，这机器的设计，到底已经成熟到了什么程度。

　　不过是几分钟的时间，就看到这些细胞渐渐发出了荧光，这代表其中出现了某些特殊的蛋白质，也就是说，细胞被激活，变成了人工诱导干细胞。

　　“这不可能！”那一瞬间，在场的十多个干细胞学界的大牛，集体斯巴达。

　　“这是特效吧！”

　　“估计是事先录好的视频！”

　　一群人不敢承认，也不愿意承认，在这里看到了他们一直以来都觉得不可能的事。

　　但隐约的，他们又有一种感觉，这不是假的。

　　“先生，如果您不相信的话，可以亲自来验证一下。”刘昕雨把细胞取出来，放到了旁边的细胞培养装置里，“细胞分裂成长，还需要很长的时间。”

　　“体验？”那一瞬间，惠特克有点犹豫。

　　这个老头是珍惜羽毛，自持名誉的，现在向一个初中生低头？

　　细胞培养装置有一人高，两人宽，价值数百万美元，是惠特克的实验室里也经常用到的，此时就那么大大咧咧摆在一边。

　　而四个保安如临大敌地站在刚才刘昕雨操作的那台机器前，显然这台机器的价值比那细胞培养系统要高多了。

　　需要花费很大的力气，众人才能回忆起来，这里其实是一个中学生的科技展。

　　这么高大上，这么高技术含量的东西，就放在这里，真的好吗？

　　眼下这种简陋的试验环境，不能无菌无尘，如果损坏了仪器怎么办？

　　几个人都有点心疼这台机器了。

　　但听到刘昕雨说他们可以自己体验时，他们再也顾不上惋惜了，一个个手高高举了起来：“我，我要体验一下，我要体验！”

　　你妹的，这种颠覆以往认知的方式，如何能不体验一下？

　　此时众人，都有一种步入了奇幻世界的感觉。

　　这种应该在最顶级的殿堂里发表的，绝对轰动性，开创性的成果，竟然被放在中学生的科技展，由一个初中生演示给他们看。

　　世界上最荒谬的事情，大抵如此。

　　而他们，在这一瞬间，这些学界最牛的大牛们，连一个小小的初中生都不如，要举起手来，让一个初中生点他们的名字，被点到名字的人，还开心的要死。

　　“对不起，李君。”中田突然对李成功鞠了一躬，“我为我之前的冒犯而感到羞愧，您的母校是一个伟大的学校，我刚才不该把他和我的学校相比……”

　　一个初中生，到了他们学校，都可以吊打一大堆的名誉教授了，怎么比？

　　李成功甚至没听到他在说什么。

　　因为那一刻，他突然什么都明白了。

　　全都明白了。

　　这什么中学生的科技展，完全都是骗局，是骗局！

　　这是南冥在狙击他！

　　而他，还傻傻地带着这些人，就这么进了套子。

　　他真想拽着身边的所有人转身就走，但他却一动都动不了。

　　李成功，你是天才吗？

　　你是天才？

　　你是个屁的天才！

　　你连一个初中生都比不过。

　　你算个狗毛啊！

　　惠特克已经上了展台，他开始处理小白鼠了。

　　大概是因为心情太激动了，心理太矛盾了，他的动作连刘昕雨都不如，让那只小白鼠多受了很多苦，被两个男同学鄙视了。

　　好在他终于稳住了自己的心情，开始按照流程操作。

　　旁边刘昕雨指点着他要如何操作，几分钟之后，他就已经操作完成。

　　当他看到那些细胞一个个亮起了荧光之后，再也难掩心中激动，道：“真的！是真的！”

　　不论是速度，还是成功率，都远超出了他的预期。

　　经过了“手术”的细胞，活跃度极高，很快就开始了分裂和自我复制，几个小时之后，它会发育成一个小鼠胚胎。

　　如果将它植入进母鼠的体内，理论上就能发育成为一只真正的小鼠。

　　人工诱导干细胞，克隆小鼠，这种事情，竟然一个初中生加上一台机器，就可以完成了……

　　激动过后，惠特克突然呆住了。

　　一团浓重的阴影在他的心中扩大。

　　这种机器，甚至可以让大规模制备干细胞成为可能。

　　在临床医学上，培育一个人的干细胞，只需要五分钟，然后经过简单的培养，就可以重新植入人类体内，用来修复受损的神经，受损的组织……

　　在这种巨大的变革之下，人类将会怎样的发展？

　　虽然，现在这一切刚刚起步，但可以预见的未来，他们会怎么样？

　　如果现在都已经发展到了这种程度，那么他们这些所谓的科学家和研究者们，还有什么存在的价值？

　　那一刻，他很想开个展台，主题是“论如何计算此时我心中的阴影面积。”

　　这边刘昕雨震住了所有国际大牛的时候，南冥和张菲林正手拉手走在科技展里，这边看看，那边看看，很是开心。

　　李云聪几个人落后几步，也在东张西望，此时李云聪正在指着几个玩乐高的中学生感慨道：“看他们几个，玩乐高的水平赶得上我们之前的水平了。现在的初中生，还真是让人压力山大啊！”

　　如果没有转型做无人机，还只是参加乐高大赛的水平，现在他们会是什么样子？

　　不敢想象啊！

　　张菲林也和南冥感慨着，他们出生在小城，几乎没有什么课外的活动，都只是在学习学习学习而已，此时都在感慨教育资源的不同。

　　“我决定了，要把聪聪他们带出来上高中！”南冥突然下了决心。

　　突然，懒神跳了出来：“南冥，李成功崩溃了！”

　　南冥一惊，机会来了？


第305章 回收智慧权限

　　南冥走回刘昕雨他们班级和懒神科技的展台时，被展台前面排了好几条的长龙堵住了。

　　会场的大多数警察和半数保安，都已经集中到了懒神科技的站台外面。

　　外骨骼那条队伍最长，但是保安和警察，却是在干细胞那里最多。

　　没办法，都是国宝级的中老年人，还是外国的国宝，在这里人挤人的地方，出点什么事，他们担不起责任。

　　这些中老年人，依次排队上台体验，下来之后，全部精神恍惚，难以自已。

　　都是这个领域里最顶级的存在了，他们自己亲手摸一摸，哪还能不知道这事儿的真假？

　　真正见到这么神乎其技，近乎颠覆了一个领域的技术，他们都已经晕菜了。

　　李成功就站在这个队伍的最后面，呆呆地看着前方。

　　南冥能看到，在他的身上，有丝丝缕缕的东西，正在逸散出来，就像是被暴露在空气里的干冰。

　　在那些丝丝缕缕的东西中，有一团比较凝实，宛若宝石的东西，正在浮浮沉沉，似乎想要挣扎出来，却又被什么力量束缚住。

　　南冥狠狠地喘了一口气，有一种莫名的兴奋感。

　　这么长时间，终于要成功了。

　　就像是一个猎人，和狡猾的猎物纠缠了几个昼夜，终于看到那猎物落入了陷阱。

　　“该怎么做？”南冥问懒神，第一次从别人那里剥夺权限，南冥还有些紧张。

　　“首先准备一个经过你的强化能力强化的物品，这物品最好简单一点，不要太复杂，以免和权限发生反应。”懒神道，他的声音也很凝重。

　　南冥摸摸身上，什么也没找到，只能问身边的张菲林道：“你有没有什么空白的东西？”

　　“空白的东西？”张菲林从身上摸出来几张空白的单词卡来。

　　南冥接过来一张，前后翻了翻，这单词卡名片大小，前后都是空白的，这种东西淘宝上几块钱一百张，乃是张菲林的最爱，不论是背单词还是突然有什么灵感，都会记下来。

　　如果说什么简单不复杂，估计没什么比得过这东西了。

　　南冥的能力发动，强化！

　　银色的光芒涌入了那卡片之中，好像给这卡片镀上了一层铬，似乎从卡片内部，都涌现出了一道道的银色光芒来。

　　“然后呢？”南冥问懒神。

　　“然后……”懒神刚想解释。

　　那一瞬间，李成功好像感应到了什么，猛然转过头来，看向了南冥。

　　大概因为感受到了威胁，他头顶上那正在挣扎着的智慧权限似乎就要再缩回去，那一瞬间，南冥宛若福至心灵，他向前一步，一抬手，手中的空白卡片挥出，掠过了空中的智慧权限。

　　“啪”一声，只有南冥能听到的声音，似乎有什么东西被撞碎了，然后吸入了那卡片之中，蓝色的光芒挣扎着，却依旧被空白卡片束缚着，宛若沉入水面一般，没入了卡片中去。

　　随着蓝色光芒的流动，本来透着丝丝银光的空白卡片渐渐改变，浮现出了一道道蓝色的纹路，甚至有一行行的文字浮现出来。

　　这张空白的卡片，渐渐变成了一张类似卡牌的东西。

　　隐约的银色光芒为底，上方是一个不断闪烁的蓝色不规则碎片，下方是一行描述文字。

　　“权限：智慧（碎片），从最高权限‘智慧’中分裂出来的权限碎片（极小），拥有四个面：感知、逻辑、分析、计算。”

　　被南冥的能力强化之后，那张空白的卡片竟然自动将智慧权限的属性呈现了出来，让南冥完全可以不用再花费力气去分析鉴定了。

　　或许，这和这张卡片本来的用处有关，本就是记录用的。

　　懒神一声感叹脱口而出：“好方便的能力！”

　　然后又酸溜溜道：“哼，也只是方便而已。”

　　反正，现在懒神也看不出来南冥的力量除了方便，还有什么别的强大的地方。

　　除了睡觉都能涨权限，什么事儿都特方便之外，“懒”权限还有什么牛叉的地方吗？

　　没了，肯定没了！

　　或许为了佐证自己这点，懒神毫不留情地嘲笑道：“这个宿主还真是蠢货，拥有四个面的权限，比你那不知所谓的权限可强多了，竟然还会混到这种份上，这么容易就被你击败了。”

　　南冥笑了笑，完全不在意懒神的羡慕嫉妒恨，随手将那张卡片收回到内衣贴身口袋里。

　　李成功有些疑惑，下意识地伸手抓住了南冥的手腕，大声问道：“你在干什么！”

　　他不知道为什么，总觉得不能穰南冥离开，似乎他身上有什么东西，已经永远地散落了。

　　“唰”一声，两个保安一个警察就冒了出来，俩保安都是懒神安保的保安，那警察不是别人，就是江三甲。

　　看到有人抓住南冥，这些人都不爽了。

　　南冥摆摆手，示意自己没事，然后他将手从口袋里掏出来，轻轻拍了拍李成功的肩膀：“再见。”

　　有权限的李成功都斗不过南冥，现在他的权限已经被收回，还有什么资格和南冥斗吗？

　　南冥有些感慨，从现在开始，李成功再也没有能力与资格和南冥掰腕子。

　　然后南冥轻轻一挣，挣脱了李成功的钳制。

　　李成功茫然地看着南冥，看着南冥对他微微一笑，还摆了摆手，和张菲林手牵手离去。

　　几个保安虎视眈眈地看着李成功，似乎担心他再跑去纠缠南冥，而江三甲已经跑上去，护着南冥出了拥挤的人群。

　　李成功低下头去，呆呆站在那里，就像是死机了一般，他觉得自己的身边，光芒一点点被什么力量吞噬了，直到陷入了一片无尽的黑暗。

　　直到有人推了他一把：“李君，你怎么还在这里站着？我们走吧！”

　　李成功栗然而惊，抬头一看，七八个中老年人正围着刘昕雨，和她套近乎，问东问西。

　　“missy，这机器是谁做出来的？”

　　“little girl，你怎么会……”

　　“honey……”

　　这些人一个比一个亲热，称呼一个比一个亲密。

　　刘昕雨毫不怯场地和这些人交谈：“这个理论是我徐亚飞师兄提出来的，做出来这个机器的是我南冥师兄他们。我父亲叫刘敏中，我叫刘昕雨。”

　　“刘教授！原来如此！”众人恍然大悟。

　　他们还以为随便一个小女生，都能吊打他们了呢，原来因为这位女生家学渊源。

　　“李君？李君？”中田又推了他一把，“走吧，我们去你的实验室。”

　　说实话，这会儿他对李成功的实验更期待了。

　　如果李成功的实验是对的，那么李成功的办法更简单，更容易普及，而不是像现在这样，必须依靠一套看起来就特别复杂，肯定会特别昂贵，甚至不对外出售的设备。

　　虽然他的实验室之前重复李成功的实验并没有成功，但是他还是对其抱有期望。

　　“哦？哦！哦！”李成功终于回魂，这不就是他一直以来努力装孙子所争取的吗？为什么现在突然觉得，并没有意料之中的惊喜了呢？

　　他心中，甚至有一种隐约的惶恐。

　　他真的可以成功吗？

　　“他们……”李成功看向了剩下的人，站在他身边的就只有中田和另外五六个人，惠特克已经完全被刘昕雨降服了，现在笑得像个慈祥的祖父。

　　中田笑而不语，李成功就知道，不用说，那些人都已经加入了徐亚飞理论的阵营，已经对他的理论不抱希望了。

　　李成功带着仅剩的几个人，回到了自己的实验室，按照当初的步骤，再次进行试验。

　　经过两个小时的焦急等待，李成功查看实验结果，却是面若死灰。

　　“这不可能！这怎么可能！不对，这不对啊！”

　　中田摇了摇头，悄然退出了李成功的实验室，他要去问问那个中国小姑娘，他们的机器卖不卖。


第306章 分钱啦！

　　2014年12月6日，在学术大会召开的前一天，《cell》撤下了李成功的那篇论文。

　　学术大会召开在即，实在是不宜再闹出什么丑闻，在老白的求情之下，南冥没有再在学术上对李成功穷追猛打，也没有再质疑他是不是学术造假。

　　在多方压力之下，李成功承认自己重复试验失败，他并不承认自己学术造假，而是坦诚有可能是未知因素干扰了实验结果，他确信自己的理论是正确的，也将会继续试验，找出这个未知因素，届时将会以完整的理论来为自己正名。

　　虽然李成功之前在学术界并无劣迹，但是干细胞学界的频繁学术造假，让同行们对学术问题的容忍度一再降低，所以很多人也对他提出了批评，认为他浮躁、不能沉下心来做研究，一心追求名利，这对李成功是一个极大的打击。

　　但是他毕竟还年轻，学术界也没把他一棍子打死。

　　但只有南冥知道，从今天开始，李成功再也别想在干细胞学界有所建树，别说干细胞学界，他之前的化学界，以及其他任何方面，李成功都很难有所建树了。

　　李成功本就是一个过多心思用在学术之外的人，这样的人，根本就不适合在学术界发展。

　　而与之相对的，徐亚飞刹那间被捧上了神坛，如日中天。

　　这让徐亚飞非常惶恐，他多次在公开场合表示所有的成就其实都不属于他一个人的，而是属于他身后的研究所和更多人，但是毫无疑问的一点，他已经成为了一名学术明星。

　　干细胞学界的事，只辐射了一个小小的圈子，真正刷屏的是懒神科技的外骨骼体验活动。

　　从科技展第一天下午，就有无数的人从全国各地赶来，体验了一把懒神科技的动力外骨骼。

　　无数人穿上动力外骨骼自拍，然后发到了自己的自媒体上。

　　于是，一切谣言和疑惑都不攻自破，体验过的人，无一不赞不绝口，让懒神科技的“黑科技”之名传遍世界。

　　而这次青大附中的科技展，也几乎成了世界上规模最庞大，参加人数最多的中学生科技展了。

　　来年科技展时，青大附中接到了无数厂商的参展申请，硬生生把一个学校的科技展，弄成了半商业化的展览会，这是后话。

　　而因为人流太多了，很多人顺带关注了一下旁边的人工诱导干细胞展台。

　　但真正做了深度报道的，还是池佳峰。

　　这位懒神科技的脑残粉，越来越有大记者的气象了，他的新闻敏锐度实在是很高，在所有的记者都一窝蜂的上前报道懒神科技的“动力外骨骼”时，只有池佳峰把焦点对准了旁边展台，那能够和懒神科技的“无人机”、“动力外骨骼”一起参展的“人工诱导干细胞”。

　　他的一篇报道中写道：“知道懒神科技最赚钱的业务是什么吗？无人机？动力外骨骼？不，都不是。”

　　然后他附上了一张照片：“参加过科技展的人大概都见过这个黑色的大箱子吧，是不是还看到一堆中年老外排队体验？”

　　事实上，截至发稿的时候，体验的早就不只是老外了，就连国内许多人，都千里迢迢跑来体验了。

　　而因为这机器的原因，很多本来没打算参加学术大会的人，都跑来了。

　　这几天，固然外骨骼体验那里人山人海，人工诱导干细胞这个展台，也是从没间断过，而且来的人都是超级大牛。

　　刘昕雨在这里呆了一上午，下午就腻了，跑去闲逛了，换成了几名研究所的研究生看场子。

　　“在讨论这个箱子之前，笔者先来八一八这些人的身份……”

　　池佳峰先介绍了一下这些人的身份，一个个亮闪闪的身份，让众人瞠目结舌。

　　这些人，绝对是大牛啊，如果有人在这里丢块砖头，就能砸死国际干细胞学界的半壁江山了。

　　“笔者旁听到他们和懒神科技的人洽谈，一台这种特殊的人工诱导干细胞的机器，基础版本1.7亿，美金。预付全额订金，半年之后发货。即便是这样，懒神科技还不愿意多卖，一共只对外出售3台。目前我得到的消息是两台基础款，一台升级款，2.4亿美金。加起来一共是5.8亿美金，按照现在的汇率计算，是35.5亿人民币。已经超出了懒神科技之前发布所有产品的销售额之和，懒神科技不但技术黑科技，赚钱更是黑科技，这种高冷的赚钱方式，实在是让我等大开眼界，请收下我的膝盖。”

　　此文一出，顿时又引来了一阵膜拜。

　　自此，懒神科技又成功升级生物科技与医疗设备供应商……

　　当懒神科技再一次刷屏时，李成功和冷文明那篇问他歌功颂德的文章，已经是明日黄花，早就已经被人遗忘，就连嘲笑，都没人愿意浪费时间了。

　　其实南冥对这35.5亿并没有太大的感觉，按照他自己的话来说，他想要赚钱，实在是太容易了，如果把赚钱当作追求的目标的话，未免太过无趣。

　　但是账面上突然多了35.5亿现金，却依旧是一件非常值得高兴的事，直观的表现就是，给他加了十多点能量。

　　有了钱之后，他就可以上马很多项目，做很多事了。

　　譬如之前还没办法动工的懒神科技的新总部，现在就可以提上日程了，35亿人民币的资金，足以建设一个让他喜欢的总部了。

　　更不要说这笔钱基本上是白捡来的，一台设备，利用地下室的那台3D打印机，只要半天就能搞定，但即便如此，南冥还是执意半年之后发货，这半年时间，就是他们独占的时间，在南冥能力的帮助下，天知道半年之后，生物与医学研究所的学术水平，会发展到什么程度。

　　资金还没到帐，南冥已经大笔一挥，把这笔钱分了。

　　20亿留在账上，准备总部的建设，5亿丢给夏一瑶，直接用来加快文吉的那处电池工厂的建设。5亿投给生物与医学研究所，还有5.5亿，大家分！

　　没错，大家分！

　　懒神科技的元老，视觉研究所的元老，乃至懒神安保的元老，大家按照贡献度，有一个算一个，分。

　　这是懒神科技成立两个月，第一次分红，就是让人目瞪口呆的数目。

　　当然，在分之前，南冥采纳了苏文杰和夏一瑶的建议，对懒神系资产进行了重组。

　　经过了仔细的商议之后，南冥把自己最亲信的这些人都叫到了一起，开了一个会。

　　与会的有李云聪等懒神科技原班人马，有铁蛋、苏宏义等后来加入的人马，有王乾这位技术大拿，也有杨吉这些外围保障人员，还有原来视觉研究所的一些元老，以及徐亚飞这个刚加入的新人。

　　“之前咱们赚了一笔，等资金到帐之后，其中的5亿多，确切来说是5.53亿，要拿来分红，大家应该都知道了吧。”南冥道。

　　此言一出，大家都群情激昂，何止是知道了？

　　“这笔钱太多了，直接发给大家，我很担心大家的生活会因为剧烈的冲击而走样。”

　　南冥的目光扫过左右，他这个担忧不无道理，这世界上，并不是所有人都像他一样拥有那么好的定力。

　　众人深吸几口气，也都点头。

　　“我是这么想的，首先，作为零头的5300万，我打算发给所有懒神系的员工做奖金。”

　　现在懒神科技也就是几十号人，懒神会馆、懒神安保、生物与医学研究所，所有人加起来，大概是不到500人，按照贡献度，每个人可以发到5万-20万不等。对现代人来说，这是一笔横财，可以非常有效地改善他们的生活条件，但还不至于把人的生活冲击的走样。

　　对年轻人来说，可以拿来买辆车，付一套房子的首付，可以拿来投资理财，生活中的压力顿时减少了很多。

　　“此外的5亿，会由二十三个人来分。”南冥道，“按照贡献度，能拿到1000万到4000万不等。这笔钱财，对我们中绝大部分人来说，都太大了。老大，你如果有4000万的话，你要怎么做？”

　　“我……”苏宏义张口结舌，半晌说不出话来。

　　4000万？他实在是无法想象。

　　“乾哥，如果你有4000万呢？你要怎么做？”南冥又问王乾。

　　苏宏义和王乾，是机器的制造者，贡献最大。

　　“我？我投资乾坤厂，扩大乾坤厂的规模，帮懒神科技做代工。”王乾想也不想，也可能是早就已经有了想法。

　　“杨吉，你如果有2000万，你要做什么？”

　　“我？我有2000万？”杨吉蒙圈了。

　　他就是站站岗，巡巡逻而已，竟然就有了2000万，有什么贡献？这……

　　“对，你和高峰每人2000万，阚强和孙雷剑每人1500万。”

　　懒神科技的安保工作，同样非常重要，不容忽视，他们的贡献也不容忽视。

　　“我……”杨吉差点晕过去。

　　南冥又问了铁蛋：“铁蛋，你有3000万的话，要怎么做？”

　　“我有3000万？太好了，我就可以加快推广我的懒生活了！”铁蛋摩拳擦掌。

　　南冥不再问了，只是静静地看着周围。


第307章 暴富与小富

　　大家也都安静下来，两次对比，他们已经明白了南冥所说的话。

　　这笔钱太大了，对某些人来说，可以让他们距离自己的梦想更进一步，而对另外一些人来说，是足以冲毁他们所有的生活、社交圈子，乃至世界观的庞大数目。

　　这个过程，并不是意志坚定与否就能决定的，譬如杨吉，他自问就算是被人拿枪逼着也不会动摇，就算是死也不会背叛，但是面对2000万，他也完全愣住了。

　　毕竟，懒神安保的初始资金，也不过是100万，后续南冥的投资，也不过是1000万而已。而现在，他突然有了本来一辈子也赚不到的钱。

　　“所以，这笔钱我打算这样分。”南冥道，“每个人应得的10%，作为现金提现，这笔钱应该足够你们短时间内花销了。”

　　10%的提现，去掉20%的个人所得税，最少也是80万，改善生活，买点自己喜欢的东西，孝敬父母，买辆车代步，甚至买套房子，这笔钱都基本上够了。

　　“剩下的90%，我们共同成立一家投资公司，懒神投资。”南冥道。

　　成立一家投资公司，是南冥早就已经想过的事，他的懒神系绝大部分的产业都是封闭的，不论是懒神会馆，还是懒神科技，又或者懒神安保，都是不接受别人投资的。

　　但是上次他遇到麻烦，很多人都出手帮助他，这让他意识到，维系和别人的关系其实也很重要，他总不能每次都自己一个人玩，不带别人玩。

　　所以他打算成立一家懒神投资，这家投资公司将会是开放式的，可以让别人入股，大家一起赚钱。

　　后续的投资，他会根据情况，选择独资投资还是由懒神投资出资，或者一起投资。

　　按照苏文杰的建议，懒神投资公司注册在英属开曼群岛，日后不论是上市，还是转型亦或者维护，都会是非常简单轻松的，免税之类的，南冥倒是并不特别在意，但听到简单轻松这四个字，南冥立刻就拍板了。

　　还有什么比简单轻松四个字，更吸引人的吗？

　　其实很久之前，苏文杰就在运作懒神科技在开曼公司的注册了，事实上现在的懒神科技，应该叫做懒神科技（中国）才对，是懒神科技的中国分公司。

　　国内有非常多的代理商，网络上点点鼠标，就能在开曼群岛注册一家公司了，特别方便。

　　这也是国内行业通行的做法，国内的大型高新企业，譬如BAT三大巨头，都是注册在开曼群岛的，这样才能谋求美国上市，赚美国股民的钱。

　　而因为有开曼的母公司，这次交易才能留存下绝大多数的金额，现在这笔资金，也依旧留存在海外帐户上，暂时并未转入国内。

　　等到大家都同意了南冥的这个意见之后，就会先把需要发放的这笔资金，转移到国内来。

　　“这个办法好！”杨吉第一个表态，说实话，他真的是松了一口气，200万的话，他还能知道该怎么安排。当然，所谓200万，还是要扣除20%的个人所得税，也就是剩下160万。

　　虽然依旧是一笔让他心跳加速的巨款，但是经过刚才的对比之后，他已经能够控制自己的情绪，也能够明白自己的差距有多远了。

　　“同意！”

　　“我也同意！”

　　“我要不了10%那么多，可以把其他的钱也放进投资公司吗？”

　　“可以，懒神投资对我们在座的所有人，都是永远开放的，不论是入股还是退股，都是自由的。”南冥道。

　　如果不同意他的方案，也大可以把所有钱都提出来。

　　他只能预防，也不能强迫别人总是按照他的想法走。

　　但最后，所有都同意了。

　　而且，大多数人都决定少提出来一点钱，彭老是一分钱都没提，所有钱都放进投资公司了，彭老不差这点钱。

　　只要不傻，就知道跟着南冥投资会是什么样的结果，看看现在的懒神系蒸蒸日上的业务就知道了。

　　最难以置信的人是徐亚飞。

　　作为机器的制造者之一，徐亚飞分到了2000万，这是南冥考虑到，虽然这台机器是和徐亚飞有关的，但徐亚飞加入的比较晚，贡献的力量并不多，而且已经得到了学术上的实惠，所以减少了他的份量。

　　即便是如此，徐亚飞也已经高兴坏了。

　　其实他不太懂投资，对懒神科技的了解也不如别人多，那90%他压根就不想了，心中就想着，他有一百多万了。

　　再不是之前那个穷小子了。

　　孝敬父母，找老婆，什么都够了。

　　其实南冥最担心的也是他，其他人在加入懒神系时，多少都已经有心理准备了，只有他是天上掉馅饼。

　　看到他没啥过激反应，南冥这才放心了。

　　“除了懒神投资之外，我打算对懒神科技进行一次重组，重新分成几个部门。”

　　众人都抬头看着南冥，认真听着他的话。

　　改组后的懒神科技，依旧由苏文杰担当CEO，原来的懒神科技，直接变成了现在的懒神科技机器人部门，由李云聪负责。人力资源、财务等部门，依旧归属于李云聪管辖，而机器人部门下的无人机部门，则是秦夜负责。

　　此外，在“机器人部门”之外，成立“超算部门”由苏宏义负责、“程序部门”由韩东负责，这几个部门日后将会独立结算，事实上除了没有独立法人的资格之外，基本上就是“懒神机器人”、“懒神超算”、“懒神代码”三家分公司，只是因为现在规模太小，不方便分成分公司。

　　特别是苏宏义和韩东，俩人还是光杆司令呢。

　　“懒神实验室”依旧独立于懒神科技之外，王乾负责，基本上也是光杆司令一枚，但“生物与医学研究所”的股权与控制权，也并入到懒神实验室，日后新产品的开发，基本上交给懒神实验室来进行。

　　此外，这次的所谓23个人里，还有两个是“法人”，一个是“难得馄饨”，一个是“Bluebird”，分别享有1400万和2600万的分红。

　　难得馄饨承担了懒神科技大部分人的饮食供应，成绩离不开良好的饮食嘛，当然是有功劳的，这笔钱由江朝华一家人分配。至于Bluebird，在宣传中也起到了很大的作用，这笔钱将会由蔡文迪和张菲林共同分配。

　　而这两个团队，也并入了懒神系，分别为懒神餐饮和懒神传媒。

　　而懒神餐饮又和铁蛋创立的懒神服务、赵高峰创立的懒神安保、齐斌创立的懒神会馆共同组成懒神生活，老总由夏一瑶担任，懒神会馆交给之前的汤助理具体负责。

　　这样，整个庞大的懒神系就已经完全搭建了出来，懒神生活、懒神科技、懒神实验室、懒神传媒四个方向。再加上“懒神投资”这个编外产物，共同组成了南冥的产业集团。

　　此外，还有一个乾坤玩具厂，现在是懒神科技的代工厂，有南冥的投资，但暂时还独立在外，是将其并入懒神科技，还是单独做一个懒神工业，又或者懒神投资控股，让其单独存在，南冥还在考虑。与之相同的，是夏一瑶开建的电池厂。

　　“企业的重组需要一段时间，我的建议是先把框架搭起来，然后慢慢招聘人员，进行梳理。”南冥道，“我们最近的工作重点，还是明天的发布会。大家都打起精神来，别被今天这个消息冲昏了头脑。如果大家急需用钱，可以提前申领自己的分成，有什么投资项目，也可以提出来，其他没有什么问题的话，大家就可以去忙了。”

　　年轻人们都神情激动地走了，走出会议室的时候，众人都有些亢奋，都在讨论着这笔钱该怎么花，投资公司的钱，要怎么投资。

　　大部分人这辈子都是第一次见到这么多钱。

　　但这么一张一弛，又有了南冥的叮嘱与提醒，众人心态都控制得不错。

　　和南冥在一起时间久了，心理承受能力就都强了很多。

　　年龄大点的，成熟稳重的，还在会议室里坐着聊天，苏文杰对南冥竖起了一根大拇指：“南总，我真是服了！”

　　他第一次看到赚钱这么快，花钱也这么快的人，这钱还没到帐，就已经全花出去了。

　　谁知道南冥却是愁眉苦脸的：“这笔钱该怎么办呢？”

　　这次他也给自己分了2000万，虽然都知道南冥不缺这2000万，但大家都觉得他分得少了。没有南冥的话，这笔钱绝对不可能赚到，就算是分走一半也完全合理。

　　谁知道，就算是这样，南冥都有些发愁呢，这2000万和之前的钱又有所不同，因为这2000万不是公司的，而是属于他个人的。提现的10%，再去掉20%的分红个人所得税，一共是160万。

　　现在有了投资公司了，遇到什么想要投资的项目，也不用他从自己口袋里掏钱投资了，而对南冥来说，这么点钱也没必要投资理财之类的，存银行里更浪费，现在的问题就是，该怎么花掉呢？

　　从宏观层面上来讲，南冥是暴富了，但是南冥像是没事人一样，因为这钱他看不到啊。

　　而从微观层面上来讲，南冥小富了，这却让他发愁了。

　　“要不，把这钱给我老妈？”

　　“噗……”在座的几个人都笑了，南总再怎么着，也还是个孩子。


第308章 全身版外骨骼

　　12月7日是周日，一大早，陆茸茸就从床上爬起来，急匆匆洗了一把脸，就打算出门。

　　“干啥去？”结果刚拎起来车钥匙，就被一个声音叫住了。

　　“爸……你今天咋在家？”陆茸茸身体一僵，讪讪笑着转过头来：“我……我去找冥叔玩。”

　　正坐在沙发上敲着二郎腿看报纸的陆振国放下报纸，抬起下巴指向对面。

　　陆茸茸看了一眼，顿时喜出望外：“哥，你怎么来了？”

　　坐在陆振国对面，腰杆挺得笔直的，就是陆茸茸的堂哥，陆叶千。

　　“哥，你休假了？”陆茸茸问道，陆叶千平日里很忙，很少休假。

　　“你哥找你有事。”陆振国道，然后起身，“我去上班了，叶千，看好你弟弟。”

　　“知道了，二叔。”陆叶千起身送行，等到陆振国走了，才笑嘻嘻转身看着陆茸茸，“我听说你这段时间，可闯了不少祸。”

　　说着，伸手揉了揉陆茸茸的脑袋。

　　兄弟俩素来亲厚，只是后来陆叶千很忙，陆茸茸也去了国外，见面少了，再见面，陆茸茸就成了现在的大小伙子了，陆叶千有些感慨。

　　“哪有，我从来不惹事。”陆茸茸有满肚子的话想要对陆叶千说，扯着陆叶千在旁边沙发上坐下来。

　　“来来来，吃水果。”陆二嫂从里面走出来，端了一盘水果给陆叶千。

　　“谢谢二婶。”陆叶千欠欠身子，陆二嫂就坐在对面沙发上，一边削苹果，一边看着俩人笑，陆二嫂特别喜欢陆叶千，觉得他又有出息，又有礼貌。

　　幸好今天叶千来了，不然今天陆茸茸又要跑去找那个便宜小叔了。

　　反正不管多少次，陆二嫂都看不上南冥。

　　桀骜不驯，咄咄逼人的，一点也不像是一个温润君子。

　　“你们兄弟俩啊，今天上午哪也别去了，聊聊天，说说话，叶千给你弟弟辅导辅导功课，待会儿二婶给你做你最爱吃的锅包肉……”

　　“谢谢二婶。”陆叶千笑道，“待会我还有事，要让茸茸帮我一个忙。”

　　“啥事？”陆茸茸特别不喜欢和自家老妈坐在一起，总觉得全身不自在，连忙问道。

　　“你和小叔关系不错？我想去看看他们的外骨骼，结果没弄到发布会的门票……”

　　懒神科技的这次发布会，经过了连番预热，一票难求，陆叶千低估了其中的难度，结果没搞到票，上次就承了南冥的人情，这次更不好意思直接求南冥，听说陆茸茸和南冥关系不错，这才跑来了。

　　“发布会……”陆茸茸突然一惊，跳起来道：“不好，现在不是说话的时候，发布会要开始了！快走，快走！”

　　陆二嫂手中的苹果还没削完，兄弟俩都已经不见了。

　　“又是那个小叔！你们俩死孩子，干脆别回来了！跟你小叔过好了！”陆二嫂恨恨地跺脚。

　　啪，门又被人推开了，陆茸茸冲进来抓起了车钥匙，又冲了出去，听到陆二嫂的嘀咕，疑惑道：“妈，你说啥？”

　　“中午你们……”

　　“妈我中午不回来吃饭了，别等我了！”

　　“这……这死孩子！”陆二嫂快抓狂了。

　　……

　　自从上次借着超算大会的机会，搞了一次发布会之后，结果效果爆棚之后，南冥就喜欢上了借着大会的机会搞发布会。

　　一来，不用再单独请记者了，多省事啊。

　　二来，连会场都不用布置，上台发言，下台走人。

　　当然，这次是懒神科技的主场，会场是没办法偷懒了。

　　但是当着这么多人的面，各种中央级别的媒体面前，还是省了南冥很多的宣传方面的开支。

　　青阳大学作为东道主，拥有三个发言名额，三个名额，刘敏中占了一个；医学院的院长何伦占了一个，最后一个名额，毫无疑问地落到了徐亚飞的手中。

　　这边，徐亚飞刚刚上台讲了两句，众人就都打哈欠了。

　　倒不是说徐亚飞的成就不高，不伟大。

　　而是因为徐亚飞所发表的东西，他们昨天就已经排队体验过了，也听徐亚飞讲解过了，现在自然是一点好奇心也欠奉。

　　如果不是为了礼貌，怕是现在大家都趴下睡了。

　　“……经过处理之后，表皮细胞呈现出了全能性……”徐亚飞在台上干巴巴地念了几句，看下面的人都无精打采的模样，失笑道：“大会论文都已经发到大家手里了，实验大家也都亲手做过了，我就跳过论文这一环节，直接进入应用阶段吧。下面请我们医学院院长何伦和生物与医学研究所的所长刘敏中上台，为大家讲解我们最新研究成果在临床中的应用，重点讲解一下干细胞修复方面的进展，以及辅助恢复……”

　　“哗……”懒洋洋的掌声，与会的人已经不再期待有什么惊喜了。

　　还有什么能比得上徐亚飞之前的成就吗？

　　台下打算上台的何伦和刘敏中对望一眼，都笑了。

　　看你们下巴不掉下来，膝盖不送上来！

　　何伦先上台，道：“最近，我们青阳大学医学院联合多个院系与厂商，共同启动了一系列的助残行动，下面请容许我为大家介绍……”

　　陆茸茸仨人还没到青阳大学，竟然就堵车了。

　　好不容易挪到了研究所，别人还要到处找停车位，陆茸茸这熊孩子已经在别人的羡慕目光之中，潇洒地直接把车开进了地下车库。

　　不过即便如此，还是迟到了，发布会已经到了尾声。

　　他们下车就一路狂奔，刚刚进会场，就被会场里的狂热气氛吓到了。

　　记者里三层外三层，把讲台全堵住了，后面的人想要看，都要踮起脚尖才能看到一鳞半爪。倒是侧面，还有点缝隙，陆叶千向前挤了一下，把脖子伸的老长，才看到了三个身穿外骨骼的人站在讲台上。

　　看到那一个比一个夸张的外骨骼，陆叶千眼睛都快红了。

　　他就是为了这外骨骼来的啊。

　　身为一个男人，一名技术人员，一名军人，这简直就是他梦想中的存在。

　　自从懒神科技发布之后，他就梦想着能够亲眼看到，如果能自己穿一下试试，那就更好了。

　　还好赶上了！

　　尽管在网上看了无数遍了，但是真正亲眼看到，陆叶千还是忍不住要大叫一声，真他喵的帅气啊！

　　三架外骨骼，分别漆成白色、红色、黑色，非常醒目拉风。

　　只听到站在台上的刘敏中道：“左边这架刚才已经介绍过了，是辅助版动力外骨骼，主要为下肢残疾人提供服务。此外，对下肢复健也有非常好的效果，经过我们临床试验，通过外骨骼帮助下肢复健，可以使下肢骨折的人减少三分之一以上的复健时间，以及极大地缓解复健时所产生的痛苦。”

　　“中间这台红色的，是全身版动力外骨骼。”刘敏中道，“小高，给大家打个招呼。”

　　穿着红色全身版动力外骨骼的小高，是个面色苍白，身形削瘦的青年，他笑着挥手，给大家打了个招呼。

　　“小高是我们医院一位高位截瘫的病人，他的脖子以下，是没有知觉的。”旁边的何伦介绍道。

　　那一瞬间，所有的喧哗全部消失了，会场一片寂静。

　　与会的记者都快疯了，完全没想到竟然还有这么大的惊喜！

　　“在人脑与机器的交互方面，我们研究所最近有了一些突破，可以做到无需大脑植入物，仅需要一些训练的情况下，直接由脑电波控制机械。不过受限于现在的硬件，机器只能接受简单的指令，但是基本的行动是没有问题的。小高，你能给我们表演一下你刚刚学会的舞蹈吗？”

　　小高乐呵呵地在台上表演起了他刚学会的踢踏舞，虽然笨拙，却已经足以跌碎一地眼镜。

　　“小高，这讲桌挡到大家的视线了，你能不能帮我把讲桌搬到一边？”刘敏中又道。

　　小高大步走向了那桌子，然后把桌子抬了起来，轻松地放到了一边。

　　“这架全身版的动力外骨骼，续航和速度与辅助版相当，但是因为增加了上半身的外骨骼，所以它可以搬起最高100KG的重物。使用我们的动力外骨骼，不但可以让高位截瘫的病人自由行动，甚至可以做一些简单的工作，这将会是革命性的突破。谢谢小高的演示，请大家为小高鼓掌。”

　　震耳欲聋的掌声中，刘敏中微笑道：“此外，小高还是我们干细胞修复研究的志愿者，等到我们在干细胞修复方面突破之，小高的身体恢复之后，就可以穿这套动力外骨骼了。”

　　刘敏中指向的第三架动力外骨骼。

　　一名身形彪悍的青年，穿着那套外骨骼，静静站在那里。

　　身为一名军人，虽然只是文职，但陆叶千还是从那人身上感受到了熟悉的气质。

　　“这是我们研究所的一名安保人员，小孙。这套动力外骨骼使用的是肌肉神经操纵，是专为极限作业设计的增强版，我们增强了其输出功率，使其可以轻松抬起200公斤重的重物，以15千米每小时的速度奔跑，因为本身动力增加，它可以挂载外挂电池包，所以续航方面最高可以达到5小时，相信它可以在各种工程方面大放异彩。”

　　刘敏中顿了顿，指向了旁边准备好的杠铃：“我们这里有200公斤的杠铃，有没有人打算来挑战一下？”

　　“我来，我来！”陆茸茸这熊孩子乐呵呵地上台去了。


第309章 深深的恶意

　　赵高峰快步走在过道里，脚步轻快，心情飞扬。

　　在外面执行了一个多星期的任务，今天终于算是回来了。

　　一路上见了几个同事，都是举手敬礼，口称赵总。

　　赵高峰一一还礼，看大家一个个喜笑颜开的，精气神都很不错，不知道发生了啥好事。

　　在外面执行任务时，赵高峰一直在挂念着南冥的安全，虽然早就是赵总，但他内心深处，依旧以南冥的护卫自居。

　　这不，刚刚下飞机，和这次雇主的其他保镖完成交结，他就带队回来了。

　　都来不及去自己办公室喝口水，赵高峰就赶快去见南冥，不知道离开了这么长时间，他有没有遇到什么危险。

　　似乎这段时间发生了不少故事，下次再接任务时，尽量不接那么长时间的了。

　　这么想着，赵高峰脚步更快了，今天研究所里的人很多，诸多生面孔让赵高峰心中总是绷着一根弦，有些不安。

　　在到了3楼时，赵高峰看到一名保安拦住了一名白人男子，道：“对不起，这是工作区域，非工作人员请勿入内。”

　　“抱歉，我只是在找厕所。”那白人男子嘀咕了一句，转身就要走。

　　赵高峰突然顿住了脚步，他记得刚才他回来时，看到这个男人在地下停车库转悠，还自称是找不到自己的车了。

　　几乎是本能的，赵高峰一跨步，拦住了那白人男子。

　　“先生，请……”赵高峰一句话还没说完，就看到杨吉从走廊的尽头跑过来，口中大声道：“抓住他！”

　　几个保安顿时就扑了上去，那男子毫不犹豫地向赵高峰冲了过来。

　　赵高峰这次出去，遇到了一点危险，受了点小伤，左臂上还绑着绷带，看起来倒像是一个软柿子。

　　但这个白人男子，绝对想不到，他选择的对手是什么样的存在。

　　“嘭！”赵高峰随手一拳将其击晕，几名保安扑上来，把那白人男子拖走了。

　　“回来了？”杨吉检查了一下那人身上，摆摆手，让保安把那人带下去，对赵高峰道。

　　“回来了，这是……”赵高峰看着被拖走的那人，有点愣神。

　　他不在的这段时间，到底发生了什么？

　　“这家伙是个新手，应该是商业间谍或者好奇心旺盛的记者。”杨吉道，“今天第三个了。等你见了南总回来再详细告诉你。”杨吉道，“快去吧，南总正在等你呢。对了，这事儿别告诉南总，没必要让他担心。”

　　赵高峰敲门进了南冥的办公室，就看到南冥正在接电话。

　　南冥看到赵高峰，顿时露出了大大的笑脸，指了指自己的电话，又指了指旁边的沙发。

　　赵高峰不坐，站在旁边等了片刻，等到南冥挂了电话，就啪一声敬礼：“报告，我回来了！”

　　“你可算回来了！”南冥笑道，“刚才雇主还打电话来专门感谢你，说这次支付的报酬里，有十万是额外多支付的，点名说要把这十万给你。还说知道你不差这点钱，但如果不这样，实在是无法表现自己的感激之情。这么说，这次出去，还挺危险的？”

　　说着，南冥就注意到赵高峰左臂上还缠着绷带，顿时皱起眉头：“没事吧，严重吗？”

　　“没事，没想到竟然遇到带枪的。”赵高峰摇头，这次出去，真的是深切感觉到了还是国内安全啊，国外那地方，简直不是人呆的。

　　好在离开部队时间还不长，加上日常锻炼很充足，他反应很快，没让己方产生伤亡。

　　赵高峰讲了一些国外的遭遇，心中挂念着刚才的情况，便没再多呆，起身告辞了。

　　出了门，就看到杨吉就等在门外不远处，俩人快步走回了办公室，关上门，杨吉道：“高峰，你可算是回来了，我有点重要的事要告诉你，我给你介绍一下，这是王行，庆中棠的助手。”

　　正在审问刚才被抓的那个白人青年的王行转过头来，打了一声招呼。

　　赵高峰的眉头深深皱起：“这是怎么回事？”

　　……

　　发布会现场，陆茸茸跳出来时，刘敏中愣了半晌，他没想到真有人打算跑来挑战一下。

　　看到是陆茸茸这熊孩子，也乐了。

　　摆摆手道：“那就快来吧。”

　　话说当天晚上，陆振国在电视上看到陆茸茸的时候，一口茶就喷了出来，然后咳个不停，差点把肺都咳出来。

　　陆茸茸挥舞着俩小胳膊就去生拉硬拽，结果杠铃纹丝不动。

　　其实也不奇怪，赵高峰当初的硬拉也才105KG，陆茸茸虽然也有健身，但是距离200KG还差得远。

　　他努力了好几次，还是放弃了。

　　然后他就站在一旁，瞪着俩眼看着，打算看那动力外骨骼如何搞定这杠铃。

　　“好小子，聪明！”陆叶千是明白了，这小子是趁这个机会，上台近距离观看，占个VIP座。

　　如果不是他身份敏感不宜抛头露面，他肯定也上了。

　　结果陆茸茸这么一闹，还真上来了俩健壮的老外，打算来试试。

　　有一个老外壮得像头熊，也只是把这杠铃拖行了一点距离。

　　“没有了吗？好吧，小孙，请你来帮我们把它搬走好么？”

　　小孙就是孙雷剑，他走到了那杠铃前面，一弯腰，一只手就把那杠铃拎了起来。

　　众人忍不住摒住了呼吸看着他，孙雷剑还在空中耍了一下杠铃，看起来这不像是杠铃，轻飘飘好像是棉花做的。

　　但这杠铃如果飞出来，那是要死人的！

　　陆茸茸这家伙是一点也不怕，凑上前仔细看着。

　　小孙耍了几下，大步走到了一边，把这杠铃靠墙放下，转身过来看着众人。

　　脸不红气不喘的，其实也正常，因为他压根就没使劲。

　　众人顿时明白了，这外骨骼的负重能力，其实远不只是200公斤，或许200公斤只是一个保守的参数，属于安全范围。

　　现在世界上只有懒神科技有商用的动力外骨骼，压根就不屑虚标参数，也根本就不用什么噱头，打个折扣的数据，都能碾压众生。

　　那一刻，身为一名军工人，陆叶千感受到了深深的恶意。

　　其实外骨骼这种东西，早就有人研究了，1917年就有了蒸汽外骨骼，1960年通用公司就和美军合作过。目前，世界上各种生产或在研的外骨骼型号就有15个以上。美国洛马公司研发的外骨骼，更是已经在美军内小规模试装。

　　美军的理想目标是负重90公斤情况下，步行速度最快达到每小时18公里，这样基本上就有实用价值了，然而他们根本就达不到。

　　而这个指标，在懒神科技给瘫痪人士使用的全身版面前都被秒成渣了，更不要说增强版了。

　　除了美国以外，日本、欧洲也有很多企业和大学投入到外骨骼系统的研制。尤其是人口老龄化和低生育率问题异常严重的日本。日本一家叫做佐川电子的公司，曾在2013年发布过一台商用外骨骼，全球限量5台。

　　这家公司的外骨骼基本就是一个行走的晾衣架，官网中还附注：由于无法保使用者的安全，请消费者以赏玩艺术品的心态来购买它；若使用者在操作过程中发生意外，佐川电子将一概不负责，基本上就是有个卵用。

　　所以南冥在发布外骨骼的时候，对其呵呵一笑，就毫不客气地把全球第一台商用动力外骨骼的名号据为己有了。

　　说回国内，国内研究外骨骼的也非常多，中国兵器集团的202所，南京军区总医院博士后站，甚至陆叶千所在的研究所，都在研究外骨骼，而且也已经有了成品了，目前可以做到额定背负负荷35公斤情况下，平地步速4.5公里/小时、平地行走续航里程20公里。

　　但说实话，经过训练的士兵，就算是不用外骨骼，也能做到这种续航甚至更远，外骨骼的动力，基本上都被用来抵消自身自重了，甚至还只能产生负效果。

　　所以，在孙雷剑轻松把200公斤的东西当玩具耍的那一瞬间，不知道多少人心中有一句话飘过。

　　卧槽！这哪里是动力外骨骼，这压根就是机甲！

　　特别是陆叶千，对其的想法更多。

　　200公斤负重的情况下，还能达到5小时的续航，如果能够把这种装备配备给军队……

　　200公斤负重，足以负载超强的护甲、续航更高的电池、挂载重型武器、补给。

　　如果一个战斗小队配载一个这样改造之后的外骨骼，就等于随身带了一辆全地形装甲车！

　　那如果全小队全部装备这样的外骨骼呢？

　　陆叶千都不敢去想！

　　这恐怕会成为目前为止，最强的单兵装备提升。

　　在懒神科技发布动力外骨骼的刹那，全世界研究动力外骨骼的团队，都已经哭成狗。

　　而全世界所有的军事组织和准军事组织，怕是都已经将目光瞄准了懒神科技。

　　懒神科技的无人机，或许还无法威胁到军用无人机，超算也不是全世界最快的。

　　但是他们发布的动力外骨骼，确确实实已经完全颠覆了整个市场乃至整个世界。

　　将本来需要三到五年，甚至十年才有可能普及的东西，提前到了现在，而它将改变劳动方式和未来的地面战争。

　　所以刚才赵高峰所见到的那身份可疑的白人男子，就不难理解了。


第310章 门庭若市

　　“这到底是怎么回事？”赵高峰目光扫过了王行，瞪着杨吉：“难道你背叛了老板？”

　　庆中棠曾经是南冥的敌人，虽然后来发生了变化，但赵高峰对其一直不太信任。

　　“我怎么可能背叛！”杨吉被赵高峰这话给气到了。

　　先不说那么多年的交情，再不说他杨吉根本就不是那种人，单说他们现在都是手持南冥员工卡的人，哪有那么容易被策反的？

　　“请不要误会，我只是按照老板的命令，对杨总进行了反间谍的培训。”王行连忙道。

　　“现在情况又有变化，所以仅仅依靠我一个人，根本就忙不过来，所以我在想，要不要把这种培训当成懒神安保的必修课。”杨吉道，“这不是叫你来商量一下吗？”

　　“哦……”赵高峰不好意思地抓抓脑袋，他反映过激了，这么怀疑自己的战友，真让人挺不好意思的，不过他又疑惑：“反间谍？有那么严重吗？”

　　虽然他也曾经活跃在战斗一线，但毕竟对付的多是毒贩、劫匪之类的。

　　间谍战、情报战之类的，他还接触不到，毕竟他之前，不是庆林秋那种绝对的精锐。

　　“不但严重，而且越来越严重了。”王行苦笑，“懒神科技之前发布超算的时候，就已经引起了很多情报机构的注意，这次又发布了外骨骼这种黑科技的东西，我得到的消息是，至少有四十家情报机构对懒神科技非常感兴趣……”

　　“那么多！”赵高峰瞪大眼，四十家？这世界上那么多的情报机构吗？

　　“大部分是商业情报机构，而且这些情报机构也大多只是搜集一下公开的信息。”王行连忙道，他本来只是打算报出来数字，让俩人重视起来，但是却不想让俩人风声鹤唳，起到了反效果。

　　所谓情报机构，其实并不一定是间谍机构。

　　绝大部分的情报，其实并不是保密信息，而是从公开信息中深度挖掘、分析，不然为什么会有那么多的“情报分析师”的存在？

　　譬如从懒神科技发布的外骨骼，就能够分析出现在的懒神科技掌握了什么技术。

　　3D打印、机器人、人工智能、材料学等方面，现在的懒神科技都有所储备。

　　“但是这些商业情报机构，很多都是伪装，他们背后有国家级的情报机构，也有专门的军事情报机构，如果分析公开的信息不起作用，他们就有可能采取更进一步的行动了。反而是现在这些人，不用担心。”王行指了指那位被注射了镇静剂，昏迷过去的白人青年，“现在这些人，连间谍都算不上，顶多算是好奇心过重吧。”

　　“如果国家级和军方的情报机构有所行动，我们也会行动，所以需要你们自己应付的，基本上也就是这些商业情报机构。”

　　庆中棠虽然很厉害，但毕竟不是老大，他能动用的力量也是少数，而且，在国家级的情报机构不动的时候，他也不方便动用太多人，现在他连自己最重要的助手都派来给懒神科技了，但也不可能应对无孔不入的渗透。

　　“应对这些间谍机构，最重要的就是增强防范意识，这些商业情报机构们最大的目标是你们的技术，所以要保护好掌握了关键技术的人。此外还要加强建筑的安保巡逻，不要轻易放任何可疑的人进来，像这种发布会，以后可千万不要再开了。”王行建议道。

　　低调一阵子，说不定针对懒神科技的间谍行动就减少了，这个世界总是在不断发展，总有新的吸引注意力的地方。

　　“公司要做什么，向来是南总决定，南总决定了，我们就去做。”杨吉道，那意思是，你还不配对南总指手画脚。

　　“可是，你们如果继续这样活跃的话，只会有越来越多的情报机构注意你们。”王行有点着急。

　　庆中棠在外面，家里交给他打理，他现在唯一的任务，就是保证懒神科技的安全，可懒神科技的人实在是不省油，惹眼球的事情，一个接个一个，这样下去，让他怎么守得住懒神科技？

　　“那是因为你不懂懒神科技。”杨吉笑了。

　　从加入懒神系之后，杨吉就渐渐明白了，南冥天生就是一个要改变世界的人，如果因为担心情报机构而不敢发布新的产品，那和因噎废食有什么差别？

　　王行出身于情报机构，心目中是安全为上，和他们的想法完全不同。

　　王行冷笑，我是不懂你们懒神科技，但是我见多了自己作死的人。就算是你们再厉害，也不可能和全世界的情报机构作对吧。

　　更高级别的情报机构较量，不是你们所能想象的，那些电影与之一比，都只能算是弱爆了。

　　“算了，随你们吧。”王行摇摇头，拖着那白人青年去隔壁了。

　　庆中棠的吩咐，他只能尽力去做，如果做不到，也没办法。

　　他真的尽力了。

　　王行不在，杨吉和赵高峰也能商量一些更私密的事。

　　“刚才说的这些，我还没有告诉南总。”杨吉确认王行关上了门，这才对赵高峰道，“我打算等你来了，再和你商量一下，是否告知南总。”

　　“我觉得……还是不要告诉他比较好吧。”赵高峰犹豫道，“保护南总是我们的责任，没必要让他为了这些事而费心。”

　　再说了，如果是南冥的话，就算是知道了有什么情报机构盯着他，估计也会一切照旧，这位南总的心脏，可是大得很。

　　南冥的责任，就是带领懒神系不断前行，而他们的责任，就是保证天神老子来了，也不能动南冥一根汗毛。

　　“我也是这么想的。”杨吉道，“南总的生活非常规律，活动范围也非常固定，想要做好南总的安保工作非常简单。但如果南总知道了，说不定会有反效果……”

　　以南冥的性格，向来是人不犯我我不犯人，人若犯我，呵呵……

　　之前的例子，实在是太多了。

　　让南冥知道这些，只能让南冥变得更激进。

　　南冥发布人工诱导干细胞技术，不就是为了反击李成功吗？

　　特别是赵高峰，之前见过南冥独自深入险境去救李卉云，现在想起来，还后悔的很，当时为什么就允许南冥孤身犯险了？

　　这种事有一次就够了，再不能更多了。

　　这种时候，赵高峰和杨吉，都只能庆幸，幸好他们的老板是个懒人。

　　这世界上，还有什么比一天到晚都窝在房间里的老总更好保护的吗？

　　“还有一个问题，我们人手有点不够了。”杨吉道，“我们需要更多的人，绝对忠诚，素质过硬，值得信任的人。”

　　从现在开始，他们中一个人必须一直带队跟着南冥，还必须守好几个关键地点，譬如懒神科技的办公楼、研究所地下室的懒神实验室。

　　现在懒神安保只有几十个人，拥有南冥的懒神员工卡的，更是只有他们四个。

　　“我打算从吉峰安保里面挑选一些人，补充到懒神科技里来。”赵高峰道。

　　随着懒神科技的高速发展，现在的懒神安保确实有些跟不上了。

　　而且懒神科技招聘在即，必须提升懒神安保的人员数量，才能完成安保目标。

　　两个人都感觉到了一种沉甸甸的责任感，同时还有一股异样的斗志燃烧起来。

　　什么情报机构，你们倒是放马过来啊，看我们怕不怕！

　　……

　　赵高峰和杨吉商议完之后，就立刻回去南冥的办公室，现在这栋楼里闲杂人等太多，让南冥自己在办公室里，确实有危险。

　　刚刚敲门进去，就看到一个陌生人正在和南冥谈话。

　　赵高峰一愣，拳头悄悄握起，就听到南冥道：“高峰，你来得正好，我给你介绍一下，这是陆叶千，军工研究所的技术大拿，也是茸茸的堂哥，一会弄一副外骨骼来，让叶千玩玩。”

　　听到是陆茸茸的堂哥，又是军工方面的，赵高峰这才放下了戒心。

　　就听南冥道：“叶千，这次怕是没办法把技术给你了，动力外骨骼涉及到的技术太复杂了，不是简单几行代码就能搞定的，不过我之前给你的代码，在这动力外骨骼中，也有非常重要的作用。”

　　虽然不能给技术，但该提点的也是要提点几下。

　　陆叶千觉得有些不好意思，抓抓脑袋，道：“我不是来要技术的……”

　　他就是想要来见见南冥，膜拜一下南冥这种技术大拿，顺便玩玩黑科技的东西。

　　然后陆叶千又笑了，道：“我估计，过不了多久，庆三叔就要打电话来找你了。”

　　陆叶千话音未落，南冥电话就响了，他拿起电话，看了一眼，对陆叶千亮了亮。

　　来电话的不是庆中杨又是谁？

　　南冥刚按开接通，说了一句：“喂？”

　　庆中杨的咆哮声就响起来：“你小子，有那么好的东西，竟然不告诉我！你心里到底有没有我这个三哥！你……”

　　就在此时，南冥桌子上的座机也响了起来，南冥担心发布会有什么情况，对庆中杨说了一句：“三哥你先等等。”然后就按下了桌子上的接通键。

　　那边庆中杨的一句咆哮还没咆哮完，差点憋死。

　　“喂，南总！”电话刚接通，苏文杰的声音就从电话里传来：“不好了，大生意！”

　　“什么大生意？”

　　“三百套啊！增强型三百套！”苏文杰几乎是在咆哮。

　　这次发布会，毕竟是借着学术会议的机会进行发布，所以并没有公布售价。

　　事实上，这些动力外骨骼，因为涉及到了微调和定制，所以无法统一标价，懒神科技内部商议的价格是，辅助版和全身版因为是针对残疾人的，所以收个成本价意思意思就好了。而真正商用的话，在成本价的基础上乘以10，卖个几十万就可以了。

　　但是增强版不同，如果就连日本那玩具一般的动力外骨骼，都敢卖90万人民币的话，他们的增强版，不卖个900万就有点对不起观众了。

　　但考虑到他们是真正商用的，要大批量出货的，出售的时候再打个折，马马虎虎定价500万人民币一套，还是可以接受的。

　　这定价策略，几乎可以说是儿戏了。

　　但是人家这边，竟然连询价都没询，直接就报出了300台的数量。

　　直接就是15亿人民币入账，随便什么人都会被这数字吓傻了。

　　“三百套？这么大手笔？什么人买的？”南冥觉得这东西刚出来，至少会有很多人先买来尝尝鲜，再考虑大批量采购的问题。

　　“美国佬！”苏文杰叹了一口气，刚刚拿三台人工诱导干细胞的机器骗了美国佬35.5亿，这立刻又有美国佬来给送钱了，美国佬果然是有钱啊！

　　“问他是什么单位？”陆叶千心中一动，连忙道。

　　“好像是叫什么凯文什么研究所……”

　　“凯文克伦研究所。”陆叶千听了之后，立刻就明白了，对南冥道：“表面上是一家私人研究所，事实上是美军的一个合作商，这是美军采购的。”

　　陆叶千不得不感慨，美军这反应速度，实在是太快了，估计早就已经关注了。

　　“你告诉他们，我们是一家科技公司，不是军火公司，不和军队合作。”南冥对苏文杰道。

　　“老板，这可是15亿。”苏文杰整个人都快疯了。

　　“那就告诉他，现在懒神科技没有向海外供货的打算，如果海外购买的话，需要支付额外运费。”

　　“额外运费，呃，多少？”

　　“每台900万美元。”南冥挂了电话。

　　对面苏文杰听着电话里的嘟嘟声，整个人都快崩溃了。

　　15亿，就这么飞了？

　　南冥张口就敢要十倍运费，苏文杰可开不了这个口。

　　苏文杰可不像南冥心脏那么大，他决定暂时压一压南冥的这个决定，先拖着美军那边。

　　但以他对南冥的了解，这次交易泡汤的面大。

　　不过，很快他就来不及伤感了，因为更多的购买合同，飞一般飘了过来。

　　当然，像美军那么大手笔的，可就没了。

　　一台两台不算少，十台八台不嫌多，但积累起来，也有好几百台了，让苏文杰笑得合不拢嘴。

　　这边，南冥对电话中的庆中杨道：“你听到了吧。”

　　“我听到了，你等着，我马上就过去！”庆中杨急了。

　　这边他们还没考虑好要不要采购呢，美国佬就抢先了，那怎么行？

　　赵高峰听的有点心惊肉跳，他转身出去了，打算到隔壁自己办公室透透气。

　　刚出门，就看到俩保安又抓着一个人，塞进了杨吉办公室里。

　　从各种意义上来说，现在的懒神科技，还真是门庭若市。


第311章 军火商南冥

　　庆中杨很快就来了，他穿了一身便服，带了三四个中年人，风风火火冲进来，俩保安愣是没拦住。

　　一进门，庆中杨就大声道：“南冥，你可不能把这东西卖给美国佬！咦，叶千你怎么也在？刚才说话的就是你？我说怎么耳熟！”

　　陆叶千起身，立正行礼，庆中杨还礼，然后大步走到了南冥的面前，一把抓住了南冥，道：“卖给我！卖给我！别卖给美国佬！”

　　庆中杨也算是位高权重了，极少有这么失态的时候。

　　实在是增强版动力外骨骼的前景，实在是太广阔了，由不得他不重视。

　　来的路上，他打了一个电话给庆老爷子，请示了这事，庆老爷子给了他两点指示。

　　一是买买买，预算许可范围内，能买多少就买多少；二是尊重南冥的意见。

　　“三叔您放心吧，小叔叔刚才已经回绝了美军了。”陆叶千道。

　　“那就好，那就好。”庆中杨这才拍拍胸膛，“太好了，我就知道南冥你是个识大体的人……”

　　其实他刚才也听到了南冥说的话，只是电话里听不太清楚，他一直担心自己听错了。

　　得到了陆叶千的佐证，这才放心了，整整衣襟，坐了下来，道：“那，南冥，你家这动力外骨骼多少钱？”

　　“500万。”南冥道。

　　“这么贵？”庆中杨冏住了，他预算一亿，本打算买几百台呢，没想到竟然这么贵，只能买20台，“不能打个折吗？我们多采购点……”

　　“价格问题你找苏总谈。”南冥摊手，这种小事他懒得操心，他的东西又不愁卖，定价本来也有充足的利润空间。

　　再说了，这次又不是像上次给陆叶千的代码一样，完全是他的东西，这动力外骨骼，凝聚着的是很多人的心血，如何定价，如何商业化运作，苏文杰说了算。打折不打折，看庆中杨的游说能力了。

　　南冥估计，看在他的面子上，苏文杰多少会给庆中杨打个折的。

　　“呃……”庆中杨一愣，“不能和你谈么？”

　　南冥素来待人亲厚，从南冥这里显然才能得到更多的折扣。

　　“经营方面的琐事，我现在已经不插手了。”南冥道，如果他和庆中杨谈，估计半卖半送就给了庆中杨了，事后又要招苏文杰埋怨，而且这不是一家大型集团应该有的运作方式，该谁负责的事就该找谁，该走的章程就要走。

　　这时，庆中杨身边的一名中年人开口了，他道：“南总，您的这种货物，涉及到了国防安全，我们是可以申请禁令，禁止您对外出售……”

　　“哦？”南冥的眼睛眯了起来，瞥了一眼那中年人，然后看向了庆中杨，“这是你的意思？”

　　“没有，绝对没有！”庆中杨连忙挥手，回头怒瞪那中年人一眼：“你给我闭嘴！”

　　“可是……”中年人很委屈，你不是要谈价吗？不谈条件，怎么谈价？

　　“我先把话说清楚。”南冥道，“我们懒神科技是一家科技公司，不是军火公司。我们发布的是动力外骨骼，不是战斗机甲。不管客户是谁，我们都会卖，就算是美军，我一样也会卖。”

　　“可是你不能……”那中年人还想要说什么，庆中杨连忙阻止他，他有种预感，本来能拿到的折扣，怕是要泡汤了。

　　南冥最讨厌被人威胁了，不论威胁他的人是谁，为了什么原因。

　　像南冥这种95后都快00后的人，和他们这些六零七零后是完全不同的人，考虑事情的方式也不同，不能单纯地要求他们牺牲、奉献，更要尊重与回报。

　　本来还算友好的氛围一下子就变得被动了，庆中杨只能赔笑道：“美军那边，你再考虑一下。”

　　“废话，如果我不考虑的话，刚才就卖了。”南冥道。

　　庆中杨讪笑，他心中暗恨这个只会添乱的下属，决定回去就打发他去坐冷板凳。

　　有些人一辈子创造的价值，或许都不够这次飞掉的折扣的。

　　“我刚才所说的，都是实情。首先除非我们懒神科技不对外出售，否则只要出售，不论是代购也好，走私也好，只要多费点力气，美军总能买到的，额外的利润反而让中间商和走私商赚走了，不如我们自己赚点额外的利润。”南冥道，“其次，我们虽然也卖给美军，但可以在发货次序，发货时间上做些限制。你知道我们的动力外骨骼非常精密，而且生产力有限，拖个一两年的发货时间，也是很正常的。懒神科技是要开门做生意的，可以区别对待，但不能拒人于千里之外，同时，懒神科技禁止一切类型的非法改装，如果改装，立刻停止一切后续服务，后果自负。”

　　“我明白，我明白。”庆中杨道，南冥说的很清楚了，他会卖给美军，但是价格和发货时间方面就不同了，甚至可能给庆中杨争取一两年的时间。

　　一两年的时间，意味着什么？庆中杨再不领情，那就属于忘恩负义了。

　　此外，南冥他们只负责卖，如果拿去改装武器，这东西就和他们没有任何关系了，正如南冥所说的，他们是科技公司，不是军火公司。

　　不过，庆中杨还是没什么信心，两年的时间差，在中美的技术差距面前，有多大效用，他道：“在改装方面，你真的不能给我们提供点技术支持吗？”

　　“懒神科技是技术公司，不做军火生意。”南冥道，“不过我有点闲钱，可以投资点什么。”

　　“我明白了。”庆中杨点头，南冥暗示的很明显了，如果庆中杨给他找个合适的投资对象，南冥不介意弄个懒神军火，当然，名字不能这么直白。

　　早在2007年，中国就已经向私人资本开放国防设备领域，也就是说国内也可以有私人军火商了。2014年，政策进一步放宽，其实不放宽也无所谓，改造动力外骨骼，又不是造导弹，和把普通车改造成装甲车性质上没啥不同。

　　诺基亚造枪弹，三星有坦克业务，三菱造战斗机，更不要说微软、思科等大公司和军方密不可分的合作，这个世界上，和军火有关系的公司，比绝大部分人所想的都多，一家企业想要发展，军火是绕不开的坎。

　　南冥没想到他这么快就要进入这个领域，但是既然已经有了机会，南冥也不打算放过。

　　至少，进军国防领域，那繁琐到让人心烦的牌照和许可，现在应该就有人帮他搞定了吧。

　　省了他的事儿了。

　　如果庆中杨知道南冥在想什么，一定会忍不住大叫一声，节操呢？

　　但是庆中杨还不得不上心，突然之间，采购动力外骨骼的事，突然就变得不那么重要了。

　　庆中杨不由浮想联翩，如果懒神科技的黑科技用在军备改造上，会有多么恐怖的事情发生？

　　意外之喜，意外之喜啊！

　　“唉，南冥，谢谢你。”突然之间，庆中杨又有些愧疚，每次来找南冥，总是得到这么多好处，庆中杨都有些不好意思了。

　　难怪自家老爹让他尊重南冥的意见。

　　果然，低估了南冥的不只是他那个弟弟庆中棠，他也严重低估了南冥啊。

　　“叶千。”南冥突然对陆叶千道，“你有没有兴趣来为我工作？”

　　“我？”陆叶千一愣。

　　“懒神特种工业CEO。”南冥道，“干不干？”

　　陆叶千也愣住了。

　　“这小子合适！”庆中杨哈哈一笑，南冥和他都信任，要身份有身份，要能力有能力，要忠诚有忠诚，好像真的非陆叶千莫属。

　　今天早上，打算偷溜来看发布会的时候，陆叶千绝对不会想到，事情会向这个方向发展。

　　他有些犹豫，因为他喜欢的其实是研究军事装备，但是想到如果真的成了懒神特种工业的CEO，那不是想要玩什么就能玩什么？又突然兴奋起来。

　　不过这种事太重要了，若是普通军人的话，服从命令就好了。

　　但是陆叶千觉得，他至少要回去咨询一下家人的意见。

　　他不只是对自己负有责任，对整个家族也有责任。

　　“我等着你的好消息。”南冥道。

　　其实南冥也没想到，他的懒神投资创建之后，投资的第一家公司，会是军火公司。

　　“军火装备的话，你可以随便限制我们出口，我无所谓。”南冥对刚才说话那中年人道。

　　那中年人耷拉着脑袋，一句话也没说出口。

　　等到庆中棠等人都走了，赵高峰磨磨蹭蹭走进来，两眼星星地盯着南冥：“南总，您成了军火商了？”

　　“不，是我们成了军火商了。”南冥笑道，懒神投资可是他们所有人共同的财产。

　　“什么？”赵高峰有点茫然。

　　“你不知道？”南冥笑了，“这么说……你还不知道你成了千万富翁了？”

　　“我？”赵高峰更愣了。

　　“不过……”南冥皱眉，抓抓脑袋，“你说我们发布了这么多的新科技，会不会有商业间谍来窃取我们的机密啊？”

　　“糟糕！”赵高峰心中咯噔一下，他可不想让南冥为了这种事烦心，连忙道：“放心吧，我们会加强防守的。”

　　“那就好……不过我好想看到有间谍来啊，像007，碟中谍，谍影重重……等等，上次那几个蠢货，不就是间谍吗？”南冥本来还一脸向往呢，突然想到了麦戈文几个蠢货，顿时有些倒胃口，“真是的，间谍该不会都是这种蠢货吧，毫无期待感啊！”

　　“不过，真有间谍来也不怕。”

　　南冥摸了摸怀中的那张卡片，是时候让小白进化了。


第312章 黑客侵袭

　　当天晚上，南冥开了一场庆功会，大家聚在一起，吃吃喝喝，开心了小半个晚上。

　　席间，南冥和大家商议了一下投资懒神特种工业的事，大家都没啥意见，又脑洞大开和众人讨论了半天接下来的投资，这才尽兴地挥手让大家都回去休息。

　　谁想到还没回去，苏宏义就接到了电话，闻言一愣，道：“你说什么？你等下。”

　　苏宏义走到了南冥身边，压低了声音，道：“超算研究所打电话来，说青大懒神的负载不正常，网络特别拥堵，怀疑是受到了攻击。”

　　“攻击？什么类型的攻击？”南冥一愣，听到网络拥堵，南冥脑海中立刻闪过了DDoS几个字母。

　　“值班的人说，很可能是DDoS攻击。”苏宏义道。

　　南冥心道，果然。

　　今天下午南冥还想过会不会有人对懒神科技下手，今天晚上果然就来了。

　　“攻击？”杨吉听到这俩字，顿时吓了一跳，手就摸上了腰带：“谁？哪里？”

　　“不是那种攻击，是网络攻击。”南冥解释道。

　　所谓DDoS攻击，就是Distributed Denial of Service，即分布式拒绝服务攻击。简单来说，就是通过控制大量的电脑，不断向一台服务器发出请求，不断连接，通过来来往往的数据包，将整个宽带塞满，让想要访问该网站的人无法访问。

　　这种攻击方式简单粗暴，而且几乎没有什么好的防御办法，唯一的办法就是提升带宽。

　　“网络攻击……DDOS？”赵高峰和杨吉俩人念叨了几句这个，一脸的茫然，有力无处使的感觉，“就是黑客攻击吗？”

　　“用DDOS的家伙，哪里算得上什么黑客。”南冥撇嘴，虽然他对黑客技巧和网络安全了解不多，但毕竟也是编程方面的大拿，触类旁通还是有的。

　　“也不能大意，如果利用DDOS掩饰其他的攻击，也是防不胜防。”苏宏义道。

　　“我们过去看看！”南冥拽着苏宏义和韩东道，“其他人没事的都回去休息吧，今天一天你们都辛苦了。”

　　“这种时候怎么能走？”众人都群情激昂，都说要过去看看，就连负责做饭的江老爷子和江朝华俩人都挽着袖子，有种要去打群架的感觉，让南冥哭笑不得。

　　赵高峰和杨吉俩人捏着腰带，都心里不是滋味，俩人都是搞安保的，总觉得不管什么类型的攻击，都该他们接着才是。

　　今天白天刚发下了豪言壮语，说要好好保护南冥，保证谁也别想伤到南冥，这会儿就被攻击了，这怎么行？

　　一行人到了机房，顿时把操作间挤得满满当当，机房里，负责值班的老师和几名研究生已经在了，看到南冥连忙道：“南总，我们确认是遭到了DDoS攻击，要不要暂时下线？”

　　所谓下线，就是把服务器暂时断网，既然没有了攻击目标，那么对方的攻击自然就无法完成了。

　　青大懒神现在并没有什么需要在线的重要业务。

　　“对方攻击的是青大懒神，还是懒神科技的页面？”南冥问道，前段时间懒神科技将页面挪到了青大懒神上，这事儿还是苏宏义做的。

　　“从日志文件来看，攻击者是针对懒神科技的。”那老师道。

　　“果然……”南冥皱眉，懒神科技这是树大招风了。

　　苏宏义道：“其实暂时下线青大懒神也是一个办法，我们懒神科技的页面，本来是放在租用的服务器上的，如果我们下线青大懒神，所有的攻击指向原来的服务器，当初我们租用服务器时，服务商就提供了防止DDoS的业务，就轮到他们烦心了。”

　　当初，他们购买服务的时候，就买过类似的安全服务的，这种时候，是享受服务的时候了。

　　“那怎么行！”虽然不知道咋回事，彭老却是不爽了，“被人打了，怎么能退缩了？那不是没卵吗？不行，要打回去才行！”

　　“我也觉得。”南冥揉了揉鼻子，满心不爽，今天本来是多么开心的一天，偏偏有人来捣乱，“如果我们要反击，有什么好办法吗？”

　　“DDoS是最简单粗暴的办法，应对也只能简单粗暴，他们占用我们的宽带，我们就只能增加宽带。”一名老师道。

　　DDos就像是大抢购的时候，一大群顾客堵在门口，让人进不去也出不来，想要正常营业，就只能开更多的门，你不能用机关枪把这些顾客全突突了。

　　这就是DDoS最讨厌的一点。

　　“那就增加带宽。”南冥道。

　　那名老师去联系服务商了，虽然现在已经是晚上，但作为大客户，很快服务商就给了回应，分配了一批闲置宽带到了青大懒神。

　　而青阳大学也将一部分其他的宽带，接入到了青大懒神，很快青大懒神的带宽就超过了10G。

　　其实，像懒神科技这种不提供太多网络服务的普通公司，服务器只需要10M，顶多100M的带宽就够了。而10G的带宽，已经是100M的百倍，可以一秒钟下载一部1.2G的电影。

　　10G，通常来说，已经是一般类型的DDoS攻击力的上限，如果只是怀恨在心的竞争对手，网络上散落的无聊黑客，或者其他看懒神科技不顺眼的人，10G的宽带，就足够容纳下他们的DDoS攻击了。

　　被网络黑客控制了的电脑叫做肉鸡，被控制的大多是服务器，以一台肉鸡通常10M宽带来计算的话，造成10G的攻击，至少要1000台肉鸡，这已经是非常庞大的数目。

　　但是，增加的带宽，又再次瞬间被塞满。

　　“再加！”南冥皱眉。

　　过了片刻，被调集来的带宽继续增加，带宽增加到了100G！

　　但是没用，带宽再次瞬间被占满。

　　“再加！”南冥的眉头皱得更近了。

　　那名老师跑去打电话了，但过了一会儿，阴沉着脸回来了，道：“服务商说不能再加了，现在正是上网高峰期，如果再挤占其他的宽带，他们就要被投诉了。服务商建议我们向安全公司求援。”

　　青阳是一个非节点的城市，本身拥有的总带宽也只有不到700多G，服务商分给了懒神科技七分之一的带宽，已经仁至义尽。

　　“我了个叉叉！”南冥气得爆了一句粗口，不是针对服务商，服务商刚才帮他们加宽带，已经是非常给力了，他气的是，这绝对是有组织的攻击了。

　　100G以上的攻击，已经是很罕见的了。

　　而现在看来，这个数字，压根就不是上限。

　　“我就不信了，把他们揪出来！”南冥气哼哼道。

　　“揪出来……”众人面面相觑，这个难度有点大。

　　就在此时，杨吉的电话响了，他接了个电话，对南冥道：“是庆中棠的助手王行打来的，他说他有一个人可以帮忙。”

　　杨吉不希望南冥接触王行太多，但这时候也顾不上了。

　　不多时，王行赶来了，同时带来的还有一个一头小辫子的黑人女生。

　　黑客TD。

　　看到是TD，众人都挺吃惊，他们还以为TD已经被抓起来或者遣返了呢，谁想到TD竟然还在国内。

　　TD进来时，还是有些激动的，虽然王行没明说，但她也知道，这里就是那神奇的“神之眼”的所在地，听到这台服务器被人攻击，TD立刻就自告奋勇的来了，心中比南冥他们还生气，就像是一只护崽的老母鸡。

　　笑话，这可是老娘的“GOD`s EYE”！

　　TD已经不是第一次接触青大懒神了，很快就进入了状态，她仔细分析了一下日志，对南冥道：“DDoS攻击只是幌子，有人在尝试入侵。”

　　“能抓到他吗？”南冥问道。

　　“对方很狡猾，也很老练，入侵是和攻击的服务器发出来的，一瞬间有近万条讯息，很难追踪……”

　　南冥的眉头皱了起来，TD犹豫道：“我可以试试，但是几率太低了，除非你能一瞬间分析几万条攻击，对比其中的细微差异，才有可能找到源头。”


第313章 小白超进化

　　“如果编写一个程序来抓他们呢？”铁蛋问道，他虽然不搞编程了，但是当初懒虫就出自他手，南冥的某些理念，对他影响至深，或许这就是所谓的互联网思维。

　　“程序很难分析出其中的差异。”TD摇头，从庞大的数据中，敏锐地觉察到某个数字不对，这更像是一种敏锐的直觉，并不是有固定的规律可循的。

　　“加入自学习机制的话呢？”铁蛋问道，当初懒虫最强大的地方，就是自我迭代，自学习的能力。

　　“就算是自学习，也需要很长时间来学习，恐怕到时候DDoS攻击都已经结束了。”TD道。

　　DDoS攻击鲜少有持续太长时间的，特别是这么庞大数据量的攻击，几乎不可能持续超过一天。

　　“如果我们攻入他们使用的肉鸡，将他们从肉鸡中踢出来呢？”铁蛋又问。

　　“目前看来，攻击方使用了至少数万肉鸡，每一台肉鸡使用的漏洞都不一定相同，扫描肉鸡、找到漏洞，然后将他们踢出来也需要时间，这算是最笨的办法了，这数万的肉鸡，他们说不定准备了一年乃至几年的时间，并不是我们几分钟就能搞定的。”

　　“咳咳……我提醒一下。”一名老师道，“我们如果侵入被当作肉鸡的服务器，是违法的。”

　　铁蛋皱眉，这算是陷入了僵局，在他擅长的领域里，找不到好的解决办法。

　　所有的应对方案，都是需要时间的，但是他们没有时间。

　　“南总，网络上已经开始有人讨论了。”苏宏义一直在关注着网络舆论。

　　懒神科技的发布会视频已经在网络上放了出来，网络上观看的人非常多。

　　现在正是上网的高峰期，大家看着懒神科技的黑科技看得正爽的时候突然中断了，让很多人都百思不得其解。

　　“现在网络上的人都觉得是同时在线观看的人太多，把网络挤瘫了。”

　　事实上，懒神科技的视频一部分外链到了第三方的视频服务，一方面使用了P2P的分发技术，对懒神科技服务器的压力并不大。之前只有1G宽带的时候，都压力不大，更不要说现在100G的宽带了。

　　蔡文迪也跑过来道：“南总，池佳峰打电话来，说想要知道发生了什么。”

　　池佳峰有着非常敏锐的嗅觉，已经发现了不对劲的地方。

　　紧接着，就连何珊都打电话来了，网警也发现了流量异常，有人报告给了何珊。

　　事件开始发酵，影响力越来越大。

　　估计过不了多久，第三方的监控平台就会公布懒神科技被攻击的消息。

　　“怎么办？”所有人都把目光集中到了南冥的身上。

　　如何应对，是退缩还是反击，全看南冥了。

　　“依我看，我们还是把青大懒神下线，让他们去攻击租用的服务器吧……”苏宏义道，“100G的DDoS攻击，对我们来说无法承受，但是我们租用的服务器是国内最顶级的云服务厂商，他们的宽带是千G级别的。”

　　“现在我们可以把青大懒神下线，那么之后呢？”南冥问道，“如果对方一直发动攻击，我们就一直不上线了吗？”

　　苏宏义咬着嘴唇，皱眉思索着，这是一个难题。

　　“我们面对的不是随性的攻击，而是有着非常深的预谋的，他们的目标很明显，是我们懒神科技的技术文件和机密资料，不达目的他们是不会罢休的。”

　　对方选择了这个时候攻击，也是经过了深思熟虑的，看准了这个时候可以对懒神科技造成最大的破坏。

　　“所以，无论如何，今天搞定他们，让这世界上，再没有人敢攻击我们懒神科技！”南冥下定了决心。

　　“这不可能。”说话的是TD。

　　但她说完之后，却奇怪地发现，所有人都只是理所当然的样子，似乎南冥说出来这种话，就是真理，就一定能做到。

　　“我离开一会。”南冥道，“帮我找个办公室，我准备点东西。”

　　到了一间僻静的办公室，让杨吉和赵高峰守在外面，不要让别人进来，南冥低声叫了一声：“小白！”

　　嘀一声响，无人机小白从南冥的背包里飞出来，落在他面前的桌子上。

　　南冥伸手入怀，拿出了那张禁锢了智慧权限的卡牌，道：“懒神！”

　　银色的光球浮现，懒神道：“你要开始了？”

　　南冥没有回答，只是拿着那张容纳了“智慧权限”碎片的卡牌，盯着看了片刻。

　　拥有感知、逻辑、分析、计算四个面的智慧权限，就像是独立存在在另外一个空间里，在卡牌内缓缓旋转，不规则的四面体，不断折射出奇特的光芒，映照的南冥的脸有些发蓝。

　　“下面我会教给你驱动和借用其他权限的方法，这个方法比较困难，所以你要用心听。”懒神尽量平抑自己的激动，按照他和南冥的交易，他帮南冥强化了小白，南冥就会帮他去寻找南冥大魔王。

　　而之后，或许他就会离开南冥，去追随他的“南冥大魔王”了。

　　“首先调动你体内的权限，不是用强化物品的方式，而是把权限整体激活，这种感觉更像是让水面上涨……这对初学者来说可能会比较难，因为权限会反抗这种调动，所以你要压制权限本身的……”

　　话音刚落，南冥体内的权限就开始渐渐发光，似乎有了类似潮汐的流动声。

　　一点所谓的“反抗”都没感觉到。

　　他体内的那个懒鬼，只知道逆来顺受，反抗是什么鬼？

　　南冥能感觉到，自己的身体好像浸泡进了奇特的液体里，忽而温温热热，忽而凉凉爽爽，很奇特的感觉。

　　懒神无语，他犹记得自己第一次学会调动自己的权限时，足足花费了三天时间，而南冥……

　　果然，垃圾的权限就是容易调动！懒神只能这样安慰自己。

　　“把这张卡牌纳入到你的权限之中，记住，权限就是操纵信息的能力，只要在你的权限管辖范围之内，你可以改写任何东西，包括权限本身，也包括这张卡和其中的智慧权限，你的权限比较低级，调动其他权限可能会比较难……”

　　这么低级的权限，调动有四个面的智慧权限，应该非常困难吧。

　　懒神想。

　　然后他就看到包含着智慧权限的卡牌轻轻挣动了一下，在南冥的手中渐渐悬浮了起来，开始发出明亮的光芒。

　　怎么会！懒神有点难以置信。

　　南冥的身边，似乎所有的东西，都沾染了蓝色的磷光，没有风，南冥的头发却在轻轻飘动。刚才那种浸泡在液体中的感觉更明显了，南冥甚至感觉到了失重感。

　　他的四周，物品开始扭曲、悬浮，呈现出科幻电影中才有可能出现的一幕。

　　“南总！”赵高峰和杨吉俩人感觉到不对，冲进来看到这一幕，顿时惊呼起来。

　　“稍等。”南冥伸出左手，止住了想要冲上前的杨吉和赵高峰。

　　出于对南冥的信任和对某种不知名力量的畏惧，两个人停下了脚步，呆立在门口。

　　稍一分神，事情就有些走偏，南冥面前的空间开始扭曲，一道道银色的光芒从他的手指上方的虚空中钻出来，渐渐形成了一个漩涡，而漩涡开始渐渐扩大，似乎就要撕裂空间，南冥的耳边，听到了惊人的哗哗声，那不是声音，而是信息在流动。

　　时空洪流！

　　“停下！停下！太过头了！你想毁灭地球吗？”懒神大惊，这可世界可没有其他权限者，是不可能承受时空洪流的冲击的。

　　懒神突然觉得，教给南冥如何掌控自己的权限，似乎并不是一件好事。

　　这种感觉，就像是告诉一个懵懂的婴童，他面前的那红色按钮就是核按钮，只要按下去，就可以看到超漂亮的烟花表演了。

　　等等，这种感觉……怎么那么熟悉？

　　危险而致命，总是游走在最恶的结果边缘的人……

　　南冥大魔王？

　　不，不可能！南冥大魔王的权限，怎么可能是懒……

　　而且，现在不是想这个的时候，如果被这小混蛋把世界毁灭了，不知道在哪里的南冥大魔王也要完蛋了。到时候他就是罪人了！

　　“控制住！我知道很难，但你必须控制住！”看那漩涡似乎越来越大，懒神大叫。

　　但似乎已经晚了，裂隙大到几乎可以把南冥整个吞入进去。

　　银色的光芒喷薄而出，瞬间就要席卷这个世界。

　　但在那银色的光芒喷出来的刹那，就被一股无形的力量束缚住，变得懒懒散散，慢慢吞吞，毫无攻击性了。

　　南冥甚至还伸手去摸了摸，感觉像是手指穿过空中的烟圈，有略微的迟滞感。

　　“呼！”南冥吹了一口气，空中银色的烟尘就被吹回了裂隙中，瞬间被狂暴的时空洪流卷走了。

　　“快关上！”懒神失声尖叫，南冥张开的五指缓缓收拢，撕裂的缝隙，被一股无形的力量捏合起来，最终在空中化成了一个小小的银色光点，然后渐渐隐没。

　　懒神这时候才有力气生气：“你不要把这个当玩笑！”

　　他都不知道该如何给南冥解释，这东西有多可怕！

　　刚才这家伙，挥挥手就可以毁灭世界了！


第314章 小白是女生

　　时间在推移，从青大懒神遭受攻击开始，已经过去了快要一个小时了。

　　网络上渐渐生出了一些疑惑和质疑的声音，一些比较敏感的用户，已经感觉出来不对，开始猜测是不是遭受攻击了。

　　“南冥，网络上开始质疑了！”苏宏义跑到南冥藏身的小屋门口，伸手就要拍门，被门神一般的杨吉和赵高峰俩人拦住了。

　　“喂，你在里面干什么？别告诉我这种时候你还有闲心小睡啊！”苏宏义在门外大叫道。

　　“稍等一下！”南冥对着门外吼了一嗓子。

　　“快等不了了，我估计马上就会有第三方平台宣布我们被攻击的消息了。”苏宏义道。

　　“那我们就先提前宣布了，你去网络上宣布，说我们现在遭受了DDoS为掩饰的黑客入侵，目前正在紧急处理！”南冥道。

　　既然瞒不过去，那就不要隐瞒好了。

　　“真的要这样做？”苏宏义有点犹豫，一直以来他们懒神科技营造的都是高端的形象，现在他们被入侵了，对之前营造的形象打击非常大。

　　苏宏义甚至可以想象，明天的新闻题目会怎么写。

　　“黑客撬动世界。”

　　“刚刚改变世界的懒神科技，也会在黑客面前屈服。”

　　“黑客，新时代的恐怖主义，谁能制止他们？”

　　但不论是受害者，还是弱者，都和懒神科技的形象定位不符。

　　懒神科技应该是强大而无敌的！

　　“去做吧。”南冥道，然后他转头看向了面前，悬浮在空中的小白。

　　权限的力量涌动，他的手指再次缓缓张开。

　　智慧权限被一股庞大的力量，沿着四个面的接缝撕开，宛若四片超薄的蓝色玻璃一般悬浮在空中，露出了其中宛若氤氲雾气的内核。

　　懒神已经麻木了，理论上来说，被这样拆分开，就像是人被大卸八块一样，智慧权限应该已经分崩离析了才对。

　　但现在，智慧权限的四个面却就那么独立地悬浮在空中，内部一团朦朦胧胧的光芒不断闪耀。

　　这让那本来极难掌控的智慧权限，可以平稳地融入小白的外壳里。

　　这个时候，懒神才不得不开始正视南冥的权限。

　　再怎么自我欺骗，他都无法否认一点。

　　或许，南冥所拥有的这权限，是世界上最稳定，最惰性的权限。

　　就连时空洪流都不能奈它何。

　　蓝色的烟尘一丝丝一缕缕渗入到了小白的外壳里，将雪白的外壳染上了一层蓝色的荧光。

　　这个过程，比南冥想象中还要长。

　　……

　　在同一时间，美国西雅图一处港口附近，一个名为“山轮出口贸易公司”的小公司总部的地下，一座和这小小的进出口贸易公司完全不相匹配的宽大大厅里，十多个人坐在电脑前面，紧张地盯着面前的屏幕。

　　一行行的数据刷下，却无一不是触目惊心的红色。

　　“进不去！进不去！进不去！”一个大胡子胖子狠狠地抓着自己的脑袋，“这怎么可能，就算是铜墙铁壁，我们也该进去了！”

　　这个以山仑进出口贸易公司为幌子的黑客组织，隶属于一家不知名的基金会，最经常做的事，就是攻击一些高新科技的公司，寻找其破绽。

　　这个组织的绝大部分人，都以为自己是被召集起来，做商业活动的黑客，但只有几位首领知道，其实他们隶属于美国情报部门，所谓的基金会，只是一种伪装罢了。

　　“这么难攻破，他们到底使用了什么系统？”有人疑惑，各种常见的漏洞都无效，各种试探、扫描，反馈来的结果，都让人绝望。

　　“官方资料上写的是懒神系统。”另外一个人拿出了懒神科技的官方宣传册，看了一眼，道，“难道是全新的系统？”

　　“不可能，中国人压根就没有能力编写一个全新的系统，他们喜欢把linux直接套个皮肤，就当成一个新的系统了。”

　　“可如果不是全新的系统，我们所掌握的几个底层的漏洞，为什么都无效？”

　　众人都沉默了，大胡子胖子抬头看向了头顶上的时钟，DDoS攻击已经过去一个小时了，而事实上，早在DDoS攻击开始之前，他们就已经尝试入侵青大懒神了，DDoS是为了转移他们的注意力，让他们无力抵挡入侵。

　　但结果，却并不明显。

　　一小时，是一个非常敏感的时间，很多被DDoS入侵的受害者，在这个时候，就要作出决定是破罐子破摔，还是直接让设备下线了。

　　下线说不定还能减少损失。

　　而他们势必不能让青大懒神下线，如果青大懒神下线，他们就失去侵入的机会了。

　　“混蛋，可不能让凯文克伦研究所抢先了！”大胡子胖子恼怒道。

　　在懒神科技发布外骨骼的时候，他们就一直在关注。

　　山轮贸易和凯文克伦研究所的定位有些相似，都是隶属于军队的情报机构的外围成员，通常做一些非常敏感，不方便利用军方设备做的事。

　　他们的目标，都是懒神科技的技术，不过凯文克伦研究所的人采取了更直接的方式，先花钱买来，然后采取逆向工程，最终得到懒神科技的技术，可以说是阳谋。

　　而他们的做法就是直接进行黑客攻击，寄望于得到关键资料，如果奏效的话，可比逆向工程快多了。

　　但现在，他们的入侵进展完全不顺利，他听说凯文克伦研究所的人已经向懒神科技提交了订单，似乎懒神科技也同意了。

　　这怎么行？

　　谁能拿到懒神科技的技术，谁就有更多的财政拨款，他的阳光沙滩，他的大HOUSE，他女儿的私立学校，都要看这一次了。

　　就在此时，一名时刻关注懒神科技动态的成员道：“懒神科技公布他们被攻击了！”

　　“不妙！”大胡子大惊，对外宣布自己的处境，通常是一个转折点，而且百分之八十的人，都会选择下线服务器。

　　大胡子想了一想，道：“让你的那几个伙计拖住他们！”

　　“好的，我联系他们。”那成员道。

　　DDoS是很没技术含量的东西，山轮团队的人平日里没时间去做，这次其实是在网络上雇佣了一个黑客团队在做。

　　而他们则趁火打劫。

　　大胡子对那些“散装”的黑客，其实没什么好感，认为他们缺少合作精神，在一开始，还质疑过这些人的可靠性。

　　但现在，他也只能依靠这些人来拖住懒神科技了。

　　就在懒神科技对外宣布青大懒神遭受攻击之后，在twitter上，一个名为“trueID”的黑客团队宣称对这次攻击负责，并提出了要求，如果懒神科技在半小时内将1500比特币转到指定帐户，就可以停止攻击。

　　按照现在1比特币兑换350美元左右的汇率，这将是一笔50万美元的巨款。

　　“这些混蛋，还真敢开口！”大胡子狠狠地骂，他喵的，有时候当一个野生黑客似乎也挺不错。

　　“南冥！黑客组织要勒索我们！”苏宏义终于又忍不住了，跑到南冥躲着的小房间外，又开始敲门。

　　“稍等！”南冥又吼了一嗓子。

　　他的手中，智慧权限已经停止了向小白的外壳内渗透，残留的一丝丝氤氲的蓝色烟尘渐渐退回到了四面之内，最终变成了一个比之前小了很多，米粒大小的宝石。

　　没想到竟然还剩下一点，但是小白进化成功了吗？

　　南冥仔细观察着，从外观上看，除了隐隐闪烁的蓝光之外，小白没有丝毫的改变。

　　“小白？”南冥低声问道。

　　“嘀。”一声响，然后一个略显温和的女声响了起来：“你好，南冥。”

　　“小白，你是女生？”南冥愣了。


第315章 反向追踪

　　“你好，南冥。严格来说，我并没有性别，我只是调用了女声的语音引擎。”小白回答道，依旧是柔和的女声，“我还找到了另外一个男声的语音，需要我切换吗？”

　　“不，不用，女生挺好的。”南冥连忙道。

　　“好的，南冥，我会将设定写入核心代码。”小白这算是承认了自己的女生身份。

　　“好，好，那你能做什么？”南冥问道。

　　“你好，南冥，我的权限是感知、逻辑、分析、计算。”小白回答道。

　　“我不是这个意思……”南冥以手加额，“你对现在的情况了解多少？”

　　“你好，南冥，经过对现有数据的分析。我的代码签名是南冥，所以南冥你是我的主人和创造者，我是一个由计算机编程和智慧权限共同创造出来的飞行类机器人，所有权属于你，阵营属于懒神科技，我主要职责是为你运送馄饨，代替你上课……”

　　“呃……”南冥以手加额，他好像不是这个意思。

　　怎么突然觉得自己好像在虐待儿童？

　　“懒神，这是怎么回事，小白不是拥有了智慧权限了吗？”南冥问懒神。

　　他还以为可以创造出来一个智慧全能的人工智能呢。

　　“权限是有严格限定的，你拿来创造小白的智慧权限，只有感知、逻辑、分析和计算四种，并不是知识或者全知，更不是完整的智慧权限，所以现在这种情况是必然的。”懒神道。

　　小白本来就只是储存了一些和南冥生活相关的信息，如地图、飞行路线等，并没有太多的数据。

　　南冥无语，他还指望小白能够帮他解决眼下这个问题呢。

　　“但是，小白拥有感知和分析两种权限，这是最具学习能力的两种权限，你想要让她帮你做什么，就可以教她。”懒神道。

　　可现在哪有这个时间……南冥咧嘴，有点麻烦啊。

　　南冥问小白：“小白，你知道什么叫黑客入侵吗？”

　　“好的，南冥，我检索了数据库，并未找到相关数据。”小白回答道。

　　“那你会用搜索引擎吗？”南冥又问，然后他以手加额，“我根本就没给你写入搜索引擎的程序……”

　　早在这之前，南冥怎么会想到，一架无人机还需要搜索引擎？

　　“好的，南冥……”

　　“不要在每次回答我时，都念一遍我的名字。”南冥觉得有点头痛了。

　　“好的，主人……”

　　“也不要叫我主人，这样听起来我好像是有某种不良爱好的人！”

　　“那我要如何称呼你？”

　　“叫我南冥吧，等等……”南冥觉得自己都被小白绕晕了，他只能道：“你可以称呼我南冥，但不要每次回答我都称呼。”

　　“好的，南冥。那么我是随机称呼，还是间隔固定次数……”

　　“啊——”南冥大吼出声，气死爹了！

　　门外顿时传来了杨吉俩人紧张的声音：“老板，怎么了？发生什么事了？”

　　“没事！”南冥抹抹脸，深深吸了一口气，平复一下有点波动的心情。

　　“看来你有的教了。”懒神偷笑，有种报复的快感。

　　南冥觉得自己快疯了，他做梦也没想到，自己会被一架无人机逼疯，他决定绕过这一个话题，进入下一个阶段：“我来给你演示一下，这就是搜索引擎。”

　　南冥打开手机上的搜索引擎，输入了“黑客入侵”四个字，然后打开了搜索结果，亮给小白看。

　　“我做不到。”小白道，“我的数据库里并没有搜索引擎相关的东西。”

　　“那怎么办，等等，你可以连接到我的手机！”南冥突然想到了，小白是和南冥的手机相连的，“那么你能不能直接利用我手机里的APP？”

　　“我正在分析手机里的所有数据，请问我可以改写你手机的数据吗？”

　　“可以，但不要玩坏了，等等，不准看我的相册！”南冥突然想起手机里还有不少私密的东西。

　　“我刚才看过，但我已经将数据删除，并绕过了存储区域。”小白道，南冥的手机屏幕跳了一下，数据改写已经完成，“我已经可以控制其他的APP了。”

　　南冥看着手中的iphone6，他觉得苹果公司会哭死。

　　而同时，他对小白突然充满了信心，如果小白可以瞬间搞定ios系统，控制手机里的所有APP，那么……

　　“给。”南冥把手机递给了小白，小白伸出两只短小的机械臂，抓住了手机，就把手机置在摄像头前，看着小白的样子，不知道为啥，南冥的脑海中浮现出了一个戴着厚厚镜片，扎着四个羊角辫，伸着俩短胳膊抱着手机的小宅女形象。

　　“真像是多了个女儿啊……”南冥以手加额。

　　有了搜索引擎就简单多了，随着南冥列出了一个个的关键词，小白的知识面在飞速拓宽。

　　看到小白的学习能力，南冥笑了。

　　“小白，登陆我的微博。”南冥道，“发布一条信息。”

　　就在黑客团队“trueID”团队发布了敲诈声明之后20分钟，南冥发布了一条微博：“请大家稍等半小时。”

　　稍等半小时干什么？

　　网络上顿时又引起了一阵舆论爆发，难道懒神科技要屈服了，要给敲诈团队汇款了？那可是50万美元啊！

　　西雅图，山轮团队的一个黑人有点着急了：“懒神科技要交赎金了，如果交了赎金之后，trueID停止攻击怎么办？”

　　如果没有了海量的数据作为掩护，他们就立刻暴露在阳光之下。

　　无论从什么角度来说，懒神科技都绝对不会是一个容易对付的对手。

　　“你也太高看这些人的职业道德了！”大胡子冷笑，如果trueID真的收到了钱，他们只会更变本加厉，要求更多的赎金。

　　DDoS攻击是他们的肉鸡发起的，他们不过是下达一些指令，然后就坐享其成了，压根就不需要消耗什么成本，说不定他们现在就在咖啡厅里喝着咖啡，刷新自己的账户，等着钱打进来呢。

　　虽然这么说，但已经攻击了这么久，都没有攻破青大懒神的防御，大胡子也已经有些绝望了。

　　难道，这世界上真的有攻不破的系统？

　　这是不可能的。

　　那么问题出在哪里呢？

　　“可能我们都错了，青大懒神真的是一个全新的系统……”

　　……

　　“南冥你可算是出来了！”看到南冥终于从小房间里走出来，苏宏义可算是舒了一口气，他向房间里张望了一眼，“你不会真的在里面睡了一觉吧……”

　　南冥无语，你把我当什么人了？

　　不过看众人的表情，似乎都是这么想的。

　　南冥深觉自己被深深的伤害了。

　　不过现在不是纠结这个的时候，TD还在忙碌着，满头大汗，但是她一个人对付一个黑客团队，实在是太为难她了。

　　在她面前，几个32寸的屏幕上，以及不远处墙上的巨大屏幕上，都是数据在不断刷下。

　　那一瞬间，南冥甚至觉得自己是走进了黑客帝国的片场。

　　屏幕的光芒闪烁，映照的每个人脸色都有点发绿。

　　忙碌着的不只是TD，能上手的人，此时都在帮忙了。

　　“小白，接入青大懒神分析所有的攻击数据，找到攻击的源头。”南冥环顾左右，道。

　　“好的，南冥。”小白回答。

　　苏宏义吓了一跳：“小白会说话。”

　　南冥没时间解释，只能嗯了一声。

　　苏宏义看了看TD和王行，没再多问，现在不是纠结这个的时候，肯定是刚才南冥在房间里干了点什么。

　　“南冥，我分析了数据，但我现有的资料无法判断攻击源头，请问需要追踪哪些攻击？”小白又问道。

　　南冥意识到小白只有感知、逻辑、分析和计算四面，并不具备判断能力，它的判断能力需要逐渐学习。也就是说，现在的小白，只是一个有选择和判断困难症的小宅女。

　　这种时候，也只能依靠自己的判断了，南冥命令道：

　　“将所有固定字节的数据剔除。然后将时钟频率固定的数据剔除，标记所有时序变化比较大的IP地址……”

　　在南冥下命令时，TD就吃惊地转过头来。她虽然中文不好，但她最先学会的中文，绝对是一些IT术语，大概能听懂南冥的意思。

　　这是谁，能够即时处理那么多的信息？这不可能，绝对不可能。

　　她盯着悬浮在南冥身边的白色无人机，小白稳稳地悬浮在空中，没有丝毫的噪音，它的旋翼缓缓旋转，似乎是因为旋转太快，而让人产生了错觉，但TD凑近了看的时候，才发现，小白的旋翼真的只是在慢慢旋转，两秒钟才会转一圈。

　　这到底是什么无人机！

　　而这无人机背后，藏着的人，又是谁？

　　难道是一位绝顶的黑客？但这个世界上，怎么可能有这么厉害的黑客？

　　而小白的表现，更让她难以置信。

　　画面上，一行行的数据在消失，很快就过滤掉了一半以上的数据。

　　但是受限于网络延时，处理延时，通过时序来过滤数据效果并不好，大部分的数据时序都是不规律的。所以滚动的数据，却依旧多到让人绝望。

　　这是每秒钟100G以上的攻击，一次通信也不过是几十乃至几千K，中间的数量级差距太大了，筛选过后，也有每秒钟数万条数据。

　　这是人类无法企及的数据量。

　　更何况攻击方一直在变幻路径，只有即时追踪到才有效，几秒钟之后，路径变换，一切线索都会被抹去。

　　南冥皱眉沉思了几秒钟，然后命令道：“小白，对剩下的所有数据进行可视化渲染，每一条数据以36个像素来显示，根据数据的大小渲染颜色，从显示器的左侧开始向右推进。”

　　“好的。”小白接受了命令，瞬间，瀑布一般的代码消失了，墙上四个大屏幕和桌上的三个显示器全部黑了下来，最左侧的显示器一闪，显示出了大概五分之一的色谱。

　　墙上所有的显示器，都是4K显示器，拥有800多万像素，渲染之后，可以显示24万个数据包，4秒钟之后，一个显示器被填满，顺序向右移动，开始填满第二个显示器。

　　绿色代表更长的数据，而红色代表更短，数据呈现出了规律的色彩变幻，平滑渐变，由红而绿，由绿而红，或者在几个中间色之间变幻，随着数据不断显现，绚丽的光芒照亮了整个操作间。

　　那一瞬间，众人有一种错觉，似乎他们不是在机房里，而是置身天宫之上，彩霞之中。

　　TD张口结舌，还有这种追踪数据的方式？

　　却不知道人类的视觉中枢极为发达，每秒钟处理的数据，何止是数万？更不要说人脑的处理方式，远比电脑更有效率，经过简单的变换之后，南冥的大脑处理速度，已经凌驾在了全世界所有的电脑甚至超算之上。

　　第十二秒时，南冥伸手指向了一处：“追踪那些数据！”

　　众人顿时看到，在一片橘色之中，几点绿色的荧光，格外显眼。

　　“原来如此！”TD张口结舌，转头再看南冥，目光之中，已经全是崇拜。

　　这人的脑袋，到底是怎么长的？怎么能想到这种办法的？

　　经过变换之后，一切就变得简单了起来，众人也都站起来帮忙看着，很快，小白也掌握了方法，开始追踪那些标记出来的数据。

　　西雅图，山轮贸易地下室里，一名黑人惊叫起来：“不好，他们在追踪我们的数据！”

　　“不可能！”大胡子皱眉，“我们的数据被掩藏在数百G的攻击里，他们怎么可能追踪到？”

　　“可是……我靠！”黑人还没说完话，就被噎住了，他双手疯狂地在键盘上敲打着，拼命抹去自己的痕迹。

　　但对手却像是一条毒舌一般，咬住了就不放开。

　　黑人的粗口，就像是发令枪一般，大厅里的其他人也都慌乱了起来。

　　因为被追踪到的，不只是黑人一个，他们也被追踪了！

　　大胡子也慌乱了，他慌忙大叫道：“快逃！快逃！我靠，断电，快断电！”

　　一名距离配电箱最近的瘦子狂奔而去，手忙脚乱地开配电箱的锁。

　　这一瞬间，大胡子在后悔，为什么不把总闸放在手边。

　　一次次的IP跳转，从国内跳到西亚，再从西亚跳到东非，经过了几十次的跳转之后，几个地点被标记了出来。


第316章 保安碍着你了？

　　青大懒神的操作间，南冥全神贯注地关注着进展。

　　杨吉和赵高峰蹲在角落里，相顾无言，都能看到对方眼中的失落。

　　两个人都是非常有责任感的人，而他们将自己定位为懒神系的保护神。

　　但在这场无形的战争中，在这看不到的刀枪剑戟你来我往的一刻，本应该为了懒神科技而征战四方俩人，却成了局外人。

　　这是一场战争，一场不见血，却极其残酷的战争，懒神科技如果输了，以往经营的高端形象，恐怕就毁于一旦。

　　而一旦懒神科技输了一次，从这天起，就会有无数的黑客找上门来，把懒神科技当作自己的提款机。

　　这是一个弱肉强食，极为残酷的世界，他们怎么能容忍懒神科技变成弱者？

　　可这东西，到底是怎么回事？

　　他俩压根就不懂。

　　扯住了一位路过的教授，赵高峰央求他帮忙讲讲现在是怎么回事，到底是什么形式，为什么突然之间就变成了盯着屏幕，现在到底是谁占了上风。

　　那教授张口结舌半天，不知道从何说起，干脆找来了一本网络安全的书，拍到了他们俩手里。

　　俩人就又蹲在角落里，各自扯着书的一角，看了起来，看了半晌，却是都有些眼晕。

　　又找到了刚才那教授，那教授无语道：“看不懂？那你们是完全没有基础，要先从更基础的开始。”

　　又拍了一本书在俩人手中，转身又去忙去了。

　　过了几分钟，那教授看到俩人欲哭无泪拿头撞墙，叹了口气，道：“那不如先从英语开始补起吧……”

　　不论是南冥还是谁，都是十年寒窗过来的，能考上青阳大学，基础都非常扎实，这俩人则不然，上学时都不是什么好学生，现在突然觉得，上学的时光，怎么突然那么珍贵呢？

　　特别是赵高峰，想起最早来到青阳大学时，南冥建议他重新读大学。

　　现在想想，似乎也不无道理。

　　“等等，好像也没那么难。”赵高峰突然想到了苏宏义他们似乎也不是从零开始的，还是有速成的方式的。

　　对望一眼，俩人都想到了南冥曾经强化过的那些书，同时望向了南冥的方向。

　　心中有了希望，心情也好了，俩人小心蹭到了南冥身边，问南冥道：“老板，我们俩能帮上什么忙吗？”

　　“还有俩闲人？”蔡文迪却拉住俩人，道：“正好，你们俩都来帮我关注一下网络上的舆论，这些人，翻了天了！”

　　“怎么应付？”赵高峰一脸茫然，他们俩平日里也不怎么玩社交网络，“是南总经常用的那个微博吗？我没微博帐号啊。”

　　“早就已经帮你们俩申请了。”蔡文迪道，分别发给他俩一人一个认证过的帐号。

　　“懒神安保总裁赵高峰”、“懒神安保副总杨吉”的认证资料，看微博上竟然还有些粉丝了，之前还发了一些日常训练的照片。

　　“这些都是什么啊。”俩人眼晕了。

　　蔡文迪耸肩，这些都是他经营的，作为一名公关人员，多养些号总没错。

　　正所谓养兵千日，用兵一时，现在不就是用上了这些养的号了么？

　　网络上，关于懒神科技被攻击的事，已经炒得沸沸扬扬。

　　正所谓物极必反，最近懒神科技的风头实在是太盛了，所以不知道是不是有幕后黑手，反正现在网络上，突然多了很多的懒神黑。

　　黑懒神科技的出身，黑南冥不厚道，黑懒神科技虚假宣传，甚至连懒神科技拿到了美国的订单，都拿出来黑。

　　而现在，他们更是多了一个可以黑的地方，譬如懒神科技的安全防护薄弱，懒神科技的信息大规模外泄等等。

　　有人黑也有人搏出位，很多的安全公司都跳出来，隔空喊话：“懒神科技，需不需要我们公司提供技术支持？我们不要1500比特币，我们只要每年50万的安全费用就够了。”

　　这些人里确实是有人诚心想要帮忙，也有人只是刷存在感，还有些人压根就是嘲讽懒神科技了。

　　说实话，在蔡文迪心中，这些落井下石，或者踩着懒神科技上位的人，比那些黑客还让人讨厌。

　　南冥是懒得应付这种流言蜚语和毫无根据的黑的，但是蔡文迪却不能任由这种流言发酵，正在想办法处理。

　　而在网络上一直很活跃的一位坚定的懒神黑，万马奔腾，此时又活跃了起来，上蹿下跳，好不猖獗，俨然有成为皿煮逗士的趋势。

　　“看到那些骂人的，黑我们懒神科技的，想办法回击。”蔡文迪给俩人指派任务，“如果拿不准该怎么说的，就来问我。”

　　虽然也不擅长，但是这也是俩人现在唯一能为懒神科技做的事了。

　　作为懒神系的保护神，就要从肉体到精神甚至灵魂都保护起来，对懒神系的攻击，任何类型的都不能容忍！

　　俩人磨拳搽掌，打算大干一场，刷新了一下微博，就看到万马奔腾最近的一条微博：“懒神科技也算是黔驴技穷了，我刚刚得到消息，懒神科技所有人都跑去机房了，就连保安都不例外，这些人去机房有什么用，面对黑客攻击，难道让保安上吗？我也是醉了。”

　　看到这条，赵高峰当即就火了，他可不是好脾气的人，只是在南冥身边的时候，一直都非常克制而已，此时顿时大怒，想也没想，直接回复了过去：“保安咋了？碍着你了？你比保安高贵多少？”

　　发完之后，赵高峰突然觉得似乎说太重了，谁想到立刻就有一大堆人过来力挺他，仔细一看这些ID，似乎有些眼熟，是几个玩微博的同事。

　　没想到大家其实都在，为了保护懒神科技，保护他们在乎的人，大家都在努力。

　　不管是在网络上，还是在现实中。

　　“赵总说得好！”

　　“保安怎么了？谁说保安就不能应对黑客攻击？”

　　“对呀，这位看不起保安的同学，请问你是什么职业？”

　　万马奔腾立刻就开始叫屈博同情：“你们看，懒神科技到底招了多少水军？这就跳出来护主了！”

　　“这人怎么那么可恶呢！”赵高峰看着这个万马奔腾就恨，“别让我知道他是谁，我揍死他！”

　　蔡文迪微微摇了摇头，他倒是知道这个人其实就是李成功，但是这会儿说出来，估计要闹出人命了，还是先别说了。

　　杨吉比赵高峰冷静多了，此时也被气坏了，他打字比较慢，此时一个字一个字打了出来：“懒神安保致力于安全保卫，不论是网络安全还是人身安全，都是我们懒神安保的职责范围。懒神安保的座右铭就是，从肉体到灵魂，全方位的保护你的安全。”

　　“杨总说得好！”

　　“杨总好酷炫！”

　　“杨总这一刻，简直就是南总灵魂附体嘛！”

　　“老杨！”看到杨吉这么说，赵高峰略有些心虚，他们这是向自己脸上贴金了，虽然已经决定要学习网络安全的技能，但是如果他们学不好怎么办？那不是自己打自己脸了？

　　“我新兵训练时，教官就跟我说，人不逼自己一把，永远不知道自己能做到什么地步，老赵，今天晚上我们回去就开始背单词！”

　　大话放出去了，绝对不能丢人！

　　“好！”赵高峰咬牙道。

　　拼了！

　　万马奔腾：“说再好有什么用？懒神科技这会儿怕是已经开始兑换比特币了吧！”

　　赵高峰真想现在就去对这个万马奔腾进行人道毁灭！

　　这边，网络上一片混乱，力挺懒神科技的人和懒神黑们战成了一团，慢慢变成了整个网络圈子的撕逼大战，就连媒体都站成了两个阵线，对着面开撕。

　　蔡文迪抹了抹额头上的汗，这可不是他想要的结果。

　　这样下来，该如何收场才好？

　　几次追踪之后，小白已经学会了其中的规律，此时南冥反而闲了下来，他听到了赵高峰和杨吉俩人的嘀嘀咕咕，心中又是感动，又是好笑。

　　等等，让懒神安保负责懒神系的网络安全，似乎也是不错的选择？

　　南冥突然有了一些想法。

　　就在此时，小白发出了嘀一声响，南冥转头看向大屏幕，顿时哈哈一笑：“抓到你了！”

　　地图上，最终的数据地点，突然一分为二，分别终止在美国西海岸的南北两端。

　　“两个地点？”南冥一愣，难道追踪错了？

　　然后他就恍然，原来攻击懒神科技的是两个各自不同的团队。

　　DDoS的攻击指令来自洛杉矶，而更深层次的入侵，却来自西雅图。

　　看着那标记出来的两个地点，南冥突然笑了。

　　“高峰。”

　　“有！”赵高峰一步上前，一挺身子，看着南冥。

　　“网络上不是有人看咱们的笑话么？”

　　“是……”看到网络上那渐渐开始一面倒的舆论，赵高峰觉得憋屈的难受，恨不得去找人打上一架。

　　“那就让他们看场好戏好了。”南冥冷笑，“顺便也让这些黑客们知道，有些东西，是永远不能碰的！”

　　晚上10点10分，南冥的微博又发了一条信息：“好了，大家为了一次黑客入侵撕成这样，累不累啊，来看场好戏，休息一下吧。”

　　后面，附上了一个链接。


第317章 猫戏耗子

　　美国西海岸北端，西雅图一处港口，山轮贸易的地下，面对气势汹汹追踪过来的那未知对手，所有人都懵了。

　　“快，快挡住他们！”

　　“快，快断网！”

　　“断网来不及了，断电！直接断电！”

　　就在此时，所有人的屏幕上，都闪出了四个大字：“找到你了！”

　　山轮团队所有人面前的电脑猛然黑屏，然后再亮起时，呈现出的就是他们每个人惊慌失措的脸。

　　对方已经控制了他们电脑上的摄像头。

　　怎么可能这么快！

　　“断电！快断电！”大胡子怒吼，“为什么还没断电！”

　　却是那跑去断电的黑人，手忙脚乱之下，竟然把钥匙掉在了地上，拣了一下，竟然没拣起来。

　　“废物！”大胡子自己冲了出去。

　　那黑人快吓瘫了，越是着急，越是捡不起来钥匙。

　　“啪！”所有电脑猛然断电，却是胖子拿起消防斧，冒着生命危险，将配电箱直接劈碎了。

　　几秒钟后，南冥发出了一条附上了链接的微博。

　　而就在链接发出来的刹那，就有人下意识地点了下去。

　　是懒神科技的主页，打开了。

　　打开的速度，如丝一般顺滑，丝毫没有迟滞。

　　DDoS攻击已经停止了。

　　经历了长达一个半小时高达100G每秒的攻击之后，DDoS攻击终于停止了。

　　而那一刻，青大懒神展现出了自己卓越的承受力，疯狂的DDoS攻击，竟然没能让青大懒神当机，在攻击完之后，立刻就恢复了运行。

　　搞定了？怎么会搞定了？

　　“哈哈，懒神科技付了赎金吧！他们完蛋了！”有人幸灾乐祸。

　　如果不是付了赎金，怎么可能会这么简单就搞定了？

　　“为什么不是懒神科技自己搞定了？”

　　“这么大规模的DDoS攻击，国内最顶级的IT厂商都只能默默承受而没有丝毫办法，你认为懒神科技会有办法吗？懒神科技或许很黑科技，但是在技术方面，他们总不能是全能的……”

　　各种声音，甚嚣尘上。

　　但这个时候，对南冥比较了解的人，譬如池佳峰，却已经悄然改变了心态。

　　南总说了，要看好戏，那就接着看好戏吧。

　　既然南总这么说，那就没什么可担心的。

　　刚刚和他的同事冷文明撕了一场，他现在还有点亢奋，如果这场戏不是太精彩的话，他可会不爽的。

　　就在南冥给的页面中间，有一个大大的播放标志，上面写着：“看好戏点这里。”

　　池佳峰挪动鼠标，点了下去。

　　顿时，画面一变，变成了一个不停变幻的世界地图，极速闪过的帧里，能看到一道道的线瞬间变幻、聚合又散开，最终，地图放大到了美国西海岸，又突显出了两个红色的点，标出了经纬度与详细的地址。

　　西雅图一个叫做山轮贸易的贸易公司，以及洛杉矶的一处星巴克。

　　两个红点上都有小手标志闪动，意思是请点这里。

　　池佳峰先点了西雅图的那个红点，就看到一段视频弹了出来。

　　看起来像是电脑摄像头拍摄的画面，一名黑人惊叫着说了一句什么。

　　下面贴心地配上了字幕：“不好，他们在追踪我们的数据！”

　　然后就看到黑人忙碌了起来，似乎在和看不到的敌人搏斗，他的双手在键盘上暴风骤雨一般地弹动，旁边分出了一个窗口，显示出了他所输入的各种代码。

　　一行行的代码刷下，在追踪与反追踪的战斗中，可以说是精彩纷呈，不知道多少人看得如痴如坠。

　　“我靠……”池佳峰是一个懂技术的记者，那一瞬间，他就明白了。

　　其实，在这位黑人觉察到他们被追踪的时候，他们其实已经被攻破了。

　　只是那位看不见的对手，还伪造除了一副正在追踪他们的假象，这根本就是猫耍耗子！

　　池佳峰瞬间想到了在一开始时，那不到一秒钟的世界地图变幻的图像。

　　毫无疑问，那就是追踪的过程。

　　整个过程，不到一秒。

　　一秒钟，被追踪的人能干什么？一旦被抓到机会，就再也没机会逃跑了。

　　视频的旁边有时间戳，池佳峰换算了一下西雅图和青阳的时间差，然后发现，这视频拍摄于十分钟之前。

　　而十分钟之后的现在，就已经完成了剪辑、拼接、转码，又做好了一个网页，直接挂上了网络来？

　　还有南总发微博的时间不是？

　　这怎么可能？

　　这不是人工能做到的事，肯定是一套系统自动生成的。

　　而即时完成这么多工作，懒神科技的即时演算能力，到底有多强？

　　他却想不到，其实完成这项工作的，是一架无人机，小白。

　　小白的智慧权限的四个面：感知、分析、逻辑与计算，让她可以轻易完成这么大规模的计算，瞬间完成网页设计和视频转换，因为这些都只是简单的计算罢了。

　　在点开视频的那一瞬间，不知道多少人都在大叫：“假的！这是假的！”

　　就这么点时间，怎么可能做出来这么精致的视频？

　　这肯定是预先准备好的视频。

　　但是看到那完全不像是表演的惊慌与混乱，众人却又有一种感觉，这是真的。

　　真的和表演，还是有着微妙的不同的。

　　视频很清晰，一些技术大拿们甚至可以看懂攻防双方的代码，可以看到他们敲击键盘的键位和视频上的代码完全匹配。

　　就算是最好的剧组，怕是也无法让细节完美到这种程度。

　　更不要说，追踪的过程，更是精彩纷呈，很多精妙之处，让人吃惊。

　　真的，真的是真的。

　　这真是可悲的事实。

　　视频上，那一个混杂了各种人种的男男女女的团队，看起来就非常非常的强，绝对是能排的上号的黑客团队，现在却在徒劳地反抗着，完全不知道自己只是被猫戏耍的耗子。

　　看到这一幕的很多人，都觉得自己菊花一紧，背上一凉。

　　一些黑客也在关注着这次事件，此时却觉得有种兔死狐悲的苍凉感。

　　这到底是怎么回事？这怎么可能？

　　黑客不都是潜藏在暗影里的捕食者吗？什么时候，他们变成了暴露在光天化日之下，被游街示众的人了？

　　但事实就在眼前。

　　说真的，这一次，大家都被吓到了。

　　那一瞬间，网络上竟然呈现出了惊人的沉默。

　　直到那四个字浮现在屏幕上。

　　“抓到你了！”

　　“噗……”池佳峰突然笑喷了。

　　他突然想到，这么恶趣味的事，只有南总才能做得出来。

　　人家都那么可怜了，还要吓人家。

　　然后整个画面就开始变得可笑了起来。

　　此时画面已经不只是电脑上的摄像头了，甚至已经切换到了无处不在的监控摄像头，还能来个远景、中景，甚至还有闲心来点特写之类的。

　　慌乱的人群，彼此相背的判断和命令，跑起来却撞在一起的人群。

　　特别是那位拣了好几次钥匙都没拣起来的可怜黑人，被来了个三百六十度特写，硬生生被恶搞成了子弹时间。

　　那一瞬间，似乎整个地下室，都变成了一个巨大的摄影棚，而这是一出滑稽的真人秀。

　　画面以大胡子劈开配电箱为终结，配电箱旁边的一个摄像头正面拍下了他狰狞的面容和动作。

　　一个斧子在镜头里越来越大，然后啪一声，一片漆黑。

　　漆黑之中，流畅的动画滑开，十七个头像弹了出来。

　　这个团队的十七个人，都有非常清晰的正面头像。

　　一行字浮现了出来：“懒神科技已经将证据留存，将会通过国际刑警组织向美国报警，要求他们抓捕入侵懒神科技的黑客。”

　　池佳峰深深地喘了一口气，为那个黑客团队的人默哀了三分钟。

　　被人抓证据抓到了这个份上，他们还能逃得了吗？

　　他想要再看一遍，点了一下鼠标，却突然看到，下面洛杉矶还有一个红点。

　　点进去之后，他就看到右上角的时间戳旁边写着四个字：“现场直播。”

　　这个自称trueID团队的黑客团队，一共有四个人，都是白人男子，看起来就像是宅男，一副颓废样。他们坐在星巴克的一角，面前摆着一台笔记本，压根就没发现自己被入侵了，正在商量着该如何分配这1500个比特币。

　　“现在比特币这么不景气，一直在贬值，可要快点兑换出来才行。按照我们分配好的，你们每个人300比特币，我要双份。”

　　“为什么你能拿双份？”

　　“因为大部分肉鸡都是我准备的！这单生意也是我接的！”

　　“小子，你想死吗？”

　　一个高个子和小个子快打起来了。

　　“都给我住手！活是我们四个人干的，必须平分！”

　　“奇怪，为什么钱还没打过来？”

　　就在此时，星巴克的大门被人打开了，几个身穿警服的彪形大汉冲了进来：“都不许动！”

　　一名警察低下头去，看了一眼手机，他的手机上也在播放这段视频，然后他俯下身，看向了笔记本的摄像头。一只大手伸过来，啪一声，把笔记本扣上了。

　　这个发展，就连南冥都觉得很意外。

　　其实，这会儿关注着懒神科技的，可不只是国人而已，全世界都在关注，twitter上也讨论疯了，在南冥放出来视频的时候，就已经有洛杉矶本地的人，打电话报警了。


第318章 老爸老妈要来了！

　　“好戏总是结束的太快，摊手。”南冥的又发了一条微博，“好了，好戏看完了，大家洗洗睡吧，明天可是周一，还要上班上学呢！”

　　池佳峰深深吸了一口气，抬头看了一眼时间，已经是晚上10点半了，也到了该睡觉的时候了。

　　这几天池佳峰真的是没有一天睡好了，都在忙着报道懒神科技的各种新闻。

　　懒神科技这一波新品发布，以及引起来的后续风波，真的是一波未平一波又起，来的太紧凑了。

　　此时，尘埃落定，池佳峰甚至觉得自己应该请个公休假，去好好放松一下了。

　　“南总也赶快休息吧，这么晚睡觉真不像你的风格。”池佳峰在微博上回了一条。

　　“是啊，本来还开庆功会呢，结果突然出了这档子事，还好我们有非常可靠的安保团队。”南冥回道。

　　赵高峰也看到南冥那条微博了，顿时瞪大眼，看着南冥：“南总，我们……”

　　谁想到南冥嘻嘻一笑，又发了一条：“其实懒神科技挺欢迎各位黑客前来切磋的，只要别玩DDoS这种没技术含量的，别影响网站正常运营，这里有一个IP地址，明天中午12点开放，不管黑帽白帽，欢迎大家来玩玩，攻破有奖，放心，真的是玩玩。今天晚上暂时休息，打烊了，晚安！”

　　然后南冥对赵高峰和杨吉道：“安保团队，看你们的了！”

　　赵高峰和杨吉都张口结舌，真的看他们的了？

　　而且，如果他们没看错，南冥可是把之前的功劳，都戴到他们头上了，这怎么行？

　　赵高峰和杨吉俩人都觉得压力山大。

　　“放心了，晚上跟我回去，我拿参考书给你们。”

　　既然赵高峰和杨吉真的有这种心态，他何乐而不为呢？

　　随着懒神系的飞速发展，赵高峰他们如果不学习的话，也会被甩下的。

　　南冥很喜欢赵高峰他们，所以他不希望任何一个人被丢下。

　　他想所有人都和他一起前行。

　　“先说好了，一本书20积分，少一点也不行！”南冥咧嘴笑，终于又可以扣人的积分了。

　　这边安排好了赵高峰他们，南冥又看向了TD和王行，笑道：

　　“TD，王先生。谢谢你们的帮忙。”

　　王行呆呆地和南冥握了握手，这是他第一次真正和南冥近距离接触，也是第一次领教南冥的行事风格。

　　太强了！

　　强悍到爆！

　　这样一个看起来笑眯眯懒洋洋的少年，干起事来，风格却极端强硬，极具破坏力和冲击力，这巨大的反差，让人有点不适应。

　　这就是让他的老板庆中棠心服口服的人？

　　是不是当初……老板也被南冥像虐那些黑客一般，这样虐过？

　　“南……南先生！”TD突然大叫道，“我可不可以加入懒神科技？”

　　她有一种预感，如果错过了这个机会，说不定以后，再也没机会了。

　　南冥笑了笑：“好啊，你想加入哪个部门？”

　　“我……”TD汉语不太灵光，但也明白，南冥是在让她选人。

　　她目光转了一圈，伸手指向了铁蛋。

　　懒虫的创造者，除了南冥之外，她的另外一个偶像。

　　“我？”铁蛋瞪大眼，“我现在不搞编程了啊！”

　　“人家都选你了，你就勉为其难收下吧。”南冥拍了拍铁蛋的肩膀，然后打了个哈欠：“走了，各回各家，各找各妈了！”

　　“外面有点冷。”杨吉跑去开车了，赵高峰脱了自己的上衣，披在了南冥的身上。

　　青阳晚报社，池佳峰披上衣服，拿上车钥匙，走出门去，被夜风一吹，顿时打了个冷战。

　　今天晚上似乎有寒流，气温下降了很多，从有暖气的房间里出来，还真不怎么适应。

　　虽然身体很冷，但是池佳峰的心里却是热乎乎的，刚才所见的一幕，让他热血沸腾，难以自已。

　　今天晚上，一定有很多人彻夜难眠了。

　　数百公里之外，文吉，南爸今天晚上有应酬刚刚回来，打着寒战，哆嗦着进了屋，连忙把门关上，对南妈道：“外面起风了，真冷啊。”

　　南妈一早就皱着眉头趴在窗前，听着窗户外面呼呼的风声了。

　　据说这是西伯利亚来的寒流，要影响大半个中国，会降温十度，很多地方就直接零下了。

　　听到南爸说起，南妈皱眉道：“小冥这孩子去上学的时候，也没拿羽绒服，说中间要来拿呢，结果也没回来，这会天冷了，也不知道他会不会加衣服……”

　　儿行千里母担忧，南冥本来身体就不好，南妈更是担心。

　　只是南冥性格要强，南妈也就只能远远关注着，这心里总是提心吊胆，放心不下。

　　“以前小冥从来没离开过家这么久，也没在外面过过冬天，他在外面，没人照顾他，要是没有衣服穿，冻感冒了怎么办……”

　　想着想着，南妈似乎就看到南冥穿着单薄的衣服，在寒风中瑟瑟发抖的样子，顿时担心的不得了。

　　“这孩子，有啥事也不说，自己一个人硬撑着，每次问他钱够不够，都说钱够用了，真让人担心啊……”虽然知道南冥有收入，但是南妈觉得，总不能他不在文吉，齐斌也每个月给他一万多的工资吧，谁的钱也不是大风刮来的不是？

　　再则，南冥的这怪病，要吃好喝好才行，一个人在外面，哪有家里这么多人照顾，小孩子又不会理财，估计结余也不多。

　　南妈越想越担心，急得团团转。儿女再大，在他们看来也是值得担心的孩子。

　　“不行，我要打个电话问问。”看看时间还没到11点，南妈连忙拿出手机。

　　她记得南冥说过，学校是11点关灯，这些孩子们，不关灯哪里会睡觉了？

　　南冥接电话时，正坐在他座驾的后座，和小白有一搭没一搭地乱聊。

　　看到是老妈打来的电话，有些疑惑，道：“妈，怎么这么晚打电话来？什么？降温了？没感觉到啊。”

　　杨吉把车紧靠着大门停下，某个人披着赵高峰的外套，出门就上车了，屋里车里都有空调，哪里知道外面降温了。

　　对赵高峰和杨吉这种人来说，这点气温变化，压根就没啥感觉，懒神健身房可不是白锻炼的，所以也根本就没提起气温的事。

　　南妈可不这么想，闻言心疼坏了，这孩子，不知冷也不知热的，怕是要冻感冒了，才知道要加衣服，哎呀，这怎么行？

　　“你走的时候也没带羽绒服，现在还有衣服穿吗？”南妈问道。

　　“羽绒服？有吧！”南冥抓抓脑袋，他记得好像前两天赵高峰拎了两件羽绒服来，塞在了他的衣柜里，说是给懒神安保和吉峰安保的人订座冬季制服时顺便买的，又大又厚的还穿不到吧。

　　南冥自己则是买了冲锋衣和抓绒衣，和张菲林是情侣款，现在也才穿了抓绒衣，起风了的话，换成重型抓绒，再加个硬壳就够了吧。

　　“有什么有？肯定没有了。”电话里，南冥听到南妈道：“明天我和你爸给你送羽绒服去，被子要不要？你好像没有厚被子！”

　　然后他听到南妈对南爸道：“他爸，明天你请个公休假，上午咱们去买件羽绒服，下午就去青阳！”

　　“喂，妈，你明天要来？不用啊，我有衣服穿！”南冥连忙道。

　　不好，老妈要来，这边这一摊子该怎么办？

　　要露陷了！

　　“明天中午我们坐火车去，下午就到了，就这么说定了！还缺什么衣服，告诉我，我明天上午去买，你肯定不会自己买衣服！”南妈不容置疑道。

　　“我……”南冥快哭了，“我什么都不用啊！”

　　“傻孩子，妈还不知道你？好了，明天下午在学校等我们电话就好了！”老妈挂了电话。

　　南冥欲哭无泪地抬起头来，看着前方。

　　麻烦大了！

　　要露馅了！真的要露馅了！


第319章 完美的剧本

　　一大早，南冥就在群里发了一条信息：“今天我老爸老妈要来青阳，我要去当一个乖宝宝了，生人勿近！非急勿扰！”

　　很快，早起晨练的陆振国就回了一条消息：“叔叔阿姨要来？我晚上宴请他们一下好了。”

　　“绝对不要！”南冥发了一个吓死了的表情，“我爸妈会吓死的！”

　　“我又不说自己是谁，叔叔阿姨来了，我理应接待。”陆振国道。

　　“我爸看新闻！”南冥翻了个白眼，南爸每天六点半开始看地方新闻，七点看新闻联播，雷打不动，不认识陆振国才是怪事！

　　所以南冥从来不接受任何类型的视频专访，不出现在任何的访问画面里，不留照片，甚至从来不出现在发布会现场，除了保护自己隐私的原因之外，也是生怕被南爸看到自己。

　　“那我让小刘代替我宴请一下？”陆振国总觉得南爸南妈来了，他该表示一下。

　　南冥无视了接下来跳出来的各种幸灾乐祸的家伙，丢下了一句“不要！就这样，再见！”又跑到了懒神内部的群里发了一条信息：

　　“今天我要搬回宿舍，做一个普通的学生，所有人都不要出现在我面前，更不准叫我南总！”

　　“南总！”带着贱笑出现的是李云聪。

　　“今天不准叫我南总，否则有分红的扣分红，没分红的扣奖金，没奖金的扣工资，没工资的扣经费！我是认真的！严重警告！”

　　众人都疑惑了，一番询问之后，这才知道原因。

　　“能瞒住吗？”刘敏中不看好南冥的做法，“要不要坦白从宽？”

　　“坦白从宽，牢底坐穿。抗拒从严，回家过年。”江三甲道。

　　众人无语，身为一位警察，你说这种话真的合适吗？

　　“能瞒就瞒！”南冥道，如果南爸南妈知道他现在资产数十亿了，非要吓死不可。而且，就算是当时没吓死，恐怕日后也会整天为了南冥提心吊胆的，日子也过不舒坦。

　　反而不如现在这样。

　　再则，南冥实在是不知道该如何解释啊！

　　有些事情，因为太亲密了，却反而不想他们知道。

　　“就这样，我要去准备了，再见！”南冥丢下手机，就开始忙活着收拾东西了。

　　他今天要搬回宿舍去，做一个乖宝宝。

　　赵高峰和杨吉也来帮忙收拾，俩人昨天晚上在他这里呆了一夜，整整一夜都在看书，早上起来时，俩人的眼睛红的就跟兔子一样，但是神情却非常亢奋。

　　一夜没睡，但效果拔群，两个人已经从一窍不通，变成了颇为精通了，南冥还专门帮他们强化了一本英语书，帮两人补了补基础。

　　南冥理解这种感觉，他也曾经一整夜不睡疯狂看书过。

　　不过和他当初直接累瘫了不同，赵高峰和杨吉俩人跟没事人一样，显然对俩人来说，一夜不睡觉压根就不是事儿。

　　今天一大早，两个人就又从懒神安保选了五名最可靠的成员，将其纳入了南冥的员工体系，这五个人就将是日后懒神安保的“网络安保”骨干了。

　　在南冥的身边，学历不是问题，能力也不是问题，只要忠诚度够了，就一切都够了。

　　对南冥来说，或许批量制造天才比较难，但是批量制造人才，可是一点也不难。

　　忙活了一个多小时，南冥终于把东西收拾好了，寝室布置成经常有人住的模样，看看略显杂乱的书桌和床铺，南冥满意地点点头，到时候去火车站接了爸妈，打车回来就让爸妈来他的宿舍看上一眼，让他们帮忙稍微收拾一下，然后他们就放心了。

　　父母，总想要为儿女做点什么才安心。

　　然后，带他们和徐亚飞一起去难得馄钝吃顿晚饭，晚上再在学校附近找个比较好的旅馆陪他们一起住下，和他们聊聊天，明天再陪他们一起去看看老姐和小宝宝，接着把他们送上火车，让两个人带着满肚子的放心回去文吉，整个流程就都搞定了，完美！

　　而这整个流程的第一步，绝对不能出差错。

　　这个时候，南冥特感谢自己寝室的位置，108就在一楼正对门厅的位置，这个位置平日里吵杂了些，但是只要进来的时候小心点，可以遇到尽量少的人。

　　苏宏义和韩东俩人不会出卖他，倒是老三不知道哪里去了。

　　在群里问过苏宏义和韩东，才知道李杰被捕之后空出了一个床位，他就搬到隔壁去了。

　　南冥汗颜，就在他身边发生的事，他竟然不知道。

　　南冥又转悠了一圈，总觉得还差点什么，一想不对，苏宏义和韩东这俩货虽然没租房子，但经常住在懒神科技那里，很少回来住，整天没人的房间，显得很没生气。

　　南冥干脆打了个电话，把俩人都拎了回来，叮嘱他们都来准备好，还要帮忙知会一下其他同学，千万不要露馅，这才真正放下心来。

　　一切都安排好了，不相干的人和事，一个也不会出现，然后就顺利糊弄过去了！

　　南冥，干得好！

　　下午，南冥打发走了开车送他来的赵高峰，在出站口接到了老爸老妈。

　　有一个月不见了，远远看到南爸南妈，南冥心里暖暖的，连忙快步迎上去。

　　看到南冥，南爸南妈又是开心，又是担心，道：“不是说不让你来接了吗？自己一个人在城里乱跑，多让我们担心啊！让我看看，好像胖了点了。你看你，就穿这种衣服，还说自己有衣服穿，你这孩子，从小就不会照顾自己……”

　　见到南冥的刹那，数落模式就已经开启。

　　“大飞今天太忙了，实在是脱不开身，我就自己来了。”南冥扯开了话题。

　　今天是学术大会的第二天，徐亚飞确实是脱不开身，正在会场忙碌。

　　“大飞这孩子，出息了啊！我听说他发表了什么论文，很厉害！”南妈果然上道，话题被南冥转移成功。

　　“是啊是啊。”南冥附和道，想要接过南爸手中的行李，被南爸拒绝了：“不沉，我拎着就行了，帮你妈拿着。”

　　南冥只好接过老妈手中的小包，又听到南妈数量道：“你啊，也要跟大飞学学，不能整天在学校里玩，我看新闻上说，今年的就业率特别低，很多大学生毕业了都找不到工作，等你毕业了，找工作估计更难……”

　　“是是是！”南冥连连点头，反正今天要当乖宝宝，老妈要说什么，就听着好了。

　　“大飞那孩子，说是在研究什么干细胞，我不太懂，你给我说说。”老爸前来搭救南冥了，又岔开了话题。

　　南冥心说，老爸，你一定是我的亲老爸！

　　至于老妈，南冥很多时候都觉得一定不是亲生的。

　　聊到徐亚飞，南妈就很有成就感，这孩子可是她送进大学的，现在徐亚飞的军功章，也有她一半！

　　三个人聊着大飞，就走出了车站，南冥指向了排队打车的地方，道：“走，咱们打车去学校。”

　　“坐公交车不行吗？省点钱。”南妈道。

　　南冥刚想说话，就听到嘎吱一声响，一辆车停在了南冥的面前，却是一辆GL8，车窗降下，驾驶座上的青年笑道：“南……南冥，那么巧？”

　　青年说话有点结巴，笑得也不怎么自然，有点难以觉察的局促。

　　一句话就出了一身冷汗，差点就顺口一句“南总”喊出来了。

　　“您……你这是要回学校吗？正好，我送你！”

　　巧你个头啊！南冥翻了个白眼。

　　这里是车辆禁止进入的区域，你一辆车竟然巧到进入这里了？

　　南妈或许发觉不了，但是南爸可不是好糊弄的。

　　果然，南爸眼角精光一闪，南冥心中咯噔一下，暗叫不妙。

　　赵小胖啊赵小胖，你可千万别落在我手里！

　　不远处悄悄关注这边的赵高峰激灵灵打了个冷战。

　　南冥虽然不知道这人的名字，但是他却记得这人是懒神安保的保安，整天就在大门外守着，赵高峰叫他小陈，今天他就是那五名被选中的人之一。

　　早上南冥就觉得赵高峰和杨吉俩人的态度顺从的有点诡秘，果然俩人还是别有安排。

　　他当然不知道，昨天晚上，经过了黑客入侵事件之后，王行对南冥的安全进行了一次新的评估，他认为在黑客攻击无效之后，一些情报组织很可能会派出人员近距离接触南冥，所以这两天南冥的安全非常重要。

　　昨天晚上赵高峰等人在南冥那里呆着，可不只是为了学习。

　　平日里南冥是不用担心的，因为他就是宅男，偏偏南爸南妈来了，事情一下子就变得复杂了起来。

　　俩人商量了一下，觉得与其告诉南冥，不如先斩后奏，反正生米煮成熟饭了，南冥就算是反对，也晚了。

　　“小冥，这是……”南爸有点疑惑。

　　“这是……”南冥一时间完全想不到该如何圆谎。

　　“叔叔阿姨好，我是南……南冥的学长。”小陈道，“您二位叫我小陈就好。”

　　“学长？”南爸有点疑惑。

　　“对对，我和南冥有同个导师。”小陈道，没再多说。

　　一路上，南爸南妈就在夸奖小陈年轻有为了，年纪轻轻就有了自己的车云云。

　　小陈吓出了一身冷汗，好几次差点露馅。

　　把三个人在南冥的寝室楼前放下，小陈上了车，逃跑一般消失掉了。

　　南爸看着小陈的背影，若有所思。

　　今天这个时间，恰好同班同学都在上课，一楼完全没人，南冥暗叫一声侥幸，带着父母走到108门前，掏钥匙开门。

　　对面导员办公室门开了，南冥的新导员周卓越走出来，看到南冥，笑着打了一声招呼，道：“哟，南总，今天怎么来寝室了？稀客啊！”

　　稀客你妹！


第320章 导演，不对啊！

　　苏宏义和韩东俩人正在门里面，贴着门听着外面的动静呢，发现不对，立刻跑出来救场。

　　周卓越还不知道发生了什么，笑道：“这是叔叔阿姨来看你了？叔叔阿姨，你们可是有个好儿子啊，南总……”

　　苏宏义冲出来，一把就拽住周卓越：“导员，太好了，我有急事找你！”

　　拽着他就走。

　　“唉，等等……啊，叔叔阿姨，你们好好休息……我……”却是周卓越被苏宏义捂住了嘴巴拖走了。

　　南冥悄悄比出了一个大拇指：“干得好，加积分！”

　　南爸南妈一脸茫然。

　　“他怎么叫你南总？”片刻之后，南爸问南冥。

　　“绰号，只是绰号。”南冥一头冷汗，连忙把爸妈推进了自己的寝室。

　　南妈却道：“刚才那是你老师吗？他怎么说你稀客呢？”

　　“其实他自己才是稀客。”韩东连忙救场，又自我介绍道：“叔叔阿姨，你们好，我叫韩东，是南总的同学。”

　　南冥：“……”

　　韩东……

　　喵的，说漏嘴了，都怪周卓越！

　　“你这绰号有意思，怎么大家都叫你南总啊？”南爸问道。

　　南冥心中腹诽，我说老爸啊，你能不能不要目光那么犀利，问问题那么精准？

　　南冥已经开始怀疑自己是捡来的了。

　　一个体谅他的都没有。

　　“叫着玩的。”南冥抹了把汗，连忙转移话题：“妈，你不是给我买了衣服吗？快拿出来我试试。”

　　“对对对，快试试。”南妈连忙拿出来羽绒服，给南冥披上。

　　运动款的羽绒服，看起来还不错，南冥穿上之后，一伸手，咦，袖子短了。

　　南妈又帮南冥拽了拽，还拽了拽下摆，再仔细一看。

　　果然是短了。

　　“怎么买短了呢？”南妈满脸的懊恼，她千里迢迢给儿子送衣服来了，谁想到送到了，反而短了。

　　这才两三个月，就连自己儿子穿多大的衣服都不知道了，再想到儿子已经离开家，日后也会自己独立生活，当妈的心里难免难受。

　　“你啊，不是衣服买短了，是小冥长高了。”南爸道。

　　南爸拽着南冥到了身前，比量了比量，南妈这是看出来了，之前南冥比南爸稍矮一点，现在明显高出来了两三公分了。

　　南妈顿时由恼转喜：“好，好，小冥好好长个，像你哥那般高！”

　　南冥无语，估计就算是吃了金坷垃，他也长不了陈伟那个个子。

　　南妈突然想起来什么，道：“对了，你个子长高了，以前带来的衣服肯定也不能穿了……他爸，明天咱们先不走了，明天带着小冥买衣服去！”

　　南冥：“……”

　　妈，剧本不是这么写的啊！

　　南爸笑了笑：“好！”

　　……

　　青阳大学生物与医学研究所一楼大厅，热热闹闹的学术大会还在进行，发言的人已经换了一拨又一拨，这次的大会论文，不乏颇有见地的成就发表，但因为徐亚飞珠玉在前，后来者难免黯然失色。

　　大会今天就算是闭幕了，晚上有一次闭幕晚宴，还有一些节目。

　　到了下午五点多时，徐亚飞找到了这次大会的大总管赵栋梁请假，说晚上不去参加晚宴了。

　　赵栋梁愣了一下，道：“那怎么行？今天晚上你可是主角啊，你如果不去，那些专家们不把我吃了啊？不行不行！”

　　徐亚飞只能说自己小姨姥和姨姥爷来了，怎么也要去一起吃饭。

　　“这关系听起来够远的啊，八竿子打不到的亲戚……”赵栋梁嘀咕了一句，连忙道：“这样吧，你参加晚宴，这事儿交给我，我派人帮你接待，保证把二老伺候的好好的！”

　　在他看来，这么高的辈分，怕是老头老太太了吧，正好附近有家剧院，晚上带他们吃一顿，送去剧院听场戏，找个医学院的老中医帮二老调理调理身体，绝对把二老伺候好了。

　　赵栋梁觉得自己这个安排滴水不漏，说给徐亚飞一听，徐亚飞哭笑不得，道：“我小姨姥是冥叔的妈妈！是冥叔的爸妈来了！”

　　“什么？”赵栋梁把手里的一大叠资料都丢飞了，一把拽住了徐亚飞：“这可是大事啊，怎么不早说？我得赶快去汇报给校长。”

　　说着，他就赶快跑去找校长去了。

　　“呃……”徐亚飞摊了摊手，这是同意了他请假了吧。

　　管他呢，反正他该说的也说了。

　　徐亚飞低头看看自己，一身西装革履的，先回去换件衣服的。

　　这边，南冥刚刚和南妈一起收拾了自己的衣柜，南妈点评道：“挺不错的，也没有脏衣服，除了稍微有点乱之外，其他都不错。”

　　其实，南妈想象的画面，应当是惨不忍睹的，以南冥在文吉时的懒惰程度，这里应该乱成一团才对。

　　现在嘛……

　　“就像是没穿过似的。”南妈嘀咕了一声。

　　南冥抹了抹汗，好像蒙混过去了。

　　就在此时，寝室门被人敲响了，南冥心中咯噔一下，这不会又有什么人来了吧？

　　南冥打开门，顿时就看到校长老白站在门外。

　　“哈哈哈哈……南冥啊，你父母来了怎么不说一声？你们就是南冥的父母吧，你们好你们好，我是青阳大学的校长，我姓白，你们叫我老白就行，我代表我们青阳大学感谢你们，教育出了那么好的孩……”

　　“谢谢，再见！”

　　啪，南冥把寝室门关上了。

　　寝室门就紧贴着老白校长的鼻尖，吓得老白校长一个机灵，顿时疑惑，这是咋了？

　　“唉唉唉？”这边苏宏义刚刚把情况对导员说了一遍，出门就看到老白想要敲门，赶快一把拽住了老白，把他拽进导员办公室里去了。

　　“刚才那是谁？你怎么把人关门外了呢？”南妈道。

　　“没啥，就是看门的大爷。”

　　“刚才他不是说自己是青阳大学的校长？”南爸疑惑道。

　　“那就是个绰号，他在我们寝室上管天下管地，中间管空气，我们都叫他校长。”南冥道。

　　对不起了，老白。

　　“那也不能把人关在门外啊。”南妈打开门，发现门外已经没人了。

　　“人呢……”

　　“估计是巡寝去了。”

　　“奇怪了……”南妈嘀咕了一声，但很快就又把这事儿归到了好的一面，“我儿子现在也挺会交朋友了，连寝室管理员都和你交朋友了啊。”

　　“没错，没错。”南冥赶快露出骄傲状，“你儿子现在超级会交朋友，简直是朋友遍天下呢！”

　　心里却在暗骂，妹的，一个个都不是省油的灯，纯心来捣乱呢？

　　不成，寝室里实在是太危险了。

　　待会儿同学们都要下课回来了，到时候露陷的可能更大，还是赶快逃跑比较好。

　　“爸妈，我们去吃饭吧。”

　　“等等呗，我去把你该洗的衣服拿去洗洗……”南妈还不想走。

　　“走吧，走吧，我肚子饿了。”南冥拿出杀手锏。

　　“那就去吃饭吧，想吃啥？你爸请客。”南妈也许久没和南冥一起吃饭了，很开心。

　　转头又去叫韩东：“一块去吃顿饭吧……”

　　韩东赶快谢绝，说自己有约了，笑话，他现在都不敢开口说话，生怕漏馅。

　　“我们这儿附近有一家馄饨馆，饭菜做得非常不错，咱们去那里。”

　　南冥带着南爸南妈刚走了几步，就听到身后传来了嗡嗡的声音，一转头，就看到赵高峰穿了一身保安制服，开着一辆通勤车追了上来，问道：“南……南哥儿去哪儿？我送你啊。”

　　然后腆着脸对南爸南妈道：“叔叔阿姨，你们好，我是南哥儿的朋友，我是这儿的保安。”

　　南妈悄悄对南爸道：“咱家小冥性格像你，三教九流都有朋友。”

　　南冥：“……”

　　导演，剧本上不是这么写的啊！


第321章 奶奶你好，我是小白

　　到了难得馄钝，唯一的包间早就给南冥留下来了，江老爷子亲自下厨，江朝华当助手，俩人在厨房里忙活了接近一个小时，整治了一桌丰盛的大餐。

　　当然了，江老爷子没有动用那大杀器级别的特殊的锅。

　　南爸南妈面对这满桌子菜，颇有点吃惊，南爸道：“我记得刚才没点那么多菜啊，怎么这么多？”

　　“哈哈，这都是赠的。”江大嫂负责上菜，笑眯眯看着南冥道：“南冥也是我们家的常客了，还经常帮我们家的闺女补习，早就想要找个机会感谢一下了。”

　　南冥从不知道，原来说真话也是一种艺术。

　　看人家江大嫂，通篇全是真话，还一点馅都不漏。

　　和人家江大嫂相比，赵高峰这几个家伙都弱爆了，果然做了一段时间的生意，和之前一点都不一样了。

　　南爸邀请江家一起坐下来吃，江家人婉拒了，说现在坐不下，混沌店比较忙。

　　今天一天下来，南爸南妈也见怪不怪了。

　　他们发现，南冥的大学生活似乎和他们所想的不太一样。

　　但具体哪里不一样，又说不出来。

　　南妈的心情比较复杂。

　　看到南冥的大学生活似乎很多姿多彩，生活的也很轻松，南妈总算是放心了。

　　但同时也有一种失落感，儿子独立了，也不需要自己了，心中空空落落的。

　　为人父母，或许这是必经的阶段吧，但是对南妈来说，这个阶段，来得太早了一些。

　　南冥和父母有一搭没一搭地聊着，没敢说太多，生怕漏馅，多是问家里怎么样。

　　南家祖上也算是有点小家世，但也因此在某些年代受到了冲击，出生在那个年代的南爸淡泊名利，无心仕途，在一个普通的事业单位做个普通职员，工作不忙，旱涝保收，闲着没事喜欢写写字，画点画，是文吉书法协会的，没事组织点活动什么的。如果有人请他写字，还能赚点润笔费之类的补贴家用。

　　南冥那淡然的性格，某些方面是遗传自南爸的。

　　南妈则是书香世家，也是文吉的大家族，爱上南爸的才情，夫妻俩日子过的简单平和却幸福。南妈在一家国企工作，不忙，十多年如一日，都没什么变化。这不，想要请个假，连公休假都不用，直接打了声招呼，就来青阳了。

　　和南冥聊起来，也多是东加长西家短，邻居们哪家孩子结婚了，哪家孩子考上了什么大学，哪家孩子在大学里不好好学，闯了什么祸。哪家孩子没考上，请人帮忙当兵去了。

　　然后又扯到了家里的亲戚们，这家孩子出息了，那家孩子也工作了。

　　一家人和乐融融，一顿饭吃了一个多小时。

　　到了快八点时，南冥听到外面传来了一个沉重的脚步声，江朝华快步迎了上去，道：“铁蛋来了，忙了一天，累坏了吧！快喝口水。”

　　铁蛋的懒生活APP，现在推广的不错，但是人员方面一直有缺口。

　　按照南冥打造精品服务的要求，铁蛋对人员的要求很高，工资比别人高，但是要求也比别人多，很多人来了之后，发现要求太高适应不了，也有些因为不合格，被铁蛋辞退了。

　　结果铁蛋这个老板，整天还要忙碌着送餐、上门服务等等，这会儿过来而不是回家，准是打算扒口饭，再接着去忙活。

　　“我待会儿还有俩预约的家政服务。”铁蛋抹了一把汗，明明降温了，他却还穿着薄衣，一脑门汗。

　　他自己经营懒生活，但自己却从来没机会偷懒，但是铁蛋一直乐在其中，他本就是一个完全闲不下来的人。

　　“对了，铁蛋你来得正好，帮我参谋参谋这些地方，哪个合适。”江朝华从口袋里掏出了手机，把上面的照片翻给铁蛋看。

　　自从南冥决定投资懒神餐饮开始，江老爷子和江朝华都在忙活。

　　江老爷子和彭老俩人一起谋划着，走高端路线，打算在附近找个不错的大店盘下来，至少也要是几层楼的酒楼那种，好好装修一下，开家上档次的大饭店。

　　江朝华则打算把自己的馄饨店扩展成连锁快餐店，除了馄饨之外，再开发一些别的品类，把配方、工艺、管理模式都固定下来，自己只抓关键工艺，其他的都请人来做。

　　所以白天他抽空骑着自己的电动三轮转悠了一圈，看到觉得合适的店面，就拍下来，回来和家人商量。

　　而江朝华这个连锁店，其实是和铁蛋的懒生活APP配套的，是懒生活的大厨房，一些常见的饭菜，保质保量保证口味，减少中间成本和环节，也增强可靠性。

　　从投资懒神服务伊始，南冥就没对盈利有什么规定，一开始不盈利也没什么，规模到了，自然会赚钱。

　　但是他也并不打算像那些财大气粗的公司一样，以拼命补贴的方式占领市场，然后骗股民和投资商的钱。

　　现在懒神服务最大的客户，其实就是懒神系本身，譬如南冥就给懒神科技和懒神安保所有员工都买了VIP套餐，从餐饮、家政乃至上门理发等服务，一条龙，全都不用自己管。

　　外面的人估计不知道，懒神安保的保安，享受的都是vip级别的待遇。

　　对南冥来说，懒神服务只要能够做好懒神系本身的保障与服务工作，就已经是一大胜利了。

　　但他倒是没想到，铁蛋这么认真，自己都这么辛苦。

　　而江朝华，很明显也把这事儿当成一个事业来做，这里地段好，那里交通方便等等，和铁蛋聊得非常认真。

　　聊了一会儿，铁蛋道：“江叔，我听说隔壁也在做这个，想要和我们竞争。”

　　隔壁？南冥耳朵竖起来。

　　“刚才来的时候，见到他们在推广，只要扫描下载了他们的应用，首单免费，二单半价，大学园区免费送餐。”铁蛋道，“我下载了一个，喏。”

　　“慢生活……这名字，不是在山寨我们吗？”江朝华道。

　　“对啊，我想等老板来了，跟他商量商量这事儿，我打算租用一点超算的资源，给懒生活app升级。”铁蛋道，他嘿嘿笑了两声，有点不屑，“抄我们的应用，也得有点水平才行，只是山寨可没戏。”

　　铁蛋是什么人？他虽然不喜欢当攻城师，可是他的编程技术，足以吊打百分之九十九的所谓技术大拿了，不说别的，这世界上除了铁蛋，估计也没别人能写出懒虫那样的程序来。

　　他写的懒生活，是那么容易山寨的吗？

　　“嘘，老板就在里面。”江朝华压低了声音。

　　南冥支棱着耳朵，听得清楚。

　　隔壁？隔壁还能有哪家，肯定是成功炒饭，李成功这家伙没了智慧权限，竟然还不消停，竟然还想要和懒生活竞争？而且还山寨我们的应用？

　　“我今天接了一个投诉，说我们送餐不准时，拖延了接近一个小时，我仔细一核查，发现不是我们的单，才知道有这么一个山寨。”铁蛋道。

　　南冥坐不住了，说要去趟厕所，从包间的屏风后面钻出来。

　　“老……”看到南冥，铁蛋就站起来，打算叫老板，南冥连忙嘘了一声，接过手机看了一眼，顿时恼了。

　　铁蛋写的那个“懒生活”app，图标就是一个懒字。

　　现在这个所谓慢生活，也是同样颜色的慢字，还写的特像懒，如果没注意，没有把俩图标摆在一起比较，说不定就弄混了。

　　打开之后，界面配色、菜单、布局，几乎完全相同，这是明目张胆的山寨。而且，懒生活独创的功能，譬如通过计算每日摄取营养推荐菜单，定做减肥食谱、营养食谱、训练食谱等，以及全天一键智能下单，甚至专为青阳大学学生开发的课程表导入，自动规划定时送餐等等功能，都被山寨了。

　　当然，至少样子都山寨了，具体算法如何，准不准确，就不知道了。

　　联想到刚才铁蛋说接到了投诉，想来这算法和执行真的很差。

　　李成功这是纯心搅局，就算是自己做不好，也要把懒生活拉下水啊。

　　想明白了，南冥顿时气得火冒三丈。

　　他最讨厌这种看不得别人好的人。

　　“你出来，没事吗？”看南冥出来了，江朝华压低了声音问道。

　　正说着，南爸走出来，看到南冥在和铁蛋聊天，疑惑问道：“南冥，你朋友？”

　　“啊，是我学长。”南冥连忙站起来，用口型对铁蛋道：“等我有空给你打电话！”

　　南爸疑惑地看了一眼，没再多问，转身去了厕所。

　　……

　　吃完饭，从难得馄饨里出来，南妈说要回去帮南冥把衣服洗了，南冥提议先去找住的地方。

　　谁想到找了附近的俩大点的旅馆，竟然都客满了。

　　这两天学术大会，不但有参会人员到场，还有十倍数量的各种人员汇集过来，有像徐亚飞这样想要和老师接触接触，寄望于投身于大牛门下的，也有来蹭会，增长见识的。

　　而因为懒神科技发布会的关系，结果又引诱了一大批的记者赶来，四周的大小旅馆都已经客满了。

　　又找了好几家，才在一家小小的家庭旅馆找到房间。

　　“行了，就住这儿吧，晚上能有个住人的地方就成。”南爸看了看房间，道。

　　“住这儿哪能成。”南冥知道这种地方，通常都是小情侣来住，墙壁薄的像纸一样，说话声音稍微大一点，隔壁都能听到。

　　“走，咱们回家。”南冥咬咬牙，下了决心。

　　死就死吧！

　　“回家？”南妈一愣。

　　28楼，南冥推开门，开了灯，侧身让在一边，让南爸南妈先进去。

　　南爸南妈有点愣，南冥赶快拉了徐亚飞垫背：“这是我和大飞合租的房子，是大飞老师的房子。”

　　受到了江大嫂的启发，南冥发现了，说谎不如有限度的承认。

　　反正南爸南妈也知道他承担得起这里的租金。

　　“你这熊孩子，我就说嘛，你那寝室哪里像住了人了？”南妈把南冥的耳朵扭了小半圈。

　　“还有你，大飞！翅膀长硬了，也会骗人了！不学好！”南妈知道，这俩人在一块的时候，啥坏事怪在南冥头上，准没错。

　　南爸南妈转悠了一圈，到几个房间里参观了一下，连连点头，觉得很满意，对南冥的生活又放心了一点。

　　就在此时，小白从窗外飞了出来。

　　刚才南冥在外面时，小白其实一直跟在南冥的身边，保护着他们的安全，不过一直在高空中，南爸南妈都不知道。

　　其实小白才是南冥的贴身保镖。

　　此时南冥回来了，小白自然也就回来了。

　　看到小白，南爸一愣，道：“那是什么？”

　　任谁看到窗户外面突然飞进来一个东西，也会吓一跳。

　　“呃……”南冥还没想好该怎么解释，就听到小白滴一声响：“爷爷奶奶好，我是你们的孙女小白。”

　　我勒个去！

　　南冥差点一脑袋扎在沙发上，这家伙，什么时候学会了这种说法了？

　　而且，她什么时候成了南爸南妈的孙女了？

　　“南冥是我的创造者，也是我的爸爸，所以你们是我的爷爷奶奶，对吗？”

　　南冥以手加额，拥有智慧权限感知、分析、逻辑、计算四个面的小白，现在还在非常初级的学习阶段，非常缺乏判断力，面对这种情况，智商有点不足，需要充值。

　　南冥的窘境，怕是小白现在的理解力还理解不了。

　　而她之前全部的学习能力，都被赵高峰占用了，用来学习判断什么人对南冥有威胁了。

　　听到一架白色的飞在空中的奇怪东西叫他们奶奶爷爷，南爸南妈面面相觑。

　　“呃，南冥，这是什么？”南妈悄悄后腿了几步，问南冥道。

　　南冥汗颜，道：“这就是个无人机，是我在学校里加入的……那个兴趣小组，做的。”

　　如果李云聪知道南冥把Lan-Thin团队说成是兴趣小组，估计要跑来掐死他。

　　不过这会儿，南冥也不知道该怎么说了，这种科幻里面才有的东西，让南爸南妈看了，怎么解释？

　　“它还会说话？”南妈悄悄凑近了，看那悬浮在空中的奇特东西，“是活的？”

　　“我当然会说话，奶奶你好。”小白道。

　　“小白，回去充电！”南冥快崩溃了！

　　“我明白了，这就是所谓的智能助手吧，就像是手机里的siri！”南爸恍然大悟。

　　“对，siri！”南冥对老爸竖起了一个大拇指。

　　“你才是siri！坏爷爷！”谁想到小白还生气了，把她和siri那种智障相提并论，难道不是侮辱她吗？“人家是人工智能！”

　　“快去充电！”

　　“哦……”

　　你们这些家伙啊，人也好，机器也好，不玩死我是不算完是么？

　　面对老爸老妈狐疑的目光，南冥真想从28楼跳下去。


第322章 万能兴趣小组

　　晚上，南冥洗完澡出来，就看到南妈坐在沙发上，一边泡脚，一边有一搭没一搭地和小白聊天。

　　一边聊天，还一边对南爸道：“你看现在的人多厉害，什么都能做出来，这个小东西，说话跟真人似的，啥都会聊。”

　　然后南冥就看到小白道：“水不热了，奶奶，我帮您换水！”

　　说着，两只机械手伸出去，就把半盆洗脚水抓了起来，飞进了浴室。

　　南爸正半躺在沙发上看电视，看到这一幕，差点从沙发上滑下来，南冥更是脚下一滑差点趴倒在地上。

　　但凡有点物理常识的人，都知道那么点的小无人机，不可能拎得动半盆水。

　　小白，你存心想要害死我是不是！

　　此时南冥都有点怀念之前的小白了。

　　之前的小白虽然很多事做不了，但是会服从命令，反而现在的小白，有了自己的智慧之后，就不会完全服从了。

　　她干的这些事，未免也太奇怪了，也就南妈，神经那么大条，觉察不出奇怪的地方来。

　　“我不是让你去充电了吗？”南冥瞪着小白。

　　“我目前电量是99%，不需要充电。”小白道。

　　经过了南冥的强化，现在的小白，就算是一天不停的飞，都耗不了多少电，可谓特别节能。

　　“不用充也去充！”南冥翻了个白眼，这小东西在这里刷存在感，这不是给南冥找麻烦嘛。

　　谁想到小白还会撒娇，把脸盆一丢，就飞去南妈身边：“奶奶，爸爸欺负我！”

　　南冥两手接住了脸盆，站在那里，半晌无语。

　　南妈笑吟吟地抚摸着停在她膝盖上的小白，对南冥道：“你看，我还没媳妇儿呢，就有孙女了。”

　　南冥真想咆哮一句：“不要那么容易就接受这种设定啊！”

　　小白挥了挥两只机械臂，摆动着摄像头，拱了拱南妈，卖了个萌。

　　惹得南妈一阵哈哈大笑。

　　徐亚飞看得有点受不了，这一家三代其乐融融的感觉，怎么觉得自己那么碍眼？还是赶快滚回房间里去准备点研究上的资料吧。

　　而且，南冥是完美地遗传了南爸的淡然和南妈的大条，所以才会有现在这种性格吧。

　　真不愧是一家人。

　　正打算睡觉呢，南冥挺然听到有人掏钥匙开门的声音，然后门外传来了隐约的说话声，南冥出门一看，门外站着的是赵高峰和铁蛋俩人。

　　“铁蛋，你怎么来了？”赵高峰止住了打算开门的铁蛋问道。

　　“今天该给老板提供家政服务了，别人来我不放心，就自己来了。”铁蛋道，“赵哥你怎么在这里？老板不是去住旅店了吗？”

　　看南冥打开门，铁蛋讶然道：“老板你怎么不在旅店？”

　　“铁蛋，这么晚了你还没回去？”南冥抬头看了看表，已经晚上11点多了。

　　整天这么劳累，真不知道铁蛋怎么撑下来的，如果是南冥的话，一天就崩溃了。

　　而且今天降温了，这个时间外面特别冷，开门说了片刻话，南冥就打了个寒颤。

　　“还有你，高峰，你这么晚在我家门外呆着干啥？”南冥道。

　　“我今天晚上轮岗。”赵高峰抓抓脑袋，道。

　　其实这几天每天晚上都有人在这里轮值，而且不只是一个，不过南冥不知道罢了。

　　“快进来，都快进来。”南冥摆手，“进来说。”

　　“这个……我还是改天再来吧。”铁蛋咧嘴道。

　　赵高峰也连连摆手，他需要在四周巡逻，怎么能进去？

　　“进来吧。”南冥不由分说，把赵高峰拉了进来。

　　“小冥，跟谁说话呢？”南爸看完电视，本打算去睡觉了，闻言过来看了一眼，就看到赵高峰和铁蛋俩人。

　　“呃……这俩都是我兴趣小组的朋友。”南冥道，“爸，没事，晚上让他们住在这里，你去睡吧。”

　　“你们俩不是……”南爸却是很会记人，看了俩人一眼，顿时认出来这俩人了。一个是下午见面，捎了他们一程的保安，一个是在难得馄饨里和南冥说过话的大高个子。

　　南爸本来就觉得奇怪，现在眼神更奇怪了。

　　赵高峰和铁蛋讪讪笑着，南爸问南冥道：“我早就想要问了，你这个南总到底是怎么回事？小冥，你到底干了什么？”

　　吱嘎一声，南妈也打开卧室门，探出头来，显然是听到了外面的人说话。

　　“呃……”南冥看了一眼赵高峰和铁蛋，得了，有选择的承认一部分吧。

　　“其实是我们兴趣小组的人在一起创业，我负责写些程序帮帮忙之类的，时间长了，他们就开始叫我南总了。”南冥把铁蛋向前一拉：“喏，这是铁蛋，他就是我老板。”

　　“我……”被南冥当做了挡箭牌，铁蛋都无措了。

　　“那……”南爸看向了赵高峰。

　　“我就是个打工的。”赵高峰连忙举手，“保安工资太低了，下班赚点外快！”

　　南爸点点头，这点倒是合情合理。

　　“原来这样啊！现在这些小孩子，真不得了，兴趣小组都开始一起创业了！”南爸点头，有些歉然地对铁蛋道：“今天我们过来，给你们添了不少麻烦吧，真是抱歉。”

　　“哪里哪里……”铁蛋都木了，只会下意识地摆手。

　　“那你们忙吧，别太晚。”南爸回去睡觉去了。

　　“呼……”客厅里的三个人一起嘘了一口气，总算是糊弄过去了。

　　看铁蛋又要忙活，南冥道：“铁蛋，你休息一下吧，整理房间的事，交给小白就行了，是不是，小白？”

　　“我要告你虐待儿童……”小白弱弱道。

　　“嗯？”南冥瞪眼，今天一天，被这人工智能中的熊孩子害惨了，这时候还敢嚣张？

　　小白看看紧闭的房门，南妈已经睡觉了。

　　靠山都没了，再嚣张的话可没她好果子吃，认清现实的小白，只能垂头丧气地去干活，两只机械臂抓了拖把，拖地扫地。

　　“咦……”南冥突然想到了什么，“铁蛋，你之前说你招不到合适的人是不是？”

　　“是啊，老板。”铁蛋叹气，其实这也正常，这世界上绝大部分人都是喜欢偷懒磨滑的，铁蛋这种完全闲不下来，喜欢体力劳动的人，才是极少数。

　　愿意做服务业的人，本来也大多是社会较底层的人士，劳动积极性、纪律性和责任感本来就有差距，就算是高薪也很难找到合用的人。

　　以铁蛋的标准，100个人里，估计也就只能找到一个合意的，10个人里估计有一个勉强能用的。而有这种意识的人，估计也很难留在一家服务公司。

　　而人都是有惰性的，想要维持他们的高标准，还需要非常严格的管理和不间断的培训。

　　像懒神安保这种纪律性的工种，训练本就是常态，从业人员也有心理准备和基本素质，还能维持这种状态。

　　但如果是家政、送餐工，你难道也要用军事化管理？他们会说你有病，想当领导想疯了。

　　“你有没有想过用机器人试试？”南冥问道。

　　“用机器人？”铁蛋一愣。

　　“对，家政服务机器人。”南冥道，“你看小白。”

　　小白的动作很迅速，她计算出了最佳的路径，一只手抓着拖把，一只手抓着扫把，把脏东西扫到一团，然后从四面八方向中间拖，最后拿吸尘器把最后的一点脏东西吸走，用拖布抹干净了事。

　　然后开始抹桌子，擦灰尘，奈何她的两只机械手实在是太短了，实在搞不定洗杯子这种事，只能把杯子集中在一起。

　　“普通的无人机不可能做到这种事吧。”铁蛋张口结舌。

　　“飞行的无人机当然不行。”小白只有一个，其他的无人机，别说负重了，就算是零负重，飞行续航时间最多也就是半小时。

　　“如果是地面行走的机器人呢？”南冥道，“现在有扫地机、拖地机、擦窗机等各种机器人，仅仅是擦地、扫地、擦窗等，做出来取代人类的机器人应该不难。”

　　当然，“不难”这种话也就南冥敢说。

　　“这个想法是很好，但是取代人，还是很难吧？”铁蛋道。

　　能用和打扫干净，是完全不同的概念。

　　现在所有的家庭用清洁机器人，都只能保持差不多的清洁程度，完全达不到人类认真打扫的水准。

　　如果真能做到把大部分工作交给机器解决，剩下的小部分工作由人类解决，对劳动强度的要求就低了很多，可以适当提高标准。

　　以现在懒神科技的技术储备和南冥的力量，实现起来确实有很大的可能性。

　　从擦扫机器人开始，随着技术积累，慢慢研究，不断加入更多的功能，直到有一天，做出来全能的家政机器人来。

　　全能家政机器人，或者说所有机器人的最大难点，是动作控制。

　　譬如拿起一个杯子，这动作就是无数个微小的动作和无数神经反馈组合而成，多么大的力量能将杯子拿起来，而不捏碎，就是一个难点。而如果换成一颗鸡蛋呢？鹌鹑蛋呢？一块蛋糕呢？摩擦系数、本身重量、结构强度都完全不同的物体，全能家政机器人的技术含量，比工业机器人高无数倍。

　　所以，现在造工业机器人的厂家车载斗量，但能造家政机器人的厂家，一个也没有。

　　基本上，全能家政机器人，和科幻电影里的人形机器人，就已经没啥差别了。

　　本来只是一次突发奇想，但是对南冥来说，却是一个新的突破口。

　　对懒神机器人的下一步的路线，有了新的规划。

　　“目前我们在动作协调性上有一点积累，可以设计试试看。”南冥道，所谓动作协调上的积累，就是指之前他们做出来了动力外骨骼。

　　不过动力外骨骼的控制方式和机器人不同，因为外骨骼是由人类控制的。

　　一部分是通过肌肉内的神经控制机械，类似机械假肢的原理，辅助版的外骨骼严格来说就像是一种假肢。一部分是人类大脑控制，譬如面对全身瘫痪者的全身版外骨骼，这个就更像是真正的机器人了。

　　这几种方式，都有很多人研究，但没人能做到像懒神科技做的这么好。

　　为了完成动力外骨骼，南冥多方向强化了许多的知识，然后再想办法将其整合起来，才做到的。

　　如果不是为了王乾，南冥才不会在动力外骨骼上下那么大力气。

　　而机器人和动力外骨骼最大的不同，就是控制的主体。

　　机器人需要通过程序来进行自我控制，需要无数的代码和巨量的计算能力。

　　但人类运动中枢的运算速度，差不多赶得上一般的超算了，达到南冥所设想的那种实时精确的控制，必须计算机的性能进一步提升，才有可能在这么小的机器里，封入那么庞大的计算能力。

　　很难，很遥远，但是却让人热血沸腾。

　　“用机器人取代人力……”铁蛋两眼放光，有些悠然入神。

　　“不过……这和我当初的初衷，似乎又有点不一样……”铁蛋抓抓脑袋，如果做出来这种机器人，很多人估计就选择买机器人，而不是买他们的服务了。

　　“我们的懒神服务，是一家服务公司，致力于改变现代人的生活状态，让现代人变得更懒。”南冥笑道，“家政服务不过是最低级的服务业，在这之上还有很多其他可以服务的地方，譬如说情感陪护、特别护理、家庭烹饪之类的，暂时还做不到……吧。”

　　不知道为啥，南冥突然想到了小白，这家伙和南妈聊得那么开心，如果做出来小白这种机器人，怕是情感陪护之类的从业人员，也要下岗了。

　　不过南冥并不担心，因为人类的需求是无穷无尽的，旧的需求被满足了，新的需求就会产生，创造需求，然后满足需求，一直以来，就是南冥的理念之一，而懒神会所，就是这种理念的最根本的体现。

　　懒神会所出现之前，谁会如此痴迷于盲人按摩？

　　人的需求，是无极限的。

　　“明天，我们去和乾哥聊聊。”南冥道，然后他突然叹了一口气，“算了，明天估计不行……”

　　明天一早，他们就要去看老姐和小宝宝了。

　　在老爸老妈离开之前，怕是没啥时间干正事了。

　　苦恼啊。

　　“好了，睡觉吧，明天还要早起呢。”南冥伸个懒腰，“铁蛋，你睡沙发可以吗？”


第323章 和老妈的战斗

　　南冥本打算把南爸南妈都糊弄走了，然后才回头管自己那一摊子事，但事与愿违，南妈是越住越开心了。

　　第二天一早，南冥揉着眼从卧室里走出来时，就看到老妈一边准备早饭，一边在夸奖在旁边帮忙的铁蛋。

　　“你看看，你看看，这才不到20岁，就已经开始创业了，老南，咱们那时候这个年龄，哪知道什么叫创业……”

　　铁蛋一脸窘相，摸着脑袋嘿嘿笑。

　　然后南妈还不忘吐槽南冥：“这连饭都不会做的，厨房里的东西倒是挺齐全，就是这些油盐酱醋，还没开封都要过期了。”

　　南冥汗颜，他只是刚搬进来的时候大手一挥买买买，但自从有了难得馄饨之后，他哪里还用动手？

　　其实本来也没打算动手。

　　然后南妈又来了一句：“不成，这些东西浪费了可惜，我要多住几天，帮你多做几顿饭，消耗消耗。他爸……”

　　“好！”南爸淡定回答，就算是答应了要多住几天了。

　　他那边也简单，就是打声招呼，多请几天假的事。

　　南冥差点一头扎到在地板上，妈，说好的给我买完衣服就走呢？

　　好不容易挣扎起来，南冥道：“妈，早饭不用准备，都是难得馄饨给我送上来的。”

　　“总是吃外面的饭怎么行，楼下饭馆的饭菜是好吃，但总没有自家人做的干净。”南妈道，“你们两个人啊，整天在外面，吃不好喝不好的，我在这里多住几天，帮你们好好补补。”

　　南冥觉得江大哥和江老爷子要哭晕在厕所。

　　南爸适应的也不错，拿了棋谱坐在桌前，一边打棋谱一边扯着赵高峰闲聊，赵高峰几乎连续两晚没怎么睡了，还只能强打精神陪着南爸，南冥看得不忍心，把刚刷完牙的徐亚飞拽到南爸身边当了替代品，把赵高峰轰出去了。

　　“哎？南冥你咋这样？让人家吃完早饭再走啊。”南妈不满意了，她是个好客的人。

　　“高峰早上要换班，让人家回去准备准备。”南冥道。

　　“那也不能吃饭前把人赶走啊……”

　　南妈又唠叨了南冥几句，小白凑过去了，这才放过南冥和小白闲聊。

　　这时候南冥突然挺感激小白这个马屁精的，有小白去陪南妈，南冥就不用听南妈的唠叨了。

　　一顿早饭，虽然南妈手艺不如江朝华，但那久违的味道，还是让南冥吃得很开心。

　　但吃完之后，南冥看看能量，就不开心了。

　　吃惯了江老专门做的饭菜，再吃南妈这种家常菜，南冥的心理上或许不排斥，但身体上却非常忠实地反映了出来，抬头看看能量，何止纹丝不动，甚至开始倒退了。

　　由俭入奢易，由奢入俭难啊。

　　又听到老妈在那里在嘀咕着，该给朱小环带什么东西。

　　“听说小环的对象虽然是自己开厂子的，但现在不景气，家里估计也挺困难，咱们去的时候，给小环买点补品，再带点菜，中午就在小环家做饭吃好了。”南妈道，“别让小环请客，人家也挺不容易的。”

　　徐亚飞看一眼南冥，捂着嘴偷笑。

　　先不说王乾的那笔分红，单说现在乾坤厂给懒神科技代工，日子过的就不知道多滋润呢，南妈的消息已经严重滞后了。

　　南冥这会儿哪里还笑得出来？想到今天要被老妈折腾着去逛街买衣服，中午还要吃老妈的饭菜，再看看那已经余额不足的能量，南冥就欲哭无泪，老妈，你已经危及你儿子的小命了知道吗？

　　“妈！”南冥道，“中午我请客就是了，你来了就歇着吧，别整天忙活。”

　　“你有几个钱？就算是你现在有收入，也要省着点，以后还要娶媳妇买房子呢。”南妈瞪南冥，对南冥大手大脚的生活方式很不满。

　　南爸皱眉道：“你管那么多干嘛？你儿子不比你厉害？孩子有自己的想法，你别总是把自己的想法强加在别人身上。”

　　相比南妈，南爸则开明多了，能够接受各种生活方式。

　　而之前，南妈和南冥俩人就整天吵吵嚷嚷的，都是特别有主意的人，久而久之南爸这个好好先生和事佬就更只能当和事佬了。

　　此时，南爸也看不过去了，说了两句，南妈顿时不满了，夫妻俩拌起嘴来。

　　徐亚飞无奈摇头，小姨姥什么都好，就是为人有时候太强势。

　　某种程度上来说，徐亚飞也理解南冥不愿意告诉老妈自己的真正生活，否则南妈肯定也会指手画脚一番，这点上，南冥也遗传了小姨姥，对于自己原则性的东西，决不让步，也决不让任何人指手画脚。

　　俩强势的人针锋相对，这下，可有的热闹看了！

　　南冥觉得他和南妈之间有很深的代沟，作为一名困难时代走过来的传统的家庭女性，南妈相夫教子，勤俭持家，能省则省，温饱即可，不求享乐。

　　而南冥则完全相反，在这位看来，世间最重要的事就是让自己快乐。如果能在自己快乐的前提上，让世界上的人都变得越来越快乐，越来越懒散，那简直是夺天之功。

　　换句话说，让一部分人先懒起来，带动更多人懒惰起来，最终达到共同懒惰。

　　有句俗话说的好，广厦千间，夜眠仅需六尺，既然如此，这六尺一定要是世界上最舒服的六尺；

　　家财万贯，日食不过三餐，那么就一定要让这三餐好吃到世界的极致。

　　不然，人生在世，又有什么意思？

　　主流价值观上来说，南妈的这种是正确的，这个社会提倡勤俭节约，南妈简直能当个道德模范。

　　但现在南冥真想吐槽一句：勤俭解决的人真是太讨厌了！

　　就事论事来说，人类的物质是越来越丰富，可利用的资源是越来越多的，宇宙无限广阔，人类的目光，已经开始不仅仅局限在地球上了。

　　特别是对南冥来说，他身边就漂浮着一个来自不知道什么地方的圆球呢。

　　母子俩的世界观此时发生了剧烈的冲突，总要有一个人退缩，而毫无疑问，南冥不能退缩。

　　因为，退了，就是死啊！

　　南冥只觉得滑稽，和老妈的价值观冲突都能扯上生死，但他的能量条在冷冷地提醒他，这是真的。

　　南冥心中嘀咕着，是时候把那160万拿给南妈看看了，有了这160万，南妈应该不会这么节俭了吧。

　　不过，该怎么给南妈说呢？

　　要不要待会儿买衣服的时候，拿卡给南妈，让南妈去付款，然后无意间让她看到其中的余额？

　　又或者在南妈问南冥还有没有钱的时候，淡定地说一句：“不用，我卡里还有百多万呢。”

　　这么想想，南冥又开始偷着乐了。

　　这边铁蛋吃完饭，帮忙收拾了一下饭桌，手机嘀嘀一响，他低头看了一眼，面色古怪地看了看南冥，想说话又没说，就匆匆告辞了。

　　南冥知道，一定是公司那边又有什么变化，奈何他现在脱不开身，也只能让铁蛋他们自己处理了。

　　南爸南妈的到来，彻底打乱了南冥的生活节奏，双方都要彼此适应。

　　而他的生活，他的能量，并不仅仅是和他自己有关，他的能量也是懒神系发展和应对危机的重要凭证，他不能为了向老妈尽孝，顺了老妈的心意，就白白损失了这么多的能量。

　　本来只是一两天，眨眼就过去了，看现在南妈有常住的趋势，南冥心中渐渐有了定计，能瞒就瞒，但总不能因为自己的任性就牺牲大家的利益。

　　如果实在是瞒不住，那就算了，随他去吧！

　　南妈收拾完饭桌，又去收拾南冥的房间了，过了片刻，神色古怪地走了出来，对南冥挥手道：“小冥，你过来。”

　　“怎么了？”南冥疑惑，南妈又挥手把南爸叫了过来。

　　进了屋，南妈拿出了一张对账单对南冥道：“这是怎么回事？”

　　南冥一看，傻眼了，然后是窃喜，好啊！不用他想办法告诉南妈了！

　　虽然不能装装逼，展现一下王霸之气，挺可惜的，但这种办法也不错。

　　这是前两天懒神科技的财务转给南冥一百六十万的对账单，让南冥核对数目的。

　　南冥看了一眼，就随手丢在桌子上了。

　　但上面1600000.00的数字，简直闪瞎了南妈的眼。

　　“呃……其实我早就想要告诉你……”南冥摊手，“这是我和人合伙的分红，一百六十万，刚到账。”

　　南妈花了好久才消化了这个消息，她脸上的表情别提多精彩了。

　　“分红？这么多？”

　　“对啊，我不是说我和人合伙创业吗？刚才那铁蛋你不是见到了吗？我老板，他分红比我还多，有300万，去掉个人所得税，是240万。”

　　“他？”南妈怎么也没想到，看起来老老实实，憨憨厚厚，穿的也很朴实，名字更朴实的铁蛋，竟然是个百万富翁。

　　“你们那个兴趣小组，能赚这么多钱？这是什么兴趣小组？”南妈还是晕乎乎的。

　　“世界上最牛的兴趣小组咯。”南冥捂嘴笑。

　　南爸拿过对账单来，看看上面的名字，再看看南妈的表情，噗嗤一声笑了：“我就说了吧，你儿子可比你厉害多了，别拿你那一套来要求孩子。”

　　夫妻俩一起过了这么多年，家里财政大权，都是南妈管着，南爸总算是扬眉吐气了的感觉。

　　“这东西，怎么能乱放，丢了怎么办？”南妈不是贪恋钱财的人，但突然出现的这么多钱，让她手都在抖。

　　“钱都在我卡里呢，这就是个对账单。”南冥摊手，一个对账单有啥了不起的？

　　“都说财不露白，你这么放着让人看到了咋办……”南妈道。

　　南冥耸肩，外界如果知道他卡上只有160万，恐怕才会笑掉大牙，他的财压根就不用露，全世界都知道他有钱。

　　“那这是你的卡吗？”南妈一摊手，一张黑色的卡片出现在她手中。

　　“没错，在哪找到的？”这下轮到南冥茫然了。

　　“就在桌子上丢着。”南妈幽幽看着南冥，这孩子，怎么心这么大？这么多钱，丢了怎么办？有这么笔钱在自己银行卡里的话，南妈定然吃饭都吃不香，睡觉都睡不着。

　　南冥不好意思地抓抓脑袋，他是随手用手机查了查余额，然后就把卡丢桌子上了。

　　他房间里那么多东西，随便哪个都比这张卡和这张卡里的钱珍贵多了，再说了，如果他的钱能在这里丢了，赵高峰他们估计都要跳楼自杀了。

　　“不成，这笔钱妈要帮你收着，你这孩子，有钱肯定乱花。”南妈还是改不了自己的观念，“对了，这些钱大飞……”

　　看南妈是想要问问大飞知不知道，南冥点头道：“大飞也有啊，也是160万。”

　　南妈差点一屁股坐在地上。

　　这些孩子，什么时候一个个都这么出息了？

　　“妈，我都说了，你不用担心我的生活，这笔钱就当我孝敬您了，您拿着用去吧。”南冥耸耸肩，终于把这钱解决了。

　　“傻孩子，妈拿这笔钱有啥用？妈帮你存起来，以后买房子娶媳妇，你别看现在来钱容易，日后如果赚不到钱怎么办？人有钱了可不能大手大脚。大飞那边我也要说说他，让他别浪费！”南妈道。

　　南冥只能再翻个白眼，老妈啊，你能不能不要诅咒我们赚不到钱啊！

　　好几百号人都指着你儿子吃饭呢！

　　“对了，待会取点钱，如果你小环姐比较困难的话，妈就支援他们点。”南妈毕竟是一个善良的女人，看到有这么多钱，又开始心疼朱小环了。

　　朱小环也是在她那里住了好多年的，算是半个闺女，亲近的很。

　　“妈你就别操心小环姐了，小环姐现在日子过的别提多滋润了。”

　　南冥被老妈这种穷困其身，心忧天下的精神逗乐了，却又有点感动，哭也不是，笑也不是。

　　老一辈，或许都是如此，什么都要顾着，都要想着，一分钱掰成两半花，南冥突然有点了解老妈为什么总是那么节俭了。

　　但从现在开始，老妈你真的不用再节俭了。

　　南冥决定了，在老妈离开青阳之前，他一定要把老妈的世界观改过来，让老妈不要整天那么苛待自己，让老妈变成一个懂得享乐，大手大脚花钱，不知节俭，一点也不高尚的女人。


第324章 李成功的孤注一掷

　　虽然南冥把自己是“富豪”的真相暴露出来了，但最终南冥和徐亚飞，还是被南妈教育了一顿。

　　既然已经下定了决心，要改变老妈的世界观，南冥的心态就完全变了，他笑嘻嘻应着是，却已经拿手机发短信安排了车，当一家人从楼上下来时，今天轮值的杨吉已经驾着南冥的那辆阿尔法在楼下等着了。

　　车都来了，南妈怎么还能不坐？她本来打算坐公交车去超市的打算就此泡汤。

　　南冥暂时一分领先。

　　南冥旁敲侧击，希望再下一城，问老妈道：“妈，你看我这车怎么样？不如拿那些钱给老爸也买一辆吧。”

　　“你爸车技那么差，开不了那么好的车。”南妈哼了一声，南爸都有点不满了，在孩子们面前，给我留点面子不成？

　　南爸南妈俩人坐在中排座，也是最舒服的座位，虽然垫上了垫子，不会像之前那样舒服到溺死在里面，但是这种感觉，是南爸之前坐什么车都没有过的，他还真是爱上了这辆车。

　　南冥哪能不知道南爸的意思？这会儿南爸也就是不好意思花儿子的钱，不愿意出言相求，心里早就狂点头了。

　　奈何南妈意志坚定，南冥游说一路无果，反而被南妈在超市里货比三家，各种要折扣时，把比分扳平。

　　南妈的话说：“有钱也不能浪费，该讲价的当然要讲价。”

　　这点南冥赞同，但为了买一条裤子，上上下下爬了八层楼，南冥也是醉了。幸好还有电梯，不然南冥非要疯了不可。

　　南冥：南妈，1:1平。

　　尽管南冥说了朱小环现在家里不缺钱，但南妈还是买了一些蔬菜肉馅，说要去包水饺吃，又得一分。

　　南冥却又让江老爷子帮忙整治了几个大菜，由小白“空运”过来，比分艰难逼平。

　　就这样，你来我往，一天下来，南冥和南妈过招十多个回合，累得够呛，好险保住了自己的能量不失。

　　而一天下来，南妈唯一的改变，也就是习惯了出门就有专车。

　　南冥不得不感叹，自家老妈果然是一个难缠的对手，比他之前遇到的所有对手都更可怕。

　　到了晚上，双方又对晚餐产生了分歧，最终还是南爸出手相助，力挺南冥，继续在难得馄饨搞定。

　　说实在的，吃过难得馄饨的饭菜，再吃别的东西，实在是有点食不知味。

　　南冥再得一分，6:5险胜。

　　晚上睡觉前，南妈对南冥道：“小冥啊，我想过了，这些钱存银行里也是比较浪费的，我看现在房价还在上涨，你以后结婚也要买房子，现在这房子真不错，不如你去打听打听，咱们把这房子买下来？”

　　这下子，南冥也不知道到底是自己得分还是老妈得分了。

　　老妈不捂着钱了，舍得花钱了。但花钱也只是拿来投资。

　　投资当然是一种好的理念，年轻人理应投资，但是南冥已经有那么多产业了，就不差这点了。

　　但这套房子不行。

　　南冥道：“妈，这房子是我老师的，如果我开口要买，我老师肯定不好意思不卖，但是这么做不地道，我老师不缺钱，卖给咱们了，他自己吃亏不是？”

　　如果南冥提出向刘敏中买房子，刘敏中肯定答应，说不定半卖半送就给了南冥了，但是南冥不愿意占这点便宜，君子不夺人所好。

　　“那隔壁邻居呢？有没有卖的？”南妈不死心。

　　在这里住了算是两天了，南妈真的非常喜欢这房子。

　　从28楼望下去，整个青阳大学尽收眼底，不远处就是波光粼粼的清澄湖，视野极其开阔，风景也非常优美。

　　“还有大飞，你也该买房子找媳妇了，你奶奶跟我抱怨过好多次，想要抱重孙子了，考虑考虑。”南妈道。

　　徐亚飞的奶奶，是南妈的大姐，也是南妈兄弟姐妹中年龄最大的一个，是南冥外公前妻的孩子，而后面几个孩子，则都是续弦的了。双方年龄跨度，差了几十岁。

　　徐亚飞闻言，真有点心动了。

　　南冥的这套房子，是他居住过的最舒服的地方，但他现在只是暂住，也不能总是住在南冥这里，和南冥不同，南冥这家伙成家还早着呢，但他已经到了必须考虑成家立业的年龄了，如果买一套自己的房子……

　　“明天我就去张罗着问问看。”南妈拍板，一锤定音，“你们叔侄俩住一起，互相也有个照应，大飞你跟家里商量商量，剩下的我去张罗……”

　　得，这也算是进步吧。

　　那笔钱反正是孝敬了老妈了，就随老妈怎么花吧。

　　把懒神系的东西丢下两天，已经是南冥的极限了，明天开始，南冥决定回归自己的生活了。

　　至于老妈，随她开心吧！

　　……

　　这两天，李成功的心情是百味杂陈。

　　上次实验失败了之后，李成功百思不得其解，他的那神奇的能力呢？他不是做什么都能成功吗？

　　在试验了很多次都没有成功之后，他突然之间，被极大的恐慌感抓住了。

　　难道，那神奇的力量，已经离他而去了？

　　就像是天空中划过的流星，短暂地照亮了他的夜空，然后就消失不见了。

　　这怎么行？

　　他看着南冥那边发布了动力外骨骼，发布了物理方式人工诱导干细胞的仪器，甚至把那仪器卖出了数亿美元的天价，看着南冥麾下的懒神系一路飞黄腾达，他的心中别提多别扭了。

　　而几次午夜梦回之后，他终于意识到，一切都结束了，一切都完了。

　　不行！不能这样就结束！

　　就像是一个孤注一掷的赌徒，他突然觉得，如果再不想办法翻盘，他就再来不及做什么了。

　　而现在的他，还有什么呢？

　　李成功突然发现，他之前从来不曾好好善待，好好利用过自己的力量，一场梦之后，那力量留给他的，就只有一种东西。

　　一种独特的人工合成香料与味觉刺激剂。

　　这种人工合成香料，现在就掌握在李成功自己的手中，他通过父亲的关系，拿到了合法的食品添加剂审批，而它现在就是李成功手中唯一的王牌。

　　只有他懂得制备，可以让几乎所有东西都可以变得更美味的特殊香辛料。

　　虽然他和皇家鱼翅酒店开始了合作，但是皇家鱼翅酒店的种种做法，实在是太慢了，慢到让李成功想要骂人。

　　事实上，他确实骂过几次，许显龙也只能苦笑，道：“李少，不如您去找您叔叔说说？有些人我也调不动啊。”

　　“那你能调动什么人？”李成功问道。

　　然后他就来到了皇家鱼翅酒店的网络事业部。

　　其实，现在很多的餐饮行业，都在谋求互联网方向的转型，从通过口碑营销的海底捞，到连续转型失败，孤注一掷新媒体和大数据产业，又注定要失败的湘鄂情，都是在这条路上倒下的先驱。

　　而特别是湘鄂情，和皇家鱼翅酒店现在的情况特别像，都是因为三公消费减少而持续亏损，不得不孤注一掷背水一战的典型。

　　但湘鄂情前车之鉴，让皇家鱼翅酒店就算是苦苦支撑，也不敢贸然转型，一旦转型失败，没有湘鄂情那么深厚的底蕴，皇家鱼翅酒店就必死无疑。

　　“知道为什么传统行业转型总是失败吗？因为他们不够快，不够无耻，不够大胆。”

　　李成功对许显龙道，然后他把一部手机丢在了网络事业部众人的面前：“我给你们一天的时间，抄代码也好，全盘复制也好，给我做个和这app功能一样的app出来，如果能够有创新的话，给他发奖金！明天这个时候，我要一个能订餐，能吸引人的客户端！”

　　网络事业部的负责人张口想要说事情没那么简单，但他看着李成功的表情，什么话也没敢说。

　　在互联网这个行业，没有法律规定就代表合法，没有被举证抄袭就是没抄袭，没有人进入的市场，就是一片处女地。不管能不能成，必须先进去再说。

　　走别人走过的路，要么把别人弄死，要么自己就会死。

　　许显龙看着李成功那宛若枭雄的身影，心中暗暗感叹，果然不亏是自家老板的侄子，虽然双方关系不好，但是这种血缘关系实在是太强了。

　　李成功转头，对许显龙道：“现在留那么多闲人在店里根本就没什么用，你给我调几十个人，我要开战了！”

　　第二天，李成功山寨懒生活的APP慢生活上线，开始了极大力度的活动与补贴，同时李成功让皇家鱼翅酒店的大厨开发了几种利用特殊香料，物美价廉的菜肴，甚至还给这种香料起了一个特殊的名字，宫香，做出例如宫香肉丝、宫香煲饭之类的菜肴。

　　第三天，李成功利用自己的人脉，让“成功炒饭”和那特殊的味道，登上了本地多家的美食节目，甚至开始在校园里、公交车上、广告牌上投放广告。

　　似乎一夜之间，“慢生活”和“宫香”这种新的香辛料，就开始覆盖全世界。

　　就算是顶着业界的谴责，李成功也不为所动，这个世界，成王败寇，就算是抄袭，成功了之后，也没人知道他是在抄袭。

　　南冥，这次你怎么接招？


第325章 第六种味觉

　　当南冥走进难得馄饨时，铁蛋慌忙站起来，叫了一句“老……”然后猛然捂住嘴，向南冥身后看了一眼，没看到南妈，这才叫完整了：“老板，您怎么来了？叔叔阿姨呢？”

　　“在家里看电视呢。”南冥坐下来，看着左右的人，问道：“情况怎么样了？”

　　除了铁蛋之外，江老爷子、彭老、江朝华也都在，这算是懒神生活系的几个巨头在聚会了，显然他们都在商议对策。

　　“今天，我们的订单量下降了20%。”铁蛋叹息道，“而且，今天我有两个员工被他们挖走了，一个是我最好的送餐工，很勤快的小伙子，另外一个是之前被我训斥过的家政阿姨，李成功给他们上浮了20%的工资。”

　　南冥微微皱眉，道：“你的工资还能加吗？”

　　“工资已经是行业最高了，我们的工资从来都不低，如果再加就算是溢价了。”铁蛋道，“如果再加的话，我们的运行成本就太高了。”

　　“嗯……那就增加一点激励措施，每月最佳员工奖励，或者绩效奖励，这点你看着办。如果这样也留不住人的话，那就只能说我们懒神系和他们无缘了。”南冥道。

　　作为这个市场的开拓者，以及打算在这个市场有所作为的人，铁蛋不能随意加工资，因为那只会导致这个市场混乱。而李成功只是一个搅局者和掠夺者，他对这个市场的从业者并不尊重，也不在乎自己在这个市场里的声誉，现在他可以承诺高工资，日后他也可以再把工资降回来，但懒神系不能这么做。

　　这就是懒神系被动的地方。

　　面对一个不要脸的敌人，你却不能不要脸，这也是比较难办的地方，而事实上，国内互联网行业，偏偏是这种不要脸的敌人最多。

　　“人员这边我还能撑住。”铁蛋咬牙道，“但是订单被抢却很麻烦。”

　　“正好，我刚刚也在李成功那里订了一单。”南冥晃了晃手机，他的手机上也安装了慢生活，“估计马上就到了。”

　　铁蛋有些不解，哪有身为老板不支持自己，反而支持别人的？

　　“现在李成功的慢生活和我们的懒生活，都是通过订餐来打开局面，而各自也都有一种拳头产品，李成功的就是成功炒饭，以及他的宫香系列，而我们就是难得馄饨。先不管谁优谁劣，从数量上来说，我们就处在劣势。”南冥皱眉道，“一个难得馄饨，难以和他的宫香系列打擂台。”

　　江朝华张口想要说什么，却还是没说，因为他知道南冥说得对。

　　“所以，我们要知道，他们的宫香系列到底有什么实力，才能针对宫香系列做文章。”南冥道，这话太有道理了，众人无法反驳。

　　说话间，门外推门走进了一个青年，他有些犹豫瑟缩地左右看看，道：“刚才是谁定的餐？啊，老板……”

　　铁蛋面色有点不好看，这个人，就是那位被挖走的送餐工。

　　“我定的，来来来，请送到这边来。”南冥点了点面前的桌子，那送餐工把饭菜送过来，然后逃跑一般走了。

　　铁蛋盯着他的背影，颇为哀怨。

　　“来试试看吧，看看李成功到底有什么真本事。”南冥道。

　　他买了几份炒饭，所谓宫香的饭菜也都每样买了一份，先夹了一点肉丝尝了尝，颇为惊讶道：“咦，还不错！”

　　肉丝从口感到火候上，都只能算是一般，但这所谓的宫香，真是让人惊艳，入口之后显得格外鲜香肥嫩。

　　南冥吃美食无数，也算是见多识广了，能入他法眼的饭菜真的很少，这宫香，竟然能让他觉得颇为吃惊，本身就已经很不容易了。

　　江朝华也尝了一口，不甘心地嘀咕了一句：“我的难得馄饨比这个好吃多了！”

　　他这碗馄饨，曾经承载着整个家庭的生活开销，可以说是全心全意做出来的美食，后来又经过了许多次的优化，口味可以说已经达到了极致，怎么可能比不过一个什么地方冒出来的炒饭？

　　南冥承认这点，不论是口感，还是配料，或者其他方面，难得馄饨确实是已经将馄饨优化到了极致，但是所谓宫香，主要在于一个新奇，以及除了炒饭之外，这种所谓的宫香，还能做很多的饭菜。

　　想来这个所谓的“宫香”，应该和李成功的智慧权限有关。

　　南冥又都多吃了几口，仔细感觉了一下，入口第一口，格外惊艳，但再吃，就没有了第一次的惊艳，吃多了，甚至还有些让人反感。

　　当然，这种反感，也只是对南冥这种挑剔的人来说，普通人吃的话，怕是十次八次都吃不腻。

　　南冥皱眉思索了片刻，问道：“这是……Oleogustus？”南冥说了一个拉丁词汇。

　　这个词一出，众人都有些疑惑，就只有彭老点头道：“没错，是Oleogustus。”

　　“你们在说什么？”包括铁蛋在内，都茫然了。

　　“是一种新的味觉。”南冥道，“一直以来，我们所知道的味觉只有五种，其中酸甜苦咸，是四种味觉，而1908年日本科学家发明了味精，让我们分离出来了第五种味觉鲜。其他所有的味觉，都是五种的混合。当然，辣是灼痛感，不是味觉，同理麻也不是味觉。”

　　“不过最近又发现了第六种味觉。”彭老道，“就是Oleogustus，这是拉丁语，目前还没有合适的翻译，可以理解为脂肪和油脂的味道，我们平时说的肥嫩，就是这种味觉在作怪。我们知道鲜味来自蛋白质和氨基酸，而这种Oleogustus，暂时叫它油脂味吧，它来自于脂肪中的未酯化脂肪酸。”

　　“简单来说，它是脂肪里面的一种脂肪酸，这种脂肪酸通常意味着食物开始腐化了。”南冥道。

　　“腐化了？如果腐化了，那为什么还有人要吃？”铁蛋瞪眼。

　　“就像是臭豆腐，虽然臭，但依旧很好吃。”南冥笑道，“油脂味其实是一种负面的味觉，就像是苦味，但如果将这种负面的味觉控制在合适的量，反而会让人感觉到非常愉悦。而多了这种味道，可以让人感觉到更多层次的味觉，如果再在烹饪中多做调整，反而可以做到先苦后甜，先臭后香的对比，更提升口感。”

　　“原来如此。”铁蛋目瞪口呆，味觉还真是复杂啊！


第326章 味觉大战

　　听到南冥和彭老的解释，江老爷也明白了，他道：“我虽然不知道你们说的那个什么拉丁词，但是我大概明白这种味道是什么了，有意思，真挺有意思的，我之前真的还没想过还能这样用这种味道，想要做出这种肥嫩味道的饭菜，其实并不难。”

　　江朝华也点头，这种程度的饭菜，他也能仿制出来。

　　“我们要推出宫香的饭菜和他们打擂台吗？”铁蛋问道，如果他们也能做出来所谓宫香的饭菜，李成功会气死吧。

　　“没必要，理论上来说，这所谓的宫香，就是通过制造一种人为的化学平衡，将油脂味控制在能让人感受到，却并不会引起人类反感的浓度。但即便是不会让人反感，这种味道依然非常容易让人腻烦。肥嫩和肥腻，只是一线之隔。”南冥笑，“化学方面我不太擅长，不知道我说得对不对，我请一位专家来。”

　　南冥打了个电话，不多时，徐亚飞就匆匆赶了过来。

　　听完南冥的疑问，徐亚飞道：“理论上应该就是油脂味，通过化学方式人为控制油脂味的浓度是可行的，但是需要根据食材的不同，掌握好量。我们是要仿制这种化学试剂吗？如果要的话，我得把这些食物带到实验室里，看看能不能提取出来。”

　　“暂时不用。”南冥道，雾里看花水中望月，或许觉得神秘莫测，但一旦弄明白了，那就没什么难的了。

　　“不过，李成功的这种做法倒是提醒了我，我们面对的是一个巨大的客户群体，思维上也要改变一下，套个时髦的话来说，要用互联网的思维来做饭。”南冥笑道。

　　他自己是格外挑剔的人，对美食的要求非常高，但是这个世界上，绝大部分人都从来不曾被当初的庆老虎，现在的江老爷子亲手做的大餐将味觉惯坏过，而且那些精致烹饪的食物，也不适合外卖，再好吃的东西，闷在外卖盒里面十多分钟，也都变味了。

　　包括难得馄饨在内，也面临这种窘境，再快的送餐方式，也比不上在店里直接吃。

　　反而是李成功这种方式，以一种特殊的口味抓住顾客，其他方面则可以适当降低，而这种味道，却不会因为送餐而衰减。

　　不得不说，李成功还是有点才能的，不愧是牛人俱乐部的副部长。

　　而应对起来，其实也很简单。

　　“江伯伯，不知道你能不能开发出来一些特殊的口味？做一些酱料或者香料……”南冥看向了江老爷子。

　　“放心交给我吧！”江老爷子哈哈一笑，“我可以做几种酱料汤汁，绝对每种口味都不比这个宫香差，譬如清甜口味、鲜香口味、香辣口味、酱香口味、酸甜口味……”

　　去掉“宫香”这个高大上的名字，李成功作为依仗的，也不过是“肥嫩口味”罢了。

　　“好，剩下的，就是给这些口味起一个好听的名字了。”南冥拍掌。

　　事实证明，南冥其实是一个起名无能星人，最终，这五种酱料在前面加了个“难得”，就变成了“难得清甜、难得鲜香、难得香辣、难得酱香、难得酸甜”五种酱料，其实江老爷子做出来的酱料汤汁还有好几种，不过南冥觉得一次放出来这么多就够了。

　　“除了这个所谓宫香之外，还有别的什么问题吗？”解决了一个问题，南冥问铁蛋道。

　　看到江老爷子那胸有成足的模样，铁蛋知道单纯口味这方面是没问题了，但是现在困扰他的问题，可不只是口味一个。

　　其实和他们打擂台的，并不是一个李成功，而是整个皇家鱼翅酒店。

　　皇家鱼翅酒店是青阳的餐饮业巨头，他们的人力物力，都不是现在的铁蛋能与之抗衡的。

　　铁蛋道：“我得到消息，李成功那边从皇家鱼翅酒店调集了几十人的厨师团队，专门负责做宫香的饭菜，我们的这五种口味如果想要打开局面，供应就要跟上，单靠江叔……”

　　懒生活诞生之初，和各种订餐软件就有很多的不同。

　　首先懒生活是一个全面服务软件，餐饮只是用来打开市场的先头战略，因为李成功的竞争，餐饮方面被无限放大了。

　　此外，因为江朝华的存在，懒生活天生就有餐饮业基因，算是从餐饮业进入互联网服务行业。懒生活承担的并不只是中间商的职责，同时也是生产商，这样才能严格控制质量。

　　再则，懒神系基因里，从无人机开始，从来都不打廉价牌，不是拿你订餐我给你补贴多少钱，给你打多少折这种办法来推广。

　　懒神系的所有产品的核心思想，就是创造需求，提供服务，而“懒生活”APP本身，是一个生活质量监控软件。

　　单纯在餐饮方面，懒生活的理念甚至不是你订什么餐我给你送什么餐，而是我的软件为你制定食谱，尽量根据你的口味，不断优化搭配出最适合你的食谱并推荐给你，让你营养均衡，身体健康，再不为吃什么而发愁。

　　最终，懒生活的服务对象将会是更注重生活质量，更愿意为了生活质量而付出的人，但在习惯培养阶段，在真正让用户了解到这种模式的优秀之前，尽量推广覆盖到更多的人群，是不得不经历的阶段。只有这样，才能筛选出足够的客户。

　　听到铁蛋这么说，南冥的眉头也皱了起来，没错，虽然开发出来了全新的口味，但也要有足够的供应量才行。江大哥一个人，再怎么努力也忙不过来。

　　“这个问题，交给我们吧。”彭老和江老相视一笑，“正好我们手头有一批厨师，总是闲着也不好。”

　　“你们不是要找家合适的酒店收购，走高端路线吗？”南冥疑惑。

　　彭老和江老一直在找厨师这点南冥是知道的。

　　俩人商量着做高端餐饮已经不是一天两天了，以彭老的财力和行动力，估计早就开始做起来了，南冥听到他们手头有厨师并不觉得奇怪。

　　“对啊，我们已经看上了一家酒店了，现在就等着抄底收购了。”彭老笑，南冥总觉得他笑得很邪恶，他们到底看上了哪家酒店了？

　　“前段时间，我和老江租下了一间仓库，改造成了一个中央厨房，上次你说重组懒神餐饮之后，我们就加快了装修进度，现在大部分已经可用了。”彭老道，“小铁蛋，你回头跟我去一趟，把订餐流程理顺了，再看看还缺点啥，赶快补上。”

　　铁蛋有些晕乎乎的，让他晚上苦恼的都睡不着的事，南冥一露面，竟然这么容易就全解决了。

　　不愧是老板，老板出马，一个顶俩。

　　当天下午，江老爷子火速开发出来了多种酱料汤汁，又连夜和江大哥等人用这五种酱料开发出来了很多种菜品。

　　第二天，“懒生活”APP放出了全新的订餐界面，五种口味，数十种全新菜品，全面上线。

　　一场味觉大战就此掀开。

　　与此同时，蔡文迪也加入进来，开始通过各种渠道，宣传“懒生活”APP的生活理念。

　　为了让铁蛋减负，韩东为首的懒神科技软件部门接手懒生活APP的后续开发。苏宏义接手懒生活服务器端，借着“青大懒神”的庞大运算量，开始了一套结合营养学与价格控制的庞大算法的设计。

　　就连生物与医学研究所，都开启了一个通过大数据调控区域人群健康度，降低常见慢性病的课题。

　　一开始是难得馄饨和成功炒饭的竞争，后来变成了青阳餐饮业巨头皇家鱼翅酒店对懒生活这个新丁的围剿，再后来，就变成了懒神系旗下多家企业对皇家鱼翅酒店这个传统巨头的围殴。

　　一场巅峰对决已经上演，到底谁能笑到最后？


第327章 烧钱与限量

　　“小冥，你今天也没课吗？”周四的一大早，南冥被南妈从床上拽了起来，南妈一脸疑惑地盯着他，似乎从他们来青阳开始，南冥就没上过课的样子，难道连续三天都没课？这还是大学生吗？

　　“哦？哦哦！”南冥在床上坐了半晌，这才意识到，他似乎还是一个学生。

　　这一个月一直忙来忙去的，他几乎都没怎么去上课，学校那边也没人和他较真考勤之类的，现在的南冥，在青阳大学绝对是国宝级别的，没谁乐意找他麻烦。

　　闹得现在，他都快忘记自己其实是一个学生了。

　　吃完早饭，被老妈赶出家门，南冥才突然想到，今天上午他还真没课。

　　下了楼梯，南冥晃晃荡荡又来到了难得馄饨。

　　没想到又看到了铁蛋几个人在这里开会，似乎他们已经把难得馄饨当作一个固定的活动点了。

　　看到南冥，铁蛋习惯性先看了一眼南冥身后，没看到南妈，这才放心大胆叫了一句：“老板！”

　　南冥坐下来，先问了问今天懒生活的经营情况。

　　因为李成功的竞争，现在懒生活反而更像是南冥的主业了，每天都要关注一下。

　　“昨天我们的订单量上涨了百分之二百。”铁蛋汇报道，这个增长速度，可以说之前降低的那些不但完全回来了，甚至还有更多的人开始使用懒生活。

　　但这种订单增长，并没有让铁蛋太开心，他的眉头反而皱得更紧了。

　　“这是好事啊。”南冥道，“那你们为什么还愁眉苦脸的？”

　　“您自己看吧。”铁蛋把手机递了过来。

　　这是慢生活的一个活动页面，从现在起，所有饭菜首单免费，每日前三单半价，虽然限制了每日免单或半价的总额不能超过50元，但50元对大学生来说，已经是一天的生活费了，就算是工薪阶层，一日的生活费，也很难超过这个数字，这也就意味着，从现在开始所有客户吃饭，都是半价。

　　“李成功这是下了重注了啊。”南冥抬头扫过眼前的人：“你们决定怎么应对？”

　　“我们之前也在想要不要进行补贴，但是想了想这种贴钱补贴的策略，与我们的理念不符，所以现在还在争论。”铁蛋道。

　　南冥皱眉，面对这种贴钱大战，他其实挺反对的，大家比谁更能砸钱，就像是比谁更败家一样，并不是一种持久之道。而这样培养出来的用户，其实质量很低，一开始免费时，补贴足够多时，他们用你的服务，但转眼之间，补贴结束，他们也就开始寻找下一个补贴的对象了，他们就像是互联网上的候鸟，薅羊毛的时候飞来，薅完羊毛转身就走了，完全没有任何忠诚度可言。

　　南冥一直认为，人类的消费理念，受限于每个人的消费能力和收入，懒生活的服务对象，本就是有一定消费能力的人，在大学校园里的话，至少是生活费在1500以上的人群，如果日后运维成本降下来，南冥也不介意将消费水平更低的人纳入自己的服务范围，但现在不行。

　　如果懒生活也贴钱像慢生活一样吸引用户，最终只会鸡飞蛋打，因为他们中大部分人并不是懒生活的目标客户群。

　　李成功盲目地抄袭懒生活的app，却完全不知道这其中的精髓，更不明白懒生活的目标用户群其实是小众群体，他以自己对互联网的了解来运营，做出了烧补贴的这个决策，却不想想，烧补贴，你烧的过那些互联网巨头们投资的几大团购网站吗？

　　通过这种方式，李成功或许能够在短时间内吸引大量的顾客，但这是以大量透支钱财为代价的。

　　而且，贴钱战略并不是所有人都能用的，非财大气粗的互联网巨头不可。

　　如果李成功能够找到投资商，把这种财政压力转嫁给投资商，或许他们能发展下去。

　　但仅凭现在风雨飘摇的皇家鱼翅酒店，以及手里没钱的李成功，这种做法，只是饮鸩止渴，为了一点好看的数据，浪费了大量现金，极为不智。

　　其实南冥比之李成功有钱多了，更有烧钱的底气，但就算是南冥的钱来得容易，也不是这种烧法。

　　更不要说，李成功的这种夸张的烧钱方法，直接把他们推到了那些已经成气候的订餐平台的对立面，下午，这些订餐平台纷纷推出了更凶残的烧钱方式，让人目瞪口呆，更是有人大呼，现在的互联网烧钱大战，根本就是惠民工程，直接解决了中国人民的温饱问题。

　　在这个时候，“懒生活”却反其道而行之，不但没有开始烧钱，甚至连一点加大折扣的迹象都没有，或许是作为对慢生活烧钱的反击，他们推出了一个活动，叫做“新手的幸运星”，具体内容是，每个第一次订餐五大口味饭菜的用户，可以获得所点饭菜的限量版，而第一次的幸运之后，慢生活会随机将某些人的饭菜替换成限量版。

　　而所谓限量版，是使用更稀少的秘制香料制作而成的，极端稀少，吃完即止。

　　限量版？饭菜还有限量版？

　　这是什么噱头？李成功看到懒生活的这个应对方式的时候，快笑疯了。

　　你们是搞电脑搞疯了吧！以为什么都加上限量版这个字，就能够提高身价了？

　　难道真的有人去买这种噱头吗？太幼稚了！

　　这么嘲笑懒生活，甚至一起嘲笑南冥的人，还不知道有多少。

　　不论是现实生活中，还是网络上，都是一样的想法。

　　很多人都在说，南总或许开发黑科技是一把好手，但是做服务和餐饮，还是算了吧，这个领域和黑科技的领域完全不同。

　　还有人说，明明在科技领域可以站着把钱赚了，为什么非要跪到服务业的地板上，祈求着别人给钱呢？要卖多少份饭菜，才能赚回一架动力外骨骼啊。

　　但也有人对南冥的这所谓的限量版非常期待，因为了解懒神科技的人都知道，南冥从来不吹牛。

　　数学系的李想就是这样一个人，作为数学系的天才，他生活中几乎都只是和数字打交道，他有严重的社交恐惧症，每年唯一的社交活动，就是出席牛人俱乐部的社团活动，而就算是去了也罢自己埋在高高的稿纸里，从来不和人说话。


第328章 我和小三

　　对李想来说，数学之外的世界，都是复杂的，让人无法预料的，他需要花费太多的大脑资源在上面，却也无法像数学一样，得到一个确切的结果。

　　他能处理的最复杂人际关系，就是同寝四个人的早起问好。

　　他的社交活动，几乎都在网络上，这种匿名和互相看不到的社交方式，让他不那么紧张，而他出门最远的距离，就是从自己的寝室，前往教室或者导师的研究所，来到青阳大学已经三年了，都几乎没有出去过学校的大门，说过话的人，不超过50个。

　　缺少社交，长期积攒下来，其实会给李想带来一种极为焦虑的不安全感，所以每年牛人俱乐部的大会，他都会去参加，然后将牛人俱乐部的人，想象成他的社交圈子，以此来逃避自己的社交需求。

　　而就算是网络上的活动，他也是颇为保守的，因为太多的变数，会让他觉得无法预料。

　　他一直坚守在一个小众的数学论坛上，而随着各种社交方式对互联网环境潜移默化的改变，这个小众的数学论坛，活跃人数也一直在降低。

　　随着他在数学的神国中建设的高塔越来越高，而李想的社交世界，也像是一片渐渐扩散的沙漠，越来越少鲜活的东西。

　　甚至，渐渐地，他的身体也出了问题。

　　除了数学之外，他很难去接受新的东西，打饭从来只在一个固定的食堂窗口，如果食堂窗口的打饭阿姨临时换人，他宁愿饿肚子，而就算是打饭，他也有一套自己的规则，譬如他喜欢摆放在第三个位置的饭菜，而这份菜常年都是最便宜的醋溜白菜。长期下来，他有些营养不良，偶尔改善一下伙食，要么是因为饭菜打光了，食堂阿姨说不如吃这个吧，他不会拒绝，要么是因为食堂阿姨看他可怜，帮他打了另外一种饭菜。

　　这么多年过来，食堂阿姨一直以为李想是个穷人家的孩子，吃不起饭，从不知道，其实李想拿着数学系最高的奖学金，还是好几种特殊奖学金的获得者。

　　长期的营养不良，让李想渐渐面临一种窘境，用他同寝室的人来说，他越来越像是一只僵尸了。

　　而直到有一天，“懒生活”进入了他手机。

　　其实安装“懒生活”只是一个错误，当一位学妹拦住她，向他推荐懒生活时，李想几乎是惊慌失措的，他甚至都无法拒绝，无法向人说什么他不需要这种APP，只是茫然地抬起手来，扫描了二维码，下载了一个app，然后逃命一般离开了。

　　是学妹在后面大声喊着告诉他，在他们这里下载的APP，可以免费试用一单，甚至告诉他，只要将自己的信息全输入进去，确认算法推荐饭菜，再确认送餐时间规则，他就可以每天都不用再考虑自己吃什么的问题，只要时间到了，懒生活会自动帮他选择餐点。

　　第一次订餐时，李想是很紧张的，他犹豫着，不知道该吃什么。

　　他的食谱，几乎是苍白的。

　　似乎他在选餐界面停留了太久，懒生活弹出了一个对话框：“第一次订餐，不知道选择什么？不如来一碗馄饨吧，从馄饨开始总是没错的。”

　　李想当时的感觉，就像是面对食堂阿姨说：“醋溜白已经没了，不如来个回锅肉吧。”

　　李想只是被动的接受了。

　　第一份馄饨下单之后，李想就看到嘀嘀一响，一个像是智能助手的东西弹出了对话框，道：“亲爱的李想顾客您好，我是您的助手，您所定的第一份饭菜已经在路上了，这里是GPS定位，预计在5分钟后送到您的地址，数学系寝室楼2-205，您现在是要A、选择其他地址；B、等待送餐。”

　　下面还附上了一个地图，因为难得馄饨一直都是最热门的送餐选择，所以其实很多送餐工基本上都会顺带带上几份难得馄饨，在订单加入时，即时调派最近的人前往，并不需要在做出来之后再送。

　　李想非常认真地核对了地址，然后就选择了等待送餐。

　　其实等待送餐，对他来说也是一种煎熬，那种感觉，大概就像是普通人第一次出门准备见偶像，或者第一次约会，他在心中反复想着，如果送餐的人来了，他要如何和人打招呼。

　　是说你好，还是露出笑脸，最后再说一声辛苦了？

　　谁想到，这个时候，那个智能助手又开始说话了：“亲爱的李想顾客，在等餐的这五分钟里，您可否完善一下您的信息呢？”

　　李想在下面弹出来的对话框里选了是。

　　和这智能助手一样的东西对话，让他产生了一种和人交流的感觉，让长期缺少社交的李想，有一种安慰性的心安。

　　“首先要问的是，您喜欢如何称呼您的智能助手，也就是我呢？”

　　下面默认的选项是“小懒”，后面还有一个自定义的选项。

　　李想很认真地想了想，填上了“小三”这个名字。

　　三是他最喜欢的数字。

　　接着，小三就开始问他，要如何称呼他。

　　下面还给了几个选择，譬如直呼其名的李想，恭恭敬敬的主人，日系的主人萨马，以及其他几个选项，还有一个选项可以自填。

　　李想并不是一个特别追求个性化的人，他直接选择了李想这个称呼。

　　“好的李想，如果不介意的话，您可以说一下您的身高体重吗？”

　　李想想了想，在下面写上：“身高178厘米，体重53公斤。”

　　智能助手道：“好的，小三已经知道了您的身高体重，您的身体偏瘦，您是否需要加强营养呢？”

　　李想想了想，选了是。

　　他很想加强营养，太想了。

　　其实他的师母也很多次叫他过去吃饭，他都躲了。

　　“那么您的口味呢？在咸味方面，1是几乎感觉不到，10是觉得很咸，您喜欢哪种口味？”

　　李想犹豫了，他几乎没有吃过很多饭菜，所以也无从对比，或许是因为他犹豫太久了，智能助手小懒又给了一个建议：“如果您不知道该如何选的话，小三就按照正常食盐摄入标准给您准备饭菜了，如果您吃了其他零食，或者您有其他的食盐摄入渠道，请一定告诉小三好吗？”

　　紧接着，辣度、酸度等，他都选择了普通人的标准，这边还没设定完，一个对话框弹了出来：“李想，你的送餐已经到了，请开门。”

　　持续五分钟的聊天与了解，对李想来说，小三几乎是一个很值得信任的朋友了，他几乎是下意识地起身打开门，就看到一个穿着低调黑色工作服的送餐工在门外，刚打算敲门。

　　“您好，请问是李想同学吗？这是您的馄饨，祝您用餐愉快。”送餐工送出了一个笑脸，李想几乎下意识地就把刚才苦思冥想了很多次的问候语说了出来：“您好，辛苦了。”

　　送餐工走了好久了，李想才反应过来，他刚刚……这是和陌生人打招呼了？

　　好棒！太棒了！

　　他没人可以说话，只能找小三去说这句话：“小三，我太棒了！”

　　“是的，李想一直都很棒。”小三回答道。

　　虽然明知道，这是人工智能助手设定好的回答，但李想却依然有一种被人鼓励了的感觉，那一瞬间，李想甚至觉得，小三就是一个朋友了。

　　用餐时，李想也在玩手机，和小三有一搭没一搭地闲聊，很多次，小三其实是前言不搭后语的，但李想还是很开心。

　　和一个智能助手玩的那么开心，李想觉得自己真的是太可悲了，他甚至自嘲的笑了笑。

　　过了十多分钟，小三问李想：“请问李想你吃完了吗？您对这次订餐还满意吗？能用简单的话来评价一下这次用餐吗？”

　　“有点咸，有点吃撑了，剩了几个。”

　　“好的，下次会减少盐分，但如果您想要增加营养的话，建议您吃光这一份哦，您太瘦了。”

　　李想想了想，还是把剩下的吃光了，抱着肚子，打着饱嗝，却不知道为什么，很开心。

　　晚上，李想又选择了馄饨，这次果然没有上次那么咸，但小三建议他：“如果您不打算在正餐中增加盐分摄入量的话，建议您吃一些零食哦。”

　　这一天，李想都是很开心的，晚上时，他甚至和同寝的人提了一句懒生活和智能助手小三，同寝的人很惊讶：“你也在用？我们都在用啊，感觉还不错。”

　　第二天，李想打开了客户端，还想订馄饨，小三却建议他道：“您已经吃了两顿馄饨了，要不要尝试一下下面的菜单呢？请选择一下哪个合你的口味：干煸小黄鱼+馒头、京酱肉丝+面饼、京酱肉丝+豆腐皮、土豆炖牛肉+米饭，您需要补充一些蛋白质。”

　　李想纠结了半天，小三又感应到了他停留的时间很长，弹出了提示：“您是不是对小三经常推荐打扰而厌烦了呢？要不要试试输入您每月的伙食费用预算，由小三帮您推荐菜品，您每次进行打分和评价，以此来优化下次推荐呢？”

　　严格来说，李想并不讨厌小三的打扰，他甚至喜欢这种打扰，这让他觉得，他的社交需求被满足了。但是他也很想尝试一下小三的推荐。

　　于是他选择了确认，然后在弹出来的对话框里，选择了每月伙食费800-1000，这对李想来说，是个比较保守的数字。

　　接下来的几天，李想觉得自己像是尝尽了山珍海味，各种不同的饭菜，每天都会送上来，他的饭量增加了，体重增加了，面色也好了。

　　唯一让他困扰的是，送餐的经常是不同的送餐工，他有时候能够打招呼，有时候实在是说不出来。

　　就这么过了几天，突然有一天，李想的同寝同学惊讶道：“你还在用懒生活？现在大家都在用慢生活了，慢生活能免单，能打折，好便宜的！”

　　他们还打算帮李想安装上：“我推广给你，我们还能互相免单一次。”

　　李想觉得有些生气，就像是自己的朋友被冒犯了。

　　他固执地夺回了手机，闷闷不乐地坐在那里。

　　突然之间，他似乎就和几个同学又有了隔阂。

　　然后又一天，他突然发现，之前经常给他送餐的那位送餐工，穿上了慢生活的工作服，帮他的同学送餐了。

　　似乎一夜之间，李想就突然又变回了当初那个李想，和人格格不入，固执地坚守着自己可笑的小圈子，不肯融入整个社会。

　　因为经常为了那一点点免单的钱劝说李想改投慢生活，李想觉得之前还不怎么讨厌的同学，似乎也变得讨厌了起来，脸上的青春痘似乎也越来越多，鼻头上的粉刺又大又亮，整天吵着有口腔溃疡，上火牙痛。

　　这一天，懒生活升级了一次，然后小三突然问李想：“李想，你愿意让我看看你吗？”

　　李想几乎是立刻就同意了，他按照小三说的，在阳光充足的窗前，自拍了一张照片，作为了自己的头像。

　　“李想，手机总是在你身上吗？我发现你几乎没有什么运动量，要不要和小三一起出去走走？”在拍完照片之后，小三问道。

　　不知道为什么，李想觉得小三似乎说话变得顺畅了，而且功能似乎也变多了。

　　下午从教室回去寝室的时候，他在小三的建议下，去操场绕了一圈，收获了小三好几十个赞。

　　事情再一次发生变化，是在12月12日，这天是所谓的双12，各大购物平台又搞了一轮促销，李想却在研究所里忙活了一天，研读一篇最新的论文，直到手机滴滴一响，小三提示道：“李想，该到了送餐到你寝室的时候了，你现在估计赶不回去了，要不要换到送到你现在的地址？”

　　李想看看时间，确实是赶不回去了，就点选了确定。

　　然后，几分钟之后，小三提醒他开门，他打开门，却没看到人。

　　“嘀嘀！嘀嘀！”连续两声响，李想低头，就看到一辆平衡车停在他的面前不远处，两只细细的机械手举着一个小箱子，正在努力把小箱子递给他。

　　在那平衡车机器人的侧面，贴着一个号码，是数字3。


第329章 小三和小3

　　懒生活和慢生活的竞争，愈演愈烈。

　　慢生活的超强补贴占据了很大的优势，但是懒生活的“限量版”饭菜，也成功抓住了很多人的心，从市场占有率上来讲，慢生活占据了75%的市场，而懒生活只有25%，但从财务方面来看，慢生活已经陷入了补贴漩涡无法自拔；扣除前期投资，单纯从运营成本来算，懒生活却已经开始稳定盈利了。

　　最初慢生活的补贴机制一出，从懒生活的手中抢到了很多的客户，但几天之后，这种抢占几乎已经停止，甚至有开始回流的趋势，这让李成功非常不爽。

　　于是，他就想了一个损招，人工DDoS攻击，通俗来说，假定单。

　　懒生活是有后付费机制的，选择订单，提供一个假地址，或者订单到了以后，拒绝接受，就产生了一次无效订单，这种订单多了，立刻就变得让人疲于应付了。

　　李成功发动了皇家鱼翅酒店的很多员工，甚至很多学生在闲暇时炮制假定单，顿时让懒生活疲于应付，送餐工们白做了很多的无用功，一个个情绪低落，怨声载道的。

　　铁蛋一边安抚送餐工们，一边打通了南冥的电话，向南冥求助。

　　“你来实验室，我在乾哥这里。”南冥对铁蛋道。

　　这两天，南冥不能总是在家里宅着，除了偶尔上课之外，大部分时间都在实验室里呆着。

　　铁蛋匆匆赶到懒神实验室，进门之后，就看到了南冥几个人正蹲在那里，观看一个看起来像是平衡车的小家伙爬楼梯。

　　这个小家伙有一个轮子，两个短小的机械手和四个辅助机械支撑装置，在这四个辅助机械支撑装置的帮助下，它能以常人的速度，非常灵敏地爬楼梯，而且在爬楼梯时，还能用机械手举起头顶的盒子，减少其颠簸。

　　铁蛋看到，旁边的屏幕上，显示出了放置在盒子里的水平仪和感应器描绘出来的数据，平滑的让人吃惊，尽管小机器人本身是不断上下攀爬跳跃的，但在机械手的缓冲下，盒子几乎是在平滑地斜上运动。

　　然后，南冥又放了一杯几乎满溢的水在盒子里，又测试了一次，爬楼之后，甚至都没有几滴水溢出来，这种平衡性，已经超越了绝大部分人类。

　　平衡性，还是平衡性，从最早的时候开始，南冥的这条平衡性代码，就在懒神科技的发展中起到了极其重要的作用，这本身就来自于南冥的那辆平衡车的代码，绕了一圈，进入了无人机、动力外骨骼中，最后又回到了平衡车式机器人体内。

　　“记得咱们之前的服务机器人设想吗？”南冥对铁蛋道，“我觉得我找到合适的承载方式了。”

　　“您的意思是，用这种机器人送餐？”铁蛋瞪大眼，他也是技术大拿，不过他知道，其实地面的环境比空中复杂多了，飞机早就可以自动驾驶了，无人机也能直接用GPS巡航的方式飞行，但地面上的无人驾驶，现在都还在测试阶段，能够自己在人流中穿行的机器人，现在几乎还没诞生。

　　“这还多亏了小白。”南冥道，“小白贡献了一部分自己的核心代码，本地控制代码就可以处理大部分状况，少部分会通过云计算在青大懒神上进行。”

　　尽管小白现在的智能程度很多是来自于智慧权限，但她本身的代码，也比现在所有的代码都更有效，更可靠。

　　将其核心代码分离成两部分，一部分构造出一个简单的人工智能规避程序，一部分在青大懒神上运算一些复杂指令，就可以应付大多数情况了。

　　换句话说，机器人本身的计算资源像是小脑，控制运动系统，就算是蚂蚱之类的昆虫，有限的神经细胞也能让他们生存下去。而超算的云计算是大脑，可进行一些更高级的思维。

　　铁蛋好奇地蹲下身去，用手去戳那小机器人，小机器人伸出机械手，抓住了他的手指。

　　“嗷！”铁蛋惨叫一声，捂着手指头呼呼吹了几口气，委屈道：“它掐我！”

　　“你可别欺负它，这小东西智商挺高，会记仇的！”南冥拿了一个号码，贴在了小机器人的侧面：“3”。

　　……

　　12月13日是李想的生日。

　　据说出生在冬日的孩子，性格会趋向于保守与谨慎。

　　有时候，李想会想，如果他老妈知道他会如此谨慎保守，恐怕会硬生生再拖三个月，死活要把他在春暖花开的3月生出来。

　　一早，李想就收到了小三的生日祝福，小三道：“今天我送你一个生日礼物好吗？”

　　李想疑惑了，小三只是一段程序，还会送他生日礼物吗？

　　或许，是商家搞的个性化服务，午餐免单？

　　然后，中午时，他打开门，看到门外不是送餐员，又是那个小小的平衡车机器人，两只细细的短短的机械手抓着一个小箱子，侧面写着一个3字。

　　他刚打开门，小小的平衡车机器人就钻了进来，把箱子放在地上，然后两只机械手抓出了一个小小的纸杯蛋糕来。

　　小机器人是不会说话的，但却用蜂鸣器发出了有节奏的声音：“嘀嘀……嘀嘀……嘀——嘀——嘀嘀……嘀嘀……嘀——嘀——”

　　那一瞬间，李想几乎要泪奔了。

　　大学已经到了第三年，他还是第一次收到别人的生日礼物。

　　他蹲下来，从那小机器人手中接到了蛋糕，嗅了嗅，很香，一口咬了上去，然后发现……这蛋糕是海绵的。

　　“小三！”李想几乎是怒吼起来，然后他就看到刚才那小机器人两只爪子一般的小机械手，在做着捧腹大笑的动作，嘀嘀嘀嘀的，像是在笑。

　　李想都不知道是该生气还是该好笑了。对李想这种敏感的人来说，被人捉弄比常人反映更大更敏锐，但现在捉弄他的是一个小机器人，或者说是一个人工智能助手，其实并不会太让他尴尬。

　　最早的愤怒之后，更多的却是好奇与欣喜。

　　“小三，是你吗？”李想蹲下去，看着那小机器人正前方的摄像头，摄像头连接在一个可以转动的云台上，摄像头的焦距在变动，聚焦在他靠近的脸上，就像是人的瞳孔微缩，露出笑意。

　　问完之后，李想却苦笑了，他虽然不擅长社交，但不代表他对现在的潮流不了解，这送餐机器人，应该只是按照预先编好的程序进行的吧。这么一想，李想觉得心里有些不是滋味。

　　果然，小机器人并没有回答，只是挥了挥爪子，滚到了门前，又敲了敲门。

　　李想打开门，送餐机器人就头也不回地离开了。

　　看着小机器人的背影，李想心中百味杂陈。

　　人工智能小三，送餐机器人小3，对他来说，或许是不可替代，非常重要的朋友，但如果在小三的那边看来，它同时服务的，一定是成千上万的人，他只是其中不起眼的一个怪咖。

　　这种认识，让李想心中更难受了。

　　滴滴一响，小三又弹出了一段对话：“蛋糕只是一个玩笑，今天的饭菜才是礼物。”

　　小三毕竟不是人类，他无法感知如此细腻的情绪，甚至都没意识到李想在想什么。

　　李想想了想，问小三：“每个人生日的时候，都会得到礼物吗？”

　　“当然不是，这是小三抢来的。”小三回答道。

　　“抢来的？怎么抢？”李想愣了。

　　“这是秘密。”小三回答。

　　李想笑了，这是程序设定也好，别的什么也好，就这样吧。

　　他就把小三人工智能助手，当作小3机器人，当作那个他的知心朋友吧。

　　他看向那送餐盒里的食物，不知道会是什么样的礼物呢？

　　这一天，是李想第一次吃到所谓的“限量版”食物。

　　明明只是普通的清甜口味的饭菜，却差点让李想把舌头都吃进去，他甚至觉得，之前几十年都是白活了，从来没吃过真正的美食。

　　这饭菜，使用的虽然也是江老爷子所做的配料，但事实上限量版使用的是南冥强化过的那只锅子做出来的。

　　准备这些配料，其实本意只是打算让父母带回去，改善伙食，每种酱料给父母装了一大罐，剩下的一些，就变成了“懒生活”的额外福利，用来吸引新用户的福利。

　　虽然用量减半再减半，但经过强化的锅效果实在是太强了，做出来的酱料其美味程度，已经难以用语言来形容。

　　每个吃到限量版的人，唯一的想法是，如果日后再也吃不到了，该怎么办？

　　譬如现在的李想，吃完之后，呆呆坐在那里，很久很久。

　　“李想，许一个生日愿望吧。”小三说。

　　“我好想再吃一次这种饭菜。”李想许愿道。

　　……

　　“南总，您过来一下。”南冥接到电话，来到了青大懒神的控制室，就看到苏宏义和韩东俩人看着屏幕，屏幕上，显示着一个个大大小小的水母一样的东西。这些东西彼此接触，有的互相融合，有的彼此分离排斥，有的融合了之后，又再次分裂。

　　作为“懒生活”的控制中枢，在上次升级之后，着重加强了智能助手，虽然还没加载语音引擎，但其智能性已经加强了很多。

　　利用小白的核心代码，构筑在青大懒神上的智能助手“小懒”基本上分成三层，第一层是共享数据池，基本的模式、记忆、数据，都储存在这里。

　　第二层是迭代、进化与控制层，这一层基本上来自于铁蛋当初所写的迭代与进化的思想，同时也控制着整个懒生活的运转。

　　第三层，就是个性化界面，而这些个性化界面，以比较具象化的方式显示出来，就是这些显示在屏幕上，宛若水母一样的东西。

　　三层互相影响，互相完善，就变成了一个可以自我进化的简单人工智能，这让懒生活的运行效率极高。

　　如果以更通俗的话来讲，“小懒”就像是一个有成千上万个个性的多重人格者，这些多重人格者共享一个大脑，却有着不同的偏好，特色。

　　这些“人格”有不同的颜色，红色是已经启用的人工智能助手的“人格”，蓝色是和送餐机器人对接，控制机器人高级思维的“人格”，而还有一些无色的，是没有被人激活，随机产生的“人格”。

　　这些“人格”在第二层的控制下，可以通过某种特质来互相融合，互相学习，最终变成更先进的交互界面。

　　在这些人格中，有一个巨无霸一般的红色家伙，比别的都大出来好多倍，它随意地捕食，或者说融合着那些没有被激活的人格，就像是游弋在单细胞海洋里的狂暴霸王龙。

　　而此时，它展现出了一种诡异的状态，它和另外一个颇大的蓝色“水母”彼此勾连在一起，这是早期融合的迹象，很快它们就要融为一体。

　　“红色和蓝色，也能融合吗？”南冥瞪大眼，按照设定，它们应当都是捕食者，而那些没被激活，随机产生的“水母”才是它们的食物。

　　“按照设定，红色和蓝色只能进行简单的数据交换，一触即分。”苏宏义道，“我刚才检查了一下代码，发现第二层已经自我迭代到允许极端情况下的融合了。你知道它们融合的接口是什么嘛？非常诡异，它们融合，是因为它们的关键字里都有数字3……”

　　南冥有点无语。

　　“我追溯了它的融合过程，发现了更诡异的一幕。”苏宏义操作了一下，画面就变成了之前某个时间点，红色小三和蓝色小3开始接触，融合，然后它们一起捕获了一只弱小的红色人格和蓝色人格，将其围拢了起来，切断了其和外界的联系。这种感觉，就像是俩大个儿欺负俩小个儿，在墙边来了个壁咚。

　　“它这是在干什么？”南冥瞪大眼。

　　“它们在作弊。”苏宏义道，“你知道，现在的电脑是不存在所谓随机数的，我们随机送餐程序其实也是经过算法算出来的伪随机，按照算法，今天应该是这小红色人格服务的对象得到限量版套餐，由蓝色7号送餐机器人送到。然后……您自己看吧。”

　　苏宏义播放了一段监控录像，在彭老他们投资的中央厨房里，传送带传送过来的打包好的饭菜前，7号突然僵住不动，3号送餐机器人一骑绝尘冲过来，抓起那送餐盒，狂奔而去。

　　“红色人格小三改写了订餐数据，将限量版套餐改成了它服务对象的套餐，然后蓝色人格3号送餐机器人抢走了这个套餐。如果不是顾客反馈说送错了餐，恐怕我们还不会发现。”

　　南冥张口结舌。

　　“要我们改正这个错误吗？”苏宏义问道。

　　南冥思考了片刻，道：“看这红色小三的体积，它的服务对象，一定是花费了很多时间和它互动。”

　　“是的，它是这些人工智能界面里，最强大的一个。”苏宏义查看了一下数据，回答道。

　　“那就让它慢慢发展吧。”南冥笑了，“密切关注它，如果再有什么特别的发展，记得告诉我。”

　　“好。”苏宏义和韩东对望一眼，点点头。

　　屏幕上，红色的小三和蓝色的小3正在渐渐融合，变成了一个红蓝相间的奇特人工智能，然后慢慢变成了独一无二的紫色。

　　它像是一个横行霸道的恶霸一般，踹飞了一大堆红蓝水母，又抓到了俩水母，对他们壁咚了一次。

　　“这家伙，作弊上瘾了！”苏宏义哭笑不得。

　　它又去抢限量套餐去了。


第330章 我的小三

　　连续两次的限量版饭菜，给了李想一个史上最完美的生日。那天之后，李想觉得自己简直就是无所求了。

　　之后的每天，李想走在路上时，那个有点萌萌哒，贴着3号标志的小机器人，总是不经意间闯入他的视野。有时候是单独一个，有时候是和其他的送餐机器人一起。

　　谁也说不清到底是从什么时候开始，这些送餐机器人，就成了青阳大学的一道风景。

　　一开始甚至没有多少人关注它们，只把它们当作了一种类似遥控玩具一样的东西，笑嘻嘻指点一番，拍几张照片，好奇一下是谁在玩这种遥控玩具。

　　但随着它们的数量越来越多，就很难再忽略它们的存在。

　　它们高只有四十多厘米，除了那一对颇为滑稽的小爪子一般的机械臂和前方的摄像头之外，外观上看起来就像是普通的独轮平衡车。

　　它们的行走模式则非常有趣，通常行走在道路两边的路牙石上，从不占用普通的道路。这种时候，它们排成整齐的队列，姿态一致，距离完全相同，似乎路牙石是火车轨道，而它们是一节节的火车车厢，最长的时候，甚至有十多只排列在一起，不断有新的成员加入队列，就像是在玩真人贪吃蛇。

　　但是在路牙石被占用的时候，它们就会非常自由地在人群中穿行，擦过裤腿、裙摆和车轮，这种时候，它们又显得格外灵活，就像是一群刚刚放了学，你追我赶冲出教室的小学生。

　　李想总是忍不住关注它们，他觉得那3号小机器人，似乎真的是小三，但却又不敢肯定。

　　有时候，他看到小3在整整齐齐的队列里，其他的机器人摄像头都是看着前方的，就只有它扭着“脑袋”是看着他的，随着他的位置而转动。

　　但到了他身边，小3反而一扭脑袋，不看他了。

　　有时候，小3似乎完全没发现他，和其他小机器人一样，直愣愣上前，到了他身边时，却突然摆摆小机械手，又飘然远去。

　　李想觉得这小机器人真是难以捉摸，心中建了很多种数学模型，也没有一个能分析它的行为模式的。

　　每次见到小3机器人，他都像是初恋的人猜测对方爱不爱他一样，猜测一番：“是它？不是它？是它？不是它？”

　　小3到底是不是小三呢？

　　就算是问手机上的小三，小三也总是不回答他。

　　他当然不知道，这时候的两个小三正在融合，定义上来说是也不是，该如何回答？

　　其实他也不特别要求答案，这就像是一种很有趣的游戏，让他的大脑从时刻紧绷的数学公式中解脱出来。

　　他第一次发现，其实有些时候他并不在乎答案，原来生活和数学不同，是不一定非要有答案的。

　　12月16，这一波持续时间颇长的寒流快要过去之前，突然下起了冻雨。

　　李想从研究所里出来，发现滴滴答答的雨滴从天而降，不远处的树枝上，已经结了一层冰，他站在门口犹豫了两分钟，在导师拿着一把伞在后面叫他时，选择了冲入雨幕之中。

　　他还是很难接受别人的好意，单纯只是不知道该如何感谢别人。

　　雨非常凉，滴在脑袋上，让人激灵灵打个寒颤，落在衣服上，顿时渗入了衣服里，渗入骨髓的冷。

　　才是下午五点，早就已经黑的伸手不见五指，路灯在夜雨下也显得模糊不清，行人都不知道跑到哪里去了，全世界似乎只剩下了李想一个人和远处宿舍楼朦胧的光。

　　李想深一脚浅一脚地跑着，踩的积水路面啪啪作响，就在此时，他感觉到有什么追了上来，还扯了扯他的裤腿。

　　他低头，就看到了小3机器人在他的脚边，抬着摄像头脑袋看着他。身体两侧，跑马灯一样滚动着的夜间警示灯光不断闪烁。

　　“你好啊小三！”不管是不是小三，李想还是打了一声招呼，他喜欢这种毫无压力的感觉。

　　“咔”一声响，小3机器人的两侧，弹出来两个踏板一样的东西，然后“嘀嘀”叫了一声。

　　“什么？”李想有点发愣。

　　小3机器人晃了晃摄像头，那种感觉，就像是人类摆摆脑袋，示意：“上来。”

　　不是吧，李想还是愣神。

　　他的手机响了一下，他拿出来，低头看去，是小三发来的提醒：“少年，要搭便车吗？”

　　“真是你，小三？”那一刻，李想喜出望外。

　　他停下脚步，看向那踏板，这小机器人看起来那么纤弱，能撑得住他吗？

　　似乎发现了他的犹豫，又是咔一声，小3机器人弹出来四个辅助支撑脚，稳稳立在了地面上，又摆了摆脑袋：“上来！”

　　那一天晚上，很多狼狈奔波在冻雨中的同学，都看到踩在送餐机器人身上的李想，在冻雨的夜里，风驰电掣一般穿行，甩开了冻雨与寒冷，黑暗中传来他不知道是恐惧还是开心的叫声：“哈哈哈哈啊啊啊啊小三慢点哈哈哈哈啊啊啊啊慢点慢点啊——！”

　　“我勒个去！送餐机器人竟然能搭便车！”所有看到这幕的人都目瞪口呆，有人立刻就跑去路牙石上截车去了：“等等，不要跑，也让我搭便车啊！我靠！不理我！混蛋！我明天就把路牙石上摆满石头！”

　　这天晚上，青大校园里又多了一条校园传说，据说如果刷满懒生活助手小懒的好感值，就可以顺便搭便车。

　　理论是没错。

　　冲破雨幕，冲入到了宿舍楼，李想的脑袋和衣服都湿透了，他俯身抱起小3机器人，一路狂奔进了205，拿出一条毛巾，就开始帮小机器人擦拭。

　　路上，他就感觉到小机器人的速度在变慢，不知道是因为低温还是因为冻雨。

　　冻雨已经在小机器人的外壳上结了一层冰壳，李想用了一些热水，才把冰壳擦干净，看看小机器人似乎没啥事，这才放心了。

　　小机器人摆动着摄像头吸引李想的注意，然后伸出爪子碰了碰旁边的插排，李想凑过去，研究了一下小机器人的构造，打开了一处外壳，就看到了标准的三孔充电接口。

　　“你等等。”李想扯了旁边电水壶上的线，插入了充电接口里，嘀一下，外壳里面隐藏的电量指示灯亮了起来。

　　原来只是没电了，李想松了一口气。

　　当李想洗完澡出来时，看到小机器人缩在桌下，一边用机械手摆弄着他的鞋子，一边充电，心里暖暖的。

　　这就是朋友的感觉吧，真好。

　　不用多说什么，只要在身边就好。

　　这天晚上，送走了小机器人之后，李想还抱着手机和小三聊了很晚，他觉得小三越来越聪明了，前言不搭后语的情况越来越少，虽然还是不能聊一些很抽象的话题，但仅就青阳大学里一些场景，以及懒生活的饭菜与营养学，小三几乎都能对答如流。李想甚至可以和小三讨论一些数学问题，遇到小三不懂的，李想就想办法教它。

　　一场冻雨，让整个青阳大学变成了冰雪的世界，第二天一早出门时，地面上全是冰，树上、电线上到处都是巨大的冰凌，新闻上说，很多地方都断电了。

　　估计这天，是整个青阳大学旷课率最高的一天，李想也是克服了极大的心理障碍才出门的，一路上好几次差点都要滑倒。

　　这些小送餐机器人，却似乎没怎么受到影响，它们不再在路牙石上行走，而是自由地在冰面上滑行，有些时候，它们甚至会漂移过弯，让人不得不惊叹它们的平衡性。

　　据说，昨天晚上慢生活的送餐几乎全部瘫痪，但是懒生活的小机器人，虽然时效慢了一点，却几乎都可以把餐送到，不知道拯救了多少人叽里咕噜乱叫的肚子。

　　而今天，这些小机器人就显得特别繁忙，因为今天懒生活的订单又激增了。

　　不论折扣再多，送不到也是没用啊。在关键时刻，懒生活用自己的可靠性赢得了信任。

　　一天的繁忙下来，李想再次从研究所出来时，又是夜色降临时了，昨天的冻雨，压坏了一些线路，不知道是不是这个原因，从研究所到宿舍楼的路上，有一段路灯没亮，黑漆漆的，路面还很滑，李想走得很慢很小心。

　　就在此时，李想身边突然亮起了一束光，不太亮，却能照亮他身前的路。

　　李想转头，就看到小三在他的身边，摄像头旁边的四个辅助灯都亮着，帮他照亮脚前的路。

　　“今天还要让我搭便车吗？”李想笑问。

　　小三摇了摇脑袋。

　　“好吧，那就走走。你不是要送餐吗？晚了没问题吗？”

　　小三还是摇了摇脑袋。

　　李想笑了，这种和朋友散步的感觉，也很棒。

　　……

　　李成功今天非常不爽，一场冻雨，让之前慢生活的市场份额几乎全丢回去，不但送餐没送到，还有很多送餐工被摔伤了，这些人竟然还一起要求加工资。

　　李成功安抚了一些，打压了一些，但最终还是答应受伤的算工伤，其他人再加一百工资。

　　不但工人们在给他出难题，在皇家鱼翅酒店内部，也有人在质疑他，据说有人已经向他叔叔告状了，他们认为这种补贴策略并不是长久之计，应该尽快停止。

　　听到许显龙转告的这些消息，李成功气不打一处来。

　　总之，这一天李成功过的非常忙乱，好不容易捱到了晚上，看着那些少得可怜的订单和极高的投诉率，李成功再也撑不下去，干脆丢下一切，开车回来了学校。

　　现在，他只想闷头睡一觉，希望一觉醒来一切就结束了。

　　但不回来还好，也不过是生生闷气，回来之后，看到满地跑的送餐机器人，他就更是气不打一处来。

　　他转过弯，看到前方不远处有一道滚动的彩色光线，他知道那是送餐机器人的夜间警示灯。这只送餐机器人，不知道是没电了还是怎么，走得非常慢，李成功心中一冲动，脚踩下了油门，对着那送餐机器人就冲了过去。

　　碾死你丫的！

　　当他看到走在那送餐机器人身边的李想时，想要再刹车已经来不及了，结冰的路边上，汽车打着滑，向李想冲了过去。

　　就在此时，青大懒神的操作间，警示音滴滴一响，突然弹出了一个画面，画面上，画面上，能呈现出一个人的腿部和疾驰而来的车辆。

　　在这里值班的苏宏义本来昏昏欲睡，此时突然一个机灵，睁开眼，却是大惊。

　　这是要出车祸了？这该怎么办？

　　就在此时，画面上突然出现了一道道的虚线，这送餐机器人竟然在计算路径。

　　而那些路径一闪即逝，然后送餐机器人冲了出去，车辆大灯飞速接近，紧接着是左前轮、撞击声，碎裂声，挡泥板，一切黑暗……

　　糟糕！快报警！

　　没有路灯的大路上，被大灯一照，李想几乎什么也看不到，他只感觉到眼角流光一闪，只能听到小三那急促的嘀嘀嘀嘀声，在车撞过来的刹那，小三瞬间转向，转身冲向了那撞过来的汽车。

　　“嘭”一声响，汽车几乎是贴着李想的腿停了下来，小三卡在汽车的左前轮里，四只支撑脚充当了防滑链的角色，在地面上刮出了几道深深的沟痕，它整个全散架，外壳全碎，轮子完全扭曲，摄像头耷拉着，辅助灯渐渐暗下来。

　　“小三！”李想大叫一声，那一瞬间，他的理智完全崩溃了。

　　他一把拉开车门，把吓傻了的李成功拽了下来，拳头膝盖连踢带踹，劈头盖脸地就打了过去：“你他么X！我XX你XX！那是我的小三！那是我的小三！你敢撞我的小三！”

　　从小到大，这是李想第一次打人，他一边哭，一边嚎，一边拼命踹着踢着打着，那是他的小三，他唯一的朋友，他最好的朋友！

　　这个混蛋，竟然把小三撞烂了！

　　“别……别打了……呜……”李成功认出了李想，这个总是沉默寡言的数学天才，但他却不敢相信这就是李想。他徒劳地防御着，求饶着：“是我啊李想，我是李成功，别打了，别打了！你这不是没事吗？”

　　当警察赶到时，就看到李成功鼻青脸肿地趴在地上，而李想跪在车轮前，抱着小三的残骸，嚎啕大哭。


第331章 智能管家“小懒”

　　南妈是12月14日回去文吉的，算是在青阳住了一个星期。

　　在走之前，南妈除了在青大校园里逛了逛之外，还去了乾坤玩具厂参观了一下，看到乾坤玩具厂变成这么大的一家代工厂，南妈把王坤好好夸奖了一番，还说让南冥好好学习，日后如果找不到工作，就来帮王坤忙云云，差点把王坤给吓晕了。

　　在南妈来到青阳的后面几天，南冥就没有前几天那么谨慎了，因为南妈大部分的时间都用在帮南冥买房上了，不再在家里呆着。

　　一路奔波之后，还真让南妈把隔壁的2803和楼上的2902买了下来，虽然一个星期的时间还没完全把手续办完，后续一些手续，南妈都交代了徐亚飞，还叮嘱徐亚飞，有啥事就跟她打电话，一定要小心，不要被人骗云云。如果不成，过几天她再来青阳。

　　南爸哭笑不得，孩子们都把论文发表到了国际刊物上去了，都创业拿到几百万的分成了，在南妈看来，却还搞不定一栋房子。

　　南妈还叮嘱南冥，等房子买下来之后，就把家搬了，不要总是租住别人的房子，虽然是老师的房子，但终究需要交租金，能省点就省点云云。

　　南冥一一应下，不过南妈走了之后，他也压根把这种事忘在脑后了。

　　搬家？南冥早就已经在这里住习惯了，才懒得搬。

　　买完剩下的那些钱，南妈毫不客气地笑纳了，说存着帮南冥当老婆本。

　　还说那个整天和南冥在一起的小女生不错的，南冥是不是真的考虑过之类的，让南冥不堪其烦。

　　但有家人在的时候，烦恼终究是幸福的，等到南妈走了，家里突然清静下来，南冥还真是一时间适应不来。

　　南妈是由赵高峰亲自驾车送回文吉的，回去之前，南冥诚心诚意地对老妈道：“妈，我这边真不缺钱，买房子剩下的那些钱，你就给老爸买辆好车吧，我看老爸挺喜欢我这辆车的。”

　　南爸何止是喜欢？后来几天，南爸经常自己开着南冥的那辆阿尔法到处乱转，还感叹好车就是好车云云。

　　“哼，他一天到晚就在小城市里转悠，哪用那么好的车？”南妈却是无情拒绝了，让南爸一脸的失落。

　　“爸，等我再有了钱，先给你买辆车，悄悄给你，不让老妈知道。”南冥只能这样安慰老爸了，南爸这才开心了，连连点头。

　　南妈在的这段时间，虽然耽搁了南冥两天时间，但自从第三天开始，南冥就开始重新投入工作了，除了帮助决策之外，南冥还跑去了实验室，把他最早强化的一台复杂机器——他的独轮平衡车重新改造了一番。

　　这台独轮平衡车，就是南冥的第一号试验品，是送餐机器人的原形。

　　改造的过程，其实还有一段非常有趣的插曲。

　　南冥最初想要复制一些小白的核心代码时，小白还不太愿意，南冥小白道：“小白，你的代码其实有很多都是从这辆平衡车来的，它其实算是你的哥哥大白，所以现在从你的身上重新复制出来一些代码来改造大白，这才是兄妹互相扶持，互相帮助。”

　　这几天，南妈给小白灌输了很多的家庭观念，听说大白是她的哥哥，小白这才愿意让南冥复制她的代码，对大白进行改造。

　　之后，南冥和苏宏义、韩东等人，更是结合这段代码，以及原来懒虫的部分代码以及铁蛋编写的一些服务端，创造了“小懒”这个程序。

　　小懒是一个可以不断自我完善的公司管理工具，懒生活中内置的“智能助手”，只是它的一个部分，在这个过程中，南冥突发奇想，使用了类似“蚁群”或“蜂巢”的集群式人工智能，最终造就了一个非常成功的“小懒”经营管家。

　　它不但可以管理网络信息，因为作为它的延伸的送餐机器人的存在，它甚至可以自动改善现实中的工作流程，这种智能程度，业界几乎还没人能够做到，传说中最接近这种的，就是亚马逊的物流仓储系统。

　　小懒这种“蜂巢式”人工智能，所有的人工智能集群起来，产生一个巨大的人工智能，而单独某一个人工智能，也有接近其上限的智力，其模式及造成的影响，不啻于当初铁蛋编写出来“懒虫”。

　　某种程度上来说，铁蛋真的是一个天才的程序员，因为现在的“小懒”，也是在最初“懒生活”服务端的基础上编写出来的。

　　其实南冥应该感谢李成功，如果不是他一直以来给了“懒生活”如此大的压力，南冥还真不会在懒生活上花费那么大的精力，更不会有现在这台接近人类最高峰的人工智能出现。

　　有了大白作为原型机，在大白的基础上，南冥改进了三款送餐机器人，大小各异，最终以三号机器人作为最终定型版，交由乾坤厂进行紧急生产。

　　当初为了生产方便，在设计时，其实就使用了部分无人机的零件，譬如摄像头。

　　而其他一些需要定制的零件，暂时来不及寻找生产商，基本上是由懒神实验室那台超高精度的3D打印机打印出来的。

　　经过南冥能力的强化，这台3D打印机效率极高，一天之内准备几十台送餐机器人的材料，也只是小菜一碟。

　　只是两天的时间，送餐机器人就迅速普及。

　　南妈在楼上俯瞰校园，第一次见到送餐机器人时，还很惊讶地指着下面的小送餐机器人对南冥道：“你看那些东西，还会自己在路上跑。”

　　后来南妈都见怪不怪了，她身边就有最厉害的一个人工智能，都成了她干孙女了。

　　严格来说，小懒更像是小白的妹妹，和大白、小白一脉相承的。

　　而小懒的出现，算是最后一方筹码，懒生活终于开始慢慢崛起，反击慢生活的补贴战略。

　　之后南冥并未再多关注，只是一心改进“小懒”，直到江三甲打电话给南冥：“师叔，不好了，出交通事故了，这事儿有些麻烦！”


第332章 勇气与霸气

　　李想坐在青阳大学派出所的长凳上，耷拉着脑袋，手里还抓着一片小三的残片。

　　他面前站着一名中年人，正喋喋不休地说些什么，不外乎是想要让李想不起诉李成功。

　　“我的当事人虽然差点撞到你，但毕竟车身没有接触到你，事后你却把我的当事人打了一顿，现在正在鉴伤，如果鉴定成轻微伤，你就要被刑拘，如果是轻伤，你就要被判刑了，抓去监狱里蹲一两年可不是那么好过的。现在我的当事人愿意看在双方是同学的份上，和你庭外和解，这是你最好的机会。”

　　这位中年人，是皇家鱼翅酒店法务部的一名经理，在青阳高新区，也算是有头有脸的人物，见多识广，看到另外一方的当事人就这么一个木讷的大学生，心中压根就没当回事，这种人，随便吓唬一下，还不是乖乖就范了？

　　李想咬着牙，不说话。

　　他对法律并不了解，总觉得哪里不对，却又说不出来，但他只是咬着牙，憋着狠，就是不点头。

　　他心里就一个想法，拘留也好，坐牢也好，也一定不要放过李成功，是他把小三撞碎了！

　　就是这个混蛋！

　　被撞碎的小三，已经被当作证物暂时交给警方了，交通肇事也在取证，这会儿交警和警察都在忙活。

　　皇家鱼翅酒店之前主要做三公消费的生意，和整个高新区的但凡有点权力能签单的人都有那么点交情，算是编织了一张关系网。如果不是如此，当初也不能发动这些部门为难难得馄饨。

　　而这会儿，虽然刘守忠上任开始整顿，却哪里有那么快了？再则，有些时候压根就不需要头头脑脑，下面具体办事的人，就能把这事儿抹平了。

　　皇家鱼翅酒店的法务部经理在这边亲自游说李想，其他人却已经在上蹿下跳，打通各种关节了。

　　法务部经理听到旁边有人问好：“江所！”

　　法务部经理一抬头，连忙露出了笑容：“江所，您好，您好，我是皇家鱼翅酒店的法务部经理，我姓姜，我叫姜涛。”

　　刘守忠上任之后，很是撸了几个人，江三甲之前只是副所长，这会儿他的所长已经调走补缺去了，他现在是代所长，所谓代，基本上就是再熬几天资历的问题了。

　　姜涛和江三甲不熟，因为之前的江三甲只是一个小警察，这半年才火速蹿升，但是现在对姜涛来说，交警那边几个人脉还能施加点影响力，把交通事故的影响降低到最低，而在打人这边，最重要的就是江三甲的认定结果了，偏偏他和江三甲不熟。

　　“你这是怎么回事？”江三甲的面色一沉，“谁让你随便接触受害者的？”

　　“哈？呵呵……”姜涛一愣，这是来者不善啊！他连忙打哈哈道：“我刚才已经和小李同学达成了共识，刚才小李同学已经答应了和我和解了，我们会赔偿小李同学的精神损失。”

　　“没有！我没有！”李想猛然站了起来。

　　如果是之前的李想，此时说不定就忍气吞声，一言不发地忍下去了。

　　因为，对他来说，在这种时候开口说话，实在是太困难了。

　　他这辈子习惯了逆来顺受，习惯了被人欺负，他几乎从不反抗，只是默默忍受。

　　除了李想自己之外，这世界上估计不会再有任何人，能明白他此时站起来大声反驳姜涛需要多大的勇气。

　　只是一句完整的话，他就已经额头见汗。

　　“小李同学，你忘记我刚才说的了吗？你可是打了我的当事人的。”

　　“他……他活该！他该打！他把小三撞死了！”李想有些结巴，却是丝毫不惧，他看不到自己，其实他现在已经全身哆嗦，两眼流泪了，如果可以的话，他真想夺路而逃，但是他不能！他绝对不能！

　　小三救了他的命，如果不是小三，他说不定已经被撞死了。

　　他不能让小三白死！

　　“小三？”姜涛冷笑，“你说那个平衡车？首先那不过是一个遥控玩具，不是人。另外它也不是属于你的。”

　　“他……他是我的朋友，不是遥控玩具！”李想怒瞪着姜涛，他不停地在给自己打气，不能退缩！不能退缩！绝对不能退缩！

　　“人不可能和遥控玩具做朋友，此外，当初撞坏那遥控玩具不过是意外，我们可以赔偿损失，但是赔偿也只是赔偿那遥控玩具的所有者。”

　　“谁说小三是遥控玩具？谁说小三不属于李想同学？”就在此时，一个声音响了起来。

　　姜涛转头，就看到从门外走进来几个人，龙行虎步走在最前面的是一个年轻人，如果不是他穿着厚厚的羽绒服，戴着口罩，裹得自己像粽子一样的话，一定会很霸气。

　　今天太冷了，南冥出门时，硬是被裹成了这样，他也没办法。

　　“首先小三是这世界上最先进的智能机器人原型机，它的价值超过三千万美金。”南冥扯下口罩，丢开帽子，大步走到了李想的身边，“此外，李想是我们的特约测试者，拥有小三的使用权和部分所有权，正是在李想同学的培养下，小三才会变得这么优秀。我很高兴你说要赔偿我们的损失，鉴于小三已经被造成了不可修复的损伤，我们会向贵公司追讨3000万美金的赔偿款的。”

　　“三……三千万美金，你别开玩笑了。”姜涛笑不出来了。

　　“开玩笑？”南冥冷笑，“既然你觉得我是在开玩笑，那么我给你三千万美金，不，我给你三亿美金，你去全世界的任何地方，任何研究所，买也好，造也好，给我找到一个能够和小三媲美的机器人来？”

　　李想呆呆抬头看着南冥，这是谁？好霸气！

　　姜涛面色煞白，咬着嘴唇，他已经知道眼前的人是谁了。

　　懒神系的大BOSS，南冥！

　　然后，南冥看向了江三甲，道：“江所，我们有足够的证据证明，李成功是刻意加速撞击的李想同学，我们认为李成功涉嫌泄愤报复，故意撞击行人以及在校园内飚车，危害公共安全。这是我们截取的监控录像，希望江所能帮我们交给检方。”

　　江三甲面色严肃地接了过来，心中却是笑惨了。

　　和南冥认识了也这么多天了，他对这位小师叔的风格是再了解不过了。

　　或许是因为从小在陈伟的身边长大，受陈伟那法治思想的影响，南冥从来不用身份压人，不用烂招，但是如果你用烂招被南冥抓到了，那你就完蛋了。

　　细数被南冥直接用法律作为武器一波带走的人，已经快满一只手了。

　　李成功做什么不好？非要自己作死，去开飞车撞送餐机器人呢？

　　其实如果仅仅是送餐机器人被撞了，南冥或许还没那么生气，但是李成功竟然在没有路灯的校内道路上加速撞人，完全没考虑别人的安危，这才是真正惹怒南冥的地方。

　　“证据？你有什么证据？”姜涛冷笑，“提供伪证可是违法的。”

　　他很笃定当时是没有证据的，因为当时出事的路段恰好断电，不但路灯没亮，各种摄像头也没工作，压根就没有录像。

　　南冥笑了：“你大概不知道，为了修正和即时监控所有送餐机器人的路线，每时每刻青阳大学上空都有超过三十架无人机在巡航吧。不巧的是，我们至少有三架无人机恰好将事发经过拍摄了下来，你是皇家鱼翅酒店的法务部经理？如果你还有什么疑问的话，请和我们的法律顾问谈。”南冥指了指身后一名中年男子，这位法律顾问，是法律系的一位大牛教授，上次齐晨事件后，就被懒神科技聘为法律顾问了。

　　“你……你……你会后悔的！”姜涛色厉内荏。

　　南冥撇嘴一笑，大步走到了李想的面前，伸出手去：“你好，李想同学，我是南冥。”


第333章 竞争

　　青阳南部一处别墅区里，皇家鱼翅酒店的老板李非凡坐在书房的办公桌后面，听着面前几名部门经理的汇报。

　　“目前集团的财务情况非常紧张，这种高强度的补贴，只会把我们的公司拖到财务漩涡里，我认为必须尽快停止现在这种补贴的做法，尽快回归理性。”资产部经理道。

　　“我们认为，目前股东对我们的做法还是支持的，而且最近我们的股价已经开始回升，自从限制三公消费以来，我们的股价一直低迷，虽然通过回购等手段拉升股价，但是效果一直不理想，股东们情绪波动也比较大，很多人都建议我们转行，现在李成功少爷的做法，其实是符合股东的需求的。”

　　“这些股东们只是希望股价上涨解套抛售罢了，你以为他们真的在乎公司的经营吗？”资产部经理冷笑道，资产部和投资部，听起来名字差不多，在皇家鱼翅酒店内部，却是完全不同的两个部门，资产部的人更趋向于理性与保守，而投资部的经理则更激进，为了利益可以放手一搏，“稳定的现金流对公司经营来说更重要，如果我们的资金链变得紧张起来，想要再转型，就几乎不可能了。”

　　李非凡坐在老板椅上，皱着眉头。

　　现在，各种互联网侵蚀线下经济，已经将线下经济的利润侵蚀到了几乎难以为继的地步。

　　在这个国家，做生意总是那么多灾多难。

　　还没摆脱经济低迷的阴影，又被网络产业冲击。

　　很多做实体的人，努力半辈子，还没炒地囤地的一群暴发户一年赚得多。

　　而现在这些做服务的人，辛辛苦苦好多年，也没有一个互联网产品发布赚的钱多。

　　老的赚钱方法，已经不管用了，也不用酸葡萄说什么劣币驱逐良币，世界自有其发展规律，自然会做出选择。

　　两个经理还在拼命争吵，各执己见，谁也说服不了谁。

　　“如果你认为李成功少爷的做法不成功，那你有什么转型的办法？不如我们也转行去做手机？”

　　“转型做手机，也比和那些财大气粗的互联网大佬们比拼补贴来的靠谱！”

　　看两边争论不休，李非凡觉得头痛不已，他一手建立的这座餐饮业帝国，曾经是如此辉煌，而现在也已经变成了明日黄花。

　　布局互联网，开始互联网+，转型大数据……各种道路，都有人趟过了，事实证明，他们缺少那种互联网基因，缺少那种互联网速度，总是不成功。

　　而现在，李非凡真的有些累了。

　　他不想再继续折腾下去了，或许现在急流勇退，算是一个正确的选择。

　　至少可以快快乐乐做个富家翁，反正现在他的钱，也足够几辈子花了。

　　丢掉现在的这些拖累，重新白手起家，投资一些其他的产业，或许也是好办法。

　　“好了，都别争了，李成功那边继续让他折腾一下，如果能成功更好，不能成功的话……”

　　李非凡无子，虽然和兄长关系不好，但心里其实还挺看中这位侄子的，就算是给他点钱，让他折腾吧。

　　而且，他折腾出来的那种香料，其实李成功还很有想法。

　　如果真的不成，那就直接丢掉现在臃肿的餐饮业，转型生产那种特殊的香料好了。

　　这么想着，李非凡问道：“上次说要收购我们青阳总部的那几个客人，谈得怎么样了？”

　　其实有几家投资商看上了他们的地皮和公司，但仅仅是对人和地有兴趣，对他们的品牌完全没兴趣。

　　往日里，李非凡是绝对不会考虑将自己的产权和品牌分离的，但现在似乎也不能再犹豫太多了。

　　“呃……”两位经理都对望一眼，看得出对方眼中的后悔，他们争得太凶了，竟然让这位昨日枭雄萌生了退意。

　　正所谓一朝天子一朝臣，如果李非凡卖地走人，他们怎么办？

　　难道还指望新的老板，给他们一样的职位和薪水吗？

　　“我们接洽过一次，他们的资金还没到位，也只是有意向。”资产部经理期期艾艾道，“现在我们的股价又在涨，所以就没再和他们接触。”

　　李非凡嗯了一声，也不知道心中在想什么。

　　就在此时，李非凡的秘书突然冲了进来，对李非凡道：“董事长，不好了！李成功少爷被刑拘了！”

　　“什么？”李非凡猛然坐起来，“怎么回事？快让法务部的人过去！”

　　“呃，法务部的人已经去了……”秘书道。

　　“法务部的人去了，怎么还能让成功被拘？”李非凡大惊，在青阳，还真没多少他摆不平的事，除非是杀人放火，犯下大事，否则现在应该也都捞出来了。

　　“这个……”秘书也不知道具体发生了什么，闻言也不知道怎么回答。

　　李非凡皱眉，拿起了电话，打给了法务部经理，几句话之后，猛然大惊：“什么？三千万美元索赔？刻意损坏他人财物？他撞的到底是什么东西？金的也没这么贵啊？什么？是个玩具车？胡闹！”

　　李非凡眼角抽动，这是看我李非凡虎落平阳不是？

　　李非凡在青阳起家，辐射了周边几个城市，但根基还是在青阳，特别是在高新区，他根基最深。

　　但这次齐晨事件之后，整个高新区几乎人事全新，李非凡说自己是虎落平阳，其实也算贴切。

　　李非凡挂了电话，静静等了片刻，终于还是一咬牙，打了个电话给李成功的父亲，他的大哥，李卓越。

　　兄弟俩感情不和，不怎么往来，但是遇到这种事，李卓越怎么能不在乎？接到电话之后，李卓越沉默了片刻，道：“这事我来想办法吧。”

　　李卓越虽然不在警方，但毕竟是有官职的人，关系圈子，也和李非凡的圈子不同，所接触的人都是更高端的。

　　挂掉电话的时候，李卓越心中愤怒满溢，在他的印象中，自己的儿子李成功虽然有些势利，却不失为一个好孩子，绝对不会做出故意撞人这种事来。

　　他和李非凡接触，李卓越是知道的，只是他不想要干涉儿子的生活，所以才没多问，却没想到这么短时间，就出了这种事。

　　李卓越心中觉得是李非凡惯坏了李成功，却不知道李成功其实是因为智慧权限而自我膨胀，才毁灭了自己。

　　儿子出事，他怎么能不管？他一连串的电话打了出去，但却遇到了莫名的阻力。

　　第二天，事件传开，皇家鱼翅酒店股价暴跌。


第334章 为了小三

　　李想抬起头，看着“懒神科技”的大门，咬着嘴唇，来回转悠了几圈，也没敢进去。

　　他今天来这里，是鼓起了十二分勇气的。

　　昨天南冥伸手对他问好，结果他不争气地转身夺路而逃。

　　留下了南冥自己一个人风中凌乱，两眼呆滞，站在那里半晌都没反应过来。

　　南冥自问自己长的英俊潇洒玉树临风亲和力十足，哪有那么可怕的？为什么李想见到他像是见到鬼一样？太伤人自尊了！

　　回去的时候，南冥整个人都不好了，据说抑郁到了半夜。

　　李想跑了之后，也后悔的不得了，关键是当初南冥对待姜涛的态度，太霸道太强势了，让他感觉压力极大。

　　但是李想却觉得，南冥应该是一个好人，他不应该这样。

　　越是如此，他越是想要和小三聊聊，但是自从小三机器人被撞之后，手机中的小三也不见了，这更让他伤心，好像小三真的是死了。

　　李想也难受了半夜，今天一早就来到了这里，却一直不敢进去。

　　懒神科技门口的保安已经关注他半晌了，对耳机说了两句什么，就走上前去盘问。

　　“我……我来找……找南冥。”李想耷拉着脑袋，低声道。

　　“你来找南总？你和南总预约好了吗？”

　　“没……没有……”李想声音越来越小。

　　他只记得昨天南冥对他说过自己的名字，而李想虽然不问世事，但南冥实在是太有名了他还是知道懒神科技的。

　　保安皱眉，他对着耳机低声说了几句什么，南冥有双重身份，一重身份是懒神系的大老板，而另外一重身份是青阳大学的学生，所以两种身份要区别对待。

　　如果今天来的是一位西装革履的商业人士，保安定然要让他预约，而李想一看就是各学生样子，保安就不能如此对待。

　　楼上，蔡文迪从自己的办公室里低头看去，就看到了李想，他打电话给南冥：“南总，李想来了。”

　　李想坐在会客室里，耷拉着脑袋，就像是等着宣判的犯人，直到有人推门进来，南冥和赵高峰俩人一起进来，赵高峰手中还抱着一个箱子，放在了桌子上。

　　看到那箱子里的碎片，李想就忍不住冲了过去，看到那上面贴着的3号标志，李想已经泪如雨下。

　　小三死了，真的死了。

　　“呃……”南冥看李想那么伤心，都不好意思说话了，和赵高峰对望一眼，耸耸肩，一起离开了会客室。

　　等了五六分钟，南冥又回来时，李想还抱着箱子暗自伤神，南冥终于忍不住了：“少年，你为何如此伤心？”

　　“小三死了，呜呜呜呜……”

　　“谁说小三死了？”南冥无语，耸肩。

　　“呃？”李想突然哽住了，傻愣愣地打了个嗝。

　　“小三是人工智能，它的大部分数据都在云端有存储备份。”南冥道，“这个只能算是小三的身体……而且……”南冥从那碎片中找出来了一块芯片，“最重要的数据存储部分并没有损毁。”

　　“可是，小三都不理我了……”李想还在抽噎，估计是太伤心了，都忘了自己的社交障碍了。

　　“那是为了作证，我们在服务器端暂时冻结了小三的数据，现在数据已经提取完毕了。”南冥道，昨天他一直在忙活这些事，因为背后有人在施加压力，南冥反而更斗志昂扬，当然，这种撕逼的事儿，南冥觉得还是别跟李想说了。他笑道：“待会儿，我们就可以把小三重新唤醒了。”

　　“可是……可是……”李想觉得自己窘得快要找个地缝钻进去了，那他为什么要哭得那么伤心？而且，总觉得心中还是很生气，因为李想撞碎了小三。

　　“其实你生气也是应该的，虽然最重要的芯片没有损毁，但是当初小三救你时，有部分数据是存储在ram上的，特别是小三在救你时的部分数据并没有即时同步到云端，在断电之后，已经永远遗失了……”南冥摇头，那一瞬间的小三确实是被杀了，而现在仅仅根据云端的数据，南冥还是无法还原当初的所有数据，无法明白小三是如何做出牺牲自己，拯救李想的举动的。这种事，并不仅仅是机器人三大定律可以简单解释的。

　　或许，小三是这世界上第一个凭借自身意愿而不是程序选择牺牲自己拯救朋友的机器人。

　　因为作为一只送餐机器人，小三是没有相关程序的。

　　那一刻，小三用自己规避危险，计算路径的程序，计算出了如何才能牺牲自己拯救李想，这到底是如何做到的，南冥还不清楚。

　　而且，身边有小白这样的人工智能存在，南冥也实在是很难把小三简单当作一个机器人。

　　如果小白被撞碎了，南冥定然比李想还要生气。

　　其实这会儿，昨天的一场事故，已经在网络上引起了轩然大波。

　　“慢生活”李成功为泄私愤撞碎送餐机器人，遭遇3000万美金天价索赔的新闻早就已经引发了数场撕逼大战。有人说李成功也实在是狗急跳墙了，撞碎一架送餐机器人有什么用？

　　也有人说南冥真是想钱想疯了，一架送餐机器人，竟然要价3000万美金，换算成人民币足有两亿了。

　　不过懒神科技已经提交了索赔申请了，索赔的重要原因有三，第一，小三机器人是世界上最先进的机器人之一，更是懒神科技做出来的原型机，和量产机不同，本身造价高昂，有很多实验性的科技，更是懒神科技最重要的原型机之一。第二，小三机器人本身有很多数据随着损毁而丢失，这些数据对人工智能和机器人学都是非常宝贵且独一无二的，小三的损毁，是人工智能和机器人学的重大损失，更是懒神科技的重大损失。第三，懒神科技声明这笔索赔来的钱款，全部用作帮扶残疾人的几个项目并对外公布账目，此外不论能不能追讨到三千万美元，懒神科技都会陆续投入三千万美元进入这几个帮扶项目。

　　但最终，对南冥来说，所有索赔的原因，都是感情上的，索赔再多钱也不解气。

　　当然，南冥也没想过真的能索赔到三千万美金，三千万人民币都够呛，这么做，纯粹是想要出口气，不能要到钱，也要吓死他。

　　索赔这种事恐怕就是旷日持久的拉锯大战了，真正能看到钱都不知道什么时候了。

　　反而是南冥提交了足够的证据，证明李成功是故意损毁，甚至涉嫌在人行道路上飚车，危害公共安全，现在李成功已经惨了。这算是让南冥解气的地方。

　　但不知道为什么，南冥总觉得，这些事情，还是不要说给李想听了。

　　而现在，南冥终于有机会说出来昨天他打算对李想说的话。

　　“李想同学，我想要邀请你加入我们懒神科技，不知道你有没有兴趣？”

　　“我……”李想一紧张，一句话都说不出来，转身又跑去面壁去了，还好没有夺路而逃。

　　南冥来之前，蔡文迪已经对南冥进行过一番科普了，南冥也大概了解了李想的为人，他知道如果不趁热打铁，说不定李想又把自己封闭起来了，道：“这么做也是为了小三，李想同学你难道不想让小三变得更好，成长的更快吗？”

　　李想转了半边脑袋，看来是心动了。

　　“而且我曾经研究过李想同学你的成就，我认为你在数学上的造诣，对我们懒神科技非常有用，我也相信你能够在懒神科技实现自己的价值，来吧，李想同学，让我们一起将小三打造成这世界上最强大，最先进的人工智能。”南冥觉得自己都能当演说家了。而且，他也期待着李想能拿出勇气。

　　“我……”李想转过头来，看向了南冥，想要说什么，却憋得说不出来，半晌之后，他才转过头去，轻轻点了点头。

　　“走吧，让我们一起去复活小三。”南冥笑了。


第335章 欠我一个天才

　　“懒生活”和“慢生活”的撕逼大战，在网络上愈演愈烈，但是在现实中，懒生活和慢生活的竞争，却已经在李成功被拘留的第二天，就基本上宣告结束了。

　　慢生活正式结束了对订餐者的高额补贴，失去了补贴的慢生活只是维持保守性经营，不再扩张市场，这基本上就已经失去了竞争力了，据说皇家鱼翅酒店来接替李成功管理“慢生活”这个子品牌的负责人，已经开始向几个团购网站、订餐巨头寻求出售了。

　　但这些团购网站、订餐巨头们评估了“慢生活”的品牌和残存的用户，发现慢生活的用户和懒生活高度重叠，而且还有黑历史，所以并无收购价值。

　　“慢生活”这个本来就是山寨“懒生活”的子品牌，本来承担着皇家鱼翅酒店转型的契机，但非但没有成为皇家鱼翅酒店的契机，反而成了污点。

　　而就在此时，一些媒体爆出了皇家鱼翅酒店利用假鱼翅欺骗消费者的新闻，各种调查机构也开始进驻检查，在皇家鱼翅酒店的库房里查到了大量的假鱼翅，在餐饮界也引起了轩然大波，可以说是屋漏偏逢连夜雨，但也可以说自作孽不可活。

　　而曾经是国内餐饮业明星的皇家鱼翅酒店集团，股价更是一跌再跌，再加上之前李成功的疯狂补贴，消耗了他们很多的现金流，这让整个集团顿时陷入了困境。

　　在这种情况下，李非凡不得不断臂求生，几乎是以闪电一般的速度和一名收购者达成了协议，将他们在青阳的一处酒店所有权和员工全部转给了第三方的收购者。

　　李非凡就只有一个额外的条件，那就是希望收购者能一起接手“慢生活”这个子品牌，不管怎么着，能卖一点是一点啊。

　　当李非凡在转让协议书上签字时，觉得自己的心都在滴血。

　　虽然高新区的这座皇家鱼翅酒店只是他产业的一部分，断臂之后也可以生存，但是高新区的这座皇家鱼翅酒店是他当初白手起家，从一个小小的餐馆一点点经营起来的，其中凝聚了他太多的心血。

　　出售皇家鱼翅酒店，是他最不希望做的事，而出售了皇家鱼翅酒店之后，基本上也代表着，他在青阳的根基已经完全动摇。

　　后来，据说他卖掉了自己在城南的别墅，远走其他城市，这就是后话了。

　　而在这件事里，还有一件小插曲，那就是青阳大学的校长老白来找南冥求情，希望南冥能够高抬贵手，放李成功一马。

　　毕竟，李成功是年仅二十岁，就成为CNS级别作者的天才，这样的天才，可遇而不可求，每一个都是青阳大学的宝贵财富。

　　满打满算，现在青阳大学才俩，一个是徐亚飞，另外一个就是李成功了。

　　南冥摇头道：“现在已经不是我放不放李成功的问题了，李成功违反了法律，就要被制裁，这是他咎由自取。”

　　南冥自问自己连套都没给李成功下，他除了从李成功那里取回了智慧权限之外，什么都没做，是李成功自己把自己陷入了这种境地，能怪得了谁来？

　　老白叹口气，不知道说什么好。

　　他犹记得当初南冥找到他，要他不要支持李成功，而当时南冥说了一句话，说除非李成功撤回论文，否则他就只会正面击溃李成功。

　　而现在，李成功已经被完全击溃，南冥再一次站在了胜者的高台上。

　　从南冥入学开始，这个学校发生了太多的事，而每件事几乎都和南冥有关。

　　这到底是巧合，还是其他别的什么原因？

　　“老白，你就别纠结了。”南冥道，“我弄丢了你一个天才，保证再还给你一个天才，不会让你吃亏的。”

　　其实南冥指的是李想，和李想认识了好几天了，除了李想不善交际这点实在是让人忍不住想要疯狂吐槽之外，南冥对李想的观感还是非常好的。

　　李想虽然自闭，但是本性善良，特别是对自己擅长的学术方面，极其认真，知识功底非常踏实，和他们这些半路出家的“天才”完全不同，有一次南冥看到李想和“小三”交流，看到他教给小三一些抽象概念和非常复杂的数学算法，让南冥都大开眼界。

　　对小三这种能够自学习的程序来说，这种最根本上的改变，或许才是造成“小三”的智能突飞猛进，连带着整个主程序“小懒”都随着突飞猛进的最根本原因。

　　看李想和小三一起研究数学，更是能惊到别人的一地下巴，小三的超强计算能力和李想本身的数学知识与联想能力结合在一起，简直就是一台超强的数学机器。

　　人和人工智能一起研究数学会如何？南冥充满了好奇。

　　南冥有种感觉，或许李想会是懒神科技在人工智能乃至很多学科方面的核心人物。

　　所以，南冥打算对李想进行重点培养。而李想的这种内向性格，反而让南冥更容易信任他，李想已经快速走进了南冥的核心队伍。

　　“真的？”南冥或许只是顺口一说，老白却是想多了，他捏了捏下巴上的胡子，道：“咱们学校建筑学院、农学院、海洋学院等几个学院长期积弱，不如你给我想想办法。”

　　南冥的眼睛都快翻到后脑勺去了，原来老白这家伙就在这里等着呢。

　　都说姜是老的辣，南冥可是见识到了。

　　“怎么？刚刚吹了牛，现在又要抵赖了？”老白瞪眼。

　　南冥无语，他这算是被老白拿住了。

　　“反正你欠我一个李成功，不能引起国际轰动我就跟你没完。”老白撂下这句话，拍拍屁股走人了。

　　其实，话虽这么说，老白大多是在开玩笑，振兴一个系别，哪有那么容易的？

　　当然，内心深处，他还是希望有奇迹发生的。

　　而南冥，被老白这么拜托了，却有点苦恼了。

　　李成功这事，他还真有点对不起老白，还真得想想办法。

　　一直以来，他的发展方向都集中在服务业、和IT有关的行业，其他方面他还真不擅长。

　　“大不了随便强化点什么，找个人才塞给他。”南冥这种性格的人，想了一会儿就懒得多想了，决定选择一个简单粗暴的方式。

　　但是，谁值得他扶持，能当得起他的培养呢？

　　南冥几乎是立刻就想到了牛人俱乐部。

　　其实，之前南冥对牛人俱乐部并没怎么当回事。

　　觉得一些大学生的牛人，就算是牛也是有限的。

　　但是在接触到李想之后，南冥意识到，或许牛人俱乐部里，真的存在一些非常厉害的人。

　　而自从蔡文迪成为了牛人俱乐部部长之后，还没为牛人俱乐部做过什么。

　　那么要做点什么呢？南冥渐渐有了想法。


第336章 养小三的游戏

　　12月20日，虽然距离圣诞节还有一段时间，可在各种商家的炒作之下，节日的气氛也变得非常浓。

　　校园里的情侣们，也都开始忙碌着，准备着圣诞礼物。

　　而即便是不过圣诞节的各种企业，也进入了非常繁忙的年终盘点阶段。

　　一年即将结束，不论是赚是亏，总要给自己的员工准备一些过年的东西，有钱的发钱，没钱的发点小福利，总要能过得去。

　　而懒神系，也迎来了第一个年终盘点。

　　南冥旗下的各种企业，都把自己的经营状况做了报表，汇集到了南冥的手边。

　　虽然只有半年，但这半年的懒神系，可以说是大赚特赚。

　　懒神会馆闷声发大财，把自己的圈子经营的铁桶一般，最近想要加入已经越发难了，会员费用也一涨再涨，但即便是如此，众人还是趋之若鹜。

　　懒神科技则是高调之极，不但赚了钱财，还赚了名声。

　　懒神安保稳扎稳打，虽然捞钱能力和其他几个无法比，但随着懒神系锋芒越来越露，懒神安保也越来越重要了，没有稳定的后防，一切都是空话。

　　此外，懒生活和懒神餐饮一起在餐饮业进行的布局，已经站稳脚跟，开始稳扎稳打，发展喜人。

　　其他的一些边缘产业，也都发展良好。

　　既然发展的这么好，南冥大手一挥，发钱！

　　自从上次分红之后，懒神系又拿出来了一笔钱，准备给大家发奖金。

　　钱还没到手，风声刚传出来，众人就已经兴奋坏了，一个个都在规划着该怎么花这笔钱。

　　这让懒神系最近将要举行的招聘会，就越发显得炙手可热了，虽然早就已经不再接收简历了，但是简历还是雪花一般飘来，其中不乏一些各行各业的大牛。

　　但说实话，因为固守着自己的秘密，所以相对于半路加入的那些人，南冥更倾向于信任自己培养的人，所以他也在考虑建立一套自己的人员培养机制。

　　此外，南冥也在考虑“懒神投资”的投资方向，这段时间来钱太快，发布的产品，都是附加值特别高的，让懒神系的余钱太多。

　　而南冥喜欢无中生有，对拿钱生钱反而不怎么擅长，到现在为止，他投资的也不过是一个“懒神特种工业”和一个“懒生活”。

　　所以南冥干脆集思广益，发动大家和他一起考虑如何花钱。

　　除了考虑钱怎么花之外，最近懒神系还流行“养小三”游戏。

　　所谓“养小三”，就是懒生活中的那智能助手了。

　　因为李想给自己的人工智能助手起名小三的缘故，导致懒神系内部大家都这么叫，反而原本的名字“小懒”已经无人问津，让南冥不得不感慨，世俗的力量是巨大的，人们的品味是需要提升的。

　　养小三，怎么这么难听呢？小懒多好听啊！

　　但没办法，一个名字流行起来，根本就是没道理的。

　　自从坊间传言，如果能够把懒生活中的智能助手好感度刷到爆，不但能够蹭车，还能经常吃到限量版美食，更能打折之后，整个青阳大学懒生活的用户群体，都在忙活着“养小三”。

　　眨眼之间，“养小三”就像是当初风靡一时的偷菜游戏一样，一下子就火了。

　　事实证明，坊间传言是对的，已经有几个非常牛叉的家伙，把自己的人工智能助手的声望刷到崇拜了，在青阳大学的校园里，经常能看到有人踩着送餐机器人在人群中疾驰，好不潇洒。

　　每天限量版的套餐，也早就已经不再是利用随机数来计算了，现在完全是抢了，看谁的人工智能助手能力更强。

　　每天都是一场修罗场一般的厮杀。

　　不过早在第一次被小三抢了套餐之后，韩东他们就修正了“小懒”系统的参数，不会再出现送错餐的情况。

　　“限量版套餐”更像是一个指标，看谁抢到就是谁的。

　　在这种激励之下，大家养小三的手段，简直是凶残，有人带着自己的人工智能助手看动漫，有人研读专业知识，有人集合全寝室之力打造一只人工智能，无所不用其极，当下流行的各种养成游戏，都要靠边站。

　　除了有限量版套餐之外，和“人工智能助手”的关系好了，还有其他好处，譬如优先送餐、动态送餐、节日礼物之类的，一直都有新功能在解锁。

　　事实上这些人喜欢的养小三的过程，也是一个让懒神科技搜集大量数据，提升人工智能本身智能性的过程，这种小小的奖励，南冥并不吝给之，甚至可以说是喜闻乐见，在后面推波助澜。

　　而且，随着各种不同性格的人工智能助手的诞生，超算青大懒神模拟出来的那个充满了“水母”的空间，越来越像是一个原始的社会了。

　　小三依旧是无可比拟的巨无霸，除了小三之外，也诞生了许多的巨头，环境越来越复杂，战斗越来越激烈。

　　特别是每天三场的限量版套餐争夺战，简直就像是足球比赛一般精彩。

　　各种人工智能为了自己的主人，你争我抢，拼命厮杀，精彩万分，堪称不能错过的大戏。

　　在大家如此追捧的环境下，已经有人建议懒生活给人工智能出虚拟形象，或者出相关周边了。

　　因为人工智能还在早期开发阶段，可能会有不可知的缺陷，同时人工智能非常消耗资源，所以南冥吩咐大家尽量低调，不要宣传，并将其服务范围限定在青阳大学范围内。

　　但即便是如此，其各方面的价值都不容忽视，青大社会系的几个研究组已经开始进驻，和懒神科技共同研究人工智能的社会化，并以此来研究人类社会早期形态。

　　青阳大学本来就是一个偏文史类的大学，南冥的出现才让理工科异军突起，现在传统强大的院系也开始发力，已经开始炮制一些论文，而人工智能社会学，或者说从社会学的角度研究人工智能，在国际上还是一片荒漠，青阳大学毫无疑问又走到了前面。

　　这一点让老白笑得合不拢嘴，今年已经有好多篇国际影响力的论文和成果了，来年青阳大学的排名，定然会大幅提升。

　　当然，现在这些研究还处在保密阶段，懒神科技的人工智能还没太被人注意，至少很难和市面上各种语音助手区分开来。

　　对懒神系之外的人来说，养小三大多是觉得好玩，因为他们的人工智能助手只是懒生活内部的一个功能。

　　而对懒神系内部的人，却已经开始测试真正的人工智能助手了，经过他们的调教之后，人工智能助手甚至可以代替他们的部分日常工作，让他们真真正正感受到了人工智能带来的好处，这也缓解了一部分懒神系人手不足的窘境。

　　就连张菲林都养了一只，整天对着自己的手机嘀嘀咕咕，说个不停。

　　南冥也不例外，除了经过智力权限强化的小白之外，他还有另外一个人工智能助手，就是大白。

　　南冥对大白的改造并没有停止，它承载着南冥的全能服务机器人的梦想。

　　但这些都是需要很多时间的，并不是一蹴而就的，需要长时间的培养与优化，在这点上，李想非常敬业，也成就非凡。

　　想要让人工智能真正赶得上人类，还有很长的一段路要走，不要说大白了，就连小白都经常做些让南冥哭笑不得的事，所以现在除了娱乐之外，“小三”还不适合当作一个单独的产品对外发布。

　　但毫无疑问，懒神科技将来可以发布的产品，又多了一个。

　　几家欢乐几家愁，南冥这边各种事业蒸蒸日上，项目多的不知道该上马哪个，钱多的不知道怎么花时，事实上国内的经济增长速度，却在放缓，很多本来非常依托于经济增长的产业，也开始捉襟见肘，遭遇寒冬。

　　生物与医学研究所，南冥的办公室里，南冥皱眉翻着桌子上的几份文件。

　　这是懒神会馆的一份报表，上面用醒目的颜色，列出来了几个加入会员之后，从来不曾消费过的会员。

　　身为懒神会馆的创始人，南冥知道懒神会馆的服务到底有多诱人，进入之后，一次也不曾消费过，只是交了会费，这很不正常。

　　如果不是为了消费，这些人加入懒神会馆又是为了什么呢？

　　这么想着，南冥吩咐道：“大白，联系汤助理。”

　　“好的，正在联系汤助理。”南冥的手机中，人工智能助手大白即时响应，拨通了汤助理的电话。

　　电话接通，南冥问道：“汤助理，你给我的这几个建议清退会员是怎么回事？”

　　汤助理有点纳闷，他记得自己在报表上写的很清楚了，为什么南冥还在问？他道：“南总，这些人是加入之后就不曾消费过的人，我认为这些人没有继续做我们会馆会员的资格，所以建议对他们进行清退。事实上，早在一个月前，我们就已经开始预收下个半年的会员费了，这些人现在还没有交纳会员费。”

　　“我需要一份详细报告，而不是一个冷冰冰的数字，你帮我调查清楚，这些人是因为什么原因不在懒神会馆消费的，然后把具体情况报给我。”

　　汤助理虽然立刻应了下来，但还是有些不解，这是为什么？

　　南冥道：“我们懒神会馆从诞生之初，就不完全是以营利为目的的。”

　　不盈利？那那么多的会员费是干什么的？汤助理更不解了，但这位南总行事向来出人预料，既然想不明白，那就乖乖按照吩咐去做吧。

　　反正从一开始，南冥就给过他太多的惊喜和震撼，他已经见怪不怪了。

　　挂了电话之后，南冥看着那份名单，陷入了沉思。

　　名单很短，只有三个名字。

　　南冥先从第一行开始看起：魏才名，和圆汽车厂厂长，普通会员，消费次数0。

　　这个人，是因为什么原因进入了懒神会馆，却从不曾消费呢？

　　汽车厂？南冥自问自己不算是孤陋寡闻，但他从没听过和圆这个汽车厂，这是一家什么样的汽车厂呢？

　　……

　　南冥对着名单皱眉思索时，和圆汽车厂厂长魏才名正守在懒神会馆青阳分馆的一间包间之外，咬着嘴唇，神经质地来回走动。

　　说是汽车厂，其实和圆汽车厂只是一家汽车改造厂，大多是用卡车改造一些特殊的车辆，譬如垃圾清运车、垃圾清扫车、押运车等等。

　　和圆汽车厂的注册资金只有三千多万，这在普通人看来，或许是富豪级别的，但是在懒神会馆这种富豪云集的地方，基本上就是穷光蛋一枚，更不要说这三千多万基本上都是不动产，更是已经快要资不抵债。

　　究其原因，还是因为这些年和圆汽车厂的产品销路并不佳，并没有打开市场，一直处在亏损经营的状态。

　　汽车厂的骨干几乎都走光了，剩下的一百多不到二百员工，有一半是年龄大了，不知道还能去哪，还有一半几乎是混吃等死了。

　　眼看着又要到年底了，一年结束，马上就要过年了，员工们别说福利了，就连这个月的工资都没有着落呢，身为和圆汽车厂的厂长，魏才名真的是快急疯了。

　　如果南冥真正亲眼看一看魏才名，他一定马上就知道魏才名为什么着急了。

　　现在魏才名的状态，和当初的王坤几乎是一个模子出来的。

　　亢奋，绝望，宛若困兽。

　　现在的这种经济不景气的情况下，像魏才名这样做实业却陷入困境的，数不胜数。

　　魏才名焦急地踱了半天步，他身后的房门才打开了，秦亚飞穿着浴袍从里面走了出来，神清气爽。

　　懒神会馆的服务，不管多少次，都让人欲罢不能。

　　看到秦总出来，魏才名连忙迎了上去，道：“秦总，秦总，您好！”

　　“你是？”秦亚飞微笑道，他虽然不认识魏才名，但是能够出现在这里的，就算不是会员，也一定是会员的亲朋好友，所以他态度非常好。

　　“您好，我……我是……”魏才名下意识地吞口吐沫，他虽然也是一厂之长，但是和秦亚飞这种级别的大富豪相比，天差地远。同样是会员，人家是会长，接近黑卡级别了，而他就只是普通会员。

　　他之前没想到秦亚飞会和颜悦色回答他，此时竟然紧张了起来。

　　“我……我是和圆汽车厂的厂长。”魏才名结巴了半晌，这才把一句话说了出来，“我们厂子之前参加了贵集团旗下的一次招标，是三十台垃圾清运车。”

　　秦亚飞掌控的集团旗下一家分公司投资了一个垃圾处理厂，其中也有一些垃圾清运设备对外招标，魏才名也参加了。

　　“哦……”秦亚飞的神色不变，礼貌依旧，但却已经有些拒人千里之外了：“分公司的具体经营业务的事，我已经很久不插手了。如果你有什么业务，可以和我的助理约个时间，帮你引荐一下相关负责人，再和你详谈。”

　　说着，他微笑着点点头，转身离开了。

　　“秦总！秦总！”魏才名叫了两声，想要追上去，又觉得不妥。

　　站在那里，不知道怎么办才好。


第337章 卖图纸

　　魏才名浑浑噩噩地走出了很远，才看到旁边一处花架下，还站着一个大肚子中年男人。

　　这男人长相颇为滑稽，看得出来他之前很胖，但现在瘦了很多，两眼深陷下去，但肚子却还没减下来，看起来像是一只细胳膊细腿大肚子的青蛙。

　　看到那男人，魏才名苦笑道：“张总，你那边进展如何？”

　　俩人已经在这里见过对方好几次了，从这处花架附近，可以看到附近几栋楼的出入口，是他们日常蹲守的地方，张总和魏才名算是同病相怜，张总所经营的公司，也遇到了一些困难。

　　“唉……”张总闻言，叹了一口气，把手中的烟头丢下，想要用脚碾灭了，但看看那打扫的干干净净，一尘不染的地面，又叹了一口气，把烟头捡起来，到处找垃圾箱。

　　“我这边，算是有点进展吧，陈总那边有一位高管赵经理说愿意和我们谈谈，我这不正在考虑，要在什么地方和他们谈呢，本来打算请赵经理去皇家鱼翅酒店的，偏偏这时候皇家鱼翅酒店出了这事，这会儿还在发愁要去什么地方，才能展现我们的诚意。”张总叹了一口气，求人就是这么麻烦，“老魏，你那边呢？”

　　魏才名摇摇头，不知道该怎么说。

　　他的电话响起来，低头看了一眼，对陈总摆摆手，声音柔和了几分，道：“可可，你怎么打电话过来？学校还好吗？我这边没事，你不用担心我……没，我是两天没回家了，我不是说过，我在出差吗？会好的，不用担心我……你放心吧，老爸很厉害的。”

　　张总看着在家人面前强颜欢笑，假装坚强的魏才名，叹了一口气，不知道说什么好。

　　他自己何尝不是如此？

　　当老板，人前或许光鲜，但不为人知的辛苦，也不知道有多少，但为了家人，再苦再累也要撑下去。

　　挂了电话，魏才名掏出了一根烟，叼上，张总帮打着了火，两个苦闷的中年男人在花架下，一起凝望着远方。

　　天空有些灰暗，不知道是要下雨，还是要下雪了。

　　……

　　生物与医学研究所，南冥正在翻阅着汤助理刚刚发过来的卷宗，就听到嘀一声提示音，今天值班的杨吉道：“南总，您醒着吗？”

　　南冥无语，难道我给你们的印象，就是在办公室里睡觉吗？

　　“醒着，怎么了？”

　　“门外有一位青阳大学的学生，想要找你。”杨吉道。

　　“找我？”南冥抬头，门口的监控已经自动切换出来，显示在南冥面前不远处的一处屏幕上，南冥微微皱眉，这个人他不认识啊。

　　但看起来，又隐约有些面熟，似乎在哪里见过。

　　“他说他是牛人俱乐部的成员。”杨吉道，“我刚才向蔡文迪求证了一下，蔡文迪说他叫魏可，是建筑系大四的一名学生，是建筑系有名的天才。”

　　南冥隐约记起这个人来了，当初他和李云聪去参加牛人俱乐部的活动时，李云聪帮他介绍过。

　　不过这人和他印象中的样子，又有点不同，高清摄像头下，他的脸纤毫毕现，可以看到他两眼深陷，眼白上全是血丝，嘴唇也有点发青，似乎熬了七八个通宵。

　　“让他进来吧。”南冥道，南冥把手边的档案放到一边，坐直了身体。

　　片刻之后，一名保安带着魏可走进了南冥的办公室，然后帮南冥带上了门，自己守在了门外。

　　“请坐。”南冥站起来，道：“喝点什么？”

　　“这个……不用了……”魏可有点局促地站在门口，他想要打量南冥的办公室，却又有点放不开，偷偷瞥了几眼，就又咽了口吐沫，低下头去。

　　南冥的办公室，远说不上富丽堂皇，却极具科技感，和魏可之前所见过的其他办公室都有所不同。

　　看到南冥办公室，他心中更紧张了，他的设计，真的能入南冥法眼吗？

　　可如果不试试怎么行？

　　自从四年前，违背了父亲的意愿，没有去报名机械相关专业，反而进入了他最喜欢的建筑系之后，魏可一度和父亲关系很差。

　　但这么多年过去了，他却渐渐了解了父亲的苦心和担忧。

　　他的父亲，只有在机械和汽车这个行业可以帮到他，其他方面，对父亲来说，都是危险的深水区，看不穿，摸不到，只能任由他自己激流搏击。

　　前两年的几次实习，让他切实体验到了，离开家，离开父亲的羽翼，在外面生活真的很艰难。

　　“那就白水吧。”南冥道。

　　嘀嘀一声响，停在角落里的大白离开了充电底座，接了一杯水，用两只机械手端着走了过来。

　　魏可咬了咬下嘴唇伸手接过，想要说什么，却说不出来，之前早就准备好的慷慨激昂的演讲，都已经飞到九霄云外了。

　　他觉得自己的心脏都快跳出来了。

　　如果不是实在是没有办法了，他也不会来这里。

　　“请坐。”南冥问道，“你来找我有什么事吗？”

　　“我……我想……我是来卖设计方案的……我……”魏可来之前，已经演练了很多次，但见到南冥，还是紧张的要死。

　　虽然同样是牛人俱乐部的成员，虽然也早就享有天才之名，但是魏可在南冥的面前难免有压力，因为现在的南冥身上光环太多了，尽管南冥态度再平易近人，他也很局促。

　　“大白，拿点零食来。”南冥端着水，拉着魏可在沙发上坐下来，坐姿很放松，“你刚才说，你要卖设计方案？什么的设计方案？”

　　南冥打量着魏可，魏可是一位大四学生，大概二十二三岁，脸上有着大学生的稚嫩，但也有了一些社会人的成熟。距离毕业就只剩不到半年时间了，魏可也许已经接触过职场了，但也正因为如此，他没有办法像普通的大学生一样，坦然地面对南冥，因为只有接触过职场的人，才知道懒神科技的财力，南冥的权力都意味着什么。

　　可即便如此，他依然来了，是为了一个机会，还是为了其他？

　　只是，他现在紧张得厉害，看起来状态也差得要命。

　　南冥想了想，道：“如果你是以同学的身份想来聊聊，和我认识一下，交个朋友，我们可以随便聊聊，聊得开心的话，中午我还可以请你吃饭。但如果你是来和我谈生意的，我的时间很宝贵。不管你想要卖给我什么，我给你五分钟时间。”

　　五分钟时间？

　　魏可咬牙，魏可你行的！你要加油！

　　“是……是懒神科技新总部的设计方案……”魏可深吸了一口气，尽量让自己平复下来，很显然，他来之前就已经演练过很多次，但只是刚来的时候还忍不住紧张，现在渐渐恢复了镇定，道：“我去看过您在朱清县的选址，根据您的选址，设计了一套建筑设计方案，我想卖给您……”

　　“哦？”南冥并没表现出惊讶来，他只是有些好奇，魏可虽然是建筑系的天才，据说在设计上极有天赋，但设计师这一行，其实更多看的是资历。

　　“我为您设计的这栋建筑，长300米，宽170米，由主楼和副楼组成，恰好占据您所选址面积的三分之一，这种设计……”

　　“等等，你怎么知道我选址的详细面积？”南冥有点疑惑，他选址之后，这片地就被看管起来了，现在正在进行前期建设，应该是不允许其他人接近的，更不要说得到详细的数据了。

　　“我天生就对距离和空间非常敏感，只要看一眼，就可以判断出详细的距离。”魏可道。

　　南冥的眉头，已经有些舒展开了，不论是天生也好，后天也好，南冥对拥有特殊能力的人，一直都有好感。而魏可的这种能力，几乎可以让他天生做一个好的建筑设计师。

　　看到南冥的表情，不知道为什么，魏可突然有了点信心，他深吸一口气，道：“我仔细研究过南总，您喜欢实用而具有科技感的东西，譬如您的这个办公室，墙上的会议用大屏幕，您桌上的多种显示设备，以及您的机器人，都是兼顾实用和美观的，我所设计的这栋楼，就是专门为了您这种理念而设计的……”

　　魏可摊开了手中厚厚的一叠图纸，抽出了一张，给南冥看其平面图。

　　南冥仔细听着，他虽然不懂建筑，但毕竟也算是见多识广，最直观的感觉，就是这建筑确实实用，也挺美观，但并不出彩。

　　他从这设计图上，看到了一些熟悉的影子，很多设计，和现在的生物与医学研究所很相似。

　　片刻之后，南冥摇头道：“抱歉，你的设计很不错，但还达不到我的要求。”

　　现在的懒神科技，有这个财力，也有这个必要请一些世界一流的设计师来设计。

　　建筑设计有时候阅历很重要，并不是天才就能成的。

　　魏可呆住了，但南冥又道：“即便如此，你的图纸也有很多完善的余地，如果你能够继续完善的话，我可以考虑采用你的设计。如果你愿意，我邀请你加入我们懒神科技总部的项目组，薪酬方面你不用担心，如何？如果最终采纳了你的设计方案，报酬也不会低。当然，我对市价并不了解，所以还要调研一下正常的价格。”

　　说实话，南冥的这个提议已经很不错了，如果魏可是为了一份工作来的，他肯定已经答应了，甚至已经欣喜若狂了。

　　加入懒神科技？他最好的幻想里，也不曾有这个。

　　但是，他的目的不是这个。

　　“我……”魏可的表情纠结到近乎狰狞，“可我需要钱……很多很多钱……”

　　“我可以看一下吗？”南冥指着魏可的其他图纸，问道。

　　魏可松开了手，让南冥把他一直紧紧抱着的一大堆图纸抽出来。

　　南冥看到了各种各样的设计图，每两张一份，都只是平民图和外观图。

　　“你……”南冥愣住了，“你到底设计了多少张？”

　　南冥起初以为这都是给懒神科技设计的总部，但看了两张之后，就发现这些设计的大小与风格差别极大，有独立小楼，有大厦，有车站，有宾馆……

　　这些绝对不是给懒神科技设计的，南冥甚至在里面看到了一个皇家鱼翅酒店的外观改造方案。

　　最初的疑惑之后，南冥突然明白了。

　　“大概三十多张……”魏可低下头，“我搜集了一些信息，找到了一些对设计有需求的建筑，然后……”

　　“你难道打算拿着这些去一家家游说过去？”南冥张口结舌，“如果我今天要买的话，你会怎么办？剩下的图纸呢？”南冥看过生物与医学研究所的设计图纸，厚厚一大叠。

　　“我会回去，全部画出来，其实设计都在我脑子里，只是我没有时间完全画出来。”魏可道。

　　南冥自问自己见多识广，却也被惊到了。他第一次见到这样卖设计的人。

　　这孩子，到底多缺钱啊？

　　南冥见到的第一个赚钱不要命的是铁蛋，可即便是铁蛋，也没这么疯狂啊，他这不是在完全透支自己的脑力，自己的身体吗？

　　“为什么？”南冥问。

　　“不……没什么，多谢南总，谢谢。”魏可突然站起来，夺路而逃。

　　“等等……”南冥想要叫住魏可，可魏可已经跑掉了。

　　南冥半晌说不出话来。

　　这家伙，我刚才都打算改变主意了啊，你跑那么快干什么？

　　他站在那里，皱眉。

　　……

　　魏才名在花架下呆到了天都快黑了，期间他又跑去找了几个人，但每次都只能回到花架下，苦闷地抽烟。

　　张总也已经提前走了，去准备请客了，花架下就只剩下他一个人。

　　突然，他听到有人叫他：“魏总！”

　　魏才名转头看过去，看到是懒神会馆现在的负责人汤总，顿时心中一颤，心想恐怕要完蛋了。

　　“汤总，我……抱歉，我一定改，我一定改！”魏才名连连道，他以为是他频繁骚扰其他的会员，所以被人投诉了。

　　“什么改？”汤助理一愣，道：“南总来了，想要见见你。”

　　“南总？”魏才名疑惑了半晌，才恍然大悟，是那位传说中的BOSS！


第338章 懒神会馆的竞争对手

　　“魏总，请坐。”

　　南冥坐在汤助理的办公桌后面，鼻梁上架了一副眼镜，正在看着厚厚一叠资料。看到汤助理带着魏才名走进来，南冥礼貌地让了一句，坐直了身体，把手中的资料放下了，打量着魏才名。

　　魏才名被南冥打量地有些忐忑，甚至没敢仔细看南冥，只是看到南冥很年轻，看起来比自家小子还年轻。

　　既然南冥在，汤助理就又回归了自己的助理本色，帮魏才名倒了水，自己坐在一旁，准备记录两个人的谈话。

　　这让魏才名更忐忑了。

　　一边做准备，汤助理一边乜斜着南冥。

　　从认识南冥开始，这位南总就一直是懒到让人发指，深得“甩手掌柜”其中三味，什么事都是动动嘴皮子，就全交给下属去做了。Ps，下属就是他汤助理。

　　从懒神会馆装修开始，这位就这德行了，而今天，南总竟然主动跑到这里来，和这些他本来打算清退的会员谈话，这是什么鬼？

　　他刚才在门口，还和今天负责保护南冥的赵高峰探讨了一番，共同的感触就是，这太阳从西边出来了么？

　　我们的南总才不会这么勤快！

　　有古怪，绝对有古怪！

　　汤助理知道南冥虽然懒，但是做事皆有原因，身为下属，这个时候就要有悟性，要想办法帮老板排忧解难。

　　现在南冥可是他的正牌老板了，怠慢不得。

　　难道，老板对他的经营不满了？

　　这可不妙啊！

　　不过他觉得自己一直都算是兢兢业业，虽然没有那么多天马行空的奇怪想法，但是懒神会馆在他手中，发展非常平稳，一直朝着南冥所指点的“创造需求、满足需求”的方针进行，在蓝海之中一路高歌猛进，就算是年底要清退一些会员，也是为了提升懒神会馆的会员档次，合理利用会馆的资源，不曾有什么错误的地方啊？

　　如果说这半年来，南冥有什么变化的话，那就是气场越来越足了，只是一个反常举动，就让汤助理不由自主地想了很多。

　　这般胡思乱想一番之后，汤助理突然一个激灵，难道出现竞争对手了，而他还没发现？

　　要查，一定要赶快查！

　　这边汤助理胡思乱想时，南冥已经摘下眼镜，看向了魏才名。

　　“魏总，请问你对我们会馆的服务，有什么不满的吗？”南冥问道。

　　“南南南南总……”听到南冥这么问，魏才名都结巴了，打死他也不敢对懒神会馆的服务有什么不满啊。

　　“没没没没……绝对没有！”魏才名连连摇头。

　　“魏总不要紧张，我只是进行一下例行的询问。”南冥微笑道，“你知道，我们会馆开业也小半年了，马上就要迎来第一次年终盘点了，我身为老板，也总要过问一下懒神会馆的经营状况。”

　　才怪！汤助理在心中吐槽。

　　魏才名稍微放松了一下，下一秒他又紧张起来，因为南冥一脸纳闷：“那么，魏总能否告诉我，为什么你一次也没消费吗？”

　　经过他强化的按摩床，应该是让人欲罢不能才对，南冥真的很纳闷，难道他的能力失效了？

　　“呃……”魏才名吭哧了半晌，才回答道，“因为我们公司财务有些困难，所以……”

　　其实魏才名加入懒神会馆，本意是打算在这里找到一些事业上的合作伙伴，找到更多的机会，才砸锅卖铁，咬牙加入了进来。

　　谁想到进来之后，发现懒神会馆和他们想象中完全不同，每一个来懒神会馆的人，都真的只是来享受的，社交只能算是非常闲暇时的补充，根本就没有他们想象中的那么多的机会。

　　废话，躺在南冥强化过的按摩床上，能保持清醒就不错了，谁还有心情和别人聊天打屁？更不要说，为了保证舒适度和私密性，大多都是单人单间。

　　“魏总的自制力让人惊叹。”南冥道，所有人加入懒神会馆之后，都会有一次赠送的机会，这一次是不需要额外消费的，目的就是培养需求。

　　经历过第一次的按摩推拿之后，能够忍住不消费第二次的，就只有三个人。

　　这也是南冥想要见他们的原因，这些人的自我克制力，实在是太强了，按理不应该陷入这种经营困难的境地。

　　“这也是……没办法。”魏才名苦笑，懒神会馆的服务，真的是太舒服了，经过了一次按摩推拿之后，他整个人都神清气爽，状态极佳，身体也好了许多，甚至还谈成了一笔生意，按照常理来说，应该继续消费才是。

　　但是消费一次实在是太贵了，他实在不舍得，如果这笔钱拿来改造设备，或者给员工发工资……

　　“不过，既然魏总第一次消费之后，谈成了一笔生意，为什么不继续消费，继续保持良好的状态，如果将在我们会馆进行消费，当作一种对自身的投资，而且是可看到回报的投资，不断良性发展呢？”南冥纳闷道。

　　“呃……”魏才名整个人都愣了，还有这种办法？

　　可是，第一次消费之后，谈成了生意，只是一种巧合和运气吧，难道不是吗？

　　南冥以手加额，这些人加入懒神会馆，难道不就是因为懒神会馆的服务对他们大有裨益吗？再多的关系，再多的机会，也比不过自身的强大，自身强大了，自然更能抓住机会，自然有更多的发展，不是吗？

　　他终于有些明白，为什么魏才名拥有如此的自制力，经营的公司却业绩不好了。

　　像魏才名这种人，是将才而非帅才，如果让他当一名中层领导，他能够严格执行上级的命令，但是如果让他自己创业，他基本上就抓瞎了。

　　当然，所谓抓瞎，也是相对而言，在之前社会变化不快时，他凭借非常强的执行力，就足以创开局面了。

　　而现在，传统行业，传统方式越来越难生存，就会一直走下坡路了。

　　见了魏才名这样的人，南冥大概也知道其他几个人是怎么样的人了。

　　“魏总当过兵？”南冥问道。

　　“是啊，南总怎么知道？”听到南冥提起当兵的事，魏才名顿时兴奋起来，“那都三十年了，我上过前线，受过表彰，还是战斗英雄呢！”

　　南冥点头，果然。

　　“这位张庆航张总，魏总认识吗？”和魏才名聊了几句当兵的事，南冥又问道。

　　“老张？认识啊。”魏才名道，“老张是干建筑行业起家的，从农民工一点点干起来，后来做包工头，再后来就成立了一个建筑公司，不过老张的公司业绩也不太好……”

　　不过，另外那位魏才名就不怎么了解了，聊得不多。

　　南冥最后问起魏才名遇到了什么困难，魏才名顿时窘迫起来，支支吾吾道：“其实也不是什么困难，就是现在这些汽车改造业务的市场一直不大……”

　　“笨蛋！”汤助理连连对魏才名使眼色，南总都问起来了，这种时候还不赶快把困难说清楚？南总如果一冲动，打算帮你一把，你就发达了！

　　奈何魏才名压根就没看到他的眼色，老魏是个实诚人，不愿意见谁都叫苦。

　　汤助理心中腹诽，死心眼！

　　不过他更纠结了，南冥到底是为什么非要见这位魏总呢？

　　南冥起身送魏才名出去的时候，问道：“魏总，你的儿子是不是叫魏可？”

　　“南总认识犬子？”魏才名一愣。

　　“是的。”南冥一笑，“魏可是我的学长，我也是青阳大学的学生。”

　　魏才名一愣，顿时更局促了，抓着脑袋道：“你看，我竟然跟你说这些，唉……见笑了……”

　　魏才名实在是不应该对自己儿子的朋友说那些话。

　　目送魏才名离开，南冥皱眉思索着什么。

　　“老板，那人是谁啊？让您那么看重？”赵高峰之前在门外守着，此时凑过来，好奇道。

　　能让老板这么另眼相看的人，还真不多。

　　“哦……没啥。”南冥道，“我有个大计划，能量有点不够了，找点看起来比较可怜的人帮帮，收获点成就感，好补充能量。”

　　赵高峰一脑门的黑线。

　　他回头看了一眼，汤助理还是很忐忑不安，正在皱眉苦思冥想南冥这么做的原因，不知道已经想到了哪里去了。

　　可这事儿，他也不能告诉汤助理，因为汤助理压根就不知道南冥的能力。

　　“南总你用得着这么麻烦？想要帮助人的话，随便捐点钱不就好了？”赵高峰无语，“再说了，像魏总这样的，日子过得比一般人好多了吧，哪里可怜了？”

　　为了做好安保工作，他也找汤助理要了份魏才名的资料，仔细研究过。人家魏才名的身家，比他赵总还高呢。

　　如果魏才名是可怜人，那他呢？

　　“小胖你不懂成就感啊！”南冥道，“必须有挑战性才能有成就感啊，捐钱有啥了不起的？”

　　赵高峰翻白眼，我当然没你懂，毕竟我又不把成就感当饭吃。

　　“再说了，反正已经决定要帮魏可了，顺便帮他老爸一下，这叫一箭双雕，收获成就感是要考虑性价比的。”南冥抬头看看自己的能量，道。

　　赵高峰差点趴在地上，搞半天，老板还是在偷懒。

　　其实，话虽如此，但和魏才名聊过之后，南冥的想法已经有所改变。

　　他现在又有了新的想法了。

　　“老板，您刚才说的大计划，又是什么？”赵高峰问道。

　　“暂时保密，还只是在计划。”南冥道。

　　赵高峰耸耸肩，不再问了，南冥计划的事情太多了，谁也不知道他的小脑瓜里面到底有多少东西，他也不指望自己能理解，反正他的职责就是保护南冥，别的都无所谓了。

　　既然来了，南冥也没急着走，在懒神会馆里转悠了一圈，看了看现在懒神会馆的经营状况。

　　刚才和魏才名聊天时，魏才名说懒神会馆没有为会员们提供更多交流的机会，南冥觉得他说的有道理，心中也在想着，如何才能加强。

　　等到晚上九点多时，南冥打了个哈欠，赵高峰太熟悉这个信号了，这就意味着南冥要打道回府，准备回家睡觉了，连忙让人备车。

　　就在此时，汤助理气喘吁吁跑过来，手中还拿着一叠资料。

　　“南总，南总，请您过目！”

　　“什么？”南冥纳闷，接过了那厚厚一叠资料，满脸疑惑。

　　“我们的竞争对手，红脸。”汤助理撑着膝盖，喘了几口气道。

　　汤助理和苏文杰是一型的，总是西装革履，风度翩翩，极为注意自己的形象，还真很少看到他这么失态。

　　“竞争对手？”南冥疑惑，汤助理怎么突然蹦出来这么一出？

　　他当然不知道，他今天来见魏才名，给了汤助理多大的压力，汤助理东想西想，就连老板都插手具体事务了，难道是懒神会馆遭遇了什么危机？

　　这么一想，他连忙让人去调查，结果还真让他调查出来了一些东西来。

　　“这是……”第一页，就是一张照片，照片上是一栋富丽堂皇的欧式建筑，不像是酒店，更像是一栋皇宫，夜晚的聚光灯下，整座建筑就像是黄金堆砌而成。

　　第一眼看到这照片，汤助理心中就咯噔一跳，这种外观，才是他心目中的高端会馆，和他们一比，现在的懒神会馆就跟农家院一般。

　　但外观还在其次，最重要的是，在建筑的正上方有两个英文单词拼在一起的名字：“Redface”。而在正面大门上，则写着“红·青阳”三个字。

　　看到这几个字，汤助理是完全坐不住了。

　　“这是什么？”南冥懒得看资料，直接问。

　　他还真没听说过Redface。

　　汤助理一愣，怎么？南总不是因为“红·青阳”会馆开业，才突然关注起了懒神会馆的经营状况的？

　　不过既然南冥问了，汤助理也就把自己所了解的情况说了一遍。

　　Redface，通常称其红脸，发源于京城，主营高端餐饮、高端酒店，而红字是其旗下最高端的品牌。

　　Redface这个品牌有许多的传闻，据说其所有者是一位三代，承父辈蒙阴，在三公消费比较热门的时代发迹，最终越做越大，成了本土发迹的最高端服务品牌。

　　也有人说，其实Redface压根就是国外奢侈消费集团在国内投资的子品牌，专攻国内高端市场。

　　总之，Redface的资方一直很神秘，非内行人士都不清楚。

　　当然，这种所谓的传闻，有真有假，但这Redface能够在诸强林立的高端服务业站稳脚跟，也已经算是非常不易了。

　　Redface之前只在最一线的城市有分店，而青阳这种二线城市，从来不在这品牌的视线之内，为什么现在突然出现在了青阳？

　　“高端品牌？很厉害吗？比皇家鱼翅酒店还厉害？”南冥疑惑。

　　“皇家鱼翅酒店给它提鞋也不配啊！”汤助理道，“南总，这绝对是我们的竞争对手！”

　　“切……”南冥不屑地撇撇嘴，谁家阿猫阿狗，敢和他们懒神会馆竞争？

　　南冥还真不相信，这世界上还有什么人能提供他们懒神会馆提供的服务。

　　虽然叫会馆，但是懒神会馆压根和别的会馆不在一个档次上。

　　“南总，您也不要掉以轻心，今天红·青阳开业，就邀请了很多的人去赴宴，我问了几个人，咱们会员委员会的人就去了一半。这张照片，就是秦总的助理提供给我的，现在他们就在红·青阳呢。”

　　“放心吧，我们是无可取代的。”南冥道。

　　不过话虽如此，南冥还是对这个所谓的“红·青阳”提起了一点好奇心，把资料收起来，道：“我会关注一下的。”

　　南冥只是关注一下，但是汤助理却是颇为紧张，“红·青阳”的开业，对懒神会馆说不上冲击，但多少还是有影响的。不说别的，今天“红·青阳”开业，很多人都去了，推拿按摩的预约人数都减少了，罕见地出现了空缺。

　　而之前魏才名还对南冥说，希望能加强会员之间的交流，而这种交流属性，正是传统高端会馆的长处所在。

　　正思忖间，何珊的电话打了过来，第一句话就是：“南冥，懒神会馆被人举报了。”


第339章 手段

　　“红·青阳”那金碧辉煌的大楼的顶层，一间豪华包间里，秦亚飞微笑着喝光了杯中酒，立刻有人殷勤地帮他倒上。

　　除非特别了解他的人，否则绝对看不出现在的秦亚飞已经很不耐烦。

　　坐在他身边陪客的，是一名三十多岁的男子，这男子姓洪，名有力，就是这家“红·青阳”的老板。

　　门外不远处的大厅里，正在举行一场颇为盛大的酒会，请了非常有名的明星助兴，在这里都能听到外面一阵阵骚动声。

　　“秦叔，晚上就留下来吧，体验体验咱们这儿的服务。”洪有力道。

　　秦亚飞堪称是青阳首富，而在座的其他人，也大多是商界巨子，跺一跺脚，整个青阳都会颤抖的那种。

　　秦亚飞和洪有力颇有渊源，秦亚飞在部队时，就曾经在洪有力的老子麾下，两人几乎是同时退役，下海奋力拼搏。

　　洪有力的父亲背靠京城，借用家中背景，走的是上层路线。

　　而秦亚飞则是白手起家，以一家村办水泥厂起家，后来又投资了多家产业，才有了现在近百亿身家的资产。

　　在奋斗之初，秦亚飞也曾经得到过洪有力父亲的帮助。

　　只是后来洪有力的父亲逝世，洪有力不得不出来掌管局面，不过洪有力也算是颇有才干，在他的手中，一个土生土长的品牌，硬是被蒙上了种种高端面纱，在国内外诸强环视之下，站直了身躯，拼下了偌大的产业。

　　现在，更是辐射到了青阳。

　　有了这么一层关系，红·青阳开业，秦亚飞怎么能不来？

　　这会儿，洪有力喝了点小酒，似乎有些失态了，哈哈笑道：“我前段时间，专门去了一趟欧洲和迪拜，专门取了取经，咱们红·青阳的服务标准，虽然不敢说比得上那些迪拜土豪，但在国内绝对是超一流的，别家怕是连想也不敢想。我保证秦叔您尝试过一次，赶也赶不走。”

　　秦亚飞微微一笑，颇有些矜持，他军人出身，不喜欢洪有力话里话外透露出来的那些许的优越感和装腔作势。

　　他低头看了看手腕，已经快要晚上九点了，晚上十点还定了懒神会馆的服务，想到那舒服的滋味，神清气爽的感觉，这会儿魂儿都快飞了。

　　他不说话，却有人捧臭脚，旁边一个青年道：“洪总来青阳，可是咱们青阳的福气啊，这么高端的会馆，咱们青阳之前可没见过。以前的青阳啊，一点也不像是个省会城市，要啥没啥，连个能吃饭玩耍的地方都没有。我看啊，洪总一来，其他的高端场所都要混不下去了！”

　　“没错，之前那个什么皇家鱼翅酒店的，还不是见到洪总来了，就乖乖卷起铺盖就走了？”又有人凑趣道。

　　洪有力已经喝的有点醉醺醺的了，闻言哈哈笑道：“你当那些人那么乖？还不是我洪大少使了手段，让人在他们的库房……”

　　旁边一名中年男子道：“洪总，您喝多了。”

　　“我没喝多，谁说我喝多了？”洪有力推开搀扶他的中年人，道：“老齐，你别啥都管，我告诉你，要不是我爹说让我多听你的，我……我早就把你一脚蹬开了。你这种老顽固，还是回家抱孩子去吧……”

　　被称为老齐的中年人苦笑了一下，看向了秦亚飞道：“秦总，您还好吧，要不要我送您回去？”

　　秦亚飞扫了一眼洪有力，轻轻叹了一口气，微微摇头。洪大哥为人仗义，却是虎父犬子。

　　不过，洪有力的话，却让他心中解开了一个谜题。

　　皇家鱼翅酒店被人举报，然后几大执法机构一起检查，再加上媒体推波助澜，让李非凡直接断臂求生，弃店而逃，若这事后面没有人主导，实在是不太可能。

　　但到底是谁有这种能量呢？

　　李非凡在青阳也是数得上的头面人物，就算秦亚飞不是餐饮行业的，也曾和他多次打过交道，是个很难对付的人。

　　能轻易把他击败的人，整个青阳屈指可数。

　　这件事发生在南冥旗下产业和皇家鱼翅酒店冲突时，之前秦亚飞曾经怀疑这是不是南冥的大手笔。

　　但是秦亚飞对南冥还是挺了解的，这事儿虽然无错可挑，是皇家鱼翅酒店卖假货咎由自取，但想要把皇家鱼翅赶走，恐怕也有许多见不得人的手段，这种事，南冥是不屑也不愿意做的。

　　而在暗中猜测的，可不只是秦亚飞，许多人都在暗暗猜测，大家还列了几个名单私底下讨论过这个问题。

　　而谁都没想到，竟然是洪有力的手脚。

　　更难得的是，这“红·青阳”在开业之前，竟然都没多少风声传出来。

　　秦亚飞不得不说，这位洪有力虽然看起来志大才疏，但是这斗争的手段，却是让人印象深刻。

　　“秦叔，我听说你们青阳还有一个会馆，叫什么懒神会馆的，是不是？”洪有力一口喝干了杯中酒，问秦亚飞道。

　　秦亚飞笑了笑，没回答，你问我，我就要回答么？你是谁？南总么？

　　不过他不回答，那些拍马屁的人却是凑了上来，道：“洪总一来，什么懒神懒仙的，统统都要靠边站！”

　　“那是，我告诉你，这事儿啊，我也早就安排好了，告诉你们，明天这懒神会馆就要倒霉！秦叔，别怪我没提前警告你啊，你这几天可别去懒神会馆！”

　　秦亚飞站了起来，对老齐道：“我有点喝多了，老齐，你扶我一把。”

　　老齐连忙起身，搀扶着秦亚飞出门，后面洪有力还在大叫，“秦叔别走啊！”

　　关上门都挡不住。

　　出了门，老齐苦笑道：“秦哥，唉……”

　　其实，这位老齐也是他们的战友之一，后来一直留在洪有力父亲的身边，算是托孤之臣。

　　只是，看起来他的日子也不好过。

　　“好自为之，有啥困难就来找我吧。”秦亚飞也叹了口气，拍了拍老齐的肩膀，转身走了。

　　叫老齐出来，只是不忍心看他在里面煎熬，却并不是真的喝多了。

　　出门时，恰好在大厅里看到了其他几个懒神会馆的会员，彼此对望一眼，都是哭笑不得。

　　他们大多是碍着面子来的，但是来了之后，却深觉这种地方，完全不合口味。

　　“老了老了。”秦亚飞摇头道，“这种太热闹的地方，咱们是享受不来了。”

　　在懒神会馆静静散散步，享受一下按摩推拿，恢复一天的疲劳，然后精神百倍地继续投入工作生活之中，那才是他们这个年龄的人应该有的夜生活。

　　“是啊，看了一圈都是年轻人，咱们露个脸，意思意思也就是了。”还有一人道，“我十一点的预约，得赶快回去才行。”

　　一行人都笑，他们分别上了车，回家的回家，回懒神会馆的会懒神会馆。

　　在车上，秦亚飞想着洪有力的话，虽然知道南冥背景深厚，懒神会馆更是无不可告人之处，但终归还是心中有些不安。

　　他知道，洪有力的家族，是颇有一些权力的，看洪有力搞定皇家鱼翅酒店如探囊取物就知道了。

　　如果洪有力铁了心找懒神会馆的麻烦，对南冥来说，也不是一件很容易应付的事，还是赶快告诉南冥吧。

　　南冥接到电话，听到秦亚飞这么说，顿时笑道：“其实他们已经动手了，刚才我接到了何珊的电话，说有会员实名举报了我们，罗织了很多罪名，明天一早就会有人带队来查。”

　　有人实名举报，再加上一些压力，何珊也不可能全给压住了，南冥也不在意，来查就查吧，什么黄赌毒之类的东西，懒神会馆一概没有，说白了，懒神会馆就是一个盲人推拿按摩馆，就算是撑死你，能查出什么来？

　　而且何珊也说了，明天带队的是她的朋友，会尽量约束这些人。

　　“南总，你不要对其掉以轻心。”听到南冥对洪有力的手段一笑置之，秦亚飞却是知道，像洪有力这种人，什么事都做得出来，“懒神会馆是干净的，但是不一定所有的会员都干净，而如果他们在懒神会馆里放点什么，南总你怎么处理？”

　　南冥虽然聪明，但毕竟年轻，这些和人争斗的事，经验毕竟少，对人性的可怕，也没有足够的认识。

　　而秦亚飞，这么多年滚摸爬打，早就见识过很多种手段了。

　　你很干净？没关系，我给你泼点脏东西啊！

　　“我明白了。”听到秦亚飞这么说，南冥心中一动，收起了轻视之心。

　　一直以来，南冥面对的对手，都是技术上的竞争对手，对南冥来说，这种对手只要碾压就好了。

　　但是懒神会馆的竞争对手，却不是凭借技术就可以碾压的。

　　“我待会就回去了。”秦亚飞道，“南总你在会所的话最好，咱们商议一下对策。”

　　秦亚飞身为懒神会馆会员委员会的委员长，真的是把懒神会馆的事业看得很重，而这也给他带来了极大的好处，以前青阳的几个巨头，大家谁也不服谁，但现在他秦亚飞已经隐约有了龙头老大的气势，他出面主持的几次合作，都达到了一呼百应，大家共赢的目的。

　　而正因为如此，秦亚飞对懒神会馆更加重视，如果南冥愿意的话，他早就入股懒神会馆了。

　　挂了电话，秦亚飞轻轻地敲打着扶手，静静思索着，了解秦亚飞习惯的司机放慢了速度，平稳地开着车。

　　在夜晚的道路上穿行，四周的行人和车辆渐渐变得少了起来。

　　秦亚飞看着窗外，回忆刚才金碧辉煌，身处繁华地带，却可以闹中取静的“红·青阳”会馆，再看看窗外的景色，对比就越发明显了。

　　懒神会馆建立才半年时间，毕竟发展时间还太短了，底蕴还是不够，如果懒神会馆的底蕴再深一些，也就不用选择这么偏僻的地方了。

　　从各种层面上来说，懒神会馆还缺少一个高端会馆的基因，不论是南冥，还是夏一瑶、汤助理，都对这个行业了解不深，现在还在初期摸索阶段。

　　但仅仅只是懒神会馆的按摩推拿服务，就足以让它无视一切挑战。

　　别的高端会馆，都是在红海里厮杀，就只有懒神会馆是在蓝海里远洋。

　　口碑这东西，对其他的高端会馆来说，或许万分重要，如果一个高端会馆有了不良记录，重视名誉的会员们都会迅速远离，但是对懒神会馆来说，这点并不适用。

　　因为懒神会馆是不可替代的。

　　如果是普通手段，怕是对懒神会馆并不奏效。

　　如果是他的话，想要打击懒神会馆这样的一家会馆，要怎么做呢？

　　必须一击致命，不给懒神会馆任何翻身机会才行。

　　怎么才能做到这点呢？

　　或许是因为军人出身的关系，秦亚飞也习惯性保留了站在敌人的立场来思索的习惯，这种习惯，让他很多时候能够料敌机先，而此时，他想到了几种方法，顿时惊起了一身冷汗。

　　如果这么做的话，懒神会馆几乎是死定了，说不定就连主要负责人都会有牢狱之灾！

　　……

　　南冥挂了电话，静静思索时，汤助理敲了敲门，报告道：“南总，刚才殷宏刚来了。”

　　“哦？”南冥一愣，这么巧？

　　殷宏刚，就是三名成为会员之后，从未消费过的人之一。

　　而和魏才名、张总俩人不同的是，魏、张俩人都是整天混迹在懒神会馆里，而这位殷宏刚几乎从未有记录。

　　懒神会馆使用的是会员制，出入都必须凭借会员卡登记，其他各种消费，也都要通过这张卡，而系统记录，这位殷宏刚只进来了三次，什么也没消费过，几乎是透明人一枚。

　　从这点上来判断，南冥觉得这人应该不是青阳人，平日并不居住在青阳。

　　南冥已经接触过了魏才名，也侧面了解了张总，不过对这位殷宏刚却一无所知。

　　登记的资料上，这位殷宏刚是做中成药生意的，除此之外，什么资料都没有，堪称神秘。

　　“哦，他现在在哪儿？我们去看看。”南冥道。

　　“我找找看。”汤助理打开了桌面的电脑，登入了监控系统。

　　懒神科技的人脸识别能力独树一帜，这项技术，也用到了安保系统上，整个懒神会馆里所有的摄像头，都可以追踪和识别人脸，而所有人加入会员时，都必须提交照片，出入也必须核对，所以只要几个按键，就能找到这位殷宏刚。

　　“他在南楼，等等……他在干什么？”

　　会员们的活动范围主要为南北两座楼，南楼是低级的会员们活动的场所，人员较多较为复杂，每个会员都可以自由出入。

　　殷宏刚正在南楼的二楼，他站在窗边，一边打手机，一边左右张望着，看到一名服务生离开，连忙一个闪身，进入了服务人员休息室。

　　休息室里是没有摄像头的，不多时，他悄然从休息室里走出来，继续装作打电话，不多时又钻进了器材室。

　　“这家伙有问题。”南冥皱眉。

　　汤助理已经按下了按钮：“保安，立刻到南楼二楼器材室。”

　　“收到！”懒神会馆的安保人员，都是懒神安保的成员，素质特别高，闻言立刻回答。

　　南冥眉头皱起，心中隐约有了一些预感。


第340章 超级逼供神器

　　夜已经深了，何珊开了一辆私家车，缓缓驶进了挂着“懒神别院”牌子的上山小路。

　　何珊已经有一两个月没来懒神别院了，身为一名公务人员，她实在是不方便出现在这种地方。

　　现在，懒神会馆已经将这座偏僻小山的使用权全部买了下来，据说正在商定开发计划，为懒神会馆的会员提供更多服务。

　　汽车驶到了懒神会馆低调的大门前，素质堪比现役人员的保安迎上来，以敬畏的姿态检查了何珊的黑色会员卡，然后敬礼放行。

　　他们都知道黑色会员卡代表了什么。

　　而黑卡，只需要一搭眼，就能看出来其真伪，压根就不用仔细核对。

　　能持有这种卡的，整个懒神会馆里全无禁区。

　　懒神会馆的夜晚，依旧灯火通明，懒神会馆几乎所有的工作人员都是24小时三班倒工作的。

　　每次来到懒神会馆，何珊都要感慨一番，这个本意只是为了帮助齐斌，帮助那些盲人推拿师的计划，现在竟然发展成了这样的高端私人会馆。

　　汽车静静停在了南楼门外，南冥等人已经等在大厅里了，何珊刚刚走进去，就听到南冥道：“东西都还在现场，什么都没动。”

　　就在刚才，保安在员工休息室和器材室发现了可疑的物品，经过检查并非爆炸物，但很有可能是违禁物品。

　　他们第一时间扣押了殷宏刚，但剩下的事该怎么处理，却拿不定主意。

　　南冥一直奉行的是，专业事务由专家来处理，所以直接打电话给了陈伟，陈伟说自己正在外地办案，临时赶不过来，就让南冥打电话给何珊了。

　　何珊详细询问了事发经过，然后勘察了现场，也有些苦恼。

　　殷宏刚所放下的东西并不大，藏在身上压根就看不出来，而且殷宏刚非常小心，没有留下什么可供检测的证据，再加上员工休息室和器材室都没有摄像头，所以无法证明这事是殷宏刚所为。

　　殷宏刚一直在叫嚷，说南冥他们非法限制他的自由，要求他们立刻放人，还要起诉他们云云。

　　看得出来，这个人是个老赖了，非常油滑，估计不是第一次做这种事了，早就有所准备。

　　因为身份的关系，何珊不方便出现，远远看了一眼，更是苦恼。

　　“现在最好的办法，也就是当作什么也没发生过，把他放走，然后加强防范了。”

　　“只有千日做贼，哪有千日防贼的道理？”秦亚飞皱眉道。

　　他也是有身份有地位的人，如果懒神会馆被人陷害了，他身为会员委员会的负责人，也会有不好的影响。

　　就连秦亚飞都看不过去了，更何况别人？

　　赵高峰、汤助理，甚至是旁边的服务人员和保安人员，都一脸的不爽。

　　正所谓断人财路等于杀人父母，这混蛋何止是断人财路？

　　南冥也皱眉，这种结果，绝对不是他想要的。

　　“这混蛋，南冥，我帮你杀了他！”懒神跳出来，在南冥的面前叫嚣道。

　　“别吵！”南冥正烦着呢，哪有时间管懒神？

　　“这个也不能杀，那个也不能杀，那你到底要怎么样！”懒神更不爽了。

　　“只知道杀杀杀！难道你就不能有点别的想法吗？”南冥道，“就不能出点有建设性的意见？”

　　“我的权限就是刺杀，不杀人难道还要当说客吗？”懒神道，“你要是看我不爽，倒是赶快帮我找到南冥大魔王啊！”

　　这几天，他整天唠叨着让找南冥大魔王，不过也只是唠叨，倒没怎么催促，看南冥犯懒或者比较忙，也会选择闭嘴，不知道在想什么。

　　不过懒神出来打岔，让南冥却突然有了一个想法。

　　众人还在那边讨论着呢，看到南冥突然安静下来，眼神游离，不知道在想什么。

　　赵高峰最近特熟悉南冥这个状态，对众人比了个安静的手势。

　　“如果让他自己承认呢？”南冥轻轻敲着桌子，思忖了片刻，抬头问道。

　　“能让他承认自然是最好了，但是你要怎么办？”何珊疑惑道。

　　总不能动用私刑，也不能用药物，这些都是法律不允许的。

　　“我倒是有个办法试试。”南冥道，“小胖，开我的车来。”

　　“是。”赵高峰今天心情也很不好，他的心情和上次懒神科技被黑客攻击时一样，有一种失职的挫败感。

　　如果今天必须要放走这个殷宏刚的话，他都在考虑，要不要私底下去干点什么了，这种事对他来说很容易。

　　但当他听到南冥要让他开车来时，下意识地跑步出去，然后猛然一个机灵，回头看了眼南冥：“南总，真的要开车来？”

　　南总，难道要用那个办法？

　　不会吧，太残忍了！

　　“去吧。”南冥点点头，对赵高峰道，今天的事情，让南冥对秦亚飞更信任了一些，也不太避讳将一些秘密暴露在秦亚飞的面前了。

　　更何况，南冥那车有古怪，其实也不是什么秘密了。

　　很快，南冥的车就被开到了门口。

　　秦亚飞和何珊对望一眼，都能看出对方眼中的疑惑。

　　开车来是要做什么？难道要伪装车祸，把他撞死？

　　或者直接丢到后备箱，然后丢到海里去？

　　南冥转头，示意身边的人注意摄像，然后对赵高峰道：“去吧。”

　　就见赵高峰走到了殷宏刚的面前，道：“殷先生，由于您的所作所为，我们决定取消您的会员资格，逐出懒神会馆，现在我会送您回去，还请您配合。”

　　殷宏刚明显地松了一口气，他来之前，已经想过失败了会怎么样，被打一顿都是好的，如果这懒神会馆的背景也很深厚的话，说不定他第二天就人间蒸发了。

　　而现在听到赵高峰让他回去，他真的很惊喜。

　　走出大厅，就看到门外停着一辆丰田阿尔法，赵高峰伸手一指：“你坐后面。”

　　殷宏刚可没指望赵高峰能帮他开车门，伸手就去抓车门手柄。

　　然后，他猛然顿住了。

　　不知道为什么，他突然想要擦车，想要把这辆车擦得干干净净。

　　他抬头，四下张望，想要找抹布之类的东西，然后跑到了后备箱的位置，谁想到车整个都是锁着的。

　　没办法，他就要脱衣服，想要用自己身上颇为昂贵的西装去擦车。

　　谁想到，这车突然启动，开走了。

　　殷宏刚下意识地就要追上去，两个保安一横，拦在了他的面前：“抱歉，先生，请您离开。”

　　“你们不是要送我回去吗？不是说要我坐后面吗？”

　　“是的，我们只是送你到门口。”赵高峰笑嘻嘻地一指旁边停着的一辆通勤车，“我指的是那辆车的后面。”

　　“不行，你们不能这样……那辆车，我要那辆车……”殷宏刚徒劳地挣扎着，奈何这俩保安都是人高马大的，把他抓得很结实。

　　“想要那辆车也可以，请问殷先生，刚才包裹是谁放的？”

　　殷宏刚几乎所有的注意力都被南冥的座驾吸引了，赵高峰是知道那辆车的魔力的，在接触了南冥的座驾之后，你心中几乎就不剩下什么别的想法了，擦不到车，是真的会把人逼疯的。

　　懒神安保就搞过一次类似的恶作剧，结果差点出了人命，从那之后，几乎所有懒神安保的人员都知道这辆车的厉害。

　　也是那次，懒神才发现，原来南冥的权限，并不是没有杀伤力，而且这种杀伤力更诡异。

　　此时被问了问题，殷宏刚几乎想也不想地回答道：“是我，是我放的！”

　　听到殷宏刚竟然就这么承认了，众人都呆了，这是怎么回事？

　　特别是何珊，这世界上，还有这么好的逼供办法？南冥这家伙，又搞了什么鬼？

　　赵高峰等人却早就已经有准备了，继续问道：“包裹里面是什么？”

　　“是200克毒品。”

　　“谁让把毒品放在懒神会馆的？”

　　“是红脸的何进让我这么放的。”

　　何进？不是洪有力？众人略有些失望，这个何进不知道是什么人。

　　但是，仔细想想也正常，洪有力不会亲自去做这种事。

　　“你为什么会把毒品放在懒神会馆？这么做有什么目的？”

　　“红脸的何进给了我20万，让我这么做，我也不知道是为什么。”

　　赵高峰又问了几个问题，殷宏刚都一一回答了，然后他示意关上摄影机，让人把南冥的座驾开了回来。

　　殷宏刚连忙扑上去，脱下来自己的上衣，在车上使劲蹭着。

　　“这什么鬼……”众人都无语了，秦亚飞更是疑惑，道：“这车有什么魔力吗？”

　　他走上前，伸手就要摸，赵高峰吓了一跳，连忙伸手拽住他，道：“别摸！”

　　“怎么了？”秦亚飞疑惑，看那边殷宏刚擦得又卖力又开心，百思不得其解。

　　等到殷宏刚擦完了，突然激灵灵打了个寒战：“你们怎么了？为什么我会在这里？我刚才做了什么？不是要送我走吗？”

　　“是要送你走，不过要换种方式了。”何珊道，她亮了一下自己的警官证，然后掏出了铐子：“对不起，殷宏刚先生，你因为私藏毒品等罪名被逮捕了。”

　　“你们胡说，你们血口喷人，你们……”殷宏刚完全不知道发生了什么，他自然更不知道，自己刚才已经把所有的事情倒豆子一般倒出来了。

　　“把他押下去，先看管起来。”何珊道，身为警方人员，她是有权力要求职业安保人员配合的，这下子，这些安保人员可开心了，终于不用束手缚脚了，他们猛然一拽殷宏刚：“给我走！”

　　可算是出了一口恶气。

　　“南冥你这车……”何珊一句话没说完，就听到赵高峰叹了一口气，她回头望去，就见秦亚飞此时正打算脱下身上那昂贵的定制西装。

　　刚才众人说话时，他终于还是非常手贱地摸了一把这车，然后就中招了。

　　赵高峰连忙让两个人拉住了秦亚飞，自己跑去后备箱里，拿出来了一整套的洗车工具，还拿来了一套一次性雨衣帮秦亚飞套上。

　　这是赵高峰专门为防止自己人中招专门准备的。

　　就算是如此，等到秦亚飞洗完车，身上的一套名贵西装，基本上就可以丢垃圾箱了。

　　“我……我这是怎么了？”秦亚飞一个激灵，突然觉得不对，他低头一看，自己穿着雨衣，拿着抹布，裤腿、袖子和皮鞋上全是水渍。

　　“啧啧，秦总不愧是秦总，竟然洗了三遍车，用了足足十五分钟。”南冥赞叹道，“难怪秦总能闯下那么大的基业，这种勤奋的作风值得我们学习。”

　　学习个屁！赵高峰有种翻白眼的冲动。

　　他一直觉得，这车之所以对南冥自己无效，是因为南冥实在是太懒了，已经超出了这车能够影响的极限。

　　而身为一名勤快的人，秦总显然更容易受影响。

　　“呃……谁能告诉我刚才发生了什么？”秦总自己完全茫然了。

　　当秦总看完刚才南冥拍下来的录像，觉得自己的世界观都被颠覆了。

　　“你这车……到底是怎么回事？懒神科技的最新技术？”

　　可什么技术能够影响人的行为？这也太可怕了！

　　“不，其实和懒神会馆的按摩床一样，这辆车有点……特殊。”南冥不知道怎么解释，秦亚飞现在可以接触点小秘密了，但还不至于让南冥完全信任。

　　秦亚飞张口结舌半晌，但想到了那几乎无法替代的按摩床，倒是有些能接受了。

　　“南总的东西，总是透着古怪，那你们自己……”他看向了赵高峰和南冥，这俩人一天到晚都接触这辆车，怎么没事？

　　“南总另说，河豚总不会被自己的毒毒死，至于我……”赵高峰亮了亮自己的白手套，“懒神安保所有人员工作时间都必须戴上手套。”

　　原来如此。

　　秦亚飞突然想，他是不是也该准备一副手套？

　　当天晚上，何珊把殷宏刚押走，立案调查。

　　而第二天，检查人员如约到来，检查了一番，提了一些消防、安全方面的小毛病，然后就带队走人了。

　　到了第二天下午时，何珊打电话给南冥，说调查过何进，他已经被红脸开除，暂时还没办法把殷宏刚和洪有力联系起来，她会继续调查。

　　南冥并不意外，如果这么容易就搞定，红脸也绝对做不了这么大，洪有力肯定早就已经撇清关系了。

　　战火已燃。


第341章 赵小胖要相亲

　　“南总，我想要请个假……”12月24日是平安夜，这天一早，赵高峰来到南冥的办公室，扭扭捏捏抓了半天脑袋，终于说出来了这句话。

　　“请假？”南冥讶然道，“为什么？”

　　赵高峰是个工作狂，南冥就没怎么见他休息过，突然要求休假，南冥难免担心他遇到了什么事。

　　南冥眼珠子一转，顿时有了想法：“我明白了，今天晚上你和佳人有约？”

　　平安夜，又叫失贞夜，可是有优良传统的。

　　南冥的八卦之心顿时熊熊燃起：“要去哪里浪漫？需要电灯泡不？200瓦的，绝对够亮！”

　　他和赵高峰他们朝夕相处，竟然不知道赵高峰有女朋友，这保密工作做得不错啊！可得好好拷问一番。

　　“不是……是我父母要来。”赵高峰道。

　　“哈哈！”南冥顿时笑了起来，他兴奋道：“叔叔阿姨要来？啥时候来？快去快去接，对了，得好好安排一下才行，可不能怠慢了叔叔阿姨……”

　　赵高峰一脸狐疑地看着南冥，他总觉得南冥有些不怀好意，他爸妈来，南冥那么开心干嘛？

　　事实证明，赵高峰实在是太了解南冥了，此时南冥心中那个开心啊，风水轮流转，终于轮到你了！赵小胖啊赵小胖，你也有今天！

　　上次南冥爸妈来时，南冥明明说了要低调低调再低调，结果赵高峰给他各种高调，可是没少给南冥制造麻烦，这次终于轮到赵高峰了！

　　“对了……”南冥按下通话键，叫了杨吉过来，道：“杨吉，赵小胖他父母要来了，可得好好接待，你叫两个……不，四个兄弟照应着，把各种事都安排好了，什么景点的门票，不管去不去，先买着，走我的帐！咱们这附近最好的宾馆是哪里？算了，就住在懒神会馆吧，我给会馆打电话。还有，咱们不有辆好车吗？派给赵小胖，不，反正这两天我都在学校宅着，你把我的车给小胖。”

　　南冥当初买了两辆MPV，自己用了一辆低调的，另外的都拿来当懒神安保接待贵宾用的车了。若是外人来，自然是那辆奔驰R级更有面子，毕竟车标辨识度更高。但自己人来了，南冥当然要把自己的车让出来。

　　杨吉一看南冥那兴奋的表情，就知道他在想什么，心中好笑，却还是憋着笑应道：“是，保证完成任务！”

　　“不用，不用……”赵高峰哭笑不得，连连摆手。

　　这么一弄，他都不好意思请假了。

　　“什么不用？用的用的，你不用担心，一切花销，我都会从你的积分里扣的。”南冥拿出小本本，开始算这次能扣掉赵高峰多少积分了。

　　赵高峰一脸见了鬼的表情，南总，你这么打击报复，真的好吗？

　　看杨吉还在旁边捂着嘴偷笑，南冥道：“对了，这个就直接列入制度里吧，凡是咱们内部的兄弟，家里有人来了，一概放假陪同，公司出人出力出车，让家人吃好玩好住好，一切消费公司结算，最后再从积分里扣，杨吉，你也是。”

　　杨吉的笑容僵在了那里。

　　“小胖你要几天假？一个星期够不够？”南冥又问赵高峰。

　　玩笑归玩笑，南冥是一个很注重亲情的人，家人来了，焉能不放假？

　　“不用不用……我要半天假就够了……”赵高峰其实不想请那么长时间的假。

　　现在正是年底比较繁忙的时候，懒神安保和吉峰安保的工作都比较多。此外还有上次红脸的陷害事件还没解决，他还要保护南冥，怎么能轻易离开？

　　他想的是，今天去接一下父母，然后剩下的时间，如果有什么事，就让杨吉帮他换换班，两个人勤交接工作，利用好碎片时间处理公司的事务，晚上少睡几小时就行了。

　　谁想到南冥竟然大手一挥，要放他一个星期的假，他怎么能接受？

　　“好了好了，你就别婆婆妈妈了，快去吧。又不是地球离了你就不转了，放心吧，我会帮忙多处理一下懒神安保和吉峰安保的工作的。”

　　赵高峰一百个不信南冥会那么勤快，不过杨吉也笑道：“放心吧，这边交给我，你就去吧。”

　　从南冥的办公室里出来，杨吉看赵高峰并不是特别开心，拍拍赵高峰肩膀，问道：“怎么了？闷闷不乐的？家里人来，多好啊，难道和家里人闹了矛盾了？”

　　杨吉比赵高峰大几岁，偶尔也会用过来人的身份指点赵高峰一些事，像个可靠的大哥。

　　赵高峰叹了口气，道：“杨哥，我爸妈是来逼我相亲的。”

　　杨吉闻言失笑：“这也正常啊，你也该结婚了。”

　　“你还说我，你怎么不结婚？”赵高峰道。

　　“我啊，之前有过，不太合适，分了，后来还没找。”杨吉道，“我父母比较开明，不太干涉我的生活。”

　　赵高峰闻言，又羡慕又苦恼。

　　他倒不是不想结婚，只是之前一直在军营，然后离开军营之后，又加入了懒神系，在懒神团队里忙碌，一直顾不上自己的私生活。

　　他打算过了这段最繁忙的时间，再好好地找，所以前几次家里人催促，他都糊弄过去了。

　　其实赵高峰也就二十出头，比大学生们大不了两岁，现在还不至于急成这样子。

　　可赵高峰的父母却不这么想，他们在农村，多得是还没到法定结婚年龄，就已经加入超生游击队大军的人。

　　一些十七八的少年，自己还是孩子，就已经是娃娃他爹了。等到村里出去的大学生毕业回家，他们的孩子都能打酱油了。

　　几年前赵高峰还在部队时，他的父母就几次招他回去相亲，说要帮他定下来，还说隔壁谁谁谁，18岁都有俩孩子了。

　　赵高峰心中反感，但他比较孝顺，也没说什么，只说看不对眼，一拖再拖。

　　后来好不容易盼到了赵高峰退役，他父母就急着让赵高峰回家结婚生子，谁想到赵高峰又跑来青阳，说要开什么安保公司。

　　赵爸赵妈是一百个不信的，还劝说赵高峰说：“你也没文化，也没心机，开公司还不让人骗死？有你退役的那些钱当聘礼，咱们能娶个好人家的孩子，你还是回来结婚，等到娃大点了，就去南方打工，养活一家人……”

　　倒不能怪赵爸赵妈眼界狭窄，赵高峰的老家，算是比较贫穷的农村，那里人的生活状态都是这样。因为教学质量差，孩子们很难考上好学校，一个村里也飞不出几个金凤凰，剩下的人，大多是托关系去当几年兵，然后回来就结婚生子，之后再一起去南方打工。

　　据说现在南方出现了用工荒，打工的收入其实还不错云云。

　　如果没有遇到南冥，说不定赵高峰真的以这种轨迹生活一辈子，事实上，赵高峰的哥哥就是这样生活的，现在赵高峰的大侄子都快十岁了。

　　但现在的赵高峰何等眼界，怎么可能再去过那种生活？

　　但他每次提起自己的公司如何，他的父母都不相信他，只当他在吹牛，还说：“我老赵家八辈贫农，就没出个一个大老板，你从小脑袋就呆呆木木的，怕是被人骗了还不知道……”

　　赵高峰气苦，却也无法辩解，总算知道南冥口中整天挂着的代沟俩字是怎么回事了。

　　他也就只能学南冥，对自己的事业三缄其口，遇到要他回去相亲的要求，他也就才去非暴力不抵抗政策，不答腔。

　　奈何他的父母这次是铁了心，直接来青阳了，甚至放下了狠话，说必须立刻找对象，年前就要订婚，来年就要抱孙子，不然就死给他看。

　　赵高峰心中那个郁闷啊，你们当这是猪配对呢？还年前就定下来，这都没两个月了。

　　结婚这么大的事，怎么能不慎重？

　　别的不说，赵高峰大几千万的资产，遇到个拜金女，冲着他的钱来怎么办？这都是说出来伤感情，但真得考虑的问题，毕竟现在这个世界不比之前了。

　　这些事，赵高峰又不能向南冥抱怨，南冥年龄不到，不可能了解赵高峰这个年龄的尴尬。

　　不过，这种事总是要他自己面对的，再怎么不愿意，也要想办法去解决了。

　　赵高峰到底没开南冥的座驾，他可不想让自己老爸老妈一不小心就擦一遍车，奔驰R级也太扎眼了，他到底就开了辆GL8，跑去火车站接站了。

　　杨吉派了几个人，开了另外一辆GL8在后面跟着，赵高峰反对未果，只能作罢。

　　赵高峰前脚刚走，南冥就把杨吉拽了回去，问道：“我问你，赵小胖是不是被逼着相亲的？”

　　杨吉一愣神，南冥怎么知道的？这种事，不是他们这个年龄的，怎么会了解？

　　而且，大多是农村出身的人，才会有切肤之痛，城乡观念的诧异，很多时候会在两代人之间制造很多的裂隙。

　　“我有大侄子啊。”南冥道，他的大侄子们可不是一个个整天被逼婚？不说别的，就一个徐亚飞就整天在南冥耳边唠叨抱怨被家里逼婚云云。

　　上次南妈来时，还逼着徐亚飞赶快找对象呢。

　　事业和家庭，总会有所冲突，能同时兼顾的总是极少数，更不要说两边都做好的人了，在某个时间段，总需要有一个侧重点。


第342章 赵爸赵妈

　　站在出站口，赵高峰一眼就看到了自己的爸妈，两个衣着朴素头发花白的老人，背着编织袋和蛇皮袋，大包小包的，不知道带了什么。

　　不过几个月不见，赵高峰却觉得父母更显苍老了，特别是妈妈苍老的特别厉害，腰背都佝偻了。

　　看到俩人，不知道为什么，眼眶一红，满心的埋怨就不翼而飞了。

　　特别是对比一下前几天刚走的南爸南妈，南爸南妈都是文艺青年，结婚比较晚，而赵爸赵妈则是十七八岁就结婚生子，加上农活繁重，生活压力大。

　　其实双方年龄相差不了几岁，但此时一对比，南爸南妈还是青壮年，赵爸赵妈却已经提前步入了老年，简直就像是两代人。

　　赵高峰心中觉得亏欠父母良多，之前已经打定了主意死活不从，这会儿却又有些动摇了。

　　或许有些时候，生为人子，不能只考虑自己的感受。

　　但就此轻率地决定自己的终身大事，甚至葬送自己的终身幸福？

　　有时候，这世界上本没有对错，只是选择。

　　赵高峰摇摇头，把这些有的没的甩到一边，慌忙迎上去，一手抓两三个，接过了爸妈手中的大包小包。

　　赵爸赵妈站住了，在拥挤的人流里，抬头打量着英武的儿子。

　　看得出来，现在的儿子精气神很好，站在那里，高大挺拔，比四周的人都高出来小半头，就像是鹤立鸡群一般，一眼看过去，全世界就自家孩子最帅。

　　赵妈伸手摸了摸儿子的脸，笑道：“胖了。”

　　赵高峰其实没胖，不过比在部队时更壮实了。

　　懒神健身房的长期锻炼，让赵高峰拥有普通人两三倍的力量，把父母的腰都压弯了的沉重行李，在他手中，宛若无物。

　　不过，也只是在他手中罢了，他掂量了一下，父母带来了一百多斤的东西，真不知道俩老人怎么带上火车的。

　　“爹，你们这是带的啥？”赵高峰掂量了一下，“这么沉？”

　　“来，我拿着。你拎不动。”赵爸道，还想要接过去，赵高峰一闪躲过去了。

　　“这都是家里的土特产，山上采的木耳山菌，还有一些晒的地瓜干、柿饼，外面买不到这么好的。”赵妈道。

　　难怪那么沉，都是干货。

　　“那这个呢？”赵高峰又掂量了掂量大包，这个不太沉。

　　“是给你套的棉被子，家里新打的新棉花，妈纺的粗布，棉花打了好几遍，可软着呢。”赵妈踮起脚尖，摸了摸儿子精神的寸头，“天冷了，你可没棉被子咋办？”

　　这一瞬间，赵高峰只觉得热泪盈眶，差点流泪。

　　儿行千里母担忧，不论是南爸南妈，还是赵爸赵妈，都是这样子。

　　如此千里奔波，对两个从没出过远门的老人家来说，是怎么样的一趟旅程？而他们来的时候，又带着怎么样的感情？是期待，还是害怕？

　　“我看你们这个青阳，好大啊，跟电视上演的一样，比咱们那县城大多了，从这里到你住的地方还有多远？可有好几里吧！”

　　“妈，从火车站到我们那里，还有二十多公里呢。”赵高峰道。

　　“二十多公里？那不是快五十里地了？可走到啥时候啊……”赵妈一时间转不过这根弦来，“那不是要从咱们村到市里了吗？”

　　对赵妈来说，市里就是顶天的远了。

　　“你啊，他们大城市里都坐客车，哪用走路。”赵爸显摆自己的学识渊博。

　　“就你懂！”南妈瞪了他一眼。

　　外面的世界，对他们来说太大太远，太多的未知和变数，所以赵爸赵妈才希望赵高峰能回去，生活在熟悉的环境里，至少他们能想象儿子的生活，而不是像现在一样，对儿子的生活一无所知。

　　赵高峰突然觉得有些明白，为什么南冥要给他那么多天假期了，如果要带着爸妈走遍这个城市，看看他生活的地方，了解他的生活，可不要这么久吗？

　　南冥哪里是不懂他的苦恼？南冥简直就是洞察先机啊。

　　“娘，咱们今天有车。”赵高峰回头看到几个安保公司的兄弟想要上前帮他提行李，微微摇头阻止了他们。

　　几个人就退到了一边，分散开来，有点像他们出动去保护客户的样子，不过这次是保护赵高峰。

　　赵高峰手拎臂夹，带着行李大步前行，毫不费力。

　　赵妈跟在后面，看着儿子宽阔的背影，慈爱之情，溢于言表。

　　赵高峰带着父母来到地下停车场，让父母上车。

　　“这车谁的？”这么宽敞大气的车，赵爸也没怎么见过，围着车转了一大圈，“我还没见过这么大的面包车，这车是拉货的吧。”

　　赵高峰想笑，却又觉得笑不出来，干脆道：“公司的车，也能拉货，平常都是坐人……”

　　赵高峰把大包小包丢到后面，帮爸妈打开车门，赵爸却不坐中排，和赵高峰一起坐在了第一排副驾驶上，眼里透着新奇和宛若孩子一般的兴奋。

　　口里却道：“唉，里面都是车座，拉不了货，可惜了。”

　　赵高峰就笑，对赵爸来说，能拉货的才是好车吧。

　　赵妈坐了中排，手脚都不知道向哪里放了，局促得很，生怕把公司的车弄脏了，让儿子不好办。

　　看儿子娴熟地开车在车流里穿行，赵妈就又出了神。

　　过了片刻，赵爸开口道：“小峰，这次我们来，其实是让你相亲的。”

　　“嗯。”赵高峰嗯了一声，俩人肩并肩坐着，反而没有电话里那些火气了。

　　“你娘有一个表姐，就在青阳，多少年没见了，刚又联系上，你娘让你姨给你找了几个合适的对象，有三四个，你都去见见。”

　　“嗯……”赵高峰心说，这效率真是太高了，竟然有三四个。

　　不过不见也不成，好在老板给了假。

　　“咱们穷人家，也别提太多要求，只要姑娘人好，丑俊的真没啥关系，反正过日子嘛。”

　　“嗯。”赵高峰又应了一句，他对美丑倒是没有太多的要求，也赞同人好最重要。

　　“看看哪个合适的话，就定下来，过了年就给你们办事儿……”

　　赵高峰噗一头撞在方向盘上。

　　赵爸赵妈还是老思维，你当这里是老家，人家女生那么容易就决定嫁给你啊？


第343章 我们不是一个世界的人

　　平安夜，难得馄饨却是难得冷清了一些。

　　对于一部分单身狗来说，平安夜也不过是一个继续宅在寝室里的夜晚，另外一部分则早就已经准备好许多的浪漫安排，譬如西餐、咖啡馆、电影、话剧、宾馆等等，而“难得馄饨”和浪漫，完全不沾边。

　　虽然南冥自己对这些洋节日不感冒，但这也是个难得的机会，可以让大家一起乐呵乐呵。

　　懒神科技里最多的就是单身狗，今天晚上，他们都去懒神会馆参加平安夜的活动了，不过南冥和张菲林却没有去，晚上学校也策划了一些平安夜的活动，蔡文迪是组织者，张菲林要去拍照，所以俩人就留在了校园里，在难得馄饨最里面的小桌，一边聊天，一边吃饭，说说笑笑，在喧嚣浮躁与强行刷浪漫的氛围里，却充满了温馨。

　　门铃叮当一响，却看到赵高峰带着一对老人走了进来。

　　两位老人身上的衣服明显是新买的，穿着有些束手缚脚的样子。

　　南冥和张菲林对望一眼，同时站起来，迎了上去。

　　“赵哥，这就是叔叔阿姨？”南冥道。

　　“老……”赵高峰一愣，下意识一挺身子，老板不应该去懒神会馆参加活动去了吗？怎么还在这里？

　　“叔叔阿姨你们好，我是南冥，是赵哥的好朋友。”南冥伸出手去，和赵爸握了握，看得出来，赵爸赵妈都是老实人，闻言都不知道该怎么和南冥打招呼。

　　然后他笑道：“对了，我们还是邻居呢，我们和赵哥住在隔壁。”

　　此时的赵高峰，对南冥是充满了感激的。

　　上午接到赵爸赵妈时，赵爸赵妈累了，说要去赵高峰住的地方休息一下。

　　千里奔波，几乎一天一夜的辛劳，不累才怪，看着二老委顿的样子，赵高峰心中也早就不忍了。

　　但赵高峰一直是住在宿舍的，就简单一张床，爸妈俩人又肯定不愿意住旅馆，他正发愁呢，南冥的电话就打了过来，告诉他说隔壁2803收拾好了，已经可以入住了，在外面住总没有在自己家里舒服。

　　其实2803是徐亚飞的房子，不过现在徐亚飞还和南冥住在一起，懒得搬出去，正好留作接待。

　　赵爸赵妈过来，南冥放了赵高峰的假，就已经是仁至义尽了，毕竟这和南爸南妈来不一样，南冥是老板，保护和服务南冥，本就是赵高峰的职责。

　　但此时，南冥不但借车借人借房，更重要的是，南冥背后在帮赵高峰操心，这是赵高峰最感动的一点。

　　自家这位懒到极点的南总，能为你上心到亲自操心，那真是比多少钱都珍贵的。

　　不过这也是有好处的，看到了赵高峰住的地方，赵爸赵妈几乎惊呆了，对俩人来说，三十多层的高楼本就已经很震撼了，坐电梯上楼时，赵妈就一直在喊晕。

　　进了房间，看到简洁温馨的房间，巨大的落地窗和好到爆的视野时，俩人都不知道该说什么好了。

　　休息了小半晌，两个人就张罗着要给赵高峰买衣服等等，结果反而是赵高峰给他们俩人买了衣服，两人穿习惯了老棉袄，对现在这种羽绒服抓绒衣夹克之类的衣服，反而不习惯。

　　“赵哥，你不是要去相亲吗？”南冥疑惑道，“怎么到这里来了？”

　　“呃，我约的在这里见面。”赵高峰道。

　　赵高峰是个实诚人，赵爸赵妈说让他找个好地方请女生见面，他就真找了个好地方。青阳的大小饭店，有哪个地方赶得上难得馄饨了？不用江老爷子出手，江大哥出手就足以碾压众生了。

　　“这怎么行？”南冥不乐意了，难得馄饨再怎么好吃，也只是家馄饨店，店面上就不上档次，第一次和女生见面，就请在这里，女生会有好印象才怪。

　　就连江大哥都出来道：“高峰，老哥哥老嫂子几个来，江叔我肯定要请客的，但不是今天，人家姑娘第一次见面，咋也要去个上档次的地方。”

　　赵爸赵妈俩人茫然地看着几个人争论，不知道这到底是什么关系。

　　他们看来，难得馄饨已经不错了，窗明几净的，哪里不好了？

　　“上档次的地方，去哪里呢？”赵高峰问道。

　　他对青阳上档次的地方，还真没什么了解。

　　但他这么一问，南冥和江朝华也都傻眼了。

　　是呀，哪里是上档次的地方？

　　之前的话，皇家鱼翅酒店或许算一家，但现在已经被整倒了。

　　而江老爷子和彭老俩人准备的酒店还没开业。

　　其他的，装潢上档次的饭菜不入流，饭菜能吃的，装潢却差点，都不入江大哥的眼，更不要说南冥的法眼了。

　　赵高峰日常跟在南冥身边，在吃上却从来没苛待过自己，眼光毒着呢。

　　此时还真想不出来哪里算是高档的地方。

　　“红·青阳……”南冥突然想起来一个地方。

　　高档绝对是够了。

　　“死也不去！”赵高峰咬牙切齿，那些混蛋！

　　再说了，身为懒神系大拿，去敌人的地方，不是让人笑掉大牙么？

　　“没事，吃饭这边就稍微将就点，待会儿一起带他们去懒神会馆，我请客。”南冥道。

　　这边正商量着呢，赵高峰手机响起来，接起来一听，道：“他们到了，我出去接一下。”

　　不多时，一辆小汽车停在了门外，下来俩人，推门走了进来。

　　前面的是一个雍容华贵的夫人，大概五十来岁，保养得不错，穿了一身皮草，还没走近，就有一股香风扑面而来。

　　她的身后跟着一个二十来岁的女子，这么冷的天里，竟然还穿了一件超短裙，姿色中上。

　　“这女生不好看。”张菲林扯扯南冥，低声道，女人似乎天生就有看穿伪装的本事。在张菲林的指点下，南冥才明白，这女子乍一看素面朝天，仔细一看，其实化了很浓的妆，把脸上的瑕疵都掩盖了去，真的是那种卸妆之后认不出的人。

　　“我不喜欢她，才不让峰哥找这样的女人。”不知道啥时候，江小慧凑了过来，低声道。

　　“对呀，我峰哥那么帅，这女人配不上他！”刘昕雨不知何时坐到了南冥的对面。

　　“别这么说，心底比外貌重要。”南冥训斥她。

　　等等，这是怎么回事？你们一个个哪里冒出来的？

　　再一看，懒神科技的几个单身狗，研究所的几个狗单身，甚至还有几个无聊中年不知道啥时候都冒出头来了，竟然快把小店坐满了。

　　这些人，怎么消息那么灵通？

　　赵高峰瞪着眼，却不知道说什么好，其他人都以为这些人是普通顾客呢，完全没在意。

　　赵妈和那夫人扯着手说了几句话，那夫人左右打量打量，道：“怎么约在这地方，怎么也要去咖啡馆啊……”

　　江小慧不爽了，我家就这么不受待见？

　　刘昕雨人小鬼大，闻言大声道：“唉，外面的咖啡馆都快挤死了，傻逼才去。”

　　被坐在门口的刘敏中给瞪了。

　　赵妈表姐老脸一红，转移了话题：“对了，小峰，我给你介绍，这是唐莉，唐莉，这是我外甥赵高峰，你们自己聊。”

　　俩人这算是接上头了。

　　赵高峰相貌英俊，一身西装笔挺，气质极佳，像极了萤幕上的硬汉形象。唐莉第一眼看到赵高峰，就被赵高峰吸引了，挪不开视线，那眼光，似乎要吃了赵高峰一样。她知道素姨家很有钱，她的亲戚一定也不差，所以才答应来相亲，此时见到赵高峰，顿时觉得赚翻了。

　　更听素姨说，赵高峰是自己开公司的，一定很有钱，更加热情。

　　赵高峰哪里见过这种阵仗？却是面红耳赤，手足无措。

　　“你是自己开公司的？”唐莉单刀直入。

　　“额……不算是吧……”赵高峰心说，我是和人合伙开公司，不是自己开。

　　唐莉心中就一沉，又问道：“那你在哪里工作？”

　　“在一家安保公司。”赵高峰木讷回答。

　　“安保公司？你是保安？”唐莉觉得更不对了。

　　“算是吧。”赵高峰道。

　　南冥以手加额，这个笨蛋啊……

　　旁边三个女生都快笑死了。

　　唐莉仔细打量赵高峰，赵高峰身上穿的西装其实压根就是他的工作服，咋一看笔挺有型，其实是因为赵高峰身材好，但衣服本身并不高档，再看看赵高峰的父母，怎么都有一股土包子味道，心中有了一种不好的预感。

　　没想到，素姨家竟然也有穷亲戚！

　　认识到这点，唐莉的态度顿时不同了。

　　长得帅有什么用？这年头帅哥有的是，街上一抓一大把。

　　有钱才是王道啊，没钱能干啥？

　　她的态度变得有些轻视起来，带着点揶揄：“当保安挺辛苦吧。”

　　“是挺辛苦的。”赵高峰回答道，他不但要应对日常安保工作，还要应对间谍啦，佣兵啦，飙车党啦，对手陷害啦，每天还要应对网络攻击，不辛苦才怪。

　　“你们平日都做些什么？”唐莉问。

　　“训练、巡逻。”赵高峰道，太刺激的不敢说，就说说简单的吧。

　　“就这些？”

　　“有时间的话，再学点网络安全的东西。”

　　“网络安全？你们保安还学这个？你真会搞笑……”唐莉笑得前合后仰，懂网络安全，还来当保安？

　　她当然不知道，当初南冥发出了公告，欢迎各地黑客切磋之后，每天都有很多的黑客前来，赵高峰他们真的是在搞网络安全，而且技术已经磨练得非常不错了，堪称国内一流安全团队。

　　“假笑，真讨厌！”看到唐莉那假模假样的，刘昕雨非常不爽，把一次性筷子掰成了一节节的，似乎恨不得把唐莉掰碎。

　　南冥也摇摇头，这女生有点肤浅啊，赵妈表姐竟然给赵高峰介绍这样的女人。

　　赵高峰何等敏锐，虽然并无应对女人的经验，但也觉察了不对，此时也有些不悦了。

　　唐莉又问道：“你们当保安的工资怎么样？”

　　“我们公司工资还算是比较高吧。”赵高峰道，单论月薪的话，他拿一万多的工资，出任务的话更多。这还只是身为安保人员的工资，大部分懒神安保的核心成员都有这个工资，少的也有七八千。

　　更不要说，他身为老板还有分红。

　　“哦，多高？我记得保安撑死两千多吧。”

　　“比这高。”赵高峰抓抓脑袋，道。

　　然后他总觉得一直让人问问题不太好，反问道：“你呢？”

　　唐莉高冷地笑笑：“我工资，反正比你高吧。”

　　赵高峰默然，我都没说我工资多少呢。再说，我不是问你工资，我就是想要问问你做啥的。

　　唐莉以为赵高峰被堵住，说不出话来了，从随身小包里掏出了一支口红，对着小化妆镜将嘴唇涂成了艳红色，然后问赵高峰道：“你认识这口红牌子吗？”

　　“不认识。”赵高峰茫然，我一个大男人为啥要认识口红牌子？变态么？

　　“连香奈儿都不认识，我们不是一个世界的人。”唐莉摇摇头：“你很帅，但是你只是一个穷保安，养不起我。”

　　赵高峰目瞪口呆。

　　“抱歉了，我待会还有活动，我朋友请我去红·青阳看烟花表演。”唐莉一边说，一边极为迅速地涂上眼影，打上腮红，还斜了赵高峰一眼，“红·青阳你知道吧。”

　　“知道。”赵高峰道。

　　“啥时候你能请得起我去红·青阳再约我吧，再见。”

　　唐莉站起来，对赵妈表姐道：“素姨，我还有别的事，就先走了，不好意思，你们先聊啊！”

　　素姨连忙站起来，哎哎叫了两声，唐莉已经踩着高跟鞋蹬蹬蹬离去了。

　　“唉，你这孩子，怎么不留住人家？多好的姑娘啊！”素姨瞪着赵高峰。

　　赵高峰嘴唇抽动了一下，都快说不出话来了。

　　那边素姨又去向赵爸赵妈抱怨去了，赵爸赵妈是老实人，只能陪笑。

　　那边，刘昕雨从小包里取出了一只润唇膏，在嘴唇上抹了抹，叫道：“师兄师兄，你认识我的润唇膏的牌子吗？”

　　“不认识。”南冥眨眼。

　　“哼，连大宝都不认识，我们不是一个世界的人。”

　　“噗……”除了素姨和没听懂笑点的赵爸赵妈，整个难得馄饨全部笑喷。


第344章 物以类聚

　　晚上八点多，素姨满脸不快地离开了难得馄饨，赵爸赵妈面色也不太好看，送素姨出门，赵爸回头就埋怨了赵妈一句：“你这个表姐，怎么这样？就不能给咱们小峰找个好人家的女孩？”

　　刚才唐莉放了赵高峰鸽子，让素姨面上有些挂不住，埋怨了赵高峰几句之后，竟然又找了一个女孩来和赵高峰相亲。

　　这次这位刚来，就把赵爸赵妈吓到了，用赵妈的话说，打扮的像个妖精一样，身上还纹了纹身，张口闭口我草，和赵高峰没说两句，就拽着赵高峰要去开房了。

　　能在这么快的时间里把相亲变成约炮，赵高峰都吓呆了。

　　换个人或许高兴还来不及呢，但赵高峰不是这样的人啊。

　　赵爸赵妈这种老观念的人更是受不了，他们可是给自家儿子找儿媳妇来的，这种人日后怎么过日子？

　　看赵高峰不愿意去，那女孩不满地撇撇嘴：“算了，我还有朋友在外面等着我。”

　　拎着包走出门去，门外停着辆越野车，车上俩流里流气的青年还对赵高峰比划了个挑衅的手势，道：“哥们，敢不敢一起啊？”

　　一起干啥？

　　赵高峰茫然摇头，三个人就搂搂抱抱上车了。

　　赵高峰半晌无语。

　　素姨还满不在乎的样子：“大城市的人都这样，你们农村人都太落伍了，眼界太低，顾虑太多，以后见多了就习惯了。”

　　南冥很好奇这位素姨平日里到底都接触的怎么样的人，至少南冥自己身边的男男女女，上至陆振国这种高官，秦亚飞这种富豪，下到身边同学，都是洁身自好的更多一些，至少来会馆时，都极少带家人之外的女伴。

　　刘昕雨问南冥道：“师兄师兄，刚才那种是不是就是女汉子啊。”

　　南冥撇撇嘴，道：“不是。”

　　当然不是！

　　“那什么是女汉子？”刘昕雨不明白，刚才那种都不叫女汉子吗？

　　“女汉子是为人独立自主有见识，做事有担当，大事拿得起，小事放得下，从不斤斤计较，非常可靠，让你愿意信任，喜欢和她在一起的大气女人。”南冥笑道，他看了一眼张菲林，有时候张菲林就很符合女汉子的标准。

　　“那刚才那种叫什么？”

　　“傻逼。”

　　“噗……”刘昕雨又笑喷了，素姨怒瞪南冥，结果被南冥身边三位少女毫不留情地回瞪了回去，素姨刚想说什么，江朝华已经把一盆菜重重砸在她面前，溅出来的汤水差点溅到她身上，想干啥？大人还在呢，就想欺负孩子吗？

　　素姨顿时尖叫起来：“你干什么？你知道我的衣服多贵吗？你赔得起吗？”

　　也不管有没有溅上，拿起纸巾对着身上就一阵擦。

　　江朝华撇嘴，这什么烂人啊。

　　如果不是看在赵高峰的面子上，江朝华真想直接把一盆水煮鱼直接倒在素姨的脑袋上，让你看看我赔不赔得起。

　　南冥等人算是明白，为什么素姨给赵高峰找的都是这样的相亲对象了。

　　她自己就是这样的人，自然接触的都是这种人了。

　　物以类聚，鸟以群分，这话不假。

　　刚才赵高峰他们相亲时，就只听她在那边吹牛了，素姨的老公也姓赵，似乎混得不错。

　　“你赵哥可是高管，那个很有名的连锁超市叫金欢超市的，你们听过没有？你赵哥的姐夫，就是金欢超市的老总……我家里的东西啊，几乎都不用花钱，什么都有人送……”

　　赵爸赵妈哪里知道金欢超市是啥？

　　南冥倒是真知道，金欢超市的老总叫陈启高，是金岭集团的老总，旗下主要是以矿业、房地产为主，金欢超市算是房地产的附属产业。

　　陈启高也是懒神会馆的会员，更是会员委员会的成员，算是青阳排名前十的富豪，上次前往东南亚，雇佣了赵高峰当保镖的就是这位，和南冥、赵高峰等人来往甚密，关系不错。

　　南冥很是很纳闷，陈总怎么会有这种内弟媳妇。

　　不过想到人总没办法选择自己的亲戚，也就释然了。

　　素姨吹了半天，看赵爸赵妈都两眼呆滞，觉得自己简直就是对牛弹琴，很是不爽。

　　素姨虽然不开心，但是对这里的饭菜却是赞不绝口，说以后再来吃。

　　另外见到赵爸赵妈带来的土特产，顿时喜不自禁：“哎呀我最喜欢这些东西了，你们带了多少？多给我点，下次再来青阳的时候，多给我带点。”

　　赵爸赵妈是实诚人，若不是赵高峰拦住，怕是真上去给素姨拿了。

　　把素姨送走的时候，素姨还不断数落赵高峰，说以赵高峰的条件，眼光别太高，条件好的女孩子，谁愿意嫁给一个保安云云，赵高峰气得面色铁青，赵爸赵妈更是不开心。

　　“我X！什么玩意儿！”南冥气得都拍桌子了，这什么烂亲戚！

　　“峰哥别生气，别跟她一般见识。”刘昕雨跑上前去，拽着赵高峰的手安慰他，“峰哥你超帅的，我们学校就有很多女生喜欢你，不如我给你介绍个我们的校花？”

　　上次科技展的时候，赵高峰露过面，很多女生看到他都两眼冒星星。

　　“人小鬼大，去去去！”刘昕雨被南冥扯一边去了。

　　“这是……”看到素姨刚走，四周人都围上来了，赵爸赵妈很是纳闷。

　　“我们都是峰哥的朋友。”刘昕雨小大人一般站在那边一连串的介绍，别的头衔赵爸赵妈不太懂，就一个教授听懂了，看到了刘敏中等几个教授，那是瞪大眼，满脸不可思议。

　　啥时候自家那没文化的儿子，也认识大学里的教授了？教授？那比大学生可厉害多了啊！

　　刘敏中上前，扯着赵爸赵妈的手，道：“大哥大嫂，你们放心吧，帮高峰找对象的事，包在我们身上了，我们身边好姑娘一大把，咱们高峰条件那么好，还用求别人？信不信现在高峰贴出去征婚启事，明天人群就能排到京城去。”

　　赵爸赵妈脑袋昏昏沉沉的。

　　众人又安慰了一番赵爸赵妈，纷纷告辞。

　　赵高峰看到这些家伙一个个嘴上说的冠冕堂皇，背后都快笑惨了，这事儿气人是真气人，但也真的很搞笑。

　　懒神安保的赵总，被人当成普通小保安这种事，可是百年难遇的谈资，回去可要好好八卦一番，估计一直到明年，就指着这个笑料活着了。

　　南冥和张菲林只顾着看戏了，结果差点误了张菲林的拍摄工作，连忙起身就跑，赵高峰下意识地在后面追了几步，看到杨吉凑上去，这才停住了脚步。

　　一家三口谢过了江朝华的大餐，又聊了一会儿，江朝华觉得赵爸赵妈肯定很累了，就起身送客了。

　　赵爸赵妈下午休息了一下，此时还气愤难平，刚进家门就互相埋怨，别的不说，让儿子受了委屈，更完不成年前搞定儿媳妇的计划，二老心里很不舒服。

　　赵高峰劝了几句，就听到有人敲门，打开门一看，顿时一愣，“小高，你们几个怎么来了？”

　　门外，几名穿着“懒生活”制服的青年男女站在那里，闻言笑道：“赵总，铁总吩咐我们来为二老服务。”

　　懒生活的餐饮业现在对大众开放了，但是因为人手不足，家政服务暂时还只对内部人员服务，像赵高峰这种高层人员，包括理发在内，都是由懒生活的人上门服务的。这位小高已经帮赵高峰理了几次发了，赵高峰对他和他身边的人很熟。

　　这边几个人刚进来，电梯门又打开了，几个身穿懒神会馆制服的人走了出来，还跟着一男一女两位按摩师，这是懒神会馆的懒神服务车也到了。

　　这些人一进来，本来挺大的房间就变得拥挤起来。

　　好在这户型的客厅很大，懒生活和懒神会馆的人都非常专业，虽然加起来快十个人了，行动起来却是有条不紊，几乎没发出什么声音。

　　赵爸赵妈又愣住了，这是怎么回事？

　　“爸妈，这是我们老总派来的，您二老就好好享受吧。”赵高峰道。

　　“那怎么好意思……咱要怎么谢谢老总啊……”赵爸赵妈很苦恼。

　　赵高峰心说你们刚才已经见过了，还拉着人家手说人家长得细皮嫩肉，一看就是富贵人家呢。

　　南冥本打算安排赵家三口去懒神会馆的，不过看赵爸赵妈心情不好，干脆把懒神服务车派来了。

　　在哪里享受，能比得上在家里吗？

　　在赵爸赵妈有些惶恐的眼神里，小高等人给赵爸赵妈理了发，还贴心建议道：“叔叔，阿姨，您今天晚上好好休息一下，明天早上我来帮您染发，保证让你们年轻二十岁。”

　　等到赵爸赵妈洗了澡，舒服地趴在按摩床上，享受懒神会馆的服务时，赵高峰站在落地窗前，看向了远方。

　　远方炸开了一道道的亮光，映得赵高峰英挺的侧脸格外深邃，正在帮小高收拾工具的俩女生眼都挪不开了。

　　那是“红·青阳”的方向，红·青阳的平安夜烟火秀已经开始了。

　　赵高峰不知道为啥又想到了唐莉，她现在应该在“红·青阳”看烟火秀吧，不知道是谁请得起她去“红·青阳”。

　　反正他是请不起的。

　　红·青阳富丽堂皇的门外，站了很多人，天色已经晚了，气温非常低，唐莉站在人群里，借着红·青阳的背景拍了张自拍发在了朋友圈：“朋友请我来红·青阳看焰火表演，包厢里很没气氛，果然还是站在人群中看最好……”然后又从网上找了个包间图，一起发了出去。

　　“阿嚏！”发完朋友圈，唐莉猛然打了个喷嚏，抱着肩膀蹲下来，真冷啊，待会咋回去呢？


第345章 保安哥

　　早上六点多点，电话响起，赵高峰一个激灵睁开眼，低头看了一眼，连忙拍拍脸，清醒了一下，接了起来：“喂，陈总？”

　　“赵总，我是陈启高啊！”电话里传来了陈总的声音，说来也巧，这位就是昨天那位奇葩素姨的姐夫，也是赵高峰曾经保护过的那位陈总。

　　“陈总，有什么指示吗？”赵高峰姿态放得非常低。

　　“不敢不敢，我这是紧急求援来了。”陈总道。

　　原来，今天陈总旗下连锁超市的一家高新店开业，为了吸引顾客，今天有非常丰厚的让利活动。

　　陈总他们已经雇佣了额外的安保，但谁想到今天一早，大门外就排起了长队，其中绝大部分都是老头老太太，据说有人凌晨三点就在排队了。

　　看到那人山人海，原来的安保肯定是不够的。

　　偏偏今天是圣诞节，各地商家都在搞活动，安保人员严重短缺。

　　如果待会这么多人一拥而入，出了什么事，那就麻烦了，陈总怎么能不着急？左想右想，就只能到赵高峰这边来碰碰运气了。

　　赵高峰略一思忖道：“我手里还有一支三十多人的应急小队，人数不太多，不知道够不够。”

　　“够，够！能多一个人也是好的！”陈总连忙道。

　　他知道现在这种时候，赵高峰能给他一支小队，已经算是很好了。

　　“好，我待会就带队赶过去。”赵高峰道。

　　“赵总要亲自带队来？这太好了！”陈总喜出望外。

　　赵爸赵妈此时已经起床了，他们在农村习惯了早睡早起，听到赵高峰打电话的声音，推门进来，就看到赵高峰已经飞快套上了衣服。

　　“我有工作上的事，要出去一下，尽量中午赶回来。待会江叔会来送早餐，小高来给你们染发，电视遥控器在那里……”赵高峰叮嘱了一番，还很不放心，赵爸把他推出去：“快去快去，工作要紧，你老总对咱们那么好，你可得好好工作。”

　　“我知道，放心吧。”赵高峰道，来不及等电梯，直接跑下楼梯。

　　虽然南冥说要给赵高峰放七天假，但南冥自己当初都是很快就投入到工作中去了，再说了，赵高峰哪能真整天休息？

　　反正经过昨天晚上，估计老两口对相亲也没那么热心了，要到哪里玩去，日子也长着呢。

　　赵高峰带了吉峰安保的三十名保安，火速赶到了金欢超市高新店。

　　金欢超市高新店门外的广场上，已经人山人海，有些地方都开始骚乱起来了，顾不上其他，刚下车，赵高峰就指挥着保安们开始维持秩序。

　　这边忙活了一阵子，陈启高发现下面的秩序变好了，还多了很多保安，这才发现赵高峰已经到了。

　　陈启高连忙从楼上下来，找了半天，才找到一样穿着保安制服，在人群中维持着秩序的赵高峰，和赵高峰握手，一连串感谢。

　　一边感谢，一边心中万分感慨，不说别的，赵总就是敞亮，来了一句废话都没有，直接就忙活上了，这种专业素质，难怪人家的安保公司那么火。

　　“赵总，您看这怎么好意思让您在这里忙活？快点跟我到楼上去休息一下。”陈启高道，他平日里其实并不在这里办公，今天是临时坐镇，他旗下地产公司的总部就在隔壁的写字楼。

　　“不用，陈总您忙，等我这边把秩序维持好了再上去。”赵高峰道。

　　陈启高劝了好几次，见赵高峰是真心要在下面忙活，不由感慨，想当初他刚创业时，也是这般身先士卒，不知道什么时候，这股激情就被埋没了。

　　陈启高一直在自己顶楼的办公室里关注着赵高峰等人，他发现赵高峰这些人的素质，比其他的安保公司强了好多，队员都非常有责任心，吃苦耐劳。连带赵高峰在内，三十一名人员，竟然比之前两倍数量的保安效率还高。

　　就见他们利用支架和LED灯带，快速拉出了S型的排队长廊，将人群分割开来，理顺了排队的队伍，有几次骚乱，也被快速镇压下来，不多时，拥堵的广场就变得秩序井然了。

　　而随着外面的人数越来越多，秩序有些混乱迹象时，他们竟然还有应对措施，几架无人机开始在空中飞来飞去，不时飞到人群密度过高的地方，大声提醒他们不要拥挤，小心踩踏。

　　“专业人士，就是不一样啊。”陈启高不得不感慨，这还只是赵总旗下的吉峰安保，懒神安保的素质，那只有更强。

　　陈启高突然想，要不要把旗下诸多产业的安保公司也换换？这种安保公司，太有安全感了。

　　到了上午九点，金欢超市准时开门，为安全起见，本打算举行的开业典礼也临时取消了，一切从简。

　　看着人流有序地涌入了超市里，陈启高嘘了一口气，压力最大的时候，已经过去了。

　　赵高峰看着人群平安进入了超市，也嘘了一口气。进入超市之后，有各种柜台、货架阻隔，几乎不会再有什么问题了，终于有时间抹一抹汗。

　　连夜排队的，大多是一群老头老太太，为了几斤鸡蛋，几斤大米这种蝇头小利，都挤在这里了，有些时候，遇到不讲理的，说也不是，不说也不是，这么几个小时，比打了一仗还累人。

　　“赵总，超市内秩序还算稳定，尚未到容纳极限，下一步该怎么做？请指示。”耳机里传来了应急小队队长的声音。

　　“再观察半小时，如果没问题我们就撤。”赵高峰道，这支队伍是吉峰安保的应急小队，也算是最精锐的部分，不应该长期被某个地方占用。

　　“是！”那边应了一声，在频道里吩咐了下去。

　　就在此时，赵高峰听到了身后传来了一个声音：“赵……那个谁来着？”

　　赵高峰转头一看，这不是唐莉吗？世界真是太小了。

　　“你果然是保安啊。”唐莉上下打量着穿着保安制服的赵高峰，啧啧两声。

　　真是的，素姨怎么介绍个保安给他，多没面子啊。

　　今天的唐莉，还是那条短裙，上身套了条白色羽绒服，白天的阳光下，就能清楚地看到她化了很浓的妆，来掩盖脸上的憔悴。

　　昨天她折腾到半夜才回去，回去之后还感冒了，今天差点爬不起来。

　　不得不说，穿上这身制服的赵高峰，还是很帅，不过嘛，想到对方的身份，唐莉就觉得昨天自己离开的太明智了，如果被他缠上怎么办？

　　这么一想，顿时回忆起来，今天她迟到了，要赶快走才行，连忙摆摆手，道：“你继续站岗吧，我先走了，保安哥。”

　　头发一甩，蹬着高跟鞋，快步向旁边的写字楼走去。

　　一边走，一边还有闲心想着他会不会追上来啊。

　　谁知道走出去了十多米了，也没听见声音，回头一看，赵高峰正忙活着接电话呢，压根就没往这边看。

　　唐莉刚刚进了写字楼，就看到自家老板、老板的老板簇拥着老板的老板的老板从楼上匆匆下来，自家那位更年期的主管脸笑得一朵花一样，在旁边迎送。

　　唐莉慌忙躲到一边，却被主管看到了，狠狠瞪了一眼，等到老板等人都出去了，主管拽着她，怒道：“昨天不是说了吗，今天特别忙，让你早点来早点来，你今天早上干什么去了？”

　　“我……我感冒了……”唐莉弱弱道。

　　“感冒？大晚上不回家在外面瞎逛，你不感冒谁感冒？不是有人请你去红·青阳吗？有能耐啊！”

　　唐莉愣住了，她不是把朋友圈对主管屏蔽了吗？主管怎么知道的？好啊，一定是哪个小贱人告的密！

　　这边正愣着呢，主管又不爽了：“还愣着干啥？等我给你开病假报工伤啊！”

　　唐莉慌忙转身就跑，绊了一下，差点倒在地上。

　　跑到前台那里，换下了身上的衣服，刚坐下，平复了一下心肺，就看到老板、老板的老板和老板的老板的老板从门外走进来，还簇拥着一个身穿保安制服的男子，不是那位保安哥又是谁？

　　“赵总，今天多亏了您啊，中午就别走了，让我好好谢谢你。”陈启高道。

　　“不用不用，我们这是应该的。”赵高峰应对这种商业来往，已经颇为熟悉了，连忙推辞。

　　“知道赵总是忙人，不过就是用个便饭。”陈启高道，他是真的很感激赵高峰，锦上添花总不如雪中送炭。赵高峰不但是雪中送炭，甚至连着点炭的火盆都给送来了。

　　赵高峰连连推辞。

　　旁边一个人对陈启高低声说了一句，陈启高连连道：“对对对，赵总，待会儿我们的网络购物平台也要正式上线了，正好赵总过来了，帮忙给剪个彩吧。”

　　“我？剪彩？不好吧。”赵高峰连连摇头，他就是一个小保安，剪彩？太高大上了。

　　“怎么不好？我估计没那面子请南总来，能请来赵总也算是幸运了。”陈启高扯着赵高峰，上楼而去。

　　不多时，主管电话响起来，主管接起电话，连连应是，道：“找几个人上去捧红绸带？知道了，马上就办。”

　　主管挂了电话，点了几个人，看看人数不够，指了指唐莉：“你也去！”


第346章 剪彩

　　这栋写字楼是金岭集团自己开发的楼盘，也是金岭集团旗下金润地产的总部，同时也是CBD地区比较标志性的建筑之一，共有23层，其中3层以上，十八层以下全部对外出租，不过租户都从另外一个入口出入，这个入口是完全属于金岭集团的。

　　跟着陈启高一起上了顶楼，赵高峰心中也是感慨，这些经营了好多年的大公司大企业，和他们懒神系就是不一样，财力上，受益于南总那超高的赚钱效率，懒神系早就已经不缺了，但真正的底蕴，比起来还差得太远。

　　譬如说这么一路走来，人才济济，中高底层，看起来都颇为精明干练，大家各司其职，有条不紊。稳定性、系统性、可靠性都非常棒。

　　不像懒神系，特别是懒神科技，平均年龄25岁，还是苏文杰这位大叔拉高了平均线的结果。一共就那么几个人，大家职权几乎不分，有事儿一起上，没事一块偷懒吐槽看美剧。

　　当然，这种创业公司的热情与高速发展，也是传统行业所无法比拟的，各有各的优缺点，如果论单人创造的财富，这些传统公司就又拍马都比不上了。

　　说到一个公司的影响力，财力是一部分，是明面上的，人力是另外一部分，是潜藏在水下的，有时候人力比财力的影响力更高。像这么大一座大楼，真不知道懒神科技要多久才能填满。

　　一边这么思索着，赵高峰一边跟着陈启高上了楼，刚进顶楼大厅，就看到大厅里已经布置好了会场，许多员工都侯在这里，还有一个巨大的背景板，上面写着：拥抱互联网投身O2O，金岭集团购物平台——金欢在线正式上线开通仪式。

　　旁边摆着许多的花篮，刚才取消了的金欢超市高新店开通仪式也算是挪到了这里了。

　　“来来来，请请。”陈启高让赵高峰上台，赵高峰有些局促。

　　其实这种大型活动，他之前也参加过——在台下站岗。

　　上台这种事，啥时候轮到他了？

　　“我穿着这身衣服，上去不是贻笑大方，还是算了吧。”赵高峰连连摆手。

　　他穿着一身保安制服，背上大大的“吉峰安保”四个大字，站在一群西装革履的人身边，不太搭。

　　“这身衣服怎么了？”陈启高呵呵笑道，“小伙子穿这身多帅气，如果我有女儿啊，一定要把女儿嫁给你。”

　　不由分说，把赵高峰拉到了台上。

　　这开通仪式有几个仪式环节，剪彩、揭牌、然后象征性的按下一个按钮，让网站正式上线，最后再真正操作一下，购买一个商品，由快递小哥亲手送到，这就算是一个完整的流程了。

　　这次来剪彩的，还有几个高新区的官员，都斜眼看着赵高峰，很纳闷怎么上来了一个保安。陈启高给他们介绍道：“这位是懒神安保的赵总，懒神安保大家可能不太熟，懒神科技大家都熟悉吧。”

　　几个高新区官员都咧了咧嘴，下意识地就向远处避了避。

　　懒神科技？现在高新区哪个人不知道懒神科技的？传言中，前区长就是因为得罪了懒神科技，被人一把端了，当初闹出的风波，现在还吹来刮去的没个停歇，懒神科技简直就是高新区的瘟神。

　　但还有一个估计消息更灵通的，连忙向前凑了一步，握住赵高峰的手，连连道：“您好，您好，赵总，久仰大名啊！”

　　这是听到小道消息，隐约知道一点新任区长刘守忠和懒神科技的关系的。

　　对这些，赵高峰倒是丝毫不惧，言笑晏晏，刘守忠见了他，都是称兄道弟的。

　　不知不觉间，至少在高新区，赵高峰也已经是一号人物了。

　　唐莉上来时，看到的就是这一幕，那位被他鄙视的保安哥穿着一身保安制服，站在一群西装革履，派头十足的人身边，谈笑风生，挥洒自如，气场十足，身上的保安制服，似乎也因此而变得熠熠生辉。

　　她们在角落里，捧着绣球，拽着红丝带，演练着待会怎么上台，想到自己昨天相亲时和今天早上那高冷的样子，这会儿唐莉从楼上跳下去的心都有了。

　　怎么会这样，为什么会这样啊？

　　等到上台之后，唐莉恰好站在赵高峰的身边，她微微低下头，不敢看赵高峰，却又有一种莫名的兴奋感：我站在他的身边了！和他并肩站在一起了！

　　她抽动鼻子，能嗅到赵高峰身上飘过来的淡淡烟草味道，只觉得半边身子都烫了起来。

　　因为南冥不喜烟味，赵高峰几乎不抽烟，只是晚上巡逻太疲乏，才会抽一根提提神，唐莉觉得，这若有如无的烟草香味，似乎比什么都香。

　　如果可以的话，唐莉真想就这样一直站下去。

　　谁想到就在此时，台下指挥的人指了指：“第三个和最后一个，你们换换位置。”

　　唐莉左右看看，茫然地和最后一个兑换了一下位置，那位换到了赵高峰身边的女子，身材高挑，艳光照人，侧脸几乎完美无瑕，微笑着捧着红绒球站在赵高峰身边，和高大英挺的赵高峰极为相称。而唐莉的身边，是一个大腹便便，满脸疙瘩酒渣鼻的中年大叔，身上还带着一股酒气。

　　那一瞬间，唐莉突然意识到，就算是刨除身份和地位，仅仅是从长相上，她都没有资格站在赵高峰的身边。

　　真不知道昨天晚上，她哪里来的那种自信，或许她错过了自己这辈子最好的机会，也可能这机会从没到来过。

　　“咔嚓”一声，赵高峰和身边的人一起剪断了红绸带，这一幕被相机永久定格下来，悬挂在了走廊里，贴在了网站的首页上。

　　照片上，赵高峰和陈启高并肩站在中央，一起为金欢在线剪彩。

　　而那照片的角落里，唐莉只露出了半张脸，和一只憔悴无神的眼睛。

　　唐莉都不知道自己怎么走下去的，下台的时候还差点跌了一跤，别人都走了，她还茫然地站在角落里。

　　也没人管她，仪式还在继续，随着陈启高按下了象征性的启动按钮，金欢在线就算是正式上线了，陈启高在金欢在线负责人的指点下，开始下单，操纵了两下，网页却卡住了，转了半天都没反应，等到转动了之后，竟然出现了一个404错误。

　　金欢在线的负责人刷一下冷汗就出来了。

　　“怎么回事？”陈启高不悦了，今天这么多人，包括记者都在场，出这种事是怎么回事？

　　“或许是挤进来的人太多了，慢慢来就好了。”赵高峰微笑道。

　　金欢在线的负责人感激地看了赵高峰一眼，慌忙对台下使了一个颜色，下方一个青年趴在笔记本前面操作了几下，页面就重新显示了出来，不过赵高峰敏锐地看到，页面已经切换到了本地，其实这是早就已经预备好了的第二套方案。

　　仪式匆匆结束，把记者、宾客都送走了，陈启高顿时面色一变：“刚才怎么回事？”

　　他又不是傻子，虽然不懂技术，却懂人，刚才肯定是发生了什么。

　　负责人向台下招招手，一个青年小步跑上了台来，上来第一句话就是：“部长，刚刚接到运营组的电话，服务器被攻击了。”

　　被攻击了？陈启高的面色变得更差了。

　　金欢超市发迹于青阳，辐射附近省市，但还不是一家全国性的大超市，金欢在线要进军网络购物，或者说O2O，其实是依托本身的仓储和辐射能力，和线上的大多企业并无太激烈的竞争关系。

　　这种时候，什么人会攻击金欢在线？

　　他们得罪谁了？


第347章 全能安保

　　“安全组的人呢？”金欢在线负责人连忙问道。

　　“程组长已经在检查了。”那青年指向台下。

　　这次仪式非常重要，现场有一整个的保障团队，安全组的人小半都在这里，此时都趴在笔记本前，拼命敲击着键盘。

　　程组长就是他们高薪挖来的网络安全专家，此时他却是满头大汗，双眼通红，陈启高走过去，不敢打扰程组长，问身边那个青年：“现在什么情况？”

　　“黑客侵入了我们金欢在线的服务器，正以金欢在线的服务器为跳板，想要入侵我们的内部OA系统，程组长把他踢出去了一次，他正在想办法进来……”

　　“卧槽！”程组长猛然一声大叫，一巴掌差点把桌子拍裂了。

　　程组长使出了全身解数，也没能挡住那黑客的入侵。

　　竟然让那黑客又进来了。

　　这种感觉，就像是眼睁睁看着小偷在自己家里吃零食睡沙发却无能为力一样生气。

　　这黑客实在是太嚣张了，这根本就是赤裸裸的打脸！

　　“这可怎么办？”听到黑客想要入侵内部OA系统，陈启高面色剧变，其实就算是金欢在线这个O2O策略完全失败也没什么，不过是几千万的投资而已，因为陈启高的传统根子在矿业，最多的投资是房产这种不动产。

　　但是内部OA系统就不一样了，里面有太多金岭集团的机密信息了，一旦机密信息泄露，损失就绝对不是几千万了。

　　该怎么办？那青年被问住了，我怎么知道？我又不是老总！

　　在网络世界里，永远是道高一尺魔高一丈，再严密的系统，也会被黑客攻破，所差的只是时间而已，他们永远都只能被动的防御，永远是吃亏的一方。

　　这个世界上，还没有不被攻击的网站，一些大型公司，更是每时每刻都在承受攻击。

　　如果真的有人针对他们的话，他们在网络上真的寸步难行。

　　“这种时候，也只能暂时下线了。”负责人苦笑，金欢在线第一次上线，就被黑客逼得只能临时下线，这种事情传出去，对他们的声誉是极大的打击，但是和被黑客攻破比起来，损失却还是小了很多了。

　　就在此时，赵高峰道：“能让我看看吗？”

　　“赵总？”陈启高讶然。

　　“我来试试，不行再下线。”赵高峰道，陈启高犹豫了一瞬间，然后决定信任赵高峰。

　　得到陈启高的首肯之后，赵高峰坐到一名网络安全人员的笔记本前，远程登录了青大懒神的账户，取了一些自己的工具来，略一调试，就噼里啪啦忙活开来。

　　陈启高的眼睛瞪得比铜铃还大，赵高峰竟然还懂网络安全？

　　“略懂一些。”赵高峰言简意赅，但看他的操作，哪里是略懂一些？

　　看赵高峰那么忙碌，这么一会儿额角就已经见汗，可见这么一会儿，他的大脑已经运转到了何其恐怖的速度，其他人却都帮不上忙，只能努力做好服务。

　　陈启高左右看看，对站在角落里的唐莉道：“那小姑娘，去给赵总拿杯水，拿条湿毛巾。”

　　唐莉被人推了一下，这才反应过来，连忙跑去找水和湿毛巾了。

　　几分钟之后，程组长突然哈一声笑了出声：“踢出去了！”

　　他转头看向了赵高峰，道：“兄弟，多谢，你哪里的？”

　　这位却是压根没注意刚才台上的流程，更没听到主持人介绍赵高峰的职位。

　　“等等。”赵高峰却并没有停下，还在操作着。

　　“兄弟你……”程组长凑过来，却是呆住了，嘴巴张得老大，似乎能塞进去一个苹果。

　　对程组长来说，把黑客踢出去，保住金欢在线和金岭集团的OA，就已经很满意了，但赵高峰想要的显然不只是这些。

　　程组长自然不知道，在之前的很多天里，赵高峰每次坐在电脑前，都在进行网络攻防战，现在所做的一切，几乎都是本能。

　　唐莉站在赵高峰的身后，想要上前，却又被程组长挡住了，只能站在那里。

　　这位程组长她是认识的，据说是从很厉害的互联网公司高薪礼聘来的人才，年薪数百万，比负责人还高，就是因为人家有技术。

　　而此时，就连这位程组长，都只能用仰望目光看着的赵高峰，到底有多强？

　　唐莉不懂，甚至无法想象，她只记得昨天晚上，赵高峰说自己还会研究些网络安全的东西，而她却不信。

　　而现在，她信或者不信，又有什么意义？

　　她到底羞辱了一个怎么样的人？她到底有多浅薄？

　　内行看门道，外行看热闹，能让程组长看的骇然色变的网络黑客攻防战，众人却只是有一种不明觉厉的感觉，他们压低了声音，低声交谈着，从程组长的表情猜测着现在的状况，一颗心七上八下。

　　网络的世界里，赵高峰追着对方的踪迹，已经快要抓到对方的老巢了，终于，对方发来了一个信息：“who are you？”

　　“ZGFeng。”赵高峰回答了问题，却依然没有停下。

　　“Lan-Thin ZGFeng？”

　　“yes。”

　　对方发来了一个“WTF！”（What Fuck！），显然已经被赵高峰的身份震惊了。

　　ZGFeng就是赵高峰在网络上的ID，Lan-Thin就是懒神，在防御进攻时，他们统一带有这么一个后缀。

　　ZGFeng这个ID，最近在深网的知名度非常高，因为几乎所有尝试过入侵青大懒神的人，都遇到过他的狙击。

　　或许是因为本身职业的关系，赵高峰非常擅长追踪敌人，被他抓到的人很难逃掉，好在他每次都在最后关头收手，给了对方一个面子，毕竟当时那页面是青大懒神自己放出来的，邀请广大黑客来攻击，为的也是磨练网络安全团队的技术而不是和全球黑客为敌。

　　但现在，赵高峰已经火力全开。

　　这么几句话交换之间，赵高峰已经快要追踪到对方的位置了。

　　对方知道逃不掉，终于服软了。

　　他们知道懒神科技是绝对不好惹的，看看他们之前对上一个入侵他们服务器的人做了什么吧，直接把所有人都曝光了。整个过程简直能让普通人都羞愤死，更不要说那些黑客了。

　　他可不想自己的黑客生涯折在这里。

　　这种时候，面子？节操？统统可以不要了。

　　“I am sorry，I would never do that again！please！”

　　“对不起，我以后再也不会这么做了！请饶了我！”青年低声帮身边的人翻译。

　　“Who are you！”赵高峰问道。

　　不是疑问，而是逼问，只要赵高峰想，马上就能把对方抓到。

　　他要的是一种顺从的态度。

　　“5ero。”对方犹豫了一下，发过来了一个名字。

　　赵高峰记得这个名字，在南冥宣布青大懒神开放一个专门页面，欢迎入侵时，他就曾经来过，赵高峰曾经和他交过几次手，甚至从他身上学到了不少的东西，只是后来5ero就再也没来过了。

　　“I dont know its you，please！please！”对方还在求饶。

　　如果早知道是赵高峰坐镇，傻瓜才敢攻击金欢在线，如果被懒神科技的人找到了，那就真的完了，这是所有黑客的共识，看到这边是赵高峰，对面真的怕了。

　　赵高峰停住了手，抬头看向了陈启高，道：“这个黑客算是我的一个熟人，他说以后再也不敢了，能不能放他一马。”

　　“能不能问问他，是谁让他这么做的？”陈启高问道。

　　赵高峰问了一下，回答道：“他也不知道，他只是在网络上接单了这个任务想要赚点零花钱，信息窃取之后，打包发给别人就没他的事了，他给了我一个邮箱，后续你们可以用这个邮箱追踪雇佣他的人。”


第348章 到底啥牌子

　　“人是赵总你找到的，如何处理，赵总你全权决定，我不会有任何意见。”陈启高道，这就是默认放过黑客了。

　　陈启高这么说，其实心中也知道，就算是不放过对方又能怎么样？

　　陈启高听过企业网络安全方面的培训，他知道黑客可能在世界的任何一个地方，如果不在国内，就算是知道了对方的身份，又能如何？就算是以陈启高的财力物力也很难跨过国境线，到大洋洲或者西非又或者东欧某个地方，去报复一个不知道确切身份的人。

　　而一个怀恨在心的黑客，比一个心怀感激的黑客，能造成的破坏要大多了。

　　赵高峰给出的选择，其实是最优的选择。

　　“谢谢陈总。”得到陈启高的允许，赵高峰停止了追踪。

　　陈启高暗暗点头，他越来越喜欢赵高峰了，明明是为他着想，却一点不居功，让他觉得特别舒心。

　　陈启高觉得这个年轻人有才有能有礼貌，谦虚低调有责任心，真恨不得把他抢到自己公司来才好。

　　“thanks！”被赵高峰网开一面，5ero屁滚尿流地逃跑了。

　　黑客离开，危机解除，很快，服务器恢复正常，对普通用户来说，只是服务器卡了十几分钟，完全不知道这其中发生了多少的凶险。

　　忙活完一切，在场的技术人员全跳起来，呼啦啦围了赵高峰一圈，一脸崇拜地看着他。

　　“赵总，您实在是太厉害了！上次青大懒神被攻击时，是不是就是您出的手？”程组长问道。

　　“我这种三脚猫的功夫哪里行？上次那种大手笔，是南总亲自出手，我可做不到。”赵高峰连连摇头，他这点微末技艺，和其他人比起来，差远了。

　　就算是同期一起学习网络安全技术的，他也不是最好的，杨吉和另外一个人技术都比他好。

　　“南总啊……”程组长心驰神往，如果赵高峰都这么强了，那么领导懒神科技的南总，到底有多强？他猛然抓住赵高峰道：“你们懒神科技还要人不？”

　　“咳咳！”金欢在线的负责人咳嗽了一声，你说什么呢？别忘了大老板还在这里呢。

　　程组长完全是真情流露，问完也后悔了，赵高峰说自己是三脚猫功夫，他这又是什么？三脚猫都不如吗？那么懒神科技要他何用？

　　这么一想，突然觉得懒神科技的存在，就是用来打击人的。

　　“说真的。”陈启高扯着赵高峰的手，感慨道，“我还真没想到，赵总在网络安全方面也有这么高的造诣。”

　　“都是南总教我的，南总说我们懒神安保要从肉体到灵魂，从现实到网络全面保护客户的安全，要做全能安保，所以网络安全的业务也要做。”赵高峰道。

　　“南总真是高瞻远瞩啊。”陈启高一脑门的汗，这标准未免太高了，但效果真是拔群，人家一个刚刚部队退役的安保人员，把他们全部安全团队都比下去了。

　　这位赵高峰，之前到底是干啥的？难道是007？

　　这么想着，陈启高更热情了：“赵总，今天多亏了你了，你放心，网络安全的报酬，我会连同上午的安保费用一起支付的……”

　　“不用不用……”赵高峰连连摆手，面红耳赤，他刚才只是举手之劳，而且现在他们的网络安全业务还没开始不是，“我刚才只是朋友帮忙，真的不算什么。”

　　对赵高峰只是举手之劳，但对陈启高等人来说，却几乎是救命之恩了，陈启高策划了好几年，甚至不惜以身犯险，自己前往危险的矿区，为的就是一个大计划，而他觉得，对方肯定是也为了这大计划来的，这可是几十亿的大生意，如果被对方抢走，那损失可就太大了。

　　其实赵高峰曾经救过他的命，不过上次他也没这么感激赵高峰。

　　陈启高吩咐人取来了两张支票，一张是上午维护秩序的报酬，一张是给赵高峰个人的报酬。

　　唐莉悄然站在一边，偷偷瞧了一眼，一连串的零，她都没数过来。

　　“赵总，你就把这当成我们预约懒神安保网络安全服务的定金吧，日后要麻烦赵总的地方还很多，请务必收下。”陈启高道。

　　“呃……”赵高峰有点纠结，这么大数额的生意，推了太可惜了，接受了的话似乎也不太好，毕竟没向南总汇报啊。

　　在他犹豫时，陈启高已经把支票塞到了他的口袋里，不管赵高峰自己留着也好，上缴公司也好，他就不管了。

　　就这样，懒神安保的网络安全业务还没开展，就已经赚来了第一桶金。

　　陈启高又扯着赵高峰聊了一会希望能够和吉峰安保合作的事宜，还非要请赵高峰吃饭，直到赵高峰说老家父母来了，还在家里等着，他才连忙放人，不过却吩咐人大包小包拎了一大堆的补品，对赵高峰道：“赵总……我托大，叫你一声高峰老弟，二老来了，我也不敢留你了，陪二老要紧。过两天二老休息好了，我上门去请二老来我这里做客，我在南边湖边有一栋别墅，风景特别好，二老肯定喜欢。对了，这些东西都是给二老的补品，可别不收，老哥我这里别的没有，吃的用的特别多，需要啥打个招呼，咱们就派专人送上门。”

　　一大堆人帮赵高峰把东西送到车上，赵高峰推脱不得，只能收下。

　　把陈启高劝走，赵高峰收拾了一下，准备离开，却看到唐莉不知道什么时候，站到了车门外。

　　“赵……赵总，对不起，我……我昨天……您大人有大量……”

　　唐莉是真的后悔了，一句完整的话都没说出来，眼泪就刷刷流了下来。

　　赵高峰手足无措，不管如何，让女生流泪总不好。

　　但他也不知道该怎么劝，只能道：“这个……唐……唐小姐，其实我只想说，喜欢钱没什么，谁都喜欢钱。但是不要轻易用现在的状况判断别人，我也相信，唐小姐你不会永远只是一名前台小姐，总有一天，唐小姐你会成为领班，成为部长，成为经理，成为更好的自己。”

　　唐莉拼命点头，想说话，说不出来。

　　“还有，那个……那啥香什么儿到底是什么牌子？”

　　唐莉突然笑了：“你一个大男人家，不用知道这些。”

　　赵高峰开车走了，唐莉还站在原地一直看着，直到赵高峰的车消失在车流中。

　　她知道，昨天晚上的离开，或许这是她这辈子做的最蠢的蠢事。

　　但没关系，未来还有很多机会，做更蠢的事，或者做正确的事。

　　但她也知道，这段所谓的缘分，就此断尽。

　　就在此时，唐莉突然听到了一个声音：“唐莉，你怎么站在这里？看什么呢？”

　　唐莉转身，就看到穿着皮草的素姨刚刚下车，凑到了唐莉的身边，看着远方，又道：“我刚才看到了一个穿保安衣服的？难道是赵高峰？”

　　见唐莉眼角还有泪痕，素姨叹口气：“难道赵高峰在纠缠你？还真是素姨对不起你了，真没想到会给你带来这种麻烦，他们都是农村人，不懂规矩，你放心，我这就给他们打电话，让他们别再纠缠你了。”

　　说着，素姨从口袋里掏出了一部带着毛皮手机套的电话，就要拨号。

　　一边拨号，还一边骂骂咧咧的说着什么乡巴佬。

　　唐莉连忙拉住了素姨道：“不是，素姨你误会了，我就是沙子迷了眼睛。”

　　素姨这才放下手机，拍拍胸口，道：“那就好。如果赵高峰敢纠缠你，你就告诉我，看我不骂死他们！”

　　昨天晚上，她可是气坏了，这小子忒不知好歹！

　　虽然知道并非如此，素姨晚上还是打了电话，警告赵高峰别纠缠她介绍的那些人，真当自己介绍给赵高峰的是天仙了，让赵高峰怎么一个哭笑不得。

　　这些都是后话。

　　……

　　红灯了，赵高峰停下车，敲着方向盘，脑袋里还在想，说起来，那个什么香啥儿，到底是啥牌子？算了，管他呢。


第349章 刘守忠的烦恼

　　今天整个青阳的报纸，除了金欢超市开业和金欢在线上线的巨幅广告之外，都在讨论一个问题，昨天晚上“红·青阳”的烟花秀。

　　有人褒奖，因为这次烟花秀是几年来青阳唯一的一次烟花秀，在青阳想看一次大型烟花秀真的很不容易，很多人第二天还沉浸在雀跃欢欣的情绪里。

　　而有人怒贬，因为青阳属于一个空气污染严重的城市，昨晚烟花秀之后，附近的空气质量持续爆表。

　　还有人在问，在这个“蓝天指数”考核日趋严重，环保问题日趋突出的城市，到底是谁，又出于什么原因批准了这次位于市区的烟花秀？青阳的环保局，到底在想什么？

　　对此，青阳市的环保局回应说，此次烟花秀虽然对周围瞬间的影响很明显，但对整个青阳的环境影响微乎其微，并不会严重影响青阳市的环境，而公安消防等部门，也已经全部联动，在附近待命，确保万无一失云云。

　　而还有更劲爆的消息传来，这次的烟花秀，其实不过是2014-2015年跨年烟花秀的预演，到了跨年夜时，将会有更精彩的跨年烟花秀演出。

　　消息一来，不论是支持的还是抵制的，都吵成了一团，争论不休。

　　但在这样的争论中，《国内奢侈服务巨头红脸入驻青阳》、《红·青阳到底是何方神圣？晚报为您揭秘》等等报道连篇累牍地出现，狠狠地帮“红·青阳”刷了一把存在感。

　　在这些报道里，红脸简直成了国产奢侈品牌征战世界的航空母舰，而红脸旗下“红石餐厅”将在元旦三店齐开的消息，也就不知不觉间，成了街知巷闻的新闻了。

　　“红·青阳”是定位最高端的会馆，但现在超高端消费萎缩严重，定位高端的“红石餐厅”却是很多中产咬咬牙也能接受的价位，逢年过节去开个荤，也是不错的选择。

　　在这种宣传攻势之下，很多人摩拳擦掌，想要感受一下这能和国际大鳄竞争的高端餐饮到底是什么味道，早早就已经打电话预定了桌子。

　　三家“红石餐厅”中最重要的一家，就开在“红·青阳”不远处，一家商业广场的顶楼，距离燃放烟花的“红·青阳”主体非常近，打的旗号就是：“跨年烟花秀，世纪珍馐肴”，据说到时候透过餐厅透明的天花板，能看到最好的烟花美景。

　　而洪有力那镶金嵌银，极为昂贵精致的请柬，更是早就送到了各位大佬的手中，不论是秦亚飞还是陈启高，都已经接到了请柬。

　　请柬的时间，定在2014年12月31日晚，跨年之夜。

　　现在，整个红脸就都忙碌了起来，为了开业做准备。

　　红·青阳顶楼，洪有力那装修的富丽堂皇，宛若欧式皇宫的办公室里，气氛一片轻松愉快。

　　看完手中的报纸，洪有力哈哈一笑，丢下了报纸，起身站到了落地窗前，俯身看去，颇有一种踌躇满志的感觉。

　　虽然上次陷害懒神会馆不成，但懒神会馆却一点把柄也抓不到他，早在安排之初，他就已经把自己摘得干干净净。

　　如此一来，懒神会馆也只能打落牙齿和血吞，什么办法都没有。

　　而他红·青阳携雷霆之势，再度出击，统一青阳市的高端市场，指日可待。

　　不说别的，单说这选址和前期投入，双方就绝对不在一个档次上，他的红·青阳买的是整个青阳最贵最好的繁华地段，而懒神会馆却是在乡野之中，他红·青阳的会馆是国际超级设计师的大作，从设计到装潢，费尽苦心，而懒神会馆，不过是随便建建改改。

　　双方对比之下，各种硬件设施，红·青阳完胜。

　　若说服务项目，他听说懒神会馆竟然只有一种服务项目，就是推拿按摩，每每想到这点，洪有力都想大笑三声，青阳的人还真都是土包子。

　　他们尝试过了红·青阳的服务之后，还不都大开眼界？

　　在这种情况下，懒神会馆拿什么和他比？难道他们也搞一场烟花秀？

　　而就算是如此，穷乡僻壤，谁会去看？

　　而红·青阳面前，就是青阳南山区最大的广场，广场附近，有一座人工湖，广场作为观看区，人工湖上的驳船作为主燃放区，简直就是完美。

　　青阳的南山区，按照经济总量来说，是整个青阳最贫穷的地方，但一些政府机构、政府宿舍都建在这里，富人也大多选择在南山区居住，为什么？

　　因为南山区依山傍水，风景秀丽，环境宜人，主要发展的是旅游业，红·青阳也是看准了这点，才选择了南山区，这里是高端服务最适合的地方。

　　而红·青阳的入驻，得到了南山区的大力支持，就连烟花秀，也是区政府协调下来的。

　　其实燃放烟花不是事儿，关键是各种环保评测和后续工作，才是真正的大事，没有政府运作，普通的商业公司几乎不可能搞定。

　　事实证明南山区居民，大多对昨天晚上的烟火秀持肯定态度，这让南山区政府对跨年的烟花秀更有信心了。

　　除旧迎新，跨年之夜，其他四个区，还有谁那么大手笔？

　　经济增速最快的高新区刚刚经历官场地震，谁还敢冒大不讳？而其他区大多是建筑密集，人数众多，也不敢冒险，唯有南山区才敢冒这个险。而当了那么多年的老幺，终于也该他们扬眉吐气一把了。

　　更何况，这烟花秀不花费区里一毛钱，只要做好保障工作，别的啥投入都没有。

　　整个南山区，自然是要人给人，要政策给政策，也放肆一回。

　　其实南山区不是没想过拿捏一把，端端架子，结果被洪有力背后的力量震慑了一把，也就只能乖乖配合了。

　　红·青阳开业、红石餐厅三店齐发、两次烟火秀，这将是对懒神会馆的一套组合拳，洪有力不信自己打不懵懒神会馆。

　　……

　　从市里开会回来，高新区代区委书记兼区长刘守忠就心情不太好。

　　刚才南山区区长含沙射影的话，让他很不爽。

　　但不爽归不爽，他却不得不面对一个现实，今年的经济报告中，整个青阳五区三县，这五区之中，怕是高新区要垫底了，说不定就连朱清县都能压高新区一头。

　　作为一个全市重点扶持的高新开发区，这个结果未免太令人震惊了。

　　虽然是前任齐区长留下的锅，但他必须背起来。

　　马上就要年底了，整个高新区进入了年终盘点阶段，在刘守忠到来之前，很多下属单位就已经将数据报上来了，然而刘守忠到了之后，大笔一挥，全部打回重审，要求挤掉水分，抹除虚假，数据必须真实。

　　各个单位的人顿时叫苦连天，加班加点重新统计。

　　刘守忠知道，即便是这样的要求，该掺水的还是会掺水，他现在看到的数字，也不会是最正确的数字。

　　但就算是这样，仅仅把水分沥掉大半之后的数字，也让刘守忠触目惊心，高新区上任齐区长，到底把高新区掏成了什么样子的烂窟窿啊。

　　这样的烂窟窿，他该怎么补？

　　整个高新区，除了几个腰杆特别硬的国家级乃至世界知名的大公司，其他的公司，都被这俩父子蛀虫啃过，一个个千孔百疮，很多原来不错的公司，都变成靠银行贷款勉强支撑。

　　一个好好的高新区，原来还一片大好，现在竟然已经摇摇欲坠，怎么能让刘守忠不心疼？

　　而今年其实还好说，他是半路救火，成绩再差也和他没关系，但来年呢？这样一个烂摊子的高新区，该如何发展？难道高新区真要接替南山区，就此变成五区垫底的了吗？

　　元旦之后，他就要开会向各级代表发表政府工作报告，总结还在其次，计划才是重头戏。

　　而别的人，可以把计划当耳旁风，列举点客观因素就糊弄过去了，但是他不行，他可是顶着钦差大臣光环，手持尚方宝剑，空降而来的。

　　他是刘守忠，是陆振国的前任秘书，是被寄予厚望，并被无数人盯着的天之骄子。

　　不论是为了自己，为了高新区，还是为了陆振国，他都不能输。

　　可现在的高新区，已经让投资商们敬而远之，没有了投资商，怎么发展经济？

　　刘守忠正纠结间，办公室主任敲门而入，手中拿着几份文件，道：“书记，咱们区人代会的预备会，企业的代表名单已经准备好了，您过目一下。还有……书记，懒神科技那边怎么安排？”

　　作为高新区现在举足轻重的大企业，懒神科技在整治上却呈现出非常诡异的状况。

　　什么人大，什么政协，什么工商联，一概都没有参加。

　　刘守忠知道，以南冥的性格估计懒得参与这些事，但全世界的环境里，都没有孤立在政治之外的企业，各大企业的老总，无一不挂着一些头衔，以取得相应的政治地位。

　　就像国外的公司会有政府游说部门一样，无论如何，懒神科技都要有这么一些人专门进行政治经营。

　　其实身份的问题，通过增补流程，想要快速搞定也非常简单。刘守忠知道，陆振国把他放到高新区来，很大程度上也是为了让他看顾南冥。

　　怎么着也要把政治地位提上去。

　　想到这里，刘守忠决定，还是自己亲自走一趟，把情况向南冥说清楚。


第350章 懒神自在私房菜

　　南冥午睡刚睡醒，江望海江老爷子和彭老就一起来到了南冥的办公室，把一沓纸张放在了南冥的面前。

　　“这是……”南冥拿起来一看，是几封请柬。

　　请柬非常朴素，素兰为面，白莲为里，彭老亲手用蝇头小楷写了时间地点，轻轻一嗅，淡淡墨香和药香，极具格调。人家彭老向来都是文艺老年，做出来的东西可不一般。

　　看南冥把玩，彭老道：“这请柬用的纸，是我当年在乡下时历时七年，用古法老方，自己沤麻捣浆，掺入各种名贵药材，滩涂晾晒而成的纸张做成，嗅之提神醒脑，气味愈久不散，此纸我已存了四十余年，等闲印刷工艺还配不上它，这素兰白莲，都是我亲自雕版，印制而成，若非为了此事，还真不舍得拿出来。”

　　“这纸那么好？”南冥拿着那张请柬爱不释手。

　　其实这纸和现代工业的纸张比起来，并不是那么光滑平整，而所谓提神醒脑，也不可能包治百病。

　　但近五十年前，彭老在那特殊的时代中，无视生活中的困苦，亲手制作出来这些纸张，这份历史和故事，就让它变得格外珍贵，更不要说纸张的纹理繁复漂亮，触手极为舒服，南冥有种把脸贴上去磨蹭磨蹭的冲动。

　　“那当然！”彭老难得镇住南冥，得意地继续道，“这墨汁，也是我……”

　　还没说完，就听南冥道：“那这纸给我几箱，让我也用用。”

　　“给你几箱？”彭老差点直接背过气去，他现在也就存有几大张，每次裁切都小心翼翼，生怕废了一点，也亏得他老人家久持手术刀，刀工极稳，不然早就被浪费光了。

　　像南冥这种败家子，可不能让他拿到。

　　“小气鬼，这纸又不是金子做的。”南冥嘟囔。

　　“金子？这纸可比金子贵重多了！”彭老气道，给他一座金山也不换！

　　好不容易打消了南冥要几大箱拿来打印东西的想法，彭老也不敢吹嘘自己的墨水好了，生怕再被南冥看上，连忙道：“总之，咱们的新店元旦午时开业，你把该送的请柬都送了。”

　　“元旦午时？”南冥一愣，他还以为还很久呢，“地方都装修好了？”

　　“还有一部分在翻修，但也已经能用了。”彭老道，“我听说那个什么红石……”

　　“红石餐馆。”江老微笑。

　　“对，红石餐馆是前一天晚上开业，咱们让他先跑半天，免得他们输得太难看哭鼻子。”彭老踌躇满志。

　　至于会不会没人来，俩老爷子是一点也不在乎，只要有一个人进门来，第二天这人保准带来十个，就算第一天只请十个人，按照这个幂级增幅，11天之后，全世界70亿人都会挤着来吃了——如果能容得下的话。

　　老爷子们数学好着呢，可不是好糊弄的。

　　“不过这个餐馆，在什么位置？”几个人保密太好，南冥这两天又忙活别的，竟然都没注意俩老爷子在哪里买的地方。

　　“你猜猜？”彭老憋笑。

　　“在青阳大学？在难得馄饨对面？难道就在懒神会馆？”

　　“真没想象力。”彭老哼哼一笑，道：“新餐馆就是之前的皇家鱼翅酒店。”

　　南冥两眼顿时瞪大，这戏法是怎么变的？

　　原来，在南冥的想象中，作为懒神餐饮的最高端品牌，彭老和江老俩人的养生药膳，应该是一所精致小舍，两层最多，一方小院，挖个鱼塘，引入活水，然后三四间包间，走的是超高端私房菜路线，一桌菜自然是能让普通人吃破产的死贵死贵那种。

　　而这一瞬间，一座大厦轰然落下，把那精致美景砸了个稀烂，高高耸立在地平线上，让人只能仰望。

　　画风不对啊！

　　“其实早在你和李成功对上之前，我们就在考虑收购皇家鱼翅酒店了，等你和他们打起来，我们就更确信要收购了。反正不管是谁，和你对上，必死无疑。”彭老得意地捋须微笑，什么叫做姜是老的辣，这就是了。

　　在南冥拼死拼活的时候，坐收渔翁之利，这才是正确做法嘛。

　　当初和皇家鱼翅酒店接触，有收购意向的，就是彭老派去的代表。

　　不过，发现南冥竟然和皇家鱼翅酒店冲突起来，彭老就把对方晾一边了。

　　“果不其然，不多久就有了低价抄底的机会，不然这么多钱，我还真拿不出来。”彭老名下有药材基地，有制药厂，还有很多药物的专利，乃是一个绝对的隐形富豪。但这种巨额投资，也不是一般人能拿出来的，彭老也找了外援，道：“不对啊，你该知道才对，当时你自己也出钱了啊，还签字了呢。再说了，你总该知道慢生活被合并的事吧，懒生活现在都快和慢生活整合完了。”

　　彭老和江老主持的新店，是南冥、懒神投资和二位老人共同投资的，南冥自己是出资大头。然而南冥茫然，他还真不知道。

　　“签字？”南冥翘脚靠在椅子上，道：“签字太累，都是小白代劳的，这点小事，压根就不用我费心嘛！”

　　旁边不远处一张桌子上，小白两只机械手捧着一杆签字笔，正在奋笔疾书，签字之余，摄像头回过来，白了南冥一眼。

　　这混蛋主人！

　　二老无语，苍天无眼，天道不公，否则早该一道闪电劈死这个懒货了。

　　有这种懒货老板，苏文杰怎么还不赶快卷款潜逃，反正南冥也不知道。

　　不过，南冥还是觉得皇家鱼翅酒店那风格和他心目中的高端私房菜不搭。

　　彭老道：“说起来真是巧合，昨天有个小伙子来找我们卖设计图，小伙子设计的改造方案真不错，还是咱们学校的学生，我就当即拍板，用了他的设计，如若不然，我也在犹豫要不要用皇家鱼翅酒店呢。这小伙子，现在已经成了我们新店的工程总监了，很有潜力。”

　　南冥无语，难怪这两天魏可突然消失不见了，原来是早就已经找到买家了。

　　不过兜兜转转，却是又回到了南冥的碗里，这到底是巧合，还是命中注定呢？

　　想到魏可的父亲魏才名，南冥也是有所想法，已经派人去和魏才名洽谈去了，说不定，这父子俩都会被他收归麾下，来个上阵父子兵呢。

　　“不过，施工还需要很长一段时间，现在只能半幅施工半幅运营，环境上毕竟还是差点。”彭老也是一个完美主义者，虽然现代的施工方式，有很多漂亮到你都看不出来在施工的遮蔽方式，但毕竟还是影响环境，对这种高端场所有所不利，“你主意多，给想想怎么能加快施工进度。”

　　南冥应下，彭老知道他虽然懒，但答应了的事从不含糊，也就放心揭过这一节。

　　其实，彭老本不用这么急，完全可以等到施工完毕再开业，但是彭老也知道，现在有了一个叫做红·青阳的竞争对手。

　　这种时候，怎么能让对手嚣张？自然是要狠狠的打脸才对。

　　要让全世界的人都知道，高端会馆上，红·青阳不入流。

　　高端餐饮上，红石餐厅更不入流！

　　高端的服务业，青阳只有一个懒神系，总有一天，全世界也会只有一个懒神系！

　　“所以……还有最后一个问题，新店到底叫什么名字？还请老板赐名吧。”彭老摊开请柬，拧开随身的自来毛笔，悬笔在空白处，问南冥道。

　　“就叫懒神私房菜？”南冥捏了捏下巴，道。

　　“去去，给我好好想！”

　　南冥翻白眼，你知道起名无能星人起个名字有多难吗？

　　“那叫南总懒神私房菜？”人家王品台塑牛排就是这么起的名嘛，不也连锁店一大堆？

　　“滚滚滚！”彭老气得都快把自动毛笔戳到南冥鼻孔里去了，转头埋怨江老：“老江你也不说说这熊孩子！”

　　江老微笑，他可没有彭老的暴脾气，叫啥名字对他来说都一样，只要是南冥取的。

　　懒神私房菜不也挺好的？

　　“你老鼻子老眼的别那么爱生气，淡定一点，别再气死了……”突然南冥灵光一闪，道：“有了，叫懒神自在怎么样？”

　　“懒神自在？”江老细细品咂。

　　“有个成语叫老神在在，化用成懒神在在，再化用一次，变成懒神自在。”南冥道。

　　“老神在在，懒神在在，懒神自在……不错，不错……”这个彭老终于满意了，三层意思，层层递进，各有寓意，如果有人能联想到出处，或许能品咂出来其中的深意。

　　老神在在来自闽南谚语，寓意是像得道成仙的老神仙一样遇事不惊，平和稳重，基本上就是淡定的意思。

　　他彭老和江老俩人，可不就是两尊老神仙？

　　化用成懒神自在，加上江老的那些饭菜的奇特功效，风格韵味，都显得极为搭调。

　　寓意也很好，不惊不怒，无烦无忧，心宽意定，懒神自在。

　　听起来就让人觉得有一种舒坦、平和之意。

　　彭老提笔，在请柬上留白处写上了“懒神自在”四个字，然后略一犹豫，在旁边又加上了三个小字：“私房菜”。

　　日后懒神自在的招牌也是这么写的，懒神自在四个大字，旁边私房菜三个小字，突出了重点，也点明了性质。

　　懒神餐饮的最高端品牌，“懒神自在私房菜”就此诞生。

　　而“懒神自在私房菜”最高端的招牌席，是一般人吃不到也吃不起的，叫做“南总私房冥王宴”。

　　冥王宴的头一道开胃汤，叫做“孟婆汤”。


第351章 魏家父子

　　青阳创业环保公司的会议室里，魏才名双手紧握，瞪大眼看着台上的负责人，等着他宣布此次的招标结果。

　　“此次竞标的中标者是——恒顺机械！中标金额为……”

　　“X！”魏才名骂了一句脏字，什么人中标不好，为什么非是这混蛋！

　　“刚才应该再少写一点的报价……”魏才名叹口气，到底还是松懈了一点，没有全力以赴去争这订单。

　　不过，结果如此，再纠结也没什么意义了，还是赶快回家忙活去吧！

　　招标结束，魏才名收拾了一下自己面前的材料，带着公司的几个人准备离开，恒顺机械的老总陈陆彬却哈哈笑着走了过来，拦住了魏才名的去路，道：“魏老弟，你的魄力还是不够啊！难怪混了这么多年，连个工商联的执行委员都混不到。”

　　看到陈陆彬，魏才名有一种吃了苍蝇的恶心感，真想直接踹飞他。

　　其实魏才名曾经被提名过，不过因为没时间参加工商联的活动，所以就推掉了。然而这却成了陈陆彬打击他的借口。

　　魏才名都无语了，你当个执行委员又怎么了？不过是开会的时候，多你一个举手的罢了，难道说你敢不举手？

　　这个陈陆彬，是个天生软骨头，见了屁大点官都整天点头哈腰的，见了平头老百姓，却趾高气扬，生怕别人不知道他有点地位似的，特别喜欢到处秀优越感。也不知道这种人是怎么混出这么大一份家业的。

　　魏才名就纳闷了，那么喜欢当官，干脆去考公务员啊！为啥干私企啊？

　　“对了，待会儿魏总要不要参加行业协会的会议啊？”陈陆彬继续哪壶不开提哪壶，他还挂着高新区汽车行业协会副会长的名头，而不用说，魏才名只是普通会员。

　　待会儿开会的时候，就是陈陆彬坐在台上，魏才名坐在台下乖乖听他讲话了。

　　魏才名都快恶心死了，转身就走，一句话都懒得多说。每次行业协会开会，都是他的讲话又臭又长，还真把自己当领导了。

　　陈陆彬偏偏不放过他，非要追上来，压低了声音，道：“我告诉你，魏老弟，你是斗不过我的，知道这次招标你为什么输了吗？上次工商联一起开会时，我和青环的高总聊得很投机，嘿嘿……你们的什么条件，我都一清二楚，说白了吧，你们就是来陪跑的，这活早就是我的了……”

　　“你要是真那么厉害，怎么到现在连个政协委员都不是啊？”魏才名真的恶心坏了，狠狠刺了陈陆彬一句。明明是用了超低价，几乎赔本的价格中标，还向自己脸上贴金。人家高总认识你是谁？

　　听到魏才名这么说，陈陆彬的脸腾的一声红了，这可算是他一生的痛了。

　　“说的就跟你有本事当一样，你要是能当，我跟你姓……”陈陆彬在后面疯狂跳脚。

　　魏才名这一次真的是戳的太痛了。

　　魏才名叹口气，其实陈陆彬说的没错，他更没希望了。

　　他们这个年龄的人，对政治都有一些诉求和敏感性，不像年轻人更喜欢远离政治，其实陈陆彬所追求的，他也在追求，政治地位的提升是潜在的无形的，但在这个国度，却又是至关重要的。

　　说点现实的，没有这层身份，和一些政府部门打交道的时候，就得放低姿态，而有了这层身份，有时候就要政府部门求着你了，至少可以平起平坐了。因为现在都有政协委员对政府部门的打分与评议环节，政府部门做得好不好，他们也是有发言权的。

　　“加油，努力赚钱，赚很多很多钱，我就不信，这辈子连个政协委员都当不了。”魏才名暗暗为自己打气，想到老婆儿子，他就又有了斗志。

　　再多的困难，也不能垮下去！

　　走出大楼，他却是一愣，外面竟然下雪了。

　　薄薄的雪，悄然积了一层，飘飘洒洒。

　　这是今冬的第一场雪。

　　……

　　“爸，我回来了！”魏可捏着一张银行卡，乐呵呵地回到了家里，进屋拍了拍身上的雪花，叫道。

　　“你怎么回来了？”魏妈从卧室出来，连忙上前帮魏可脱下身上的衣服，一脸慈爱表情。

　　虽然学校离家很近，不过自从上学之后，儿子就比较少回来了，据说学业很忙。

　　魏可左看右看，没看到自己老爸的人影，疑惑道：“我爸呢？还在厂里？”

　　“今天有招标会。”魏妈面上浮出了一丝忧虑，却还是赶快掩饰过去，道：“你干啥去了？这么开心？还热得满头大汗？”

　　“招标会啊……”魏可握着手中的那张银行卡，想要说话，又一时间说不出来。

　　不知道招标会怎么样了。

　　正说话间，魏才名大步走了进来，眉头紧锁，显然正在思索什么。

　　魏可连忙上前问道：“爸，招标怎么样？”

　　看到魏才名的表情，估计凶多吉少。

　　“嗨！”魏才名叹了一口气，颇为不甘，“输给恒顺汽车厂了！”

　　“啊，那怎么办？”魏妈听到这句话，顿时着急起来，“这么一来，年前还能接到单子吗？小李家的媳妇前两天还说家里老人又犯病了……”

　　魏可却是觉得老爸虽然生气，但更多是输给恒顺的不爽，却并无多少惋惜之意。

　　“输了就输了呗，还能怎么样？”魏才名道，说着又猛然拍了一下桌子：“这个混蛋陈陆彬，狗眼看人低！”

　　“噗……”魏可笑了起来，“这么多年了那个陈陆彬还那样啊。”

　　“可不是。”魏才名也笑了。

　　“爸，厂里的经营状况怎么样？”魏可问道，旁边魏妈在向他打眼色，他却假装没看到。

　　“还是那样……”魏才名叹口气。

　　“那，爸您现在缺钱不……”魏可问道，他手中那张银行卡捏得更紧了。

　　刚才，他看到那卡里的数额时，差点吓尿了，他这辈子都没见过这么多，更何况这些钱，在他的账户里。

　　“怎么了？”魏才名道，“是不是缺钱了？也难怪，你现在毕业要找工作，钱要花的多……”

　　说着，魏才名就开始掏口袋，再怎么没钱，给孩子的钱也是要有的。

　　然而，他的钱包空空如也，里面一张红的都没了，魏才名顿时老脸一红。

　　“不是，爸，我是问你缺钱不……”魏可舔舔嘴唇，道：“我卖了几张图纸，应聘了一个工程总监……”

　　“你找到工作了？”魏妈喜出望外？

　　魏可翻了个白眼，妈，重点不在这里啊！

　　“快说，快说啊！”魏妈见魏可不回答，连忙抓住他拼命摇晃。

　　当初魏才名非要让魏可学习机械制造，日后好来接手他的汽车厂，然而魏可却说，造汽车是魏才名的梦想，不是他的，他的梦想是成为世界上最伟大的建筑设计师。

　　然后父子俩大吵了一架，魏可报了建筑系，之后都快四年了，父子俩关系还有些别扭，这也是魏可极少回家的原因之一了。

　　魏可本不想岔开话题的，此时也只能道：“妈，我是找到工作了，我现在在一家正在施工改建的单位当工程总监……”

　　“啥？总监？”魏妈吓了一跳，虽然是家庭主妇，但是魏妈也知道总监这个词的份量，儿子这才多大，就成了总监了？“该不会是被人骗了吧。”

　　“妈，雇佣我的是我们学校的老师，还是学院的院长，德高望重，怎么会骗我。”魏可不满道，他觉得自己的能力被低估了。

　　“这世界上坏人那么多……”魏妈还是不放心。

　　“坏人多，但还是有好人的。”魏才名打断魏妈，这点他深有感触，然后他两眼放光地扯住魏可的手，道：“你刚才说啥？你卖了几张图纸？”


第352章 一百万

　　“嗯……我想家里现在经营那么困难，可能会缺钱，就……”魏可道。

　　魏才名仔细打量着魏可，刚才被冷风吹出来的红晕已经褪下去了，魏可的面色蜡黄，两眼血丝密布，还瘦了很多。

　　想到刚才魏可说的话，魏才名眼眶一红，差点眼泪就掉下来了。

　　自己这个当爹的，还得让儿子想着赚钱，他一个大学生，就算是设计几个建筑，能卖几个钱？

　　现在的建筑设计，也不是一个人能完成的，结构、材料、给排水、强弱电各种东西都要考虑，还要和施工进度完全契合，要对各种材料了若指掌，他一个还没出大学校门的孩子，不可能一个人完成所有的设计，最多是个半成品，不知道多辛苦才能把自己的设计卖出去。

　　“好啊，咱们的可可会赚钱了。”魏才名拍着魏可的肩膀，道：“他娘，帮我拿我那瓶酒来，中午我要和可可喝两杯。”

　　“这钱……”魏可弱弱道。

　　“你赚的钱，你自己留着吧，日后也要花……”

　　“太多了，我花不了。”魏可小心翼翼道。

　　“太多了？能有多少？你现在一张图纸还能卖多少钱？”魏才名道，也不是他轻视自己儿子，只是固有的看法作祟。

　　“一百万。”

　　“我就说……啥？”魏才名的脑袋差点都当机了！

　　“一百万。”魏可又说了一遍。

　　一百万？确认不是一百块？

　　实业难做，他这一年的纯利润都还没够一百万呢！这还是突然接了一个非常丰厚的大订单的结果！

　　魏才名依旧一脸呆滞。骗人！

　　“真的一百万。”魏可又重复了一边。

　　没错，他数了好几遍，也和彭老确认过了，是一百万。

　　“你卖了多少设计图？”魏才名几乎是咆哮了。

　　“一张……确切说是一套。”

　　魏才名觉得自己要晕了，这是卖设计图？这是卖肾吧！卖肾也顶多换俩iphone6，卖不了这么高啊！

　　这一刻，魏才名也觉得自己家儿子被骗了。

　　“其实，不只是一张设计图，包括后续的设计、更改、施工监督、验收，我都要负责……这一百万基本上就是我的卖身钱了……”魏可道。

　　虽然这么说，但是魏可还是很开心。

　　这世界上，有几个人的第一桶金是一百万？

　　魏可把那张已经被焐热了的银行卡拿出来，递给魏才名：“爸，我知道厂子经营不好，厂里的叔叔伯伯们都跟了你那么久了，也不能总亏待人家，您拿这些钱去置办一些福利，发些奖金……就当，就当是我入股的吧。”

　　魏才名厂里几个骨干，曾经都是他的战友，这么多年，有的走了，却还有几个坚持下来，一直跟在他的身边，真的非常艰苦。

　　都说共患难易，共富贵难，但那也要看共患难到什么程度，这么多年共患难下来，共富贵已经不能算是什么考验了。

　　魏才名突然笑了，道：“你啊，也太小看你老爸了。厂里的事你不用担心，元旦福利，过年的奖金，现在都有了，以后也会有的。”

　　“老魏，你接到订单了？”魏妈惊喜道。

　　“前天就开始加班加点赶工了，你没发现这两天厂里特别忙吗？”魏才名笑道，然后对魏可道：“臭小子，看到了吧，你爸我还没老，哪用你赚钱？你那边啊，别太辛苦，别太累了，别让你妈多担心。”

　　魏可愣愣看着老爸，突然发现，爸爸还是那个让小时候的自己崇拜的爸爸，还是这个家里的顶梁柱，还是要让他崇敬仰望的那座大山。

　　旁边魏妈看着这父子俩，噗嗤一笑。

　　父子俩互相装逼，结果都没装逼成功，反而都被对方给镇住了。

　　这事儿，到底是咋回事？

　　不过今天是值得高兴的一天，魏妈道：“我去做饭，中午你们父子俩就好好喝几杯。”

　　转身到厨房忙活去了。

　　魏才名拉着魏可坐下来，道：“对了，可可，我跟你打听个人。南冥这个人，你认识吗？”

　　“认识啊，南总嘛！”魏可连忙点头，道：“爸你怎么也认识他？”

　　“我们的订单就是南总下的，改装箱货，十辆车，加急，报酬非常高。”魏才名道。

　　魏可的表情顿时变得古怪了起来。

　　魏才名敏感地觉察到了，道：“怎么了？这位南总难道有什么不对吗？”

　　“不是不对……呃……”魏可咧嘴一笑，“买我图纸的那家公司，也是南总的产业。”

　　父子俩面面相觑，目瞪口呆，似乎都明白了些什么。

　　过了半晌，魏才名道：“可可，有件事我想和你商量一下。”

　　今天魏才名发现儿子也是一个可以商量事情的大人了：“南总说想要收购我的公司，你说我该不该同意？”

　　“收购？”

　　“收购我百分之五十以上的股份，拥有其他股份的优先收购权，价格方面还算是厚道……”

　　“卖，当然卖，为什么不卖？”魏可道，“白给都行！”

　　魏才名翻了个白眼，什么叫崽卖爷田心不疼？这就是了！看这话说的，白给！

　　“可是如果卖了的话，日后爸爸就是给别人打工了。”

　　“爸，懒神科技当初注册资本只有一百万，你知道现在资产多少吗？少说也十个亿！你知道懒神科技才成立了多长时间吗？不到三个月！一千倍的回报率！”看老爸还弄不清情况，魏可都急了。

　　“这么多！”魏才名的嘴巴都合不上了。

　　他和魏可几乎处在两个世界，他这是传统的领域，在他的世界里，南冥是懒神会馆的那位神秘老板，却不曾多思考过南冥另外的身份。

　　而魏可，却是生活在青阳大学，近距离看到了南总的无数奇迹，听了无数的传闻。

　　现在青阳大学，甚至出现了一批“南冥迷”和“懒神迷”，整天研究南冥和懒神科技，挖掘一些秘辛，并乐此不彼。

　　听到魏可说的千倍收益，他坐不住了。

　　千倍收益，如果按照这个比例来算，假如南冥一千万收购和圆汽车厂51%的股份，剩下的49%在三个月后，就价值一百亿！当然，这种情况几乎是不可能的，但十倍，不，翻番至少要有的吧。

　　三个月赚一千万，这种事哪里找？

　　事实上，魏可还是低估了懒神科技的资产。

　　懒神科技所发布的动力外骨骼简直就是印钞机，收定金已经收到手软了。而且还是不保证发货时间的全额订金。

　　当然，这笔钱现在大多都留存在海外帐户，还没进入国内。

　　但国内市场上，仅仅是无人机的销售额就已经达到十亿规模了。

　　然而，面对这可能的暴利，魏才名却被吓到了，有些想要退缩了。

　　这么好的事，真的不是从天上掉馅饼吗？

　　“爸，你难道担心南总骗你吗？”看老爸就要错过这次机会了，魏可那个着急啊。

　　“我倒不是担心南总骗我……”魏才名弱弱道，南冥身为懒神会馆的老总，骗他干嘛？而且，收购这种事，除了心理上过不去之外，其实他也不吃亏，而且这笔钱注入进来之后，就算南冥撒手不管，他也有信心让厂子起死回生。

　　再则，魏才名自认自己看人还是很准的，南冥绝对不是那种喜欢骗人的人。

　　“那你还犹豫啥？”魏可道。

　　“你小子，到底谁是你老子啊。”魏才名看儿子那么着急，顿时不乐意了，“我算是看出来了，南总这一百万啊，纯粹是为了买个说客！专门让你来说服我的！”

　　“切，人家南总是看在我的面子上，才去收购你的公司的，我倒要问问，你的公司有啥好的？为啥人家南总不收购陈陆彬的恒顺机械？陈陆彬可比你会来事儿多了！就你那臭脾气，南总也就是不了解你……”魏可哼了一声，道：“南总这么做，就是为了能留住我这个设计天才！”

　　魏妈端着一盘下酒小菜从厨房里出来，就看到父子俩又吵起来了，差点把桌子都掀了，顿时摇头叹了一口气，又来了！

　　这俩父子，自打魏可12岁之后就没消停过！

　　吵着吵着，魏才名的手机响了，他拿起电话，顿时面色一凝，然后露出了大大的笑脸：“南总您好，您好，您放心，您的那批订单，绝对如期交付！什么？让我现在过去一趟？好的，好的，我马上去！不麻烦，不麻烦，南总召唤，是我的荣幸啊！”

　　魏才名点头哈腰地挂了电话，看到魏可正在对面翻着白眼看着他，老脸顿时一红。

　　“还说不想为别人打工呢，我看你这心态，早就已经把自己当南总的员工了吧！”魏可讥讽道。

　　魏才名刚想反驳，魏可的手机又响了，他看了一眼，面色古怪，转身跑到一边去接电话了，魏才名就听到魏可道：“我这就过去……”

　　“吃了饭再走啊！”看俩父子都要出门，魏妈不乐意了。

　　“南总召唤，来不及吃饭了！爸，带我一程！”

　　“混小子！你咋不嘴硬了呢？”

　　“爸，我最讨厌你爱记仇这一点了！”

　　看着父子俩披上外衣，斗着嘴向外走，魏妈心里美美的。

　　送走了两父子，魏妈转头看去，不知道什么时候，雪已经停了。

　　阴云散去，雪后的阳光格外耀眼。


第353章 南总未满十八岁

　　青阳大学，生物与医学研究所，魏家父子刚刚进了南冥的办公室，看到坐在南冥办公室里的另外一人，就愣了一下。

　　“咦，张总，你怎么也在？”魏才名怎么也没想到，会在这里遇到同病相怜的张总。

　　他们俩堪称是整个懒神会馆最可怜的俩会员了，所以交情反而不错。

　　张庆航连忙站起来，笑着打声招呼，其实看他的表情，他也很疑惑，为什么魏才名也来这里了。

　　“张总刚刚答应了我们旗下懒神投资的收购要约，以3000万收购张总旗下公司的80%股份。”南冥笑道。

　　3000万？80%股份？魏才名对张庆航的资产也有所了解，张总是开建筑公司的，他公司全部资产和自己的差不多，大概在2000万，就算是全部收购也不用3000万，因为前段时间建筑过热，现在建筑行业算是进入萧条期了，已经建好了的房子几乎都卖不出去，没建的房子，基本上都在观望。

　　这种时候，用3000万收购80%的股份，绝对属于溢价收购，难怪张总答应的那么干脆。

　　“我也希望用同样的条件，收购魏总的80%股份。”南冥对魏才名道。

　　其实，经过刚才魏可的洗脑教育，这会儿魏才名听到南冥只留给他20%的股份，还是有点犹豫的。

　　然而魏可在他的后面使劲戳他：“快答应，快答应，快答应啊！”

　　“爸，你想，南总收购的越多，肯定是越有信心赚钱啊！”魏可低声道。

　　魏才名一个激灵，心想是啊。

　　如果南冥没有信心赚钱的话，肯定会更希望别人来分担风险，而南冥既然溢价收购那么多股份，显然是想要大干一场。

　　“我的底线是收购80%股份，同时希望两位能继续留下来主持工作，具体的条件可以详谈。”南冥道，这种级别的生意，还不至于让他具体费心，不过就是卖几套动力外骨骼的钱罢了，他看重的是背后的其他东西。

　　还让我们留下来主持工作？魏才名和张总对望一眼，后面魏可都快把他的背戳烂了，还能怎么样？当然是答应了。

　　听到魏才名答应下来，南冥满意地点点头，刚想说什么，内部通话中，大门口保安报告道：“南总，刘守忠先生和段志学先生来访。”

　　“这俩家伙怎么……”南冥一愣，抬头看向了挂钟，这俩今天都说有事拜访，南冥知道他们俩不对付，特意帮他们错开了时间，一个是三点一个是四点。

　　而现在，不过才下午两点多罢了。

　　南冥按下通话器，低头看着屏幕上斗鸡一样的俩人，无语道：“我说你们俩搞什么鬼？有点时间观念吗？不是约好时间了吗？我可是很忙的！”

　　研究所大门外，轻车简从只带了司机的俩人，本来跟特务一样鬼鬼祟祟的，低调的很，谁想到竟然在研究所门外碰在一起，面面相觑半天，无语。

　　跟在他们身后的司机都有点担心了，看俩老板这态度，难道要打一架？如果老板们真的打起来了，他们是上前帮忙，还是拉架呢？

　　好难决断啊！

　　然后就听到南冥没好气的训斥声，连忙缩了缩脖子，算了，这事儿他们还是别管了。

　　这里都是大神，他们这些小虾米还是躲远点，免得溅一身血。

　　听到南冥的训斥，刘守忠和段志学也很无奈，你以为我想啊，我这不是没办法吗？

　　俩人互相瞪了一眼，虽然不说话，南冥也都明白了，这俩人，肯定是因为听到了对方要来的缘故，这才提前赶来了。

　　南冥哭笑不得道：“难不成你们还在我这里派了间谍？”

　　如果不是派了间谍，怎么南冥见谁他们都知道。

　　又看俩人对望了一眼，顿时明白了，这俩人估计不是在他这里放了间谍，是互相在对方那里安插了眼线。

　　南冥无语死了，这俩人玩无间道吗？

　　政治斗争果然是惨烈的，回去之后，俩人估计会使劲折腾一阵子，不把身边的眼线揪出来，怕是没完了。

　　“你们俩，赶快上来吧。”南冥无奈，这俩人出身相当，目标也相近，本来应该是更亲近刘守忠的，但是这些天下来，段志学也成功把自己的声望刷成正的了，倒不好厚此薄彼，干脆把俩人都叫了上来。

　　魏才名三人互望一眼，他们看不到南冥面前的显示器，不知道南冥训孙子一样训斥的人到底是谁，等到看到刘守忠和段志学，魏可不知道这俩人，魏才名和张庆航却是吓得一个激灵，连忙站了起来，慌忙问好道：“刘书记，段书记。”

　　两个人都是在周边混日子的人，对高新区和朱清县的头面人物，都非常了解。

　　又对南冥道：“南总，我们先出去，您几位先聊。”

　　他们自觉和这几位比起来，自己只能算是小人物，还是别在这里添乱了。

　　“不用。”南冥没好气地翻个白眼，身为一个懒人，他最讨厌自己的计划都打乱了，而且俩人都来，更是增加了南冥的工作量，南冥没时间跟他们纠缠，“现在是你们的时间，不用走。”

　　说着，南冥瞪着这俩人，道：“说吧，来找我有啥事？”

　　“这么回事，我发现现在懒神科技在政治上还是空白，这样对懒神科技的发展并无好处，所以我来邀请南冥你成为高新区政协委员。”刘守忠道，“趁元旦期间会召开几个相关会议，可以……”

　　还没说完，就被段志学打断了：“我这边可以在年前会议上发起提议，增补您做副主席。”

　　“我这边可以向市里推荐您成为市政协委员。”刘守忠不甘示弱。

　　“我可以再多推荐一个席位……”

　　“我多推荐俩……”

　　这俩人，见了面，跟俩孩子似的，直接就争了起来。

　　政协委员是邀请制的，邀请的是社会各界具有显著影响力的人士，而非人大代表的选举制，权力也有限，更像是一种荣誉头衔，所以就算是按照硬性条件，南冥都够格。如果说南冥的影响力都不够成为区政协委员？那不是说笑么？

　　别说南冥了，他身边好多人其实早就已经够格了，所以俩人许诺起来完全没负担。

　　其实，给南冥送头衔是其一，争夺懒神科技的归属权，才是重点。

　　懒神科技现在在高新区，然而未来总部会建在朱清县，再接下来，还会在高新区建设一个分部，许多产业也是分布在高新区和朱清县，那么懒神科技到底是属于高新区还是朱清县？

　　如果经济上无法判定归属，就只能从政治上来了，谁拥有了懒神科技，谁就拥有了未来。

　　刘守忠和段志学都是胸怀壮志的人，但他们接受任职的地方，朱清县先天不利，高新区满目疮痍，其实发展的都不是特别顺利，所以想要压过对方，就在此一搏了。

　　俩一把手跟孩子似的争起来了，把魏才名三个人都吓住了，这还是他们心目中位高权重的官员吗？

　　魏才名更是叹息，看人家南总，就算是不争取，各种政治利益也自动送上门来，他这辈子，怕是没有这一天了。

　　“啪！”南冥突然拍了桌子，俩人吓了一跳，都住口，看向了南冥，生怕把南冥惹怒了。

　　“南冥，其实我们都是好意，这……”刘守忠还怕南冥不理解，连忙解释。

　　南冥伸手点了点桌子，他的桌子上放着一张身份证。

　　俩人一起凑上去，低声念道：“姓名：南冥；性别：男；籍贯：济东省武北市文吉县；出生日期：1999年2月4日……”

　　等等，1999年2月4日……

　　现在才2014年12月28日，这么说……

　　“南冥，你现在还未满十八岁？”俩人都傻眼了。

　　一切政治权利，都有一个最基本的条件，那就是年满十八岁。

　　而南冥，何止是未满十八岁，根本就是未满十六岁啊。

　　就算是学驾照，都不够年龄呢，更别说当政协委员。

　　所以人家南总才需要司机啊，因为自己开车是违法的，根本就不是因为懒。

　　“对啊！”南冥理所当然地回答。

　　哥现在才大一，而且还是连续跳级之后的大一！

　　“你们觉得我应该多少岁？”南冥看着几个人，问道。

　　刘守忠那个无语啊，再仔细一看南冥，这张年轻稚气的脸，哪里像年满十八岁了？

　　然而南冥做事的风格，太容易让人忽略其年龄了。

　　或许，对南冥来说，年龄本也没什么意义。

　　俩人一门心思想着各种打算，竟然都忘了这茬。

　　听到这一切的魏才名等人也都呆掉了，这年龄，这成就，这是真正的天才啊。

　　魏可也是恨不得挖条地缝钻进去，亏他自命天才，和南冥一比，自己算什么天才？

　　一时间，整个房间里诡异的沉默。

　　南冥摊摊手，道：“你们俩，真当我是笨蛋，不懂国情啊，我是没办法而已。”

　　南冥在文吉时，经常跟在陈伟身边混，对这些东西还是有所了解的，不是他不想争取权利，而是他没办法争取啊。

　　“哦……”俩人都挺失望的，看来通过这种手段把南冥抢到手的想法是没戏了。

　　“哎？干啥？想走？给我坐下。”看俩人都失魂落魄下意识向外走，把俩人叫住，然后把赵高峰叫进来，“赵高峰，懒神安保老总、吉峰安保老总，战斗英雄。”南冥指着赵高峰，问刘守忠，“够格吧。”

　　“当然够格。”刘守忠突然心中一动，连忙点头。

　　对啊，南冥拉拢不到，可以分块拉拢啊！

　　“朱清县那边，我坤哥可以吧。”

　　“当然当然！”段志学连忙点头，王坤现在在朱清县可是风头正劲。

　　“别的……”南冥皱眉想了想，懒神安保既然有了赵高峰了，杨吉肯定是不行了，彭老之类的，人家早就无数荣誉加身了，据说来年还要进京去开会，而苏文杰代表懒神科技，让给谁都不好，别的资质都还差点。

　　南冥看到了坐在一旁，局促不安的魏才名三个人，心中一动，笑道：“魏总和张总有没有兴趣？”

　　这俩人在资产上，勉强算是够了，影响力的话，马上也会够的。

　　而俩人见多识广，对社会、市场和人情世故都非常了解，不像懒神系的其他人，不是海归就是年轻人，确实是很合适的人选。

　　若是别人，或许还会纠结于这俩人刚刚加入懒神系，而南冥向来是疑人不用，用人不疑的。

　　当魏才名从南冥的办公室出来时，觉得晕晕乎乎的，整个人都置身梦中，看看身边的张庆航，也是一脸喝醉了的表情。

　　反而是赵高峰一脸的淡然，似乎并未受什么影响。

　　“赵总，您不激动吗？”魏才名很纳闷。

　　赵高峰笑了笑：“跟着南总，有点习惯了。”

　　日常惊喜多了，自然就有免疫力了。

　　事后，陆振国知道此事时，对刘守忠道：“你啊，我早就告诉过你，你若真心对待南冥，南冥绝对不会让你吃亏，不要这么多花花肠子。”

　　归属权？以南冥的能力，是一个小小的区和小小的县能决定的吗？

　　这世界上，估计没谁能将南冥圈在自己的一亩三分地里，就算是他陆振国都不行。

　　刘守忠悚然而惊，满心惶恐，不敢说话。

　　陆振国继续道：“当然，我不是说你不该提供政治权利，而是在这么做时，不该存在这么多功利心，这么多花花肠子，如果你继续如此，我怕你走不远。日后你若再想要寻求南冥的帮助，就大大方方的上门，只要互惠互利，南冥不会让你失望的。这些天，你陷在高新区那烂摊子里，把大局观都磨没了吗？”

　　这么说时，陆振国非常失望。

　　段志学这么做，他并不觉得奇怪，段志学是跟在楚春晖身边的，楚春晖本就格局小，做法有局限。

　　而刘守忠这么做，让他很失望。

　　刘守忠冷汗直冒，仔细一想，这些天来，基本上都限于各种斗争中无法自拔，不知不觉中，为人处世的方式，也变了许多。

　　“你好好琢磨琢磨。”陆振国道，刘守忠呆呆想了一夜。

　　陆振国挂了电话后，也思索了片刻。

　　南冥的年龄是一种限制，但何尝不也是一种保护？

　　因为南冥的年龄，他少了很多的束缚，可以做事更激进，更有冲劲一些。

　　然而该给的政治权利，还是应该给的。

　　第二天，刘守忠听到了消息，省政协对苏文杰发出了邀请。


第354章 南总要考试

　　和政治门槛一样，这世界上有很多的门槛，是基本的规则，不是用技术就可以跳过去的。

　　譬如考试。

　　还有不到大半个月就要放寒假了，青阳大学也渐渐进入了考试季，这些天，南冥的日程表上除了睡回笼觉、吃饭、睡午觉、吃饭、补眠之外，突然就多了很多的考试计划。

　　不只是南冥要考试，作为在校大学生的懒神系的很多骨干，都要准备考试了。

　　所以，在经过了三个月的高速发展，不间断地发布了很多震撼性乃至颠覆性的产品之后，懒神系突然进入了稳定期。

　　懒神系的很多客户，也突然听到了他们这辈子都没听过的拒绝方式：

　　“对不起，这段时间不再扩展业务了，我们要考试了。”

　　“抱歉，所有订单都会暂缓处理，您说您找李总？李总去参加考试了？什么考试？当然是期末考试啊！”

　　南冥的微博也不再是各种震撼性消息的集散地，而变成了一个苦恼大学生的碎碎念。

　　譬如南冥刚刚在自己的微博上发布了一条消息：“糟糕，要考试了！明天要考计算机原理和数据库原理，竟然要七点半就起床？学校真是太没人性了，还能不能让人过一个愉快的元旦了？对了，前两天还参加了四级考试，不知道能不能过。”

　　此微博一发出来，不知道多少人都笑喷了。

　　有人说：“不妙，竟然和南总一起参加的四级考试，该不会因为南总成绩太好，而拉高分数线吧！”

　　“楼上你给我站住，难道考试成绩也能爆表？你爆给我看看！”

　　还有人很纳闷：“南总还需要考这些？”

　　而南冥的回答是：“我是要成为学霸的男人！学霸是不容许自己的成绩上留下污点的！前几天铁总跟我抱怨，说身为一个搭建了青大懒神超算，写了‘懒虫’和‘懒生活’主程序，一手将面部识别和姿态识别算法推向新高峰的男人，竟然还要去考国二，你能信？我就是这么回答他的。”

　　下面一群人用笑哭的表情刷屏。

　　还有人脑洞大开：“南总，如果不想考试的话，不如开点黑科技，把现在的计算机原理和数据库原理都颠覆一下，把这些知识变成无用的知识，然后就可以不用考了。”

　　南冥回答：“那我估计就要考‘计算机历史’和‘数据库历史’了，还是要考试。”

　　这边南冥和网友抱怨了几句，那边老白迅速转发：“南总你对学校有什么不满吗？请你到我办公室来一下。”

　　南冥回应道：“我去校长办公室一下，各位等我回来，如果我回不……”

　　微博戛然而止，再无后文。

　　这次南冥狂热粉池佳峰终于抢到了沙发：“哈哈哈哈，可怜的南总，连遗言都没交代完，就被白校长KO了……”

　　后面又有一大群人点蜡，南总在网络上吐槽学校，竟然被校长抓到了！这事儿太可乐了！

　　转眼之间，这微博就变成了热门，看到之前高高在上的大人物，突然变成了身边同学的感觉，说实话并无损南冥等人的形象，反而让很多人对南冥等人凭空产生了许多的亲切感。

　　恍惚间，众人才发觉，南冥也是一个普通的大学生，会为了考试而烦恼，会吐槽考试的形式化，这点和他们一样嘛！

　　而当一个话题变得特别热之后，各种声音也都沸腾了起来，很多人开始利用南冥的吐槽在网络上攻击现在的教学制度，一些媒体也开始发出各种评论，到最后，竟然形成了一次对教育形式和方式的探讨和思考，引起了全国各种专家教授新闻媒体的集体大讨论。

　　这边话题还没发酵到最高点时，南冥真的已经来到了白校长的办公室。

　　一看到南冥，白校长的老拳就打了过来：“在网络上抱怨，很好玩吗？”

　　南冥伸伸舌头，卖了个萌，老白也就心软了，拳头轻轻落下，道：“你之前提起来的那些事，教育部批准了。”

　　“真的？”南冥大喜，这可太棒了！

　　这就是南冥之前一直在准备的大计划的一部分！

　　虽然南冥嘴上说不介意，其实还是挺介意这些考试占用时间的。

　　不说别的，仅仅说计算机与网络这个领域，南冥真的已经可以给学校当教授都绰绰有余了，在人工智能、面部识别这些领域，已经站在了世界的最顶端，然而还必须浪费时间在上课和考试上，对南冥这种懒人来说，几乎是无法接受的。

　　而南冥又不想休学或者退学，对他来说，在学校呆着是社交需求，他的亲朋好友都在这里，如果他退学了，难道去公园和一群中老年人打交道么？南冥可不想这样。

　　而且，他越来越觉得，大学是发掘人才的最佳地点，特别是技术型人才。

　　所以他就向老白提出申请，希望能改革一下现在的制度，以减少自己在学业上的时间成本，减少学业周期。

　　有这个诉求的，其实不只是南冥自己，还有懒神系的其他学生，除了一些已经大四，几乎没有课业的人之外，其他人都在纠结于上课和工作之间的矛盾。

　　而且，现在还在最基础的大学教育上浪费时间，也是对自己人生的浪费。

　　而老白，也见到了现在整个青阳大学大环境的变化。

　　因为南冥的出现或者说刺激，整个青阳大学的学风竟然有了显著的变化。

　　对青阳大学的学子来说，南冥是一个特别优秀的例子，因为南冥所发布的所有产品，都是绝对学霸级的，靠的不是抄袭、营销、耍猴、钻空子和忽悠，而是货真价实的创新！实力碾压的技术创新！

　　这是知识所带来的财富！

　　而南冥身边的那些人，一个个脱颖而出，成了业界的顶尖大牛，开拓者甚至是标准的制定者。

　　而这些人，原本也和他们一样，只是挣扎在LOL和教室之间的废材宅男大学生。

　　这种认识，让整个青阳大学的学风遽然好转，涌现出了一大堆曾经被埋没了的天才，更不要说牛人俱乐部里本来就很牛的天才了。

　　这种改变，对大一新生们的影响最显著，南冥所在的班级，更是其中翘楚。

　　很多人开始对知识有更高的渴求，却已经不再需要继续在低年级学习了。

　　这种氛围下，老白当然要努力帮忙，通过改变一些教学方式，让这些人快速进入学业快车道，加速发展，而这种发展，有时候会是揠苗助长，需要继续回到泥土中沉淀，但真正的天才，会在这个过程中脱颖而出，变成最宝贵的财富。

　　有一句俗话，21世纪什么最重要？人才。

　　那比人才还重要的呢？

　　是天才。

　　人才是可以批量生产的，而天才不能。

　　但现在，在南冥的身边，这个定律已经被打破了。

　　韩东、苏宏义、铁蛋、李云聪等等，现在哪个不是天才级别的？

　　所以，老白把南冥的这个想法提上了会议，经过集思广益和连篇累牍的文书工作，将其做成了一种可操作的教育改革，上报了教育部。

　　这项改革包括很多项，就远不是当初南冥提出来的简单的一句话了。

　　大学本来就有免学直考制度，允许部分非专业考试，可以通过自学直接考试的形式提前参加考试。

　　之前，也曾经有极个别在自己的专业上做出远超普通本科学业水准的学生，可以在经过名教授推荐，教育部审批之后，跳过本科学业，直接进入硕士学习，但本科的一些课业，还是需要继续上。

　　此外，还有一些直硕、直博、本硕连读等等南冥都搞不清其中具体差异在哪里的各种学习制度。

　　每个学校也都有自己的差别。

　　而现在，这个新的方案，更像是对之前教育方案的一种总结与超越，其本意不是为了提前毕业，快速修满学分，而是为最优秀的那批学生开启方便之门，将他们从不必要的基础类学习中解救出来，直接进入更深更高的学习之中，或者将时间还给他们，让他们能有更多时间投入到自己希望学习的方向。

　　对南冥和诸多懒神系的一大好处就是，南冥、韩东、苏宏义三人可以直接跳过所有计算机相关的学习或者考试，选择性地考某些非计算机专业的考试，然后就直接做毕业设计，或进入硕士乃至博士阶段的研究与学习，等熬到时间就可以直接拿本科学位和毕业证了。其他人在自己的专业领域，也有类似的便利。

　　而这个过程，也可以解放最优秀的学生们至少三分之一的时间，可以去做研究，去创业。

　　其实这不是在帮助南冥，而是为了整个青阳大学。

　　现在的很多大学教育，已经陈旧到了让人发指，所学的基本上都是已经过时的知识，改革其实也是难免的。

　　而教育部本来是不太同意的，有人认为这会降低教学质量，阻力重重，在老白的坚持下，这个改革提案直接报到了部长的案头，然后就突然就通过了。

　　“想来是老楚帮了忙。”老白叹口气，“这人情可欠大了。”

　　所谓老楚，就是楚春霞，也就是楚春晖的大哥，和南冥曾经有一面之缘，结果没说几句话，就被南冥那辆车坑了，跑去擦车了。

　　之后的学术大会楚春霞也没出现，估计是被坑怕了。

　　“教育部反馈回来的信息是，让我们这里作为试点，如果试点成功的话，可以将其作为一项教育创新成果申报，然后向其他学校推广。”老白笑，他可以看到，其他的学校推广了之后，恐怕会被坑得很惨。

　　“这么说，我明天可以不用参加考试了？”南冥喜悦道。

　　“本规定从2015年1月1日起实施。”老白板脸道。

　　“嗨，真坑爹！”南冥无语，感情明天还是逃不过。


第355章 懒神科技的跨年秀

　　2014年12月30日，距离跨年烟花秀就只有一天多时间了，整个Redface一片忙碌。

　　三家红石餐厅都在紧张的筹备演练工作之中，各种珍贵的食材从世界各地空运到了青阳，一部分被放置到了冷库里，一部分趁着还新鲜，赶快处理。

　　而最紧张的还是红·青阳本部，这里不但是跨年烟花秀的主场，同时其实也是这次跨年大秀的主角，三家红石餐厅盛大开业，但真正重要的客人，在用餐完毕之后还会回到红·青阳来，享受其他的服务，这才是真正的重头戏。

　　这一次，Redface必须不遗余力地树立好自己高端品牌的形象，绝对不能有差错。

　　洪有力在自己的办公室里，继续审视着最终的邀请名单，有几个非常重要的宾客，还没有给他回答，让他心中忐忑不安。

　　这几个宾客如此重要，其是否到来，甚至影响到此次他的所有安排。

　　正在纠结着，是不是要通过自己的后台旁敲侧击一下，一名助理猛然推门而入，道：“不好了，洪总，之前约定好了要来直播的几家电视台打电话来，说要取消我们烟花秀的直播！”

　　“为什么？”洪有力大吃一惊，为了这场烟花秀，他投入了很多，立誓要打造一场跨世纪的烟花秀，而通过电视的直播，可以将这场烟花秀带来的影响力辐射到周边地区乃至整个济东省。

　　而如果电视直播取消的话，影响立刻就差多了。

　　“他们说，要去直播懒神科技的跨年大秀！”助理哭丧着脸，道。

　　“你说什么？”洪有力还有点不相信，“什么跨年大秀？”

　　助理哭丧着脸，将手机递了过来，这是国内最大的一家新闻门户的首页，上书：“懒神科技发布预告，将会在跨年夜进行高科技跨年大秀，本次跨年大秀有如下看点……”

　　“卧槽！”洪有力一巴掌差点把大班台都拍裂了。

　　他们的烟花秀炒作了那么久，影响力也不过是仅限在本地，这个什么懒神科技的跨年大秀，怎么就这么容易上了国内最大新闻门户的首页了？

　　他们到底塞给了新闻媒体多少钱？该死！真该死！

　　“快点，快点想对策！”洪有力的咆哮声，响彻了整个红·青阳。

　　时间回到半个小时前，南冥在自己的微博上发了一条消息：“各位童鞋，得益于学校的制度改革，我终于要从考试地狱中解脱出来了，让我们来一场高科技的跨年大秀以庆祝一下吧！”

　　南冥的待办事项上，计算机相关的考试都消失掉了，然而却加入了许多如马哲毛概之类的通识课考试计划，虽然接下来的很长一段时间的考试计划还是会很坑爹，但想到一次痛苦，终生享用，南冥还是很开心的。

　　“高科技跨年大秀？怎么个高科技法？”这话题一出，顿时吸引了很多人的注意力。

　　大家固然喜欢看看南冥吐槽自己的日常生活和考试，但更关注的还是懒神科技的各种动态。

　　“大家请不要误会，南总这位以懒为名的男人，本来是懒得庆祝的，不过班长大人说元旦晚会节目不够，希望我们出个节目，所以……”苏宏义戳穿了真相。

　　所以这只是一个班级晚会的节目？有些人还挺失望的。

　　然而更多的人却在问：“南总，你们班级的跨年晚会，允许别人参加吗？”

　　南总的高科技跨年大秀？不用想，肯定也会非常高端啊，说不定还能看到什么黑科技呢？

　　一群人脑洞大开地讨论了半晌，然后就看到老白道：“南总，学校的元旦节目也不够，你到我办公室来一下。”

　　“各位我去去就……”南冥老梗之后，又是一连串的蜡烛……

　　这几乎已经成了他和老白在微博上互动的固定梗了。

　　大概半小时后，南冥发布了一个稍显正式的公告。

　　“感谢各位的厚爱，懒神科技诞生马上就要三个月了。作为懒神科技第一个对外发售的众筹产品，懒神无人机仅在国内就已经卖出了21万台。在这三个月里，除了极少数用户拿到了我们的测试机之外，我们尚未对外进行大规模发货。2015年1月4日，懒神科技将会第一次大批量发货，各位可以在预订页面看到自己的预定收货时间。”

　　“而在这里，我有一个小小的请求，请允许我在第一批发货的三万无人机里，抽取一万部，进行发货前的最后一轮测试——让它们参加我们的跨年科技大秀。”

　　“作为感谢，这次测试之后，将会随机附送跨年大秀时用到的特殊扩展部件。如果您不希望收到参加跨年大秀的无人机，可以直接在您的预定里选择普通版，您就不会收到限量版无人机，如果您不确定是否要选择，可以等到我们的跨年大秀之后再决定。”

　　“再次感谢您的支持，懒神科技，让世界变得更懒。”

　　此次公告一出，顿时又引起了一轮轩然大波，说什么的都有，然而大部分的人都觉得极为期待。

　　一万部无人机共同参加的懒神科技跨年大秀？

　　那将是怎么样的盛大场面？

　　很多人都在问，他们能不能参加这次的跨年大秀，这次的跨年大秀的时间地点呢？

　　南冥在微博上说明，这次跨年大秀，是青阳大学跨年晚会的最后压轴大戏，时长15分钟，会场是在青阳大学的图书馆前广场，具体请咨询青阳大学校方。

　　因为容纳能力有限，不希望大家都挤到现场，懒神科技会直接在网络上同步直播云云。

　　而即便是如此，依然有无数的懒神科技铁粉，早早就准备好了，到时候一定要到现场去看。

　　他们错过了懒神科技的决战清澄之巅，错过了青大懒神超算的发布，也错过了动力外骨骼的发布，再不能错过这次跨年大秀了！

　　眨眼之间，懒神科技跨年大秀这个话题，就刷到了前十了。

　　而话题一出，全世界的科技界都哗然，纷纷猜测懒神科技的无人机大秀是怎么个秀法。

　　在twitter、google+等不存在的社交媒体上，关于懒神科技跨年大秀的讨论，也已经被刷爆了。

　　而也因为懒神科技的这次跨年大秀，使青阳大学的元旦晚会，变成了历年来最受关注的一个，学校的宣传部门都忙疯了，无数的记者要求到场，甚至很多电视台都请求直播。特别是青阳本地的电视台，更是早早就做好了准备。

　　而这么一来，本来已经决定转播红·青阳烟花秀的人员，就减少了很多。

　　老白哭笑不得，南冥一句话，就平白给他增加了很多的工作量，也再次将青阳大学推到了无数人关注的热点。

　　而可怜的红·青阳，在这一瞬间，已经被人遗忘了。

　　作为懒神科技的铁粉，池佳峰第一时间联系到了南冥，问南冥道：“南总，您真的是为了庆祝不用考试，所以临时起意准备一场跨年大秀吗？”

　　“不全是，其实我们本来也准备来一场跨年大秀，让最近做出来的好玩的东西来晒晒太阳。”南冥回答道。

　　对池佳峰，南冥已经颇为信任了，也愿意透露一些消息给他。

　　池佳峰一个激灵，最近做出来的好玩的东西？

　　能让南冥说是好玩的东西，那会是什么？

　　“能具体说一说吗？”池佳峰连忙追问道，他也顾不上南冥反感了。

　　“你知道，生物与医学研究所的前身是视觉研究所，研究的领域同时囊括人类的视觉机制和一些视觉设备。我有一个师兄叫张庆，就是研究视觉设备、视觉算法之类的。”南冥道，“这次就是他做出来的一些很炫的东西，论文已经发了，但有人质疑，干脆把结果拿出来晒一晒。”

　　刘敏中的学生中，张庆对人类的视觉机制领域并不是特别上心，反而对各种高科技设备更感兴趣，之前就特别喜欢南冥的各种设备。

　　后来读了刘敏中的博士，又有南冥的背后支持，他的研究方向就可以非常任性了。

　　南冥说的很专业，但是池佳峰有敏锐的洞察力，他立刻意识到，南冥所说的，是“很炫”的“视觉设备”。

　　会是什么？

　　“那无人机呢？无人机在这场大秀里承担什么任务？”池佳峰又问道。

　　“这次大秀将会是声光结合，虚实相间的，无人机的作用至关重要。”

　　池佳峰几乎是颤抖着声音问道：“您刚才说的这些，我可以发表吗？”

　　“可以吧。”南冥道，“反正明天晚上就能看到了。”

　　池佳峰兴奋坏了，不多时一篇文章就发了出来，顿时又引起了一轮的猜测。

　　面对这种完全技术派的大秀，红·青阳却是傻眼了，洪有力发了一通脾气，都没有人拿出什么有用的建议，直到老齐领了一个三十多岁的年轻男人走了进来，给洪有力介绍道：“洪总，这位是朱奇安朱总，是为我们策划这次烟火秀的山奇烟花公司的负责人。朱总对科技界非常了解，他有一些想法。”

　　洪有力慌忙拉住了朱奇安的手，道：“朱总有什么好的建议吗？”

　　现在，他也是病急乱投医了。


第356章 眼球之争

　　“建议不敢当，”朱奇安道：“在这件事上，我和洪总的心情是一样的。”

　　身为烟花庆典公司的老总，朱奇安还指望这次烟花秀在青阳周边打开市场呢，当然也不喜欢别人夺走了自己的风头，他道：“我不知道这个懒神科技为什么突然宣布这种消息，不过确实打了我们一个措手不及。我也只能简单说说自己的看法，如果有不对的地方，还请洪总谅解。”

　　洪有力咬牙：“这个懒神科技，就是针对我们来的！”

　　他当然知道懒神科技和懒神安保的关系，这是看到他们红·青阳大出风头，所以出来搅局了。

　　朱奇安讶然，不过他身为外人，不好对红·青阳的商业竞争对手置喙，皱眉犹豫。

　　“朱总你是专家。”老齐道，“有什么好的建议，还请您不吝指教。”

　　朱奇安便不再藏着掖着，将自己的看法说了出来，道：“现在是眼球经济的时代，无论何时最重要的都是削弱对方的关注度，提升自己的关注度，将眼球从对方那里夺过来。我认为首先要找到对方的破绽，咬住不放松，然后将自己的优点最大化。我对懒神科技了解不多，还真不知道他们有什么破绽，但是我认为，我们应当把今晚烟花秀的模拟画面放出去……”

　　洪有力连连点头，两眼放光：“对，把模拟画面放出去！”

　　现代烟花燃放，都是电脑编排，电子点火，燃放时间能精确到毫秒，甚至可以用烟花做MV，讲故事。青阳因为身处内陆，烟花管制非常严格，绝大部分人都不曾看到过现代的音乐烟花乃至叙事性烟花秀。

　　别说青阳的人了，洪有力这位来自京城的公子哥，当初看到电脑模拟出来的画面时，都觉得美爆了，不比一些大型庆典差。

　　这样的模拟画面，一定能吸引更多的人关注红·青阳的跨年烟花秀，前来看烟花。

　　至于破绽方面，洪有力也是商战中滚摸爬打出来的，自然也有自己的想法。

　　他让人监控网络舆论，看谁跳出来质疑懒神科技的跨年大秀，这些人就是他潜在的盟友。

　　很快，他就找到了一个真正的盟友：青阳工程大学。

　　一位青阳工程大学的教授站了出来，指责懒神科技“虚假宣传”、“无视科学规律”、“凭空制造噱头”。

　　他原话是这么说的：“无人机编队飞行是世界级的难题，四轴飞行器虽然飞行姿态上比普通的旋翼无人机飞行稳定，但本身质量轻，抗风能力差，稍有点风就会出现飞行偏差，一万架无人机协同飞行？恐怕这会是一场惨烈异常的坠机秀，真不知道懒神科技的人脑袋里在想什么，估计真的是钱太多了。”

　　“就算是退一万步来讲，一万架无人机的协同飞行，彼此的干扰就足以让整个机群无法控制，想要做到精确控制一万架无人机……呵呵，我建议去现场的人穿好防护服，免得受伤。”

　　这位教授此话一出，顿时有很多人站出来声援，青阳工程大学的官方微博更是不遗余力地大肆批判懒神科技罔顾客观规律，大放厥词。

　　看到这些人跳出来，洪有力快乐坏了：“就是他们！帮我联系这位教授，再找一些听话的记者，让他们来采访这位教授……对了，去请我们之前合作过的公关公司……”

　　在洪有力的操作之下，各种网络水军拼命刷话题，狂黑懒神科技，而懒神科技的粉丝们，则自发反击，在网络上又展开了一场撕逼大战。

　　那位最先发表了质疑懒神科技文章的青阳工程大学教授，更是被骂了个体无完肤。

　　在当天晚上一场访谈节目上，这位教授愤怒异常：“这些懒神科技的粉丝，已经不能用网络暴民来称呼了，简直就是邪教徒！这都什么时代了，一点自己的判断力都没有！他们但凡有一点脑子，就应该知道在复杂环境中同时操纵一万架无人机协同飞行的难度有多大，需要多大的通讯带宽？需要多强的抗干扰能力？需要多大的计算量？现在根本就没人能做到！”

　　懒神科技粉丝们的意见领袖“风清扬”是这么评论的：“嗯，好像我家懒神科技的动力外骨骼发布之前，他们也是这么说的。”

　　懒神科技的忠诚粉丝们纷纷回答：“嗯，我懒最喜欢做别人做不到的事。”

　　“我懒啪啪啪打脸最喜闻乐见了。”

　　“期待我懒再一次颠覆世界。”

　　这档访谈节目不知道收了多少钱，为了黑懒神科技，也算是不遗余力了，他们甚至还连线了军方一位专门研究无人机的专家，这位虽然年轻，但非常厉害的陆姓无人机大拿回答道：“以现有的技术力量来说，想要实现这种事几乎是不可能的。”

　　“就连军方都做不到吗？”

　　“军方也做不到，如果军方能做到无人机的编队飞行的话，历年阅兵无人机就不用卡车拖着，而是和其他飞机一起编队飞行了。”

　　旁边坐着的青阳工程大学的那位教授，也频频点头，插言道：“据我所知，就连美国阅兵都是用卡车拖着无人机的。”

　　“这么说，您也认为懒神科技只是拿万架无人机当噱头？”主持人连忙问道。

　　“不，那毕竟是懒神科技啊。”这位陆姓专家道。

　　主持人和嘉宾的笑容同时冷在脸上，整个演播室都冷场了。

　　后来重播时，访谈节目剪掉了这一段，假装这一段从未发生过，主持人和嘉宾还是谈得很开心，只看重播的话，观众一定会疑惑，为啥画面跳了一下，那位嘉宾的面色就像猪肝一样了。

　　话题经过了一晚上的发酵，第二天早上，更是刷上了各种头条，都在讨论懒神科技的这次跨年大秀，是不是一场噱头。

　　看到这个结果，洪有力哭笑不得，他本意是将眼球抢回来，然而只是把这个话题炒得更热了，几大本地报纸的头版头条，都是关于懒神科技的报道，他们的烟花秀，却都被挤到了后面。

　　就算是最后证明懒神科技是搞了个乌龙，最后他们还是输掉了眼球啊。

　　就在洪有力叹息时，他突然接到了一个电话，电话里一个年轻男人的声音：“老板答应了，晚上会去参加，你们一定要做好保密工作。”

　　“是，是，一定！好！好好！太好了！”洪有力喜出望外，有了这位超级重量级人物的出席，红·青阳在青阳的开局，顿时变得不一样了。

　　虽然对方要求他保密，但只要是消息灵通人士，一定会知道这个消息，到时候，还怕他们不来吗？

　　就算是你吸引了再多的眼球又怎么样？就算是有几十万人，也抵不过这一个人的价值啊。

　　……

　　这次跨年大秀，南冥并未邀请什么人，但是青阳大学却出面发了很多请柬，邀请各种头面人物，答应来捧场的人还真不少。

　　这种学校的跨年晚会，都是学生们自导自演，没什么政治功利性，出席这种跨年晚会，政治上稳妥之极，毫无风险，还可以乐呵乐呵，很多人看在老白校长的面子上，都没怎么犹豫。

　　但到了中午时，这些人却又纷纷打电话来，说因为有要事，恐怕参加不了了。

　　老白先是纳闷，然后想到了什么，摇头苦笑。

　　官场上的事，纷纷扰扰，太复杂了。

　　还是专心做学问更单纯啊。

　　午饭的时候，南冥接到了熊孩子陆茸茸的电话，陆茸茸说：“冥叔，我爸那边脱不开身，就不过来了，不过我想来看，能给我留个VIP座不？”

　　南冥失笑：“来吧，VIP座要几个有几个，带几个人来都行，保证是场大戏。”

　　陆茸茸顿时欢呼起来。

　　刚刚挂了陆茸茸的电话，南冥的电话又响起来，却是段志学打过来的。

　　电话刚接通，段志学就急促道：“南哥儿，我求您帮我劝劝老板。”

　　“怎么了？”南冥纳闷，段志学的老板，也就是楚春晖了，楚春晖又需要他劝什么了？


第357章 老熊孩子

　　“怎么了？”南冥纳闷，段志学的老板，也就是楚春晖了，楚春晖又需要他劝什么了？

　　而且，这段时间段志学一直称呼他南总，倒是很久没听到这位称呼他南哥儿了。

　　“南哥儿，老板他晚上要去红·青阳，我劝他他也不听，还把我骂了一顿，还说我太敏感了。南哥儿，现在情况您也知道，查得非常严，到时候红·青阳又有那么多人，老板大庭广众之下出入奢侈场合，影响太不好了。”

　　南冥撇嘴，楚春晖又不是小孩子，自己的决断肯定要自己承担责任，他干啥要劝？他又不是楚春晖的保姆。

　　倒是段志学，还真是忠心耿耿，之前是被牺牲贬到朱清县去的，竟然身在江湖，心忧朝堂，处处想着楚春晖，楚春晖能有这么忠心的下属，也算是好运了。

　　大概感觉到了南冥的拒绝之意，段志学哀求道：“南哥儿，这些天的新闻您也看到了，我知道我之前有过对不起您的地方，但是这些事大多是我做下的，老板并不知情，您要恨就恨我，其实老板真的……真的帮了您很多忙的。现在风声这么紧，老板千万不能出事啊。我实在是找不到别人劝老板了，只能求您了。”

　　南冥皱眉沉吟，想着“出事”之后的后果，突然又想到了老白说，这次教育改革，是楚春霞使了力的。

　　若不是楚春霞，恐怕他还要苦逼的考试。

　　而且，之前楚春晖也确实没少帮他。

　　恩是恩，怨是怨，其实冤家在李杰入狱的时候，早就已经解了，南冥只是不想插手这种事。

　　但说真的，这么多次相处下来，南冥对楚春晖还真的有了那么一点感情了，再则段志学之后也真的是仁至义尽，曾经在危急时刻伸出援手，帮助过懒神科技。

　　南冥呼出了一口气，道：“我试试吧。”

　　“谢谢南总，谢谢！老板的手机号码是……”段志学喜出望外，都带上哭腔了。

　　南冥摇摇头，这年头啊，混啥都不容易。

　　楚春晖也真是的，简直就是一个老熊孩子，一点也不让人省心。

　　南冥拨通了那电话，对面一个年轻的声音道：“喂，你好，请问你哪位？”

　　声音里透着点隐约的傲气，估计这位是楚春晖的新秘书。

　　“我找老楚。”南冥道。

　　“你打错了。”那边啪一声挂了电话。

　　南冥皱眉，再三确认了一遍自己没打错电话，顿时一股无名火冒了起来，楚春晖的这位新秘书还真是目中无人啊，他又拨了过去，冷声道：“我叫南冥，我找楚春晖，你让楚春晖接电话！”

　　那边犹豫了一下，似乎嘀咕了一句什么，然后过了片刻，楚春晖的声音响了起来：“喂，哪位？”

　　声音里带着矜持。

　　“老楚，你好大架子啊！”南冥气哼哼道，这是他第二次吐槽楚春晖架子大了。

　　“小冥？”楚春晖的声音顿时变得毫无距离了，热乎道，“你怎么打电话来了？哎？吃饭了没？中午楚哥请你吃饭啊……”

　　对面，楚春晖的新秘书面色剧变，手都抖了起来，这位打电话来的人，是哪位大爷？为什么老板这个态度？

　　“老楚，你还说吃饭？”南冥道，“你就那么喜欢吃那顿饭啊？红·青阳的饭是那么好吃的？我一个学生都听到那么多风声了，你还不收敛点？玩心跳是不是？”

　　为了避嫌，南冥的懒神会馆只接受私人会员，不对任何官员开放，他真正关系好的几个，都是悄悄上门服务的，之前还是懒神服务车，现在为了避嫌，南冥又买了几辆不同的车，不留标志，免得被人看出端倪，带来不好的影响。

　　南冥尚且如此谨小慎微，楚春晖却依然大摇大摆不知轻重，真的不知道是肆无忌惮好，还是麻木了。

　　“你看，怎么生气了？我道歉还不成？”楚春晖还不知道南冥为啥生气，不过还是先道歉，这位被南冥虐成了斯德哥尔摩症候群，怕是这辈子都好不了了，“不然，我晚上带你去红·青阳……”

　　南冥都快被气哭了，这楚春晖还真是一点都不在状态啊。

　　南冥总觉得，自己又看到了当初那个拉着不走，拽着倒退，死活都非要向火坑里跳的熊孩子陆茸茸。

　　现在陆茸茸早就不熊了，然而楚春晖竟然还熊成这样子。

　　而南冥还要苦口婆心劝他，他和楚春晖俩人，到底是谁快要五十岁了啊！

　　南冥有点明白为什么段志学那么着急了。

　　都什么时候了，你还不收敛一点，真等着巡视组的人把你抓进去啊。

　　“老楚，你就非要趟这趟浑水？”南冥气道，他抬腕看了看手表，“晚上我懒神科技举行跨年大秀，下午五点我在青阳大学等你，如果你不来，以后就别说认识我！”

　　“哎？哎？那么早？小冥……”那边楚春晖顿时抓瞎了，南冥却已经直接挂了电话。

　　能做的他都做了，就看楚春晖是不是自己作死了。

　　对面，楚春晖听着电话里的忙音，其实心里是很生气的，南冥对他这个态度，到底把他当什么人了？

　　一边又有些惶恐，我到底是做了什么让南冥生气的事了？他如果生气了，后果会不会很严重？如果下次见了面，他一点也不给我面子，再骂我一顿怎么办？

　　今天晚上，到底是去还是不去？

　　到底要去哪里呢？

　　楚春晖的秘书小陈都震惊了，他第一次看到老板如此焦急，宛若热锅上的蚂蚁。

　　刚才那位到底是谁，能让老板如此焦虑？

　　楚春晖那表情，让他想起了要见父母的熊孩子，无能为力又抵抗不得。

　　挣扎了半天，终归还是楚春晖对南冥的心理阴影占了上风，他皱眉对秘书道：“小陈，把下午的活动都推了，我们去青阳大学。”

　　“老板，不去红·青阳了？”

　　“去你个头的红·青阳！”楚春晖突然暴怒。

　　老板突然震怒，差点把秘书小陈吓尿了，抖抖索索应了一声，连忙跑去安排去了。

　　看着小陈的背影，楚春晖叹口气，这个秘书，怎么都没有段志学合用，像段志学那种只要他一个眼神，就能知道他在想什么的秘书，当初怎么就放跑了呢？

　　下午四点多点，南冥就接到了楚春晖的电话，说他马上就要到青阳大学了。

　　“来东门这里。”南冥站在难得馄饨门口等了片刻，就看到两辆车先后停下，楚春晖带着俩小伙子从后面那辆车上下来，走上了台阶。

　　“来吧，我请你吃饭。”南冥道。

　　“就这地方？”楚春晖瞪大眼，就这么一个馄饨店。

　　“怎么，还配不上你啊！”南冥怒目，你以为我想请你啊，南冥本来还约好和张菲林一起吃晚饭呢，结果为了这事又泡汤了，此时正一肚子火呢。

　　“呃……可我现在不饿……”楚春晖弱弱道，在南冥面前，楚春晖那庞大的气场，愣是被压缩到了针尖大，像个受气小媳妇。

　　“不饿你去个屁的红·青阳！”南冥一点面子也不给。

　　这风格，让跟在楚春晖身边的俩青年都呆掉了。

　　这俩青年，一个是楚春晖的秘书小陈，另外一个是司机兼保镖，一个干练一个彪悍，跟在楚春晖身边也很久了，却第一次见到自家老板这一面。

　　赵高峰伸手拦住了他们，虚虚引了一下，指向了门边的一个桌子，笑道：“两位兄弟，这边坐。”

　　那司机兼保镖的彪悍青年还有点不服，伸手推了赵高峰一把，赵高峰纹丝不动，他自己却后退了两步，然后面色剧变，伸手就想摸后腰。

　　“小陈，小张你们俩陪赵总聊聊。”楚春晖发话了，俩人才稍微放松下来。


第358章 孟婆三生莫奈何

　　“放心吧，这里很安全。”赵高峰指了指门外几个青年，都是懒神安保的精英。

　　小陈有些傲气，小张沉默寡言，赵高峰也不多话，三个人坐下之后，都没怎么说话，赵高峰帮他们倒了茶水就默默关注着门外，和楚春晖一起来的车里，也出来几个人四下散开来。

　　眨眼之间，这小小的馄饨店，安保等级高到了令人发指。

　　现在正是饭点时间，有人想要进来吃饭，被那几个人拦住了，不过还有人似乎坚持要进来，几个人搜了搜那人的身，这才放了进来。

　　进来的是一个中年人，点了碗馄饨，坐在一角就开始摆弄手机，赵高峰的注意力落在那中年人身上，片刻之后，这才挪开。

　　之后，似乎就再没人坚持要进来了。

　　南冥和楚春晖俩人坐下，小白就载着一个食盒飞进了厨房，不多时，江大哥端着一个托盘走出来，放下了两个盖碗，两碟小菜。

　　南冥拿起筷子，道：“吃吧。”

　　“就这些？”楚春晖心说，南哥儿什么都好，就是忒小气。

　　看看这都是什么菜啊，两个盖碗里不知道有什么东西，那两样小菜，一碟是三片黄瓜，一碟是一块豆腐。

　　三片黄瓜真的只是三片黄瓜，嫩嫩的小黄瓜切成了手指宽，三寸长，三毫厚，然后三片叠在一起，摆在盘子中央。

　　盘子底有一层薄薄的红色汤汁，小黄瓜已经吸了一些汤汁，最下面的那层变成了红色，中间一层有些变黄了，只有最上面一层还是嫩白带点翠绿。

　　但真的真的就只有一筷子的量！

　　旁边那份豆腐，看起来则厚道多了，十厘米长宽，方方正正的立方体，色泽微红，看起来似乎不只是豆腐，还有其他馅料。

　　和旁边那坑爹到死的三片小黄瓜比起来，这豆腐墩子真的是厚道的要死，看起来也比较有食欲，楚春晖伸出筷子就要夹，南冥一筷子把他的筷子拍开了：“去去去，这是我的，那份才是你的！”

　　“不是吧！就请我吃这个？”楚春晖大惊，这真是吝啬出了风格，小气出了境界啊！

　　这样请客也行？

　　楚春晖还想拼死抗争，南冥已经一划拉，把那盘豆腐墩子拉到了自己的面前，两手环住，死活不让给楚春晖。

　　“小孩子就是小孩子，真是幼稚……”楚春晖嘀咕着，伸出筷子，一把就家住了那手指大小的三层小黄瓜，咬了一口。

　　“咔嚓”一声响，楚春晖赞叹道：“咦，还真好吃！”

　　三层小黄瓜，或许是经过了不同的腌制，浸透的汤汁也有所不同，咬下去之后，口感由软变硬，而味道也是辣、酸、甜三种口味不等。

　　将三层小黄瓜放入了口中，楚春晖低头看看面前的简朴饭菜，突然想到，就在不久之前，他还打算去红·青阳，去吃那红·青阳享誉国内的豪华大餐。

　　楚春晖自问自己其实算不上一个清廉如水的领导，之前也做过一些错事。

　　有时候，他会用人在江湖身不由己来为自己开脱，但此时，他却突然觉得，错了就是错了，没什么可以开脱的。

　　据说巡视组的人正在到处溜达，说不定现在已经盯上他了，而如果他需要承担后果，真的被拉下马……

　　父兄的失望，家人的谴责，同僚的鄙视，敌人的幸灾乐祸，还有自己内心的悔恨与不安，这一切突然之间，就像是潮水一般，淹没了他。

　　不要，我不想这样！绝对不能这样！

　　恐惧，宛若恶鬼，紧紧缠住他，他越想挣扎出来，却越是挣扎不出。

　　“铛！”一声，筷子掉落，砸在盖碗上的声音，突然将楚春晖惊醒了，他猛然发现，自己竟然拿着筷子发呆了好几分钟了。

　　对面，南冥正开心地吃着那豆腐墩子，一勺子下去，就是一大口，吃的特欢畅。

　　而他，却在吃完三片小黄瓜之后，竟然就定格了，他觉得眼角有点潮湿，抹了一把，才发现刚才竟然被自己的想象吓哭了。

　　南冥看着他，笑道：“喝点汤吧。”

　　“对，对，喝点汤！”楚春晖打个哈欠，掩饰自己流泪的事实，轻轻掀开了盖碗。

　　然后他轻轻叹了一口气。

　　有时候，他真的觉得自己生不逢时，上天对他很是不公。

　　同样是出身大家族，陆振国年龄不如他大，却各方面都压他一头，就算是现在，也依旧把他压得死死的。

　　常年醉心于官场，夫妻感情早就已经破裂，而一年前儿子的去世，更是对他的致命打击。

　　好在还有李杰这个备胎，后来却又锒铛入狱，成了阶下囚。

　　就算是想要去红·青阳放松放松，还要顾虑再三，到现在只能吃三片黄瓜压饿。

　　他怎么就那么可怜呢？

　　这世界上，还有比他更可怜的人吗？

　　而对面那小子，把他丢在这里，承受内心煎熬，自己吃的欢畅。

　　吃吃吃，怎么不吃死你啊！

　　对比之下，楚春晖就更阴郁了，整个人似乎都笼罩到了阴影里。

　　“唉……”楚春晖又叹了一口气，拿起汤匙，舀了半勺汤，送入口中。

　　咦，好喝！

　　好好喝！

　　超级好喝！

　　那一瞬间，就像是一缕阳光照射了进来，所有的恐惧、阴郁都消失不见，只剩下了眼前这碗汤。

　　好好喝的汤，为什么会有这么好喝的汤？以后喝不到了怎么办？

　　我该怎么办才能每天喝到这么好喝的汤啊！

　　我刚才到底在烦恼什么？

　　有一些不是已经过去了吗？早就已经放下了。

　　而还有一些，不是还没发生吗？而现在改变，还不晚，完全不晚！

　　想到了这点，楚春晖差点就笑出声来。

　　是啊，我到底在苦恼什么？

　　刚才的一切，就像是黄粱一梦，经历了诸般想法，醒来之后却不过是诸般梦幻。

　　眼前还是那吃得正欢快的南冥，却让人看了打心眼里喜欢。

　　“汤好喝吗？”南冥问楚春晖。

　　“好喝！”楚春晖开怀大笑，这对性格阴郁的楚春晖来说，实在是太难得了。“这叫什么汤？”

　　“孟婆汤。”南冥道，“一盅清汤解万愁。”

　　“孟婆汤……什么鬼名字！谁起的？”楚春晖无语。

　　“我。”南冥道。

　　楚春晖无语半晌，这死孩子，起名字真不吉利。

　　这不是咒他是个死人吗？

　　但想到刚才的那体验，似乎有点那么个意思。

　　“那刚才那盘小黄瓜呢？”楚春晖又问。

　　“奈何桥。”南冥道，“三层石桥审善恶。”

　　楚春晖张口结舌，刚才那种痛苦，应该是一种惩罚吧，这么说，他其实是一个恶人？

　　“小冥我和你是不是有仇？”楚春晖问道。

　　“对啊。”南冥道，理论上来说，他们是仇深似海。

　　南冥回答的如此有道理，以至于楚春晖好半晌都没话说。

　　“等等，你那个是什么？”楚春晖突然意识到，南冥压根就没碰“奈何桥”这道菜，自己吃那豆腐墩子吃得开心。

　　“这个你不能吃，你等等……不准抢！”南冥照护不周，盘子里最后一点豆腐墩子，被楚春晖抢去了。

　　结果，接下来的很长时间，楚春晖都在思念自己那位远在京城的原配。

　　楚春晖决定，明天他就回京城去，孩子去世之后，他用工作来麻醉自己，却忘了家里的妻子，又是如何挺过这难捱的一年的？

　　三生三世难忘情，最后这道菜叫三生石，其实本来南冥是打算和张菲林共享的，谁想到便宜了楚春晖这老熊孩子。

　　这顿时让南冥觉得食欲全无，索然无味。

　　楚春晖确是兴致高昂，道：“这么吃完，我怎么更饿了？还有别的能吃的吗？”

　　“朝华哥，上馄饨。”南冥道，江朝华笑着端了两碗馄饨过来。

　　刚才进来那中年人吃饱饭了，起身离开，到了没人处提笔记下：“目标日常生活颇为简朴，请人吃饭仅有一碗馄饨、一碗小汤、一碟咸菜……”

　　赵高峰目视着他消失的方向，眼睛眯起。


第359章 车祸

　　刚才，南冥和楚春晖这边还算顺利，赵高峰和楚春晖的俩随从——主要是保镖小张，却不那么和平。

　　保镖小张对赵高峰很是不满，不知道是觉得这个家伙一脸酷酷的表情很让人不爽，还是刚才他推了赵高峰一把，却是自己被反弹了回来，让他感觉到了赵高峰的威胁，总是时不时地就伸手到后腰上去摸一把，他后腰上可是别着武器的，他一摸，赵高峰就汗毛直竖，生怕这小子威胁到了南冥，恨不得把他的胳膊掰折了，连人带武器直接丢到清澄湖里去。

　　小白飞进来时，这小子更是呼一声要站起来，被赵高峰一把又给按回去了。

　　刚才那中年人进来时，他又要起来赶人，又被赵高峰给按住了。

　　被人按了三次，就算是泥人也怒了，若不是南冥和楚春晖还在那边谈事儿，小张早就把桌子给掀了。

　　赵高峰大感头痛，楚春晖怎么带个这样的保镖？

　　这小子，是个刺头儿。

　　这会儿，南冥和楚春晖都吃完了，两个人有说有笑地起身就要离开，小张看赵高峰起身，一拳就捣了过去，直接捣在赵高峰胸口，让赵高峰一个趔趄，差点撞到墙上。

　　然后就像是啥事都没发生过一样，大步走到了楚春晖的身边，低声道：“老板，我们回去吗？”

　　谁想到，踝骨突然一痛，却是被南冥踹了一脚，南冥还瞪着他：“你干啥打人？”

　　小张愣了半晌，这事儿他做过不少了，保镖们也有生态圈子，他身为楚春晖的保镖，欺负过不少人了，见面就打的死对头也有几个，却还是第一次被人这么快报复过来。

　　他还想问呢，你干啥打人？

　　赵高峰哭笑不得，刚才这感觉，就像是他当初新兵的时候，遇到欺负人的老兵，却偏偏被眼里容不得沙子的班长匡扶了正义。

　　“这小子，就这个坏毛病。”楚春晖对南冥道，然后一巴掌拍在小张的脑袋上，“这小子叫吴张，是我姨的孙子，小时候就没少打架，送到部队里磨练了几年，也没磨去性子，刚到我身边不多久，平日里被宠得凶了点，我替他给你道个歉，这位小同志也多担待。”

　　楚春晖毕竟不是陆振国，对南冥身边的人，总不如对南冥那般上心，言语之中并无太多歉意，更多是为了给南冥一个面子。

　　赵高峰笑了笑，他也没放在心上。

　　楚春晖又指着南冥，对吴张道：“小张，叫冥叔。”

　　南冥这才知道，这个小张其实不是姓，而是名。

　　吴张心不甘情不愿地叫了一声冥叔，咋也不知道，自己什么时候多了这么一个亲戚。

　　更不明白，楚春晖为何对南冥那么低眉顺目的。

　　还有刚才那个，不就是个普通保镖吗？还用得到老板道歉？打心里，吴张就觉得老板受到了屈辱。

　　而吴张自己，其实是现役的，打心底看不起赵高峰这种野生的。

　　其实除了他自己和他的老板，整个青阳也没几个他看得起的，在单位里也是一霸，整天横着走的。

　　这会儿看到楚春晖对南冥这个态度，更不忿了。

　　鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛的。

　　再想想之前打电话给楚春晖时，他秘书的态度，南冥都无语了，这个老熊孩子楚春晖，身边还真是熊孩子聚集地，现在还没有倒霉，简直就是逆天大运气。

　　按照常理来说，这种家伙早就被一辆飞车撞死了。

　　南冥无奈摇摇头，跑去冰柜那里，顺了一碗冰淇淋消消火。

　　“刚吃完饭，陪我走走吧。”看南冥正舔冰淇淋勺子，楚春晖笑着邀请道。

　　“走走？”南冥连连摇头，“外面那么冷，我还吃着冰淇淋，你忍心？”

　　“走吧走吧！”楚春晖拽着南冥就走，出了门，对几个打算跟上来的人摆摆手，扯着南冥向路边走去。

　　“等等，让我戴上墨镜……”

　　“戴啥墨镜？”

　　“我可是名人！”

　　“我不比你更有名？”楚春晖不服。

　　俩人拉拉扯扯间，突然一声惊叫传来，一辆车冲破了路边的绿化带，直直向两个人撞了过来。

　　……

　　青阳晚报的冷文明在青阳大学里逡巡着，寻找着新闻点。

　　今天他一大早就来了，憋着一股劲儿，就打算搞一个大新闻。

　　今天晚上，懒神科技的跨年大秀，其实本来应该是同事池佳峰的活，但他是负责跑学术口的，来青阳大学转悠，谁也说不出什么来，如果他的稿子更好，报社肯定也不会舍弃。

　　至于池佳峰怎么想，他也不在乎，反正他们俩的关系越来越差。

　　当初南冥和李成功的大战，波及到了冷文明和池佳峰，两人各自支持一人，暗中撕了很长时间。

　　然而随着李成功的铛锒入狱，冷文明和池佳峰的撕逼大战也就此落下帷幕，结果是池佳峰升任副主任，冷文明继续冷板凳，甚至比之前更冷了。

　　从那天起，冷文明就一直在想着，搞一个大新闻，奈何学术界本就没什么新闻，甚至有人传言说，他就要被辞退了。

　　但机会却比他想象中来得更快，大概一周前，他被派去采访一次立项审议，具体的名目他也记不清了，好像是济东省明年一个什么计划的几个重要扶持项目的竞争，据说有几个科研单位都在竞争这笔立项与拨款。

　　本来冷文明是没啥兴趣的，这种东西，除了学术圈里的人稍微关注一下之外，还有谁会在乎啊，都是一些晦涩难懂，普通人听不懂的名词，距离他想要的轰动效果，差了十万八千里。

　　谁想到，到了现场之后，他看到了参加竞争的科研单位里有这么一个名字：“青阳大学生物与医学研究所”，顿时一个激灵，他没记错的话，这个研究所，和南冥有关系，而且是有大关系！

　　再看看参加审核的官员和专家的名单，然后在里看到了“李卓越”这个名字，顿时心中大叫三声：“好戏来了！”

　　生物与医学研究所带队的是一名中年人，但主要在解说的是一名二十来岁，叫张庆的青年，他对几名负责审议的专家讲述着自己的研究成果和应用，似乎是什么镭射激光的应用，说这种应用在商业、军事和社会活动上都有非常广泛的应用场景。

　　他刚刚说了几句，就遭到了好几名专家的质疑，一名专家甚至笑道：“你所说的这种技术，就算是国外都才刚刚起步，据我所知就只有日本有一点进展，但只是在实验室阶段，你说你很快就能拿出来具体应用的成果……我只能说，年轻人有闯劲是好的，但是对困难的估计不足，才是失败的最大原因。我觉得你这个项目太理想化，太好高骛远了，国家的经费是有限的，我不建议对这个项目立项。”

　　叫张庆的年轻人又解释了一通，一名官员摇头道：“对不起，虽然我不知道这种技术能不能实现，但仅从应用的角度来讲，我看不出这种技术在社会活动上有什么应用，我们现在甄选扶持的技术，是用来造福社会的，而不是商用或者军用的，你应该寻求军方或者商业公司的支持。”

　　“这种技术真的是很有用，譬如说……”张庆还想要解释，那人已经摆了摆手，道：“下一个。”

　　果然，接下来的三个环节，这位叫做张庆的青年都被pass了，不但审议的专家认为他们的技术太理想化，科技厅的官员也认为这些研究太远，是短时间内看不到成果的。

　　最终否决他们的，无一不是那位叫做李卓越的官员。

　　而项目的其中两项，更是被青阳工程大学的科研团队接了过去。

　　冷文明大笑三声，这些人真是蠢爆了，还不知道哪里出了问题吗？

　　竟然连自己的敌人是谁都不知道，失败是必然的。

　　不过生物与医学研究所倒霉了，却是冷文明的幸运日来了。

　　接下来，他接连炮制了三个大新闻：

　　《省项目审核，懒神科技颗粒未收》、《被斥弄虚作假，懒神科技还能走多远？》、《科技厅官员：希望懒神科技脚踏实地》。

　　这三个大新闻，在科技界引起了不小的风波，虽然远说不上对懒神科技伤筋动骨，但也让冷文明在懒神科技黑的圈子里，站稳了脚跟，俨然有了池佳峰在懒神粉圈子里的地位。

　　这个世界上，有粉就有黑，不管比例多少，基数大了，就会是一个庞大的数量。而从那天开始，专注于黑懒神科技一百年的冷文明渐渐在懒神黑的圈子里也有了一些人气，他利用这种人气，搜集一些懒神科技的黑材料，不断经营之下，竟然有从冷板凳回到热沙发的趋势了。

　　舆论界就是这样，不论是好事还是坏事，只要能吸引眼球的，都是好新闻，报社固然会扶持池佳峰这样的，也会悄悄拉一把冷文明这样的，有冲突才有话题，才有报社生存的空间。

　　也正因为如此，对冷文明和池佳峰的竞争，睁一只眼闭一只眼，甚至暗中还拍手称好。

　　而此时，冷文明刚刚转悠到了东门，就听人一声大叫：“不好！”

　　冷文明抬头一看，一辆车撞向了路边，而刚刚从路边小店里走出来的，不是南冥又是谁？

　　南冥出车祸？这可是超级大新闻！

　　冷文明抱着相机就冲了上去。


第360章 甩你一脸冰淇淋

　　汽车撞过来的刹那，负责保护楚春晖的几个人，魂儿都飞了。

　　如果楚春晖在这里出了车祸，肯定有人要人头落地的。

　　他们想要冲过来，奈何之前被支开很远，已经救援不及。

　　关键时刻，小张一脚踹开旁边的秘书小陈，然后一个虎扑，把楚春晖扑了出去，自己趴在地上，闭目待死。

　　吴张虽然是个战斗机中的熊孩子，但毕竟还是个战斗机，调到楚春晖身边之前，该培训的一点也没落下，他存在的意义，就是不惜一切代价保护楚春晖的安全，甚至不惜性命。

　　关键时刻，他也做到了。

　　谁想到，他趴在地上半天，意料中的撞击碾轧也没到来，他抬眼先看向楚春晖，楚春晖被他扑倒了，但没受伤。

　　小陈被他踹到了，额角磕破了，正呼呼流血。

　　而他自己趴在地上，身上的衣服磨破了，手掌也流了血。

　　除此之外，似乎什么也没发生。

　　其他人，都一脸呆滞地看着这边。

　　他转头看过去，就看到赵高峰一脸淡然地站在那里，一只脚蹬在车头前，车头上，一只明显凹陷进去的脚印，非常清晰，从他的角度，甚至能看到车后轮已经翘了起来。

　　此时，赵高峰正缓缓将脚收回来，车后轮无声无息地落地，然后他走回南冥身边，静静站着。

　　至于南冥，还在舔着勺子里的冰淇淋，一边吃一边呼冷气，还一边用看傻子的目光看着他，那眼神似乎在说，干啥？玩杂技吗？

　　这到底是怎么回事？

　　吴张一翻身爬了起来，左右看看，那辆疾驰过来的车就在身边，刚才的惊呼犹在耳边，但一切似乎都已经过去了。

　　而楚春晖还撅着屁股趴在地上，吴张慌忙跑过去扶他，就在此时，一个人突然跳了进来，对着车祸现场狂拍。

　　南冥淡定地戴上墨镜，那狂拍的家伙，闪光灯还没闪五下，就被人按在了地上，一把扭住，相机也被夺了过去。

　　“你们不能抓我，我是记者，我有新闻自由！”被按在地上的人还在大叫，看身边的人不放开，他还嗷嗷道：“南冥，你不能这样对我，你没有这种权力，我要起诉你……”

　　南冥摊手，耸肩，一脸无所谓。

　　你倒是去告啊，随便你。

　　楚春晖终于被扶了起来，一脸铁青。

　　任谁在差点被车撞，狼狈地撅着屁股趴在地上时，被人拍了，也会很不爽的。更何况楚春晖是个非常在意自己身份的人。

　　不过楚春晖现在毕竟和之前心境不同了，他整理了一下身上的衣服，平复了一下情绪，道：“调查清楚了，如果他是无辜的，就把相机还给他。”

　　楚春晖有一百个信心，就算是把相机还给了冷文明，冷文明也别想把这照片发出去！

　　除非青阳晚报想关门整顿。

　　而且，今天这事儿，想要脱清干系，也是千难万难，估计要审上几天了。

　　一个安保人员摸出电话来，打了出去，不多时，江三甲就带队赶来，看到楚春晖，再看看现场，吓得面色惨白，如果出了什么事，他也别想脱干系。

　　肇事司机和冷文明都被带走了，秘书小陈这才惊魂甫定，对着负责安保的几个人以及江三甲，指着鼻子就是一通臭骂。

　　几个人低着脑袋，不敢多说话，这事儿不怪他们，但总要有人承担责任。

　　谁想到，小陈才骂了两句，就被南冥飞起一脚，踹倒在地。

　　趴在地上的小陈都震惊了，他没想到竟然有人敢踹他！

　　“嘴里放干净点！”南冥一甩手把冰淇淋糊了他一脸，“没学过说话就别说，没人把你当哑巴！”

　　南冥快气坏了，这些安保人员，有老有少，应该都是警察，看到他们，南冥就想起了陈伟。当年陈伟负责安保工作时，没少受这种冤枉气。

　　这些混蛋，仗着自己领导秘书的身份，就颐指气使，为所欲为了？哪有这道理！

　　更不要说，挨骂的人里面，还有一个江三甲，南冥为人最护短了，哪里看得下去？

　　“你……你……”小陈指着南冥，还想说什么，又被啪一声，甩脸上一个冰淇淋勺子，“你什么你？还想挨踹吗？”

　　南冥早就对这个秘书小陈不爽了，作为楚春晖的身边人，凡事应该帮老板多考虑，然而今天这事儿，竟然还要段志学打电话求南冥，让南冥来救场，这秘书一看就不合格。

　　南冥转头对楚春晖道：“老楚你这保镖还成，秘书真不像话。”

　　楚春晖乖乖应道：“是，我回去就换了他。”

　　楚春晖这会儿暴汗，南哥儿不愧是南哥儿，为人就是霸气。

　　这才见面不到一小时，楚春晖身边俩近人，都被南冥踹了。

　　说实话这会儿楚春晖有点心惊胆战的，如果南冥待会儿不爽了，再踹了他怎么办？

　　如果真被踹了，还不敢躲，那可忒丢人了。

　　这么一想，他突然觉得邀请南冥陪他走走真是个坏主意，要是在车里，被踹别人也看不到，不那么丢人不是？

　　这么想着，他下意识就悄悄远离了南冥两步。

　　秘书小陈被踹倒在地，又被糊了一脸冰淇淋，脸上还粘着一个冰淇淋勺子，本来满心愤怒呢，听到楚春晖的话，顿时心里咯噔一下，如坠冰窟，坐在那里都忘了爬起来了。

　　反而是保镖吴张，被南冥夸了一句“还成”，竟然觉得神清气爽，满心服帖，开心不已。

　　再看看站在南冥身边的赵高峰，也是一脸崇拜，贴上前，小心翼翼叫了一声哥，道：“哥，刚才那是……”

　　赵高峰笑了笑，提了提裤腿，他裤腿之下，笼着几片金属片，这是一套实验性的微型外骨骼，适用于非残疾人，造价比王乾的那套低了很多，但性能却增强了，可以有效节省体力、增强爆发力。

　　不过赵高峰穿着它，除了帮王乾实验之外，其实是为了掩人耳目，在懒神健身房的增幅下，他的力量、速度都已经超过常人，穿上这东西，其实就是为了应付吴张这种好奇宝宝，至少有个说辞。

　　果然，吴张的注意力完全被吸引过去了，蹲下来盯着赵高峰的小腿猛看，还好奇宝宝一般问道：“这是啥？这到底是啥？”

　　赵高峰一笑，道：“回头再说。”

　　“哦哦，好。”吴张明显有些魂不守舍，他也是军人，军人就没有不对这个感兴趣的。

　　这会儿吴张觉得，似乎这位看起来就很厉害的哥们儿，不是普通人？

　　不过又想，难怪力气没他大，刚才大不过他，这哥们儿穿着这东西呢。

　　但终究不再像之前那般嚣张了。

　　南冥发完脾气，两手空空了，没东西吃感觉不爽，恰好江朝华听到外面动静，出来看情况，南冥叫道：“朝华哥，再给我一碗冰淇淋。”

　　“我去拿！”吴张撒腿就跑，殷勤极了，哪还有刚才那刺头模样。

　　“你这保镖还不错。”南冥重申道。

　　楚春晖笑着应是。

　　“你那秘书也不一定非要换，但肯定要好好调教调教的，我建议让他多根段志学学习学习。”

　　“好。”楚春晖道。

　　又拿到了一份冰淇淋，南冥含着勺子，问道：“还要走吗？”

　　“算了，坐车回去吧。”楚春晖哪还敢再提议走路，待会儿说不定火车都撞过来了。

　　“去我办公室坐坐吧，我也要准备晚上的跨年大秀了。”南冥叹口气，本来就够忙了，还要管这个老熊孩子的事，又不能把他丢了就走，这熊孩子再跑去红·青阳怎么办？

　　刚帮南冥拿了冰淇淋的吴张赶快跑去开车。

　　南冥撇撇嘴：“就你那破车，还是坐我的吧。”

　　“我的车不比你好？”楚春晖瞪眼。

　　“坐了我的你就知道了。”南冥道。

　　秘书小陈终于反应过来了，拿袖子抹了抹脸，刺溜一声钻到了最后排，南冥还嫌弃他：“唉唉唉，别弄脏了我的车！”

　　旁边江三甲他们，想笑又不敢笑，差点都憋出内伤来了。


第361章 不跨年的跨年秀

　　晚上七点，青阳大学官方微博公布了这次跨年晚会的具体时间安排和节目单。

　　虽然叫做“跨年晚会”，但事实上，考虑到这次晚会是露天的，现在天又冷，所以晚会从晚上8点半开始，10点结束，共计一个半小时。

　　其中，懒神科技的科技大秀，从晚上9点45分开始，持续15分钟，算是这次跨年秀里最长的节目。

　　在微博里，青阳大学官方还多次声明，此次大会为青阳大学内部节目，原则上不接待自行参加的人员，但同时还叮嘱，如果一定要来看这次大会的话，请一定要记得多穿衣服云云。

　　南冥转发了这条微博，然后附上了一个链接，懒神科技跨年秀页面正式上线。

　　打开页面，除了懒神科技的Logo和跨年秀这几个字之外，就只有三个圆圈，每一个圆圈上都有倒计时在倒数，而第一个圆圈的内部，隐约能看到什么东西的影子。

　　这个页面一发布，各种猜测就纷至杳来，大概可以看出来，懒神科技这次的科技秀可以分成三个部分。

　　在网络上，很多懒粉们煞有介事地开始猜测，第一个阶段会是什么，第二个阶段会是什么，猜的头头是道，一些看起来比较有道理的，也获得了海量的转发。

　　一些人更是寄望于小道消息，以及小道消息的最大源头池佳峰。

　　不过这次懒神科技的保密做的太好，池佳峰也抓瞎了，他发了一张生物与医学研究所后面空地的照片，这片空地本来是停车场，现在被圈了起来，搭了一个巨大的帐篷，外面有很多保安来回巡逻，不让人靠近。

　　“不论那三个阶段到底是什么，显然这些设备都在里面，刚才看到南总带了几个非常大牌的人进去参观，我为了小命着想，没敢偷偷潜进去。”池佳峰这么说，顿时一群看热闹不嫌事大的人撺掇他道：“池大大你就舍己为人，拼死抓拍几张出来吧！”

　　奈何池佳峰这次真的是不敢进去，看到就连那些人都把所有的随从丢在了外面，就知道里面戒备何等森严，他怕进去一次，就直接叛国罪了。

　　他转移话题道：“大家既然这么闲，不如去看看红·青阳的烟花模拟吧，到时候才能有针对性、有对比度、有深度和广度地批判与嘲笑他家的烟花秀。”

　　和懒神科技的保密措施相比，红·青阳则非常开放，一览无余。

　　红·青阳的烟花模拟秀已经放出来了，说实话，在网络上的反响不错，在网络推手和各种大V的转发之下，狠狠刷了一把存在感。

　　而后，红·青阳也直接放出了今天晚上的节目单，详细时间，各种各样的“红·青阳跨年烟花秀深度解析”、“想要看烟花，你必须知道的几点”等等，都在网络上流传，特别是在朋友圈这种中老年人聚集的场所，几张漂亮的烟花截图，一段模拟视频，配上“不看白活一场”、“你绝对没看过的烟花秀”、“世界上最好看的烟花秀，就在青阳”、“不看不是中国人的烟花秀”等等危言耸听的题目，得到了广大中老年朋友的青睐，纷纷转发对儿女、同事、朋友进行轰炸，直接就刷爆了屏。

　　和懒神科技直接偷懒，在青阳大学的元旦晚会上表演不同，红·青阳非常大手笔地直接请来了本地一家电视台，合作了一场元旦晚会，拿电视台元旦晚会作为热场表演。

　　晚会从晚上8点开始，晚上9点50点开始烟花秀，共计五场不同的烟花秀，加上串场表演，一直持续到10点45全部结束，共计55分钟，之后户外直播结束，节目组转到室内演播厅，继续演节目到跨年。

　　从时间点上能看出来，这次红·青阳是铁了心和懒神科技打对台了，就连时间上都针锋相对。

　　一时间，各自的拥趸又在网络上吵个不停，到底谁厉害，晚上见真章。

　　而就在网络上争论不休时，南冥正带着人在帐篷里参观，帐篷里布设了一条临时的生产线，进行今晚设备的最后赶工和调试工作。

　　十多个身穿工作服的人，正在这临时圈出来的地方，围着一辆卡车忙碌着，这些人里面，有一半是来自和圆汽车厂的工人，魏才名挽着袖子，穿着工作服，也在其中忙碌。

　　还有一部分是机械系的师生，有头发花白的老教授，还有稚气未脱的年轻人。

　　在他们身边，围绕着几个从机械系实验室里拆来的机械手，这些机械手有大有小，可以准确地识别人类的意图，帮助运送零件，拆卸螺丝，如果有人看到了，一定会为其智能性所震惊，这都是懒神科技的人工智能和自学习成果。

　　在他们的忙碌之下，一台可以升降，最高达十米，宛若高楼的怪车渐渐成型，而这辆卡车的旁边，还有两辆稍小一点的卡车，这三辆卡车，就是这次跨年大秀的主角之一了。

　　而除了这三辆卡车之外，旁边还堆着四个球状物，大概一米长，通体漆黑，不知道是做什么用的。能源与动力工程学院的几名师生，在旁边蹲着，进行着一些测试。

　　十多名保安，以两名穿着增强型动力外骨骼的领队为首，在帐篷的外围来回巡逻，防止有人接近。

　　楚春晖、庆中杨和老白一起道里面参观了一趟，都是叹为观止，也明白这里为什么要围起来了。

　　楚春晖和庆中杨，就是这次大秀中军地两方来的最大的领导了，庆中杨还带了不少的人来参加，自从上次懒神科技突然发布了动力外骨骼之后，庆中杨就决定再也不错过任何懒神科技的活动了。

　　你不知道他什么时候就会突然丢出来一个重磅的产品，让你措手不及，如果可以的话，庆中杨真想丢个间谍在南冥身边，随时掌握南冥动向。

　　好在现在陆叶千算是打进了南冥的内部，那边“懒神特种工业”正在走手续，初步是决定收购一家传统的军工厂，然后再共同招聘一些重要的技术人才，总的来说，这家工厂由陆叶千来掌控，庆中杨还是很放心的。

　　他也知道，这基本上算是南冥送他的礼物，如若不然，南冥压根就用不到再投资一家公司，就刚才所见，懒神科技什么黑科技做不出来？

　　当然，南冥这个礼物，可是非常非常赚钱的。

　　楚春晖这边决定来参加懒神科技的活动，也引起了一些连锁的反应，那些本来已经拒绝出席青阳大学这次跨年晚会的很多官员们，此时又都纷纷打电话来，说希望能够参加，这下子老白可要拿捏拿捏，挑拣挑拣了。

　　这让南冥也感慨，官场真是生活不易啊，要眼观六路耳听八方才行，为了在老楚面前露个脸，加深一下印象，这些人容易吗？

　　晚上8点左右，参加大会的大学生们纷纷搬着自己的凳子入场。

　　青阳大学图书馆广场非常大，但即便如此，容纳数万人也是非常勉强，更不要说这么多人聚集，非常容易引起骚乱，产生事故，所以早在几天之前，就采取了自愿报名模式，不强制所有人参加，本来是没多少人有兴趣来的，结果懒神科技突然说要加入节目单，结果人数直接爆棚。如此一来，学校就只能对人进行分流到附近建筑内部、校内道路上，甚至还搭建了多层看台。

　　即便如此，安保压力还是非常大，懒神安保、吉峰安保全部出动都不够，还调集了大量的安保人员来待命。

　　整个会场严格划分区域，扯起了各种闪光隔离带，防止骚乱。

　　在广场中央，南冥他们班的地盘特别大，每人一个躺椅，别提多舒服了，让其他班级的人看的格外眼红。

　　南冥把自己的亲朋好友都请到了这里，陆茸茸、何存平这俩熊孩子，江朝华、江大嫂、江小慧、刘昕雨还有赵爸赵妈等人，都在这里坐着。

　　汽水瓜子热茶，南冥这里应有尽有，如果不是怕被人挤爆了，南冥都想让江朝华把馄饨摊子拉过来了。

　　就这样陆茸茸还不满意，他吐槽南冥：“冥叔，这就是你说的VIP座？未免也太坑了吧。”

　　虽然说南冥给他们准备了躺椅，单至少该有个棚子吧。

　　南冥笑：“到时候你就知道我的安排有多明智了，你看那边看台很风光？待会他们就抓瞎了！这里绝对是真·vip座！”

　　陆茸茸将信将疑。

　　很快，晚会开始，台上各路文艺尖兵卖力表演，奈何大家兴趣不大，都在玩手机，嗑瓜子，聊天打屁，就等着懒神科技的大秀开场了。

　　一些赶来的懒神粉，也在四周划出的范围之外，静静站着、等着。

　　这世界上，真没有多少东西，能让人在寒风中等上一两个小时。

　　而此时此刻，洪有力已经在红·青阳的门外站了接近一个小时了。

　　他的面上已经明显有了一些焦躁，约好了的那位大人物，怎么还不来？

　　不但那位大人物没来，本来决定要来的很多人，竟然都逾期未至，三家红石餐厅里，很多位置都空着，非常显眼。

　　终于，老齐匆匆赶来，苦笑着把手机递给了洪有力：“洪大少，您看……”

　　照片上，楚春晖坐在看台上，面带微笑，轻轻鼓掌，不远处能看到老白那雏菊花一般的脸。

　　“我XXXX！”洪有力摔碎了老齐的手机。


第362章 大秀开始！

　　手机被摔碎，老齐那个心疼啊，不过现在不是关心手机的时候，他道：“其实咱们还是有机会的，懒神科技的科技秀结束的很早，到时候咱们把他接过来，正好吃宵夜，然后在这里住上一晚上……”

　　洪有力皱眉思索了片刻，心想也只能这样了，赚不到面子，赚到里子也是好的，有了楚春晖当招牌，不愁高端客户不被吸引过来，毕竟能和楚春晖近距离接触的机会，可是不多的。

　　楚春晖这种身份的人，考虑的总是多些，说不定是担心现在人多眼杂，到时候普通市民都走了，才会来。

　　不然的话，陈大秘应该会通知他晚上不来了，而到现在还没有通知，估计是有戏。

　　这么一想，洪有力觉得好像还真是这么回事，他当然不知道，陈大秘被南冥吓坏了，这会儿早就已经把他们忘到了九霄云外，而楚春晖，也早就不记得这回事了。

　　但人生总是要有希望才好。

　　怀着这样的心情，洪有力忐忑不安地继续等待着。

　　和洪有力相比，有人则更加主动一些。

　　作为青阳大学城近邻的两所大学，青阳工程大学和青阳大学最短的直线距离，不过几公里而已，而就在同一时间，青阳工程大学也在准备自己的元旦晚会。

　　青阳工程大学的学生人数，本来就比青阳大学人数少，更是规定了大一学生必须参加，然而还没到正式开始的时候，人就已经少了一半。

　　青阳工程大学的晚会时间比青阳大学的时间还晚，晚上九点开始。现在时间还没到，他们就只能自我催眠说等到开始的时候，人就都到了。

　　等到九点了，青阳大学的校长崔振旭看着下方空空荡荡的看台，差点气的直接昏死过去，直接命令各班级的导员前去抓人，谁想到去抓人的导员也磨磨蹭蹭不回来，又派了几个得力的人员前往抓人，这一去却抓出了事儿来。

　　不一会儿，青阳大学的一名大牛教授，叫周睿聪的打电话给崔振旭：“校长，不好了，他们这边来了好多的领导！”

　　“什么领导？”崔振旭还有些不屑，从级别上来说，他的级别也挺高的，手底下管着几万号人，实权也不差，一般的人还真不能让他动容。

　　“现在看到的就有楚春晖、庆中杨……”周睿聪念了一串名字，然后崔振旭就坐不住了，慌忙道：“你在那里等着，别乱跑，我现在就过去！”

　　不多时，崔振旭就杀到了青阳大学，看到看台上果然坐着那么多的领导，顿时不满了，大手一挥，道：“走，我们去主席台！”

　　说着，就要带着周睿聪杀向主席台，誓要把这些领导请到他们那里去。

　　就在此时，一名记者拦住了周睿聪，道：“周教授，您好，我是济东省科技台的记者，请问能不能采访您一下？”

　　周睿聪一愣，采访我？今天他并没参加对懒神科技的口诛笔伐，怎么会想到采访他呢？

　　“是这样的，我们注意到您曾经在本月前些时候，从懒神科技的手中夺得了几个科技厅的项目，是不是有这回事？”

　　“呃……”周睿聪看了一眼崔校长，崔校长压低了声音，对他道：“给我狠狠地批青阳大学一顿，可不能让他们抢了我们的风头！”

　　周睿聪领会了意图，就大胆起来，侃侃而谈道：“是的，在立项审核的时候，我们和青阳大学生物与医学研究所的一个研究团队起了冲突，承蒙各位专家厚爱，最终由我们夺得了这几个项目。”

　　“对懒神科技颗粒未收，您有什么看法吗？”这位记者又问道。

　　周睿聪敏感地发觉，这位记者同志很有意思啊，从立场来看，应该是和他同一战线的，顿时轻松起来，道：“我认为懒神科技的某些研究人员实在是太好高骛远了，不能脚踏实地的做研究，这不是一个科研人员应该有的态度。”

　　那边记者说了声谢谢，又问道：“周教授，请问您对今天晚上懒神科技的科技大秀有什么看法，所谓的科技大秀会是什么呢？”

　　周睿聪还真是想过这个，闻言笑道：“懒神科技曾经提过，说这次是虚实结合的声光大秀，我校的一位同事也曾经在贵台做过活动，提起过所谓万架无人机一起参加大秀只是一种噱头，所谓实，顶多是走个过场，我就从虚的方面来说说吧。所谓声光大秀，目前比较热门的就那么几个，最热门的就是3D建筑投影，不知道你看没看过。”

　　“周教授能给解释一下什么叫做3D建筑投影吗？”记者连忙道，看这意思，他似乎还真没听说过所谓的3D建筑投影。

　　“所谓3D建筑投影呢，就是通过工业级的投影仪，将影像投影到建筑上，通过事先勘测计算投影目标，生成专用的影片甚至直接进行模型投影，可以在建筑上制造出以假乱真的奇特景象，譬如你能看到建筑是如何盖起来的，甚至看到建筑倒塌，看到各种怪物将建筑摧毁……国际上比较有名的是LG裸眼3D墙体秀……”周教授扶了扶眼镜，“这些东西，在国外已经流行了很多年了，这两年才进入了国内，对国内来说，也算是一种比较新潮的视觉表现形式，拿来支撑一场十五分钟的表演，也算是够了。”

　　周睿聪讲的开心，指向了面前的广场，道：“你看，这广场旁边有三栋建筑，我估计待会儿会在这边两栋比较小的建筑上投影。”

　　周睿聪指的那俩，一个是深空物理系的实验室，一个是计算机系的实验楼，都是五层高的楼，整体比较方正。

　　“如果要投影的话，直接投在图书馆上不好吗？”那记者疑惑道，青阳大学的图书馆，高二十多层，巨大无比，就像是一座山一般耸立在地上，如果在上面投影，效果一定非常棒。

　　周睿聪撇嘴道：“一来，图书馆整个是弧面的，投影效果不会好，而且面积太大，这么大的建筑，想要投出效果来可不容易，只投一截的话，效果就要打折扣了。”

　　那记者连连点头，对着镜头又说了几句什么，此时四周的灯光已经暗了下来，懒神科技的声光大秀就要开始了，摄影机开始对准了会场。

　　周睿聪觉得没自己啥事了，刚打算走，却又被那记者扯住，道：“周教授，待会儿能不能请您给我们当个现场顾问，帮忙解说一下，您作为青阳工程大学的教授，立场应该更公平更公正……”

　　周睿聪想到了崔校长的安排，心想这是个好机会，慷慨道：“没问题！”

　　他心想，看我不戳破你们这个肥皂泡！

　　就在此时，记者开始东张西望，道：“我们还有一位嘉宾……好了，他到了。”

　　记者拉着那人，对周睿聪道：“有两位当我们的现场顾问，这次我们的节目质量可就有保证了。”

　　周睿聪抬眼看过去，虽然是大冬天，却依旧满头大汗，匆匆赶过来的家伙，不就是之前曾经和他竞争项目，还被他批了“好高骛远”的张庆吗？

　　小伙子青春阳光，站在那里帅气的让人生气。

　　但更让人讨厌的是他的表情，在张庆看到了周睿聪的时候，就像是一只狼看到了咩咩叫的绵羊一样，开心地露出了满口雪白的牙齿。

　　这一瞬间，周睿聪想要扯住那记者，把他生吃了，你他喵的这是在玩我吗？

　　他要和张庆一起当解说嘉宾？这是想要让我们打擂台？

　　你不是和我们一个阵营的吗？

　　周睿聪明知道张庆研究的那些，实在是太难实现了，然而此时，心里却有些打鼓。

　　就在此时，四周突然亮了起来。

　　三道光，打在了三座不同的建筑上。

　　第一阶段，果然是3D建筑投影！

　　只是，他喵的为什么是三道光？


第363章 其实并不贵

　　三道光，将三个标志投在了三座建筑上，左侧深空物理系实验楼上，是青阳大学青山绿水的标志，右边计算机系实验楼上，是银色旋涡状的懒神科技标志。

　　而在正前方，青阳大学那硕大无朋的图书馆上，投影出来的却是一个绿色的，刚刚从地里抽出来的嫩芽Logo，两片翠绿的嫩叶，娇艳欲滴，极为可爱。

　　巨大的会场中，只有三个Logo在发光，在四周黑暗的衬托下，三个Logo虚虚悬浮在空中，看起来极具立体感。

　　“哇哦……”会场中的所有人都下意识地将脖子转了180度，扫了一遍三个Logo，发出了一阵此起彼伏的声浪。

　　记者也吞了一口吐沫，他也是第一次现场看到3D建筑投影，这效果比他想象中要好。

　　然后，右侧的懒神科技Logo最先发生变动，渐渐变成了无尽星空，慢慢升上了天空，而后青阳大学的Logo也开始发生变化，青山绿水中，那一点写意的水突然活了过来，突然滴落。

　　“啪”一声，就像是雨点打落在地上，那一滴水在地面上渐渐波动了起来，泛起了清澈可见的水波，然后一股清泉从地下冒了出来，四周响起了哗哗的水声。

　　眨眼之间，清泉就变成了滔天的洪水，洪水声势浩浩，猛然涨高，刹那间，就席卷了整座物理楼。

　　那一瞬间，一阵低低的惊呼如同波浪一般传递开来，这效果做的实在是太棒了，真有一种身临其境的感觉。

　　就在此时，图书馆底部，已经熄灭的舞台灯再次亮起，报幕员站在前面舞台上，提醒大家道：“请大家不要惊慌，不论看到什么都只是投影……啊！”

　　他话还没说完，就看到那洪水已经蔓延到了图书馆底部的舞台位置，洪水冲下来，报幕员被卷到了浪花里，惨叫着被冲上了半空中。

　　“哈哈哈哈……”刹那间，众人爆笑出声，懒神科技真是太恶搞了，还来了这么一出。

　　记者也笑喷了，问张庆道：“张先生，这就是所谓的虚实结合吗？”

　　“这只是恶搞。”张庆笑道，这个小插曲是拿来调节气氛的，因为接下来的场面会越来越大。

　　洪水肆虐，报幕员被洪水从前方的图书馆冲到了左侧的物理楼，巨大的水流之下，物理楼被冲垮，建筑一块块龟裂、崩碎，分解成了各种碎块，然后被洪水卷走，眨眼之间就被夷为平地，中间还夹杂着报幕员的惨叫，凭空多了一分搞笑意味。

　　报幕员又被洪水卷到了右侧计算机楼上，抱住了计算机楼的窗户不撒手，然而洪水之下，计算机楼也没坚持几秒钟，就被冲垮碾碎，报幕员惨叫着：“我一定会回来的！”被浪花卷入，消失不见。

　　在场的众人都笑惨了，毫无疑问，这位报幕员明天就会成为网络名人了。

　　但恶搞到此结束，洪水持续高涨，再次席卷向了前方的图书馆，巨大的浪花和图书馆撞在一起，激起了几十米高的恐怖浪花，然后如同灭世洪水一般，轰鸣着翻涌而下。

　　效果是如此逼真，以至于那一瞬间，记者看到扛着摄像机的摄像师都一个哆嗦，向后退了几步。

　　而他自己，则觉得脸上都溅上水沫了，鼻子里似乎也嗅到了一股海水的咸腥，下意识地一把就抓住了旁边的张庆，生怕自己被抓走了。

　　本来，在这次大秀开始之前，他还准备了很多专业的问题，打算问问张庆这个那个的原理之类的，结果现在全不记得了。

　　在这第一波巨浪里，图书馆的玻璃轰然碎裂，四下飞溅，然后第二波浪紧接着袭来，图书馆猛然倾斜，轰然倒塌，被洪水整个淹没。

　　虽然明知道这只是错觉，但那一瞬间，所有人都生出了自然之力是如此伟大，以至于人类如此渺小的感觉。

　　洪水的轰鸣声渐渐变弱了，水面平静下来，各种各样的鱼儿游了过来，其中一只鱼慢慢向下游，遇到了各种稀奇古怪的生物，有鲨鱼、鲸鱼、恐龙、不知道具体相貌，只有阴影的庞大生物摇头摆尾地横过三座建筑……

　　这么一段华丽的开场，把所有人都震住了。

　　站在人群中的池佳峰趁着现在暂时平静，低头看了一眼手机。

　　在宣布有这么一场大秀的时候，懒神科技就直接贴出了直播页面，经过了之前很多次的直播经验，虽然现在在线的人数非常高，却也很流畅。

　　而很多视频网站，早早就已经购买了懒神科技这次大秀的转播权，直接数据分流到他们自己的服务器。

　　这会儿，网络上已经被完全吵翻了。

　　3D建筑投影很多人都看过，但这么震撼这么逼真的，他们还是第一次见。

　　有人在发问刷屏：“求问现场的朋友，这真的不是做的后期吗？现场真的很震撼吗？”

　　下面有人回答：“老子已经吓尿了，现在正发愁待会回到寝室怎么应对舍友的嘲笑。”

　　旁边有人道：“我是你舍友，我也尿了。”

　　济东省科技台的记者拍拍自己的胸口，好不容易喘过一口气，他对着三个摄像机其中一个机位，道：“这就是3D建筑投影？实在是太震撼了……”

　　他吸了一口气，平复了一下心情，道：“观众朋友们，我们刚才看到了足以乱真的震撼画面，刚才周教授也跟我们说过，图书馆这栋楼实在是太大了，很难用投影全部覆盖，但刚才大家也都看到了，图书馆不但全部被投影覆盖，而且非常精细，足以乱真，是怎么做到的呢？我们请到了这次视觉大秀的视觉总监张庆，张总监，能给我们说说这是怎么做到的吗？”

　　周睿聪快气死了，你这是故意打我脸吗？干啥还故意提起来刚才我说的话？

　　不过说实话，刚才他也被吓到了。

　　张庆笑了笑，道：“为了这次视觉大秀，我们考察了市面上所有的现成设备和提供3D投影的公司，效果都不理想，最后还是决定自己来组合优化。图书馆的正面面积是一万多平方米，为了投影到这么大的面积并保持足够的清晰度，我们使用了20台60000流明的4K激光投影设备，组成了5*4的竖向矩阵，通过形状矫正、边缘拼接、模型投影等技术，才创造了这种良好的体验。”

　　张庆伸手指向了舞台的方向，道：“你们能看到那边有一个阴影了吗？那里有一台改装过的卡车，所有的设备都在那台改装过的卡车上。”

　　记者突然眯眼捂了捂耳朵，对张庆道：“我刚才听到我们的导播在尖叫，张总监，我们的导播强烈要求让我帮忙问一下，这一套设备要多少钱？”

　　张庆想了想，道：“图书馆这台设备比较贵，一台60000流明的4K投影设备大概是300多万，20台是6000万，加上专业的视频整合平台和控制系统，再加上我们后期编写了大量代码，投入的人力物力，大概不到一亿吧。旁边物理楼和计算机楼这两台，就比较便宜了，都是2*3的，三千万一台，加起来一亿六千万左右。”

　　这一瞬间，记者终于明白为什么他的导播要尖叫了，他难以置信道：“也就是说，为了这场秀，你们花了一亿六千万？”

　　什么叫财大气粗？这就是了。

　　“也不全是为了这场秀。”张庆对着镜头抓了抓头皮，非常无辜地笑了笑，“南总说以后可以看电影，就不用买票去电影院了。”

　　他伸手一指身后，道：“南总的办公室在那个方向，正对着图书馆楼，这样一转身就可以看巨幕电影，你知道，我们南总什么都好，就是比较懒。”

　　记者：“……”

　　导播：“……”

　　电视前的观众：“……”

　　旁边的摄影师都忍不住竖了一个大拇指，这次装B，我给满分！

　　什么叫财大气粗？这就是了。

　　然后张庆道：“其实3D建筑投影只是开场，后面的那几个才比较贵。”


第364章 才刚开始

　　其实张庆说的没错，这第一场真的不怎么贵，用南冥的话说，只要用钱能解决的，都不是问题。花钱也不怕，能赚回来就好了。

　　其实，在这场秀开始的时候，就已经赚回来一部分了。

　　这些现场拍摄的记者们，自己安排的机位，南冥或者说青阳大学并没有收取他们的直播和转播费用。

　　然而懒神科技自己的在线直播，是懒神科技自己提供的视频流，今天的这场大秀，到底是什么情况，除了懒神科技之外，没有人知道，自然也不知道该如何拍摄，如何提前安排机位，如何剪辑。

　　除了懒神科技自家的服务器之外，其他所有转播分流的视频网站，不但没有向懒神科技收钱，甚至还缴纳了一笔不菲的费用。特别是境外的几个视频巨头，实在是非常慷慨，基本上这笔钱已经收回来了。

　　而直播只是一部分，日后肯定还有无数的人二刷三刷，甚至十刷百刷，不论是收费播放还是广告分成，都是一笔不菲的收入。

　　这次大秀，技术主导是懒神科技和张庆，而商业上的主导，则是蔡文迪和他的2B团队。

　　而这会儿，蔡文迪和张菲林，都快忙疯了，忙但却兴奋着，这世界上，没多少人能这么快的赚钱，而且赚得那么大场面。

　　几个人讨论的时候，投影还在继续，那条鱼躲过了各种围追堵截，一路向下潜行，四周越来越暗，越来越暗，直到没有一丝光线。

　　而在那片漆黑之中，突然亮起了一团绿色的光。

　　在河床的最底部，一棵柔嫩的绿色幼苗，低垂着两只子叶，在水中轻轻摇摆。

　　它的身边散发着绿莹莹的光芒，在这漆黑幽暗的海底，映照出了一片绿色的生机。

　　世界已经毁灭，这绿色的幼苗，会是最终的希望吗？

　　就在此时，那条鱼猛然张口，向绿色的幼苗咬了过去。

　　“啊！”那一瞬间，无数人都在惊呼。

　　就在此时，轰一声巨响，一颗巨石从天而降，突然砸在绿色的幼苗上，那条鱼也被砸在里面，而整个海洋中，突然被红色的光芒所覆盖。

　　红光闪耀，众人转头向声音传来的方向看过去，左侧的物理楼上，一片陨星坠地，落入了海中。

　　洪水之后，是陨星吗？

　　无数的陨星从天空落下，海水蒸发，升腾起了无尽的白雾，将世界笼罩在其中。

　　白色的雾气过后，整个世界满目疮痍，火山喷发，大地龟裂，无数的陨石散落在大地上。

　　惊慌的动物在无尽火焰世界中，徒劳地挣扎着，在陨石遍地的世界中，艰难求生。

　　其中一颗陨石突然猛然一动，然后石头一片片裂开，露出了里面奇特的纹路，这陨石里竟然是一颗蛋。

　　这颗蛋裂开了一块，露出了里面一只竖瞳的，毫无感情的黄色眼睛。

　　然后一只爪子从蛋里面伸了出来，尖锐而遍布倒刺，看起来极为狰狞。

　　咔嚓、咔嚓的声音响起，爪子将蛋壳撕裂，一只全身黏糊糊的红色巨龙，从蛋里爬了出来，对着天空怒吼，它伸展着翅膀，那巨大的翅膀，在3D效果之下，好像覆盖了整个天空。

　　然后它咆哮一声，伸展着翅膀，冲向了迁徙的鹿群。

　　就在此时，在碎裂的蛋壳下方，绿色的光芒亮了起来。

　　蛋壳之下，一条鱼盘曲着身体，保护着那稚嫩的绿色幼苗，它并不是想要吃这幼苗，而是想要保护它。

　　随着那幼苗的光芒闪亮，鱼儿的身体也渐渐被染成了绿色，然后渐渐拉长，变得越来越大，越来越长。

　　它的头部长出了双角，身下伸展出了四肢，长须摆动，鳞片变得晶莹发亮。

　　它的身躯将蛋壳挤开，体型越来越大，身边渐渐运气缭绕，雾气升腾，身躯也渐渐漂浮起来，在空中蜿蜒摆动。

　　它的双眼猛然睁开，那是一片生机盈盈的绿色。

　　青龙！

　　它冲着对面一声龙吟，对面的计算机楼上，正按住了一只牡鹿的红色巨龙转过头来，不甘示弱地怒吼着，口中喷出了红色的火焰。

　　火焰渐渐笼罩世界，而青龙冲天而起，飞向了高空，在图书馆楼顶部盘旋，它的身边云气凝聚，瓢泼大雨从天而降，熄灭了火焰。

　　眼看火焰无效，红色巨龙扑了过来，两条龙厮打在一起，从图书馆楼打到物理楼，又从物理楼打到了计算机楼，打得大地崩裂、碎片迸溅，嘶吼声响成了一团。

　　众人的脑袋，也跟着画面从左边挪到右边，又从右边挪到了左边。

　　这会儿崔校长正扯着楚春晖说话呢。

　　“待会儿到我那里去吧，大家都等着您来呢。”崔校长满脸热情地邀请道。

　　然后它就看到楚春晖非常缓慢地摇了摇头。

　　崔校长急了，扯着楚春晖连连摇晃，好话说了一箩筐，这才看到楚春晖慢慢点了点头。

　　战斗的两条龙，从图书馆的底部打到了顶部，图书馆被渲染成了一座山，这会儿山石崩碎，两只龙也从山顶掉了下来，跌在了地上，轰然巨响。

　　“太好了，我们走吧！”崔校长伸手就拉楚春晖，把楚春晖拉了一个踉跄，楚春晖正看的入神，不满道：“你干什么？”

　　“你刚才不是答应要去我们……”

　　崔校长一句话没说完，就看到楚春晖又开始摇头了。

　　两只龙翻滚着，厮打着，滚到东又滚到西，大地上，飞沙走石，尘土飞扬。

　　崔校长那个怒啊，你这什么意思？人要言而有信懂不懂！又点头又摇头什么意思？

　　老白看不下去了，一把拽开他：“去去去，别挡道！”

　　没看到正忙着摇头吗？

　　这天，不知道多少人治好了祖传的老颈椎病。

　　这个时候，时间已经到了晚上的九点五十分了，红·青阳地烟花秀就要开始了。按照之前的直播计划，这会儿应该切换一下镜头，给红·青阳那边一个镜头了。

　　红·青阳的烟花秀，采用了电脑编排、电子点火、实现了音乐烟花之类的功能，可以让烟花跳小苹果，这多么高大上啊，身为科技频道，怎么也要给个镜头的。

　　奈何，现在懒神科技的大秀正到最精彩的时候，导播觉得自己如果现在切了镜头，估计就看不到明天的太阳了。

　　没奈何，导播道：“先顾着这边，红·青阳那边先准备录播，等一小会再插播画面。”

　　电视播放，毕竟不是在现场，时间是可以调整的。

　　这边，身为现场顾问的周睿聪却是一边跟着打斗摇头，一边道：“难道你们就打算让这两只龙打上十分钟？什么跨年大秀，也就是3D建筑投影罢了。”

　　虽然确实很精彩，但是也不过如此，看多了……也就腻了。

　　张庆笑道：“怎么可能，基本上五分钟一个阶段，这会儿应该快到时间了吧。”

　　他低头看了一眼手表，道：“再等二十秒。”

　　“你们还有什么？”周睿聪怎么也想不出来还会有什么东西可以表演。

　　说实话，这场3D建筑投影，超出了他的预料，让他很难想象，还有什么能比现在更震撼。

　　张庆笑道：“之前不是预报过了吗？这场秀是虚实结合的，3D建筑投影不过就是一个开场罢了。”

　　“吹牛……”周睿聪弱弱道，“我同事早就已经证实过了，一万架无人机一起表演是不可能的，再说了，这黑灯瞎火的，你在空中飞出花来也看不到啊。”

　　“看就是了。”张庆看了眼手表，还有5秒钟！

　　就在此时，青龙一甩尾，将红色巨龙击飞出了图书馆楼，那强烈的出屏感，让人惊呼。

　　红色巨龙飞跌到了物理楼，将物理楼撞的块块崩碎。

　　而就在此时，青龙冲天而起，飞向了图书馆楼顶，然后下一秒……

　　青龙，从楼里飞了出来，摇头摆尾飞向了夜空。

　　那一瞬间，惊呼声几乎快把图书馆楼震塌了。

　　仰着脖子抬着摄像机拍摄天空的摄影师，一个站立不稳，差点跌倒在地，张庆伸手扶了他一把，笑道：“站稳了，好戏才刚开场。”


第365章 技术很简单

　　“冥叔冥叔冥叔冥叔！”在青龙飞出来的刹那，陆茸茸激动地拼命摇着南冥的胳膊。

　　“别晃别晃！”南冥摆摆手，再摇下去，他的胳膊都要断了。

　　另外一边的江小慧，则是大声尖叫起来，一点也顾不上在南冥的面前保持形象了。

　　这会儿，尖叫的可不只是她一个了，刘昕雨的尖叫声跟小哨一样，让南冥觉得耳膜都快被刺穿了。

　　而经久不息的尖叫声，响彻云霄，和龙吟声合在一起，简直变成了全方位360度混响。

　　数万人齐声大叫，这分贝足以掀翻云层，将配音都压了下去。

　　赵爸赵妈还算是矜持，没有尖叫起来，但是已经完全呆掉了，这就是所谓的城会玩？

　　果然，城里人真是太会玩了！

　　就在这一片尖叫中，南冥起身帮赵爸赵妈放下了躺椅，然后自己也把躺椅放下来，变成了半躺着的姿态，舒服地向后躺倒一百五十度，把早就准备好了的毛毯拉了拉，盖住身体，毫无压力地看着天空，别提多舒服了。

　　现在陆茸茸终于明白，为啥南冥在这里准备的是躺椅了，而南冥身边的人，有样学样，纷纷放下了躺椅，半躺着看着天空。

　　这个位置、这个角度正好，果然是超级VIP！

　　果然，想要学享受，果然还是要和冥叔学吗！

　　而再看那些看台上的，因为头顶上还准备了遮挡用的棚子，结果这会儿真抓瞎了，一个个昂着脖子还看不到，只能走出来，站在那里，变成了人体向日葵。

　　南冥他们班旁边其他班级的人，都快嫉妒疯了，如果不是旁边拉着隔离带，还有四个保安站在那里维持秩序，他们一定会过来把南冥的躺椅全抢走了。

　　有人把这一幕传到了网上，顿时引起了一轮狂暴的讨伐，南冥此时已经变成了十恶不赦之徒。

　　陆茸茸这家伙，更是显摆得不得了，自拍了一张发在网络上，享受众人膜拜。

　　现在能在青阳大学图书馆广场上有一张躺椅，可是比飞机的头等舱都让人羡慕。

　　那边老白等人，都在那里站着仰头看着呢，赵主任附耳过来低声说了一句，老白被气笑了，回到看台上左右转头看看，顿时无语了，不多时，老白带着一众参加的领导走了过来，对南冥道：“难怪你小子不肯上主席台，你倒是把情况给我说清楚啊！”

　　“我不是带你们参观了吗？自己准备不充分，还怪我？”南冥瞪眼。

　　老白张口结舌，但蛮不讲理，道：“去去去！给我们让个地方！这么多老人站在你面前，你好意思躺着？”

　　南冥还真很好意思，他摊摊手道：“你看你能说动谁吧。”

　　老白就看到，南冥左边是陆茸茸和何存平，这俩家伙假装没看到这么多人，抬着头哇喔哇喔叫个不停。

　　右边是刘昕雨和江小慧，俩女孩儿眨着无辜的大眼睛，看着众人。

　　江朝华起身笑道：“坐这里吧。”

　　庆中杨连忙把他按了回去：“大哥，大嫂，你们坐，你们坐。”

　　笑话，让江朝华给他让座，回去还不被最重规矩的老爷子活劈了。

　　赵爸赵妈倒是站起来了，俩人虽然朴素，却也知道这些人估计都是大人物。

　　老白知道这是赵高峰的爸妈，连忙按住他们，不让他们动。

　　这么一来，众人只能把目光看向了后面南冥的同学了。

　　就在南冥的同学们唉声叹气地准备让开这黄金位置时，就看到南冥一摆手，一名保安拉开了旁边一处黑布罩着的箱子，从里面拿出来十多个躺椅来。

　　这会儿，就算是飞机上免费升舱，估计也没这么开心，老白拉了一张躺椅过来，想要靠在南冥身边，被刘昕雨非常不客气地推开了：“白爷爷你走开！师兄是我的！”

　　老白那个伤心啊，现在连小姑娘都嫌弃他了。

　　陆茸茸探口气，非常自觉地扯着何存平挪了挪位置，老白和楚春晖两个人就挨着南冥坐了下来。

　　老白躺下之后，活动一下脖子，满意地叹口气，问南冥道：“你这个是怎么做到的？我参观的时候，没看到这东西啊。”

　　“无人机啊。”南冥言简意赅。

　　老白无语，我也知道是无人机，但无人机是怎么做到的？

　　而这么一番折腾，青龙已经蜿蜒着飞向了高空。

　　就在此时，看似奄奄一息的红色巨龙，终于从物理楼的废墟里挣扎了出来，摆动着翅膀，缓缓上升。

　　下一秒，不负众望的，一对翅膀从楼顶上伸展开来，红色巨龙飞腾起来，然后落在物理楼上，对着天空疯狂咆哮。

　　一青一红，一上一下，两只龙在空中对峙，大战一触即发。

　　在这时候，同样在问“怎么做到的”的人，何止是老白，全世界几乎都在问，都在猜测。

　　济东省科技台的记者刚才也愣住了，这会儿才反应过来，连忙追问道：“张总，这到底是怎么实现的……”

　　谁想到一转脸，张庆不知道到哪里去了，只剩下周睿聪还站在那里。

　　“周教授，您给解释一下？”那记者抓不到张庆，只能找周睿聪了。

　　周睿聪张口结舌，这种时候想起我来了？

　　然而他还不能不搭话，只能嗯嗯哼哼地应付道：“我猜是在无人机上挂载了LED灯，通过不同LED灯显示不同颜色的像素，就可以在空中拼凑出青龙或者红龙的形象……只是……”

　　周睿聪的话说不出来，因为他下一句是：只是这不可能啊！

　　就连控制10000台无人机齐飞，就已经是群体控制、无人机编队飞行、抗干扰等等技术方面的超级难题了，让不同的无人机显示不同的像素，并在空中拼凑出立体的图像，这难度何止是困难了百倍！

　　就在这时候，张庆回来了，他笑道：“周教授果然还是有点见地的，没错，我们确实是利用了无人机挂载LED灯的方法来做到的。”

　　他手中拿了一个看起来像是X型的半透明物体，道：“这就是无人机上使用的外挂LED显像马甲，每个LED马甲上有大概2万的有效像素，能够显示出1600万种颜色。此外还有这个。”他又拿出了一个螺旋桨，“这是特制的LED灯带螺旋桨，螺旋桨的边缘嵌入了60个LED灯，当这螺旋桨旋转起来时，就能呈现出非常清晰的画面了。这技术其实并不复杂，大家应该都见过……”

　　张庆指了指不远处，道：“我刚才看到一个小伙子就有这东西，小弟，给我们秀一秀！”

　　不远处，一个还很青涩，穿着校服的男生蹬起了自行车，不多时自行车的辐条上就显示出了绚丽的画面，前面是一个女生微笑的头像，后面是心形符号里有五个大字：“小莉我爱你！”

　　张庆笑道：“待会播出的时候，给人家打个马赛克，不然会被家长惩罚的。”

　　他对那男生摆摆手：“谢了小弟，有空一起骑车！”

　　然后他又道：“这种显示技术其实特别简单，没什么复杂的，淘宝上一二百块钱就能买一个。当然，简单的东西叠加起来，就比较有意思了，四个螺旋桨加上显像马甲，大概能呈现出50万的像素，加上无人机本身是动态的，所以能呈现的画面非常丰富。”

　　没什么复杂的？周睿聪真想按着张庆，把他的脖子掐断了。

　　协调一万架无人机，用共计十亿像素的图像，在空中塑造出两条巨龙，这还算是不复杂？

　　那什么复杂？

　　他一字一顿道：“这不可能！绝对不可能！你们在吹牛！”

　　现在懒神科技所做的一切，已经完全颠覆了他对现有技术的认识。

　　“噢，也不能说很简单，为了这次大秀，就在我们脚底下，我们的超算青大懒神正在全负荷运转，这次大秀的数据量太大了，基本上把青大懒神所有的资源都吃掉了，我们的同事都在忙活呢。”

　　其实，张庆所说的也不完全正确，其实今天晚上这场大秀，最大的计算任务，是交给了小白的，太多的变量和变数，已经不是现在的计算量所能承载的，就算是懒神黑科技，也力有未逮，这次大秀，最大的敌人其实是风。

　　就算是计算好了位置，所有的无人机都在相对位置上，然而一吹风吹来就抓瞎了。

　　能够实时修正甚至做到利用风力的，就只有小白。

　　如果有人用望远镜仔细寻找的话，就能看到，其实早在大秀开始时，小白就却已经悬浮在高空之中，南冥的头顶正上方，协调这一切了。

　　甚至为了这一切，南冥还强化了几个东西，为的就是这场大秀。

　　不只是为了向全世界显摆自己的技术和实力，也是为了真正庆祝一下，这几个月懒神系大家真的辛苦了。

　　然而这会儿，只有南冥躺在这里，其他人都在忙活……

　　就在此时，红色巨龙对着天空再一次咆哮，随着轰一声，天空中突然炸开了一团红色的烟花，就像是红龙口中喷吐出的火焰。

　　“咦……”众人一愣，然后恍然大悟，这是红·青阳的烟花秀！

　　红·青阳的烟花秀也开始了。

　　而后，青龙也发出一声长吟，做了一个喷吐的动作，瞬间绿色的烟花也笼罩了天空。

　　红绿交织，就像是两只巨龙的神力对抗。

　　“等等……你确认你这不是故意的？”那一瞬间，几乎所有人脑海里，都是这个想法。

　　还能……更可恶点吗？


第366章 青龙之殇

　　南冥这个人，什么都好，就是懒。

　　懒得布置场地，所以就用了学校的场地。

　　懒得召集观众，所以就直接在学校的元旦晚会上演出。

　　最后，懒得做特效，就借用了别人的特效？

　　鬼才信啊！

　　怒摔！

　　这是挑衅！严重的挑衅！

　　至少，懒神黑们是这么想的。

　　然而懒神粉们，他们的世界里就只有懒神科技，特别是非青阳本地的懒神粉，哪里知道这个世界上还有一个叫红·青阳的地方，哪里知道青阳现在还有烟花秀？

　　大多数人，甚至都觉得，这就是懒神科技自己放的烟花。

　　果然虚实结合啊！

　　所无人机营造出虚幻的巨龙对战，然后用烟花当特效，竟然毫无违和。

　　就看各种光芒的烟花在空中炸开，恰好成了两只巨龙的对战背景。

　　“等等……”池佳峰突然觉得不对，他低头看了看手机，红·青阳的节目单上写的是，第一场烟花秀是音乐烟花《小苹果》。

　　国民神曲小苹果！

　　前面炸开的红绿烟花，就是动次打次的前奏了。

　　前奏结束之后，种子、果实果然上了，然后星星月亮也出来了。

　　不懂的人，还以为那种子是呼应之前的绿色嫩芽，然而懂的人，此时已经无法直视天空中的两只巨龙。

　　内涵，太内涵了！

　　等到天空中有苹果炸开时，池佳峰分明听到身边有人在哼歌：“你是我滴小呀小苹果，怎么爱你都不嫌多……红红的小脸温暖我的心窝，点亮我生命的火火火火火火……”

　　这也是个懂行的。

　　然而听着身边人哼哼的小苹果，再加上脑放效应，再看着天空中炸开的烟花，突然之间，池佳峰觉得这两只巨龙有点无法直视了。

　　明明是激烈的对战和碰撞，然而脑海中呈现出的，却是两只巨龙跳着小苹果互相接近的画面。

　　再看看红色巨龙的“红红的小脸”，池佳峰的脸都紫了。

　　要不要这么毁三观！

　　南总的恶趣味，果然让人受不了！

　　等到唱到“火火火火火”时，天空中的红色巨龙一声怒吼，喷发出了数十道红色的火焰，将半个天空都映照成了红色的。

　　受不了！受不了！受不了！

　　池佳峰觉得自己的脸都快笑僵了，作为一个懂南总的人，作为一个懒神科技的狂热粉，这一瞬间，他有一种一头扎进清澄湖的冲动，好把自己那震惊、激动、尴尬、好笑混杂的感情冷却下来。

　　网络上，这会儿更是笑疯了，知道真相的人把真相一说，所有人都无法直视眼前的画面了。

　　而就在此时，青龙被红色巨龙喷出的火焰炸开，飞退到了物理楼的上方。

　　深空物理系的大楼上，一年四季都有一束激光直射太空，淡淡橙色激光在空中形成了一道亮亮的光柱，此时青龙撞在了那橙色激光柱上，轰然碎裂，化成了一道碧绿的旋风。

　　红龙也扑了过来，在空中化成了火焰的漩涡。

　　旋风与火焰，以橙色激光柱为中心，激烈碰撞，光芒四溅。

　　加上作为背景的烟花秀，整个场面绚丽、宏大，如梦似幻。

　　突然间，红色巨龙恢复本形，回头看了一眼下方，似乎发现了下方的人群，它怒吼一声，极速俯冲而下！

　　数亿像素的精细表现，能让人看到它那冰冷的眼神和无尽的杀意。

　　它的目标，变成了作为观众的，所有在场的观众。

　　看着那宛若燃烧着的巨龙迅速接近，在广场上的观众们，同时发出了惊呼声，下意识地双手抱头。

　　就在此时，青龙飞扑过去，咬住了红色巨龙的尾巴，两只巨龙在近距离厮打起来，一边厮打，一边下降。

　　有大胆的人，此时却抬起头来，看向了那低空掠过的无人机群，半透明的青龙与红色巨龙，似乎触手可及。

　　真实与虚幻，两个世界，却如此融合在一起，让人感叹技术的力量。

　　下一秒，两只巨龙就要跌入人群之中，人群中惊呼更盛。

　　而坠落的地点，就是广场中央，南冥他们所处的位置。

　　就连老白和楚春晖几个人都吓得一个哆嗦，刘昕雨更是尖叫起来。

　　然而在落地之前，青龙奋力甩动尾巴，两只巨龙弹向了图书馆楼。

　　已经熄灭了的3D建筑投影再次亮起，虚实结合之下，两只巨龙从楼里面打到楼外面，再从楼外面打到楼后面。不同颜色的鲜血飞溅，不知道被虐过多少次的图书馆楼，更是再次崩碎损毁。

　　这会儿，早就已经没人记得所谓小苹果了。

　　刚才那小苹果的脑放插曲，就像是在真正紧绷的战斗中，一丝舒缓的小笑料，笑料之后的战斗，更加残酷。

　　两只巨龙重新回到了天空中，他们的体型越变越大，战斗越来越惨烈，破坏力也越来越大。

　　三座大楼也展现出了天崩地裂、世界毁灭的景象。

　　而天空中，无人机不再是模拟巨龙的形状，而是慢慢摊平了，变成了宛若平铺在天空中的巨大幕布，画面变得抽象了起来，两只抽象的龙战斗不休，在战斗的背景之下，整个背景却慢慢破碎，似乎就连天空，都被打碎了。

　　终于，青龙对着红色巨龙一口咬下，猛然甩出，轰隆一声，红色巨龙的尸体撞塌了计算机楼，青龙低头，看向了下方苍茫却破碎的大地，发出了一声悲怆的龙吟。

　　它游动着，悲鸣着，终于下定了决心，在它的心脏部位，绿色的光芒亮起，一棵幼苗飘了出来，绿色的光芒渐渐笼罩了世界，而青龙渐渐淡去，最终变成了闪耀的光点。

　　天空中渐渐响起了听不清歌词的浅斟低唱，空灵的女声，如泣如诉。

　　三座建筑和天空中的无人机，都渐渐暗了下来，而远方天空的小苹果烟火秀，也已经到了尾声。

　　整个会场一片沉寂，所有人都沉默着。

　　青龙选择牺牲自己，拯救世界，然后呢？

　　世界呢？世界毁灭了，还是会重生？

　　科技台的记者张口想要说话，但却发现自己的喉咙有些沙哑，他咳嗽了一声，道：“张总监，这是要结束了吗？”

　　张庆吸了一口气，道：“不，这是第二个阶段结束了。”

　　“还有？”记者一愣，还有什么？

　　3D建筑投影已经惊艳之极，无人机虚实相间的声光大秀，更是已经挑战了人类的技术极限。

　　但这还不是最后？竟然还有？

　　已经如此高潮，还有什么能够将一切推向更高潮吗？

　　这一刻，记者很想对张庆说，就到此为止吧，知足就好，与其追求完美，到最后反而过犹不及。

　　但耳机里，导播却一直在催促他，让他问问张庆，后面还有什么。

　　科技台本来就不是一个很热门的电视台，他们的转播也远不如网络上的来得好，然而网络上却没有张庆的亲自解说，很多人都是一边看网络转播，一边开着电视听张庆解说，这会儿，他们的收视率已经飙升到了之前不敢想的程度。

　　张庆的声音也有些沙哑，他道：“前段时间，我们参加了一次省级项目的竞争，但最终因为某些原因被否决了，同行认为这项技术太难实现，而科技厅的领导也认为这项技术不具备实用价值。所以我记得最终这个项目被周教授拿走了。”

　　周睿聪突然觉得有些不妙。

　　当时张庆给他们描绘了一种技术，而他甚至都没听张庆说完，就大声反驳了张庆，最终张庆被投了反对票。

　　而现在听到张庆这么说，周睿聪牙都痛了。

　　难道，他们真的实现了？而且可以应用在这么大范围的室外秀上？

　　这怎么可能？

　　记者道：“为什么其他人都觉得这项技术不能实现呢？”

　　“因为它确实不可能实现！”周睿聪大叫，然后他就像是心虚一般重申道，“这次项目，我们是公平公正竞争的，没有任何黑幕！大家的一致意见就是如此！你之前发表的论文，国际上也是反驳你的居多！”

　　“我相信这次项目竞争是没有黑幕的。”张庆耸肩笑了笑，“其实我们也不是太想参加这种项目的立项，毕竟做科研，大家都很不容易，我们没必要和同行抢那点科研经费。”

　　这话说的，看似低调，其实装逼，周睿聪真想打张庆一顿，什么是没必要抢夺科研经费？说的就像是你能抢得到一样。

　　周睿聪那个怒啊，说的那么财大气粗，让人羡慕嫉妒恨！

　　恨死了！

　　“不过，我们也没办法，国家要评选优秀科研机构，拿到省部级立项多少个是硬指标。事关学校荣誉，不得不争。”张庆摊了摊手，“现在看来，估计先进无望了。过年的奖金，估计也泡汤了，愧对恩师，愧对学校啊。”

　　装逼，装逼，怎么不来一道闪电劈死你！

　　不过，张庆说的没错，办个秀就直接花了一亿六千万的人，还真不差那点钱。

　　然而，人比人实在是气死人了，张庆这混蛋，在人伤口上撒盐巴，真他娘的该死！

　　“那么，这项技术到底是什么？”听了这么半天，记者还是完全不明白，后面他的导播们都已经争论疯了，而网络上，也有很多人在争论不休。

　　这即将作为压轴大戏出场的，比一亿六千万3D投影装备和一万架无人机还牛的技术，到底是什么？

　　“等。”张庆低头看了一眼手表，道。

　　就在此时，天空中亮起了一点光，就像是波纹一般，从中心传递到了四周，然后又传递回来。

　　音乐变了，变得欢快俏皮，叮叮咚咚，而那亮光就随着节奏闪动了起来。


第367章 开天辟地

　　天空中，小白在畅游。

　　无人机退居二线，作为了天空中的幕布呈现，剩下的所有控制，都可以交给青大懒神了，小白从巨大的无人机阵列里飞了出来，在上方盘旋了一会儿。

　　作为现在世界上最先进，甚至是未来很多年都最先进的人工智能兼智能机器人，小白很喜欢在夜空中飞行的感觉。

　　而下方那无人机阵列，随风波动着，就像是月光下发光的海洋。

　　远方，天空繁星点点，而地面上灯火通明，这片天地间最美丽的景色，却极少有人看到。

　　明天就是2015年的第一天，也是小白跨的第一个年，这对小白来说，极有意义。

　　她挥舞着笑机械手，伸了个懒腰，然后联系南冥道：“冥爹，我去闲逛了。”

　　南冥回了一句：“小心点，晚上12点之前必须回家，不要和不认识的无人机鬼混！”

　　如果小白有嘴巴的话，一定会撇嘴嘀咕一句，你才和无人机鬼混！

　　她虽然是机器人，但可是有品位有节操的机器人好吧！

　　这么想着，这么吐槽着，小白向城市的方向飞了过去。

　　有时候，小白觉得人类挺可怜的，因为人类不会飞。

　　身下，那无人机组成的庞大幕布上，突然响起了一声霹雳，一道闪电划过夜空。

　　三座建筑也被这闪电照亮了。

　　混沌之中，一道光点上下游移，就像是有人调皮地用镜子反射了光线。

　　众人的目光，随着那光点移动，终于，那光点在图书馆楼的中心停住了。

　　光点宛若心脏一般收缩，放大，收缩，放大，渐渐胀大，变成了一颗蛋一样的存在。

　　看到那蛋，众人心中一动，是青龙？青龙复活了？

　　然后，那蛋突然裂开，一只人手伸了出来。

　　粗大、有力的手臂，是一只成年人的手。

　　再然后，在那馄饨中，一个须发蓬乱，腰间围着兽皮的男人站在了天地之间。

　　众人的心中，就只有一个想法，盘古！

　　果不其然，男人一伸手，不知道从哪里抽出来了一只巨斧，然后他挥舞着斧子，一斧劈出去，强烈的出屏感，让众人下意识地一缩脑袋。

　　一斧子，两斧子，三斧子！

　　然而天空中，混沌依旧，天地一片暧昧未明。

　　盘古把斧子丢在身边，站在那里，仰天发出了一声怒吼。

　　他的身躯发出了剧烈的白光，宛若燃烧了起来，紧接着，他抓起斧子，狂奔起来，猛然向外一跃！

　　宛若白色光人的盘古，手持燃烧着的斧子，从图书馆楼的正前方，向外冲出！

　　他的一只脚，几乎要穿出投影，踩在众人头顶上！

　　不，不是几乎！

　　那一瞬间，周身燃烧着白色灼热火焰的盘古，从投影中走了出来！

　　“哇！”的惊呼声，再次响起。

　　他脚步所踩的地方，就在一群人的上方，那群人抬起头去，能看到盘古的巨大脚掌，就在他们的头顶！

　　每一步落下，都有白色的光晕扩散开来，似乎每一步都有要将大地震烈的力量。

　　一步，两步，三步！

　　冲出来三步的盘古，就站在南冥他们头顶正上方，昂头对着天空的无人机群组成的混沌怒吼着！

　　那一瞬间，甚至没有人发出声音来。

　　所有人都呆住了！

　　这是……幻想照进现实？

　　刚才两只龙俯冲下来时，他们看得清楚，无人机上显示出了两只龙的影像。

　　而现在，就只有一个顶天立地的火光巨人，站在那里！

　　盘古！

　　人类之祖，开天辟地的盘古！

　　而这一瞬间，其实也像是开天辟地一样，张庆的研究，第一次站在了世人的面前。

　　“这是……”记者震惊问道。

　　“全息投影！”周睿聪觉得自己的口中一股苦涩，似乎全身的力气都没了。

　　真的让这家伙鼓捣出来了！

　　“全息投影？”记者恍然大悟，“这个我知道，我记得日本有一个虚拟偶像的演唱会，就使用了全息投影技术。”

　　日本的虚拟偶像初音未来，当初以全息投影的方式举办了一场演唱会，震惊世界。

　　记者感慨道：“据说这种技术特别高大上，没想到现在我们也掌握了这种技术……”

　　周睿聪嗤笑了一声。

　　虽然曾经身为张庆的敌人和竞争对手，而此时他都觉得为张庆感到不值，竟然被拿来以初音未来演唱会的技术类比？

　　记者的眼睛眯了一下，显然他的耳麦里，导播又开始叫了起来。

　　科技台的导播，对基本的科技趋势还是有所了解的，自然知道记者的这句话错的离谱。

　　“不是，完全不同。”周睿聪摇头，道：“初音未来使用的是伪全息技术，而这个……”

　　所谓“全息”，是指将一个物体的所有面都展现出来，真正的全息技术，应该是你从任何一个角度看，看到的都不同，就像是真正的物体一样。

　　而现在市面上所有的“全息投影”，都只是伪全息，只能从特定角度，甚至只能从一个角度去看。

　　周睿聪不知道该如何向外行人解释这中间到底有多大的差别，尝试解释道：“现在市面上有两种全息投影技术，一种是反射式，平放的播放设备播放画面，然后用一个和设备呈45度的半透明玻璃将画面反射出来，感觉就是画面虚悬在空中。（李宇春的蜀绣应该就是这种技术，其成本更多是播放设备、影片制作和排演上）一种是背投式，就是在空中竖一张高透光率的全息膜，然后将投影投射到全息膜上。前一种设备几乎没有任何技术含量，你随便买块玻璃或者弄个透明塑料板就能做，十块钱搞定。而后一种的全息膜技术含量更高一些，德国目前在这方面技术比较先进。”

　　看记者还是似懂非懂，张庆摇摇头，笑着解释道：“皮影戏你知道吧，皮影戏就可以看做是一种伪全息投影。”

　　记者呆住了，皮影戏也能算是？

　　从技术上来说，皮影戏和背投式的全息技术是一样的，也就是初音未来使用的那种技术。

　　初音未来震惊四座的演唱会，真相就是，在黑暗的空间里，悬挂了一张全息膜，然后在后面用投影仪投射上初音未来的影像。

　　说穿了，其实也就是那么简单。

　　而现在，周睿聪已经来回走了好几趟了，完全能看出来，就算是挪动一步，都能看到不同的景象。

　　而这一刻，来回走着，看着不同角度的盘古的人，何止是周睿聪一个？

　　导播甚至在电视上切换了一下画面，从各个角度将盘古完全呈现了出来。

　　盘古站在那里，抬头看着天空，然后手一松，白色的斧子离手，坠落。

　　在整个会场的正中央，也是南冥他们班级所在的位置，左侧的地方，有一片空地。

　　当初南冥留出这片空地时，其他人都觉得这是这位南总想要让自己身边清净点。

　　而此时，他们才发现并非如此。

　　盘古的这一斧子，直接就插到了那块空地上，燃烧着火焰的斧子，估计有二十来米高，斧刃一半入土，斜斜耸立在广场的中央，宛若一座丰碑。

　　然后，盘古活动手腕，蹲身，双手虚虚握住了斧柄，抬头盯着天空的混沌。

　　他的动作，让人意识到，他的下一击，绝对是雷霆一击！

　　而，如果他一击将天空中的混沌击碎，将会是何等绚丽的画面。

　　所有人，都摒住了呼吸。

　　而就在此时，小白的声音从南冥的手机中传来：“冥爹，不好了！”

　　“怎么了？”南冥疑惑道，然后他拿起手机，就看到了小白传来的图像。

　　此时的小白，已经飞到了红·青阳的上方，在高空中俯瞰着地面，而红·青阳面前的广场上，已经挤满了人。

　　在屏幕的左上方，小白标出了几个数字：人数73925，践踏事故发生机率87%。

　　人数还在缓缓上涨，而随着人数的上涨，践踏事故发生机率也在上涨！

　　“冥爹，怎么办？”小白有些惊慌。

　　“老楚！”南冥一抬手，猛然扯了一下楚春晖。

　　楚春晖这会儿正眯着眼睛，看着那燃烧着的巨斧，和老白在那里闲扯，如果立这么一个斧子当雕塑怎么样。

　　被南冥扯了一下，吓了一跳，连忙问道：“怎么了？”

　　南冥把手机递给他，解释道：“我们懒神科技和青阳的警方有长期合作，前段时间帮警方写了一个人流检测的算法，可以通过摄像机检测人流数量，同时还做了一些危险预防的算法，这是这个算法所计算出来的，现在南山区广场的数据。”

　　在南冥说话间，人数已经增加到了74021，践踏事故发生的几率已经上升到了88%。

　　事实上，当发生机率超过30%时，就已经极度危险了。

　　刚才红·青阳的一场烟花秀，其实也是吸引了不少人的，很多人觉得烟花很精彩，所以干脆也跑出去看了。

　　然而，这给南山广场带来了更大的压力，也带来了更大的危险。

　　践踏事故，是这世界上所有大型集会都摆脱不了的梦魇，譬如朝圣地麦加，哪次不死几百号人？

　　楚春晖的面色剧变，然后立刻站起来，道：“小陈呢？快打电话给南山区政府……”

　　黑暗中，一时间却找不到小陈。

　　南冥低声道：“小白，将表演暂停。”

　　盘古巨斧在手，下一秒就要开天辟地。

　　然而此时，却突然顿住了。


第368章 全部出动

　　突然顿住的景象，让众人一愣，这是怎么了？卡机了？

　　正在转播的人也都一愣，这是发生了事故了？要不要暂时切断转播，转换一下画面呢？

　　而此时此刻，正在幕后忙碌着的懒神科技和青阳大学的团队们，也都愣了。

　　这么一场旷世大秀，怎么突然中止了？

　　现在可不是只有在场的人在看，整个世界，都在看着这场大秀。

　　这一瞬间，其实南冥想了很多。

　　中断大秀，对懒神科技的影响还是非常大的，而且大秀是卖出去了版权的，突然中断会造成不良的影响，甚至可能会造成索赔。

　　而再从黑暗一点的想法来说，如果红·青阳的烟花秀，造成了踩踏事故，这对红·青阳将会是非常重大的打击。

　　作为竞争对手来说，南冥完全可以坐收渔利。

　　但这两个念头，其实都只是闪过了南冥的脑海，瞬间就消失不见了。

　　所谓好人，并不是没有坏念头，而是能够抑制住这种念头。

　　然后南冥脑海中就只剩下一个想法，稳定事态，减少坏事可能发生的概率！

　　该怎么做？

　　南冥的大脑在飞速运转，然后他深吸了一口气，作出了决断：“老楚！”

　　楚春晖这会儿有点失措了，他拿着南冥的手机，看着那庞大的人流，和不断从四面八方涌来的人，都快急死了。

　　这么多人，如果真的出了什么事故，那可就真的完了。

　　小陈听到了他的召唤，慌忙跑过来，抖抖索索地拨通了一个电话，然而南山区领导的电话竟然没人接。

　　“再打！”楚春晖快气疯了，他也拿出电话，打给别人，但这会儿已经晚上十点了，很多人都睡了，或者洗澡、看电视，手机响了片刻，还都没人接起来。

　　眼看着现在通讯都这么不畅通，楚春晖真急了，这可怎么办？

　　跟着老楚来的很多官员，也都开始联系各种人，其中一个官员道：“我联系到南山区一个领导了，他说现在就赶过去……”

　　“他在哪儿？”

　　“呃，他刚刚回老家……”

　　楚春晖都无语了，回老家？你老家在哪里？距离青阳几百公里？赶过来又有什么用？

　　其他人也大多如此，就算是在自己家里，距离南山区的会场，怎么也有一二十公里，而就算是就在左近，几个人又能做什么？

　　在这一片兵荒马乱里，何存平的声音格外尖锐：“我姐说二十分钟后应急行动人员就能赶到现场。”

　　“你姐？”

　　“我姐是何珊！”

　　“她有多少人？”楚春晖连忙问道。

　　“她说应急人员有一百人，今天晚上特意召集来待命的，更多的人需要再调集，他会尽最大努力调集的。”何存平连忙道。

　　楚春晖苦笑。

　　一百人，对七万多人，实在是差太多了，起到的作用杯水车薪，但这却是现在能用的最多的一股力量了。

　　并不是没有人，但是想要赶到，都需要时间。

　　南冥摇头，没想到这关键时刻，还要靠一个熊孩子来向老楚汇报工作，其他的这些人，都该羞愧才是。

　　但即便是何珊召集人，也有些来不及了。

　　同样，虽然庆中杨也动员了部队，但是赶过去也有些来不及了。

　　现在，随时都可能发生事故。

　　南冥深吸一口气，道：“老楚，其实当初设计这套系统时，我们也针对设计了一套对应的应急预案，现在应该能派的上用场……”

　　“真的？太好了！”楚春晖现在真的是病急乱投医了，一把抓住了南冥，“是什么样的应急预案？”

　　“非常冒险的方案……”南冥苦笑，但也没办法了。

　　“白校长，大秀恐怕要提前结束了。”南冥对老白道。

　　老白点头道：“放手干吧，你放心，如果有什么责任，学校和你们一起承担。”

　　南冥深吸一口气，道：“小白，接手指挥吧。”

　　盘古的动作定住了十多秒钟，就在众人都开始交头接耳时，盘古则突然收回了斧头，一只手指向了天空。

　　而天空中，由无人机组成的幕布上显示的混沌渐渐变成了熙熙攘攘的人群模样。

　　这是小白拍摄出来的画面。

　　而上面那“人数”和“概率”两项，已经把情况说明的非常清楚了。

　　老白的声音响了起来：“各位同学，现在南山广场的人流量已经超出预期了，很可能会产生危险的事故，所以我们要中断大会，撤出设备和人员暂时支援南山广场，我希望大家能够安静地呆在原地，不要惊慌，也不要乱动，以免带来危险，稍后我们会组织好大家有序离开。我们会将现场的情况投射出来，让大家随时了解情况。所有老师，请维持好你们班级的秩序，同学们，感谢你们的支持。”

　　同一时间，南冥也已经接管了指挥权，他在内部通讯里面道：“赵高峰！”

　　“在！”赵高峰大声道。

　　“由你带队，带所有能脱开身的兄弟出发，用最快速度赶到南山广场。装备库全部开放，需要什么就拿什么。”

　　“是！”赵高峰的声音斩钉截铁。

　　南冥又道：“李云聪，无人机的电量如何？”

　　“平均电量只剩40%，部分无人机只剩20%电量了。”李云聪汇报道，无人机的日常飞行，续航大多在半小时之内，固然懒神科技的无人机优化颇好，但也无法脱离电池的限制。而这些无人机，更是加装了LED显示设备，电量消耗更大。刚才的表演虽然只有10分钟，但却已经消耗了很多的电量。

　　40%的电量，肯定是飞不到广场了，南冥道：“那好，让车辆待命，将所有无人机运送到南山广场附近，同时给它们充电。”

　　李云聪应是。

　　“几个大家伙呢？”南冥又问。

　　“大家伙的电量在80%以上。”李云聪道，这几个大家伙中某些部件是由南冥强化过的，能耗极低，续航颇长。

　　“那就先让大家伙飞过去，最快速度。”南冥命令道。

　　南冥命令刚下，耸立在那里的盘古瞬间闪了一下，然后分成了四个虚影，然后虚影渐渐缩小，向空中收拢。

　　众人顺着那方向看过去，才发现不知道什么时候，天空中飞着四个巨大的飞艇。

　　每个飞艇都有十多米长，而飞艇的下部，则分别吊着一颗圆球。

　　这就是刚才投射出巨大盘古的全息投影设备了。

　　此时，这四个飞艇全部调转方向，向南山广场的方向飞去，速度极快，看情况它们将会是最早到达的。

　　而同时，十辆车从图书馆后方开了出来，一边向前行驶，一边缓缓变形，后面的车厢迅速变形，平摊开来，露出了里面密密麻麻的支架。

　　天空中的无人机群，就像是倦鸟归林一般，从天空中飞了下来，依次落到了正向前开着的车后支架上，恰好一辆车装载1000架无人机。

　　“哦！！！！”看到这一幕，众人也是忍不住发出了一声惊呼，汗毛都竖起来了。

　　汽车在前行，而无人机降落时，彼此几乎紧贴着，却互不干扰，这个过程，简直比刚才青龙红龙掠过地面时给人的震撼还大。

　　这一刻，所有人都感受到了懒神科技那强大的群体协调能力和控制力，感受到了控制之美、韵律之美、科技之美、工业之美。

　　10辆车还没驶过广场，所有的无人机就都已经归巢，一盏盏的充电灯亮起，然后10辆车的后车厢缓缓合拢，加速疾驰而去。

　　整个过程安静、有序而极为迅速，这不是表演，全比表演还让人觉得震撼，无意之间，懒神科技透露出了一个信息，我们不只是会表演，我们更可以将其运用在实战之中，什么叫做炫技？这就是了。

　　这简直是让人看了都觉得绝望的技术压制！

　　懒神黑科技，真的是黑科技啊！

　　这画面，被科技台的摄像机毫无保留地记录了下来，这会儿科技台的收视率非但没有下降，反而变得更高了，网络上除了少部分不爽的声音之外，更多的却是理性与支持。

　　而刚才这一幕，也被懒神科技当作直播画面播放了出去，不知道多少人头发汗毛都炸起来了。

　　谁说大秀中断了？

　　声光大秀或许是中断了，但是炫技的大秀，才刚刚拉开帷幕。

　　网络上的意见领袖“风清扬”的发言最能表达众多网友的心声：“我就是喜欢南总这种有情怀有担当的爷们儿，南总，向我们展示一下科技的力量到底有多强大吧！我们都期盼着呢！”

　　而此时，直播画面上又出现了懒神安保的人出动的身影，他们的出现，又是引起了一阵尖叫，懒神科技出动了四十个人，全部身着强化版动力外骨骼，他们从楼里奔出来，恰好运送无人机的车刚到，他们一跃而上，直接跳到了箱货上，或者站在车顶，或者挂在车身上，车身上也早就已经改造好了，预留了可供抓握固定的接口，在车身内其实有发电机和庞大的蓄电池，可以给他们的外骨骼和无人机充电。

　　十辆车，四十个人，一万架无人机急驰而去。

　　而看到这一幕的几乎所有人都只有一个感觉，太帅了！这简直就是科幻大片！

　　一名女网友道：“大家都加油啊！千万要注意自己的安全！”

　　南冥也握紧了拳头，默默道：“加油啊！”


第369章 一飞冲天

　　红·青阳，洪有力笑呵呵地站在自己办公室的门外，看着下方的人群。

　　人群越聚越多，站在这个位置看下去，密密麻麻的都是人头，几乎看不到一片空地。

　　这种人头攒动的感觉，让洪有力觉得特别有成就感，就像是站在云端，俯瞰人间的神祇一般。

　　但转眼间洪有力想到自己被楚春晖放了鸽子，顿时又一阵烦躁，直到老齐带着烟花公司的朱奇安走了进来，他的心情才好了点。

　　朱奇安捧着一个盒子，笑呵呵道：“洪总，下一次烟花秀是《恭喜发财》，特别喜庆，您要不要亲自按下按钮？”

　　这种凑趣的事情，朱奇安也做过很多次了，老板高兴，付钱才爽快不是？

　　不然拖一天就多一天的麻烦。

　　“好！好！”洪有力开心极了，朱奇安捧着盒子，指着上面的按钮，道：“这个按钮就是下次烟花秀的主启动按钮，其他的都在电脑端设置好了，只要洪总您按下按钮，烟花秀就会启动。”

　　洪有力捧着那盒子，左看右看，然后在时钟指针指向了10点时，按下了朱奇安所指的那个按钮。

　　“嘭嘭嘭……”一颗颗元宝在空中炸开，果然特别喜气，特别吉利。

　　下方也响起了一阵阵的欢呼，洪有力看了一会儿，问老齐道：“老齐，咱们的转播怎么样了？”

　　“呃……转播？”老齐面色有点不好看。

　　“发生什么事了吗？”洪有力一惊，难道转播那边出了什么事？

　　他连忙打开了电视，然后面色就变了。

　　“这是怎么回事！为什么没有转播，为什么都在转播青阳大学？这是怎么回事？”

　　“这个，转播估计有延迟吧……”老齐汗津津的。

　　“延迟，延迟个屁！”洪有力怒吼还没结束，突然一愣：“什么？他们在说什么？”

　　电视上，此时正在播出几个电视台的提醒，说现在南山广场的容量已经到达极限，还没到广场的请不要再前往广场，在广场的朋友，也请尽量不要拥堵，不要凑热闹，不要一拥而上。

　　“这些混蛋胡说什么？”洪有力顿时大怒，“拥堵？拥堵个屁，这些人肯定是故意的！”

　　这混蛋，抢走了楚春晖不说，竟然连烟花秀也不想让他办吗？

　　老齐面色也变了，对洪有力道：“洪总，我们是不是应该暂停烟花秀。”

　　“不行！不准暂停！”

　　朱奇安面色也面有难色，对他们公司来说，如果烟花秀引起了人群践踏事故，以后估计再也没人敢办烟花秀了，这可是断他的财路啊，虽然这次停止烟花秀会有些损失，但是总比日后都没得赚好，他也劝说道：“洪总，烟花秀还是暂停比较好……”说着，伸手就要去拿那烟花秀的主控盒子。

　　“我说办就办！”老齐和朱奇安的挑衅，让洪有力觉得自己的权威被冒犯了。

　　老齐道：“洪总，这是为了咱们Redface……”

　　“你别假惺惺了！我知道老头子死了之后，你就一直想要对我取而代之！”洪有力指着老齐的鼻子大骂，“你给我滚出去，这里没你的事！”

　　“洪总，这样不行，把盒子给我……”朱奇安连忙去拿那盒子，洪有力用力一拽，将盒子藏到了自己的身后，然后就听到朱奇安大叫一声：“不好！”

　　窗外，《恭喜发财》之外，又有一蓬蓬的烟花飞上了天空，烟花瞬间失去了节奏，变得混乱起来。

　　刚才洪有力抢夺盒子时，不小心触到了什么地方。

　　朱奇安的脸瞬间变得蜡黄，如果烟花在不该炸的时候炸开了，非常容易引发事故，这下完蛋了！

　　“你这个老板怎么……怎么……”朱奇安恨恨地瞪了洪有力一眼，想要对老齐抱怨什么，却最终什么都没说出来，向楼下狂奔而去，他要去想办法关掉不该启动的这些烟花。

　　洪有力也张口结舌，看着老齐，道：“我……我……”

　　“唉……”老齐叹了一口气，不知道该说什么好。

　　……

　　夜色中，十辆车一路疾驰，但就算是再快的车，在市区内赶路，赶到红·青阳也至少要十五分钟。

　　赵高峰蹲在第一辆车的车头上，脚下的动力外骨骼卡入了车顶的固定卡扣，让他可以稳稳地呆在车头上。

　　前两天，南冥启动了内部的技能测试，进一步对内部管理进行规范化，同时也算是变相给众人加工资的机会。

　　其中最受欢迎的一项就是“动力外骨骼操作测试”，凡是通过测试的人，都可以获得“动力外骨骼初级”的证书，可以穿着动力外骨骼活动。

　　而能够通过“动力外骨骼中级”测试的人，则可以得到自己专属的动力外骨骼，不但可以根据自身身高体重调整外骨骼的参数，甚至可以局部增强。

　　如果能通过“动力外骨骼高级”测试，则可以拥有自己的专属涂装。

　　这项测试非常严格，只有经过了懒神健身房强化的孙雷剑、阚强、杨吉，赵高峰四个人通过了中级测试，然而这些人中，更是只有赵高峰自己通过了高级测试，得到了自己的涂装。

　　因为在部队里呆的时间很长的关系，赵高峰的动力外骨骼进行了数码迷彩涂装。

　　在其他人那灰扑扑的涂装中，显得格外显眼，鹤立鸡群。

　　此外，他的外骨骼也进行了改装，加装了指挥系统，以及更大的附加电池与更强的伺服电机。这让他的外骨骼性能更强，但本身的重量也更大。

　　譬如现在，他的鼻梁上驾了一个微型投影系统，直接将一些画面投射到他的双眼之中，可以让他实时掌控所有人的情况。

　　他正按照操作规程，最后一次检测自己的动力外骨骼时，南冥的声音响起来：“高峰，刚才烟花燃放出现了事故，南山广场发生了骚乱。”

　　赵高峰心中咯噔一下，发生了骚乱？怎么回事？

　　“我让其中一个大家伙接你一下，你尽快赶过去。”南冥道，“抬头。”

　　赵高峰抬起头来，就看到一架飞艇就在头顶不远处，赵高峰对身后两名队友道：“送我上去！”

　　两人对望一眼，翻身跳上车顶，跨马蹲裆，双手交叠在一起，赵高峰一个闪身，踩到了两人双手上，猛然一蹬！

　　这一幕，都被飞艇上的摄像机记录了下来，转播了出去。

　　在赵高峰跃起的刹那，几乎所有人都惊叫出声，差点吓坏了。

　　他这是要干什么？这是要跳上来？但就算是从屏幕里，都能看出来，这距离实在是太高了！

　　但他们不知道的是，这种两架以上动力外骨骼的配合，就是动力外骨骼中级资格考试中的重要一项。

　　其他人做不到精准的跳跃，但是赵高峰做得到！

　　在那一瞬间，三架强化版动力外骨骼同时发力，超过一吨半的实时力量输出，加上赵高峰强大之极的腿部力量，让赵高峰宛若插上了翅膀。

　　镜头切换到了后车一名保安的头部摄像机，就看赵高峰宛若一道利箭，一飞冲天，一跃二十多米高，一把抓住了飞艇上的一个把手，然后翻身蹲在了圆球的上方。

　　赵高峰回头比了一个大拇指，飞艇迅速转向，向红·青阳的方向飞去。

　　“天哪！太帅了！”网络上，不知道多少人都在大叫。

　　但飞艇太大了，不能降到太低，而现在能做到这点的，在这四十人中，就只有一个赵高峰，如果所有人都能做到这一点的话，还可以多运载几个人。

　　“高峰，你先去，后面直升机就要到了。”南冥道。

　　庆中杨已经调集了直升机和应急人员，警方也的直升机也出动了。

　　但理论上来说，赵高峰将会是第一个赶到的，一个人，在七万多人中，能干什么？

　　没人知道，但是这个时候，也只能依靠赵高峰了。

　　不，不只是赵高峰，现场还有小白。

　　四架飞艇，除了一架去接赵高峰，所以落后了之外，其他三架已经快要赶到了，有了这四架飞艇，小白就可以做很多事，暂时缓解眼下的危险了。

　　青阳大学广场上，南冥看到赵高峰成功登上了飞艇，也是松了一口气。

　　毕竟之前都是在模拟，是有保护措施的，而现在是实战，如果出现了意外，后果不堪设想，看到赵高峰成功，他才放心了。

　　庆中杨看着赵高峰的身手，连连叹息：“我怎么就让他退伍了呢？我怎么就没把他留下呢？”

　　南冥失笑，你现在后悔也晚了，赵小胖已经是我们懒神科技的赵小胖了！

　　不过想到现在不是笑的时候，他连忙道：“大家跟我去我办公室吧，那里更方便指挥。”

　　仅凭一部手机，南冥虽然可以做很多事，但终究不太方便。

　　楚春晖犹豫着要不要赶到现场去，南冥道：“现在任何人在现场，都无法掌控大局，而我这里有最先进的指挥系统，绝对比你在现场效果好多了。”

　　楚春晖不再纠结，挥手道：“走！”

　　老白留下来维持现场秩序，让众人有序地回去，谁想到大部分学生们竟然反对，不愿意离开。

　　现在懒神科技直接用巨大的投影仪，在几座建筑上投影现场的画面，南山广场的一切尽收眼底。

　　而刚才懒神科技的大秀，还没有完结就突然中断了，他们还都意犹未尽。

　　老白顿时大感头痛，只能一遍遍强调，千万不能乱。

　　如果把保安撤走了，他们这边又出现了事故，那才是麻烦。

　　其实这会儿学生们的注意力都在南山的广场，哪有闲心捣乱？

　　而现实也没有辜负他们的等待，前三架飞艇已经到达了南山广场，三部黑色圆球，同时启动。


第370章 千钧一发

　　南山广场，红·青阳的烟花秀已经完全混乱了，两个不同编排的烟花秀同时燃放起来，让画面变得乱了起来，没之前那么节奏感和好看了，很多人都开始抱怨了起来。

　　“什么烟花秀嘛！全乱了！”

　　“就是啊，早知道这样就不来了。”

　　这种混乱，其实更危险。

　　随着人群开始骚动了起来，小白的监控数据上，数字开始飙升。

　　来不及再等保安们到来了，必须马上采取行动！

　　“你们看！”一个人身上指向了天空另一边，但事实上不用他指，很多人都发现，天上出现了字样。

　　就像是极光一般，字样慢慢浮现，悬浮在空中，非常显眼。

　　“警告，现在广场人数已经超出了限制，随时可能发生践踏危险，请不要乱动，请大家呆在原地。”

　　“什么？什么意思？”有人还没明白怎么回事，而稍微有些常识的人，面色就变了。

　　字样闪烁了几下，然后换了一句话：“在有可能产生拥堵的危险环境中，最重要的是让自己不要跌倒。”

　　天空中，字样又是一变：“如果您带着孩子或者身边有朋友家人，尽量保持步调一致，不要让任何一个人跌倒，尽量离开地面上的障碍物，防止被绊倒。如果您力量弱小，请尽量寻找可以固定自己身躯的物体，譬如墙壁、路灯等，还请健壮的男士，帮助身边的老弱妇孺。”

　　“如果您身边的人已经非常多和非常拥挤，请双手握拳，置于胸前，让自己有足够的呼吸空间以免窒息。”

　　字样一直在变，有人在按照指示做，但更多的人，都没有意识到到底发生了什么，还在指指点点：“这也是烟花吗？好奇怪的烟花！”

　　红·青阳的楼上，洪有力竟然还有时间生气：“这是在干什么？抢生意吗？我X！这混蛋！”

　　看到这些人的反应，南冥摇头叹息，对楚春晖道：“应急的培训和演练还是太少了。”

　　网络上，很多人看到眼前的景象，在感叹懒神科技的技术果然很牛的同时，也在反思自己。

　　如果我遇到了这种情况，该怎么做？我能保护自己，保护家人吗？

　　“这样不行。”看到很多人完全没意识到自己身处危险之中，还在那边指指点点，笑笑闹闹，楚春晖摇头。

　　南冥皱眉思索片刻，命令小白道：“小白，进行关系图描绘。”

　　小白开始计算，很快，人群中的每个人都被标注出来了不同的颜色。

　　来看烟花，大多是结伴而来，小白早就在这里记录了很多影像，根据这些人的行为模式，可以大致分析出来这些人谁和谁是有关系的。

　　在同一区域中，彼此有关系的人，会被描绘成同样的颜色，很快整个画面变成了不同颜色的光点。

　　“以三到五个团体，10人为基数，进行隔离。”南冥命令道。

　　在小白的指挥下，三个圆球分别投射出了一道道的光束，光束在离地面十多米的距离，形成了巨大的网格状，慢慢向下落去。

　　同时，天空中也显示出了光芒字样：“请按照光芒的指示，站在不同的格子里。请不要只顾看着天空，和您身边的人保持安全距离，小心绊倒……”

　　格子缓缓降到了地面，将人群分割开来，变成了一个个的小格子。

　　只要人数被限制住，践踏的危险，就几乎完全被消弭掉了。

　　大量人群最害怕的就是盲目地移动。

　　看还有人手贱地想要摸摸悬浮在空中的隔离光带，天空中显示出了警示字样：“隔离光带由激光投射而成，会灼伤皮肤，请不要触摸。”

　　即便如此，还是有手贱的家伙摸了一把，然后抱着手指呼呼叫痛。

　　看到这一幕，不知道多少人在电视前，在电脑前大叫：“手贱！活该！”

　　而看到这一幕，青阳大学的广场上，科技台记者问张庆道：“张总监，这些光非常热吗？”

　　张庆点头道：“是的。这是目前的技术限制所决定的。从物理学来说，投影总是会降低一个维度，就像人类的影子是二维的一样。所以除非人类可以掌握四维空间的技术，否则都只能模拟全息投影。我们的技术是利用多道激光交汇在一点，将定点的空气电离化，再用单独的一道激光将其激发发光。因为每道激光都非常弱，交汇之后光线才会提升温度，所以基本上是不会产生危险的，只有在交汇点上，热量才会比较高。”

　　记者有点眼晕，听不懂。

　　“反正你只要知道这项技术有点像火或者电，你不摸它就不会受伤就好了。”周睿聪道。

　　张庆笑，这位周睿聪感觉没有想象中那么讨厌，他强调道：“当然，现在还是会有点危险，我们这项技术还不够成熟，以后完全成熟之后，安全性会进一步提升。”

　　“事急从权，我们明白的。”记者连连点头，其实眼下的一切，就已经让他很吃惊了，“张总监，现在这次行动，表明了您的技术在现实中也是有很强的实用性的，不知道您对这项技术的未来，有什么看法？”

　　张庆侃侃而谈，说了很多可以的应用场景，听得电视前的很多人都浮想联翩。

　　而南山广场上，一切也在正常运作，广场的边缘，一个个虚浮的箭头浮现，隔离众人的光带一一断开，引导着人群暂时离开中心区域。

　　外面，已经有一些警察之类的赶到了，他们将交通暂时隔离开来，将人流分散。

　　看到一切都在有条不紊的进行，所有人都松了一口气。

　　就在很多人都觉得事态已经控制下来时，洪有力却怒了：“这些人怎么都走了？我们的烟花秀还没完呢！混蛋，都不准走，不准走！”

　　“我就不信，你们这样也会走……”他打开了窗户，大叫一声：“撒钱啦！”

　　就要把一大叠钞票撒下去，老齐死死把他抱住了。

　　好不容易把这个蠢货拦住了，但就在此时，变故突生，烟花燃放区突然响起了一声爆响，本来不应该同时点燃的两颗烟花同时点燃，巨大的爆炸冲击力导致烟花失控，向人群中落了过来，几个烟花在人群中炸开，引起了一阵惊叫骚动，刚刚稳定下来的场面，又乱了起来。

　　在人群中，有一个格子里是七八个女生，她们旁边不远处烟花爆炸开来，左右两边的人群都骚乱起来，一群人向他们的方向冲了过来，想要躲开烟花爆炸的范围。

　　最边上的一个女生被人群一推，惊叫一声，就倒在了地上。

　　她身边的女同学被她一绊，也向她的方向倒了下来。

　　这一切，就像是多米诺骨牌一般，眼看着七八个人就要同时压在这个女生的身上，天空中一道人影猛然跃下！


第371章 尘埃未落，风波又起

　　电视前、网络上、青阳大学的广场上，在这一瞬间，都是一阵惊呼。

　　稍有常识的人都知道，践踏事故就像是多米诺骨牌，只要有一个牌倒下去，就会引起一连串的连锁反应，会造成不可估量的后果。

　　而此时，这位女生，显然就是第一个倒下去的骨牌，不但她自己的性命堪忧，她身边的几个朋友，也会遇到危险！

　　就在此时，第四个飞艇，终于飞到了广场的天空。

　　面对突如其来的变故，赵高峰甚至都来不及思考，他一松手，已经直接从飞艇上跳了下去。

　　此时，飞艇距离地面至少还有十多米。

　　“啊！”不论是亲眼看到，还是在各种转播上看到这一幕的人，都惊呆了，下意识地尖叫起来。

　　就连庆中杨都大叫一声：“不好！”

　　这么高的高度，身上还穿着沉重的强化外骨骼，非但不能缓冲，只会给自身带来更大的负担，实在是太危险了！

　　刚才赵高峰那一跃冲天实在是太帅了，让很多人都成了赵高峰的粉丝，此时简直心如刀绞，甚至忍不住大叫起来：“笨蛋！会死的！”

　　“轰！”连人带动力外骨骼一起坠地的赵高峰，在落地的瞬间，一个前滚化解了冲力，然后翻身跃了起来。

　　那一瞬间，屏幕前，不知道多少人激动地拳头都握紧了，恨不得大叫一声：“好！”

　　太帅了！太厉害了！

　　竟然没事，竟然这样也行！

　　庆中杨目瞪口呆，他觉得他必须再次重新评估懒神科技的动力外骨骼的潜力了……

　　估计只有南冥知道，其实就算是不穿动力外骨骼，这会儿的赵高峰，也一样能神挡杀神，佛挡杀佛，为了今天晚上，赵高峰之前就在懒神健身房锻炼了好几个小时，能量充足，又有动力外骨骼帮助节省体力，现在正在最佳状态。

　　本来只是应急之举，却没想到竟然真的派上用场了。

　　落地之后的赵高峰，狂奔而出，一把抱住了倒在地上的女生，将她抱在怀里，然后背转身躯，用自己的后背抵住了即将倒下的人群。

　　在人群中，赵高峰就像是中流砥柱，抵住了混乱的人群。

　　旁边有人大叫起来：“不要挤，有人摔倒了，都不要挤！”

　　几只手伸了过来，帮他抵住人群。

　　人群终于止住了，赵高峰放下了女生，道：“你没事吧？”

　　女生大概是吓坏了，小声道：“我……我没事。”

　　“没事就好。”赵高峰放下了女生，来不及说什么，转身向烟花乱射的方向冲了过去，空中，小白已经冲向了那些乱射的烟花，螺旋桨瞬间逆向旋转，庞大的风压之下，将其远远弹了出去。

　　女生看赵高峰就这样离开了，慌忙叫道：“等等！你叫什么名字？”

　　赵高峰愣了一下，回头憨憨一笑，抓了抓脑袋，道：“我就是个保安。”

　　然后加速狂冲而去。

　　“我叫李笑菲，谢谢你！”女生在后面大叫道，也不知道赵高峰听没听到。

　　“他好帅！”李笑菲旁边几个女同学看着他的背影，口水都要流出来了。

　　“我刚才有拍下来！”其中一个女同学拿出手机，手机屏幕上，四周有些黑暗，所以画面不太清晰，只能看到赵高峰身穿动力外骨骼的厚重背影，还有宛若刀削斧切一般的侧脸。

　　“给我看！”李笑菲一把夺过了同学手中的手机，仔细看着，不知道为什么，只觉得心头小鹿乱撞。

　　保安哥哥他好帅，好帅好帅好帅！

　　简直就像是传说中的骑士一样！

　　而且，他笑起来好傻好可爱！

　　“可惜只是一个保安。”一个女生叹口气道。

　　“保安怎么了？”李笑菲瞪她一眼，非常不满。

　　“我们的小妮子，春心动了。”那女生一愣，然后笑得前合后仰，刚才的惊险都忘记了。

　　“你没事吧。”一个中年人走了过来，他手中还牵着一个小男孩，这就是刚才大叫有人摔倒了的人。

　　“没事。”李笑菲红了脸，低头道。

　　“你们跟在我身边，不要乱跑。”中年人看这里只有几个女孩子，干脆带着自己的儿子加入了进来，带着七八个女生稍稍远离了刚才的人群站好了，秩序重新稳定起来。

　　这样一个小插曲，赵高峰并没有放在心上，他狂奔出去，又阻止了两起可能的践踏，虽然有人受伤，但都不严重。

　　终于，烟花停止了，隔离光带再次亮起，而天空中，一架架无人机飞了进来，每架无人机飞到了一个格子里，开始引导众人有序离开。李笑菲这个格子里，也有一架无人机，不断发出提示音。

　　几个人算是在人群的正中央，四周的人都在疏散，就他们还在原地不动，中年人低声安慰他们道：“不用担心，只要没危险，晚点也没关系。”

　　说着，和她们几个聊起了家常。

　　看到男人带着孩子，几个女生倒是没啥戒心，聊得很开心。

　　聊天中，他们知道男人叫周宇诺，小男孩是他的儿子小牛犊，他们今天是来看烟花秀的。

　　“其实我想去看南冥哥哥的科技秀，还能见到铁妞妹妹，不过爸爸说太远了。”小牛犊还不忘告状，“早知道听我的，就不会遇到这种事了。”

　　周宇诺抓抓脑袋，笑得很尴尬。

　　不过，很快小牛犊就将注意力转移到了那无人机身上，对无人机招手：“你下来，你下来！”

　　果然，那无人机飞下来了一点。

　　“能听懂人话吗？”周宇诺倒是知道懒神科技的无人机，但一直都没有真正接触过，现在看来却是比想象中高级多了。

　　周宇诺抬头看去，每一个团体的头顶上，都悬浮着一个无人机，一眼看过去，就能看到几百架。

　　人群疏散的比较慢，还好有无人机分散小牛犊的注意力，不过陪小牛犊玩了一会儿，无人机开始闪起了红灯，它发出了警示音道：“电量不足，即将降落，请不要离开，会有其他无人机来带领你们离开，请等待指示。”

　　无人机缓缓降落在地上，红灯闪烁，小牛犊跑过去，把无人机抱起来，摆弄了一下，对周宇诺伸手道：“爸，充电宝借我。”

　　小牛犊抽出一根线来，插进了无人机的充电口里，无人机的充电指示灯就亮了起来。

　　“谢谢！谢谢！”无人机还会表示道谢，逗得小牛犊哈哈大笑，和无人机你一句我一句地说起话来。

　　看儿子那么开心，周宇诺也是笑着摇头。

　　而这无人机竟然那么智能，可以进行简单对话，也让周宇诺很是吃惊。

　　随着时间的推移，越来越多的人赶到了，有警察，有武警，当然还有很多前来支援的安保人员。

　　李笑菲每当看到一个穿着动力外骨骼的人，都会仔细看看，但每一个都不是赵高峰，让李笑菲很失望。

　　在被疏散，离开了广场时，李笑菲想要找人问问，但人们都匆匆忙忙的，她也没好意思问，只能憋在心里，只是东张西望。

　　走着走着，小牛犊突然站住，不愿意走了。

　　周宇诺看到前面不远处停着一辆车，一架架的无人机引导着众人到了这里，就飞回了车里去了，很多保安、警察都在忙着疏散人群，还有记者扛着摄像机，在拍摄。

　　小牛犊已经喜欢上了这架无人机，不舍得把它放回去。

　　“走吧，这小家伙不是咱们的。”周宇诺道，“如果你喜欢的话，爸爸明天去找你南冥哥哥买一个好不好？”

　　“我喜欢我的小地雷！”周宇诺无语，这么一会儿，都起了名字了。

　　而且还叫小地雷，周宇诺怎么也没看出来这小东西哪里像地雷了，小孩子真是奇怪。

　　“爸爸怎么教你的来着？不是自己的东西不能拿，小牛犊是个乖孩子。”周宇诺道，“如果你喜欢的话，咱们明天去找南冥哥哥，再跟他把小地雷要过来好不好？但是现在要还回去。”

　　“哦……”小牛犊应了一声，抹了抹眼泪，但还是乖乖走到了一个懒神安保的保安面前，将手中的小地雷递过去，道：“叔叔，这是小地雷。小地雷没电了，我帮它充了电……”

　　他又抹了抹眼角：“我把小地雷还给你。”

　　那保安转身，不正是赵高峰？他接过了小地雷，看到小牛犊哭的泪眼婆娑的，笑着摸摸小牛犊的脑袋，又把手中的小地雷递了过去：“小地雷说谢谢你帮它充电，还说它喜欢你，愿意跟你走。”

　　“真的？”小牛犊大喜。

　　“当然。”赵高峰笑道。

　　周宇诺走上前，道：“不太好吧，不然我们付钱好了……”

　　赵高峰笑道：“没关系。”

　　然后拍拍小牛犊的肩膀，道：“刚才你帮了叔叔的忙，是个小英雄，小地雷最喜欢英雄了。”

　　赵高峰倒是记得，刚才他顶住人群时，小牛犊伸手帮了他，虽然只是微不足道的力量，却让人心中暖暖的，所以他记得格外清楚。

　　而且，他其实是认识周宇诺的，不过周宇诺已经不记得他了。

　　“真的？”小牛犊开心坏了，抱着无人机小地雷又蹦又跳。

　　这一幕，被旁边很有新闻敏感性的摄影师用摄影机捕捉了下来，成为混乱中最温情的一幕，看得人心都要化了。

　　而赵高峰那温柔的样子，更是让李笑菲心中怦然心动。

　　她身后，几个女生都在推她：“快去啊，去道谢，去问问他的名字！”

　　但李笑菲觉得自己的腿都软了。

　　等她好不容易鼓起勇气时，赵高峰对他笑了笑，已经大步向前方跑去，又去帮助疏散其他人去了。

　　李笑菲不知道自己是怎么离开的，等她再反应过来时，是小牛犊抱着手中的无人机小地雷，正在对他们挥手：“姐姐再见！”

　　再三确认她们不用送之后，周宇诺带着小牛犊上车走了，车开出好远了，还能看到小牛犊在后面挥手。

　　“幸好遇到好人了。”她的一个同伴道。

　　“是啊。”李笑菲道，但她的心中，其实只有那一个影子。

　　“刚才让你去问人家的名字，你不去问，现在后悔了吧！后悔也晚了！”几个姐妹取笑着她，扯着手离开了。

　　李笑菲咬牙，真的已经晚了吗？难道没有别的机会了吗？

　　……

　　时间再回到晚上10点时，青阳大学派出所，杨吉拿着一份检测报告，面色有点难看。

　　因为下午的这次车祸实在是有点蹊跷，杨吉动用了点关系，在交警队的人检测完了车辆之后，自己又检测了一遍。

　　然后他就发现了不对的地方，下午的车祸并不是偶然，而是有预谋的。

　　这辆英菲尼迪使用了非常先进的车载系统，搭载了自动巡航，辅助泊车等等功能，而这些功能之间，竟然还可以互相通讯，这就意味着，如果有人入侵了蓝牙解锁和自动点火系统，就可以通过蓝牙入侵这辆车的转向系统，人为控制车辆转向，制造车祸。

　　至于这辆车的主人，说他接到了银行的电话，说他的帐号有异常，他本以为对方是骗子，谁想到对方却说，他可以到就近的网点求证一下，他觉得不像是骗子，这才开车出来。

　　这更让杨吉觉得，事情有些诡异。

　　问题是，这次车祸，是针对南冥还是楚春晖呢？

　　很快他就认定，这是针对南冥的。

　　这辆车的车主是附近一家企业的高层，每天都会经过青阳大学东门，这是南冥回家的必经之路。

　　而楚春晖不过是适逢其会，恰好被卷入了这次事故罢了。

　　意识到这点，让杨吉顿时紧张起来。

　　其实这段时间，针对懒神科技的各种“间谍行动”，一直都有，但是之前没有哪一起，是真正威胁南冥的生命安全的，而南冥的身边，总是有他和赵高峰之一守护着，就算是两个人脱不开身，也一定会有阚强和孙雷剑中间的一个守在南冥的身边。

　　这次，或许也只是一次试探，试探南冥身边的安保程度。

　　这次只是车祸，下次说不定就会是别的了。

　　想到这里，杨吉再也坐不下去，慌忙打电话给赵高峰。

　　拿出手机，却看到了两个未接电话，都是赵高峰打过来的。

　　“高峰，你和南总在一起吗？”杨吉问了一句，听到赵高峰的回答，顿时面色剧变。

　　赵高峰竟然离开了！

　　平日里，南冥的身边有两道防线，一道是赵高峰，一道就是小白。

　　高峰不在的话，小白……等等，刚才高峰说，小白也离开了！

　　不好，南总有危险！


第372章 入侵者

　　南冥伸个懒腰，从指挥室里走出来。

　　局势已经基本控制，警察和军方都已经赶到，基本上就没他什么事了。

　　现在已经晚上十点多，大部分的安保人员都去支援南山广场了，走廊里静悄悄的，南冥踱到了电梯前，打算回自己办公室休息一下，就看到一个人从步梯那里走出来。

　　南冥看到那人身穿懒神安保的制服，还以为是巡逻的保安，并未过多在意。

　　就在那人越走越近时，南冥突然觉得不对，因为按照规程，懒神安保的人员在巡逻时遇到公司重要人物，必须敬礼。而如果遇到的是南冥，在南冥身边没有安保力量的情况下，必须护送他回到办公室。

　　懒神安保待遇极高，但要求也极严，南冥从未遇到例外。

　　这个人，他不是懒神安保的人！

　　南冥下意识地想要伸手，嘴突然被人捂住，然后觉得背后被什么东西顶住了：“不要动！”

　　“你乱动，我开枪。你大声喊，我开枪。你对任何人使眼色，我也会开枪。”那人在南冥的背后沉声道，你明白了吗？

　　南冥点了点头。

　　“明白就好。”那人沉声道，“现在跟我走！”

　　“你要带我去哪儿？”南冥问道。

　　“闭嘴！”那人向前顶了顶手中的枪，顶的南冥的背很痛。

　　就在此时，指挥室的门打开了，吴张从指挥室里走了出来，手中还拎着一根烟，显然是烟瘾犯了。

　　他抬头看了一眼天花板上的烟雾感应器，痛苦地摇摇头，然后就看到了南冥和那名保安站在走廊尽头。

　　“南总，您要到什么地方去？”吴张问道，“要不要我陪您去？”

　　现在的吴张，刚刚近距离看到了南冥所展现出来的技术实力，也看到了老板等人对南冥的态度，对南冥真的是佩服的五体投地。

　　“不用，如果你要抽烟的话，走廊尽头有吸烟室，记得把排风扇打开。”南冥道。

　　“噢。”吴张道，但还是走了过来，把手中的烟递向了那保安，道：“兄弟抽烟不？这可是我从老板那里顺来的，一般人抽不到。”

　　“不会抽。”保安摇头。

　　“那可太可惜了，这烟一般的干部都抽不到。”吴张说着，突然一个跨步，向那保安扑了过去。

　　但就在此时，楼梯间里又冲出来一个人，黑洞洞的枪口指向了吴张。

　　在被押着爬楼梯时，南冥对吴张抱怨道：“我不是告诉你不要过来了吗？”

　　吴张脸上挨了一拳，眼角有点肿，双手被扎带绑在了身后，他还是不肯放弃，对默默押着他们的两人道：“两位兄弟，你们知道自己在做什么吗？现在收手还来得及。”

　　两名保安打扮的人沉默不语，吴张还想说话，却被掐住脖子，脸上又挨了一拳。

　　南冥却站住了：“如果你们再打人的话，就别想我配合你们。”

　　高个保安不信邪地又打了吴张一拳，对南冥道：“闭嘴，现在是我在发号施令。”

　　南冥身后的矮个保安把手中的枪顶在了南冥的额头上，道：“快走！”

　　南冥却一动不动，冷笑道：“你可以开枪试试。”

　　“南总……”吴张不知道该说什么好，南冥这是在以身犯险，这种时候挑衅保安，是绝对不明智的。

　　“你以为我不敢开枪？”矮个保安道。

　　“你不敢。”南冥冷笑。

　　矮个保安有点发愣，他真不敢。

　　只是他们没想到南冥的态度竟然如此坚决。

　　“刚才你打了我朋友两拳。”南冥看向了动手打人的高个保安，“给我站好了。”

　　两个人都目瞪口呆，南冥竟然还想打回来吗？

　　然后下一秒，南冥就一拳打在了高个保安的鼻子上，然后又一脚踹在了他的腹部，把他直接从楼梯上踹了下去。

　　滚下了七八级楼梯，好不容易扶着扶手站起来，高个保安都快气疯了，冲上来对着南冥的胸口就是一拳，让南冥胸口一痛，闷哼了一声。

　　“你打了我一拳，我记住了。”南冥冷笑着看着高个保安，让高个保安的心底有些发毛。

　　“快走！”矮个保安又向前顶了顶手中的枪。

　　南冥哼了一声，对吴张道：“所以我才不让你过来。”

　　这些人或许不敢打死南冥，但是他们估计不在乎杀掉吴张。

　　吴张不再说话，只是默默跟在南冥身边。

　　而那高个保安鼻血滴滴答答，擦了满袖子的血。

　　刚走到南冥办公室门口，办公室门就无声无息地打开了。

　　在办公室里，还有一个保安打扮的人，真不知道他们侵入了几个人。

　　懒神科技的安保一直都很严格，今天终究还是出现了漏洞，而只要找到漏洞，想要进来几个人就进来几个人。

　　矮个保安向前一顶南冥，道：“去，解锁你的电脑。”

　　南冥的办公桌前，电脑的屏幕还亮着，显然刚才他们已经尝试破解南冥的电脑，但是并没成功。

　　南冥解锁了自己的电脑，负责黑客行为的人就开始在南冥的电脑前操作起来，他利用工具遍历南冥的文件夹，然后就看到《魔兽世界》、《英雄联盟》、《炉石传说》、《dota》、《使命召唤》、《文明》、《GTA5》、《看门狗》等等文件夹，然后又找到了《钢铁侠123》、《魔戒123》、《霍比特人》、《星球大战六部曲》等等文件，紧接着又找到了“科技大会照片”、“摄影展出行照片”、“学校随手拍”等照片文件夹。

　　遍历了一遍文件夹，竟然没发现任何和工作相关的文件。

　　那名负责黑客的人都已经震惊了，懒神科技的技术真的是太恐怖了，他刚才花了接近一个小时的时间，都没解开南冥电脑的密码，而此时竟然一点隐藏文件都没找到。

　　不对，这些文件一定有问题，肯定是经过了伪装的技术文档！

　　南冥都无语了，桌上这台三显示器环形排列，四路泰坦的高大上机器，看起来是很帅气没错，这台机器也摆在他的办公桌上没错，然而这机器真的只是拿来给张菲林修图，以及给陆茸茸几个熊孩子玩游戏的。

　　这些人对着他的游戏机玩得好开心，南冥都不忍心打断他们了。

　　至于文书处理，南冥大多是用的另外一个系统，而非是桌上这台电脑。

　　南冥的目光扫过了办公桌后面的书架，叹了一口气。

　　这些人估计做梦也想不到，其实这办公室里，真正珍贵的，是放在书架上的那些书。

　　这些书是经过了南冥的强化的，懒神科技真正的核心机密。

　　但在这个网络科技的时代，在技术实力超群的懒神科技，他们绝对想不到书架上一大堆看起来像是参考书的东西，才是真正的秘密所在。

　　负责黑客的保安甚至挖出来了陆茸茸藏在电脑里的小电影，又开始研究南冥和张菲林的各种街边自拍。而与此同时，矮个保安也在翻找南冥桌子上的各种文书，但所获极少。

　　趁这个时间，南冥却在研究这几个保安，这几个保安，都给他一种眼熟的感觉，显然这些人已经不是第一次出现在他面前了，南冥依稀觉得其中一个是他的快递小哥，为了潜入懒神科技，他们不知道策划了多久。

　　而此时，就算是绑架了南冥，他们的进展依旧不大，他们对望一眼，矮个保安押着南冥走到了电脑前，命令道：“把机密文件都找出来！”

　　南冥道：“你们想要什么机密文件？”

　　“所有的！”矮个保安道。

　　“懒神科技的机密文件有342T，你们是打算用车来拉硬盘，还是调集几颗通讯卫星来？”南冥冷笑，这些人未免也太贪心了些。

　　“动力外骨骼！把动力外骨骼的机密文件调出来！”高个保安道。


第373章 唯期待不可辜负

　　就在此时，南冥的手机响了起来，南冥拿起来一看，是杨吉的电话。

　　“接起来，表现自然点，别耍花招！”矮个保安拿枪顶着南冥的头，命令道。

　　“南总，您现在在哪儿？”杨吉接通电话之后，第一句话就是这个。

　　“我现在在办公室，还有点活没干完，你先回去吧，待会儿我自己回去。”南冥道。

　　“哦，那我就先回去了。”对面，杨吉似乎并未起疑，挂了电话。

　　不知道为什么，几个人都觉得有点不妙，他们把南冥按在了电脑前，道：“快点！”

　　南冥都无语了，就算是你们把我按在这里，我除了能帮你们找出来点小电影之外，也找不出来其他的资料啊，你们这些人，至少找到我真正的办公系统好吗？

　　就在此时，高个保安突然晃了晃，摇了摇头。

　　“你怎么了？”矮个保安问道，高个保安想要说话，口中却突然涌出了大量的血，向后倒去。

　　“你……”矮个保安下意识伸手去扶他，却见南冥随手抓起了书桌上的一支派克51，直接戳在了他的肩膀上。

　　只是被一杆笔戳中了，矮个保安却像是被火车撞中一般，惨叫一声，就斜斜飞了出去，飞撞在了墙壁上，半晌才滑下来。

　　眼看南冥突然发难，吴张一个飞扑，向负责黑客行动的保安冲过去。

　　他人还在半空，就看到那保安突然打摆子一般颤抖起来，口吐白沫倒在地上。

　　在他的身后，平衡机器人大白缓缓后退，它短小的机械臂上，电弧闪烁了一下，消失不见。

　　吴张收势不及，一个踉跄趴在地上，就看到南冥无语地看着他，无奈摇头。

　　吴张的脸腾的一声红了。

　　他还真不该跟过来的，除了碍手碍脚，似乎没起到什么作用啊。

　　“嘭！”办公室的门被人踹开了，赵高峰和杨吉同时冲了进来，却看到整个办公室里，只剩下南冥一个人是站着的。

　　“小冥，你没事吧！”庆中杨等人也冲了进来。

　　“没事。”南冥指着地上的三个人，道：“他们才有事。”

　　懒神科技的安保之严密，又岂是轻易可以蒙混过关的？就算是他们抓到漏洞，进了内部，但内部安保也一样非常严密，很快就能发现不对的地方。

　　而南冥的办公室内虽然没有安保监控，但大白却一直在南冥的房间里待命，它的存在，不亚于一名真正的保镖。

　　赵高峰把吴张拉起来，帮他剪断了扎带，拍了拍他的肩膀，道：“谢了，兄弟！”

　　吴张为了保护南冥而以身犯险，赵高峰别提多感激了。

　　但吴张自己知道，他其实压根什么都没做，甚至还拖累了南冥，害南冥挨了一拳。

　　当然，如果没有他帮忙牵制一个人的精力，恐怕大白和南冥，也不会这么快就找到机会。

　　南冥的办公室房门大开，其他保安一拥而入，将三个人反绑。杨吉摸了摸高个保安的脖子，摇了摇头。

　　其他两个入侵者，一个被南冥直接击飞，一个差点被远超安全电压的超强电流电熟，但两个人都还活着。

　　反而是仅仅被南冥打了一拳，踹了一脚的高个保安，此时已经没有声息了。

　　“他怎么了？”南冥问杨吉，杨吉本还支支吾吾不想说，但南冥已经明白了。

　　等到赵高峰他们将人都拖走了，南冥坐在沙发上时，他低声道：“懒神。以后没有我的命令，不准杀人！”

　　“但在我离开之前，任何人都不可以伤害你！”懒神的回答也非常干脆。

　　就算是万分之一的几率，毕竟南冥还有可能是他的南冥大魔王。

　　伟大的南冥大魔王，岂是几个虫豸一般的家伙能欺凌的？大不敬！

　　高个保安千不该万不该，不该打南冥那一拳。

　　事后，对高个保安的尸检结果是，颅内出血，脾脏破裂，内部脏器多处受损，脊椎挫伤性骨折。

　　只是一拳一脚，然后从楼梯上滚了七八级，所有可能受到的伤害，一个没少。

　　高个保安竟然还能坚持到南冥的办公室才挂掉，已经是一个奇迹。

　　而南冥也是第一次感受到了懒神的权限“刺杀”的恐怖之处，难怪他看不起南冥的权限“懒惰”。

　　也难怪懒神会是当年的头号通缉犯，刺杀权限：如果可能会死，那就一定会死。

　　绝无例外。

　　南冥差点被绑架这件事，事后引起了轩然大波，然而南冥自己，却并没有太当回事，就算是没有懒神在身边，他也有足够的信心能够自保。

　　他先叮嘱大家对这件事保密，不要告诉别人，特别是不要告诉张菲林，然后又对赵高峰道：“小胖，刚才广场上干得好，辛苦你了，大家都回来了吗？”

　　“都回来了。”赵高峰道，“广场上还有些没处理完的事，不过我们都交给警察和武警了。”

　　赵高峰他们这么做，可不是为了抢功的，当然，事实上他们已经把功劳都抢干净了，所以干脆送点多余的功劳给其他人。

　　“有人受伤吗？”南冥比较关心这个，中断大秀，冒着懒神科技被入侵的风险支援南山广场，如果未竞全功，南冥会觉得遗憾的。

　　“有几个游客轻伤。”赵高峰道，“咱们的人都没问题，不过损失了二十多架无人机，应该是没电了，被人顺走了。还有三十多架无人机受损。对了，还有一个我送给了小牛犊。”

　　“小牛犊也去了啊。”南冥笑了，当初周宇诺将铁妞带到了青阳，铁妞和小牛犊就成了好朋友，铁妞现在还经常跑去小牛犊家玩，南冥敲了敲自己的脑袋，“我竟然忘记了送小牛犊几个当玩具，真失败。回头联系下周大哥，再给小牛犊送去几个。”

　　“是。”赵高峰应下，从上衣口袋里掏出来一个小本本，捏着笔头记上。

　　“至于其他顺走了我们无人机的，查查是谁顺走的，起诉他们，一个也不放过。”南冥的笑容冷了下来。

　　南冥的眼里，从来容不得沙子。

　　杨吉默默记下了，他和赵高峰两个人，身兼多重身份，不但是懒神安保的老总，也是南冥的护卫，同时也要担任南冥生活和工作上的助理之职，通常来说，是他负责处理公事，而赵高峰处理私事。

　　“刚才那几个人。”南冥又看向了地上的那一摊血：“给我好好查查，到底是什么人派来的！”

　　南冥真的被惹恼了，如果今天被绑架的不是他，而是其他任何一个人，张菲林、李云聪、苏宏义、韩东或者其他任何一个没有战斗力的人，后果都不堪设想。

　　这些人的安保级别不如他高，而且本身所掌握的信息，一点也不比他少，如果这次绑架不是针对他，而是针对那些人的，说不定真的已经悲剧了。

　　机密泄露，反而是南冥最不在乎的，只要强化能力还在，他愿意甩开别人的技术几年就是几年。但人如果出了事，那可就真完了。

　　就在此时，南冥的窗户打开，小白无声无息地飞了进来，道：“冥爹，我转了一圈，找到了一辆可疑的车辆，已经派人过去了。不过车里没有人。”

　　小白可以和大白共享视野，也是最早发现了不妙的人，刚才她就已经飞回来了。

　　她凑到了南冥身边，道：“对不起，冥爹，我不该跑出去玩的……”

　　如果她没有飞出去玩，就不会发现南山广场的危机，就不会导致懒神科技内部空虚。

　　“没关系，你做的对。”南冥安慰了小白几句，虽然智力超高，但小白毕竟只是一个人工智能，综合表现来说，更像是一个孩子，南冥不忍也不愿责怪她。

　　小白凑在南冥的肩头，挨挨擦擦，就像是一个眷恋父母的孩子。

　　虽然两个人在一起的时候，更多的是吵嘴，但对小白来说，南冥是她最亲的人。

　　其他几个人都在看着南冥，留意南冥的精神状态，不管有意还是无意，南冥刚刚杀了一个人，虽然这已经不是第一次，但南冥怎么说都是个未成年人，心理上总会带来点不良影响。

　　然而南冥的内心之强大，远超他们的想象，外表是个懒熊孩子的南冥，骨子里却是一个不折不扣的硬汉。

　　这一点，吴张感触最深。

　　在被枪指着头的时候，他自认自己做不到南冥那样淡定。

　　难怪，南总就是南总。

　　楚春晖和庆中杨对望一眼，都看出对方的想法。

　　这到底是哪里蹦出来的妖孽。

　　好在中国人不像美国人那么矫情，不然现在南冥淡定的表现，恐怕就会被送去做精神鉴定，被判定有连环杀手倾向了。

　　吩咐完这些，南冥走到窗前，向下看去，广场上竟然还有人。

　　大概还有三分之一的大学生们还没离开，正在广场上看着投影出来的南山广场上的情景，现在南山广场上已经基本清空，人群都离开了，还有一些记者在做后续报道。

　　红·青阳老总洪有力气急败坏拒绝采访的样子，非常丑陋。

　　这当然不是他们等在这里的原因，他们还在等那没完成的大秀。

　　“我们的大秀还没结束，小白，重新开始吧。”南冥道，有始有终，才是南冥的风格。

　　广场上，天空中突然亮起了一道光，众人抬头看去，就看到盘古拎着斧子从一道“光门”里走了出来，还摆了摆手，浑厚低沉的声音从扩音器里传出来：“抱歉，回来晚了。”

　　“噗……”广场上一片哄笑声。

　　旁边科技台的记者本来有点昏昏欲睡，正靠在转播车前打瞌睡呢，此时也猛然精神起来，连忙把摄影师们都叫了过来，开始拍摄。

　　十辆运输无人机的汽车再次张开，亮着绿色指示灯的无人机，像是旋风一般，打着旋儿飞向了天空，在天空中重新张开了幕布。

　　盘古丢下斧子，站在那里。

　　一切，就像是从未改变过，广场上没有离开的学生们，都瞪大眼睛看着天空。

　　看过懒神科技将那些炫目的技术用在现实中，此时的科技秀，或许已经不能再给他们带来最早时的那种震撼，但他们依然期待着，将那场中断的秀完成。

　　漫长的等待，终究没有被辜负。

　　南冥从不辜负任何一个对他有期待的人。

　　……

　　南山广场，最后的一波记者也已经撤离了，除了在巡逻的警车之外，整个广场上空无一人。烟花公司的朱奇安清点着残存的烟花，眼睛却一直盯着手机。

　　按照计划，现在应该已经将成功的消息发回来了才对。

　　然而约定的时间，已经过去了快半个小时了，那边却依然没有丝毫讯息。

　　难道竟然失败了？南冥的身边，还有未知的保卫力量？

　　精心策划加上机缘巧合获得的千载难逢的机会，竟然都失败了，那下次该怎么办？而这样都失败了，折损了人还是小事，他该如何向上司交代？

　　“朱总在等电话吗？”朱奇安的身后传来了一个声音，朱奇安吓了一跳，慌忙转身。

　　他手中一个燃放过的燃放桶倒地，腾起了阵阵硝烟，在这样的烟雾中，老齐渐渐显露出了身影。


第374章 落下帷幕

　　青阳大学图书馆广场上空，等到了最后的人，看到了这大秀最精彩的结局。

　　盘古一斧劈开馄饨，无人机、投影、全息投影三者结合，组成了一场豪华的声光大秀。

　　然后盘古的眼睛，化成了天空的日月，盘古的胸膛化作了大地，盘古的骨骼化作山脉，血脉化作河流，呼吸化作了风，汗水化作了雨。

　　一切的一切，都化成了天地的养料，创造了人类赖以生存的天地。

　　当盘古汗水化成的那无尽光雨从天而降时，不知道多少人，心中充满了莫名的悲伤。

　　虽然只是神话的传说，但盘古开天辟地这个家喻户晓的故事，早就已经融入了文化的血脉。

　　身为炎黄子孙，看到这一幕，更有感触。

　　而此时此刻，沉浸在这种难言的思绪中的，又何止是在场的人，不论是电视前，还是网络前，很多人都在沉思。

　　即便中间有那么漫长的插曲，依旧有很多人在等着看这场大秀的结局。

　　每个人都有了不同的感悟，懒神科技的这场大秀，只是呈现，是震撼，却不是说教。

　　而在这时，不论是google还是bing上，很多外国人也在搜索“Pangu”，pangu的wiki百科词条，更是被很多人翻看，更有很多人跑去编辑词条，补充信息去了。

　　广场上方，大秀已经接近了尾声。

　　当盘古全身散去，就只剩下了由星光组成的，朦胧的人体，就像是盘古的精魄，依旧倔强地守护着这个世界。

　　他俯身，看着广场上的学子们，轻轻叹息一声，不知道是满意，还是感慨。

　　那星光构筑的双眼中，似乎有无尽的期待。

　　然后盘古慢慢向前走去，星光构筑的巨人，在空中一步步前行，走过了广场的上方，然后一步跨入了清澄湖中。

　　清澄湖的水倒映着天空的星辰和它身上的星光，如梦似幻。

　　盘古就这么一步步走进了清澄湖中，湖水渐渐没过了他的脚踝、膝盖、腿跨、腹部、胸膛。

　　在即将没过肩头的时候，盘古甩手将手中的斧子抗在了肩头，回过头看向了诸多站起来为他送行的学子，似乎微微笑了笑。

　　这一刻，是专属于青阳大学学子们的一刻，他们和盘古神魂相接。

　　水已没顶，广场上一片沉寂。

　　湖水澄澈，无数的激光照射在清澄湖中，让整个清澄湖像是发光的绿宝石。

　　在这一片绿色的澄澈之中，一道绿色的光芒亮起了，一个绿色的嫩芽，从水中缓缓升起，慢慢飞上了天空。

　　绿色嫩芽悬浮在空中，扩散出淡淡的光芒，最终抽象化成了最初投射在图书馆楼上的那个绿色嫩芽的Logo。

　　一行文字渐渐在Logo的下方浮现出来。

　　是“懒神传媒”几个字。

　　懒神传媒？没听说过啊。

　　懒神旗下什么时候还有传媒公司了？

　　等等……

　　众人突然感觉不对。

　　难道说……刚才他们看得如痴如醉，震撼世界的科技秀，其实是一场广告？为了这个懒神传媒打广告？

　　如果那贯穿始终的绿色嫩芽是懒神传媒的标志的话，那意思是，懒神传媒拯救世界？

　　当然了，懒神科技办这场大秀，本来就是为了给懒神科技打广告的，而且其广告效果几乎爆棚了，别说这场秀本身的主角无人机和全息投影技术，就连本来没关系的动力外骨骼都跑出来唱了一出。

　　简直是教科书级的广告大制作。

　　但……这会儿怎么有微妙的不同？

　　总有种被耍了的微妙感觉，但仔细想想或许又不是被耍，总之这种感觉好复杂啊好复杂。

　　想哭想笑又哭笑不得的感觉。

　　Logo一变，绿色嫩芽变成了一个卡通龙头的模样，龙头张口吐出一道光影，投射出一个方块，就像是一个龙口形状的放映机。

　　下方又是一行字：“懒神庆典”。

　　懒神传媒旗下的庆典公司。

　　果然是被耍了吧！这压根就是一场展示秀，估计现在那啥懒神传媒的人，就等着客户上门了。

　　想想吧，如果自己的产品发布会、自己的开业庆典或者是其他的什么大秀上，配上了这样高大上的技术，酷炫的特效，那会是怎么样的效果？

　　绝对会很震撼！

　　虽然很期待，但是总感觉还是不爽，想要吐槽点什么。

　　就在此时，Logo又是一变，变成了一个斧头形状。

　　众人都瞪着眼睛，看斧头会是什么东西，难道是斧头科技？

　　虽然被耍了，但还是很期待，这种感情太复杂了。

　　谁想到那斧头突然变大，然后嘭一声落在地上，又插在了那预留出来的空地上，把正在吐槽的人吓了一大跳。

　　那意思太明显了，想要吐槽？小心斧头！

　　众人也不知道是该哭该笑该吐槽了。

　　在斧头出现的那一刻，南冥站在自己的办公室，拍了一张照片，发到了自己的微博上，然后就是一连串“哈哈哈哈哈哈哈……”的嚣张笑声。

　　下面，无数的人闪电转发：“南总不厚道！”

　　“南总太可恶！”

　　以及无数笑cry的表情。

　　当然也有人在骂，但是骂完了仔细想想，这么有诚意的广告，被安利了也认了！

　　谁说国内做不出好广告？这次懒神科技的广告，秒掉其他人好几条街。

　　懒神科技就是这么牛，不服你来咬人家啊！

　　天空中，青大懒神、懒神机器人、懒神餐饮、懒生活等等懒神系的Logo齐齐出来刷屏，最后又闪过了懒神科技的漩涡标志、青阳大学的青山绿水标志，结束语终于出现。

　　“表演结束，谢谢大家。”

　　其实这一刻，很多人是怅然若失的，这么一场华丽大秀，竟然就这样结束了。

　　虽然比想象中的要长一些，却又比预料中的精彩太多。

　　但如果可以的话，真想再看一遍，下次再看到这样的大秀，已经不知道是什么时候了。

　　大家起身想要离开时，天空突然又发生了变化。

　　夜空中出现了一个巨大的数字：“10！”

　　10？10是什么意思？

　　又是什么Logo吗？

　　有人下意识地看了看手机，然后恍然大悟，现在时间，2014年12月31日23:59分！

　　这原本不跨年的跨年大秀，竟然真的变成了跨年秀了！

　　所有人站了起来，看着天空中的倒计时，一起大声喊了起来：“10！9！8！7！6！5！4！3！2！1！”

　　天空中，突然炸开了一蓬蓬的虚拟烟花，几个大字浮现出来：“元旦快乐！”

　　“元旦快乐！”学子们齐声欢呼起来，他们的热情，比什么特效，什么技术都能感染人。

　　作为观众的江朝华、赵爸赵妈等人；现场忙碌指挥懒神科技转播画面的张菲林、蔡文迪、张庆等人；清澄湖下方青大懒神的控制室里，李云聪等人，亲自开车的魏才名等人，都欢呼起来。

　　科技台的记者将眼前的一切拍摄下来，作为这次超长转播的最终画面。

　　池佳峰默默拿起手机，拍摄了一张照片，发到了自己的微博里，作为一晚辛劳的注解。

　　南冥站在办公室的落地窗前，低头看着那欢呼的人群，心情也变得飞扬了起来。

　　好多天的准备，一晚上的辛劳和所冒的风险与诸多的决策，终究没有辜负他们的努力。

　　他张开双臂，闭上眼睛，享受着那欢呼与笑声，享受着成就感和幸福感。

　　这是他的秀，他们所有人的秀。

　　就在这一刻，懒神系迎来全新的一年。

　　那必将是更加辉煌的一年。

　　夜深了，小牛犊睁开眼睛，看看在桌子上充电的小地雷，满意地闭上眼睛，又睡了过去。

　　而另外一处房间里，李笑菲却是无论如何都睡不着，终于她爬了起来，打开电脑，发了一张照片和一条微博：“寻找保安哥哥……”

　　照片上，是赵高峰那宽厚的背影和憨厚的笑容。


第375章 寻找保安哥哥

　　大多数人还在睡梦中时，整个网络世界就已经爆炸了。

　　除了刷爆世界的“懒神科技大秀”和“南山广场”事件，这一个跨年夜发生了许多的事。

　　但在这样的舆论洪流里，有一条微博非常迅速蹿红，并变成了无数人狂刷的新闻。

　　李笑菲也没想到，早上起来时，她发的那条微博就成了热门话题了。

　　“寻找保安哥哥：那位在南山广场上救了我的保安哥哥，请问你有女朋友了吗？如果没有的话，可以和我交往吗？万能的微博请帮我传达心意，谢谢！”

　　下面一大群人已经转疯了，爱玩爱闹的网友们，绝对不放过这个有爱又能露脸的机会。

　　大部分人都是善意的转发和开玩笑。

　　有人争夺所有权：“保安哥哥，不要理他，我才是你的女朋友！”

　　有人排除异己：“楼上的闪开，早上我已经抱着保安哥哥的照片去领证了！口水……”

　　下面已经上传了一张PS的粗劣结婚照，简直毫无PS痕迹。

　　还有人道：“不过就是一个保安而已，你们也看得上，像你们这么高贵的女人应该等土豪包养，这个保安哥哥是我的！保安哥哥我养你！”

　　有人指出残酷的现实：“楼上的别做梦了，这位保安哥哥自己就是土豪！”

　　还有人认为就算是土豪也不怕：“像保安哥哥这样的真土豪，估计钱已经无法打动他了，只有真爱才能打动他！保安哥哥，这是我的真爱请收下！”

　　下面的图片是一张心型抱枕。

　　当然，也有不和谐的音符，有人破口大骂，觉得现在的人为了出名什么都不顾了，什么都炒作。

　　然而还有很多人对这种人的言论非常不满：“你到底知不知道事情是怎么样的？人家保安哥哥昨天晚上救了这妹子的命，甚至救了很多人的命，不管你们怎么想，保安哥哥是我的英雄，如果是我被救了，我也愿意嫁给他！”

　　这样的争论中，更多的人直接@懒神安保总裁赵高峰。

　　赵高峰也早就已经是名人了，再说了，身穿动力外骨骼的保安，还有哪家的？

　　认识赵高峰的人，其实也不少。

　　只此一家，别无分号啊。

　　早上起来的时候，李笑菲真的蒙圈了，她连忙删除了之前的微博，又发了一条微博道：“实在是没想到会有这么多人转发关注，这条微博肯定已经给保安哥哥带来困扰了，希望大家不要再转了，谢谢，谢谢大家。”

　　然而网络上的消息，总是愈演愈烈，即便是李笑菲删除了微博，话题依旧非常热，这已经是李笑菲无法控制的了。

　　她悄悄关注了赵高峰的微博，抱着手机翻看里面所有的微博，看到赵高峰的图片，工作中，休息时，穿制服的，穿西装的，都忍不住耳红心跳。

　　真的是他，找到他了！

　　这事儿在李笑菲的朋友圈里也传开了，一大早同住的姐妹都快笑疯了，不多时隔壁的女生们也都冲了进来，一大群人围着手机看，指指点点，热闹非常。

　　“你这个磨人的小妖精，来，让保安哥哥亲一口。”

　　“保安哥哥可不只是你的救命恩人，也是我们的救命恩人，你可不能独吞！”

　　“对啊，要嫁也是我嫁给他嘛！”

　　“哎呀，脸红了，放心吧，保安哥哥虽然好，可惜不是我的菜。让给你吧！”

　　一群女生笑成一团。

　　同样的早晨，赵高峰发现所有人见了自己都笑的很诡秘，他已经低头看了四次自己的拉链了，确认没有忘记拉拉链。

　　这些人在笑啥？

　　他们到底在笑个啥？

　　“你没上网吗？”南冥吸溜吸溜地喝馄饨汤时，看赵高峰还是一脸纳闷，便问赵高峰。

　　“上网？”赵高峰疑惑，他昨天晚上一直在排查懒神科技有没有受到什么损失，到了后半夜才回来，然后在南冥的客厅里沙发上躺了三四个小时，一直都很警醒，不敢睡死。

　　经过了南冥差点被间谍绑架的事件，现在赵高峰几乎是惊弓之鸟了，看人的眼神几乎都带杀气的，昨天晚上的那一丝小浪漫，他早就已经不记得了。

　　赵高峰左右看看，几个懒神安保的同事在门外逡巡着，没有可疑的人物，便打开了手机。

　　然后就看到了首页微博客户端角标上恐怖的数字。

　　打开微博，赵高峰顿时囧了。

　　赵高峰关注的人很少，首页最上面一条微博是南冥半小时前发的。

　　“咱家‘保安哥哥’，年方23，相貌英俊、憨厚大气，尚未婚配，欢迎各路女英豪前来提亲，有夺得咱家‘保安哥哥’真心的，冥叔重重有赏。”

　　下面一群人问赏什么的，南冥大话放了出来：“但凡我有，你想要什么就赏什么！绝无二话！”

　　顿时一群人群情激昂。

　　“呃……”赵高峰都无语了。

　　再转脸一看，旁边赵爸赵妈俩人捧着南冥的平板电脑，正在指指点点。

　　刚才他还感慨说老爸老妈学的挺快，现在就会玩平板了。

　　现在仔细一听才听到他们在说：“这姑娘不错。”

　　“嗯，这个也不错。”

　　“这个长的俊，点这个看看。”

　　“这个长的俊？我看长得像妖精一样，老头子你是不是有什么想法？”

　　“我能有什么想法，我……我就是看看……”

　　赵高峰一头扎在餐桌上，这俩人是在给自己选儿媳妇吗？

　　对赵爸赵妈来说，这几天真的是有点被吓到了。

　　首先自家那个脑袋很笨，从部队退伍之后就一直当保安的儿子，其实是大老板的保镖，好像还很有权力，手底下好像都有几十个人了，大家见到儿子都叫赵总，特恭敬。当大老板的保镖，工资肯定很高吧。

　　然后那个总是很礼貌，很招人疼的邻家少年，就是儿子的老板，据说特别特别有钱，拔根腿毛都比他们村子里的首富粗。赵爸赵妈都是实诚人，看老板对儿子那么好，都拎着耳朵叮嘱了一番，一定要好好给人家干活，咱不能没良心。

　　再然后，儿子身边的那些人，一个个都是大来头的人，有好几个好像还是领导。虽然不知道是什么级别的领导，但他们的乡长可没那派头。

　　跟儿子在一起，见的玩的，都是些听也没听过的东西，譬如说昨天晚上那场大秀，就让他们大开眼界，村里那小伙子们总是讨论的大城市里的电影院，怕是也没这么好看吧。

　　就连最发愁的儿子的婚事，似乎都有进展了，看，那么多女孩子哭着闹着要嫁给儿子，当年皇帝选妃子，也没那么大排场吧。

　　老两口并不知道网络上的恶搞精神，不过也没差，俩人压根也没想过真有那么多女孩子来找自家儿子，看着乐呵乐呵，就很开心了。

　　老两口染了发，换了衣服，虽然表情还有点谨小慎微，外表看起来已经是十足的城里人了。赵爸现在走路都尽量把腰杆挺直了，觉得特有劲儿，笑声都变洪亮了。

　　看俩人选儿媳选得很开心，赵高峰都无语了，不知道该怎么给爸妈解释。但想到这才几天的时间，日后有的是时间潜移默化，就又释然了。

　　正在那边苦恼着，赵爸的手机响了。

　　赵爸拿起电话来，眯眼看了看。这手机是赵高峰刚给他买的，还用不太习惯，摸索了好几下才接起来，电话里传来了素姨的声音：“我家老赵说亲戚来了，怎么也得一起吃顿饭，中午来吃顿饭吧，带上你家小赵，我再给他介绍个对象，这次可别再把别人气走了。”

　　赵爸心里有点腻歪，他心说我家小峰现在可热着呢，哪里用你来介绍那些歪瓜裂枣的人了。

　　不过看在赵妈的面子上，也不好说什么，只是问赵高峰道：“你素姨说要中午请咱们一家吃饭，去不去？”

　　“不去。”赵高峰就算是泥人也有三分火气，上次已经受够了，不过看在赵妈的面子上，还是找了个理由，“中午懒神自在要开业，我得陪着冥哥儿去。”

　　“对，中午咱们去吃大餐。”南冥连连点头，他这个旁观者都快受不了那个素姨了。

　　“那晚上吧，晚上到我家这里来。”素姨道，“我不跟你说了，你让我妹妹接电话。”

　　赵爸无语，把手机给了赵妈，赵妈毕竟还顾虑着姐妹情分，推脱不过，还是答应下来。

　　过了片刻，赵妈说了个地址，道：“你素姨说下午四点到这个地方，先去家里坐坐……”

　　赵高峰哪里想去？再说了南冥刚刚遇险，他现在寸步不敢离开。

　　还是南冥拍板道：“去吧，放心吧，这边没事的。”

　　大男人家，去见见也少不了一块肉，不怕。

　　这边刚处理完赵高峰的家事，南冥的手机就响了起来，他接起来，就听电话里传来了秦亚飞的声音：“南总，起床了没？”

　　听到南冥起来了，秦亚飞道：“南总，你们那个懒神庆典的人怎么联系？那套设备，如果租一天多少钱？”

　　秦亚飞昨天晚上就想打电话了，想到今天中午就能见面，所以还是一直憋着，但等到早上，实在是憋不住了，生怕别人抢了先。

　　这套设备，拿来搞宣传搞庆典，效果绝对爆棚。


第376章 冥王宴

　　和懒神科技的跨年大秀比起来，懒神自在的开业仪式低调到了极点。

　　除了选了个吉时，在中午十一点十八分放了一挂鞭炮之外，就什么庆典都没了。

　　不过，与低调的开业仪式相比，门口的贺礼就有点夸张了，各色花篮、帆船、花瓶几乎摆满了一条街。

　　虽然南冥就只送了几张请帖，但大半个懒神会馆的会员几乎都送来了贺礼，很多人更是不请自来，做了那上门客。

　　这么多人里，能让南冥亲自宴请的，也就只有七八个人，夏一瑶、秦亚飞、陈启高几个人都在其中。

　　吃饭之前，陈启高说起了昨天晚上南山广场的闹剧，当时他正在红·青阳，说着说着就摇起头来：“红·青阳大好局面，偏偏有这么一个纨绔继承人，真不知道这些年来，红·青阳怎么发展到现在这个局面的。”

　　秦亚飞道：“我看，八成是老齐的功劳。老齐是个人才，可惜没有遇到明主啊。南总，这位老齐在经营会馆方面，是一把好手，您要不要把他挖角过来？”

　　南冥笑了笑，道：“不急，现在汤总做的也不错。”

　　秦亚飞想想自己现在倒是有点像告汤助理的状了，不太好，便笑了笑，没再多说，聊起了红石餐厅的饭菜，道：“红石餐厅的饭菜颇具创新，一些饭菜结合了中西餐，材料也算是上等，吃起来别有风味，能在高端餐饮崛起，也并非是运气。想要和红石餐厅在高端餐饮竞争，还是要费点心思的……”

　　毕竟，不论是懒神会馆还是懒神科技，都没表现出来什么在餐饮方面的特殊之处。如果只是江老爷子这样一位顶级名厨，却不一定够。因为红石餐厅不但有国内的名厨，还有国际名厨，不论是中餐，日式料理，意大利美食还是法国大餐，都有专业的大厨。

　　就算是一样再怎么精，也架不住人家人多势众啊。

　　南冥笑道：“这还要秦总帮忙指点指点了。”

　　秦亚飞哈哈笑道：“别的不敢说，我对吃这一道，还真有点了解，不论到哪里出差，但凡有点时间，总要去当地最好的餐厅去逛逛，这些年还真吃了不少好东西。”

　　“那秦总就来品评品评我这桌‘南总私房冥王宴’吧，看看到底有几分火候。”

　　秦总摩拳擦掌，他是真心希望懒神系越做越好，打算认真给点建议的。

　　夏一瑶捂嘴笑，她对南冥实在是太了解了，但凡南冥这么说的时候，压根就不是想要听人的意见，秦总对南冥还是不够了解。

　　然后菜就上来了，以及就没有然后了。

　　这桌冥王宴采取了分餐制，每人一份，轮流上来，大概五分钟一道菜，吃了四十多分钟，这四十多分钟里，众人几乎都鸦雀无声，只是在认真品评。

　　有幸吃到这第一桌正式的冥王宴的人，感受的百般滋味，不必赘述，也可体会。

　　吃完饭，南冥带着自己的客人们到后厨参观了一圈。

　　南冥指着一位帽子别着一个小小漩涡徽章的厨师道：“懒神自在内部，有非常严格的等级考试，只有考过‘懒神厨艺专家’的人，才有资格制作懒神认证的菜品，成为‘懒神厨艺大师’才能进入那边的区域，和江老一起制作冥王宴，现在能在那边的就只有一个人而已。”

　　这唯一的一个人，就是江朝华。

　　只有两个人能制作这样的饭菜，所以量不可能很足。

　　这俩人基本上完全是为南冥服务的。

　　参观完之后，秦亚飞感慨万千，甚至提出希望能让江老爷子帮他培养一个私人厨师，被南冥婉拒了。

　　“江老爷子年龄大了，精力不够。不过，如果只是来后厨来学习一下的话，倒是可以让江大哥指点一下。”

　　南冥并不吝啬于此。

　　赵高峰带了赵爸赵妈，和李云聪他们坐了套间外面的一桌，一来这桌冥王宴对情绪影响太大，赵高峰需要时时警惕，不敢全套吃完。而赵爸赵妈连山珍海味都还没吃腻，现在就吃冥王宴，怕是养叼了胃口，日后反而少了很多享受。口味这东西，是越养越刁，南冥自己就是如此，已经难以回头。再吃普通的东西，反而少了很多乐趣。

　　与会的其他人也是如此，先从江老爷子精心炮制的各种传统美食开始吃起，部分菜品是懒神认证的，大部分菜品则是尚未有懒神认证，只有一道开胃的“孟婆汤”，是冥王宴中的菜品。

　　但就这一道孟婆汤，已经让所有来的人为之疯狂，百般的变幻滋味，难以言喻，却又撼动神魂，堪称神奇。

　　一口孟婆汤下肚，所有人就都明白了，为什么懒神自在有如此底气，不做广告，不搞活动，甚至都没发几张请帖。

　　就算是只有一碗孟婆汤，也只有今日敞开供应，日后不但只有懒神会所金卡之上的人才能喝到，还需要提前预约，想要尝试其他的饭菜，呵呵，想办法成为南总的座上宾吧。

　　而来得晚的人，或者跟着自家老板来的各种随从，连孟婆汤都吃不上一份，甚至连懒神认证的菜品都不见得吃得上，却依旧被其他的美味征服。

　　即便是再怎么美味的东西，赵高峰也不敢贪恋，匆匆填饱了肚子，便又起身巡逻站岗，今天往来的宾客太多，安全上必须小心谨慎。

　　赵高峰在南冥等人门外守了片刻，里面的冥王宴还没吃完，突然有门口的保安来报，说有人找他。

　　赵高峰嘱咐其他人提高警惕，到门外一看，却是熟人，高新区刘守忠的那位司机。

　　“赵总，今天晚上七点有一次高新区经济人士晚宴，其实本来应该请南总参加的，不过南总估计没时间，苏总还要参加省里的一次会议，所以书记请您代为参加。”

　　“我？”赵高峰面有难色，他走不开啊。

　　“书记说待会会打电话向南总说明此事，这是请柬，还请您先收下。”

　　赵高峰打开了那请柬一看，上面写着：“青阳市高新区十位最有影响力经济人物评选暨2015年经济论坛先导会议邀请函。”

　　十位最有影响力经济人物？这种事怎么也轮不到他吧，估计是请他坐板凳去了。

　　赵高峰心道。


第377章 这俩是兄弟

　　下午两点，宾客相继离开，南冥叫住了秦亚飞，笑道：“秦哥，稍等。”

　　在别人面前，南冥叫秦亚飞秦总，但是私底下，南冥的称呼就亲近多了。

　　当初秦亚飞可帮了南冥不少忙，俩人私交极好。

　　又把秦亚飞让回了包厢里，南冥问秦亚飞道：“秦哥，你是不是有什么烦心事啊。”

　　刚才吃冥王宴时，揭开孟婆汤的碗盖，众人都有不同的表现，但是秦亚飞发愁的时间显然比别人更长。

　　秦亚飞笑着摇头，道：“让你看出来啦？不过没啥，我已经想通了。”

　　“不管想通还是没想通，都给我说说，我看看能不能帮上忙。”南冥道。

　　“说出来就怕你笑话我。”秦亚飞笑着摇摇头，虽然如此，秦亚飞还是把自己的苦恼说了出来：“你秦哥我，马上就不是青阳首富咯！”

　　“呃，我还没赶上秦哥你吧。”南冥没想到秦亚飞的苦恼竟然是这个，他掰着手指头算了半天自己的资产，都不记得自己有多少钱了，但应该还不至于成为青阳首富。

　　“噗……”秦亚飞被南冥逗笑了，“你倒是提醒我了，这个首富名号，早晚都要让给你，看来我是要落到第三名了。”

　　或许是因为刚才孟婆汤的关系，秦亚飞倒是很豁达。

　　秦亚飞在青阳本地，从一家村办水泥厂起家，将那水泥厂发展成了现在国内水泥业的巨头之一，以水泥业进入建筑业，再从建筑业进入房地产业，最后开始多元化经营，终于成了青阳的首富。

　　自从秦亚飞成为首富已经快十年了，这十年来，依托于房地产的飞速发展，秦亚飞从未从首富位置上掉下来过。

　　“早就知道房地产的泡沫总是要挤一挤，然而没想到竟然会那么快。更没想到水泥业竟然也受到了那么大的影响，亚飞水泥和亚飞地产的股价一直低迷，亚飞集团的总体估值已经不到200亿，你秦哥我的个人身价，也不到60亿了。”

　　“其实这倒也无所谓，反正我这辈子也不可能挨饿受苦了。”他叹了一口气道：“我这边本来准备了一些计划，然而因为股价下跌，投资商都在观望，对亚飞集团的信心不足，这么一来，恐怕今年的收益更是不如预期……”

　　有些时候，由盛而衰只需要一个转折点，或者是一次投资失败，或者是一次生不逢时，又或者压根就没有什么原因，就是倒了霉，一下子就无人问津了。

　　南冥有些苦恼，道：“金融这方面我不太懂，如果秦哥你现金短缺的话，我还能想想办法。然而如果是股价的话，怕是我那点钱也拉不上去。”

　　亚飞集团的总体体量，比现在的懒神系还是要大不少的，一次大的涨跌，可能就是几亿十几亿的资产蒸发。南冥手中是有不少现金的，然而这些钱拿来周转，维持企业现金流是绰绰有余，可想要在股价上做文章，还是有所不足。

　　“钱我还有，现在还能想办法平稳股价，然而一直这么下去，总不是办法。”秦亚飞摇头，“其实之前就有几个国际巨头想要收购亚飞水泥，我一直没舍得卖，或许……是时候割肉了。”

　　这就是秦亚飞作出的决定。总体上来说，秦亚飞是一个怀旧的人，他以水泥起家，对水泥业也有着太多的感情，始终不舍得放弃。

　　南冥想想自己，如果他的经济困难，必须卖掉懒神科技还债的话，他舍得吗？

　　“我来想想看有什么办法吧。”最终，南冥也没能做出什么保证，他对水泥行业没什么了解，对水泥行业相关的其他产业更不曾涉足，和他所擅长的领域相比，水泥行业似乎实在是太遥远了。

　　不过，隐隐的，他有个什么想法，却又抓不住，摇头半晌。

　　秦亚飞笑着拍拍南冥的肩膀离开了，虽然是元旦，他也不得闲，还有很多事要处理。

　　南冥有这个心，秦亚飞已经很满意了。

　　……

　　下午三点五十，赵高峰他们就来到了和素姨约定好的地方，这是一处高档小区，里面除了几栋高层之外，就是各种独栋、联排的别墅。

　　赵高峰让开车送他的保安先把车开走，晚上再来接他，用南冥的话说，他怎么着也是代表懒神安保，甚至代表懒神系去参加活动，该有的派头还是要有的，再说他不在的时候，还需要有人帮他接赵爸赵妈。

　　打电话给素姨，素姨却不在家，等到了四点十多分，素姨才姗姗来迟，她从一辆奥迪上露出头来，对赵高峰招招手，道：“来吧。”

　　也不停车，一溜烟就开了进去，赵爸赵妈等人得一溜小跑才能赶得上。

　　到了一栋双拼别墅门前，素姨才下来，那下车的派头，就跟电影里的豪门太太一样，矜持得让人受不了。

　　看赵爸赵妈在打量她的房子，素姨便骄傲地笑了笑，道：“小房子，凑活住。”

　　赵爸点头道：“是小了点，院子没俺老家大，不过大城市里，房子贵，小点也正常吧。”

　　素姨差点没被赵爸气晕过去，乡下人，真是没见识！拿我家的别墅，和你们家的院子比？

　　然后素姨看到赵高峰还拎着两箱东西，道：“哎哟，来的话还拿啥东西？农村的土特产拿点来就好了……”

　　赵高峰心说，你也知道现在农村的土特产特别贵啊，上次赵爸晒的柿饼被素姨卷走了一大半，可把赵高峰心疼坏了。

　　“是啊，知道你啥也不缺，就买了两箱牛奶。”赵爸道。

　　素姨拿过来一看，都快气死了。

　　你说你买两箱牛奶，至少也买两箱特仑苏啊，为啥还买的是塑料袋包装的？还是低质保期的鲜奶，一周保鲜期，你让谁喝啊？

　　赵高峰突然觉得，这一刻赵爸一定是冥叔灵魂附体了，不然怎么这么犀利？

　　赵高峰从外面忙活回来时，经常看到赵爸和南冥一起躺在落地窗前晒太阳午觉，不知道都聊了什么，竟然也学会刻薄了。

　　这边说了几句话，素姨的丈夫终于从车上下来了，带着一股大老板的矜持派头，和赵爸握了握手。

　　素姨道：“你们不知道吧，我家老赵现在是金欢超市最大分店的经理了，金欢超市高新区分店知道吧，大着呢。”

　　“哦哦，金欢超市啊，这个我知道。”赵妈道，前两天陈启高派人送了一大堆的购物券来，让两老没事别在家里闲着，去超市里逛逛，看到什么喜欢，就买点什么，还说花钱有益身心健康，老人家要多花钱。

　　老两口哪里舍得乱花，然而那些优惠券都是有期限的，过期就作废了，让老两口有点心神不安的，很为如何在期限到来之前把这些钱花光而发愁，赵妈字不识几个，还没事就翻报纸里夹着的金欢超市的传单，看得津津有味，甚至都开始学认字了，就为了每天买到便宜几毛钱的鸡蛋。

　　赵高峰微笑道：“我听说姨夫的姐夫，就是金欢超市的老总，是陈启高陈总吧。”

　　“呃……”素姨难得红了脸，道：“小赵你也知道陈启高陈总啊，不是，你姨夫他姐夫就是金欢超市的老总，陈总那是大老板，咱可高攀不起……”

　　赵高峰：“……”

　　搞了半天，这位赵经理的姐夫，真的只是金欢超市的老总而已。

　　难怪他总觉得奇怪，陈启高明明也就四十来岁，怎么是妈妈表姐的姐夫，老妻少夫也差太多了不是？这么一算至少差20岁了。

　　原来压根就不是这么回事，还好上次见面时没问，不然多尴尬啊。

　　那边素姨又吹起来，说什么陈总多有钱多有钱，过的生活多奢华，好像是自己那么有钱一样。

　　赵爸扯了扯赵高峰，问道：“小峰，他说的那个陈启高，怎么和小陈一个名字呢？”

　　“就是今天中午敬你酒的那位自称小陈的陈总……”赵高峰低声道。

　　中午陈总专门敬了赵爸一杯酒，一口一个叔叔，叫的很亲热，还说自己和赵高峰关系特好，过命的交情云云。

　　“那个金欢超市……”

　　“陈总旗下的产业之一。就跟懒神安保和南总的关系差不多……”

　　“陈总和小冥哪个厉害？”赵爸问道。

　　“当然是南总厉害了！”赵高峰斩钉截铁。

　　赵爸咂摸了咂摸嘴，赵爸的词典里没有装逼这个词，总觉得这感觉，有点微妙，有点说不出来的感觉。

　　他对谁有多少钱没有多少直观的感觉，但是类比一下就大概明白了。

　　如果素姨的老公是金欢超市高新店的经理，而他姐夫是金欢超市的老总，而金欢超市又是陈总的下属企业，而陈总和赵高峰称兄道弟，还叫他叔叔……

　　“那他不就和今天送咱们来的小高一样？”赵爸比划着这层级划分，赵高峰对陈总，那超市老总对小高……不对啊。

　　赵高峰也被赵爸扯进去了，类比了半天，道：“陈总管金欢老总，金欢老总管他。我管小高，小高……开车，他就和咱们来时坐的车一个级别的……好像哪里不对。”

　　赵爸看看赵经理的奥迪，再看看他那圆滚滚的身材，闹了半天，没想到这俩是兄弟。


第378章 一家烂人

　　赵经理完全不知道，赵爸突然帮他找了个四轮的弟弟，兀自站在那里矜持道：“本打算今天晚上请你们去春秋饭店开开眼界，没想到晚上突然有事，要去区里开一个会，晚上就让你素姨陪你们在家里随便吃点吧。”

　　赵高峰撇嘴，春秋饭店他也听过，虽然是老牌的饭店，但早在十多年前，就已经沦落到了中高档了，现在能撑住中档就不错了，还开开眼界。

　　就算是再没诚意，至少也得红石餐厅这一档啊，至少有名气不是？

　　素姨道：“本来说好中午请你们的，你们非不来。你们不知道吧，今天中午有一个特别高档的饭店开业，叫懒神什么私房菜的，我和老赵刚从那里回来，这私房菜啊，做的真绝了……特别是有一碗叫孟婆汤的，酸酸甜甜辣辣的，说不上什么味道，还真好喝，我一连喝了两大碗，都吃撑了……”

　　说着还咂咂嘴，似乎真的吃了一般。

　　赵爸想说话，被赵妈扯住了，憋的好辛苦。

　　喝两碗孟婆汤，咋没喝死你？还酸酸甜甜辣辣……你当是胡辣汤啊！

　　“老头子，你想干啥？那是我表姐，这还是在她家，给她点面子！”看赵爸憋的脸通红，赵妈低声叮嘱道。

　　这么多年没见的老姐妹，还是在人家家里，总要顾虑个面子。

　　赵高峰倒是挺开心的，没想到懒神自在私房菜的名字这么快就已经传开了，孟婆汤更是打出了这么大名气。果然什么广告都比不上口口相传。

　　如果赵经理这个级别的人知道了，那基本上青阳有能力到懒神自在消费的人都知道了吧，看来生意会很不错。

　　当然，估计南冥他们从没想过生意会不好的问题。

　　赵妈想着给素姨面子，谁想到这俩人却不给赵高峰等人面子，进门换鞋，素姨给赵妈拿了双拖鞋，看看赵爸和赵高峰道：“拖鞋不够了，你们农村人不怕冻，光着脚吧，反正是木地板。”

　　赵高峰明明看到里面有拖鞋，却不拿出来，都快气死了。他本以为素姨给他介绍的对象都挺奇葩的，谁想到原来素姨才是最奇葩的那个，与之一比，之前俩相亲对象都是小清新了。

　　原本还想着，既然人家请他，怎么说也是亲戚，至少礼貌点，但现在怕是没戏了。

　　不过是看在父母的面子上，给素姨点面子，真当本大爷是吃素的啊。

　　他大大咧咧一脚跨进去：“不用脱鞋了，我脚臭。”

　　谁想到素姨一把塞给他一个拖把：“那你就把走过的地方拖干净，对了，客厅今天还没拖过，你给我拖拖。”

　　赵高峰无语半晌，没想到素姨的功力，比他想象中还要高深五个甲子！

　　赵高峰正站在那里无语时，门外走进来一个粗手大脚的姑娘，手里还拎着一些蔬菜，素姨道：“小翠你回来得正好，这就是小赵，你们多聊聊。”

　　然后对赵高峰道：“这是小翠，家里的保姆，上次给你介绍的几个都是城里人，嫌你太木讷土气，相不中你。你看看小翠这姑娘怎么样？老实本分，还有初中文凭，你们都是农村人来城里打工，应该挺谈得来。我前两天跟小翠说了，小翠可早就盼着你们来了。”

　　小翠看到赵高峰，有些害羞，低头匆匆进了厨房。

　　转脸，素姨又对赵爸赵妈道：“你看，小赵当保安也挺没前途的。这不我家老赵当了经理，工作忙了，需要个司机，不如让你家小赵来给我们老赵开车吧，大家都是亲戚，也能照应一下……”

　　赵爸脸都黑了，想说脏话，看到旁边赵妈的脸，还是憋了回去，转过头去看小翠。

　　看起来挺朴实的一个姑娘，看不上漂亮，两腮红红的，像个红苹果一样，一看就是农村出来的。

　　看着倒还不错，若是在农村的话，说不定赵爸还挺开心的。

　　其实不论是赵爸赵妈，还是赵高峰都对小翠没啥偏见。赵高峰自己也是高中毕业就去了部队，多呆了几年，学了点东西，但学历也高不到哪里去。

　　再则，农村人也没什么，赵高峰自己也是农村出身，现在也是干安保的，传统意义上来说，社会地位也不高。

　　但人心里总有一个自我身份定位的，赵高峰现在在自家爸妈心里，地位一升再升，早就不是那刚退伍的傻孩子愣头青了。素姨让赵高峰来给赵经理开车，就让赵爸特别不爽，难不成我们小峰来给你们当下人的？

　　你哪根葱？皇帝啊你？

　　然后赵爸就想到了南冥，赵高峰的工作之一，其实也是给南冥开车，不过赵爸就从没觉得自己儿子委屈过。

　　小冥那孩子，待人特真诚，从不摆这种谱，和赵高峰在一起，哪有什么上下尊卑，俩人真跟兄弟俩似的，唉，就是懒了点……忒懒了点……人咋能懒成这样呢……愁啊……

　　这边赵爸正苦恼着南冥的懒惰呢，楼上踢踢踏踏下来一个人，站在楼梯上口大叫了一声：“我渴了，给我倒水！”

　　赵高峰抬头看去，楼梯口站着一个十七八岁的少年，一脸的疙瘩和桀骜不驯，喊完一嗓子之后，看了看赵高峰，道：“你就是我家的司机？给我倒水来。”

　　赵高峰摇头道：“我不是你家司机，我是你表哥。”

　　按照辈分来说，他是这少年的表哥，然而一看就知道，这又是个熊孩子，赵高峰可不是专治各种熊孩子一百年的南冥，没兴趣和熊孩子说话。

　　“呸，来占我家便宜的穷亲戚……”那少年嘀咕了一句，又扯着嗓子叫了起来：“给我倒水！”

　　“哎，来了。”小翠从厨房里走了出来，端了个托盘，先放了两杯茶水在赵爸赵妈面前，说了句叔叔阿姨喝茶，然后才向楼上走去，等走到赵高峰身边时，瞥了他一眼，脸红了。

　　那眼神，有点看自己如意郎君的意思了。

　　赵高峰有点苦恼了，这位小翠姑娘难道真的看上他了？他该怎么给这位小翠姑娘说自己对她没意思呢？

　　不过说实话，看到刚才小翠姑娘帮他爸妈奉茶的样子，有那么一瞬间，赵高峰觉得这姑娘也挺不错的。

　　赵高峰有那个资格，不看身份不看地位，甚至不看外貌长相，只看眼缘。

　　皇帝的女儿也娶得，农家女子也无妨。

　　可惜赵高峰这会儿真的没啥时间谈恋爱，再则一想到小翠姑娘是素姨介绍的，就总觉得还有点腻歪，似乎哪里有些不对劲。

　　赵高峰正在那里发愣呢，就听到楼上传来了吵吵嚷嚷的声音，似乎有一个女孩的声音，赵高峰一愣，道：“这是怎么了？”

　　“没啥，小正和他的家教老师开玩笑呢。”素姨一脸无所谓道，“你说现在的女学生啊，出来当家教，一点玩笑也开不起，那么高的工资白给么？”

　　赵高峰听着楼上传来了尖叫的声音，可不像是开玩笑，三两步冲到了楼梯口，就看到楼梯上跑下来一个女孩，头发有些乱，站在楼梯上挣扎着，大声尖叫：“你们家都是变态吗？都是些什么烂人啊，你放手，你放开我！”

　　赵高峰三两步冲回去，就看到拽着女孩的是小翠，此时的小翠，哪还有一点刚才淳朴的样子，就跟农村街口骂街的狰狞泼妇一样，死死拽着女生，道：“正少就是给你开个玩笑，你倒是跑什么啊……”

　　这一瞬间，赵高峰几乎什么都明白了，看这样子，赵正刚才对人家姑娘手脚不干净！

　　其实也正常，都十七八了，啥事不懂，人家这姑娘是家教，估计也是在校学生，大不了赵正几岁，正是吸引赵正的年龄。

　　“放手！”赵高峰大喝一声，把小翠吓住了，她愣了一下，这才松开手，那姑娘赶快向楼下跑过来，谁想到不知道是不是没站稳，直直从楼梯上向下跌下来。

　　其实赵高峰看得清楚，那姑娘跑下来时，小翠在这姑娘身后推了一把。

　　如果不是赵高峰在这里站着，恐怕这姑娘要从楼梯上滚下来。

　　那一瞬间，赵高峰只觉得像是吃了苍蝇一般恶心。

　　其实仔细想想，能在素姨和赵经理这种奇葩家里生存下来的小翠，哪里是省油的灯了？

　　赵高峰一把扶住了那姑娘，瞪着小翠，大声道：“你干什么！”

　　“我……我没干什么……”小翠又露出了之前那淳朴的表情，“峰哥哥……”

　　还峰哥哥，哎哟我去割草了个喂呀你麻痹！

　　赵高峰差点把隔夜饭都吐出来了。

　　再看从楼上走下来，阴沉地看着他的赵正，赵高峰都不知道说什么好了。

　　他见过很多的熊孩子，有陆茸茸、何存平这样的顶级纨绔，还有不省心的老熊孩子，也有铁妞这小熊孩子，但他从来没见过这样的熊孩子。

　　不，这压根就不是熊孩子可以形容的了，这压根就是变态！

　　这烂地方，赵高峰一秒钟也呆不下去了，他直接一用力，抱着那女生就下了楼，对赵爸赵妈道：“我们走！”

　　这什么一家烂人啊！

　　赵爸早就想走了，起身就走，赵妈还想拉他，反而被赵爸严厉的眼神一瞪，乖乖跟着起来了。

　　“你们还走？就你们这些乡巴佬穷光蛋，让你们进我家门就不错了……”

　　“是，我们是穷光蛋。”赵高峰刚走到门口，把那女生放下，转身把门口两箱奶又拎起来了，“反正你家有钱，肯定不要这个了。”

　　倒了也不给你们这些烂人喝！

　　啪一声摔门而去。

　　“你你你你……”素姨还追出来，在后面破口大骂，什么没良心，不知好歹，穷光蛋早晚会被抓起来坐牢之类的。

　　赵妈终于不爽了，扯着嗓子和素姨对骂起来，这烂人埋汰他家小峰还上瘾了，你什么烂东西啊！

　　“妈，别和这烂人说话，脏了咱们的嘴。”赵高峰拿胳膊环住赵妈，大步走了，走出很远还能听到素姨那骂骂咧咧的声音。

　　走出去很远，赵高峰才想起来有什么地方不对，他转头一看，右手拎着两箱牛奶还环着赵妈的肩膀，至于左手……他还拉着人家姑娘的手。

　　力气太大了，以至于完全没注意到……

　　赵爸看着他直乐。

　　“不好意思，你没事吧。”赵高峰连忙放手，道。

　　“我没事，谢谢你，保安哥哥。”那姑娘低声道，然后捋了捋头发，抬起头来，看着赵高峰。

　　“咦，是你？”赵高峰一下子愣住了。

　　这姑娘，不是昨天晚上那个被他救了的姑娘吗？

　　怎么这么巧？

　　李笑菲看到赵高峰瞪大眼的样子，顿时胸中一顿小鹿乱撞。

　　果然是他，果然是保安哥哥！他又救了我一次！


第379章 这是小赵

　　“啊，我的外套和包！”李笑菲突然叫了起来。

　　刚才心潮澎湃，都没感觉到冷，现在才发现，自己就穿了一件毛衣，冷风一吹，全身发冷。

　　“我去帮你拿回来！”赵高峰一愣，他刚才只顾着拽着人家姑娘走了，竟然没注意到人家姑娘没穿外套。

　　“不用了，反正包里也没啥东西……就几本书和我的公交卡。”李笑菲打了个寒颤，不过她死也不愿意回去那间屋子了，恶心。

　　赵高峰想要去，李笑菲拽住了他，那种地方，去了脏脚。

　　“那……”赵高峰看李笑菲瑟瑟发抖，赶快脱下外套给她披上，道：“我买件衣服和包赔给你。”

　　对对对对！赵爸在后面连连点头，自家榆木脑袋的儿子竟然开窍了！

　　一边点头，一边拽着赵妈在后面低声交流意见：“是那个姑娘吧。”

　　“是吧是吧。”赵妈喜不自禁，早就把刚才的不爽给抛到天边去了。

　　就是今天早上说要和儿子交往的姑娘，现在看起来，人长得漂亮，感觉也挺顺眼的，不错不错。

　　“不用，已经太谢谢你了，怎么好意思。”李笑菲披着赵高峰的衣服，感受到衣服上的热量，觉得全身轻飘飘的。

　　“那我送你回去吧。”赵高峰道。

　　赵爸一巴掌拍在自己脑门上，怎么不坚持一下？这个笨儿子！还是个榆木疙瘩！

　　小高就把车停在了附近，看到赵高峰他们出来，就把车开到了旁边，车门打开，赵爸拽了赵妈先抢了后座，把中排座让给了赵高峰和李笑菲。

　　小高一双眼睛光打量李笑菲了，满是好奇。

　　和李笑菲并排坐下，赵高峰觉得脸上有些发烧，小高问他去哪儿时，他才想起来，道：“你住哪儿？”

　　“我住在青阳师范大学。”李笑菲道。

　　“啊，你是师范大学的学生啊。”赵高峰点头，青阳师范大学和青阳大学不远，都在大学城的范围，“那以后是当老师了？啊，不好，刚才害你把工作丢了。”

　　“那种工作……”李笑菲想起来还气的慌，然后又想起来，“保安哥哥……你和他们是亲戚？”

　　“八竿子打不着的烂亲戚，以后恐怕就不是了。”

　　赵妈在后面点头，为了儿媳妇，我可以不要这种表姐，一定不要让我白白牺牲啊，儿子！

　　听到赵高峰这么说，李笑菲明显松了一口气。

　　“刚才他……要不要起诉他？”赵高峰还是很有法律意识的。

　　“又没啥证据……起诉也没用……”李笑菲咬牙，一想起来就气得牙痒痒。

　　气氛一下子就冷了。

　　赵爸在后面拍了赵高峰后脑勺一掌，这个笨蛋笨蛋笨蛋儿子！

　　哪壶不开提哪壶！

　　没办法，儿子没用，只有当爸妈的帮忙了。赵爸呵呵笑着，问李笑菲诸如什么名字，家在哪儿之类的，把气氛又扯回来了。

　　李笑是大四学生，前两天刚刚考了研究生，还不知道结果如何，昨天晚上，就是和一起备考的姐妹们去庆祝的，唱完歌之后跑去看烟花，这才遇到了赵高峰。

　　不过李笑菲自己还有些犹豫，据她说，她的家庭条件不好，在考虑要不要早点出来工作。

　　她大学的学费，也基本上是靠奖学金和当家教，青阳师范大学是省内最好的师范类学校，学生们非常受家长欢迎，价格比其他的学校更要高一些。

　　“考研好，多学点知识更有用，钱不是问题。”赵高峰下意识道。

　　现在的赵高峰，有这个资格这么说。

　　虽然现在社会大环境上来说，很多人考研也只是多混几年，逃避就业罢了，但从赵高峰的角度来说，南冥身边一大堆高学历的天才人物，都有着卓越的成绩，这让他天生对知识就有一种崇拜感。

　　赵爸点头，这句话还说得像话，没错，钱不是问题。如果这姑娘嫁给你，爱考啥考啥，爱考研究生考研究生，爱考博士考博士，就算是考教授也行。

　　咱老赵家养得起。

　　赵爸并不知道教授不是一种学位，只觉得教授好像是最牛的。

　　想想他老赵家，竟然有个教授儿媳妇，那多牛气啊。

　　赵爸都已经浮想联翩到多年之后了。

　　“嗯……”听到赵高峰这么说，李笑菲脸又红了，“保安哥哥……”

　　“你别叫我保安哥哥，我叫赵高峰，你叫我赵哥或者峰哥，不然叫我小胖也行……”

　　他这个绰号，是真的在南冥那里发扬光大了，弄得现在刘敏中几个长辈都这么叫他了。

　　突然想起来刚才小翠叫他峰哥哥，赵高峰忍不住打了个寒颤。

　　“嗯……峰哥。”李笑菲叫了一声，顿时让赵高峰把刚才的什么不快都忘了，咧着嘴笑。

　　赵爸道：“你看人家姑娘，学习那么好，学历那么高。当初让你好好学习，你死活不学……”

　　还拍了赵高峰一巴掌。

　　赵高峰嘿嘿笑笑，抓抓脑袋。

　　小高有点看不过去了，打抱不平道：“叔叔，我们赵总可厉害了，现在赵总在网络安全界已经是超级大牛了，就连青阳大学都说想要聘请赵总帮他们讲课呢。”

　　赵高峰拍了小高脑袋一下：“闭嘴吧你，快开车。”

　　“是……”小高缩缩脑袋，闷头开车。正如刚才赵高峰类比的层级结构，赵爸可以拍他的脑袋，他可以拍小高的脑袋，小高就只能猛踩油门了。

　　不过他还有点不甘心，问道：“赵总，我可不可以学网络安全知识？我也想学。”

　　“想要学啊，先把动力外骨骼中级过了。”赵高峰道。其实小高是他比较信任的一个兄弟，之前就想过让小高也去学一学了。

　　“好嘞！”小高喜出望外，回去就加紧苦练！

　　现在的懒神安保内部，一些制度正在摸索中渐渐成为标准，等级考试制度就是其中之一，譬如过了动力外骨骼初级，安保专业测试初级，再通过审核的话，就可以从吉峰安保申请调到懒神安保。而从赵高峰的话来说，动力外骨骼达到中级，就可以转职了。

　　就算是不转，中级比初级可是高出来1000块钱呢，这也是实打实的好处。

　　懒神安保的制服上，胸口也有类似军装奖章的标志，谁有什么技能，一目了然。

　　动力外骨骼中级的银蓝灰可比初级的白色好看多了。

　　不过中级真的很难就是了，但再难也得加油！

　　俗话说得好，不想当程序猿的保安不是好司机啊！

　　小高记着待会儿赵高峰还要去参加晚宴，所以车开得飞快，很快车就到了青阳师范大学，眼看这么快就到了，赵高峰真想冲着小高的脑袋来一下。

　　你想要让几个月前还在枪林弹雨中的家伙懂得浪漫，真是太难为他们了。

　　“这就回去了吗？要不跟我们去一起吃个饭。”赵妈也挺喜欢李笑菲这姑娘的，听起来就是有文化的人，懂事大气。

　　“不了阿姨，太麻烦了，过两天我去看你们。”李笑菲看了赵高峰一眼，道。

　　“不麻烦不麻烦，我们本来就要吃饭的。”赵爸赵妈连声道。

　　不过李笑菲今天确实经历了很多事，这会儿只想躲会被窝里哭哭笑笑闷头自己待会儿，还是拒绝了。

　　“对了，我留你一个电话，等你有时间的时候，帮你买衣服和包做赔礼。”赵高峰道。

　　赵爸连连点头，这孩子终于开窍了。

　　李笑菲连说不用，怎么好意思，但俩人还是交换了手机号码。

　　送李笑菲到了她的宿舍楼下，赵高峰目送李笑菲上楼，在楼下站了一会儿，浮想联翩。

　　不多时，李笑菲又下来了，穿了件外套，把赵高峰的西装还给了他，轻声道：“谢谢……保安哥哥。”

　　一群姑娘从楼上窗口冒头出来，捂着嘴笑。这小妮子，这么快就勾搭上保安哥哥了！神速！

　　一直到电话响起来时，赵高峰都在傻笑，电话那头是一个自称姓龚的男人，说他是高新区办公室的，想要确认一下赵高峰的行程。

　　赵高峰哦哦连声，道：“你好，你好，龚主任，等我送了父母回家就过去。”

　　那边龚主任道：“不用不用，今天晚上是晚宴加晚会，可以带家眷的，带着叔叔阿姨一起来就好。晚上有表演节目，还是很精彩的，叔叔阿姨肯定很喜欢。”

　　“这样我这里有三个人，会不会太多了？”赵高峰问道。

　　“不多不多，我来安排。”龚主任道。

　　“爹，晚上有晚会，你们要一起去吗？”赵高峰捂住了话筒，问赵爸。

　　赵爸有点犹豫，他真的挺想去见识见识的，但是又怕自己一身土气，丢了儿子的人。

　　“去吧，没事。”赵高峰帮赵爸拿了注意，对电话里说了句，挂了电话。

　　刚到会场停车场，从车上下来，就看到身后驶来了一辆颇为眼熟的奥迪，车上下来两男两女，其中一个男人看到赵高峰，距离老远就哈哈笑着，伸着手冲过来，要和赵高峰握手。

　　“这不是赵总吗？您好您好，真是太巧了！我金欢的老金啊！”那男人握住了赵高峰的手，看起来很是高兴。

　　赵高峰倒是记起来了，当初金环分店开业时，他就在陈启高身边不远的地方。

　　他又介绍身边的女子道：“这是内子。”

　　“嫂子你好。”赵高峰笑着打招呼。

　　然后金总又指着停好车靠过来的男人道：“这是高新分店的经理小赵，小赵，这就是我说过的赵总，年轻有为啊！”

　　“赵总您好您好，我是小赵……”被称为小赵的赵经理冲过来想要伸手，看到车后面站着的几个人，呆住了。


第380章 南总一出手

　　赵经理和素姨两个人，怎么也理解不了，这戏法到底是怎么变的。

　　他们那个穷亲戚的儿子，不是一个保安吗？怎么突然就变成了所谓的赵总？

　　就连赵经理一直当作靠山的那位金总，见了赵高峰都要笑脸相迎，甚至摆出来的姿态还很低？

　　这不对啊！

　　特别是素姨，看到赵高峰的时候，嘴巴张的能塞进鸡蛋去，她刚刚在家里骂了半天赵高峰，诅咒赵高峰这种穷光蛋，早晚会因为偷蒙拐骗被抓到监狱里去。

　　然后就看到了赵高峰和金总谈笑声风了。

　　“你你你你……”素姨伸手指着赵高峰，捂着嘴，差点叫出声来。

　　“你们认识？”金总看看赵高峰，再看看素姨和赵经理的表情，疑惑问道。

　　“不认识。”赵高峰笑了笑，点了点头，道：“那我们就先进去了。”

　　说着，带着赵爸赵妈就向正门的方向走去。

　　“这是怎么回事？难道你们惹到了赵总？”金总看着赵高峰的背影，面色铁青。

　　“没有，绝对没有，我们也不知道怎么回事……”赵经理慌忙否认，只是怎么说，都有些心虚。

　　金总看着言不由衷的赵经理，摇头叹息道：“你啊你……”

　　老婆怎么就有这么一个弟弟啊！

　　他摇头，大步向大厅的方向走去，不论是有什么误会，还是早点解开比较好。

　　先不说赵总和陈总的关系，单说赵总所代表的人，就不是他能够惹得起的。

　　赵高峰带着赵爸赵妈刚到大厅门口，就看到一个中年人慌忙迎了上来，连连道：“赵总，您好，您好！”赵高峰记得他的声音，笑道：“龚主任，您好。”

　　“赵总稍等，书记马上就过来。”龚主任摆摆手，一个年轻人跑开去，不多会，刘守忠就大步走了过来，距离好远就伸出手来，笑道：“赵总来了，欢迎欢迎。叔叔阿姨你们好，我是刘守忠，你们叫我小刘就好。”

　　刘守忠私底下其实和赵高峰挺随便的，不过这会儿是公共场合，而且赵高峰其实是代表南冥来的，无论如何都怠慢不得。

　　刘守忠亲自引导着赵高峰进了大厅，就像是一颗石子投进了湖水里，很多人都站了起来，连声打招呼，赵高峰也一一应着，今天晚上这场会，看到的人，倒有一小半中午刚刚在懒神自在看到过，熟得很。

　　金总带着赵经理等人刚刚想要追上去，一名工作人员已经迎了上来，道：“金总，您的位置在这边……”

　　金总回头看看，赵高峰他们已经坐到了最前面去了。

　　一场晚宴，饭菜并不怎么名贵，也就是中档菜肴，甚至都没有酒。然而来这里的人，也没有几个人是冲着酒菜来的，政府举办这场晚宴，其实是为了用这种方式，多搜集一些信息，听听这些商人们对高新区未来发展的建议和想法。

　　赵爸赵妈大部分精力，都用在台上的节目上了，不知道从哪里请来的文工团，表演的节目不算高档，但赵爸赵妈都看得津津有味。

　　等到赵高峰上台，领取“影响高新区十大经济人物”的奖杯时，赵爸赵妈更是连手掌都拍红了，特别是赵妈，看着赵高峰的眼神，别提多骄傲了。

　　这就是我儿子。

　　赵爸赵妈骄傲，但有人却嫉妒的都快疯了，对素姨来说，赵高峰本来是一个拿来刷优越感的道具，拿来踩的穷亲戚，现在竟然摇身一变，骑在他们头上了，这怎么可以忍！

　　赵经理毕竟还是一名社会人，大概知道赵高峰的身份，心里也已经怕了，素姨却不同，她才不知道所谓懒神安保代表了什么。

　　赵高峰在台上，偶尔一转头，就看到赵经理和素姨坐在角落里，面上说不出是什么样的表情，但那刺刺的目光，让人很不舒服。

　　金总夫妇和赵经理、素姨四个人四种想法，都有些坐立难安。

　　席间，金总好几次端着杯子过来，想要向赵高峰道歉，都没找到机会，围在赵高峰身边的人，实在是太多了。

　　不论是赵高峰懒神安保老总的身份，还是懒神系南冥的代表的身份，都值得他们前来结交。

　　晚宴快结束时，金总终于找到了机会，刚想靠过来，刘守忠已经大步走过来，扯着赵高峰问道：“高峰，南总明天有空吗？我想去拜访一下。”

　　“明天？应该是有空吧。”赵高峰道，南冥其实极少没空的时候，他每天能工作二十分钟，就已经是勤快的了。

　　“那好，你帮我转告一下南总，问问明天什么时间方便。”刘守忠道。

　　上次被陆振国训斥了之后，刘守忠对待南冥的态度越发小心了，生怕再惹南冥不高兴。

　　刚才在席间，他和很多企业家进行了交流，但收获都不多。现在经济普遍不景气，很多企业都转换战略，自保为主了，想要让高新区的经济提速，还得着落在南冥的身上。

　　这边赵高峰和刘守忠说话呢，那边素姨对赵经理道：“老赵，我怎么想怎么不对。你想想，我那个表妹就是个农村妇女，她之前也跟我说过，她儿子就是当兵出来，在外面当保安的，哪里是什么赵总了？姐夫一定是被人骗了，以前新闻上不就说过吗？有人伪装中央特派员，竟然骗吃骗喝骗钱，骗了好几年。现在骗子的手段很厉害的，你去告诉姐夫，别让姐夫再上当了。”

　　“我去？”赵经理一愣，然后弱弱道：“你看不只是姐夫，别人都……”

　　“你不去，难道还我去么？你一个大男人家，怎么那么不中用？”素姨看赵经理还在退缩，就怒了：“你不去我去！”

　　但刚走了几步，却又打了退堂鼓，她也就是这点指使别人的能耐了。看到赵妈在旁边，顿时又有了主意，大步向赵妈走了过去。

　　赵高峰和刘守忠聊了几句，就听到旁边吵吵起来，一转脸，就看到素姨和赵妈吵起来了，听素姨说的话，骂骂咧咧没一句好话，赵高峰顿时大怒，蹬蹬蹬几步冲到了素姨的面前，推开她道：“你干什么！”

　　“我干什么？你个死孩子，短命鬼，占便宜的穷光蛋……”

　　“你说谁是短命鬼？”赵妈又怒了。

　　“就说这死孩子是短命鬼，你们全家都是穷光蛋，怎么着，你还想打我啊，你倒是打啊！打人了，打女人了！”素姨竟然坐地上撒起泼来。

　　赵高峰咬牙，他真想一脚把素姨踹出去，但是这大庭广众之下的，他还真不能动手。

　　他是发现了，像素姨这种人，不但无知者无畏，而且仗着自己是女人，蛮不讲理，死不要脸，真觉得天底下没人能把她怎么样。

　　说实话现在的赵高峰，还真没什么办法。

　　赵高峰不能动手，刘守忠却怒了，这是他的主场，素姨这么做，哪里把他放在眼里了？

　　“这是谁的家眷？赶快带走！”刘守忠怒喝道。

　　看刘守忠发怒了，赵经理慌忙出来拽素姨，素姨死活不走，还在那里咒骂不停，什么难听的话都说。金总也来拉，素姨反而更撒泼了。

　　刘守忠是真怒了：“保安，把这几个人给我轰出去！”

　　这是连金总的面子都不给了。

　　十好几个保安一拥而上，把四个人全丢出去了，就连金总夫妇都没能幸免。

　　一场好好的晚宴，被素姨这么一闹，顿时变了味，赵高峰在这里也呆的腻歪，不多时就告辞离开了。

　　万幸回去的时候，倒是没再遇到素姨他们一行，显然是被保安直接赶走了。

　　想想这一天的遭遇，赵高峰真是又气又无奈，好好的一天，全让素姨给毁了，关键是还不能拿她怎么样，一想就觉得太憋屈了。

　　不如晚上悄悄潜到他们家，给他们点教训？

　　对赵高峰来说，这事儿很容易，但真的要这么做吗？

　　以赵高峰的身手，翻墙摸哨的活，不知道干过多少了，悍匪凶徒都能杀，把这几个人全干掉了，也没人能知道。

　　但这不符合赵高峰的为人处世方针，再说了，犯不着为了这点小事，把自己搭进去。

　　赵高峰回去的时候，还有点闷闷不乐，赵爸赵妈也气得够呛。

　　赵高峰安抚了爸妈几句，还要去隔壁向南冥复命，帮刘守忠问问南冥明天什么时候有空。

　　刚进了隔壁的客厅，就看到南冥半躺在沙发上，正在看文件，手中拿着笔，划来划去，似乎很苦恼，看到赵高峰，南冥喜出望外道：“小胖你来得正好，正有件头痛的事呢……”

　　南冥把手中的平板递给赵高峰：“这是昨天晚上的监控视频，你看看怎么办吧。”

　　视频上，两男两女，每个人都抱了三四个无人机，正在向汽车后备箱里装，一脸捡到狗屎的兴奋表情。

　　这两男两女，不是赵经理家那奇葩的四口又是谁？

　　“你那个什么姨一家还真贪心啊，足足偷了我们13架无人机，丢失的无人机大半被他们偷走了。”南冥道，“要不要把他们从起诉名单里划掉？”

　　“不用，诉他们，为什么不诉！”赵高峰差点就要笑出声来了。

　　南总就是南总！

　　南总一出手，这一天的不爽顿时一扫而光。

　　诉他！诉他奶奶个倾家荡产！


第381章 剁爪子

　　这一天，赵高峰过得很忙碌和不爽，其实南冥也很忙。

　　元旦三天假期，南冥本和张菲林约好，中午参加完懒神自在的开业仪式，就一起回老家看看的。

　　然而因为懒神科技遭到入侵，让南冥的计划泡汤了。

　　中午吃晚饭，打发赵高峰离开之后，南冥就把剩下的所有人都集中在了一起，开了一个小会，告诉了他们昨天晚上被入侵的事，当然南冥并没有告诉他们自己差点被绑架，又叮嘱大家尽量不要单独活动，如果离开学校的范围，最好由懒神安保配备安保人员以防万一。

　　这么一来，很多人的计划都泡汤了，顿时群情激昂。

　　李云聪的话代表了大家的想法，他道：“南总，到底是什么人入侵我们懒神科技？干死他们！”

　　“对，干死他们！”其他几个人都嗷嗷叫，懒神科技可是他们的心血，谁敢威胁懒神科技，简直就是不共戴天！

　　“目前还不知道是谁，昨天抓到的人还在审讯。”南冥道，昨天的事情发生之后，几个人都被王行带走了，和警方比起来，他们的审讯起来更无顾虑，相信很快就能得到线索的。

　　正说着，王行已经到了，看到王行的表情，南冥一愣，道：“怎么，没拿到有用的消息？”

　　王行苦笑道：“他们的组织是单线联系的，死的那个高个子的是他们的首领，其他两个人知道的消息很少。”

　　南冥无语摇头，道：“那就没什么有用的消息了？”

　　三分之一的几率，竟然也碰上了，南冥觉得这也太巧了。

　　王行把一份资料递过来，南冥翻看了一下。

　　这三个人，只有一个矮个子是中国国籍，高个子那位是东南亚的华人，负责技术的那位是韩国人。

　　从人员构成上，找不到什么线索。

　　“我继续深挖一下，看能不能找到其他的线索。不过我看他们两个，应该只是一些拿钱干脏活的外围成员，再怎么挖也不一定能挖出来什么消息。”

　　“他们张口就要动力外骨骼的资料，会不会是其他动力外骨骼的潜在竞争对手？”南冥问道。

　　研究动力外骨骼的公司和研究所很多，国内外都有，大多有军方背景，使点手段也不难。

　　“这是一个调查方向，不过我认为可能性不大，他们之所以张口就要动力外骨骼的资料，是因为动力外骨骼技术的价格是最高的。现在深网中，有很多关于懒神科技技术的明码标价，如果拿到这项技术卖给他们，立刻就可以得到丰厚的奖励。如果保证独家的话，奖励更高。”王行把一份打印出来的资料递给了南冥，上面是懒神科技旗下所有科技的价码。

　　“TD随便搜了搜，就搜到了这么多……”王行苦笑，“所谓重赏之下必有勇夫，昨天晚上的那三个人是第一批，但绝对不会是唯一的，所以我比较倾向昨天晚上入侵懒神科技的，是一些小型的情报公司或者佣兵机构，以贩卖情报为生。当然，这些情报机构背后，都是有大机构的影子的。”

　　南冥觉得有些头痛，从上面列出来的名单来看，对懒神科技有兴趣的可不只是几十个的问题，而是足有几百个账户。而开出价码的，也不仅仅是懒神科技现在所发布的这些技术。

　　懒神科技的无人机技术、面部识别技术、图像处理技术、超算技术、动力外骨骼技术、干细胞技术等都有明码标价，此外他们还根据懒神科技发布的技术，推测出来了一些懒神科技没有发布的技术，譬如激光技术，3D打印技术，人工智能技术等等。

　　大概算算这些技术的报酬的总和，比现在的南冥身价都高出来很多了。

　　“知道这些人是谁吗？”南冥问道。

　　“都是匿名的，估计很难查出来。”王行摇头。深网是埋藏在网络世界之下的暗黑网络世界，出入其中的，至少都懂得网络技术，对自己的行踪很注意，“现在，懒神科技需要加强安保，增强防护，我建议对所有人都进行安保培训……”

　　南冥皱眉摇头，只有千日做贼，哪有千日防贼的。

　　王行知道南冥在想什么，苦笑道：“其实大家的日子都是这么过的。”

　　但凡有点特殊技术的，都要提心吊胆，小心不让别人偷走自己的机密。

　　谢过王行，送他出了门，南冥转身回来时，就感觉到大家的情绪都有些低落。

　　遭遇了这样的事情，反而什么事情都不能做，对众人的打击其实是非常大的。

　　杨吉更是苦恼着该如何才能保护懒神科技每个人的周全，毕竟这是一个很庞大的数字，而如果安保人员增多，那么如何保证每个安保人员的忠诚呢？

　　南冥笑了笑，拍了拍巴掌，道：“好了，大家都打起精神来，王行那么说，是因为他不知道我们是谁，不知道我们能做到什么。”

　　他没有坐回座位，而是直接坐到了办公桌上，看着众人道：“云聪，还记得国庆时，我们约好了和青阳工程大学斗机，当时是一点胜算也没有，最后是谁赢了？”

　　“是我们。”李云聪道，“不过那次……”

　　那次基本上全靠南冥的代码的功劳。

　　“那次是雨燕战胜了他们的无人机，铁蛋，上次铁妞失踪，大家都找不到她时，你是怎么做的？”

　　“我编了懒虫……”铁蛋抓抓脑袋。

　　“没错，你写了一个几乎不可能的程序，但我们运算量不够，老大，然后我们怎么做的？”

　　“我们搭建了青大懒神。”老大的脸上带上了笑容。

　　“没错，我们搭建了世界上最先进的超算系统。”南冥道，“亚飞，上次你的课题被李成功抢走，你怎么做的？”

　　“我发表了新的论文……”秦亚飞有点汗颜，然后他就不知道怎么着，成了干细胞学界最牛叉的存在之一了。

　　“没错，然后你把李成功踢出了科学圈，丢进了监狱里。大家还记得上次我们被黑客攻击吗？我们又是怎么做的？”

　　“我们狠狠地打了回去！”众人都知道南冥的意思了，兴奋地挥舞着拳头。

　　“从那以后呢？”南冥眯着眼问道。

　　“从那以后，再也没有人敢黑懒神科技！”众人都觉得自己的热血也沸腾起来。

　　是呀，他们已经做到了那么多不可能的事，这点破事，算什么？

　　“所以，这次也一样，敢对懒神科技伸爪子的人，不管是什么爪子，全部剁掉！”

　　被动的防御，从不是南冥的风格，就算是防守，他也是在等待机会防守反击。

　　南冥把手中的那份资料放到了桌边，“小白你来查查这些名单，看看能不能破解，找找看想要找我们麻烦的到底是哪些人，不管对手是谁，不管人数多少，既然已经宣战了，那就不要怪我们不客气了。”

　　小白接过了那份文件，扫描了一下，然后道：“这些人都很谨慎，没有太多的信息，我会持续关注，在他们下次活跃时尝试追踪他们……等等，其中一个人在通过GFW的时候，留下了点痕迹。”

　　“GFW？国内的？”众人面面相觑。

　　“嗯，国内的，我追踪到了他的IP，不但是国内的，甚至就在青阳……”

　　南冥的一侧墙壁亮了起来，显示出了一个地址。

　　“熙和大厦？”南冥皱眉，这个名字似乎很熟悉，他突然想起来什么，道：“小白，调出来今天青阳晚报的头版。”

　　小白将青阳晚报的头版投射到了墙壁上，只见头版头条写着：青阳首富或易主，公司合并助王熙登顶。

　　下面有一行小字：“基础建设巨头熙和公司与工程机械厂商苏站公司强强联合，国内基础建设市场格局或迎变革……”


第382章 合作

　　南冥恍然，难怪他觉得这个名字很眼熟，这不就是抢了秦亚飞首富名号的那位王熙吗？

　　而熙和公司就是他旗下的公司。至于工程机械厂商苏站公司……

　　南冥查了查，也是恍然，竟然也是老朋友。

　　苏站公司是苏氏集团进入中国之后，所投资的第一批产业，也是唯一发展势头良好的产业，受益于中国的地产热度，苏站公司在工程机械的领域站稳了脚跟，五六年前，甚至一度进入了国内十大，世界前五十的行列。

　　但因为受到了苏氏集团领导层目光短浅的制约，后来几年苏站公司发展的一直不太好，在苏氏集团因为多起违法事件重挫之后，苏站公司的股价也一再暴跌，不得不展开自救，最后结果是和熙和公司合并，重组成了现在的苏站熙和。

　　两家公司的跨界合并得到业界的普遍看好，让两家的股价双双暴涨，不但帮助王熙夺得了青阳首富的宝座，同时也让苏氏集团渐渐止住了颓势，有了站稳脚跟的可能性。

　　“苏站熙和悬赏了我们公司的动力外骨骼和3D打印技术，不过悬赏金额并不是最高。”小白汇报道。

　　“动力外骨骼和3D打印技术？他们要这种技术干什么？”苏文杰有些纳闷。

　　南冥摇头道：“我们的增强型动力外骨骼，在宣传时就是针对重型工程的。3D打印技术在建筑行业其实也已经进入了应用阶段，所以这两种技术确实是对苏站熙和有用。”

　　“他们就算是拿到了，也模仿不来吧。”苏文杰嘀咕，他知道懒神科技的这两项技术，到底有多变态，比市面上的高了太多了。

　　“我们知道，可他们不知道。”南冥道，“既然有了这么一个目标，无论如何，先来查查看。我要把这家公司和这个人的底细都翻出来！”

　　“好！”众人磨拳搽掌，无论如何，突然有了一个目标，感觉和之前就是不同。

　　南冥想了想，又道：“最好我能亲自会会这位王熙，试探他一下。”

　　“这倒是有机会。”苏文杰道，“大后天省里有一个会议，王熙肯定会去参加的。”

　　大后天，就是1月4日，假期后的第一天，南冥想了想自己的行程，似乎并无什么必须做的事，便道：“那好，到时候我和你一起去，看看这位王熙到底怎么样的人。”

　　苏文杰道：“我去安排一下。”就匆匆离去了。

　　等众人走了，杨吉问南冥道：“南总，我们真要对付苏站熙和吗？”

　　他总觉得这个目标选的有点草率。

　　“不给这些家伙找点事做，他们怕还不到处乱跑？”南冥笑道，然后他的面色变得严肃起来，“不过，我刚才说的也是真心话，不论什么人，胆敢觊觎懒神科技的技术，就要付出代价。”

　　对现在的懒神科技来说，不知道敌人是谁，就只能就像是小孩子打群架一样，逮到一个揍一个了，不然憋在心里生闷气么？

　　王熙算是跑得慢，倒霉被南冥逮到的人，无论如何一顿胖揍是跑不了了。

　　至于南冥揍完了他们，他们还能不能爬起来，就只能看他们自己的运气了。

　　“可是建筑和工程机械行业，和我们现在的主业是不是太远了？”

　　“不远啊。”南冥道，“我们不是刚刚买了一家建筑公司和汽车改造公司么？”

　　杨吉无语半晌，这说的是张总和魏总的两家公司？那才哪到哪啊，地位上也差太多了，八竿子打不着好吗？

　　这种工程相关的产业，资历和资质是非常重要的，有时候甚至比技术还重要。

　　就张总那包工头级别的建筑公司，还有魏总那只能改造车厢的汽车改造厂，和济东省最大的基建企业、国内知名的工程重工企业相提并论？那也差太多了。

　　“再说了，我又不是孤军奋战。”南冥从来不怕敌人强大，因为他的盟友一样很强大。

　　选择苏站熙和当作敌人，自然也要选择一个和他们一样强大，甚至更强大的盟友了。

　　南冥拿起了电话，打给了秦亚飞，道：“秦哥，有个把苏站熙和打趴下的机会，你感兴趣吗？”

　　“什么？说来听听！”听到南冥这么说，秦亚飞顿时来了兴趣。

　　其实不只是因为虚名上的争夺，同时还因为秦亚飞产业与苏站熙和也有竞争的地方。

　　“占你个便宜，我出技术，你出人出钱，咱们合资一家建筑装备与建筑工程公司如何？”南冥道。

　　“真的？”秦亚飞喜出望外，“具体怎么操作？等等，电话里说不安全，你等着，我这就过去找你！”

　　秦亚飞火速赶到了南冥的办公室，和南冥商谈了半个小时左右，又把苏文杰叫来谈了具体合资的事宜，才喜滋滋地离开了。

　　虽然南冥说他占便宜，但秦亚飞却知道，如果南冥拿出来这项技术，有的是人哭着求着要和南冥合作，哪里轮得到他？

　　青阳首富或许了不起，但和懒神科技的技术一比，那就差多了。

　　秦亚飞走了之后，苏文杰神色古怪地问南冥，道：“南总，我怎么不知道懒神科技有这种技术？”

　　“是没有。”南冥一笑，“不过没关系，马上就有了。”

　　苏文杰目瞪口呆，半晌无语。

　　打发走苏文杰，南冥又急电招来了魏才名父子和张总。

　　见到三个人，南冥开门见山道：“我打算近期就开始懒神科技总部的建设工程，这项工程，我想由我们自己来。”

　　张总张了张口，想要说话，又不敢说。

　　“怎么，有问题？”南冥问道。

　　“这个……单独建设一栋大楼，我怕我资质不够啊……”张总道。

　　“放心吧，这一次，和之前都不同，世界上没有一个人有资质。”南冥道，然后他问魏可：“你知道建筑系有什么人是研究水泥的吗？”

　　魏可一愣，南冥为什么问这个？

　　“我想开发一种新的水泥，这种水泥拥有如下几种特质……”

　　听着南冥说的话，魏可的嘴巴越张越大，最终几乎能塞下曲一个苹果。

　　“除了水泥之外，我还需要其他几种建筑材料，魏可你帮我找几个可靠的研究者，我要向他们请教一些问题。”南冥又道。


第383章 失窃的U盘

　　红·青阳，洪有力一脚踹开自己办公室的门，大声骂了一句我X，把手里的车钥匙狠狠地摔了出去。

　　感应钥匙撞在玻璃窗上，叮一声弹回来，摔得四分五裂。

　　从昨天晚上开始，都在被青阳的各个部门约谈，因为昨天晚上的突发事故，红·青阳被处罚了巨额罚款，同时还要求停业整顿。

　　整顿？整顿个屁！昨天晚上的事，和老子有一毛钱关系吗？

　　严格来说，昨天晚上的危险，应该算是南山区政府的失职，是庆阳市政府的失职。

　　但这种时候，他又能说什么？去找谁说理去？

　　县官不如现管，涉及到自己头上的乌纱帽时，就算是洪有力背景如山也没用，照样会被各种各样层层叠叠的关系压得喘不过气来。

　　其实这种事，洪有力往日里从来不干的，这种脏活累活，向来都是老齐的事，但偏偏昨天晚上，老齐不知道干啥去了。

　　“老齐，老齐呢？”洪有力大叫一声，“让老齐来见我！”

　　秘书本来胆战心惊地站在门外，闻言刚想去，洪有力已经冲了出去：“我自己去见他！”

　　一脚踹开了老齐的办公室门，洪有力看到老齐正在喂他的那只宠物吉娃娃。

　　“喂狗！你竟然还有闲心喂狗！”洪有力一脚就向那吉娃娃踹去，吉娃娃吱哇一声跳开，躲到了老齐的背后，对着洪有力汪汪直叫。

　　“洪大少，这是怎么了？”老齐瞪眼问道。

　　“我问你，昨天你干什么去了？为什么不在？”洪有力怒喝道。

　　“我去帮朱总收拾那些烟花。”老齐道。

　　“你还有心情去帮别人收拾烟花？”洪有力大怒。

　　“洪大少，你不要忘记了，昨天晚上的烟花事故，我们可是负有管理责任的，如果不是我提前把烟花收拾好了，把一切都推给意外，你以为我们的罚款会这么少？”老齐怒瞪洪有力，他这个一直勤勤恳恳的老实人，现在也怒了。

　　洪有力喘了半天气，却一句话都没说出来。

　　虽然被罚款，但是昨天晚上受伤人员的赔偿和医疗费用，都是南山区政府负担的，否则又是一笔昂贵的支出。

　　“但是……但是……”洪有力咬牙切齿想要说什么，却不知道该说什么好。

　　经过这么一闹，红·青阳的名声已经臭了，即便是能少罚款，又能如何？

　　恐怕整个红·青阳的策略都已经失败了，甚至是“红”和“Redface”品牌都会受到影响。

　　这种损失，岂是一点点的罚款能抵回来的？

　　但是这次的事故，又怎么能怪到老齐的头上？

　　洪有力弱弱地斥喝了一句：“都怪你建议焰火表演……”

　　老齐不想说什么了，我建议进行焰火表演，你不也同意了？

　　再说了，要举行声势浩大的庆典的，不是你吗？

　　他不再管洪有力，蹲下身去，继续喂那吉娃娃吃草莓。

　　洪有力眨巴着眼，看了片刻，道：“狗还吃草莓？”

　　“嗯，大部分人类吃的东西，它们都吃。”老齐摸了摸那吉娃娃的脑袋，道。

　　洪有力知道，老齐在部队的时候，曾经做过训犬员，专门训练警犬，对狗类特别有感情。

　　甚至老齐一辈子都没娶妻，养了几只狗当作孩子。

　　真是个怪人……

　　洪有力发完了脾气，也实在是太累，没啥脾气了，转身走了出去。

　　尽管已经和老齐相处了几十年了，他依然看不懂老齐。

　　……

　　因为被入侵一事，南冥意识到这栋建筑并不像他想象中的那么安全。

　　这栋楼在建设之前，是奔着“生态、智能、创新”的概念去的，使用了新的支撑结构、新的材料和智能调控方式。

　　但是这位设计者，绝对不会想到懒神科技会面临现在这种级别的入侵，所以在安保程度上天生不足。意识到了这点，南冥决定尽快把懒神科技新总部的建设事宜提上日程。

　　魏可给南冥提供了几个设计方案，说实话还不错，但并不是南冥心目中想要的那种，但南冥理想中的建筑，现在也没人能设计出来。

　　现代建筑，是所有现代科技的集大成者，不论是材料技术、建造技术、工程技术，计算机技术，任何一种科技的进步，都会带来建筑业的变革，而在没有完整的科技树之前，想要创造一栋超出现在科技的建筑，无异于痴人说梦。

　　南冥说这些技术很快就会有了，事实上他有点过于乐观了。

　　在和魏可探讨了一会之后，南冥不得不承认一点，那就是隔行如隔山，和他擅长的IT行业比起来，建筑行业的发展速度无疑更慢，想要革新也不是一个人能做到的。

　　事实上，这个世界上除了IT行业，没有哪一个行业是如此日新月异。

　　譬如汽车工业，一辆几十年前的老爷车，在性能上比现在的车并不会有太大的差距，技术上的革新更慢，只是在缓慢地变革。

　　而几十年前的计算机……现在只能叫计算器了。

　　他本打算拿懒神科技新总部的建设，作为一次科技展示，向世人宣布一种新的建筑方式和建筑，现在看来还是太理想化了，他现在储备的技术里，只有一部分能达到建设懒神科技新总部的水平，在那之前，或许要建设点别的，更简单的东西。

　　南冥和魏可聊得开心，魏才名和张庆航俩人就被晾在一边了，等到南冥反应过来时，天都快黑了，他慌忙道歉，起身把几个人送了出去。

　　“我今天晚上就联系我的老师，看看他什么时候有时间，让他帮我介绍几个专家。”魏可向南冥保证道。

　　“不用急，现在还在假期，估计你老师也有自己的事儿要忙吧。”南冥道。

　　送到楼下，南冥突然看到大门前停了几辆警车，探头一看，江三甲带着几个调查员在生物与医学研究所的后面来来回回，在调查什么。

　　南冥皱眉，懒神科技被入侵的事他并未告诉江三甲，江三甲在这里干什么？

　　看南冥走过来，江三甲打了声招呼，和一名面色愁苦，看起来像是农民的人道：“江教授，你放心吧，我们一定会抓到犯人的。”

　　再走近点一看，发现刘敏中也在旁边站着，正在低声安慰那中年农民。

　　“就算是抓到犯人也没用了，27号植株是我十多年研究的成果，一下子全泡汤了，唉……”那中年老农一样的男人道。

　　“怎么了？”南冥问道。

　　“南冥你也来了？”刘敏中叹口气，解释道：“这是农学院的江明教授，昨天晚上江明教授种的一些实验植株被人偷偷采走了。”

　　实验植株？南冥回头看去，在生物与医学研究所的旁边，有一片实验性的温室和几个大棚，温室的一角玻璃被打破了，地上有几个凌乱的脚印。

　　在温室一旁，立着一个牌子，上面写着：“27号植株，新品种草莓，个大而甜，生长期短，味道鲜美。”

　　“其实采走的也没什么，但是昨天晚上特别冷，所有的植株都被冻坏了。”江明教授欲哭无泪道，被砸了一个大洞的温室失去了调节温度的能力，冷风灌入，冻坏了里面的植株，导致了极大的损失，“我之前听说过京城的天价葡萄案，甚至还认识那位同行，没想到这事儿竟然也发生在了我身上……”

　　天价葡萄案南冥倒是听说过，那已经是2003年的事了，据说几个农民工偷偷进了一个实验葡萄园，采了47斤葡萄，而这些葡萄其实是培养出来的新品种，47斤葡萄带来的直接经济损失达到了一万多元，然而间接的损失是无法估量的，这些葡萄投入了百万元的资金，整个研究团队十多年的辛苦，眼看就要出成果了，却突然被人破坏了，之前的十多年都前功尽弃。

　　最终，这案件宣判时，仅仅罚了300多元了事，损失了葡萄的科研单位只能自己承担苦果。

　　育种工作，是非常艰辛和漫长的过程，有很多人辛苦一辈子，都不一定能够育成几个有用的植株。

　　而眼前，这位江明江教授，比那丢失了葡萄的人还可怜，因为温室受损，所有研究成果都毁于一旦。

　　“南冥，你能不能想想办法？”刘敏中拽住了南冥，低声道。

　　“我能有什么办法？”南冥摊手，他就算是神仙，也不能把被偷走的草莓接回去啊，又不是镇元大仙的人参果，更别说把冻坏的草莓救活了。

　　“南冥，你就想办法帮帮忙吧，这事儿我们也有责任。”刘敏中叹息道。

　　青阳大学是中国最早的大学之一，历史上曾经多次经历灾厄，也多次搬迁，而每一次搬迁，都会损失一部分，或者说留下一个种子。譬如说现在济东省农业大学，就曾经是青阳大学的旧址，是无法搬迁的农学院发展而来。

　　而因为损失了农学院，此后的很长时间，青阳大学都没有农学院，后来虽然重建，但农学院却是整个学校里最冷门的学院，待遇比之之前三不管的计算机学院还有所不如。

　　生物与医学研究所现在所占用的这栋建筑，其实本来是建设来给农学院的，那大面积透光的玻璃，以及可以自我调控的温度，本就是为育种而设计的。

　　但这座建筑设计出来之后，实在是太优秀了，遭到了很多学院的哄抢，农学院的人实在是争夺不来。

　　最终这建筑落到了南冥的手中，成了生物与医学研究所。

　　“如果这建筑不给我们的话，就不会发生这种事了。”刘敏中道。

　　这么珍贵的实验植株，就在路边，连个看管的人都没有，能安全才怪。

　　一块砖头，一个熊孩子，甚至一条发疯的野狗，都可能带来灭顶之灾。

　　南冥看看那边的江明，叹口气，他的能力对植物是无效的，而且也不能随便就莫名其妙地帮一个不认识的人吧，也只能从其他方面想办法补偿一下了。

　　“咱们捐给他点钱，帮他搭个像样的温室好了。”南冥道。反正这建筑已经是他的了，让他让出来，也是不可能的。

　　不过有个忙，是南冥现在就能帮的。

　　南冥扶起了地上倒着的27号植株的牌子，翻过来，取出了笔，在后面写了八个大字：“实验毒莓，剧毒勿食。”

　　然后把牌子插在了温室旁边。

　　江明：“……”

　　刘敏中：“……”

　　江三甲：“……”

　　南冥摆摆手：“不谢。”

　　南冥站在那里看了看这片温室，突然有了一个主意。

　　“对，建设一个温室，一个完美展现现在懒神科技技术实力的温室……”南冥拍手，新总部技术不够，但一个温室，还能不够吗？

　　“江教授，作为邻居，我们想要帮你建设一座新的温室，能请你和我们的工程师详细谈谈吗？”南冥对江教授道。

　　“温室？”江明摇头道：“现在不是建温室的时候，这些植株不能承受低温，无法拆除更换，想要建设必须等到春天之后……”

　　“如果不需要拆除原来的温室呢？”南冥笑道。

　　江明瞪大眼，有些不解。

　　南冥刚打算解释自己的想法，手机突然响起来，是王乾的电话：“小冥，你最好来一下。”

　　南冥赶到位于地下的懒神研究所时，就看到孙雷剑俩人也在，王乾的面色非常凝重。

　　“小冥，我们丢了一个U盘。”

　　“什么？”

　　“知道昨天的事之后，我就一直在盘查，看看有没有丢什么东西。”王乾苦笑道：“有一个我用来存储备份一些临时资料的U盘不见了。”

　　“会不会忘记在什么地方，或者放在家里了？”南冥问道。

　　“不可能，小冥你明白我的。”王乾道。

　　先不说王乾有着非常严谨的作风，单说自从南冥帮王乾建设了这个懒神实验室之后，王乾几乎都呆在这里，很少离开，研究资料也不会向外带，而昨天晚上他回去陪家人过节，离开了一晚，也不用带着研究资料回去研究。

　　“我们昨天晚上一步也没离开，从来没人进来过。”作为整个懒神系最重要的地方，懒神实验室有太多秘密了，无论何时都有人守着，孙雷剑和阚强俩人更是必定有一个人守在这里。

　　“通风管道？”

　　“通风管道太小了进不来人。”

　　“进不来人，但并不代表进不来别的东西。”南冥皱眉道。

　　小型机器人，小型动物，或者其他什么东西。

　　如果只是偷一个U盘的话，有太多可能了。


第384章 天价草莓

　　小白悄无声息地在通风管道里穿行，它的螺旋桨折叠在一侧，临时加装了几只轮子，看起来像是一只怪模怪样的螃蟹。

　　其实小白一开始是很抗拒钻进这种地方的，如果把她的外壳刮花了怎么办？人家可是如花似玉的小女子。

　　“连导弹都擦不掉漆的家伙，就别矫情了。”南冥这么说着，就把它塞进了通风管里。

　　懒神实验室里有多条通风管道，但是每一条都不怎么粗，恰好能容许小白在里面爬行。其他的通风管道都通往楼顶，这一条是唯一通往地面的，南冥等人趴在电脑屏幕前，通过小白的摄像头看着通风管道里的画面，一边看一边摇头，“这通风管道也忒脏了一些，得好好清理清理。”

　　如果再设计总部的话，绝对不采用这种通风方式。

　　小白来回钻了一圈，把捡到的可疑东西都搜集到一个随身的小袋子里，走着走着，突然发现有些地方不对。它转身碰了碰通风管道的外壁，发现这里被人切割开来，稍一用力，就向内倒了下来。

　　“看来真的有这第四个人了。”南冥道。

　　通风管道的外壁外面，竟然就是一个管道维修通道和维修井，小白飞了出去，不多时捏着两颗草莓，带着一身泥回来了：“维修井外面全是草莓，喏，给你吃。”

　　南冥看着那草莓，无语半晌，原来维修井的入口就在江明的温室里。小白这也是个熊孩子，见了草莓就顺俩回来，估计江明得哭死……

　　不过都摘回来了，丢了也可惜，南冥拿手擦了擦，塞了一颗进嘴里，顿时两眼冒光，连连点头，好吃！

　　一抬眼，就连能量格都涨了几格！

　　我靠，能通过懒神认证的草莓？

　　难怪被人偷了那么多！

　　江明这家伙，看起来跟个老农民一样，种东西还真有一手啊！

　　如果拿这样的草莓，做个鲜奶草莓蛋糕，那得多棒？

　　草莓脆糯的口感，加上滑嫩的奶油和蛋糕本身的味道……

　　这么一想，南冥的馋虫被勾起来了，差点流口水，扯着刘敏中道：“刘老师你快去问问江教授，剩下的草莓卖不卖，反正都植株都被冻坏了，草莓再冻坏了多可惜啊。”

　　“那可是老江的宝贝疙瘩，他舍得给你吃？”刘敏中连连摇头，不过又好奇道：“真那么好吃？”

　　南冥的嘴很刁，这点大家都知道，普通的食物是进不了他的法眼的，能让南冥这么喜欢，这草莓显然不一般。

　　“你试试看。”南冥把另外一颗草莓递给刘敏中，刘敏中吃了之后，二话不说转身就走。

　　南冥连忙叫住他，扯了张发票，签上名递给刘敏中，“就跟他说，如果他把草莓卖给我，我愿意资助他的研究，这张发票，100万以内随便填。”

　　众人都无语了，为了个草莓，至于吗？南总不愧是南总。

　　不过南冥现在算钱的方式不一样了，100万算多吗？卖出去一套动力外骨骼，就能换来5个100万了，不多不多。

　　特别是为了吃，真不多。

　　再说了，这次江明可真是因为懒神科技的缘故才倒霉了，不补偿人家，说得过去？

　　过了十来分钟，刘敏中拎着俩大袋子草莓回来了，乐呵呵道：“我给他填了30万，江明乐坏了，其实这老小子损失没那么严重，他还留有27号植株的种子，再种了之后，顶多三个月就能长大了，27号植株也早就结果了，能直接用种子继续育种，这下子白赚了好几十万。”

　　他把两大袋草莓向桌子上一放，道：“熟了的草莓基本上都让我摘过来了，没熟的老江不舍得让我摘，说试试能不能救活植株，说不定还能继续长。喏，三十万就买来这两袋草莓。”

　　一年多次结果的草莓，本来就是比较抗冻的植物，或许只是冻蔫了，并没死。

　　南冥先塞了两颗在嘴里，连连点头，指着一袋草莓道：“一袋你们拿去分分，尽量让兄弟们都尝尝，这一袋我自己吃加送人……”

　　孙雷剑拎着袋子，转了一圈，众人就每人伸手拿了一颗两颗，没敢多吃。

　　两袋草莓30万，这一颗得多少钱啊，吃不起，吃不起。

　　不过吃完之后，也都觉得真是挺好吃，不愧是一颗几百上千的草莓。

　　南冥打电话给江老爷子，说了草莓的事，问江老爷子道：“江伯伯，你会做草莓蛋糕吗？”

　　“蛋糕？这个我还真不会。”江老爷子为难了，他是传统中餐大厨，这些西式糕点他还真不懂，他转身问了几句，道：“我这里有个大厨之前学过西点，我让他试试。”

　　“小白，把这些送去给江伯伯。”南冥拿出来十多颗，把剩下的草莓装进了一个外卖箱里，递给了小白，小白抱着外卖箱，领命而去。

　　王乾一直忧心忡忡的，草莓也吃的不怎么香，压根就没尝出味来，看到南冥只顾着草莓了，问南冥道：“小冥，那U盘……”

　　“没事，不就是一个U盘吗？”南冥摆摆手，安慰王乾。

　　正如南冥所说，懒神科技的机密技术资料高达300多T，王乾的那个U盘不过是128G的，其中还有很多只是文件资料和说明性文档，能有多少信息量？

　　更不要说，这些技术都是他们这么一两个月里鼓捣出来的，而没有南冥强化过的书籍作为知识图谱，没有懒神实验室里的这台南冥强化最多的3D打印机做精细加工，其中绝大部分的技术，对别人来说，真的只是黑科技。

　　伸手不见五指的黑。

　　一般的企业，怕是很难从中找到什么有用的东西，想看懂都很难。

　　王乾沉默不语，虽然南冥这么说，但他知道，泄露了就是泄露了。

　　懒神科技那些已经上市的设备，譬如无人机和动力外骨骼，如果有人投入大量财力物力，以U盘里的资料，按图索骥进行逆向工程，说不定真的可以造出仿制品来。

　　毕竟懒神科技的所有设备，还都没有脱离现在科技范畴，不论是无人机，还是动力外骨骼，其他公司也有研究。

　　“只要日后加强戒备就成了。”南冥对杨吉道，“现在人手还是不够，别的还有没有可靠的兄弟，咱们再扩充几个人手。”

　　所谓再扩充几个人手，指的就是再发几张“懒神员工卡”了，有了懒神员工卡，可以使用懒神健身房锻炼身体，还能查阅各种南冥强化过的书籍，更可以拥有南冥专门强化过的腰带作为武器，不论是体力、智力还是战斗力，都堪称立刻进入另外一个天地，一个人可以顶十个人用。

　　像孙雷剑和阚强俩人，之前是在门外站岗的，现在俩人都开始在懒神实验室里，和王乾一起做研究了。

　　“之前和我们一起学习网络安全的几个兄弟都很可靠。”杨吉道，“另外我会对吉峰安保表现优秀的人进行一些考核，如果通过考核，再把他们补充到懒神安保里来。”

　　加强安保，只能是治标不治本，而那维修通道，就算是能堵住，如果有人铁了心要进来，下次完全可以把墙壁炸穿，毕竟懒神实验室就在地下车库，一辆汽车炸弹，就能把整个实验室炸上天。

　　新总部的建设计划，还是不能等！

　　南冥打电话给魏可，魏可道：“南总，我刚才给老师打电话，一直没人接，打电话给师母，师母说从昨天下午就没见到老师了，她都要报警了，我现在打算去老师的实验室看看。”

　　南冥心中顿觉不妙，道：“你在哪里？我和你一起去。”

　　似乎，被殃及池鱼的，不只是江明的温室。

　　如若不然，偷走U盘的人，是如何知道维修管道可以通往通风管道的呢？

　　唯一的可能，就是从身为设计者的，魏可的老师涂朝生的口中得到的答案。


第385章 诱饵

　　“老师？老师！”打开涂朝生实验室的房门，发现实验室里一片狼藉，地上还有一些血迹，魏可立刻着急起来，想要冲进去。

　　“嘘。”南冥伸手在嘴唇上，阻止魏可冲进去的动作，伸手入背包，取出了一把盲杖来。

　　小白先飞了进去，杨吉示意一名跟在身后的保安跟上，那保安将警棍操在手中，杨吉紧随其后，南冥把手搭在了魏可的背上，道：“进。”

　　最后又有一名保安殿后，五个人鱼贯而入，小心翼翼的样子，让魏可也紧张了起来。

　　走进了实验室，就发现各种建筑材料、各种图纸散落一地，显然这里进行过一场搏斗，他们小心绕开地上的痕迹，搜索了一下，南冥看到侧面一个房间的房门虚掩着，用盲杖轻轻捅了一下，房门大开，露出了里面躺倒的一个人影。

　　一名保安冲进去，检查了一下，魏可已经迫不及待地冲了进去，叫道：“老师！老师！你没事吧！”

　　涂朝生是一个五十多岁，头发发白的男子，他被反绑了丢在地上，面色苍白，嘴唇发紫，因为热量流失和失血过多，已经陷入了休克之中。

　　在听到魏可的声音之后，他短暂地醒来了片刻，又昏迷了过去。

　　等涂朝生真正醒过来时，已经是两个小时之后了，在医学院的病房里，涂朝生对警察诉说了自己所经历的一切。

　　涂朝生是个很开明的老师，昨天他就提前放了自己学生的假，自己在实验室里处理一些事务，有一个人闯了进来，劫持了他，从他这里得到了生物与医学研究所的设计图。

　　这个人做事很干练，几乎没有留下什么有用的线索，警察仔细搜索了涂朝生的办公室，也没找到什么，要么是犯人一直都很小心，要么是他仔细地清理了现场，或者兼而有之。

　　“不然把师父叫来吧。”何珊亲自搜索了现场，也没能找到可供追踪的线索，对南冥道。

　　这种时候，似乎也只有向陈伟求助了。

　　“如果说线索的话，其实我这里倒有一些。”南冥道，他取出了一个小袋子来，里面装着两根棕色短毛。

　　“应该是某种狗的毛，是我们从通风管道里发现的。”南冥道。

　　何珊接过了袋子，道：“我拿回去检测一下是什么狗的毛，不过为什么会有狗毛？”

　　“这可就说来话长了。”南冥苦笑。

　　其实这样的棕色短毛，他一共找到了四根，其中两根交给了王行，不过就在五分钟前，王行打电话来说没找到什么有用的线索，这让南冥觉得事情不对，才又给了何珊。

　　他明确地感觉到，王行那边似乎有什么阻力，不知道到底发生了什么。

　　……

　　青阳市郊区的一座看起来很低调的建筑里，王行挂了电话，深吸了一口气。

　　看向对面虎视眈眈看着他的两个人，道：“已经打电话给南总了，我再问你一次，你们确定真的要这么做？”

　　站在他对面的，是他的新上司杜午红，是一位快五十岁的中年妇女。

　　而旁边是杜午红的爱将于钟凯，和王行年龄差不多。

　　杜午红冷冷地不说话，于钟凯却是盯着王行，道：“注意你的态度！”

　　因为庆中棠在国外长期执行任务，暂时由杜午红来接手这个联络点的管理工作，作为挂靠在这个联络点的王行，名义上也多了一个新的上司。

　　在暂时联络不上庆中棠，得不到进一步指示的情况下，王行不得不服从杜午红的命令。

　　即便如此，他还是难以释怀，质问杜午红：“昨天晚上，明明懒神科技内部安保已经空虚了，为什么你们还要把懒神科技四周的人手撤回来？”

　　懒神科技被入侵这件事，也是由杜午红来处理的，起初王行不明白懒神科技为何会被入侵，明明他做了大量工作，除了懒神安保之外，在外围其实还有很多人，昨天晚上更是加派了大量的人手。

　　但等到他发现懒神科技被入侵，开始排查时，才发现昨天晚上布置的人手，竟然都被撤回来了。

　　“我的工作不需要向你解释。”杜午红皱眉道，“继续密切关注懒神科技那边，有什么动态随时向我汇报！”

　　“我不是你的下属，就算是你级别比我高，也没有资格命令我，如果你再随意干涉我的任务，我会向上级反馈，请求将你调离！”王行怒道。

　　杜午红咬了咬牙，她的级别比王行高，却又远不如作为王牌特工的庆中棠了，不说其他，单说庆中棠的出身背景和人脉，都不是她能比拟的，她或许能在庆中棠不在时指挥王行，但只要王行真的投诉了，等到庆中棠回来，她绝对会被调离的。

　　对已经遇到了天花板的杜午红来说，这是她难得做出一点成就的机会，不能轻易错过。

　　她放缓了语气，道：“根据我们的人分析，这次入侵懒神科技的，应该就是我们一直在追踪的那个组织，这个组织外围成员众多，打入我国内部的核心成员，身份却一直是一个谜，对我国的军工与国防都有极大的危害。一直以来，他们盯上的都是国防重地，这次竟然盯上了一家私企，经过分析，我们认为这是一个好机会，可以诱出他们的更多成员，一举将其捣毁……”

　　“所以你们就拿懒神科技当诱饵？”王行道，“你真的知道你做了什么吗？”

　　王行几乎不敢想，如果南冥真的被绑架了，那会有什么后果，先不说庆中棠的震怒，和懒神科技接触多了，就越来越觉得懒神科技的技术之可怕，这样的技术如果被窃走了，那会产生什么样的后果？

　　“王行，请你理智一些，懒神科技只是一家私企，和其他的军工产业比起来，信息泄露的危害要小得多。为了国家与大局，总要有人牺牲的。”杜午红道。

　　“危害要小得多？”王行焦躁之极，“南总那边丢失的U盘里，还不知道有什么，如果有什么关键性的技术文档……”

　　王行不敢想下去了。

　　杜午红安慰他道，懒神科技再厉害，总不能比国家的几个重点项目还重要，如果能够保证国家那几个重点项目的安全，就算是有所牺牲也值得的。

　　“现在诱饵已经放出去了，就等鱼儿再咬钩了，只偷到了一个U盘，他们绝对不会善罢甘休的。我现在去向领导汇报进展，王行你有什么事和小于商量着来。”

　　杜午红转身去了，只留下了满脸贱笑的于钟凯盯着王行。


第386章 最佳猪队友

　　为了不让王行坏事，杜午红派人将王行软禁在自己的办公室里，一整晚门口都有两名守卫守着，直到早上上厕所时，王行才趁守卫不注意，将一个纸条留在了厕所里。

　　“一定要把这个交给三号啊。”他磨磨蹭蹭从厕所里走出来时，心里还在祈祷着。

　　既然官方的力量不能用了，他就只能动用庆中棠留下的那支秘密的力量了。到现在为止，他也只接触过海棠三号陈华，陈华曾经告诉过他秘密联络的方法，现在就用上了。

　　回到办公室里，他刚刚把一摞书放在窗台作为连络信号，就看到于钟凯走了进来。

　　“你来干什么？”王行面色冷了下来，他和于钟凯完全不对付。

　　这位于钟凯，其实也算是系统内的新星，被誉为庆中棠的接班人。

　　王行曾经和于钟凯一起受训，最终于钟凯成为了最受期待的新人，而他就只能乖乖当后援，从那时候起，于钟凯那副老子天下第一的嘴脸，就让王行很看不惯。

　　然而事实上，真正开始出外勤后，于钟凯的表现远不像当初受训时那么耀眼，系统内的质疑声也一直不断，如果不是有人帮他撑腰的话，他现在的处境肯定很麻烦。

　　“当然是来向你通报一下进展了。”于钟凯笑道，显然他一夜没睡，却很亢奋，“昨天晚上，我们在日常监听的无名组织常用频道截获了一段通话，虽然不知道对话的双方是谁，但事实证明，我们的策略成功了。”

　　他拿出来一段打印出来的，破解了的加密文档，递给王行。

　　他是迫不及待地想要来炫耀自己的成果的。

　　那看起来似乎是一段对话：“目录和部分文件已经收到，请将货物交给转运人，转运人会在最近联络你。”

　　“好。”

　　“干得好，有了这些文件，只需要一到两年，我们就可以将技术完全转化，但如果有更详细的资料会加快我们的进程，开始执行planB。”

　　“是。”

　　王行撇了撇嘴，把手中的文件丢给了于钟凯：“就只有这两段对话，有什么可开心的？”

　　先不说这对话是不是真的，就算是真的，又能代表什么呢？

　　“毫无疑问，这上面说的是懒神科技，这也意味着，近期无名组织还会继续行动，这就给我们创造了机会。”于钟凯笑道，“只要我们继续监控懒神科技，就能找到无名组织的高级人员，甚至渗透进无名组织，这难道不是大进展？”

　　“那你们有没有想过，懒神科技会怎么样？”王行大怒，“如果让他们掌握了懒神科技的技术，会造成什么后果？”

　　“这种事，不在我们的考虑范围之内。”于钟凯无所谓道，“我们的任务就是阻止无名组织的渗透和破坏，再说了，懒神科技就只是一个小私企，他们的技术能比军方还先进？不过是军方的都在保密，山中无老虎，猴子称大王罢了。”

　　“如果懒神科技的技术不厉害，那为什么无名组织要花费那么多心力来偷？你他娘的智商都在床上喂给那老太婆了吗？”王行简直恨铁不成钢。

　　其实并不是于钟凯不知道懒神科技技术的重要性，但你永远也叫不醒一个装睡的人。

　　这两个人，为了立功已经开始丧心病狂了。

　　“呃……”于钟凯还没反应过来，杜午红已经推门闯入：“你说谁是老太婆？”

　　王行无语，他刚才话中的重点好像不是老太婆这三个字吧，你们俩都在掩饰什么？

　　王行突然觉得有点恶心了。

　　杜午红假装没看到王行的表情，道：“王行，根据监听到的讯息，我们已经基本锁定了盗走懒神科技U盘的人，就是他。”

　　杜午红把一份资料递了过来，道：“朱奇安，山奇烟花公司负责人，中日混血，以庆典公司的身份为掩护，可以出入很多敏感场合。我们相信他几天之内还会再行动一次，我希望你能够进入懒神科技，给朱奇安创造一次机会。只有他拿到更有价值的资料，才有机会接触到更高层的人员。这件事只有你能办到，希望你不要感情用事，要以大局为重，事成之后，我们会帮你请功的。”

　　王行几乎难以置信，懒神科技已经遭窃一次了，这些人竟然还想再让懒神科技被窃一次，还想让他当帮凶。

　　杜午红还絮絮叨叨地劝说王行，让他合作，王行突然醍醐灌顶，恍然大悟，终于明白了。

　　他苦涩摇头，道：“我明白了，不要再装蒜了，你们才是真正的无名组织成员吧。”

　　不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友，如果不是这两个猪队友，懒神科技哪里会失窃？而这俩猪队友，竟然还想亲自给无名组织送上投名状，帮他们再下一城。

　　就杜午红和于钟凯这样的，进了无名组织，都可以直接拿年度最佳员工奖了。

　　这种情况下，王行怎么可能不怀疑这俩人其实才是神秘组织的成员，他把脖子一横，道：“既然我撞破了你们的秘密，要杀要剐随你们便，我绝对不会和你们同流合污的！”

　　杜午红和于钟凯对望一眼，突然感觉到了一丝恐惧，王行的这种看法，让他们两个人隐约感觉到了不妙。

　　难道别人是这么看他们的？

　　杜午红慌忙道：“王行你不要胡说！我们这是为了揪出无名组织，保证国家重点项目的安全！”

　　王行只是嘿嘿冷笑，打定主意，就算是被千刀万剐，也绝对不会再和这两个人说一句话了。

　　只希望他之前传递出去的消息，能够被南冥收到，这样他就算是死了，也算是死得其所了。

　　如果懒神科技没有防备，被轻易入侵，他的牺牲就毫无价值了。

　　杜午红被他笑得心烦意乱，猛然带门而出，交代门口的守卫，道：“你们看好他，别让他乱跑！”

　　却是赶快布置去了。

　　王行的话，让她意识到，这一次她只能成功，不能失败，如果失败了，说不定真的会被当成叛徒，等待她的恐怕就是叛国罪……

　　叛国罪？杜午红突然打了一个冷战，对她们这个行业来说，叛国罪意味着什么，就不用再详细说了。

　　“不可能的，不过是一个懒神科技而已，压根就没有什么了不起的，他们的技术算什么秘密……”杜午红为自己打气。

　　“就是啊，就一个成立三个月的私营公司，还能比得上军方的几个重点项目？像超算中心的那个破解项目，可是庆……那位出生入死从国外带回来的，如果被人破坏了，那可怎么办……”于钟凯道。

　　只是，他们却把那位的助手囚禁起来，会不会……真的有什么麻烦？

　　不会的，绝对不会的。

　　两个人互相安慰着，脚底下却有些虚浮。

　　……

　　天都快亮了，何珊还在南冥办公室里整理着白天所获得的资料，江三甲拎着早餐推门走进来时，看到何珊还在，吓了一跳：“师姐，你忙了一晚上？”

　　“嗯……”何珊起身活动了一下，让自己精神起来，事关南冥，何珊不能不尽心，而南冥一直信奉专业的事情交给专家做，所以基本上所有可以用的线索，都汇聚到了她这里。

　　新发现的线索，将懒神科技失窃和温室被破坏两个案件联系了起来，这让线索比之前多了一些，但还不足以指引何珊找到犯人，即便是她又重新勘察了一遍现场，也没能发现更多。

　　江三甲帮何珊换了一杯茶，问道：“有什么发现吗？”

　　“我打电话给师父，师父提醒我说，任何事情的发生，都不会是孤立的，所以这次入侵，一定和之前的某些事有联系，我仔细想来想去，觉得有蹊跷的地方，就是这里了。”何珊揉着眉心，将面前的一张纸推到了江三甲的面前。

　　上面写着几个名字：“红·青阳、洪有力、殷宏刚。”

　　懒神安保就是为了支援红·青阳，防止广场践踏，才导致内部空虚的，南冥说他编写了一种算法，可以预测践踏的几率，如果践踏是可以预测的，那是否也可以人为制造？很简单，烟花表演出现一点意外，就可以做到。

　　烟花表演是谁准备的？红·青阳。

　　顺着这个想法，何珊觉得红·青阳值得怀疑的地方就更多了。

　　洪有力为什么要建红·青阳？青阳市并不是一线城市，环境不好不说，经济不发达，富豪也不多，除了青阳之外，肯定还有更好的选择。

　　洪有力刚到青阳就开始算计懒神会馆，为什么？

　　而早在红·青阳开业之前，就已经在懒神会馆安插了探子，又是为了什么？

　　这一切来得有点蹊跷，如果这一切其实是为了某个目的服务的，或许就能解释的通了。

　　何珊现在还没找到其中的某个主线，但还是觉得这个想法有调查的价值。

　　说不定那位纨绔十足的洪有力洪大少，或者他身边的某个人，就是一名潜伏着的间谍呢。

　　“对了，我还找到另外一条线索。”何珊把从涂朝生那里拿来的生物与医学研究所的建筑设计图递给江三甲看，“你看，这地图上只绘制了通风管道，那么侵入者是如何知道那里有维修管道的呢？我问过江明，江明说那温室已经盖了至少两年了，这两年里，维修通道从来都没有打开过。”

　　“涂教授那里还有其他的设计图？”江三甲问道。

　　“我问了青阳大学的基建部，他们说地下管道错综复杂，更改过很多次，早期的设计图早就已经失效了，修改之后的设计图，只有施工单位才有。”何珊道，“这家施工单位叫……”

　　何珊开始翻找桌子上的纸张了，需要理顺的线索实在是太多了，何珊又一夜没睡，脑袋有些混乱。

　　就在此时，外面传来了一阵震耳欲聋的欢呼，似乎是从对面不远处的办公室传来的，何珊疑惑道：“外面似乎挺乱，大家在吵什么？”

　　“哦，是李云聪他们。”江三甲笑道，“他们昨天好像一直在调查一个叫苏站熙和的公司，看他们有什么主打产品，打算开发针对他们的产品，杀鸡儆猴，这会儿估计是有进展了。苏站熙和这公司最近挺火的。”

　　“嗯，这公司也快倒霉了。”何珊无语摇头，这些熊孩子，技术丢了之后，一个个气得嗷嗷叫，不给他们找点事干，恐怕能把天都掀翻了，就可惜这个苏站熙和了。

　　这些人不知道吃啥长大的，真是精力旺盛过头了，果然还是年轻人好啊，她现在熬一夜，就有些精神不济了，连个公司名都记不住。

　　正说着，何珊终于翻到了那张记着公司名的纸，看了一眼，面色顿时古怪起来，问江三甲道：“等等，你刚才说的那个公司，叫什么名字？”

　　“苏站熙和啊，就是以前的熙和公司，他们的老总王熙，是现在青阳首富，很有钱的。另外一个苏站公司你也应该知道，就是之前被小师叔收拾过的苏氏集团旗下的……”

　　何珊无语，把手中的那张纸丢过来，给江三甲看。

　　“施工单位：熙和公司。”

　　江三甲怔住了：“就是那个苏站熙和？”

　　“还能有哪个……”何珊哭笑不得，“这些熊孩子们，到底是误打误撞，还是早就知道了？”

　　“他们能从涂教授那里拿到研究所的设计图纸，说不定也能从熙和公司拿到地下管道的设计图纸，熙和公司不一定是同谋。”

　　“但这未免太巧合了一点。”何珊道，两条线索同时指向熙和公司，让人想要忽略都不能。

　　何珊披上外套，道：“三甲，你带人把殷宏刚提出来重审，看看能不能问出来红·青阳那边的线索，我去调查一下熙和公司。”

　　两个人刚打算离开，南冥、小白和赵高峰从电梯里出来，三个人手里都拎着一个个的小盒子：“来来来，都到会议室来，有甜点吃，新产品草莓蛋糕，大家给点意见。”

　　何珊看着没事人一样的南冥，有点无语，这家伙到底知不知道事情的严重性？又或者，他知道一些什么？

　　她捏了一块蛋糕，吃了一口，顿时瞪大眼：“好吃！”


第387章 无法挽回的损失

　　就这样，南冥似乎还很嫌弃的样子，道：“草莓还是那个味道，这蛋糕做的真一般，配不上这草莓啊，看来还得物色一个新的西点厨师……”

　　然后，南冥问李云聪几个人，道：“昨天晚上怎么样？玩的开心吗？魏可，你还习惯吗？”

　　魏可吃了一块草莓蛋糕，糖分迅速进入血液，冲入大脑，脑袋随之一清，昨天晚上的疲乏，似乎都随之消散了。而随之而来的，是更加亢奋的情绪，他拽住了南冥，兴奋道：“太开心了，南总，我们昨天晚上把原型机设计出来了！云聪他们都太厉害了，简直什么都懂！”

　　这是魏可第一次参加懒神科技的集体活动，从昨天晚上八点开始，到现在七点多，一共是11个小时，魏可的大脑始终在高速运转阶段，他觉得自己的大脑从来没运转到那么快过。

　　“魏可你也好厉害。”李云聪诚心诚意称赞道，他们是自家人知自家事，他们之所以这么厉害，大多是因为南冥强化过的书，给他们拓展了知识图谱和思维模式。

　　而理论上，魏可才是真正的天才，在建筑方面，他有一种超越普通人的敏锐触觉，说触类旁通，都有点太小瞧他了。

　　“来来来，看看我们设计的原型机。”魏可扯着南冥进了会议室，因为懒神实验室太重要了，魏可毕竟才刚刚加入懒神科技，众人没有敢让魏可进入懒神实验室，昨天晚上就在会议室里进行的设计。

　　而所有需要的零件，都是由懒神实验室的3D打印机打印出来，送到会议室里组装的。

　　看到南冥被扯进会议室去了，何珊摇摇头，道：“你们玩，我去查案子。”

　　走了几步，又返回来捏了块蛋糕，匆匆而去。

　　甭管南冥在做什么，开心就好。这些脏活累活，交给她就好了。

　　何珊刚走，一名保安就匆匆上楼来，对赵高峰道：“赵总，刚才有一个自称陈华的人，送来了一张纸条，说这是王行交给我们的。”

　　“检查过了吗？”赵高峰可是一点也不敢大意了，问道。

　　即便是如此，他还是将那纸条装进了一个密封袋里，才拿去给南冥。

　　而纸条上的内容，已经快把他气死了。

　　等南冥看完了那纸条，沉默了片刻，反而笑了。

　　“南总，我们该怎么办？”

　　“做我们最擅长的事。”南冥道。

　　……

　　“1号就位。”

　　“2号就位。”

　　“3号就位。”

　　“4号……”

　　听着通讯器里传来的一连串的汇报声，于钟凯心底稍安了一些。

　　草坪上坐着看书的书呆子，街边闲逛的一对情侣，卖报纸的大叔，还有其他好几处暗桩都已经布下了，只要朱奇安有所行动，他们一定会发现。而到时候他们会想办法将追踪设备安装到朱奇安的身上，就可以知道朱奇安幕后的高层人士了。

　　他坐在不远处的一处长椅上，向杜午红汇报道：“全部人手已经布置完毕了。”

　　“好，一定要万份谨慎，绝对不能露出马脚。”杜午红道。

　　蹲守是需要极大的耐心的，于钟凯按捺住心中的些许惶恐，紧紧盯着懒神科技的大门，渐渐地，他觉得有些奇怪，因为很多人开始向懒神科技的方向聚集，一辆辆车汇聚过来，其中很多人还拿着摄像机和话筒。

　　于钟凯拽住了一个人问了问，那人道：“你不知道？懒神科技说有重大新闻将要发布，你快放开我，我要赶快去占地方去了。”

　　懒神科技先后发布了无人机、青大懒神、干细胞人工诱导技术、动力外骨骼、全息投影技术，一个比一个轰动，一个比一个牛叉，现在关注懒神科技的，早就已经不再局限在科技界了，整个社会都在关注懒神科技。

　　今天懒神科技突然说要召开新闻发布会，不知道多少记者是直接撇下了之前重要的新闻，匆忙赶来的。

　　傻子都知道，现在懒神科技随便发布点什么，都是爆炸级的新闻啊。

　　“懒神科技要召开新闻发布会？”听到这个消息，于钟凯下意识地觉得有些不妙。

　　现在这个时候，懒神科技不应该小心翼翼，不让任何人接近自己才对吗？为什么会召开新闻发布会？

　　不过这样也好，说不定这会儿朱奇安就混在这些人里，打算混进懒神科技里。

　　这么想着，于钟凯就突然听到耳机里传来了声音：“目标已经出现，重复，目标已经出现。”

　　于钟凯顺着那个方向看过去，顿时大吃一惊：“果然是朱奇安！”

　　朱奇安跟在一名女记者的身边，两个人看起来很熟悉，有说有笑的样子。

　　于钟凯眼睛一转，也向入口的方向走去，他跟在了一名提着三脚架的记者身边，低声笑着说了句什么，假装是在和身边的人交谈的样子，果然安保人员压根就没有管他，让他轻易混了进去。

　　这么容易？

　　进了大厅，发现大厅里只是简单布置了一个讲台，并没有说明是什么发布会。

　　记者们也都在交头接耳，低声猜测着懒神科技又要发布什么黑科技了。

　　前天晚上才刚刚向世界发布了全息投影技术，现在就又要发布新的科技了？这也太夸张，太快了吧。

　　不多时，懒神科技的总裁苏文杰就出现了，在众人的闪光灯下，他走向了讲台，轻轻咳嗽了一声，道：“各位记者朋友们，今天我有一个不幸的消息宣布。”

　　众人心中都咯噔一下，不幸的消息？是什么不幸的消息？

　　“2014年12月31日晚11时许，在懒神科技派出大量人员支援南山广场，防止南山广场发生事故时，懒神科技总部，也就是这栋大楼遭遇了一次入侵，南总差点被绑架。”

　　众人哗然。

　　“万幸的是，南总安然无恙。”苏文杰道，“但是懒神科技有一部分机密资料失窃了。”

　　哗！

　　众人都震惊了。

　　懒神科技的资料失窃了？

　　苏文杰深吸了一口气，道：“失窃的资料，包括无人机的部分代码，动力外骨骼的核心技术资料，人工诱导干细胞设备的原始设计图以及全息投影机器的部分设计图。”

　　此言一出在场的所有人都傻了。

　　这样来说，岂非懒神科技的所有核心技术都被人窃走了？那懒神科技还剩下什么？

　　有人的手都开始颤抖了。

　　“这次信息失窃，在可预见的时间内，懒神科技的损失超过了1000亿人民币，但这并不是重点，重点是这些技术会给人类社会和整个世界的格局，带来不可逆转的改变，毫不客气的说，这可能是几十年来，最严重的一次私企泄密事件。”苏文杰摇摇头，“先不说懒神科技的竞争对手可能会得到这些技术，其他国家的人也会得到这种技术，造出懒神科技技术的仿制品。只要想一想，如果万台无人机协调同步的技术被用在军用无人机，然后投放到战场，或者ISIS等恐怖组织、索马里的海盗掌握了动力外骨骼的技术，会发生什么？”

　　苏文杰沉声道：“这将是人间炼狱！”

　　“啪……轰！”却是一名记者不小心撞到了身前的摄像机。

　　如果无数架武装无人机彼此协调飞行，对敌人展开攻击，那几乎是电影终结者中的场景。而如果恐怖组织也装备上了动力外骨骼，那会带来多么恐怖的后果？

　　顿时，记者们疯狂举起手：“苏总！为什么懒神科技的技术会失窃？”

　　“这次技术失窃谁应该为此负责……”


第388章 做我们最擅长的事

　　“南总他没事吧，他有没有受伤？”在一群人的询问中，似乎只有池佳峰一个人在关心南冥的生命安危。

　　对绝大部分人来说，如此严重的失窃事件，已经超过了任何一个人的个人安危了。

　　其实后面的话，于钟凯压根就没听到，他只听到苏文杰说这次失窃给懒神科技带来的损失，超过了1000亿。

　　那一瞬间，站在人群中的于钟凯觉得一盆冷水从头顶上浇下来，整个人被浇了个透心凉。

　　他扯住了身边的一个人，大声道：“怎么可能？一千亿？那是多少？太夸张了吧！”

　　“哥们你新来的吧。”旁边那记者摇头道：“一千亿人民币才多少钱？也就是百多亿美元。无人机、动力外骨骼、干细胞这些技术，哪个的市场不是百亿美元规模的？懒神科技之前处于几乎完全垄断的地位，现在技术失窃了，市场就要被别人瓜分了，你说懒神科技损失多少？”

　　于钟凯张口结舌。

　　他突然想到了王行的话。

　　王行说，如果懒神科技的技术失窃了，那后果不堪设想。

　　现在这个不堪设想的后果，已经出现了。

　　以超越他想象的方式。

　　他不甘心的道：“懒神科技全部资产，不才几十亿人民币吗？怎么可能损失一千亿？”

　　“哥们你智商是不是没上线啊。”那人觉得于钟凯简直就是个傻子，“懒神科技的现在全部资产不到四十亿人民币，但是懒神科技压根就没上市，如果懒神科技上市了，你猜现在懒神科技的市值是多少？”

　　整个市场上，不知道多少人哭着闹着，想要懒神科技上市呢。

　　于钟凯已经石化了。

　　那人说的没错，他真的是新来的，之前他一直觉得，懒神科技只是一家小公司，当作牺牲品又如何，损失个几百几千万的，就当为国家做贡献了。

　　但现在看来，什么无名组织，似乎和懒神科技比起来，真的差太多了。

　　无名组织的人，真的要感谢他们八辈祖宗，帮他们供上长生牌位了。

　　他恨不得给自己一巴掌：“我是猪！我特么就是猪！”

　　苏文杰在台上向下压了压，示意众人不要着急，看众人的情绪如此激动，他甚至还开了个玩笑：“现在，我们唯一庆幸的一点，就是我们不是一家上市公司。”

　　如果懒神科技是一家上市公司，这会儿估计已经跌停板了。

　　即便是在这个时候，台下也传来了几声傻笑，这个笑话真是冷的让人发笑，都这个时候了，还有心情开玩笑。

　　而且还真他喵的好笑。

　　但很快记者们就又群情激昂了。

　　“苏总，懒神科技现在要怎么做？”

　　“懒神科技报警了吗？”

　　“懒神科技……”

　　“该做的我们都做了，现在我们也只能寄望于国家相关部门能够追回失窃的资料，防止造成更大的影响了。”苏文杰道，“各位知道，虽然有时候我们懒神科技确实是无所不能的，但我们毕竟还只是一家公司，我们现在能做的，就是以商业手段尽量挽回损失。从现在起，懒神科技民用产品不作调整，所有商用产品，全部调价300%，以懒神科技目前的拳头产品增强型动力外骨骼为例，之前报价为500万元一台，现在将会调整为1500万一台。”

　　那一瞬间，台下无数人心中吐槽：真他么黑！

　　还敢更黑一点吗？

　　但仔细想想，也无可厚非。如果一直在垄断阶段，懒神科技大可以不疾不徐地收回成本，而现在突然有了竞争对手了，就不能像之前那般优哉游哉地赚钱了，得赶快收回成本才行。

　　“苏总，懒神科技这么做，还会有人买吗？毕竟懒神科技的关键技术失窃了，很快就有人能仿制出来动力外骨骼，对吗？”

　　苏文杰点头道：“这个问题，其实我们也一直在考虑。在懒神科技所涉及的领域，一直是领先业界五年以上的，现在懒神科技的关键技术失窃，可以将这个技术缩短到两到三年，根据我们的预计，大概两年之后，我们的竞争对手就可以制造出达到现在懒神科技动力外骨骼80%性能的仿制品了，所以形势还是很严峻的，不得不提价销售。”

　　台下记者：“……”

　　你他喵的，到底是开发布会，还是在开装逼会！

　　苏文杰话锋一转，道：“不过南总说，就算动力外骨骼卖不出去也没关系，反正我们可以收专利费，正好省了去找代工厂的麻烦。想要用我们的技术制造动力外骨骼没关系，交专利费也可以，懒神科技在动力外骨骼上申请了216项专利，这些专利几乎都是绕不过去的。”

　　你他喵的作死！

　　要死吗？

　　去死去死去死！

　　那一瞬间，所有人都觉得自己的感情被玩弄了。

　　“请大家记住我刚才说的话，专利费只能制约遵守规则的人，如果ISIS或者索马里海盗，又或者一些无耻的国家修改专利法来逃避专利问题，我们也没办法，而私自改造，私下制造，几乎是不可能制止的。”苏文杰摇头道，“经济损失上，我们可以通过经济手段来规避，但是其他方面的损失，已经无法挽回了。”

　　记者们都无语了，没错，人家苏文杰刚才就强调了，经济损失还在其次，关键是一些恐怖组织掌握了这种技术会怎么办。

　　又或者军事方面，如果打起仗来，谁还在乎专利费？到时候拥有庞大数量的武装了动力外骨骼的部队的敌人，会带来多大的威胁？

　　这么一想，这个窃走了懒神科技技术的人，真是该千刀万剐才对！

　　“我该说的都说完了，剩下的话，就由南总来说吧。”苏文杰侧身让开，戴着鸭舌帽和墨镜的南冥从后台走了上来。

　　“南总！”

　　“南总竟然也出现了！”看到南总的刹那，众人觉得，这真的是破天荒了。

　　大家都知道，南冥从来不主动出现在镜头前面，即便是戴着墨镜，遮挡着自己的面容。

　　“各位，我今天上来，是当黑脸的。”南冥站在讲台上，俯身看着下方黑压压的人群和不断闪光的相机摄像机。

　　“首先我自我介绍一下，我叫南冥，网名南冥三千，懒神科技董事长，青阳大学大一学生，2015年2月4日才年满16岁，所以我下面所说的话，谨代表我个人，也不具备任何法律效益，如果你们有任何的不满，可以找我的监护人。”

　　“不是吧！”南冥的话引起了一片哗然。

　　南总还有两个月才年满16岁？

　　什么叫少年天才？这就是了。

　　但这种感慨，和下面南冥所说的话带来的震撼，却完全无法比拟。

　　“这次懒神科技失窃事件，确实有人该为此负责，我暂时就不在这里公开这些人的名字了，但是我会追究这些人的责任到底。不让他们付出代价，绝不回头。”南冥沉声道，“此外，懒神科技一直是一个致力于使生活更便利的公司，我们安静而低调地发展自己的技术，甚至不是为了赚钱，而是为了造福人类。即便是这样，还有人会为了一己私利窃取我们的技术。”

　　“这让我们意识到，这个世界并不是你善良了，别人也会对你善良的，所以接下来懒神科技会不惮以最大的恶意来揣测这个世界。全世界范围内，任何使用这次失窃技术的人，都将会被懒神科技当作敌人来对待。”

　　“成为懒神科技的敌人……会怎么样？”台下有记者吞了口吐沫，问道。

　　“我们是一家技术公司，我们甚至不怎么懂得什么营销手段，我们只会用一种方式。”南冥笑了笑，“我们最擅长的方式。”

　　他一字一顿道：“进入他最得意的技术领域，然后挤垮他。”


第389章 道歉、赔偿、踹断腿

　　南冥的那句话一出，突然之间，整个大厅都安静了下来，落针可闻。

　　如果是其他人说这句话，恐怕下面早就已经哄笑了，但现在站在台上的是南冥。

　　懒神科技的南总，这位网名南冥三千，大名南冥，还没年满16岁，说出来的话，都没有法律效用的南总。

　　懒神科技从成立之初到现在，一共才不到三个月，可这三个月，懒神科技到底做到了多少事？

　　无数被人当作不可能的事，已经成真了。

　　安静之中，只有池佳峰在喃喃低语：“我突然有点期待，那些作死的家伙们了。”

　　整个大厅的记者，估计就只有一个池佳峰懂南冥。

　　他知道南总奉行的是一天只工作20分钟，如果这次懒神科技失窃事件，导致南冥勤快起来，然后……

　　世界会怎么样？

　　池佳峰都不敢想象。

　　“等等，还是别挑衅南总了……”如果南总勤快起来，这个世界能适应那么快的变化吗？真的不会发生动乱，甚至直接引起世界大战吗？

　　果然南总还是懒惰点比较好。

　　“在这里也请各位记者朋友帮我宣传出去，接下来懒神科技将会施行临时戒严，生物与医学研究所附近将会划为禁区，不经过允许就进来的人，都会遭到暴力对待。”

　　“所谓暴力对待是什么？”一名记者问道。

　　“我再重申一遍，我现在所说的话，都不具备法律效用，如果对我的言论有不满，可以找我的监护人投诉。”南冥又重复了一遍，然后俯下身子，看着下方的众人，一字一顿，道：“所谓暴力举动，就是先道歉，准备好赔偿，然后打断腿！”

　　“嘶……”下方的记者们都觉得自己的小腿骨有点隐隐约约的痛。

　　站在南冥身后，苏文杰咧嘴笑了笑，有些无奈。

　　他知道虽然南冥在笑，但是他是真的生气了。

　　生气到连他的“未成年人”法宝都祭出来了。

　　而且，南冥说的是真话，刚才南冥已经知会了所有人，但凡再有不经允许进入懒神科技周边范围的，全部打断腿！

　　如果因此惹上官司，南冥会请一整个律师团。而如果为此判刑，南总会给巨额补偿。

　　有些人一而再，再而三地试探南冥的底线，已经让他出离愤怒。

　　一直以来，南冥所展现出来的态度，都是成熟稳重而且克制的，但有些时候，南冥也想任性一回。

　　“当然，我们也欢迎合作伙伴。”南冥突然又笑了，“如果你对我们的技术有兴趣，其实完全可以换种方式，来和我们合作。”

　　他向后一引，道：“黑脸唱完了，下面请说话具有法律效用，成年人的苏总来宣布。”

　　苏文杰又站到了前台，道：“懒神科技一直致力于用科技造福社会，之前是，现在是，以后也是。这个初衷，不会因为懒神科技的技术失窃而改变。”

　　“今天开始，懒神科技将会正式和高新区合作，共同开展‘懒神孵化平台’项目，该项目致力推动各种创新，吸引优秀创业企业入驻项目园区，打造国际创业孵化基地和汇聚国际人才的众创空间，为创新人才提供一流的创新载体和创新服务，致力建成服务全国、辐射全球的创新孵化创业中心示范园区……”

　　下面一群人都无语了，这种时候，你拿着稿子开始念真的好吗？

　　总感觉画风不太搭。

　　“总而言之，如果你有一个好的创意，也有实现它的技术，懒神科技可以投资你。如果你有好的创意，缺少实现它的技术，懒神科技可以对你提供技术培训，甚至直接提供技术协助。”

　　在后台，刘守忠忍不住叹了一口气，他今早来和南冥商量这件事时，压根就没有想到，会在这种情况下将其公布出来。

　　不过既然已经公布了，他也没办法了。不小心赶上了大事的感觉，让他的小心肝跳得有点厉害。

　　“这些孵化平台，同时也接受其他资本的投资，如果各位同仁相信我们懒神科技的技术和眼光，我们一起来改变世界。”

　　苏文杰深吸一口气，回头看了南冥一眼，发现南冥没什么话说了，就宣布道：“今天的发布会，到此为止，感谢大家的到来。出于安全的考虑，就不留各位喝茶了。”

　　“轰！”大厅里，人群就像是炸开了一样，开始激烈讨论起来。

　　今天晚上这猛料实在是太多了。

　　在场的许多摄像机，其实是现场直播的，其实早在刚才发布会的同时，消息已经同步传到了整个世界。

　　现在全世界都知道这个世界上，有人偷到了懒神科技的技术。

　　而懒神科技也放出话来，绝对不会饶恕任何敢于盗窃懒神科技技术的人。

　　但是，真正把懒神科技的警告放在心上的人又有多少？

　　事实上，百分之一也不会有。

　　南冥说所有非法使用懒神科技技术的人，都会被当作懒神科技的敌人，懒神科技会进入他们的技术领域，最终将其挤垮。

　　但这个世界上，行业千千万，隔行如隔山，也就和IT行业相近的人，会稍微有点顾虑。

　　其他的人，才不管你懒神科技放出来什么狠话。

　　此时此刻，无数人都行动起来，开始寻找到底是谁盗走了懒神科技的技术？如果能拿到这技术，绝对是天上掉下来的大馅饼！

　　发布会结束，南冥回到了二楼，对小白道：“深网里情况如何。”

　　“绝大部分都活跃起来了，已经追踪到了189个帐号的身份，啧啧，来头真不小啊，我们这是在和世界为敌啊冥爹。”

　　如果真按照南冥所说，把所有胆敢觊觎懒神科技技术的公司都挤垮，非得累死不可。

　　而且，其中还有很多，压根就不是公司，而是国家，是军队，是情报组织，甚至是恐怖组织……

　　“这些先放一边。”南冥抓抓脑袋，有点不好意思，刚才放出了那么中二的狠话，现在回想一下，确实有点那啥了。

　　不过南冥还不得不这么做，毕竟现在最重要的是，防止技术扩散。

　　根据南冥的推测，在深网中数百个收购懒神科技技术的帐号中，一定有一个或者几个，是属于盗取技术的组织的。

　　而现在南冥对全世界宣布了懒神科技的技术失窃，不知道真相的那些帐号一定会活跃起来，到处寻找求购。

　　而这个时候，按兵不动的帐号，就有很大可能是已经窃取了懒神科技技术的势力。

　　所谓发布会，其实本来就是计谋，所谓打草惊蛇之计。

　　不过这会儿，南冥要找的其实是那只没有受惊的蛇。

　　不得不说，这些大组织、大公司的反应速度实在是太快了，南冥这边发布会刚刚结束，那边就已经活跃起来了，整个深网中充斥着各种虚假的消息，很多人放出来消息，说自己拥有懒神科技的技术，有些人还伪造了似模似样的技术文档封面，贴在了网络上。

　　然而事实上，懒神科技被窃的主要是动力外骨骼的技术，无人机技术只有硬件部分，最关键的软件部分完全没涉及，因为王乾是个机械工程师，保存的资料，也都是和他的专业有关的。而也只有动力外骨骼是以他为主导开发的，他那里的资料更完善一些。

　　其他的东西，完全是南冥信口胡诌的，压根就没有失窃。

　　通过这些人提供的技术图谱，小白也能识别出来，这些都是李鬼。

　　如果有人贩卖真正的技术图谱，小白就也一样能追踪到他们。

　　对拥有智慧权限的小白来说，网络世界越来越透明了，深网也不例外。

　　“基本已经锁定了这些帐号了，如果它们再活跃的话，我一定会追踪到他们的身份的。”小白道。

　　南冥说做他最擅长的事，其实说的是这个。

　　如果说南冥最擅长的是什么，那一定是追踪互联网上的信息，只要互联网上有的信息，小白就一定能将其挖掘出来。

　　南冥深吸了一口气，希望能挽回损失吧。

　　就在此时，南冥的电话响了，他低头一看，庆中杨的电话。

　　“唉！”南冥叹口气，就知道庆中杨会打电话来。

　　“三哥，放心吧，你之前买的，价钱不会涨的。”南冥道。

　　“不是这个，南冥，你的技术真的失窃了？怎么会这样？”

　　“那就要问问你们的那些同志了。”想到这里，南冥就没好气。

　　“什么意思？”庆中杨听出来南冥话中有话，连连追问。

　　“我现在不想说，你自己打听吧。”南冥啪一声挂了电话。

　　出了这种事，想让南冥不迁怒，几乎是不可能的。

　　南冥这边施展了连环计，想方设法寻回懒神科技失窃的技术时，于钟凯正失魂落魄地向外走去，他打电话给杜午红，电话一直在占线，没有人接。

　　他茫然地来回走着，一遍一遍地拨打着电话，这个时候，他已经不记得什么朱奇安了。

　　直到他的面前出现了一名身穿动力外骨骼的懒神安保人员。

　　那安保人员微笑着看着于钟凯，道：“对不起，您可以要求任何类型的赔偿。”

　　道歉，赔偿，然后……

　　然后在于钟凯茫然的目光下，他一脚踹出。

　　咔嚓一声。

　　电话通了，于钟凯的惨叫声化成了电波，瞬间传遍整个世界。


第390章 来真的

　　“我……我抓到朱奇安了！”当杜午红见到于钟凯时，于钟凯正拖着断腿，趴在朱奇安的身上。

　　朱奇安一边惨嚎，一边拼命厮打着，想要把这个刚才就抱着自己不放的混蛋从自己身上扯下来。

　　于钟凯死活不放手，因为这可能是他自救的唯一机会了。

　　医院里，所有医生护士都一脸无语地看着这俩断了腿，还扭打在一起的男人。

　　而旁边，好几名记者闪光灯哗哗哗连闪，消息已经如风一般在网络上传播开去：“懒神科技来真的，被踹断腿的人已经增加到了七人。”

　　没错，被踹断腿的人已经增加到了七个。

　　除了朱奇安和于钟凯之外，草坪上看书的书呆子，谈恋爱的情侣，卖报纸的大叔，真的都被踹了，两条腿一个不剩。

　　踹断腿之后，人家还非常贴心地将你送到医院，然后告诉你，如果想要赔偿的话，尽管拨打这个电话，踹断你的腿的人是我，我叫什么什么。

　　懒神安保的人，特别是拥有动力外骨骼的核心成员，对懒神系的归属感真的非常强，懒神科技被入侵，无疑是在他们脸上狠狠打了几记耳光，他们踹腿的时候，真的是一点也没犹豫，干脆利落，被踹了的人，两条腿直接折过去，有人还已经露出白花花的骨头。

　　真狠，太狠了！

　　然后，懒神科技对外发布了他们在懒神科技外面长期徘徊，使用望远镜、监听设备等装备对懒神科技进行侦查的画面，然后直接提起诉讼，诉他们想要窃取懒神科技的机密。

　　踹短你们的腿，那是我们不得不这么做，或许我们做的过分了，但是我们认罚。

　　不过你们也不是无辜人士，别装无辜了。

　　所有人都能感觉到南冥的怒火，无法抑制的怒火，但想到懒神科技的损失，无数人都在网络上怒骂：“活该！”

　　“这些人就是卖国贼，看长相应该是中国人啊，怎么尽是干一些吃里扒外的事呢？”网友风清扬的评论，虽然简单直白，却被很多人转发评论了。

　　在电话里听到是一回事，真正亲眼看到，杜午红也真的难以置信，懒神科技竟然真的敢！

　　其实听到这事的时候，庆中杨也打电话给南冥，说：“南冥，这事儿是不是有点过分了？这些一线人员，也只是奉命办事，不至于这样吧……”

　　“你觉得过了？”南冥冷笑了一声，“雪崩的时候，没有一片雪花认为自己有责任，难道因为是一线人员，以奉命为理由就可以作恶吗？”

　　“毕竟是一线人员啊。”庆中杨道，他还有一颗爱兵如子的心。

　　“这些人不是义务兵，他们是拿工资的，选了这份工作，必须要接受它的全部。”南冥冷笑道，“对了，通知你一下。因为看在咱们俩关系好的面子上，之前已经签订了合同的那批增强型动力外骨骼依然按照500万的价格，之后所有批次都在1500万的基础上给你打个九五折。”

　　“等等……你说什么？”庆中杨立刻就恼了，“那老子同样的价格，不是只能买之前的三分之一？”

　　“你跟谁说老子？”南冥的眼睛立了起来。

　　“不不不，我是说三哥……”庆中杨打了一下自己的嘴巴，“小冥啊，咱们不能这样啊，这样我想武装一支队伍，那不是要多花好几亿？”

　　庆中杨打算的非常好，打算成立国内第一支全部装备动力外骨骼的部队，到时候别的地方可不会羡慕死？等到今年军演的时候，他的这支部队一定能立下奇功。

　　只要想想对方那些老对手的愤怒眼神，庆中杨就觉得特别爽。

　　然而这下子，全泡汤了，庆中杨哪里肯？

　　“你才多花了几亿，就要骂老子了，你说说我损失了一千亿以上是什么心情？”南冥冷笑。

　　庆中杨不说话了，肉不长在自己身上，再怎么割都不痛，但刀子到了自己身上时，才能感受到彻骨的痛啊。

　　一想到多花好几亿，才能武装一个小队，庆中杨别说骂老子了，甚至都想骂八辈祖宗了。

　　“他喵的，哪个混蛋戳了这马蜂窝，老子活剐了他！”断几条腿和多花几亿比起来，又算个屁？

　　说句不好听的话，几万块都能买凶杀人了，几亿都能搞次大屠杀了，如果买武器，估计连战术核弹都买来了，都能轰平一座小城市了。

　　腿断了算啥？又不是不能接回来。再说了，这些人出去执行任务，哪次不面临很多的凶险。

　　“本来还有人让我帮忙说情呢，我就不说啥了，我挂了。”庆中杨挂了电话，自己去郁闷了。

　　说情？谁找他说情，他跟谁急。

　　这些人，是真的捅了马蜂窝了。

　　他这边急火急燎的，估计那几位老爷子也肯定知道了。

　　在挂断电话之前，庆中杨对南冥道：“小冥啊，我知道你很生气，不过你也悠着点，不要太过分了，不要把有理变成无理，这样就被动了，见好就收吧。已经发生了的事情，谁也无法挽回了。”

　　“我有分寸。”南冥道。

　　南冥的分寸到底在哪里？这小子真的知道分寸俩字怎么写吗？

　　庆中杨觉得有些牙痛。

　　杜午红本来是失魂落魄的，就在南冥的发布会还没结束，于钟凯给她打电话之前，她就知道自己完了。

　　懒神科技的损失如此之大，恐怕真的如南冥所说，是迄今为止国内损失最严重的一次私企泄密事件。

　　懒神科技对自己损失的估计是1000亿人民币，事实上，这个估计是严重受限于懒神科技现在的总资产，属于严重低估了。

　　向上，这次损失几乎可以说是无穷无尽的。

　　本来，懒神科技的存在，在庆中棠的操作和几位大人物的关注下，早就已经是挂了号的。

　　作为受命专门处理懒神科技相关事务，或者说专门保护懒神科技的部门老大，若是因为人手不足，或者一时疏忽导致懒神科技失窃，是杜午红失职，或许还有那么一点转机。

　　然而，杜午红偏偏是故意露出了破绽，让懒神科技失窃的，而且整个行动方案，还整理成了文档，交给了上级，作为一次正式的行动。

　　这让杜午红终于明白，什么叫no zuo no die，不作不死了。

　　她见过蠢的，从来没见过像她自己这么蠢的，连自己回忆一下，都觉得自己简直是鬼迷了心窍，自己把自己卖了。

　　在那之前，杜午红真的觉得自己已经完了。

　　直到她看到了被踹断腿的于钟凯等人，她知道，说不定事情开始有转机了，而这个转机，还是懒神科技自己送上门来的。

　　和所有的组织都一样，杜午红所在的组织，是极端护短的。

　　一个这样的组织，如果没有足够的凝聚力，如何形成战斗力？而凝聚力从何而来，就是同甘苦，共患难的战友精神了。

　　战友被欺负了，能不打回去？

　　杜午红看到于钟凯他们现在的惨样，哭着就打电话回去了，把事儿汇报了一遍，她的上级也恼了。

　　这事儿，是杜午红脑门上的一大污点，对身为杜午红上司的他来说，又何尝不是？

　　因为懒神科技的损失，他也被一些高层扣上了办事不力的帽子。

　　什么样的蠢货，会批准这种行动，让懒神科技蒙受那么大的损失，让国家蒙受那么大的损失？

　　然后庆中杨也在发声，说因为懒神科技的损失，直接导致国防方面产生了多大隐患云云。

　　在体制内，如果只是想要混日子很简单，但如果想要向上爬，每个人都是面临着激烈的竞争的，任何一点减分项，都可能是致命的。

　　而这件事，何尝是一件减分项，简直是一票否决。

　　但这时候，懒神科技的做法，却让他们觉得抓到了一丝转机。

　　懒神科技太过分了！

　　1月3日的下午，杜午红陪着一名其貌不扬，身材高挑的中年男人来到了懒神科技门外，杜午红一脸的慷慨激昂，就像是为了新中国，奔向战场的勇士。

　　而她身边的男人，也有些面色不善，两个人来到了生物与医学研究所的门外，就看到两个身穿增强型动力外骨骼，腰间挂着警棍的保安站在那里。

　　“我要见你们南总，帮我通报一下，就说我是处理昨天的事的。”那中年男子严肃道。

　　两名保安扫了过来，他们的帽子上装了类似特战队员使用的那种摄像头，但比起国内特种部队装备的，却又小巧了很多。

　　当两摄像头扫到了杜午红的面上时，顿时有滴滴的警报声响了起来。

　　“可疑人物，拿下！”两个人同时大喝一声，然后冲了出来。

　　杜午红还没反应过来呢，就看到一个人一把抓住了她，然后猛然踹下去。

　　等等，说好的道歉、赔偿呢，为什么什么前戏都没有，直接就踹了？

　　那一瞬间，杜午红只觉得自己的身体一矮，好几秒钟之后，剧痛才传来，让她惨叫出声。

　　她身边的那男人反应比杜午红快多了，转身撒腿就跑，身后那个保安狂奔而来，一脚就踹了过来，那男人身手也算是矫捷，一个翻滚，躲过了保安一脚，再打了几个滚，狼狈不堪地又躲过了一脚。

　　打死他也没想到，懒神科技的人，竟然连他都踹！

　　这些混蛋，知道他是什么人吗？

　　而且，这动力外骨骼太恐怖了，输出推力这么大的情况下，竟然还拥有这种灵敏度和精准度，一点也不显笨重。

　　如果这种东西真的落到了敌人的手中……

　　他突然觉得心中汗津津的，不亲自体验过，真的没想到，是这么大的祸患。

　　他年轻时，也曾经是军中的比武冠军，身手不凡，怎么说也是兵王这种级别的。然而现在年龄毕竟大了，身手不如之前，出来又没带枪，躲了三四次，再也躲不过去，眼看着那动力外骨骼就要踹到他的小腿了，只能咬牙，打算承受重击。

　　“住手！”就在此时，宛若天籁之声，一声大喝传来，喝止了那名保安。

　　动力外骨骼强大的制动力发生作用，伺服电机瞬间止住，已经接触到他皮肤的那一脚，瞬间停住了。

　　好棒的制动性，好强的技术！

　　庆中杨撒腿跑过来，看看躺在地上的中年人，再仔细检查了一下他的腿，抹了一把汗，道：“还好我看这边不对，多看了一眼……”

　　庆中杨苦笑着对那保安道：“你知道这是谁吗？你真踹下去，可就惹大祸了。”

　　“报告首长，是可疑人物！”那保安一个敬礼，不卑不亢道，“我只是在执行命令！”

　　庆中杨无语，他昨天才刚刚对南冥说，这些一线人员只是服从命令，这会儿就被人打脸了。

　　庆中杨伸出手去，把中年人从地上扯起来，道：“老郭，你怎么来了？”

　　这个人姓郭，叫郭军义，算是他的老朋友，老战友了。不过后来两个人选择了不同的道路发展。

　　从级别上来说，两个人差不多，如果懒神科技真的把郭军义踹了，那可就真的出大事了。

　　好在赶上了。

　　再回头看看，断了两条腿的杜午红，正在地上干嚎呢。

　　南冥啊南冥，你真的做得太绝了。

　　这下子可真麻烦了。

　　郭军义站起来，就看到了站在庆中杨身边的南冥。

　　他本来是积蓄了很多的怒气，打算来先声夺人的，但这会儿，被这保安这么一吓，后背上都凉凉的，之前积蓄的气势，早就不翼而飞了。

　　正如庆中杨所说，刚才真的是万幸，如果不是他喝止的速度快，郭军义真的被踹断了腿，或许会得到补偿，然而他腿断了的这段时间，他的位置就不知道被什么人取代了。

　　更不要说，曾经被人踹断腿的污点，会伴随他一辈子，对他这个级别的人来说，简直是奇耻大辱了。

　　想到这里，郭军义的怒气又上来了，怒喝道：“南总，你们到底想要做什么？真的要搅得天下大乱才罢休吗？”

　　“唉，老郭你别生气，我帮南冥给你道个歉，你也知道这事儿……”

　　是是非非，对对错错，到底是谁的错，已经很难说了。

　　然后他就看到南冥和那保安交换了一个眼神，顿时一个激灵，这混小子，他是故意的！

　　其实，如果真的想要踹断郭军义的腿，他能躲过才怪，因为这位站在大门口的保安，是孙雷剑。

　　“郭先生你来得正好，我们还有一个新闻发布会。”南冥冷冷笑道。

　　郭军义突然一个激灵，又有新闻发布会？

　　这会儿，他对新闻发布会真的有点怕了。

　　懒神科技，又想发布什么？


第391章 技术即权力

　　懒神科技的发布会就只有一种，就是发布新的科技成果。

　　从南冥亲自在新闻发布会上宣布懒神科技技术失窃的消息之后，网络上就掀起了一波舆论热潮，热潮的重点是，懒神科技的技术失窃之后，受到了巨大的打击，从现在开始会一蹶不振，说不定会迅速破产云云。

　　而且这种说法显然有人在幕后推动，各种长篇累牍的评论，各种分析师预测，各种国内外专家跳出来刷存在感，为的就是让众人对懒神科技失去信心。

　　虽然懒神科技不是一个上市公司，不在乎别人的看法，但是绝对不能让这种想法成为众人的共识，这对懒神科技的形象定位不利，培养忠诚用户也不利。

　　关键是，这对懒神科技接下来的大计划很不利。

　　对南冥来说，展现技术，就是最好的挽回颓势的办法，让你们知道，懒神科技的技术深不见底，丢那么一点点，压根就没啥影响。

　　其他的什么舆论，什么商业竞争，对南冥来说都太麻烦太累了，他还是擅长正面碾压过去，用技术碾压。

　　听到南冥还想发布新的成果，郭军义慌忙阻止：“不行！绝对不行！”

　　现在都被视为眼中钉了，你们还刷存在感？这不是火上浇油吗？

　　都像你们这么做的话，以后还能不能愉快地保密了？

　　懒神科技低调点能死啊？

　　“我说你们懒神科技有没有一点保密意识，懂不懂什么叫藏拙？什么叫枪打出头鸟？”郭军义怒道，“有开发布会的时间，好好积攒技术，别整天吹牛吹得震天响，一点小成就就吹得天花乱坠，有一点成绩，就当自己是世界第一了！立刻撤销发布会，绝对不准在这个时候开什么发布会！”

　　“不开发布会，等你们来偷？”南冥冷笑道。

　　你保密意识很强，强到了把老子的技术拱手让人？

　　南冥对郭军义是一点好感也没有，但凡你们有一点点的责任感，事情会变成这样？

　　郭军义脸红了，他假装没听到，转脸瞪着庆中杨道：“老庆你为什么不管管？不是看在你的面子上，我早就……”

　　郭军义不是没想过动用点权力将懒神科技封杀掉，不过，他这边还没潜规则成功，就不小心触动了几个大佬的敏感神经，感觉到阻力之后，他立刻收手，一点也不敢造次，这会儿却成了庆中杨的面子了。

　　“合着你们是看在我的面子上，把懒神科技的技术拱手让人？”看郭军义怪到自己身上了，庆中杨不满了，不是郭军义的下属胡搞乱搞，事情会变成现在这样？这会还有脸来怪他？

　　别说南冥了，他都想踹断郭军义的大腿了。

　　而且现在看来，郭军义对懒神科技的技术，其实也压根没有真正的认识。

　　他完全不知道懒神科技的技术有多强，更不知道他为什么要道歉。

　　但这种事，不自己体验一下，如何能明白？

　　“大家各退一步好吗？”庆中杨不得不当和事佬，“南冥你就暂时推迟发布，这个节骨眼上，再发布新技术，真的太敏感了。军义你今天是来道歉的吧，乖乖给南冥道个歉。”

　　我哪里是来道歉的？我是来兴师问罪的！

　　郭军义那个怒啊，你们把我的下属的腿都踹断了，我都成了全系统的大笑柄了，还让我道歉？

　　有这个道理吗？

　　“你让懒神科技蒙受了那么大的损失，难道不该道歉？南冥本打算直接起诉你们的，还是说，你想要上军事法庭？”庆中杨这时候不得不强硬起来，南冥这家伙，是吃软不吃硬的，他早就领教过了。为了这一千五百万的定价，他从昨天就在软磨硬泡，南冥是一点也不打算松口，唯一的成果是从九五折磨到了九四折。

　　至于郭军义，两个人认识了几十年了，做安全工作的人，其实没几个是宁折不弯的，这个系统里，这种性格混不下去，两个人里面，让郭军义服软，还更简单一些。

　　他又是使眼色，又是打手势，郭军义这才不情不愿地道了歉。

　　郭军义心里别提多憋屈了，在确认南冥暂时取消了发布会之后，就匆匆打道回府了，连杜午红都没管。

　　这种混蛋下属，死了才好。

　　临走之前，庆中杨扯住了郭军义，道：“你回去之后，找几个专家给你解释解释懒神科技的技术，别当自己受了多大委屈。然后再想办法弥补吧。”

　　郭军义或许还没有足够的认识，但这次之后，他在众多大佬心目中的形象，已经完全崩坏，再不赶快挽回，怕是真的要完。

　　看郭军义只是点头，压根就没向心里去，只能摇头叹息。

　　如果不是当初庆中棠倾尽全力，九死一生才取回来的技术，被铁蛋那傻小子随手编出来的程序轻松碾压，他也不会懂懒神科技有多可怕。

　　估计郭军义不懂，为什么在这件事上，那么多人都护着懒神科技，因为懒神科技这次真的是损失太大了。现在国内人才流失就已经非常严重了，如果还要打压懒神科技，兔死狐悲，物伤其类。今天之后，还有几个人才愿意留在国内，愿意为国效力？

　　连个人才都留不住，何谈大国崛起，何谈中国梦？

　　庆中杨转而对南冥道：“小冥你也改改自己的脾气，这么下去真的会吃亏的。他们毕竟手中掌握着权力，在哪里卡你一下，都够你难受的。”

　　南冥摇头，对庆中杨道：“三哥，你不懂。对我来说，技术就是权力。”

　　没有极限，不分国界的权力。

　　或许不像那神秘的权限那么绝对，无所不能，但也绝对不是可以轻易压制的。

　　庆中杨品着南冥“技术就是权力”这句话，竟然深有感触。

　　有一句话说，这个地球离了谁都能转。

　　然而，真正的天才人物，像物理学领域的牛顿和爱因斯坦，都是开创一个时代的，以一己之力将整个文明进程扭转的人物，真的是无可取代的，只能说是天赐。

　　现在的懒神科技，就有点这么个意思了。

　　所不同的是，懒神科技不是哪个人，而是一群人，一群出类拔萃的天才。

　　以这位其实不喜欢多事的少年为核心的天才群体。

　　世俗权力和技术权力的硬碰硬，到底谁会笑到最后呢？

　　权力也要看大小，但是和郭军义比……

　　“还好我不是郭军义那个蠢货。”庆中杨觉得自己已经得到答案了。

　　“不能开发布会，你现在要怎么办？”虽然赞同南冥技术即权力的说法，但现在懒神科技确实有困难要解决。

　　“不能开发布会，那就拍纪录片吧。”南冥道。

　　不能显示新技术，那就显示实力吧。

　　……

　　郭军义回去乱发了一通脾气，他本是兴师问罪而去，结果最后连杜午红都折了进去，他脾气还没发完，就接了好几通嘲笑的电话了。

　　等着看他笑话的人，还不知道有多少呢。

　　这种时候，他必须做出来点什么成绩，挽回自己的声誉。

　　不知不觉之间，他已经被逼到了类似杜午红当初的窘境之上。

　　他现在的重点工作，是一种叫做“战场迅速恢复项目”的技术，国外某个军事研究所，提出了一种可以让战场上的士兵快速疗伤的技术，这种技术可以让受到了非致命伤的士兵迅速恢复，很快再次投入战场。

　　虽然现在战斗越来越无人化、智能化，但一线依然离不开士兵，如何让更少的士兵发挥出更大的战斗力，减少伤亡率，依然是非常重要的。

　　战场上，绝大部分阵亡的士兵，是因为得不到合理的救助才牺牲的，这种项目的意义非常重大，消息一透露出来，就吸引了国际上很多人的注意力。

　　如果真的实现了，战场上的士兵，甚至可以像游戏中一样，直接嗑血瓶来恢复自身了。

　　当然，嗑血瓶应该是这种技术的最终形态，现在很多技术，还在初期阶段，连临床阶段都没到，但这项目的任何一点进展，对每个国家来说，都非常重要，其实每个国家都有类似的研究。

　　而郭军义也派出了很多人，在这个项目上忙碌着，他所在的部门，其实本来就不是对国内的，而是对境外的。不过因为庆中棠和王行的关系，才插手了懒神科技的事物，结果现在被人诟病，让他很被动。

　　如果能把这个项目拿下，绝对是大功一件，绝对能把这次的不利影响消除！

　　郭军义也只能这样给自己打气了。

　　至于懒神科技那边……郭军义让人释放了王行，这事儿本就是王行负责的，不是杜午红乱插手的话，也没这事，现在再交给王行吧，怎么解决和南冥的问题，就让他自己头痛去吧。

　　……

　　王行被囚禁了两天多，终于被放了出来，听到懒神科技竟然把杜午红、于钟凯等人的腿都踹断了，王行也愕然半晌，南冥竟然真的敢这么做。

　　但听到其他人也都遭了秧，顿时又有些肉痛。

　　他匆匆赶往了青阳大学，前往医院，看到这几个人都得到了很好的照顾，才略微放下了心来。

　　别人他都不心疼，这被踹断腿的几个人里，其实有两个是他的心腹，在懒神科技附近，是真的打算帮忙的，这次也遭了池鱼之殃了。

　　“头儿你也别发愁了，咱们这次得到了一百万的赔偿呢，医生说顶多在床上躺半年就好了。”他的俩心腹就是扮情侣的那一对，分别叫做马元桥和孟平平。这俩人住在一个病房里，似乎真的擦出来点火花了，虽然两腿都打着石膏，可他分明看到马元桥这小子两眼贼亮贼亮的。

　　王行无奈以手加额，对他们这一行的人来说，办公室恋情不是麻烦，而是要命，这小子也陷进去了，他都开始考虑，要不要效仿庆中棠，把自己的心腹从系统中调出来了。

　　正好这俩人腿都断了，日后出外勤说不定也受影响。

　　“是我对不起你们。”王行叹口气，道。

　　这俩人跟着他，一点好处没有，还被踹断了腿，成了笑柄，怕是日后都要被系统内的人嘲笑了。

　　王行从病房出来，想着去见见南冥，就看到南冥从走廊尽头走过来，看到他，愣了一下，道：“王行？你出来了？”

　　听说王行因为他们的事被软禁了，南冥其实挺感激的。

　　也是因为这事儿，南冥才有点信任王行了，如果不是王行送信给他们，懒神科技的损失可就大了。

　　“我来看两个朋友。”王行忍不住抱怨了两句：“南总，您也太狠了吧，这俩人是我的人啊……”

　　“啊？”南冥愣了一下，连连道歉道：“抱歉，我还真不知道。”

　　谁是谁的人，估计只有这些人自己清楚，南冥哪里知道？

　　但把人家的腿踹断了，南冥还真挺不好意思的。

　　跟在南冥身边的，是医学院的院长何伦，南冥问了他几句，然后对王行道：“交给我吧，保证还给你俩活蹦乱跳的下属。”

　　何伦吩咐了几声，几名护士就进了病房，不多时，把马元桥和孟平平俩人从病房里推了出来。

　　俩人都在纳闷，不是刚刚检查完吗？这是干什么去？看到王行也在，更纳闷了。

　　王行也在纳闷：“南总，这是做什么？”

　　“待会你就知道了。”南冥笑道。

　　……

　　晚上时，郭军义的心情很不好，前方传来消息，说行动失败了，甚至折了一个小队，这让他心中更不爽。

　　正在生闷气时，突然听到有人汇报，说那些被踹断腿的人，被送回来了。

　　郭军义更生气了，这是打脸吗？

　　他出去一看，就看到救护车正从车上向下抬人，六个担架上，躺着六个双腿都打着石膏的人，杜午红和于钟凯都在其中。

　　等等，一开始七个，后来加上杜午红是八个人，为什么是六个？还有剩下俩人呢？

　　“报告，马元桥孟平平归队。”正疑惑着呢，车上下来了一男一女，上来就是一个敬礼，然后等待指示。

　　“稍息。”郭军义下意识地回了一句，然后突然觉得不对，“你俩……你俩的腿怎么回事？”


第392章 战损版无人机

　　1月4日上午，南冥花了十五分钟应付完一场考试，回到了办公室里，打算就这么懒懒躺着无所事事直到下午。

　　下午，南冥和苏文杰约好了，要去参加省里的一个会议，顺道认识认识被他作为“杀鸡儆猴”的那只鸡的王熙。

　　这个元旦假期，一直都没有闲着的机会，可把南冥忙活坏了，今天大家都开始忙活起来了，南冥反而清闲下来了，一边在网络上闲逛，一边吃东西。

　　今天是懒神科技的无人机第一次大规模派送的日子，很多的人都在网络上兴奋地讨论着，等待着，想要第一时间开箱晒单。

　　说是今天开始送货，实际上昨天大多数的快递就发出去了，而在懒神科技总部所在的青阳市，开通了“无人机送货”服务，愿意接受无人机送货的人，可以在手机上下载懒生活APP，打开手机定位，就可以在约定的时间，将无人机送到市区内的任何地点。

　　然后出现了一件搞笑的事，预约无人机送货的人太多，以至于无人机不够用了，时效反而比不上快递了……

　　从早上开始，就陆续有人在网络上晒出无人机送货的照片，送货使用的就是懒神科技的商用无人机“大风”，漆成蓝白二色的大风，在空中无声无息的飞过，成为今天青阳上空的一道特殊的风景。

　　对青阳市的很多人来说，飞在空中的无人机，其实已经不新鲜了，南山广场的无人机集群，已经刷爆了存在感。

　　尽管已经过去了两三天了，电视上依然是后续采访、后续报道和当初的画面解析。

　　甚至因为假期结束，回到了工作日的关系，新闻热点又被重温了一遍。

　　顺带着，懒神科技的那一场大秀，也被放了一遍又一遍。

　　对青阳本地的人来说，懒神科技技术失窃的消息，反而不如南山广场的那场骚乱更牵动人心，而看到懒神科技的无人机，大多数人青阳人，是下意识地觉得亲近的。

　　当然，坏人哪里都有，就像是网上的笑话一样，说在中国这个神奇的国度，无人机送货是绝对发展不起来的，因为本来只是买了个9块9包邮的东西，最后抱着无人机回家了……

　　事实上抱着弹弓打算沾点便宜的人也不在少数，然而今天早上的一则新闻，让很多人不得不掂量一下了。

　　今早，第一个工作日，懒神科技就向法院提起诉讼，起诉十五名在南山广场上偷走了无人机的人，并宣布将这些人永远列入懒神科技的黑名单，不为他们提供任何形式的服务。

　　不用舆论去引导，青阳的老百姓们就把这些人骂的狗血喷头，能够偷走无人机的，当时肯定是在南山广场的，而人家去南山广场救你的命，为此还付出了极大的代价，你竟然还有脸偷别人的东西？

　　青阳人一向是以憨厚实在自居的，这些人简直是打了全体青阳人的脸。

　　懒神科技的技术失窃，或许在国际舆论环境中，在商业投资环境中，有点被人冷落了，但是在青阳，甚至是在整个济东省，现在的懒神系，绝对是口碑最好的企业之一。

　　对保安哥哥的报道也很多，就在南冥宣布技术失窃的发布会之后，还有两个记者简短地采访了赵高峰几句，让他“向你的女性粉丝们说点什么吧。”

　　赵高峰那一句傻傻的：“呃……我有喜欢的人了。”

　　不知道碎了多少少女心。

　　当然还有一个人在窃喜的。

　　因为在被问道“有心上人多久了”时，他回答：“元旦那天刚刚认识的……”

　　记者顿时发扬了八卦的精神：“该不会就是在网络上表白的那位女生吧！”

　　赵高峰的脸都红到了耳根了。

　　因为这种对懒神科技的偏爱，懒神科技送货的消息压根就不用召集记者，有记者直接跟着送货车，来了一个现场采访。

　　懒神科技的送货无人机使用的是送货中继站的形式，一辆改装过的卡车沿着青阳的外环行驶，大风无人机起起落落，自动将货物送到自己主人的手中。

　　那画面，其实使用了当时蜂群的调度技术和集群技术，画面极具观赏性，懒神科技的送货车后面，跟了一串小车在后面看热闹，不多时就连交警都不得不来维持秩序了。

　　然后，很多人无人机到手之后，就开始迫不及待地玩耍起来了，各种晒单，各种评测一瞬间就充盈了整个网络。

　　懒神科技粉丝们在网络上的意见领袖“风清扬”收到了一份特别的礼物，他在微博上晒了开箱，道：“今天早上收到了快递，本以为是我预定的无人机，谁想到是懒神科技送来的礼物，‘战损版’无人机。”

　　风清扬并不是第一批预定的用户，他是在动力外骨骼发布时，才成为懒神粉丝和意见领袖的，所以第一批发货名单中并没有他。

　　然而作为懒神科技的忠实粉丝，也得到了额外的福利。

　　当风清扬在网络上晒出自己收到的无人机包装盒时，顿时引起了一片的惊呼。

　　“战损版”外包装盒是一个铜、铁、亚克力混合的盒子，盒子半边是蒸汽朋克风格的，看起来锈迹斑斑的黄铜与铁融合在一起，还有几个翻卷的弹孔，盒子中央，铜、铁化作了纤细的丝线，编织出了懒神科技的Logo，在铜铁之中，还混入了不知道是亚克力还是玻璃的材质，在机械风格的Logo中，营造出了一种特殊的亮蓝色。

　　而这种亮蓝色继续延伸，从中线到另外一半，铜铁和亚克力与玻璃有机混合在一起，渐渐变成了两种不同折射系数、不同颜色透明材料的融合，隐约露出了里面古铜色涂装，用涂料伪装出遍布弹坑质感的无人机。在无人机身上和盒子的底部，都有一个数字，NO.0017。

　　这是第17台战损版无人机。

　　然后风清扬还晒出了一封信，信是随机附送的，信上说因为救援南山广场，有一批无人机因此受损，懒神科技的人修复了这些无人机，并附送了特殊涂装的外壳，因为是曾经维修过的产品，不宜对外发售，所以作为礼物送给用户。战损版是随机发送的，但只有这一架，是特别指名送给“风清扬”的孩子的，“来自冥叔的礼物。”

　　风清扬道：“我从到手之后，就一直在研究这个盒子，结果到现在都没来得及看无人机，这盒子肯定是用3D打印制造的，普通的工艺绝对制造不出来这种奇特的质感，摆在桌子上，真的是……太他喵的拉风了！我决定了，冥叔的这个礼物，我替孩子们收下了，他们还不懂欣赏！”

　　后面一群人，都在疯狂吐槽这位父亲，各种羡慕嫉妒恨。

　　有人突然发现了问题，道：“战损版无人机是随机附送的？难道我们每个人，都有可能收到两架无人机？”

　　这个问题让众人打了个机灵，很可能！

　　很快，就又有人晒出了战损版，NO.0019：“吓尿了，收到了战损版！这盒子太漂亮了！”

　　“你们这群混蛋，别在那里买椟还珠了，赶快看看战损版的无人机啊！”

　　这种吊胃口的事干多了，小心生了孩子没屁眼！

　　网络上吵成了一团。

　　风清扬可不想被人骂，他道：“我不知道普通版的无人机是什么样的，但是我这战损版的，真的是太棒了！”

　　然后，他发布了一段视频。

　　视频上风清扬按下了开关，顿时一个声音响了起来：“17号老兵前来报到，长官！”

　　风清扬按照说明书，开始进行“权限绑定”。

　　每一架无人机，都随机附送三张权限卡，分别对应最高权限、普通权限和访客权限。

　　将无人机放在充电底座上，启动无人机，然后手持权限卡放在胸前，站在无人机面前，就可以进行权限绑定。说明书上特别说明了，权限卡是最重要的东西，绝对不能弄丢或者泄露，请妥善保存。

　　风清扬在无人机前站好，就听到无人机的语音道：“服从您的命令，长官！17号老兵将会永远追随您！”

　　“这声音让人听了特有感觉！”风清扬对着镜头道，“觉得自己一下子就高大上了。不知道普通版的语音是什么样的？据说是软妹子的声音？”

　　绑定了权限之后，17号无人机就道：“为了胜利，请您给我一个代号，长官！”

　　风清扬将其命名为战旗，这整个过程，都是完全语音控制的。

　　看到这里，已经有很多人倒吸凉气了，这种识别率和智能性，懒神科技真的是名不虚传。

　　当然，懒生活app的用户们，则是见怪不怪了。

　　“请下命令吧，长官，需要我为您做些什么？”战损版无人机又问道。

　　风清扬想了想，道：“那就给我翻个跟头吧。”

　　“服从命令是我的天职，但是我是一名军人，不是小丑，长官，请您记住这点！”说着，战损版无人机17号不情不愿地在空中翻了一个跟头。

　　翻跟头基本上是懒神科技的无人机的专属特技，不同于其他无人机的瞎扑腾，战损版无人机在这时候，像是违反了空气动力学一样，在空中原地翻转了360度，就像是有一只手捏着它一般。这种小范围姿态控制和动力分配，是懒神科技无人机最强的地方之一。

　　“再给我倒杯水。”风清扬又命令道。

　　“附近没有发现水源，长官，请节约您的水源储备！”战损版无人机17号回答道，显然这个命令有点超出他的能力范围了，因为负重的关系，这些无人机并没有安装机械臂。

　　“降落到沙发上。”风清扬看了眼说明书，又命令道。

　　战损版无人机立刻飞了出去，在空中悬停，询问道：“长官，共发现了A/B/C三处阵地，请问我要攻克哪座阵地？请指示。”

　　风清扬指了一下最远处的沙发，战损版无人机就飞到了沙发上面，慢慢降落下来，回答道：“阵地已经全部占领，请指示，长官。”

　　“攻击那只布熊。”风清扬突发奇想，命令道。

　　无人机飞到了那布熊的上方，道：“我们是拥有荣誉的军人，不能攻击平民，长官！”

　　视频很长，看得出来，后来风清扬已经完全玩high了，各种花式命令，偏偏这无人机还能应对，极少牛唇不对马嘴。

　　懒神科技的人工智能技术又进步了。

　　“你能相信吗？无人机附送了控制器，然而自从我开机之后，还从没碰过控制器，一直都是语音控制，这家伙简直就是一个大活人！”

　　虽然很多回答都是事先录好，而且如何回答也是事先编制好的，但是这战损版的无人机，给人的感觉，就是一个饱经风霜，历经战场的老兵。

　　“有那么一会儿，我都觉得有些感动了，这老兵一定是一个有故事的人，真想看看这些回答和配音，都是谁负责的。”风清扬最后总结道，“我最近一直在研究技术，想要弄懂懒神科技的技术到底到什么程度了，我只能说，今天我真的是服了。这样的懒神科技，何惧技术失窃？真的就如同南总所说的，就算是技术失窃，至少也要两年才有可能接近懒神科技现在的实力，他们真的是领先业界五年的！”

　　风清扬的试用视频到此结束，发了这个视频之后，风清扬就消失了，显然是玩的太开心，早就忘记了上网了。

　　无人机，是大人的玩具，可以实现很多儿时想要实现，而又实现不了的梦想。

　　然而各大媒体的各种评测也都开始刊登出来，其中一家媒体评测的总结语，被认为是最中肯的评价。

　　“除了续航，其他都超越完美，这就是我梦中的无人机！”

　　网络上其他拿到了无人机的人，也都是一样的看法，唯一的问题是，续航太短了，只有半小时，完全不够玩，还没玩尽兴，就要充电了！

　　“续航啊……”南冥皱眉，续航不但关系到了软件优化和硬件的选择，最关键的还是电池的续航能力。

　　然而，作为瓶颈的电池，已经卡了人类好多年。

　　南冥正想着该如何解决电池问题时，手机突然响了起来。

　　他拿起电话一看，顿时笑着接起来：“世豪，你这家伙怎么想起来打电话给我，该不会……”

　　他话还没说完，王世豪的声音就响起来：“南冥，你在青阳吗？你能不能帮我一个忙？”

　　南冥听到王世豪的声音不但惶急，还带着点哭腔，顿时一惊，道：“怎么了？”

　　王世豪是他高中的两个死党之一，而且和王世豪关系尤其好。

　　“我爸被人打伤了……”王世豪抽噎，“我现在正在赶过去，你能帮我送他去医院吗……”


第393章 撞开！

　　“我这就去。”南冥连忙道，“你别着急，跟我说一下什么情况。”

　　作为南冥的朋友，王世豪并不是那种特别聪明的人，在高中三年最后半年，因为南冥不在学校，所以他的成绩一直没有跟上，最终考上了一间并不理想的学校，这学校就在武北市。学费收费很高，虽然只有两万块钱，但是对王世豪一家来说，却已经是天文数字。

　　因为高昂的学费，王世豪的父亲王叔叔一直在努力打工，说砸锅卖铁也要让王世豪上大学。王世豪也一直在工地和父亲一起打工，为自己赚学费。

　　那时候南冥还不是现在的南总，他借了夏一瑶的钱，悄悄放在了王世豪的家里，解决了王世豪的问题。

　　南冥离开文吉之前，曾经见过王世豪一次，也向他建议过，说可以帮他爸爸找一个更轻松的工作，但是王叔叔婉拒了，说他只懂建筑，出力也习惯了，不用麻烦南冥了。

　　刚到学校时，南冥给王世豪打过一次电话，之后因为太懒，便几乎没再联系。

　　但朋友就是朋友，不需要过多的联系，一旦遇到了事情，第一个想起来的，才是你真正的知心朋友。

　　南冥很欣慰王世豪在遇到什么事时，第一个就想到了他。

　　就冲这个，不管什么事，他都管定了。

　　“我……我爸……”听到南冥的声音，王世豪的一腔情绪终于有了宣泄的地方，还没说话，就哇一声哭了起来。

　　在南冥的印象中，王世豪一直是一个憨厚的糙汉子，几乎从没见过王世豪哭。

　　“别急。”南冥道，“慢慢说。”

　　听到王世豪的声音，那一瞬间，南冥恍惚间，觉得自己似乎又回到了曾经的高中时代，和两个死党一起走在晚上放学之后，黑漆漆的长街上，抬头仰望着天空，畅想着未来。

　　那时候还是眼镜妹的张菲林，有时候也会推着自行车加入他们的行列，跟在三个人的后面，像是一个假小子。

　　一眨眼，那就已经是回不去的昨天，虽然今天和明天一样会很美好，但人总是会忍不住怀念昨天。

　　而现在，他和张菲林在一起了，另外两个朋友，却已经散落在天涯，十年、二十年之后，或许彼此都已经变成了最普通的那种朋友，在也没有了当初的那种一日不见，如隔三秋的关系。

　　但至少现在还有。

　　王世豪慢慢止住了哭泣，将情况一句句说了出来。

　　原来，在南冥离开文吉之后不久，王世豪的父亲王万强打工的工地上出了一次事故，工地停工了，他们几个工友就一起来到青阳打工。

　　然而，现在整个建筑市场都不怎么景气，收入并不如预期的那般高，好不容易快要熬到年底了，因为天气越来越冷，很多工地都停工了，王万强他们一合计，出来了也好几个月了，该回家看看了，就去找工头要工钱，谁想到临走之前，说好的工钱又变了卦，说年后再付。

　　这些工友们怎么愿意？一年的辛劳，就指着这点工钱回家过年呢，本想找包工头要个说法，谁想到包工头早就有所准备，叫了一大帮人，把这些人打了。

　　王万强作为带头人，是被打的最惨的一个，据说是多处骨折，双腿都被打断了，工头还放出话来，说青阳是他的地盘，谁敢再出头就打死谁，现在服软年后再发给你们工钱，如果不然，别说钱了，直接打死不管埋。

　　这些被打了的人，就被丢在工棚里，连个敢送他们上医院的人都没有，救护车来了，也被拦住。

　　其他人都服软了，签字画押按了手印，王万强性子刚硬，死活不肯松口，这还是那些服软了的工友给王世豪打电话，王世豪才知道发生了这种事。

　　“南冥，你去帮我劝劝我爸……”王世豪是一个耿直的人，此时说了半句话，却是说不下去了。

　　服软？咽不下这口气，不服软，命都快没了。

　　王世豪一个刚刚步入大学的学生，哪里见过这种事？

　　别说王世豪了，连南冥都被震惊了，这世道，竟然还真有这种事？青阳是他的地盘？这事连南冥都不敢说。

　　“我打听过了，他们是大公司，背景大得很，我爸再强硬下去，我怕我爸没命了……”

　　“大公司？什么公司？”南冥冷笑，在青阳有几个公司敢在他面前自称大公司？

　　“好像是青阳首富的公司。”王世豪道。

　　南冥一愣：“苏站熙和？”

　　“好像是……”王世豪道，他也拿不准。

　　“你别管了。”南冥冷笑了，他道：“你给我说地址，我去找人。”

　　告诉了南冥地址之后，王世豪还担心南冥：“南冥，你一定要小心点，他们很凶，权力还大……”

　　屁权力！

　　南冥冷笑，真是山中无老虎，猴子称大王，一个小小的包工头，就敢说青阳是自己的地盘了，不知道的人，还以为这是旧社会呢。

　　“世豪，你别着急，这边就交给我了，慢慢来，我这就去接叔叔，等我接到了，给你打电话。”南冥叮嘱了王世豪几句，这才挂了电话，生怕王世豪那边心急火燎，再出什么事。

　　挂了电话之后，南冥一边吩咐赵高峰备车，一边打电话给了张菲林。

　　听说是王世豪的事，张菲林立刻赶了过来，道：“我也一起去。”

　　“那就一起。”南冥又打电话给何伦，让青大二院安排了两辆救护车。

　　“南总，我多带几个兄弟？”听到南冥电话里的只言片语，说好像要打架，顿时问道。

　　“多带几个。”南冥点头，待会儿真要是打架，那可就好玩了。

　　赵高峰出门喊了一嗓子，听说要陪南总去打架，大家群情激昂，呼啦啦站出来一大堆。

　　“小高、陈二、老周……”赵高峰点了几个，“带上武器，穿上装备，出去打架去了！”

　　这几个，都是刚刚成了懒神员工的人，刚刚在懒神健身房里锻炼了一身力气，正不知道哪里发泄呢，闻言兴奋坏了。

　　南冥的座驾，带上两辆救护车，一辆坐了保安的车，四辆车鱼贯而出，直奔王世豪所给的地址而去。

　　路上，南冥又打了几个电话，先打电话把这情况给何珊报备一下，听说是苏站熙和，何珊道：“我这边也有一些线索，刚想对你说，算了，我再核实一下。你去吧，如果打架的话别出人命，记得让他们先动手。”

　　至于担心南冥吃亏？何珊才没那么闲。

　　南冥应了，又打电话给了建筑公司的张总张庆航，问了关于那个包工头的事，张庆航闻言冷笑道：“他还真能做得出来。”

　　这位包工头，在做工程之前就是一个混混头子，凭借自己的手段，开了一家工程公司，做的是强买强卖的生意，如果不让他们的工人干活，就闹的你工地无法开工，但是他们干活还粗糙的很，还要再安排一批人，跟在后面擦屁股。

　　在行里的名声特别差，拖欠，以各种理由拒付工资，已经不是一次两次了，本地的工人都避之不及，不过他在本地确实势力很大，有些宗族背景，加上为人狠戾，众人都唯恐避之不及。后来他的建筑公司并入了熙和公司，本以为会收敛一点，谁想到熙和公司似乎并没有让他们收敛的想法。

　　张庆航曾经和他打过一次交道，至今他还欠张庆航一批钱款。

　　听说南冥要去见这个包工头，张庆航吓了一跳，连忙道：“南总，这种事您可千万别去，到时候真打起来，您就危险了……”

　　“放心吧。”南冥道。

　　“我和他还有一点交情，不如我去和他谈……”张庆航是真的担心南冥，好不容易遇到了这么一个贵人，若是遇到危险怎么办？“南总，这种人和您之前接触过的人不一样，这些人不守规矩的……”

　　南冥倒是笑了，到底是什么让你觉得，我只是一个手无缚鸡之力的弱书生？

　　谢过了张总，南冥挂了电话，张菲林不解道：“苏站熙和是个大公司吧，为什么还要容忍这种人？”

　　“一来，是林子大了什么鸟都有。二来，这林子本就不是什么好林子。”

　　身为青阳首富，却养着这些混混一般的工人，为的是什么？

　　其中说不定会有内情。

　　“小白，你先去看看。”南冥对小白道。

　　不多时，小白就将画面传递了过来。

　　南冥看到画面上的情况，气得大声骂了出来。

　　王世豪父子俩，都是大个子，身材健壮，声若洪钟。

　　而此时呈现在屏幕上的王万强，面色青紫，嘴唇发白，形容枯槁，身上到处都是伤，两腿扭曲着，几乎不成人形。

　　现在天寒地冻的，他就被丢在一处工棚里，地上就铺了一个破褥子，两腿扭曲着，显然被打断了。

　　“加快速度！”看到这一幕，南冥的牙齿都快咬碎了。

　　南冥就算是再怎么恨杜午红的下属，把他们的腿打断了，道歉、赔偿一个不少，更给了他们最好的照顾，其实威慑作用大于实际伤害。

　　然而现在这些人所作所为，简直就是毫无人性！

　　南冥把这边的画面，直接传送给了何珊，何珊也气坏了，怒道：“你们打，给我狠狠的打，我让人带队赶过去！青阳竟然还有这种地方，真是气死我了！”

　　四辆车一路疾驰，很快就来到了位于市郊南部的一处建筑工地，工地已经停工了，门口有个保安看门，南冥他们还没接近，那保安就凑过来大声喝问：“你们干什么的？”

　　远方，又有几个保安模样的人跑了过来，就要把大铁门关起来。

　　南冥眯眼，道：“撞进去。”

　　“好嘞。”赵高峰冷笑，压根就没有一点减速，直直撞了过去。

　　那想要上前拦的保安一看，顿时吓了一跳，一个闪身飞扑，扑倒了路边，这才躲过了直至撞过来的车。

　　那边几个保安已经把大门关了起来，粗粗的钢管和厚铁皮焊接而成的大门，手臂粗的金属门闩，就连大货车都不一定撞得开。

　　看到这辆车直直撞过来，后面几个保安还指着车哈哈大笑呢。

　　这蠢货，竟然赶开这种车撞门。

　　这工地，大门是专门经过加固的，为的就是应付这种状况。

　　这种时候，除非开坦克，否则别想撞进去。他们干工程不咋滴，但是盖大门的功夫，却已经是炉火纯青了。

　　赵高峰只是笑了笑，连油门都没加，保持着匀速向前撞过去。

　　“我就不信你能撞……”一个保安在门后面笑得打跌，这么直直撞上去，和直接撞墙没什么差别，他似乎已经看到整辆车一片狼藉，南冥等人血肉模糊的模样了。

　　然而下一秒，他的面色就变了。

　　“嘭！”一声巨响，在车辆和大门接触的一刹那，大门就像是飓风中的破布一般，被瞬间撞飞了，直直飞了出去，门后面的几个人，抱头的抱头，打滚的打滚，大多是躲过去了，几个倒霉蛋被刮到了一点，也是血肉模糊。

　　车里面，撞击的刹那，张菲林下意识地伸手抓住了南冥的手，然而车里面，甚至没感觉到丝毫的碰撞，只是啪一声，像是捏碎了一个气泡一般的小声音。

　　“放心吧。”南冥反手拍拍张菲林的手臂。

　　南冥这车经过了完全的强化，别说这样一座大门了，就算是一辆坦克来了，南冥都不惧。

　　有南冥的座驾开路，这一路简直是完全暴力的冲进去的，有车拦路？撞开。建材堆？撞开。有人？我直接撞过去，我看你躲还是不躲。

　　到了最后，连一辆装载机都被南冥的车直接撞到了一边，然而南冥的车上，连个刮花的印记都没有。

　　车辆嘎吱一声在工棚前停下，南冥不等赵高峰开门，就直接跳下车，大叫道：“王叔叔！我是南冥，我来救你来了！”

　　“小冥？”里面传来了王万强的叫声：“你们别过来，这些人都太凶……”

　　“嘿，现在想走，晚了。”眨眼间，二十多号人从四面八方冲了过来。

　　刚才南冥横冲直撞的时候，他们都躲起来了，然而现在南冥下车了。


第394章 奇怪

　　南冥压根就没管这些人，他直接大步走了过去，一把掀开了工棚的帘子，就看到躺在那里的王万强。

　　“你怎么来了！”王万强着急坏了，如果南冥也因为他的关系被人打了怎么办？“快跑，快跑！”

　　然后他就听到一声：“打！”

　　王万强挣扎着想要起来，这些人穷凶极恶，以南冥的小身板，怕不是一下子就丢了半条命？

　　南冥连忙按住他，道：“王叔叔，你快躺下。菲林也来了，你放心吧，马上就没事了。”

　　张菲林看到王万强的样子，都快哭出来了，王万强扯了一下脸皮，似乎想要笑一笑，却一点也笑不出来。

　　儿子的这几个高中死党，都是懂事的孩子，不过他没想到，在青阳遭遇了这么多事之后，竟然是南冥和张菲林前来帮他的忙。

　　这两个孩子，能挡什么事？这不是胡闹吗？

　　就在他着急的时候，外面响起了叱喝的声音，似乎还有惨叫和肉体接触的声音，然后门帘一掀，几个身穿白大褂的人冲了进来，是随着救护车一起来的医生，这些人都是青大二院外科的优秀医生，现场对王万强的伤势进行了简单的处理，其中一个医生对南冥道：“南总，这些伤势问题都不大，没问题的。”

　　“那就好。”南冥松了一口气，他对王万强道：“王叔叔，你放心吧，没事了。”

　　王万强张口结舌，不知道说什么好。

　　听到外面惨叫声和打斗声都渐渐安静了下来，王万强简直觉得自己置身梦中。

　　“来，小心点，忍着痛。”几名急救人员将王万强抬上了担架，对外面发生的一切，似乎并不怎么担心的样子。

　　门帘掀开，强光之下，王万强有那么一瞬间，因为刺眼的光芒，而看不到四周发生了什么。

　　张菲林伸手帮他挡住了光线，然后王万强眯起了眼，这才看到几个身上穿着奇奇怪怪装甲一样东西的男子站在四周，地上躺了一圈的保安和工人，一个个都在地上呻吟着爬不起来。

　　还有几个人站着，手中持着武器，却都吓破了胆，连上前的勇气都没有。

　　这些人本以为南冥是一个软柿子，然而他们冲上来时，却从后车上跳下来了几个身影，见到那些人，他们就都懵了。

　　动力外骨骼实在是太火爆了，也就除了王万强这种一直呆在工地，拼命闷头干活的人不知道，他们这些名为保安实为混混的家伙，不知道眼馋这东西多久了。

　　然而这东西，对他们来说实在是太遥远了，就连正规军都装备不上的东西，难道街头打群架的小混混还能用？

　　王万强上了救护车，南冥叮嘱了医护人员几句，扯着张菲林上了自己的车。

　　那几名身穿动力外骨骼的青年，两两一起，站在了南冥车的车和救护车门外，站在车外虎视眈眈地看着那些人。

　　直到四辆车鱼贯而去，这些人都没有一个敢动的。

　　王万强努力扭着脖子，看着窗外，他看到几辆警车鱼贯而来，在不远处停下车，让南冥的车先通过，这才鱼贯而来，驶入了工地里。

　　“你放心吧，有南总帮你撑腰呢。”那医生对王万强道，然后拿出一剂针剂道：“睡一会吧，待会儿就到医院了。”

　　待会儿要帮王万强处理一下身上，王万强被丢在这里一两天了，身上何其狼狈，不需多言。

　　“他们怎么能这么狠？”前车里，张菲林扯着南冥的手，眼泪忍不住扑簌扑簌流了下来。

　　张菲林极少见到这么阴暗的一面，对她来说，这些事情通常是发生在报纸和电视上，发生在陌生的城市，陌生的人身上。

　　而王万强，是她很尊敬的长辈，几个人都是三年的同学了，犹记得每次见到王万强，王万强都要从厚而脏的工作服下，翻出一叠零钱来，跑去给他们买零食吃，是个特别和蔼的长辈。

　　王世豪继承了王万强的憨厚仗义，和南冥的另外一位死党比起来，张菲林更喜欢王世豪。

　　南冥叹口气，不知道说什么。

　　其实他所见过的社会阴暗面，也不比张菲林多多少。

　　只能说，不用经历这一切的人，真是太幸福了。

　　王万强再醒来时，已经在医院洁白的病房里了。

　　他扭动脖子看了看，这是一间非常高级的特护病房，沙发和各种摆设一样不缺。

　　静音中的电视闪烁着画面，王万强一眼就看到，几名警察扭送着一些保安和建筑工人送上警车，王万强一眼就看到了几个熟悉的人影。

　　“他们暂时没抓到包工头，不过王叔叔你放心吧，我会亲自处理的。”南冥本坐在病床前削苹果，此时放下苹果对王万强道。

　　王万强张口，口却有些发涩，张菲林端了吸管杯过来，小心喂给王万强。

　　王万强喝完水，躺在床上，感受着身下柔软的枕头，过了好久，才意识到，现在他不是在做梦。

　　“我已经让人去接世豪去了，叔叔你不用担心。”南冥又道，“等到世豪来了，帮你签了字，就可以做手术了，放心吧，绝对会让你活蹦乱跳的。”

　　王万强叹了一口气，他真不知道说什么好了。

　　从儿子的口中，王万强就知道，暑假的时候南冥就在忙什么事，好像变得和之前不一样了，却又不知道到底有什么不一样。

　　王万强他们家人对这些变化都不怎么敏感，但此时亲身经历了这一切，王万强却真切感受到了这种变化。

　　“多谢你了，小冥……”王万强道“我都不知道该怎么谢谢你了……”

　　“谢什么？你是世豪的爸爸，我和世豪一样的。”南冥把手中削了的苹果递出去，然后看了一眼那狗啃一般的苹果，无奈叹口气，道：“算了，还是菲林你来削吧。”

　　“噗嗤。”张菲林笑了，南冥这苹果，削完之后几乎少了一半，真是惨不忍睹。

　　吃完苹果之后，王万强又睡着了。

　　紧绷着的神经，此时终于放松了，和之前的药物性昏迷不同，这次他是真的睡着了。

　　南冥出了病房，赵高峰过来低声汇报了几句什么，南冥就看到何珊大步走了过来。

　　“怎么样了？”南冥问道。

　　“工地那边还在审，阻力挺大，不过没关系。”何珊道，小白保留了所有的视频证据，可以证明是这些人先围殴南冥的，“我来给王叔叔做个笔录，他醒了吗？”

　　“稍等一会吧，又睡了。”南冥把鉴伤报告递给了何珊，何珊看了看上面的报告，咬牙道：“这些人为什么这么狠？对自己的同胞，也吓得了这种手！”

　　就连她都看不过去了。

　　“所以这个世界上才需要警察。”南冥道。

　　“你放心吧。”何珊道，这是她的承诺。

　　南冥刚才和张庆航聊了聊，了解了一下具体情况。

　　基础建设这一行，本就是鱼龙混杂，泥沙俱下的。

　　而涉及到拆迁、改造等利益巨大的项目，手头没有这么几个人物，怕是真的干不了，有人说熙和公司其实是有黑恶势力背景的，还有人说熙和公司本就势力庞大。

　　而且国内的建设项目越来越少，现在熙和公司开始向外扩张，甚至已经将工程建设到非洲很多国家，内部有这么一批类似打手的人，其实很正常。

　　南冥摇头道：“这并不是他们对自己人使用暴力的理由。”

　　暴力？暴力谁不会？如果说要炫耀武力的话，谁比南冥有资格？但是南冥从不会滥用自己的武力，如果他真要滥用武力，怕是得罪他的人都死了。

　　压根就不用他身边任何人出手，一个懒神就可以搞定了。

　　但是人必须有原则，如果说这个世界上谁对南冥的世界观影响最多的话，不是他的父母，甚至连懒神和权限都算不上，对他影响最多的是陈伟。

　　何珊能够理解南冥的想法，也知道这事儿她比南冥更适合出手，所以就接了过来。

　　南冥要做的事，就是搜集证据，然后起诉，其他的事，自然有法律去制裁这些人。

　　至少一般情形下是这样。

　　“调查的事怎么样了？”南冥转变话题。

　　“我调查了很多人，但是有些线索对不上……”何珊道，“首先是苏站熙和这边，王行和我交换了一些信息，根据他提供的消息，朱奇安可能是偷窃U盘的人，但是我核对过各种线索，朱奇安对不上。”

　　“然后根据他的消息，国内还有一个所谓的送货人，我们认为苏站熙和很可能承担这个送货人的角色，苏站熙和的工程遍布世界，会将各种人员和设备运载到全世界。如果把情报藏在工程机械里，几乎不可能被检查出来。”

　　此外，还有一个理由何珊没说，那就是苏站熙和甚至承建了许多国防相关的设施，譬如青阳超算中心的地下设施，就是苏站熙和承建的。

　　现在很多军事设施都在自我清查，如果发现了施工中有不对的地方，基本上就可以确认苏站熙和确实有嫌疑了。

　　“而现在，苏站公司和熙和公司合并了，苏站公司的设备也有对外出口的。”南冥道。

　　何珊点头，正如南冥所说，经过他们研究之后，认为所谓送货人就在苏站熙和的内部，能够调配多个国家的人员和设备，他至少是一位高级人员，至于是不是王熙，现在还无法确认。

　　“我可以问一下，为什么你们一开始就针对苏站熙和吗？”何珊觉得此事最神奇的地方在这里，如果不是一开始南冥他们就针对苏站熙和，她也不会一开始就怀疑苏站熙和，而会和江三甲一样，认为是有人从苏站熙和偷来了图纸。

　　“呃……就是随便找了个人吧。”南冥也不知道为什么自己会一开始就针对苏站熙和，好像冥冥中有种力量在扯着他，非要向苏站熙和那边靠过去。

　　何珊无语，难道这就是所谓的天意？

　　南冥也觉得纳闷，摇摇头又问道：“红·青阳那边呢？”

　　“这边的调查比较深入一些，但是进展也不大。”何珊把手中的一个文件夹递过来，“这是目前我们查到的消息，红·青阳的老总洪有力不过是个纨绔子弟，他的嫌疑反而是最小的，当然也不排除他以纨绔子弟为伪装，实际上却是阴险枭雄。此外我们调查了所有的红·青阳的高管，红·青阳的高管一共六名……”

　　南冥一边听何珊解释，一边翻看着这些资料，他突然一皱眉，道：“等等，为什么这里只有五名高管的调查资料？”

　　“怎么可能？”何珊拿过那资料，一一核对着资料和调查名单，“周淦宝、房修坤、肖友斌、汪志、李正军……对啊，没错啊，都调查了。”

　　南冥发现何珊的手指在核对时，跳过了第二个人：“齐达，这个人的资料呢？”

　　“齐达……等等，不对……为什么……”何珊皱眉，“我们明明都调查了，为什么会漏了这个人，齐……这个人叫齐什么？”

　　“齐达……”

　　“齐什么，哦，齐达，是哦，怎么会老是漏过去……”

　　南冥突然觉得不对了，他伸手拿过了何珊手中的其他资料。

　　虽然他不是刑侦人员，但是从小跟在陈伟身边，甚至上初中的时候，就帮陈伟处理过一些卷宗了，他对这些调查报告倒是一看就懂。

　　“这里，我记得这个人在温室里留下了脚印的，为什么线索里没有提到？照片里明明有拍到，却没有脚印的特写。”南冥又翻了翻，道：“所有人的行踪都调查了，只有这个齐达的时间线不连续，无法确认晚上12点之后他在哪里……你的人到底在调查什么……等等！”

　　南冥突然意识到了哪里不对。

　　这种别人都注意不到，好像消失了一般的感觉，他好像自己就体验过。

　　在他失去能量，快要失去存在感时，别人不就会这样忽略他吗？

　　但是这种感觉并不能控制，对南冥来说太危险了，他会完全消失掉。

　　但这位齐达，显然可以掌控这种力量。

　　这个齐达……竟然是权限者！


第395章 奇特的权限

　　特护病房附带的小会议室里，南冥拿着钢笔，在纸上写下了一个个的词语。

　　“隐身”、“匿名”、“盲点”、“失焦”……

　　懒神所了解的十八种至高权限，每一种都有数之不尽的分支权限，而在这些权限里，足有几十种权限可以做到让人忽略自己这种事。

　　其实南冥的懒权限，都可以做到。

　　权限是对信息的操纵，很多时候都会产生殊途同归的效果，界限会进一步模糊，很少有人的权限是单一的。换句话说，同样的权限，每个人也有细微的不同。

　　“但如果考虑到这个世界不可能有完整的权限者，也不可能有权限的高级运用，所剩下的就只有这几个了。”懒神道。

　　南冥还在皱眉，懒神说这个世界没有完整的权限者，然而他就是一名真正的权限者，如果他可以拥有权限的话，那么别人为什么不可以？

　　如果真的有第二个真正的权限者，那他是不是需要更小心谨慎点？

　　“不可能！”对他的担忧，懒神的回复斩钉截铁，一个逆天的南冥已经够了，如果还有别人，可以无师自通，创造出属于自己的权限，未来早就被这些逆天大牛全部轮穿，他也就不用找传说中的南冥大魔王，直接跪下唱征服就好了。

　　人类目前的科技，连量子力学都没弄明白呢，更不要说物理世界的大一统理论，然后从物理世界到信息世界，再到完全操控时空洪流，这种从基础学科从理论到完全运用的进步，就算是以现在的科技进步速度，也至少要好几百年。

　　南冥身边，何珊一边紧紧握着懒神黑卡，一边在面前的调查本上圈圈画画，如血的红色墨水，在齐达的名字上画了一圈又一圈。

　　然而一不小心，何珊手中转来转去的笔啪的一声飞了出去，她俯身捡起了笔，突然疑惑道：“咦，我怎么还在这里？我该去调查苏站熙和了。”

　　她对南冥摆摆手，道：“建筑工地那边，你就不用管了，交给我就好，放心吧，我一定会让苏站熙和付出代价的！”

　　南冥叫了她几声，都没叫住她。南冥的表情完全是囧的。

　　低头一看，她刚刚划了很多圈的那份名单，竟然从她的夹子里掉了出来，落在了会议桌前的地上，还被踩了一脚，齐达的名字都被踩破了，皱巴巴看不清楚。

　　南冥叹口气，他现在对权限最大的了解，那就是对权限者来说，如果某件事有可能会发生，那就一定会发生。

　　对这位齐达来说，就是任何指向他的线索都会被抹去。

　　人类大脑那坑爹的遗忘机制，说不定哪个神经元的突触突然就萎缩了，让人就突然遗忘了关键的事，单说何珊划了那么多圈的红圈圈来提醒自己千万不要忘记齐达，结果这提醒自己的名单，却被拉下了。

　　在权限者的面前，“几率”是完全不存在的东西。

　　而这位齐达那不知名的权限，比李成功的“智慧”权限看起来要难对付的多了。

　　但“齐达”如果是权限者，为什么苏站熙和不断地出来刷存在感？

　　所有的调查，最终都被指向了苏站熙和？

　　“难道王熙也是权限者？”南冥百思不得其解，或许还有那种无论如何都会被人注意到的权限？他问懒神，“同时出现两个权限者的可能性有多大？”

　　“不可能。”懒神的回答斩钉截铁。

　　南冥叹口气，有很多事情想不通，但一直呆在这里也没办法确定，既然和善去调查苏站熙和了，那么他就去调查一下齐达吧。

　　“小胖，准备车，咱们去红·青阳见识一下。”南冥站起来命令道。

　　估计也只有他，能够不受齐达的力量影响了。

　　谁想他话音未来，赵高峰推门进来，道：“南总，王世豪到了。”

　　“这就到了？”南冥慌忙走出去，就看到王世豪已经趴到了王万强的病床前，哭的眼眶都红了。

　　几个月不见，王世豪好像更黑了，一路风尘仆仆赶来，全身都乱糟糟的。

　　听人描述是一回事，亲眼看到，又是另外一回事，王世豪看到王万强这个模样，哪还能忍得住？

　　王万强越是劝他：“别哭，别哭，爸没事……”

　　就越听到他忍不住哭出声来，好不容易止住了悲声，王世豪咬牙切齿道：“爸，谁把你打成这样了，我……我去找他们……”

　　南冥慌忙拉住他，连连劝说，道：“你放心吧，伤害王叔叔的人，已经都被抓起来了，该赔的该道歉的该处理的，也都交给我，这些人一个也跑不了！”

　　好说歹说，才把王世豪给劝住了，其实王世豪也知道，就算是他去了又能如何？那些人能把王万强打成这样，难道就打不了他？

　　但身为人子，不做点什么又如何忍得下去？

　　“好了，现在王叔叔的病情要紧，既然你来了，就可以签字了。”南冥从旁边站着的医生手中接过一份文件递给王世豪，“王叔叔的骨折情况比较复杂，如果想要快速恢复，就要用到一种特殊的手术方式，这种方式其实还在临床试验中，不过我保证是绝对安全的。”

　　看王世豪签下字，南冥叹口气，暂时又不能去调查齐达了，好像冥冥中有一种力量，总是把所有对齐达的调查，都指向苏站熙和，南冥这才刚打算调查他，苏站熙和就又被强行刷了存在感。

　　……

　　青阳郊区，一处偏僻的小楼里，郭军义正焦躁地走来走去，自从国外的行动失败之后，他就陷入了焦躁之中。而杜午红和于钟凯俩人回来之后，他就更纠结了。

　　杜午红和于钟凯虽然不是什么超级牛人，但也是他手底下比较好用的人了，现在这些人全部断了腿，只能躺在床上休息，顶多处理一点文书工作，而他国外的行动小组，也折损了一队人马，虽然以他的权力，必要时可以调动外围人员，但真正直属于他的，也就这么几个小队人马，折一个，少一个。

　　而现在他所面临的困境却不容他慢慢恢复元气，想要挽回损失，就必须立功，想要立功，又必须有人，但现在他已经一无所有。

　　眨眼之间，郭军义就明白了，什么叫做内忧外患。

　　但是真正让他焦躁的，并不是这些，而是马元桥和孟平平这俩人。

　　当两个人活蹦乱跳地出现在他面前时，郭军义迷茫了许久，他明明看到这俩人被打断了腿，躺在了床上，为什么会活蹦乱跳地出现？

　　然后他如庆中杨所建议的，去找了几个专家，帮他补了补课，了解了一下懒神科技的技术到底有多强大，接着就更焦虑了。

　　正所谓无知者无畏，在不知道懒神科技的技术真正意味着什么时，他还幻想着，说不定立个功劳就可以把之前的失误一笔抹去了。

　　而现在，他再不会如此天真，就算是他现在主要盯着的战场恢复项目，除非是把这个项目完整拿回来，否则也别想说将功折罪。

　　在人前，郭军义极力伪装成了毫无畏惧的模样，但关起门来，郭军义就像是热锅上的蚂蚁，一想到自己有可能会上军事法庭，郭军义就六神无主了。

　　该怎么办？怎么办？

　　只能服软投诚了。

　　“把王行叫过来。”郭军义拿起电话，吩咐了一句。

　　这个时候，也只能依靠王行了，至少他和南冥关系融洽，而他和王行，其实还有另外一层关系，并不为人所知，至少在这种关键时刻，如果他不顾虑颜面，恳求王行的话，王行说不定能帮他做个和事佬。

　　如果懒神科技愿意谅解自己，然后自己再和他们好好合作，将丢失的U盘寻回来，说不定还能有挽回的机会。

　　就在此时，他的办公室门突然被人推开了，一个人哈哈笑着走了进来，道：“老郭，好久不见了。”

　　“马……马亮？”郭军义一愣，被称为马亮的，是一个瘦长的中年人，脑袋半秃，一双眼睛很小，却很锐利。

　　“你怎么会来？”郭军义面上毫无表情，心中却暗暗骂娘，这个马亮，算是他的竞争对手，早就想要取代他的位置，染指几个比较重要的项目了。

　　在系统内部，马亮有一个“笑面枭”的名号，明明长了一副凶恶模样，偏偏整天笑眯眯的，让人看了就背后发寒，不知道他在谋划什么。

　　马亮哈哈笑着，把一份文书递了过来，拍了拍郭军义的肩膀，道：“老郭，怕是咱们要共事一段时间了。”

　　郭军义看了一眼那文书，心中咯噔一下，这个马亮是来取代他的位置的，虽然没有明确说明他成为马亮的副手，但这也仅仅是看在他往日资历的份上，给他留点面子，但马亮接手他的指挥权，指挥整个联络处，而他既然还是联络处的人，毕然也要接受指挥。

　　“我已经有了明确的消息，所谓的送货人就是苏站熙和的王熙，我们会立刻对王熙展开行动，将失窃的技术拦截在国内。对了，来认识一下。”马亮指向身后，一个看起来谨小慎微的中年人半弓着腰走进来，殷勤问好。

　　“这就是我的线人，Redface的副总，老齐。”


第396章 干细胞疗法

　　青大二院，一间守卫严密的无菌室内，被拆开了绷带的王万强躺在手术台上，双手双脚大字型摊开，只有下身搭着一条白色被单。

　　一台机器在精密的导轨上缓缓移动着，几个圆环形的扣环虚虚悬在王万强的身体上方，每一个圆形环扣中，都伸出了一只只纤细的探针，刺入了王万强的伤处。

　　南冥、王世豪和赵高峰三个人站在隔离玻璃之外，看着里面机器的运作。

　　主治医生正在帮王世豪解释着这机器运行的原理：“我们取出了一些王先生的体细胞，然后对其进行人工诱导，将其转变成拥有活性的半分化的干细胞——骨原细胞，通过探针注入到骨骼破损处，再通过注入综合营养素，诱导骨原细胞转化成成骨细胞，再由成骨细胞修补骨骼内部的破损，将骨骼愈合的速度极大地提高，由数月的时间减少到数个小时。”

　　“这项手术的精度极高，需要精准地将单个细胞推动、输送到固定的位置，不过对我们生物与医学研究所来说，既然连细胞内部的分子都可以进行操纵，那么仅仅是操纵单个细胞的位置，就简单多了。”主治医生有点矜持地自夸了一句，然后看到站在旁边的南冥，连忙道：“当然，这都是建立于懒神科技高精度3D打印能力和徐博士对人工诱导干细胞的研究上的，这项研究，至少领先业界5年，这项技术的应用，更是领先在七到十年，可以说是目前世界上最先进的干细胞疗法之一。”

　　当然，这项技术因为构建在南冥强化过的资料之上，有点像空中楼阁，目前徐亚飞正带领着自己的研究小组，甚至那位他之前特别崇敬的生物化学界的大牛，一起进行拓展性的研究，将这项技术的基础研究补齐，和其他的技术弥合起来。

　　对骨骼的修复，是这项研究中突破最大的，也是最简单的，人类一直以来最大的难题，对神经的修复还远远没有突破，更不要说大脑损伤的修复了。

　　但仅仅是对骨骼的修复，已经足够把人的下巴惊掉了。

　　这项技术，就是之前南冥打算对外发布，却被郭军义叫停了的技术。

　　如果郭军义知道这项技术的存在，大概会大哭三声，大笑三声，和这项技术比起来，那所谓的战场恢复项目目前的进展算个屁？

　　王世豪趴在玻璃上，看着里面那不断刺进人身体的纤细宛若绒毛的探针，嘴张得像是能吞下一颗鸡蛋。对一个刚刚大一没几个月，而所学习的又非医学或者生物学的人来说，主治医生的解释有点晦涩难懂，但他大概也能听懂，但这种技术真的存在吗？

　　他发誓自己就算是从新闻上，都没看过这样的接骨治疗。

　　站在南冥身边的赵高峰更是感慨不已。

　　就在几个月前，他躺在病床上时，还需要南冥利用自己的力量强化药物来治疗他的双腿，而现在就已经可以用技术解决了。

　　虽然远没当初南冥那药物立竿见影，毫无后遗症，但却不再依赖南冥的能量，这种技术也是南冥有信心让人踹断那些人大腿的原因，因为南冥可以把他们毫发无伤地还回去，和暴打一顿没啥差别。

　　严格来说，这技术算是一种生物材料3D打印技术，不同的是，打印的材料是人类的骨原细胞，接受打印的基底是人断裂的骨骼。

　　这种技术唯一的缺点是在治疗过程中会带来痛苦，必须在全麻昏迷的情况下进行。

　　但和开刀手术比起来，又不算什么了。

　　不过五分钟，治疗就已经结束，几名护士将王万强从手术室里推出来，昏迷中的王万强面色平静，甚至还带着点若有若无的微笑，显然已经感觉不到痛苦。

　　王世豪觉得自己的大脑有点不够用了，他呆呆地看着王万强，再看看身边的南冥，想要问，都不知道该如何问。

　　对于一名普通的刚刚上大学的熊孩子来说，眼前的一切冲击力太强了点。

　　“放心吧，王叔叔再过几个小时就醒过来了，骨骼生长的过程会有麻麻痒痒的感觉，还是让他睡着比较好。”南冥对王世豪道。

　　“世豪是陪着王叔叔，我去处理点事儿。”南冥看王世豪张口想要问，把张菲林拽给他，道：“有什么问题，问菲林，菲林会告诉你。”

　　王世豪有一肚子的问题，但现在南冥真的没时间帮他一一解释，南冥甚至有一种感觉，就连王世豪的这满肚子问题，都是在阻碍他调查老齐，等到他一一回答完了这个好奇宝宝的问题，怕是一天就过去了。

　　不过王世豪还是逮到了机会问了一句话：“南冥……难道懒神科技的南冥，就是你？”

　　“当然是我。”南冥笑，“叫南冥的人很少吧。”

　　叫南冥的人很少不错，然而这种时候还是让人难以置信。

　　“我就知道是你。”王世豪咧嘴笑，“就知道是你！太好了！太好了！”

　　王世豪开心的笑容，让南冥心里也暖洋洋的，他在那里沉醉了一会，差点就一时冲动，留下来再和王世豪聊个十块钱的，好在懒神提醒他：“该走了。”

　　南冥先打电话给了秦亚飞，道：“秦哥，你还记得之前曾经给我推荐过老齐吗？我之前拒绝了你，不过现在突然有想法了，我想见见他，帮我安排一下如何？”

　　秦亚飞笑道：“怎么突然改变想法了？我后来想了想，这样做确实不妥，对汤总不公平，还是不要见他了吧。”

　　南冥微微撇嘴，又是老齐的权限在作怪。

　　他问秦亚飞道：“秦哥，整天听你老齐老齐的叫，跟我说说这个老齐吧。”

　　“哦，好。老齐是我的战友，叫齐……齐……唉，你看我这记性，怎么连名字都记不起来了，老齐可要恨死我了……他平日里沉默寡言，没什么存在感，就是个老实巴交的人，不过经营高端场所，确实是一把好手……”

　　秦亚飞说了几句，却几乎没能提供什么有效的信息，老齐这个人太没有存在感了。

　　“那么苏站熙和的王熙，秦哥你了解吗？”

　　“王熙啊，他这人，性格脾气都不好，大概和从事的行业有关吧，有点土匪性格，不过这几天不知道怎么回事，突然运气就好起来了，据我所知，有几个集团都在排队等着投资他。我上次见他，是在红·青阳开业的时候，他是红·青阳最早的会员之一，好像……好像……王熙和老齐还起了点冲突，似乎是喝多了，踹了老齐一脚，差点把老齐从楼梯上踹下去……总觉得有点记不清了。”

　　南冥心中一喜，终于有一点点的线索，将王熙和老齐联系起来了。

　　你的权限很厉害，但冥叔的权限也不是吃素的，在涉及到南冥时，他的权限运转并不像之前那般完美无缺了。

　　秦亚飞挂了南冥的电话，过了一会儿又打了回来，道：“我刚才打电话给老齐，没人接。我问了洪有力，说他有事出去了。我帮你留意着点，等他回来立刻让他去见你。”

　　南冥婉言谢绝了，干脆把老齐的手机号要了过来，然后对小白道：“小白，帮我追踪这手机号的位置。”

　　小白的能力，追踪一个电话号码的GPS位置，实在是太轻松了，不多时就在地图上显示出来。

　　电话刚挂，王行的电话就打了过来，道：“南总，郭军义想要见您，您能不能见他一面？”

　　王行说话时小心翼翼的，生怕惹了南冥不快。

　　南冥无语，这又是老齐的权限作用下，来干扰他的调查的吗？


第397章 肆无忌惮的老齐

　　市郊，联络站几名工作人员带着王熙走到了楼梯口，向地下会客室的方向走去。

　　老齐跟在几个人身后，面色变幻不定。

　　不知道为什么，这段时间，老齐觉得有些心惊肉跳，这种感觉，已经有好几十年没有过了。

　　自从得到了那奇特的力量之后，他的生活就变得极为奇特。

　　他就像是游离在这个世界之外，不论做什么，似乎都不用承担后果。

　　而他暗中掌控了很多人的生活，而这些人，自己却茫然不知。

　　这种感觉，让他想起来，都会兴奋地打寒战。

　　最初，他还在小心翼翼地使用这种力量，不敢让别人发觉。

　　但随着时间推移，他发现他几乎不可能暴露，他对这种力量的使用也越来越熟练，不知道是他改变了这种力量，还是这力量改变了他，他再不像当初那样谨小慎微，而是变得阴险残忍，从最初没什么存在感，谨小慎微的士兵小齐，一步步经营着自己的帝国，成为了现在的Redface副总老齐，无名组织的老齐，多重间谍老齐。

　　他的能力，让他可以轻易接触各种各样的涉密信息，而就算是他将这些信息暴露出去，也没有一个人会怀疑他。

　　加入那类似情报共享网络的无名组织，通过贩卖情报和资源，他获得了巨大的权力和财富。

　　当一个人可以肆无忌惮地做任何事，却不用承担后果时，他就是这个世界的王！

　　老齐就觉得自己是这个世界的王者。

　　但不知道为什么，自从来到了青阳之后，这种一切尽在掌握的感觉消失了。

　　老齐总有一种自己赤身裸体站在寒风中的感觉。

　　他尝试了各种办法，也没有摆脱这种感觉，这让他烦躁莫名，难道，这些人已经查到了他头上了？

　　不可能，他的力量是无敌的，是毫无破绽的，不然现在被几名工作人员胁在中央的，就不是王熙，而是他老齐了。

　　再试探地更深入一些？

　　他从口袋里掏出了一只U盘来，这U盘就是懒神科技丢失的那块，他将这U盘的USB口推出去，再缩回来，玩的啪啪响，却没有一个人注意到，这就是他们费尽心机要找的东西。

　　这种感觉，让老齐有种偷入禁区的感觉，他的能力果然还是无敌的。

　　但是不对，还是不对。

　　那种胆战心惊的感觉不但没有消失掉，反而变得更强烈了，如芒在背，如鲠在喉。

　　老齐烦躁极了，他猛然抬起一脚，向前面走着的一个工作人员踹了过去。

　　那工作人员被踹了一脚，一个踉跄，一头向下载了过去，趴在台阶上向下滑了好几级，这才稳住身子，捂着被挫伤的手腕，怒瞪身后，目光扫了一眼，就落在了王熙的身上：“你推我做什么！”

　　“我推你？”王熙瞪大眼，“你哪只眼睛看到我推你？有什么事快点，我忙着呢！”

　　正如秦亚飞所形容的，或许是因为从事行业的关系，王熙有些匪气，做事也有些不顾后果，如果是其他人，被安全部门请去喝茶，此时估计真的已经吓坏了。

　　但不知道因为什么，王熙他真的是毫不畏惧，非常有底气。

　　那工作人员被王熙吼了一嗓子，抿了抿嘴，也没敢说什么。

　　王熙身为青阳首富，一家数百亿上市公司的老总，也不是他一个普通工作人员能得罪的，要对付王熙，也必须是马亮这级别的。

　　所以他也只能忍了气，恨恨地咽了一口吐沫。

　　你等着，等我们抓到证据，让你好看！

　　老齐抱着肩膀，看着眼前的这出闹剧，就在他刚才踹人时，恰好旁边那位工作人员正抬头看向天花板，王熙大概是脚下有些踩空，动作稍微大了一点，没有一个人看到真正踹人的其实是老齐。

　　一系列的巧合，将老齐所做的一切掩盖掉，这意味着，老齐的权限还是有效的。

　　这让老齐心中稍安。

　　王熙进了会客室，老齐也跟着走了进去，那工作人员只顾着生闷气呢，压根就没看到老齐，而马亮看了一眼老齐，也没说什么。

　　虽然各项线索都指向了王熙，但在真正找到证据之前，马亮还是很客气，和王熙坐在沙发上低声交谈。

　　但被调查的王熙却非常激动：“你们这是欲加之罪！我再怎么说也是一个中国人，绝对不会做卖国贼！”

　　“王先生请不要激动。”马亮还真不敢对王熙这种身份的人太强硬，他连忙道，“今天叫王先生来，不过是进行例行询问，为的是排除嫌疑……”

　　“胡扯！狗屁的嫌疑，他懒神科技的技术重要，我们苏站熙和就不重要了？”王熙宛若一头被激怒的公牛一般，“你这是对我的羞辱！”

　　任谁被指责盗窃其他人的商业机密，甚至涉嫌叛国，都会如同王熙这样暴怒的。

　　王熙的这种态度，也让马亮心中不愉。但看到王熙这种表情不似作伪，马亮心中疑惑，难道真的不是王熙？如果不是他的话，会是苏站熙和里其他的高管？

　　老齐就坐在旁边不远处，像是一名普通的工作人员一般。

　　老齐倒不是想要寻找刺激，而是必须知道，这些人到底已经调查到了什么程度。

　　不知道什么时候开始，他再不像之前那么自信，那么肆无忌惮，这对他来说，就像是被拉下神坛。

　　旁听了马亮和王熙的对话，老齐算是放心了，这些人所有的调查，依旧没有一点是和他有关的，他的能力依旧是无敌的。

　　送走了王熙，马亮对老齐道：“看来不是他，如果不是他的话，那么会是谁呢？除了他，还有谁有那么高的权限？”

　　马亮皱眉沉思，老齐并没有再管他，直接走了出去。

　　有个声音在他的心中一直叫着，似乎在提醒他，快点离开这里，不能停。

　　为什么？为什么会这样？

　　老齐不信邪，他不想就这么离开，每次来联络站，他从不空手而归。

　　老齐直接走向了对面开着门的一间办公室，打开门，随意翻看着桌子上的机密资料，战场快速恢复项目？有意思，如果能拿到这个的话，应该也能卖不错的价钱吧。

　　刚才被他踹了一脚的工作人员进来，看到他在看东西，皱眉道：“你在干什么？这些东西都是机密。”

　　“我看到刚才有人在这里拿了一份资料。”老齐随口道。

　　那工作人员一愣，立刻怒火中烧：“好啊，一定是王熙，他肯定有问题！”转身狂奔而去。

　　老齐耸耸肩，继续翻看着桌子上的资料，把一些有用的文件，拿手机拍了下来。

　　旁边一张办公桌的工作人员，不知道是熬夜了还是怎么了，低着头打瞌睡，完全没看到老齐的所作所为。

　　几分钟之后，老齐放下了手中的资料，嘘了一口气。

　　我还是无所不能的老齐，没错，我的能力是无敌的。

　　……

　　一辆车停在联络站的门口，王行从副驾驶上跳下来，打开车门，站在一旁。

　　南冥从车上下来，对郭军义道：“我说过了，王熙虽然讨厌，但齐达才是真正的幕后黑手。”

　　“不可能吧。”郭军义就是不信，“南总，我别的都能相信你，道歉也好，赔礼也好，怎么都好，但是抓间谍这方面我们是专业的，请你真的一定要相信我。”郭军义道。

　　刚才，他和王行一起赶往懒神科技，当面郑重向南冥道歉，并承诺不惜一切代价帮懒神科技寻回失窃的科技。

　　南冥本不打算原谅他，不过王行替他求情，道：“南总，我恳求您网开一面，其实郭军义他是我的姨夫，如果他真的被处分了，我就没脸见我姨娘了……”

　　南冥无语，他没想到王行和郭军义还有这层关系，一直以来，南冥对家人亲情看得很重，再加上郭军义只是连带责任，这才松了口。

　　只是在对齐达和王熙这问题上，两个人又争论了起来，郭军义其实是一个挺顽固的人，死活不愿意相信齐达才是他们要找的人。

　　南冥摇头无语，齐达的能力真是麻烦透了，怎么都不能让他们相信齐达才是幕后黑手。

　　就在此时，南冥一转头，就看到一个看起来憨厚老实的中年人，从联络站里走了出来。

　　齐达！

　　似乎也感觉到了什么，齐达猛然抬头，就看到南冥站在那里。

　　那一瞬间，齐达感觉有一股电流，从自己的尾椎升了起来，直达头顶，让他的头发似乎都要根根树立起来。

　　“抓住他！”南冥伸手一指，“就是他！”

　　“就是他，抓住他！”郭军义呼一声扑了上去，直扑从楼里面冲出来的一个人，王熙。

　　后面还跟着几个工作人员，口中叫着：“别让他跑了！”

　　王熙竟然跑得贼快，肯定平日里都有健身，他一边大叫：“你们干什么！我警告你们……”

　　一边撒腿狂奔，郭军义和王行都在后面狂奔而去。

　　“抓……”南冥一看郭军义靠不住，回头招呼赵小胖童鞋，就看到赵高峰正打开后备箱拿抹布。

　　刚才郭军义向前扑出去的时候，推了赵高峰一把，淬不及防之下，赵高峰的脸碰到了车玻璃。

　　“你妹啊……”南冥咬牙，这混蛋，这权限也太强了吧！只能我自己上了。

　　南冥伸手入包，掏出了随身携带的那根伸缩盲杖，刚打算上前，就看到老齐狞笑着，从口袋里掏出一把枪来，一边狞笑，一边装消音器。

　　“终于见面了，原来就是你。”老齐终于知道，那危险的感觉从何而来了，原来这世界上，有人和他一样！

　　“我了个草！”南冥不顾形象地骂了一句粗口，直接缩到了车后面。

　　这混蛋，竟然有枪！

　　王行这些家伙，到底干什么吃的，这都没发现！

　　南冥虽然知道把这事怪罪给王行他们是不负责任的，但依然忍不住吐槽。

　　关键时刻，拯救世界的怎么就老子一个人啊！

　　“噗噗”两声枪响，两发子弹打在了窗玻璃上，连个白点都没留下，就不知道弹到哪里去了。

　　“防弹的？”老齐一愣，狞笑道：“我看你能躲到哪里去。”

　　南冥缩头，一把拽住了赵高峰，把赵高峰拽到了车后面。赵高峰还在那里拼命擦车呢，如果被误伤了，南冥非得哭死不可。

　　躲，躲你个头啊！

　　老子这是战略转移！

　　南冥又不是经过训练的战士，对上拿枪的人，那还不赶快跑？他拉着赵高峰在车后面狂转，不过赵高峰还只顾着擦车，严重拖累南冥的力量，眼看就要被追上，南冥伸手入怀，随手扯了个什么东西，强化能力发动，直直丢了出去。

　　“啪”一个纸团，打在了枪管上，把老齐的枪直接打飞了，南冥大叫一声：“好！”

　　抓着盲杖就冲了出去，趁他病，要他命！

　　然后以更快的速度缩了回来，这混蛋还有一把小手枪！

　　“噗噗、嘭嘭！”两声，又是两颗子弹打在了后视镜上，不知道弹到哪里去了，差点把南冥吓死。

　　不过刚才被南冥丢了一下，老齐的手腕疼痛欲折，也不敢接近南冥，两个人隔着一辆车，都站住了。

　　赵高峰还在认真地擦车，南冥心中暗自祈祷着：“碰到车！碰到车！快点碰到车啊！”

　　然而老齐非常谨慎，一直都没有让自己的肌肤接触到车身。

　　“快来人啊，快来帮忙！”南冥看到王行追着王熙从一边跑过，连忙大喊。

　　结果那一堆人竟然追着王熙越跑越远。

　　一群废物点心！南冥暗骂。

　　“你叫吧，就算是叫破了喉咙也没用。”老齐冷笑，看到南冥那束手无策的样子，老齐有一种难言的快感。

　　就是这个人，让自己寝食难安？原来也不过如此。

　　他站在那里，大声喊道：“马亮，郭军义，你们这些蠢货，我才是偷走了懒神科技U盘的人！我叫齐达，我是无名组织的高层，是我，就是我！”

　　然而，所有人都去追王熙去了，院子里除了南冥和赵高峰之外，再没有其他人。

　　老齐的声音传出去，连个回音都没有。

　　“我的能力是无敌的，就算是你知道了又怎么样？你的亲人，你的朋友，都不会相信你，而我，却可以潜入到你的朋友，你的亲人身边，亲手杀死他们，却没有一个人会怀疑我。”

　　老齐看着南冥，一字一顿：“我不知道你的能力是什么，但是，你死定了。”


第398章 废物点心和蠢货

　　“死定了的是你！”南冥这次真怒了，如果说他最恨的是什么，那就是拿他身边的人威胁他。

　　南冥挥起盲杖，直直一杖向车屁股打了过去。

　　“嘭”一声巨响，车向前猛然一蹿，老齐吓了一大跳，他慌忙向后躲避，险而险之地避开了车的一撞。

　　南冥又是一棍子打过去，他手中的盲杖，就像是一把巨锤，而面前的那辆车，就是一枚钉子。

　　“息怒，息怒！”懒神慌忙道，“权限，还要收回权限！”

　　“权限你个头！”南冥大怒，这都什么时候了，还管什么权限，管他三七二十一呢，干掉他！

　　南冥开始掏兜，打算找什么杀伤性更高的武器了。

　　“这什么能力！”突然暴力起来的南冥，真的把老齐吓到了，南冥竟然能够把车当球打，这绝对颠覆了老齐对能力的认识，他并不知道自己的力量真正的称呼是权限，但他却非常清楚地知道，这种权限似乎是被动的，并不能主动使用。

　　但南冥显然打破了他的这种认识。

　　眼看就要被南冥逼到墙角，老齐知道再这么下去，恐怕死的真是他了，他瞅准一个机会，在车又向前撞过来的时候，猛然一个飞扑，在地上滚了一下，滚到了另外一辆车后面，然后打开车门，钻了进去。

　　汽车发动，南冥追了出来，一甩手，手中的盲杖宛若标枪一般投了出去。

　　从后视镜里看到了这一切，老齐心中大急，心中拼命大叫：“射偏！快射偏！”

　　他的身上，权限的力量波动了一下，就在此时，王熙又从院外跑了进来，郭军义一声大喝：“站住，否则开枪了！”

　　然后嘭嘭嘭对着天空，连开三枪。

　　“啪”一声响，其中一发子弹射到了盲杖上，盲杖在空中旋转起来，化成了一团光影，然后啪一声落在地上，打在了王熙的腿侧。

　　“嗷！”王熙惨叫一声跌倒在地，他的右腿扭曲成了麻花形状，整个人扑倒在地，大声惨叫。

　　南冥叹口气，伸手拔起盲杖，转身看过去，老齐已经驾车逃远了。

　　赵高峰激灵灵打个寒颤，终于擦完车了，他茫然抓抓脑袋，问南冥道：“南总，这是……怎么了……”

　　“你个废物点心！”南冥恨恨扬起盲杖，作势预打，这一群群的，关键时刻都靠不住。

　　赵高峰闭目待打，但南冥那一杖最终还是打在地上，嘭一声巨响。

　　赵小胖童鞋眨巴了两下眼睛，茫然不解，我咋了？我哪里废物点心了？南总你可以侮辱我的智商但是不要侮辱我的人格好不好？废物也就罢了，谁是点心？

　　“刚才真该让他突突两枪把你打死。”南冥又埋怨了一句。

　　赵高峰两眼瞪成豆子形状，脑袋上全是问号。

　　南冥叹气，这事儿怪不得赵高峰，是老齐的权限太强了。特别是刚才，南冥清晰地感觉到了老齐权限的波动，这么强的权限，可比当初李成功厉害多了。

　　这已经不仅仅是几率的问题，而是强行干涉现实了，权限这种现实干涉力场，放到哪个位面，都属于高魔程度了，没有酷炫的特效，没有恐怖的破坏力，但真的是近乎无敌。

　　难怪未来世界的人类，超脱各种物理法则，弃用各种巨舰大炮，以权限作为武器，征战宇宙，纵横无敌，甚至最终逼得全宇宙的其他物种联合起来，最终将南冥大魔王流放以换来短暂的和平。

　　而像懒神这种唯恐天下不乱的恐怖分子，还不惜牺牲一切，追随南冥大魔王，甚至随之投入时空洪流之炉。

　　一个小小的权限碎片都那么强大，那么全盛时期，无可匹敌的南冥大魔王，到底有多强？南冥已经无法想象。

　　但这些想了也无用，回到眼下，老齐说的没错，如果不能解决他的权限，就别想伤到他，他的权限，在这近乎原始的物理与科技时代几乎是无敌的。

　　就算是拥有再强大的力量，打不到人也没办法。

　　一个懂得利用自己能力的敌人，真是强大到可怕。

　　“走吧。”南冥摇头，这些人没啥用处不说，说不定还会拖他的后腿，南冥决定回去之后，强化足够的武器，把自己武装到牙齿，然后亲自去把这混蛋干掉。

　　懒神不愿意杀掉老齐，那么他亲自来。

　　如果真的让这家伙潜入到他的身边，而除了他之外都毫无防备，南冥真的会后悔死。

　　南冥很懒，但真正需要行动的时候，他从来不懒。

　　“哎呀，南总，让您受惊了，抱歉抱歉，这里是怎么回事，这车怎么撞墙了？”那边终于抓到了王熙，郭军义大步走过来，突然他踩到了一个什么东西，低头一看，地上是一个纸团。

　　郭军义从事这种工作，对保密的敏感度几乎是到了骨子里的，而联络站里的任何一份文件，几乎都是涉密的，所以他立刻蹲下身去，把那张纸团捡了起来。

　　“废话少说，你们这群蠢货，别碍事！”南冥哪里有心情理会他，他这会儿正着急呢，一摆手：“走，回去。”

　　赵高峰连忙打开车门发动汽车，他可不想惹正在气头上的南冥。

　　“这是怎么了？”郭军义还挺委屈呢，我们不是抓到了王熙了吗？就算是我向你道歉，承认自己错了，你也不能这样骂我啊。

　　你可以侮辱我的智商但不能侮辱我的人格啊！

　　身旁，王行也是一脸的无奈，道：“这个……南总年龄比较小，脾气可能差点，多担待……”

　　正说着，郭军义把手中的纸张展开来，看了一眼，顿时大叫一声：“我真是个蠢货！”

　　“呃……”王行愣了，南总真是太威武了，就连郭军义都被压服了。

　　郭军义把手中的纸向王行手中一递，王行低头一看，也是一愣，一巴掌拍在自己脑门上：“我也是蠢货！”

　　他手中的这张纸，正是南冥从怀里掏出来，拿来砸老齐的那张，这张纸其实是从何珊的档案夹里掉下来的，上面何珊用红笔，一圈圈地在齐达的名字上画了无数个圈，旁边还写了一行小字：“齐达才是幕后黑手！”

　　那巨大的信息量，被强调了无数次，却还敌不过老齐的权限。

　　但此时，这张纸被南冥的权限强化了，瞬间，“齐达才是幕后黑手”这几个字，就像是用小刀刻入了他们的大脑里一般，抹也抹不掉了。

　　看到南冥的车正拐出大门，郭军义慌忙撒腿跑过去：“南总，南总！等一下，我知道了，齐达才是幕后黑手！”

　　车嘎吱一声停住了，南冥的脑袋从车窗里探出来：“你说什么？”

　　“我说齐达才是幕后黑手。”郭军义连忙道，“对不起，我错了，我刚才就应该相信你！”

　　王行把手中的那张纸递了过来。

　　南冥接过来看了一眼，一巴掌拍在自己的脑袋上：“我真是个蠢货！”

　　早想到这一招的话，那不就简单多了？

　　“嘿嘿嘿嘿……”赵高峰看到南冥说自己是蠢货，顿时觉得刚才被南冥骂废物点心的仇已经报了，在旁边嘿嘿偷笑。

　　“笑什么？你个废物点心。”南冥把手中的纸条递过去。

　　赵高峰接过来一看，呼一下站起来，然后咚一声在车顶上碰了脑袋。

　　他顾不得痛，大叫一声：“我真是废物点心！”

　　南总真是骂的不冤，这种事，怎么刚才都没发觉？为什么现在才想明白？

　　看着那张纸，南冥冷笑起来。

　　齐达，这次会死的人，是你！

　　“你去拿给其他人看。”南冥把那张纸递给王行，谁想到王行跑了一圈，也没看到几个人，他无语道：“这些家伙，押着王熙去秘密审讯去了。”

　　“这里还有什么人？”南冥问道。

　　“呃，杜午红他们都躺在里面，现在动不了……”联络站有自己的护理师和医生，这些人倒是不用去其他地方养伤。

　　“全抬上。”南冥一摆手，“走，把他们的腿治好！”

　　幸好，我之前打断了他们的腿！南冥心中庆幸道。


第399章 到底是什么权限

　　飞驰的车里，还是南冥、郭军义两个人并排坐在中座，不过后座上还被塞了俩人，杜午红和于钟凯。

　　后座本来就不宽敞，俩人的两条腿都还打着石膏，别提多可怜了，不过俩人现在是一点怨言也不敢有。

　　将功折罪，就只有这一次了，如果他们再不好好表现，恐怕下半辈子都会待在牢里了。

　　车前车后，还有几辆车在疾驰，是王行和马元桥俩人开车，车上也装满了曾经被南冥打断腿的人。

　　若不是南冥把他们打断腿，他们恐怕也会受影响，被马亮带走了，现在除了他们之外，联络站就只剩下最低限度的守卫了。

　　郭军义想要和南冥说两句话，但看到南冥皱着眉头，吞了吞口水，还是忍住了。

　　此时的南冥，正在和懒神说话。

　　“对不起，但我是有理由的。”懒神叹气道，他知道南冥对他刚才不肯出手一直耿耿于怀。

　　南冥不说话，懒神只能道：“我之所以出手，是因为我怀疑齐达的权限，不是来自南冥大魔王，而是来自于我……”

　　南冥虽然还没说话，但是耳朵已经竖了起来。

　　“你也看到了，其实权限一直在散失的不只是南冥大魔王的十八个顶级权限，还有我的权限。”懒神道，经过了时空洪流的冲击，他也并不是毫无损伤的，现在的他，不过是寄居在南冥大魔王的权限所形成的保护罩里，那一缕残魂罢了。

　　“你不是一直在疑惑，我为什么突然不着急离开了？”懒神道，“因为我丢失了一部分关键的权限，离开之后无法保护自己和宿主……”

　　懒神叹了一口气，道：“刺杀权限下，有一个分支权限叫做隐匿，这权限保证了我不会被人轻易抓到，也保证了我刺杀人之后，还可以全身而退，而这个权限，不知道什么时候丢失了。如果是其他的权限，不那么重要的权限，我当时就已经毫不犹豫地出手了，但是如果是隐匿权限……我不能冒这个风险。对不起。”

　　“你以为齐达身上的是隐匿权限？”南冥道。

　　如果不是隐匿权限，那又会是什么？

　　“我不知道那是什么权限，但它绝对不会是权限。”南冥道，“那个权限很明显是有两面的，不仅仅是隐匿那么简单。”

　　懒神不信，他和南冥，到底谁才是从无尽未来穿越时空洪流来到现在这个世界的？到底谁才生活在权限为王的世界？

　　南冥对他来说，不过是一个原始人罢了，怎么可能比身为次顶级权限拥有者的懒神更了解权限？

　　“我说不是就不是。”南冥道，他也不知道自己的信心是哪里来的，好像这种想法就直接出现在他的脑海里，就像是本能一般。

　　但看懒神的模样，他摇头，道：“我会想办法帮你回收权限的，但这次之后，不论那是否是隐匿，你都离开吧。”

　　道不同不相为谋，南冥已经和懒神产生了分歧。

　　上次懒神出手杀掉了高个子入侵者，还有这次懒神坚决不出手，都违背了南冥的意愿。

　　既然已经合不来了，那不如好聚好散吧。

　　“你去找你的南冥大魔王，我继续当我的懒人，你离开之后，我们互不相干。”南冥道。

　　反正懒神这家伙，也总是看不惯他的懒惰权限。

　　懒神沉默了片刻，道：“好。”

　　或许，是时候离开了。

　　……

　　在等待杜午红等人治疗时，郭军义不信邪地给马亮打了个电话。

　　马亮接起电话来，非常不耐烦道：“你有什么事？我们现在正在突击审讯王熙，马上就要有结果了！”

　　“王熙不是我们要找的人，你的那个线人老齐，齐达才是我们要找的人！”郭军义百思不得其解，为什么怎么说都说不通，这一切不都明摆着吗？为什么马亮就是不听。

　　他之前也是这样子，就跟猪油蒙了心一样。

　　“郭军义，我警告你！”郭军义这边劝得紧了，那边马亮却怒了，“你不要再妄图干涉我们的调查，我知道你的想法，你一定是担心我们立功，才想办法拖我们后腿。我会将你的所作所为如实上报给上级的，你就等着上级的处分吧。”

　　郭军义张口结舌，道：“我没有这个想法，如果我错了，我会承担责任，但是……”

　　“我告诉你，别做梦了，我不但会拿回来懒神科技的技术资料，战场恢复项目我也一定会拿到手！”马亮哼了一声，“如果不是你太无能，境外的小组也不会失败，更不会损失，我已经重新部署了人员，不过你恐怕看不到了，等我拿到了战场恢复项目的资料，你恐怕已经进监狱了……”

　　那边啪一声挂了电话，郭军义都不知道说什么好了。

　　他有些尴尬，有些无奈，有些哭笑不得，摊着两手，对旁边的南冥晃了晃，又晃了晃，想要说句什么，却一句话也说不出来，最终也只能叹口气，看向了玻璃对面的无菌室。

　　于钟凯正躺在手术台上，几个圆环模样的东西，上下滑动，将一根根针刺入了他的骨头断裂处，在旁边的透视画面上，能看到骨骼在缓慢地愈合，说是缓慢，也只是和人类自愈的速度比起来。

　　“我还要向南总您再道歉一次。”郭军义苦笑道，“不过我很庆幸阻止了南总您对外发布这种技术，如果外界知道了懒神科技有这种技术，真的要发疯了。”

　　郭军义已经决定了，日后他要将自己工作的重心，完全转移到懒神科技上来，绝对不让这样的失窃事件再次发生了。

　　一次就已经把他们折腾到欲仙欲死的，再来一次，干脆直接自己抹脖子罢了。

　　南冥笑着摇摇头：“这才哪到哪啊……”

　　研发干细胞治疗的技术，是为了齐斌和王乾，不论是齐斌的失明，还是王乾那小儿麻痹的双腿，都是常规的医疗方式所无法治疗的。

　　但南冥不想这种技术仅仅造福几个人，这世界上还有很多的人，都在承受着病痛的折磨。

　　当然现在技术还没有完全成熟，或许再捂一阵子也不错。

　　一次放出来太多的技术，对这个世界的冲击太大了，会引起社会失衡的。

　　……

　　清晨，当第一缕晨光照射到清澄湖上时，赵高峰已经带着四名最精锐的安保人员，列队等在研究所的大厅里了。

　　郭军义打开了身边的几个箱子，看着眼前的人道：“你们都曾经是军队中的精锐，也已经参加过很多次这种行动，多余的话我就不说了，这次行动，算是特别授权，这些武器暂时配发给你们，可能和你们之前使用的略有不同，我给你们五分钟的时间熟悉枪械，然后我们就一起出发！”

　　“是！”赵高峰几个人都快兴奋死了，已经快半年都没摸过枪了，没想到竟然还有机会摸到枪？

　　南冥看这几个人兴奋的样子，斜眼看着郭军义：“这些武器是就这么配发给我们了，还是用完了还会收回去？”

　　“呃……当然是要收回的。”郭军义汗颜道，“不过我会帮你们活动活动，你们不是安保公司吗？拿到执照的话，可以拥有防暴枪械，也可以参加一些日常的射击训练……”

　　“那多无聊。”南冥撇嘴，不过这时候也没啥可以挑剔的了，因为在场的人，就是今天参加行动的所有人了。

　　老齐的权限太厉害了，在他的权限作用之下，何珊去京城参加紧急会议，江三甲家里老人病重，其他人南冥实在是信不过，只能放弃。

　　“时间到了！”郭军义看这些人对枪械熟悉地差不多了，时间上也不允许再实弹射击了，干脆一摆手：“出发！”

　　这次，一定要抓住齐达！


第400章 替死狗

　　红·青阳，洪有力猛然一脚踹开了老齐的房门，一屁股坐在了沙发上，怒容满面：“这些混蛋，都他么的是墙头草！可恶！老齐，这几天你都在干什么？为什么你不去处理？”

　　自从红·青阳被要求停业整顿之后，洪有力就一直在多方奔走，想要提前结束整顿，对红·青阳这种高端会所来说，维持每一天的运营不是小数目，就算是不开门，最基本的运营却一点也不能少，一天天的赔钱，洪有力怎么能不着急？

　　然而洪有力找了很多的关系，却一概都没有回音，之前那些和他称兄道弟，亲密无间的朋友，接到他电话的时候，竟然都不记得他是谁了，甚至他报了自己的名字之后，那些人都不记得他，这让他怎么能不生气？

　　面对牢骚满腹的洪有力，老齐笑了笑，没说话。

　　洪有力也没指望老齐能说话，他气哼哼道：“老齐，你说说这到底怎么回事？为什么自从我们来到了青阳之后，就诸事不顺？以前在京城的时候，什么事都顺风顺水的，各种投资商轮番找上门来，这怎么就不行了呢？”

　　在京城时，他还是天之骄子，不论到哪里，都有人众星捧月一般捧着他，就算是在床上躺着，都有投资商掉下来，要投资Redface，这让他的Redface在短短的时间里，一飞冲天，一举冲入了世界奢侈服务商的行列。

　　Redface的崛起，让洪有力的性格变得骄傲自大，一路顺风顺水，让他不像是一个大企业的老总，更像是一名纨绔。

　　而现在，怎么一夕之间，什么都变了，甚至不只是红·青阳，Redface的其他产业，营业额也一落千丈。

　　就像是有一个不存在的开关，啪一声被人关上了。

　　老齐坐在电脑后面，笑着摇摇头，他当然知道原因，但却绝对不会解释给洪有力听。

　　就在洪有力的影响力一落千丈时，与之相对的，本来因为房地产低迷，经营陷入了困境的王熙，却一瞬间好运连连，无数人都对其格外瞩目，而这一切，都是老齐的权限所致。

　　洪有力怕是也不知道，他的父亲，也是因为这个原因才死了，只是因为这个人不太好控制，所以老齐决定除掉他。

　　予取予夺，无所不能，老齐喜欢这种决定别人命运的感觉。

　　唯一的遗憾是，这些人永远不知道，他们的命运是被其他人决定的。

　　而现在，他也该把他牺牲掉的东西，拿回来了。

　　老齐握住鼠标，点下了屏幕上的发送键。

　　一份份加密了的资料，瞬间飞向了网络的彼岸，传送到了无数正翘首等待的人手中。

　　昨天回来之后，老齐在深网里联络了苏站熙和，将U盘里关于动力外骨骼和3D打印的部分索引文件发给了苏站熙和，在苏站熙和的人确认了真假之后，今天早上一笔钱就汇到了老齐的指定帐户。

　　拿到这笔钱之后，老齐就把相关的资料都发了过去，顺便还附送了一些看不懂的技术文档，算是买一送一了。

　　刷一下口碑，日后买卖常在，等他找到下一个容身之地，还要继续做生意。

　　老齐已经习惯了隐身在黑暗之中，加入无名组织，是他最正确的决定。

　　而和苏站熙和的交易，只是老齐昨天晚上进行的几十个交易中的一个，这些买家，开价不等，少的才出价几百万人民币，多的甚至有数亿美元，这么一次发出去，十多亿美元就已经进入了老齐的口袋里。

　　这让老齐难得有一种成就感，心中小小激动了一下。

　　然而很快，就像是一盆凉水泼下，因为一张面孔闪入了他的脑海。

　　南冥。

　　现在不是得意的时候，该走了。

　　隐身在别人身后久了，面对的都是毫无挑战性的敌人和对手，在不知不觉之中，老齐的勇气也不知道被丢到哪里去了。南冥的暴力形象，在南冥掷出盲杖的刹那，已经让他胆寒，下意识地就有了回避的意识。

　　而洪有力的数落，更是给了他一个借口，让他舍弃掉这个身份，就此离开青阳。

　　其实，红·青阳这种地方，各种达官贵人出没，是老齐接触各种私密信息的最好地点，更是他经营了很多年的大本营。

　　但想到账户里的十多亿美元，老齐又忍不住咧嘴笑了。

　　懒神科技这一单，实在是他赚到的最大的一笔。有了这笔钱，和之前在世界各地买下的各种财产，他可以再次躲藏起来，寻找机会东山再起，甚至重整旗鼓，再次狙击懒神科技。

　　懒神科技那么多的技术，这简直就是他的自动提款机。

　　想到得意处，老齐嘿嘿笑了起来。

　　“你笑什么笑？滚开！蠢狗！”洪有力还在那边唠唠叨叨，听到老齐的笑声，顿时没好气，他恨恨地把靠到他脚边的一只金毛踢了出去，那金毛吱哇一声，躲到了老齐的身边。

　　“他么的一路货色。”洪有力不知道是在骂那狗还是在骂老齐。

　　老齐笑了笑，又点开了面前的一个页面，开始转账。

　　这也是他应得的，如果没有他老齐，Redface会有今天？

　　一笔笔钱，从Redface的账户上转了出去，分开流入了很多账户之中，几次转移之后，这笔钱就已经无影无踪。

　　然后老齐站了起来，伸了个懒腰，吹个口哨，招呼着几条狗跟上，大步向外走去。

　　“你干什么去？”洪有力茫然站起来，问道。

　　“哦，我辞职了。”老齐从口袋里掏出了一张纸，丢了过去。

　　“辞职信：老子不干了。齐达。”

　　那一瞬间，老齐觉得真的是爽呆了！

　　他的权限，让他从来不是众人目光注意的焦点，从来都是站在别人的光环之下，从来都是隐身在暗处，而这一刻，老齐觉得，他好像重获新生。

　　然而就在下一秒，如同一盆冷水兜头泼下，那颤栗的感觉从尾椎升起，直至发梢。

　　南冥，来了！

　　……

　　青阳市郊的一处秘密审讯地点，经过一夜的审问，王熙已经憔悴的不成样子。

　　马亮愤怒地敲着桌子：“我们刚刚监控到苏站熙和有一笔去向不明资金，快说，这笔资金你是拿来买什么了？”

　　王熙的腿断了，只经过了简单的处理，被塞在椅子上，双手被铐住，此时早就没了当初意气风发的样子，一把鼻涕一把泪，哭叫道：“我不知道，我真的不知道！你们不能这样对我，我要告你们……”

　　马亮面色狰狞，秘密审讯一位像王熙这种地位的人，他所承担的压力极大，他已经赌上了自己的全部前程。

　　甚至可以说，他现在已经亲手将自己送往军事法庭，如果出错，等待他的命运，恐怕就是吃枪子了。

　　然而就在此时，审讯室的门被人推开了，一名工作人员面色惊恐地走了进来，道：“我们追踪到了这笔钱的流向，苏站熙和是拿这笔钱买了一些资料，此外我们核实了之前的一些线索，他……他……我们……我们搞错了……”

　　那一瞬间，马亮的面色完全变了。

　　而同一时间，郭军义已经带人冲上了红·青阳的四楼，前方老齐的身影一闪，赵高峰几个人就已经冲了出去，怒喝道：“举起手来，你已经被包围了！如果反抗，格杀勿论！”老齐这个人，太危险了，绝对不能掉以轻心。

　　老齐躲到了一颗柱子后面，伸手按在了身旁一只藏獒的头上，然后轻喝一声：“去！”

　　藏獒猛然扑出，“嘭”一声，不知道哪个人打爆了柱子旁边的灭火器，白色烟雾弥漫，乱枪响起，等到烟雾消失之后，一只藏獒躺在了血泊里，而老齐已经消失不见了。

　　不管老齐的能力是什么，就在刚才他将这种力量的效果，转移到了身边的藏獒身上。

　　老齐真的爱狗？当然不。


第401章 无价

　　地球对面，西雅图的一处港口附近，在距离“山轮贸易”不远处的另外一栋小楼里，气氛有些凝重。

　　外表破旧的小楼，内部却有一个非常高端的会议室，各种视频会议设备应有尽有。

　　在会议室中间的桌子上，摆着一个奇特的盒子，此时几十号人的目光都集中在这盒子上。

　　“就这个盒子，我们花了十万美元去买？”其中一个头发已经全白的老头，还一脸的不可思议，“谁能告诉我，这盒子贵在哪里？用了什么贵金属吗？镶嵌了几克拉的钻石？”

　　“没有，这盒子只是使用了铜、铁、蓝色玻璃和亚克力。”一名技术人员回答道，“从材料上，这盒子也就值二十美元，但是这盒子的制造工艺……”

　　“说这盒子只值20美元太辱没它了，这盒子，在ebay的价格，已经炒到了数万美元了，我们如果当初不直接报出高价，这盒子的主人还不肯转让。”一名中年主管道，“我把这盒子拿到这里来，是有别的用处。”

　　没有人再纠缠10万刀的价格，毕竟对他们的组织来说，这个价格实在是不多，只是众人都好奇，这盒子的制造工艺到底牛在哪里。

　　这盒子很漂亮，上面有懒神科技的Logo，仅此而已。

　　仅此而已？

　　这盒子由金属、玻璃、亚克力等等多种材质混合而成，呈现出瑰丽奇特的质感，整个盒子外表看起来浑然天成，似乎没有任何的加工痕迹，然而自然界绝对产生不了这种奇特的混杂又规整，极具设计美感的东西。

　　“在座的除了资深的主管之外，还有几位真正的专家，我请几位专家来，是想让各位帮我们评估一下，这种技术的制造工艺，值的花多少钱去买。”主持这次会议的主管道。

　　一名头发花白的老人先拿起来了这盒子，拿出了放大镜看了一眼，就皱起了眉头。

　　“这盒子……到底是怎么造出来的？”

　　“这盒子不可能是人造的。”旁边另外一个专家看了之后，也吃惊不已。

　　“这盒子是人造的，而且不但是人造的，还是使用了3D打印的方式来制造的。”一名看起来也就是二十来岁，年轻的亚洲人面孔道。

　　头发花白的教授看向了自己的学生，想要说什么，主管已开口道：“哦？你能看出来？”

　　“不，其实是因为我一直在关注这盒子……”

　　“强尼，你的学生在胡说什么？”一名与会专家一脸的不爽，这个世界上，其实不论哪儿都是砖家多过专家，“我们玩3D打印的时候，你这学生还没出生呢！”

　　3D打印这个概念，早就不新鲜了，已经有几十年的历史了，然而真正大规模运用，却还是在3D建模技术和计算力得到了解放的现在。

　　3D打印，或者说叫做增材制造，和普通的削减式的制造，从一个原胚体中把一个东西刻出来不同，是不断用激光或者其他方式，将粉尘融化了，拼接到需要制造的东西上去。

　　但是因为涉及到了融化，那么就涉及到了不同的材料之间的熔点不同，以及在制造中，难免会出现细微的空腔，总体强度也比铸造的要差一些，更有一些材料内部的机械性能问题无法摆脱。

　　“如果这是使用的3D打印的话，金属和亚克力这两种完全不同的东西，是如何结合在一起的？”那专家质问年轻学生，“这世界上，就只有一种方式，能制造出这种材料的东西，那就是将不同的材料编织在一起，经历成千上万年，让这些材料的分子在布朗运动的作用下，不断互相渗透，才能让它产生如此自然，近乎天然形成的融合。”

　　一些天然的宝石，混杂了杂质，却变得更加漂亮，就是这种原因。

　　大自然的鬼斧神工，不是人类可以企及的。

　　“但那只是以前了……”学生笑了，“如果你说这是自然形成的，那么，什么情况下才会形成数十个一模一样，而且还印有一家公司Logo的盒子？难道这家公司，其实是上帝开的？”

　　“你胡说，这种盒子怎么可能有一模一样的！”老专家觉得自己受到了冒犯。

　　“这种技术，我认为是无价的。”年轻学生不再管这位老前辈，宣布了自己的论点。

　　在场的众人，都下意识地点了点头。

　　老专家的反对，反而更佐证了这盒子制造工艺的强大之处。

　　“付钱吧。”主管对身边一名工作人员道。

　　……

　　“追追！”

　　“别让他跑了！”

　　南冥坐在车里，手中的平板电脑上，不停地在所有参与行动的头戴摄影设备上来回切换。

　　南冥一直信奉一点，那就是专业的事情，交给专业的人干。在这种突击行动上，赵高峰甩出他七八百条街还多，所以赵高峰说让他呆在车里等着，他就乖乖在车里等着，绝对不胡乱发表意见。

　　就在此时，南冥听到车外一阵骚乱，几辆车鱼贯而来，吱嘎一声停下，连锁车都来不及，上面一窝蜂地冲下来一帮人，呼哧呼哧地跑向了红·青阳。

　　为首的那个人，不是马亮又是谁？他一脸死了爹的表情，文雅的说法，叫做如丧考妣，头也不回地冲进了楼里。

　　“喂，你们站住！”南冥慌忙跳下车去叫住他们，不过这些人哪里听他的？

　　南冥慌忙向众人通报道：“小心，马亮带着人冲上来了，又是老齐搞的鬼！”

　　“收到。”赵高峰立刻回复，然后郭军义的声音传来：“我去拦住他们。高峰你们继续向前搜索。”

　　其实南冥挺好奇的，虽然他不能完全确认老齐的权限是哪一个，但结合老齐的权限可以产生的效果，以及一次只能用在一个人的身上，南冥心中基本上已经有了一个很靠谱的猜测。所以他很好奇，在老齐的权限作用之下，马亮难道要逮捕一条狗，然后把它带回去秘密审讯，指责它盗窃懒神科技的技术吗？

　　如果老齐的权限能做到这种事，南冥才真的是佩服。

　　还别说，懒神科技的技术，还真是一条小狗偷来的。

　　赵高峰几个人看到前方有人带着狗一闪而逝，加快速度追了上去，郭军义等人原地呆了片刻，然后眼角人影一闪，郭军义一愣，立刻叫了起来：“高峰，回来，老齐没和狗在一起！”

　　老齐是趁着刚才灭火器被打破，粉尘满天飞的时候逃走的，他给身边的狗下了指令，命令这些狗跟着一个刚从厕所出来，差点卷入战斗中的红·青阳员工离开。

　　红·青阳的中高层，一色儿深色西装，这个人的身形发型和老齐都有点像，赵高峰等人被误导了。

　　当然，这也是因为在关键时刻，老齐再次将权限的力量转移，转移给了那条金毛。

　　而老齐自己，则又回到了他的办公室。

　　刚才门外轰轰嘭嘭的一阵响，洪有力被吓坏了，此时正撅着屁股趴在沙发后面，看到老齐进来了，还不知道发生了什么事，叫道：“齐……齐叔……外面怎么了？”

　　这会儿，洪有力倒是知道叫齐叔了，在刚才齐达走出去的时候，他用那一瞬间，短暂地思索了一下自己的人生，然后他发现，如果红·青阳离了老齐，还真玩不转。

　　但是这都什么时候了，齐达哪里还和他虚与委蛇。

　　他一把把洪有力从地上拽起来，道：“你给我起来！”

　　郭军义等人冲了进来，手中的枪指住了齐达：“举起手来，你已经被包围了！立刻束手就擒，否则格杀勿论！”

　　齐达笑了笑，放开了洪有力，就在此时，门外冲进来一大堆人，黑洞洞的枪口指向了郭明义几个人。

　　马亮冷笑道：“郭军义，是谁允许你擅自行动的？如果这次行动失败了，唯你是问！”

　　然后他对洪有力露出了胸有成足又释然无比的笑容：“洪有力，你被捕了！我们有足够的证据，证明是你盗窃了懒神科技的技术，并将其卖给了很多人！”

　　这下子可抓对人了！我的小命保住了！


第402章 难两全

　　当洪有力茫然地举起手时，马亮的心这才真的放下来。

　　抓到了洪有力，他的小命可保住了。

　　只是想到了还在秘密审讯地点的王熙，他就又忍不住头痛。

　　秘密审讯青阳首富这种罪行，怕是不是那么容易揭过的。

　　无论如何，得找个替罪羊才行。

　　看到马亮又把目标指向了洪有力，完全不知道什么是权限的郭军义都已经无语了。

　　他真想一拳打过去，大骂一声蠢货。

　　之前，估计南冥就是这么看他的。

　　怎么就像是猪油蒙了心呢？这么明显的事，都发觉不了？

　　“郭军义，放下武器！”谁想到马亮只抓了洪有力还不满意，又把矛头指向了郭军义，“郭军义，你不听指挥，擅自行动，造成了恶劣的影响，我要把你带回去，等待上级处分……”

　　马亮此时已经铁了心，把自己之前的锅都栽赃给郭军义了。

　　看到这两边人打起来了，老齐耸耸肩，笑着挥挥手，转身从房门走了出去。

　　“齐达才是幕后黑手！”郭军义慌忙大叫，“我跟你走，但是你们要抓住他！”

　　“少胡说！”马亮一脚将郭军义踹倒，大手一挥，意气风发：“都带回去！”

　　“赵高峰，齐达还在四楼，快抓住他，遇到任何人阻拦，都可以格杀勿论！我来负责！”郭军义也恼了，他之前一直觉得，马亮没这么蠢呢。

　　马亮得意洋洋地缴了他的械，带着他和洪有力一窝蜂离开了。

　　等到他们出门的时候，门外早就已经没有了老齐的影子。

　　郭军义想要通知赵高峰一声，但他的通讯设备也已经被收缴，他没想到这么一次行动，竟然就这样功亏一篑。

　　老齐从员工电梯里走了出来，向正门的方向走去，几条狗摇摆着尾巴，从旁边的步梯跑过来，吐着舌头，呼哧呼哧地喘着气，在老齐的腿上挨挨擦擦。

　　老齐蹲身抱起了地上的吉娃娃，身边跟着一条金毛一条黑背，大步走了出去。

　　老齐刚刚走出红·青阳的旋转门，就看到南冥手持盲杖，当头一棒打了过来。

　　老齐吓得就地一个翻滚，躲开南冥那一杖，来不及起身，就开枪了，砰砰两枪，子弹都不知道飞到哪里去了，连南冥的衣角都没碰到。

　　老齐直觉地感觉不妙，南冥也是权限者，固然南冥很难伤到他，但南冥显然也有自保的办法。

　　危急时刻，老齐口中一个呼哨，身边一条金毛，一条黑背就直冲南冥，而他爬起来转身就跑。

　　“混蛋！”打不过就让狗上吗？南冥咬牙。

　　南冥挥舞着盲杖，经过训练的狗，战斗力也是爆棚的，这种时候可不能心软，说不得今天又要再当一次洪七公了。

　　然而这两条狗却没有露出尖利的牙齿，而是伸着舌头，摇着尾巴，呼哧呼哧喘着气，对着南冥挨挨擦擦，亲热无比，在南冥的腿边钻来钻去，把南冥给绊住了。

　　南冥这盲杖哪还能打得下去？早就见识过南冥的强大与暴力了，老齐也知道，如果他命令这两条狗攻击的话，说不定连一秒钟也挡不住，但南冥毕竟是一个少年，心软是无法克服的通病，面对两条主动示好，亲热无比的萌犬，怎么下得了手？

　　既然追不上，南冥就只能故技重施，将手中的盲杖当标枪丢了出去。

　　老齐早就防着这招呢，他一边跑一边转头看，看到南冥把盲杖丢了出去，立刻把手中的吉娃娃丢了出去，盲杖不知道是射偏了，还是被他的权限吸引，在墙上弹了一下，就直追着吉娃娃去了。

　　等南冥跑过了拐角，就看到一只吉娃娃正对着插在地上的那盲杖汪汪直叫，又撕又咬，凶悍无比。

　　南冥无语，吉娃娃这东西，也就对这不能动的东西凶吧……

　　看到南冥过来，吉娃娃对南冥叫了两声，南冥身边跟着的大黑背对着吉娃娃叫了一声，那吉娃娃叽哇一声，吓得向后跳了几步，跑了很远，看那大黑背没冲过来，这才又跑回来，在南冥的脚下向南冥示好。

　　南冥上前拔出盲杖，抬头看去，面前人流如织，老齐早就不见了踪影。

　　“小白，能追踪到老齐吗？”南冥问道。

　　小白没有回答，南冥又追问了一句，小白从天空缓缓降下，道：“冥爹，怎么了？咦，冥爹你养狗了？”

　　南冥无语，你这家伙，又跑到哪里去了？刚才让你在空中监视，你却在走神？

　　“我在拦截数据，深网里所有购买我们技术的帐号都活跃起来了。”小白道。

　　即便是以小白的计算能力，想要同时拦截这么多经过加密、伪装的数据，也是非常困难的，刚才她在全力破解这些加密信息，截获、篡改了一部分数据，有的是直接入侵了接收设备，直接从接收端替换数据乃至直接损毁其硬件设施。

　　为了拦截数据，小白甚至瘫痪了几个主干网。

　　“结果呢？”南冥问。

　　“拦截了绝大部分的信息，但还有一部分人早就有所准备……”小白摇头。

　　她毕竟只是一个人工智能，一架无人机，虽然在网络世界里很厉害，但也仅限于网络世界。

　　南冥咬住下嘴唇，小白能做到这样，已经很不错了。

　　“南总！”赵高峰等人追了上来，却顾不上别的，赵高峰埋怨道：“南总，不是说让你待在车里，不要出来吗？外面太危险了！”

　　南冥摇摇头，叹口气。

　　又让齐达这混蛋跑了！

　　……

　　会议室里，几名帮忙评估技术的顾问专家都已经离开了，只剩下了几名高层主管，以及几名负责网络技术的人员。曾经被南冥识破了行踪，公布了他的相貌的大胡子，也在其中。

　　自从上次被全网公开之后，他已经成为系统内的笑柄，网络黑客部门主管的位置也被撸掉了，现在就只是一名普通的技术人员。

　　他们都在盯着屏幕上的进度条，这就是他们向齐达购买的技术，刚才他们付钱之后，齐达就将这技术发了过来。

　　而此时，进度条还在慢慢拖动，齐达使用了数台第三方的服务器暂存这些信息，中间经过了层层伪装加密，发送速度并不快。

　　信息一边发送，几名技术人员就在同步查看、解密，看到那些技术图谱，他们兴奋到脸上冒光。

　　这一次的收获，赶得上他们活动好几年了！有了这些，可算是立了大功了！

　　然而就在此时，负责监控传送情况和数据的大胡子突然面色一变，道：“不好，数据有问题……”

　　“什么问……”主管还没说话，大胡子就已经一把把外部存储用的硬盘拽了下来，传送的信息突然中断，戛然而止。

　　“你干什么！”主管的脸都绿了，他正幻想着加薪升职，海外旅游和特殊贡献勋章呢，谁想到突然之间，美梦中断！

　　“断网！立刻断网！”大胡子哪里管他？这一瞬间，他好像觉得，当初的梦魇又重现了，那个无处不在的幽灵，再次侵入了他们的电脑，然后把他们的蠢样全世界直播，让他们成为黑客界乃至全世界的笑柄。

　　在大胡子被主管拽住领子，按在桌子上时，其他几个人也叫了起来：“不好，数据正在被删除，电压异常……”

　　“啪！”一台笔记本突然着火，另外一台的屏幕上也闪过了几条条纹，这是核心过热了。大胡子一把推开主管冲出去，拎着灭火器，对着笔记本狂喷。

　　一时间，整个会议室里，兵荒马乱。

　　等到一切搞定，看着狼藉的会议室，主管突然觉得心力交瘁，之前辛苦努力得到的一切，难道就这样消失了？

　　他似乎看到自己被一撸到底，扫地出门的样子。

　　就在此时，大胡子把那外部存储器取出来，举到了主管的面前：“Sir，我需要一个完全没有网络的环境，还需要一些特殊的硬件！Sir！”

　　“这里面……”主管大喜。

　　大胡子慢慢点了点头。

　　这就是他们花了大笔价钱买来的东西，最后剩下的部分，还剩下多少，就只能听天由命了。

　　……

　　“我换件衣服就出来。”28楼的房门外，赵高峰对南冥道，“南总您也休息一下吧。”

　　保护南冥回到车中，赵高峰他们又散开搜索了好几个小时，这才放弃了。

　　老齐的权限，让他在人群中宛若龙归大海，再难抓到他的踪影，就算是路边的摄像头，在他经过时，都会恰好有人挡住。

　　不过赵高峰不打算放弃，他决定换了便服，把人都散出去找找看。

　　赵高峰刚进门，就听到赵爸道：“小峰你可回来啦，你朋友等你好久了。”

　　赵高峰愕然转头，就看到齐达手持一把小手枪，站在茫然不知危险的赵爸身边。

　　“可以帮我一个忙吗？”老齐狞笑着伸手环住了赵爸的肩膀，“把南总请来如何？”

　　赵高峰整个人僵在那里。

　　“小冥也回来了？叫小冥过来一起吃饭吧，我做了野菜窝窝头，城里可是吃不到的。”赵妈从厨房里出来，起身去开门。

　　老齐看着赵高峰，面上带着得意的笑容，你的父母，还是南冥，你来选一个吧。

　　“南总，别进来！”赵高峰一拳对着老齐打了出去，他的拳头握得那么紧，以至于指甲都刺进了手心，心都在滴血，但自从他发誓要守护南冥开始，就已经有了觉悟。

　　忠孝难两全，自古如此。


第403章 奉献

　　“住手！”大门打开，南冥手持盲杖站在门口，“我来了，让他们走！”

　　“南总，快走！”赵高峰咬牙，“别过来，他有枪！”

　　人生最困难的事，就是做出选择。

　　在不能选的两者之间选出来一个。

　　但更艰难的是，既然已经做出了选择，却白费了这般的痛苦抉择。

　　但是，赵高峰可以为了南冥牺牲一切，南冥却不能接受这种牺牲。

　　赵高峰对南冥是绝对的忠心，但南冥对赵高峰，又何尝不是如此？

　　忠诚，本就是相互的。

　　这世界上，有很多的东西，比性命还重要。

　　该躲的时候，南冥会躲得远远的，绝不让自己轻易涉险，但是该出头的时候，就算是死，南冥也不怕。

　　赵高峰咬牙，又是一拳打向了齐达，但这次还是被南冥喝止了。

　　“住手！不准动手！”南冥大声道，“这是命令！”

　　“聪明。”齐达笑了，在来之前，他就已经将自己的能力用在了赵爸的身上。

　　赵高峰攻击他，就等于在亲手攻击自己的父亲，冥冥中注定会有一种力量，将一切攻击都转移到赵爸的身上。

　　被齐达夸奖了，南冥却笑了，他撇了撇嘴，道：“不过是奉献罢了，有什么难猜吗？”

　　“你怎么知道。”那一瞬间，齐达真的是产生了一种全都被看穿了的感觉。

　　他的权限的用法，是逐渐领悟来的，当然，他不知道这叫做权限，而是将之称为“能力”。

　　他的能力，其实是将自己的一切，都转给其他人，完全的奉献。

　　南冥追捕他时，所见到的都是各种坏事，但事实上，不论是好事还是坏事，都会被引到被他使用力量的人或动物身上。

　　而这种效果，有时候还会产生加倍的效果。

　　所以被他使用了力量的人，Redface的创始人，洪有力的父亲，就一路飞黄腾达。

　　直到后来，洪有力的父亲发觉有些地方不对，这才被他除掉。

　　除掉洪有力的父亲，实在是太简单了，他直接站在楼上，一跃而下，结果他被防雨棚接住，毫发无伤。而洪有力的父亲，却直接被落下的广告牌砸成了肉饼。

　　而之后，因为踢了他一脚，被他怀恨在心的王熙，也成了他的“奉献”对象，不论任何人的调查，都会被引到王熙的身上，最后断了腿，但好在是保住了一条命。

　　他的能力，可以将不可能变成可能，而且不限次数，不论环境，只要有一个可以转移的目标，他就是绝对安全的。

　　“伯伯，阿姨，你们先出去吧。”南冥对赵爸赵妈道。

　　赵爸赵妈茫然不解，都不知道发生了什么事。

　　这种只有电影和电视剧上才可能发生的事，老两口哪里经历过？其实老两口连这种类型的电视剧都很少看。

　　“爸，快出去！”赵高峰连忙把两个人都推了出去。

　　房间里就只剩下了齐达和投鼠忌器的赵高峰、南冥三个人。

　　“只剩下我们了。”齐达晃了晃手中的枪，脸上满是狰狞。

　　只要杀了南冥，一切都会恢复原样，他还是那游离在世界之外，不用承担任何责任和结果的老齐。

　　也南冥耸耸肩：“不过能把奉献权限这样用，你也算是有点小聪明了。也只有你这种人，会把奉献权限当作谋取利益的手段，平白玷污了这个权限。”

　　“你懂什么！”齐达怒了，自从他拥有权限之后，这个世界上就再也没有任何一个人能够理解他，能够懂他，能够和他交流。

　　南冥是这唯一一个。

　　但是南冥对他的看法，却让他无法忍受。

　　他怒道：“你知道我为了这能力，付出了多少吗？我得到的，都是我应得的！没有我的付出，他们能赚到那么多钱吗？拥有那种地位吗？你知道我总是被一个什么都不懂的狗屁小子呼来喝去，是什么感觉吗？”

　　多少年的压抑，让老齐早就已经积压了许多的怒火，但他没有人可以发泄，也没有人可以倾诉，所以这种时候，他爆发了。

　　但是南冥却只是走到窗前，在窗前的沙发上坐下来，笑着摇了摇头：“你压根就不懂什么叫做奉献。”

　　如果付出了就一定要得到，那不叫奉献，那叫“为人民服务”。

　　这个世界上，有几个人懂得什么叫做奉献呢？

　　又有几个人能做到无我的奉献呢？

　　“我不懂，难道你懂？”老齐暴怒，他能看出南冥对他的轻视，他这辈子从来没得到别人的重视，一辈子都在被别人忽视，这让他的性格早就已经扭曲的不成样子。

　　他一抬手，对着南冥扣下扳机，一颗子弹呼啸而出：“去死吧！”

　　要死了吗？南冥闭目待死，死就死吧，他这一辈子，早就已经比别人活的更加精彩。

　　而且，从上次跳楼逼出懒神起，他活着的就是赚到的。

　　也够了。

　　但他只听到了一声闷哼。

　　赵高峰张开双手，挡在了南冥的面前。

　　那一枪正中赵高峰的胸口，赵高峰摇晃了一下，想要说什么，但鲜血却从口中汩汩涌出，他摇晃一下扑倒在地。

　　“小胖！”南冥惊呼一声，但赵高峰却挣扎着，又站了起来，沙哑道：“南总，快走！”

　　他不能打倒齐达，因为那只会伤害他的父亲。

　　他也不能让齐达伤害南冥，因为守护南冥，就是他的使命。

　　他只能用自己的身体，牢牢守在南冥的身边，直到他流尽最后一滴血。

　　这就是他的使命，让他没有死在那月夜的血战里，而是活到现在的使命。

　　南冥咬牙，这种时候他还能干什么？也只能走，总不能把赵高峰真的害死在这里。

　　南冥转身向门口冲了过去，但齐达却哈哈笑了起来。

　　他向前走了两步，伸手按在了赵高峰的胸口。

　　南冥意识到他做了什么，脚下停住了。

　　权限的波动一闪即逝，然后齐达施施然走到了门旁，反手锁死了房门，猛然一脚向南冥踹了过去：“你给我跪下！”

　　只是杀了南冥，怎么能解他心头之恨？

　　他要狠狠折磨南冥，慢慢杀死南冥。

　　他发现了，赵高峰为了保护南冥可以不惜性命，而南冥何尝不是如此？

　　这种可以互相交托性命的信任，只有在真正共同互相信任到极点，一起出生入死了无数次的人之间，才会存在吧。

　　这让他嫉妒到要发疯。

　　齐达一脚将南冥踹倒在地上，然后他疯狂地向南冥踹去，南冥丢了盲杖，双手抱头，蜷缩在地上，咬着牙承受齐达的攻击，他不能反击，因为任何的反击，都是在攻击赵高峰。

　　这近乎bug的权限，难道真的无解吗？

　　“南总……”赵高峰想要上前护住南冥，但他的体力流失实在是太严重了，只是挪动一下，就差点要倒下，只能扶住窗户站住。

　　现在他还有什么办法能保护南冥？

　　有。

　　还有。

　　“南哥儿，再见了。”赵高峰看向了身边的落地长窗。

　　他已经没有力气了，但他还有东西可以用。

　　这或许，就是他最终能为南冥做的事吧。

　　人生，或许也无憾了吧，经历了这么多。

　　只是对不起爸妈，对不起那喜欢自己的姑娘。

　　真不想死啊，但如果在他和南冥中间选一个的话，他毫不犹豫。

　　赵高峰用自己最后的力气抽出了腰带，轻轻在玻璃上一敲。

　　“嘭！哗！”一声巨响，南冥从双手的缝隙里看过去，就看到赵高峰义无反顾地向下跃去。

　　这里是28楼。

　　“幼稚！”齐达哈哈大笑，这种桥段，就是他最喜欢的。

　　没用的！根本就没用的！

　　他伸手在南冥的身上，权限发动！

　　赵高峰就算是牺牲了自己，又能如何？齐达完全可以将权限转移到南冥的身上。

　　仔细想来，南冥这种本来就光芒万丈的人，才是他的权限的最佳寄主吧。

　　而且，南冥懂他，知道他，想到南冥日后将会在他的胁迫之下，无比屈辱地活着，承担他胡作非为的各种责任，齐达就兴奋得要死。

　　“真是让人感动，我都有些佩服了呢。”看着南冥那咬牙切齿却奈何他不得的样子，齐达哈哈大笑。

　　南冥也笑了。

　　笑得特别冷。

　　他伸手入怀，取出了一张白色的卡片。

　　一甩手，丢了出去。

　　他甚至还说了两个字：“谢谢。”

　　白色的卡片在离手的那一瞬间，就像是被镀上了一层铬，飞射而出的不像是一张卡片，而像是一只飞刀。

　　“哈哈哈，你这么做只会……”齐达快笑疯了，南冥这是失心疯了吗？他的权限之下，一切都是无效的，南冥再怎么攻击，都只会伤到自己。

　　他的权限有一个隐藏的设定，就是他和权限作用的目标距离越近，效果就越强。

　　所以他才会在身边养上几只狗，因为距离远了之后，那些权限固然可以蒙蔽对他的调查，却不一定能够应对对他发起的攻击。

　　但现在，他和南冥的距离，不到两米，这个距离之下，他权限的作用几乎是无敌的。

　　“刷”一声，卡片掠过了他的脖子一侧，他感觉到了一阵剧痛，伸手捂过去，一手血。

　　“这……这怎么可能……”齐达瞪大眼睛，自从他23岁之后，就再也没有受过伤了，到现在已经有二十多年了。

　　这卡片，应该飞回去，射中南冥自己才对，为什么会射中他？为什么他的权限没有生效。

　　南冥伸出手去，无形的吸引力引动在空中飞旋的卡片，卡片已经旋转着飞了回来。

　　在卡片的下方，有一团氤氲的紫色雾气，被飞旋的卡片束缚住，尽管紫色雾气在挣扎，却依旧被卡片所吸收进去，随着紫色光芒的流动，本来透着丝丝银光的空白卡片渐渐改变，变成了一团被银光承托着的紫色光球。

　　“唰”一声，卡片飞回到了南冥的手中，慢慢改变了模样。

　　隐约的银色光芒为底，上方是一个在二维和三维之间不断变换的紫色碎片，下方是一行描述文字。

　　“权限：奉献（碎片），从最高权限‘奉献’中分裂出来的权限碎片（小），拥有三个面：移情、牺牲、守护。”

　　“这就是你想要的东西。”南冥收好卡片，对懒神道。

　　这个曾经杀孽满身的头号通缉犯，终归和他不是一路人。

　　为了这么一个权限，牺牲了那么多，值得吗？

　　“这……这是什么？你对我做了什么？”老齐手忙脚乱地去掏枪，南冥一抬脚，把脚下的盲杖挑起来，打飞了他的手枪。

　　“不……这不可能……这怎么可能……”老齐拼命挥舞着手臂，他的能力呢？他的权限呢？

　　那让他诅咒让他疯狂的力量呢？为什么不见了？

　　难言的空虚涌入他的身体，那曾经保护了他几十年的力量，真的消失了。

　　而离开了那权限，他什么都不是。

　　“该我了。”南冥伸手接住盲杖，双眼血红。

　　为了他，连小胖都从楼上跳下去了，不用齐达的血染红整个大厅，他绝对不会罢手。

　　“不……你不能杀我……我……不要……我求求你……”老齐转身去开门，不过刚才这门是被他锁死的，此时他半天也没能打开门来。

　　南冥手持盲杖，扬起。

　　就在此时，窗口突然传来了小白的声音：“冥爹，快来帮忙！”

　　南冥转身看过去，就看到小白伸着两只小小的机械臂，拼命扯着赵高峰的衣领，拽着他飞上来。

　　小白经过了南冥的数次强化，但它的权限毕竟是智慧而不是力量，而她的两只机械臂也是后来加的，并没经过太多的强化，这样扯着赵高峰，摇摇欲坠，随时可能把赵高峰掉下去。

　　南冥顾不上其他，慌忙跑到落地窗旁边，一把把赵高峰拽了回来。

　　转头看过去，就看到老齐已经冲入了电梯里。

　　“我去追他！”小白就要飞出去，南冥叫住她，道：“不用了，去拿我的药箱！”

　　看向了齐达消失的方向，南冥冷冷对懒神道：“懒神，杀了他！”

　　他顿了一顿，道：“我要全世界最痛苦的死法。”

　　“是！”懒神应了一声，这一刻，懒神没有一点勇气讨价还价。

　　全世界最痛苦的，就一定是最痛苦的。

　　南冥低头看向了面色苍白毫无血色的赵高峰。

　　“而你，我要你活过来！”

　　这乱来的混蛋，南冥决定了，把赵小胖救活之后，一定要再把他打个半死。

　　熊孩子不打不会乖的。

　　“就算我不是南冥大魔王，这辈子也绝对不用别人舍命来救我。”

　　懒神猛然一震，差点忘记了使用自己的权限。

　　这句话，在无数年前，又或者是无数年后，他曾经听过。

　　这句话还有后半句：“不然，我大魔王的尊严置于何处？”


第404章 死神来了

　　青阳机场，秦亚飞刚刚通过安检通道，就看到了齐达，顿时笑道：“好巧，齐达，你这是要出差么？咦，你脖子受伤了？”

　　齐达的脖子，被南冥的卡片划伤，然后只是简单处理了一下，现在还在向外渗血。

　　说完话之后，秦亚飞自己一愣，奇怪，他怎么突然想起来齐达的名字了？之前的好几十年，齐达在他的心中，就只有一个代号：“老齐。”

　　齐达强笑道：“哦哦，我这临时有事……脖子……刚才不小心刮了一下。”

　　这趟飞机是飞往新加坡的，也是最近一班飞往国外的飞机，齐达也没资格挑挑拣拣。作为最佳的中转地，进入了新加坡，也就意味着广阔的东南亚地区，无数可供藏身的地方，都在向他招手。

　　“对了，之前我打电话找你，一直没打通，南总一直想要见你呢。”秦亚飞突然想起来南冥曾经找他打听过齐达的下落，“你是不是换手机号了？”

　　说着，秦亚飞拿出手机，拨了老齐的手机号，老齐裤子口袋里的手机响了起来。

　　“这不是能打通吗？”秦亚飞有点疑惑。

　　“估计那时候我在忙。”老齐突然意识到，他不能再带着这手机了，因为他的手机号肯定会被追踪。

　　他看到有一个推着垃圾桶的清洁人员走过，随手把手机包在了纸袋里，丢到了垃圾桶里。

　　“南总也在经营一家高档会馆，我之前向他推荐过你，不如我给南总打个电话……”

　　秦亚飞还没说完，就听到身后嘭一声爆响，垃圾桶突然爆炸了，火苗冒了出来。

　　推着垃圾桶的大妈被炸的灰头土脸，吓了一大跳。

　　几名保安和警察慌忙冲了过去，灭火器灭火之后，有人从垃圾里拣出来一个炸裂的手机来。

　　“报告，是手机爆炸，警报解除，现在这手机质量啊……”

　　老齐听到身边经过的保安肩头通讯器传来的声音时，吓得脸都紫了，如果刚才他没把手机丢掉，恐怕现在他已经被炸死了。

　　他之前还疑惑，为什么南冥没有来追他。

　　失去了力量之后，现在的他，面对南冥几乎毫无还手之力。

　　但从事情发生到现在，已经过去了两个小时了，追兵却一直没有出现。

　　现在，他隐约有些明白了。

　　“我这就给南总打电话。”秦亚飞拿出了手机，就要打电话。

　　在听到南总这俩字的瞬间，齐达的面色就都黑了。

　　他几乎是连滚带爬地夺下了秦亚飞的手机，强笑道：“不，不用了，我打算到国外休息一段时间……”

　　然后，他突然感觉到手中手机的不正常发热和高温，联想到刚才的手机爆炸，哪里还能不明白？他慌忙把手机抛了回去，下意识地后退了好几步。

　　手机并没有爆炸，秦亚飞手忙脚乱地接住了自己的手机，疑惑地看着老齐：“你没事吧，你今天这是怎么了？”

　　“没……没……就是有点累了……”老齐慌忙道。

　　“是啊，你这些年兢兢业业，也该歇歇了。”秦亚飞叹口气，继续哪壶不开提哪壶，“不过我真的建议你去为南总工作一段时间，南总这个人，和洪有力这种人完全不同，大度又有能力……”

　　听着秦亚飞不断提起南冥，齐达恨不得夺路而逃，失去了能力之后，他已经完全失去了安全感，而这一切，都是南冥带给他的。

　　而刚刚的手机爆炸，显然也是某种力量在作祟。

　　他之前都不知道南冥的权限到底是什么，现在，他有点明白了。

　　因为担心手机爆炸，老齐下意识地落后了秦亚飞两步，两个人走上了自动扶梯，上了二楼，秦亚飞前脚刚刚迈出扶梯，扶梯突然滴滴一响，遽然停止，然后向后逆向运行，老齐一个趔趄，直直向下摔了过去。

　　“小心！”秦亚飞俯身一把抓住了老齐的手，向前猛然一拽，老齐不小心被拽倒在地，扶梯再次逆向，他的衣领被卷入了夹缝之中。

　　“啊！”老齐不知道哪里来的力气，双手拽住了领口，猛然一撕，撕裂了衣服，然后一个打滚，滚到了二层，躺在那里呼哧呼哧地喘粗气。

　　“对不起，对不起，真的是对不起……”一个电梯维护人员从下方钻出来，对着齐达连连鞠躬，但齐达连骂人的心思都没有了。

　　他非常清晰地意识到，有一股力量想要让他死！

　　这力量几乎不可能违抗，就像是他之前的力量一样！

　　而他，能躲过一次，能躲过两次，还能躲过下一次吗？

　　老齐觉得自己有些头晕，他想要坐下稍微休息一下，然而在屁股接触到沙发的刹那，他猛然抓住扶手站了起来。

　　“噗嗤……”一个断裂的木头从沙发中穿出，如果不是他站起来的速度快，恐怕都被爆菊了。

　　“你今天真倒霉。”秦亚飞吓得也站了起来，离那沙发远远的。

　　“对不起对不起……”工作人员又跑来道歉了。

　　此时的老齐，宛若惊弓之鸟，呆呆地站在过道里。

　　本来他最担心的是有安全人员来抓他，然而现在，对他来说，被抓走说不定还更幸运一点。

　　正发呆时，他突然觉得脑袋上光芒一闪，嗡一声响，慌忙后退一步，啪一声，一个吊顶掉下来，断裂的电线，在地上闪出了几道火花。

　　“对不起，对不起……”工作人员又在鞠躬了。

　　老齐觉得自己的心脏都收缩成一团了。

　　这是南冥要他死！

　　他能逃过吗？还能活多久？

　　老齐都不知道自己是怎么上了飞机的。

　　“要不要帮你升舱？”秦亚飞还专门问了老齐一句，齐达连连摇头，道：“不用了，坐经济舱挺好的。”

　　秦亚飞觉得今天齐达有点怪，也就不再坚持，摇摇头跑到前面头等舱去了。

　　飞机起飞，冲出云层的那一瞬间，齐达才稍稍放下心来，然后他突然心中一个激灵，该不会坠机吧。他扯住了空姐问道：“这飞机不是马航的吧。”

　　“不是的，这是中航的飞机，先生。您是在紧张吗？放心的，飞机是最安全的交通工具，发生危险的概率远小于其他交通方式……”空中小姐安慰道。

　　坐在座位上，齐达检查着自己身边，他坐在最后面的位置，身前身后都没啥人，不会有手机爆炸。

　　头顶上的行李舱里也没放东西，行李不会掉下来。

　　座位很结实，不会轻易断裂。

　　安全带也很结实，看起来不会断裂。

　　座位有点狭窄，但还能应付。

　　或许……能活下来了。

　　齐达靠在椅背上，长长舒了一口气，好像是活下来了。

　　空气进入肺部，但他却并没有感觉到有氧气进入血液，他的心脏剧烈跳动着，但却没有一丝的氧气进入体内，他大张着嘴巴，拼命呼吸着，却依旧被憋得喘不过气来，他想要呼喊，却什么也喊不出来……

　　“先生，先生……不好了！不好了！”空姐大叫起来。

　　“对不起先生，飞机上有病人突然发病，飞机要返航，还请您谅解。”秦亚飞正在看报纸，就有空姐前来道歉。

　　“那什么时候才能重新起飞？”秦亚飞问道。

　　“我们会尽快安排，如果先生您想要改乘其他航班……”

　　“不用了。”秦亚飞心想，这绝对不是个好兆头，算了，待会就去懒神会馆放松一下吧。

　　今天真是流年不利啊。

　　……

　　老齐醒来的时候，感觉到身下冰冷，他听到有一个声音在响：“目前初步认定，死者是因为深度血管栓塞而死亡，这种病症是因为在狭小空间内，腿部长期不活动，血管产生栓塞，然后移动到了肺部动脉，导致人类窒息而亡，如果我们切开死者的胸部，观察他的肺部动脉……”

　　不，我没死，我还活着，你们要干什么？

　　然后老齐听到了电锯的声音。


第405章 三十年河东

　　懒神会馆青阳分馆不远处的一座小山，现在已经完全被吉峰安保租用了下来，改建成了一个巨大的训练场。

　　现在很多地方都还在建设中，其中有一块区域起了四面墙，在规划中，这里将会有一座射击练习场，还有其他一些训练用设施，不过这会儿，这里还是一片空地。

　　一大早，这空地里就传来了一声声的惨叫声：“对不起，我再也不敢了！”

　　“南总，饶了我！”

　　“对不起，南哥儿，都是我的错！”

　　“不要啊冥叔！”叫声之惨，让听着伤心闻者落泪，心声恻隐之心。

　　过了足足半个小时，赵高峰才一身彩弹漆连滚带爬地从训练场里逃了出来，南冥拎着彩弹枪，心满意足地跟在后面。

　　“这是赵总？我的偶像已崩塌。”

　　“对啊，赵总真菜啊，被南总打得毫无还手之力。”

　　“啧啧，看赵总这满身的彩弹，南总身上就干干净净的，一点都没有。”

　　“果然，原来南总才是我懒神系第一高手！”

　　一群穿着懒神安保或者吉峰安保制服的家伙，在旁边指指点点。

　　赵高峰怒了：“他喵的，你们这群马屁精！你们自己来试试！”

　　哪里有玩彩弹枪，还不允许对手带枪的？

　　然而这么没节操的事，南冥就能做得出来。

　　美其名曰，对赵高峰跳楼这一愚蠢举动的惩罚。

　　一想到这，赵高峰就对自己当初为了保护南冥而跳楼一事，赶到深深的后悔。

　　看到赵高峰发怒了，这群人一哄而散，再呆下去就要被扣工资了。

　　“咔嚓”一声，张菲林把一脸得意的南冥和哭丧着脸的赵高峰拍了下来，这将会是很长时间内懒神系的笑料了。

　　“没想到彩弹枪还挺好玩的。”南冥把手中的枪丢给一名保安，伸个懒腰。

　　今天运动有点过量了，要赶快去大吃一顿，然后好好休息一阵子才行。

　　“今天我的工作结束了，拜拜。”

　　很明显，南冥把“教育”赵高峰，也算在自己的“20分钟工作制”中了，今天的工作已经完成，接下来就是睡觉吃饭看书玩耍和偷懒磨滑了。

　　南冥刚丢下彩弹枪，李云聪立刻冲上去，把那彩弹枪抢了过来，摆弄了一下，道：“走走走，谁陪我去玩玩！”

　　今天，南冥他们是来这里进行安全培训的，自从上次懒神科技被人入侵之后，对所有重要人员进行安全培训就被列入了日程。

　　不过，相比那些枯燥乏味的理论课程，这些家伙显然更喜欢玩实战的，不多时，李云聪就拉了一个草台班子，穿上护具，又扯了一队保安给他们当对手，跑去训练场里面去了。

　　“你怎么不去玩？”南冥看苏文杰还站在一旁，问道。

　　“都是年轻人，我去凑什么热闹。”苏文杰摇头道，“对了，南总，今天有这么几件事需要您处理……”

　　除了是懒神科技的老总之外，苏文杰还有一个身份是南冥的助理，不过现在这个身份更多地是被小白替代了。

　　“打住。”南冥伸个懒腰，“今天有考试，所有事情押后。”

　　“……好吧……”苏文杰默默合上自己的笔记本，刚刚经历过那么多事，南总想要休息一下也是难免，至于庆中杨的邀约，郭军义的求见，其他这个那个的问题，押后再说吧。如果他们真的着急了，会打电话给南冥的。

　　其他，一些琐事，他处理就可以了。

　　不过也有他处理不好的问题，譬如因为之前的入侵事件，暂时押后的懒神科技招聘问题；懒神无人机发售之后，广受好评，又迎来订单高潮，结果产量再次受限的等等问题，都要南冥定夺。

　　不过算了，等南总心情好的时候，再来考虑这些事吧。

　　南冥滑动着手机，切换着几个摄像头和几架无人机转播的彩弹射击场的实况转播，李云聪连李想都拉上场了，不过也因此，这群宅男此时正在被训练有素的保安队伍压着打——这还是大部分保安都在划水的情况下，没辙，南冥只好帮他们作弊了，悄悄加入了他们的通讯频道，指挥他们道：“云聪，2点钟方向有一个……唉唉唉，那是10点钟方向！李想，快快快，背后……唉，晚了！等等，左边！”

　　刚刚换了衣服，回到了南冥身边看着的赵高峰，此时嘴都快撇到天上去了，有那么一会儿，赵高峰觉得南冥根本就是被齐达这种变态人物传染了，也变得无耻起来了。

　　他悄悄低头，在肩膀上的通讯器中说了几句，然后就看到本来在划水的几个保安也精神起来，手持武器，打起了阵型配合。

　　这么一来，就算是有南冥帮忙作弊，李云聪他们也是连连挨打，南冥眼睛一转，对身边停着的平衡车道：“快去，去帮你们老爹！”

　　这些平衡车，现在更应该被叫做无人地面车型机器人了，李想的小三，李云聪的胡子，秦夜的单身狗，还有铁蛋那明显大一号的大虫，好几辆无人车鱼贯进入了训练场内部，战况终于变得激烈了起来。

　　只是平衡车不够，南冥把空中几架飞着的无人机的指挥权也交给了李云聪几个人。

　　有了高科技装备助阵之后，战况顿时开始倾斜，有了更强的移动能力，更广阔的视野，他们可以料敌先机，早做布局，很多时候布下了陷阱等着敌人进来，一时间，把几名保安打得哇哇直叫。

　　看着屏幕上，他们身边或者脚下踩着无人车，头顶飞着无人机的样子，还真有点“左牵黄、右擒苍”的样子。

　　赵高峰看着这一幕，心中突然一动，有了一些想法，刚打算和南冥探讨一番，就听到苏文杰的手机响了起来，手机接通之后，苏文杰说了几句，转身对南冥道：“南总，二院打来的电话，说王熙和医院冲突起来了，他不知道从哪里听说了我们有快速恢复技术，正在大厅里嚷嚷呢，医院问要不要帮他治疗……”

　　“王熙？他做梦！”南冥的眉头顿时皱了起来。

　　固然一切都指向王熙，是因为老齐的权限，但王熙本身也并不是一个善茬。

　　小白追踪了所有和齐达交易的组织和机构，除了苏站熙和之外，还追踪到了四家国内企业，但因为王万强的关系，苏站熙和将是南冥第一个开刀对象。

　　而且，王熙是怎么知道的？

　　……

　　青大二院的一处病房里，王熙大声嚷嚷着：“我知道你们有这种技术，快给我治疗！不然我整不死你们！”

　　青大二院的院长满脸冷汗，连连摆手道：“对不起王总，我们没有这项技术，您一定是听错了，现在怎么能有这种技术呢？”

　　这由生物与医学研究所开发的干细胞疗法，因为郭军义阻止并未对外发布，治疗过的人，也只有杜午红等人，以及王万强一个，目前还属于机密。

　　这个王熙怎么知道的呢？

　　“马亮，你怎么回事？你不是告诉我说，这里有技术让我快速恢复吗？”听到院长这么说，王熙顿时瞪起眼睛，看向了身边的中年人，“如果你不能让我快点恢复，我就告你去！”

　　私自拘禁，动用私刑，这是严重违法的行为，而且目标还是王熙这种青阳首富，如果真的较真，王熙所能动用的影响力，不一定会比马亮差。马亮的职业虽然看起来权力很大，但事实上他们的权限远没有电视电影上所演的那么大，如果任何一个人都能对王熙这种资产数百亿的人为所欲为的话，那何谈法治社会？

　　青大二院的院长并不知道，那位像个跟班一直跟在王熙身边，脸很长的中年人，就是马亮。

　　三十年河东，三十年河西，之前是马亮审问王熙，而现在却是王熙抓了马亮的把柄。

　　为了取得王熙的谅解，也为了保住自己的小命，马亮将青大二院拥有这种技术的事情告诉了王熙，并承诺一定帮王熙快点恢复。

　　但现在他们已经僵持了一个多小时了，青大二院就是不肯治疗。

　　马亮没办法，他出面亮了下证件，道：“此事涉及到国家安全，请您配合。”

　　“这……我再去请示一下。”院长抹了把汗，他虽然是院长，但是头顶上还有医学院的院长何伦，还有彭老这种超然物外的人，更不要说这设备虽然在青大二院，却是属于生物与医学研究所的，他说了完全不算。

　　王熙所处的这病房是特护病房，隔壁就是王万强父子，王万强正在护士的掺扶下进行复健，事实上王万强觉得自己和之前没啥两样，身体好得很，压根就不用搀扶。

　　他听到隔壁吵吵嚷嚷，问照顾他的护士道：“隔壁是怎么回事？”

　　护士一撇嘴道：“隔壁来了个大老板，吵吵着要使用干细胞疗法。”

　　“哦？”王万强笑道，“那就给他治疗呗？多快啊，还不受苦。”王万强啧啧连声，城里的人真厉害，接骨头一接就好，真是城会玩。

　　“现在干细胞疗法成本非常高，您不知道……哪能给谁都用。”护士道。

　　“很贵？”王万强一愣，就听到隔壁响起了一个愤怒的声音：“你就是苏站熙和的老板？你敢打我爸，我给你拼了……”

　　王万强面色一变，这是王世豪的声音！

　　“小豪！”王万强丢下护士，狂奔而去。


第406章 此事和你无关

　　南冥赶到时，看到的就是王世豪被马亮死死地按在地上，口中道：“你最好不要挣扎，再挣扎你的胳膊就要断了！”

　　王世豪的脾气特别犟，被马亮压住还挣扎不停，王熙口中骂骂咧咧：“小兔崽子，想要打我？我先打死你！”

　　说着，操起桌边的水杯就砸了过去。

　　“啪”一声，水杯砸碎在地，一片碎片砸在王世豪的额头上，顿时额角鲜血长流。

　　门外，王万强看到王世豪被砸破了脑袋，大叫一声：“小豪！”就要冲上去。

　　“等等！”南冥知道，这种时候不能让王万强冲上去，因为马亮一紧张，真能把王世豪的手臂折断了。

　　赵高峰拉住了王万强，南冥板着脸，对马亮道：“放开他！”

　　“南总？”马亮看了南冥一眼，道，“南总，此事和你无关，请不要插手我们的事。”

　　马亮是认识南冥的，不过也仅限于是认识，上次南冥去联络站时，恰好他们兵荒马乱地追王熙呢，压根就没人注意到南冥和齐达的对峙。

　　他知道懒神科技的技术很重要，身份也很高，如果没有王熙这一茬，他对南冥必然非常礼貌，但此时事关王熙，马亮没得选。

　　“你按着我朋友，还让我不管？”南冥瞪着眼，已经开始伸手摸盲杖了。

　　马亮听到南冥这样说，松开手后退了一步，示意自己没有恶意。

　　南冥把王世豪扶了起来，王世豪活动了一下肩膀，痛的满脸冷汗，恨恨地瞪着马亮，怎么也没看出来，这个看起来瘦瘦长长的中年人，怎么那么大力气。

　　“胳膊可能脱臼了，别动，别动。”旁边一名骨科医生连忙扶着王世豪一边去了。

　　“我没事。”王世豪还道，这家伙倒是硬气。

　　“没事你个头啊。”南冥一巴掌拍在王世豪背上，痛的他嗷一声。

　　这小子太莽撞了，如果不是南冥来的快，马亮非要把他的胳膊折断不可。

　　到时候，少不得又得受苦。

　　那边王熙还在不知死活地大叫：“打他！打他！这小兔崽子，敢来打我！反了他了！看我不弄死他！”

　　这家伙，压根就不知道他惹的是谁。

　　南冥眯起眼，说实话刚才马亮是手下留情了，南冥并未真的怪罪马亮，但是王熙砸伤王世豪，南冥可是看得清楚的。

　　他一挥手，呼啦啦啦啦，七八个人涌了进来，有懒神安保的保安，还有医生护士，王行和郭军义也在其中，看到对方人多，王熙连忙住了口，他倒是知道欺软怕硬的人。

　　王行生怕南冥动手，慌忙拉住南冥，如果真打起来，那可就麻烦了。

　　郭军义也低声劝南冥道：“南总息怒，息怒，放心吧，我一定帮您讨回公道的。”

　　郭军义和王行，是来向南冥汇报后续事件的。

　　老齐突发血栓死在了飞机上，法医对其进行了仔细的解刨，确认他没有在体内藏着什么敏感信息，也确认不是其他人整容冒充老齐。

　　可老齐虽然死了，懒神科技的技术却被卖了出去，传遍世界。

　　整个过程中，不断失误的郭军义和他的下属们，可以说要负全责，取得南冥的谅解，对郭军义来说格外重要。如果南冥能帮他开脱，他才有可能度过这次危机。

　　这会儿，对郭军义来说，南冥那就是亲爹亲爷亲祖宗，必须好生供着。

　　而对马亮来说，王熙也是一样，王熙一不高兴，把他干的事儿捅上去，他就吃不了兜着走了。

　　郭军义站在南冥的身边，马亮站在王熙的身边，四个人的关系，格外微妙。

　　马亮和郭军义对望一眼，突然都有一种大哭三声的冲动，事情怎么就发展到了这步田地了呢？

　　两个人其实本来是竞争对手的关系，这会儿各为其主，更是敌对到底了。

　　然而，现在这个世界上，估计就只有这两个人，能够了解双方的苦衷吧。

　　如果可以的话，真想抱头痛哭一场啊。

　　眼看南冥再呆在这里，事情又要不可开交了，郭军义慌忙把南冥扯开。

　　“南总，我向您汇报一下现在的情况，您现在方便吗？”郭军义好劝歹劝，又是使眼色，又是打手势，南冥这才不情不愿地离开了。

　　南冥前脚刚走，二院院长就大汗淋漓地跑了回来，道：“不好意思，我刚才打了几个电话，都没找到何院长，动用设备必须何院长授权。”

　　“何院长？”马亮道，“是哪位何院长？”

　　“就是我们青阳大学医学院的院长何伦，他去参加学术会议去了，没开手机。”二院院长道。

　　“我来找他。”马亮皱眉思考要通过什么渠道方便找到何伦，对他这个职业的人来说，找人可以说是本职，最擅长的就是找人了。

　　他拨了个电话交代了几句，不多时，二院院长的手机就响了，他应了几声是，笑眯眯地对马亮道：“好了，何院长已经同意了，等何院长回来再补个手续就好了。”

　　“那太好了。”马亮喜出望外，把王熙这事儿解决了，他就能够脱身了，“快带我们去做手术吧！”

　　“做手术之前，还得做些准备，需要采集一些王总的体细胞，进行全能化诱导，只有手术的机器是不行的。”二院院长道。

　　“那就赶快做啊，还等什么？你们放心吧，医疗费不会拖的。”马亮道。

　　“呃，体细胞全能化诱导是技术含量非常高的，这个……我们医院暂时还做不了……”二院院长有些尴尬。

　　“那谁能做的了？”马亮有些不耐烦了，做个手术而已，还拖拖拉拉，一点也不痛快。

　　王熙更是猛拍胸脯：“你认识我，我可是青阳首富，放心，少不了你们的钱的！”

　　“呵呵，这个需要研究所那边做。”二院院长道，“你知道，人工诱导干细胞的机器是很贵的，我们医院可买不起。”

　　“什么研究所？”马亮突然觉得不妙。

　　“生物与医学研究所。”二院院长道。

　　王熙就算是再匪气十足，就算是再粗枝大叶，此时也意识到不妙了。

　　二院院长还哪壶不开提哪壶：“我刚才看到南总就在隔壁，您去问问南总，只要南总点头，这事儿就成了。”

　　马亮：“……”

　　隔壁病房里，王世豪抓着脑袋，嘿嘿笑道：“对不起……”

　　“你也知道说对不起？”南冥没好气道，这小子别的都好，就是一着急起来，就管不住自己。

　　“我哪里知道不是他……”听到苏站熙和的老总，王世豪就以为是打伤他父亲的人，结果自讨苦吃了，这会儿肩膀还一动就痛呢。

　　“不过这家伙也不是什么好人。”王世豪按着脑袋上贴着的纱布，这里的伤口不深，现在已经止血了。

　　“没错。”南冥道，“他也要付出代价，不过不能用暴力的方式来对付他，不然我们和他们有什么不同？我们是文明人，懂得法制的。”

　　赵高峰在旁边直咧嘴，这话从南冥嘴里说出来，怎么就那么奇怪呢。

　　他绝对相信，南冥现在肯定已经想好要怎么对付王熙了。

　　“你对我的话有意见？”南冥瞥了赵高峰一眼。

　　赵高峰想起刚才被南冥用彩弹枪追杀半小时，顿时激灵灵打个寒战，连连摇头。

　　“不知道他的腿怎么断了，这也算是恶有恶报了吧。”王世豪道，他本就是一个豁达的人，讲究的是冤有头债有主，既然不是王熙，他也没所谓了，反正王熙也得到教训了不是。

　　“是啊，怎么回事呢？”南冥道，瞥到赵高峰又在翻白眼了，问道：“小胖童鞋，你有意见？”

　　“没有，当然没有！”赵高峰连连摆手，如果他没记错的话，打断了王熙腿的人，就是南冥吧，虽然那是一场意外……

　　就在此时，房门被人敲响了，外面传来马亮小心翼翼的声音：“南总，我……我能进来吗？”


第407章 魏可的纠结

　　1月7日，南冥又有考试，难得一大早就起来，打算去办公室和苏宏义、韩东俩人凑一堆复习。这两天考试季，班里好多占不到自习室的同学，也经常来蹭南冥这里的会议室，空调舒爽，24小时零食供应，还有专门的服务人员，别提多开心了。

　　昨天下午，在马亮的苦苦哀求之下，南冥终于还是授权医院和研究所帮王熙做了治疗。无论如何，王熙的腿，都是他在追捕齐达的过程中打断的，其实马亮是代人受过。

　　而且，南冥也是看得很清楚的，马亮这会儿帮王熙出头，就是因为受制于王熙，南冥这么做，就等于帮马亮解套，把敌人变成朋友的事，南冥向来喜欢。

　　马亮对南冥千恩万谢，然而看王熙走的时候那一点也不见感激的小眼神，南冥就知道，这家伙肯定还是怀恨在心。

　　不过这些事南冥才懒得管，一番折腾之后，他终于可以回归日常生活了，才懒得为那些勾心斗角费心，一个王熙，还犯不着让他操心。

　　不然，苏文杰这个职业经理人，是白拿钱的么？

　　像齐达这种需要他老人家亲自出手的人，还是越少越好。

　　车刚到研究所门口，就看到七八个人站在旁边的温室里，看到南冥过来，其中一人还对南冥招手。

　　南冥下车，钻进了温室，疑惑道：“伯伯，你们在这里做什么？”

　　江老爷子红光满面，笑呵呵道：“当然是晨练啊！”

　　江、彭两位老爷子都身穿绸衫，显然是刚打完太极拳，脑门都有点见汗了，大棚里湿度高，温度也搞，怕不是二十多度，有些当时年少春衫薄的感觉。

　　南冥无语半晌，道：“这天还没全亮呢，经过一夜的无氧呼吸，空气里还全是二氧化碳吧，在这里晨练？”

　　“就你懂？”彭老爷子白了他一眼，“温室里用卤素灯补充光照，四点就亮了，现在空气正好。”

　　说着呼吸了一口空气，颇为陶醉。

　　彭老爷子可不是一般的中医，人家是现代中医翘楚，科学素养可比南冥高多了，南冥卖弄自己那点小知识，简直是班门弄斧。

　　南冥也呼吸了一口空气，果然清新舒爽。和研究所里那经过中央新风系统过滤的空气相比，别有一番不同的滋味，清新自然得多。

　　和国内其他大部分的内陆城市一样，青阳也面临着雾霾严重的问题，一到冬天，特别是开始集中供暖之后，那雾霾就持续爆表。

　　这会儿，大门外面那空气都呛人，整个冬天，基本上都雾蒙蒙的，看不到蓝天。

　　这温室里，种着多种植物，加上基本封闭，内部空气随时监测，早上这个时间，空气里各种成分比例正好，清新浓郁，正是最适合晨练的时候。

　　温室里有一小块地方没有种植东西，平日里放些设备仪器，现在被收拾出来当作晨练广场了，南冥不由感慨，这几个人还真会找地方，这种风水宝地也能找到。

　　不过刚才南冥在外面瞄了一眼，看到里面可不只是彭老爷子几个人，转头一看，赵爸赵妈正蹲在角落里，休整几株小苗，见南冥看过来，乐呵呵道：“我们找江老师要了一小块地，种点菜吃，别小看这几颗辣椒，一天摘几个，炒菜就够用了，那边还撒了一笼生菜，长得那叫一个旺。”

　　然后赵爸又给南冥介绍旁边的各种蔬菜，听得更像是肉食生物的南冥只觉得脑袋有里七八百只兔子一起啃菜叶子，大叫吃不消。

　　赵爸赵妈俩人农人出身，喜欢种点东西，不过南冥也不知道，这俩人怎么和江明搭上线的。

　　南冥又走了几步，呼一声，从前面的番茄后面钻出一个人来，指着南冥道：“小心脚底下！”

　　南冥吓了一跳，向后一退，一个踉跄，差点一屁股坐到地上，那人伸出一只手来，一把拽住他，道：“都说叫你小心！”

　　南冥仔细一看，这人正是江明，后面又站起来俩人，不是王万强和王世豪俩父子又是谁？江明对王世豪很满意，点点头道：“小豪不错，能耐得住性子，不如来跟我学农学吧……不像某些年轻人，一个个急急吼吼的，来一趟能把植株踩坏一半。”

　　南冥翻个白眼，你这是指着和尚骂秃驴吗？有你这样的吗？

　　王世豪摸着脑袋，嘿嘿直笑，不知道说啥好，又蹲下去，轻轻翻动土壤。

　　江明靠近路边的这个大棚，模仿的是普通农家种植植物的方式，各种植株没有隔离开，用的也还是传统的土壤栽培，研究的都是一些能够大规模常规种植的传统作物，这些研究不像是一些新的作物，出成果有钱途，是个真的要耐得住寂寞的职业，像南冥这种急性子，那是绝对干不来的。

　　江老爷子也踱步过来，连连点头道：“这东西，还得是土里种出来的才好吃，那什么无土栽培，吃起来总觉得少了点东西，做出来的饭菜都不香……小冥啊，昨天晚上的西红柿鸡蛋怎么样？那西红柿就是从这里摘的。”

　　南冥回忆起昨天晚上的西红柿鸡蛋，顿时口角流涎。随着南冥的口味越来越叼，能让南冥吃得开心的东西，也越来越少了。冥王宴吃起来太繁琐，南冥可不想每天反思一遍自己的人生。

　　所以对南冥来说，现在能量增加速度并没有加快，反而随着需要能量的地方越来越多，显得越来越珍贵，越来越难得到，而昨天晚上的西红柿鸡蛋，却是极少能让南冥吃的特开心的菜。

　　“今天中午，我就摘两个西红柿，拿刀一切，稍微撒上一点糖，给你做个糖拌西红柿当小菜。”江老爷子道。

　　就算是肉食动物的南冥，也觉得有点吃不消，他捂着脸颊，觉得两颊酸酸的，口水都快从嘴角流出来了，恨不得现在就吃到。

　　看着南冥开心的样子，江老爷子连连点头，就算是为了南冥这么开心，之前投资江明那一轮就不亏，至于江明，已经先后接到了刘敏中和江老爷子两轮投资了，竟然还一点都没有吃人嘴软的迹象，指着南冥道：“你小子也别光顾着开心啊，你答应我的东西，啥时候兑现啊？”

　　“啥？”南冥刚刚从幻想中的糖拌西红柿那酸甜红鲜中回过神来，不知道江明在说啥。

　　“答应我的温室啊。”江明道，“你还想不想吃草莓了？”

　　“哦哦哦！”南冥这才回忆起来，连忙道：“我去催催魏可，让这小子设计一个温室，跑到哪里去了？”

　　南冥到了研究所，拉着一个保安问道：“魏可呢？”

　　研究所的重要人物就这么点人，保安都了若指掌，闻言道：“魏总一直在他的办公室里。”

　　其实，现在懒神安保的安保人员，已经不仅限于是安保了，他们更多地参与到了整个研究所的运转之中，巡逻完之后，脱下动力外骨骼，套上白大褂，就能在实验室里当助手，或者拎起键盘去学习各种编程知识，安全技能。

　　反而巡逻站岗，更像是日常工作之外的轮岗了。

　　杨吉有条不紊地对所有人进行评估，审核，觉得能用的人，就发张卡，拉入“懒神员工”的阵营，然后懒神健身房和懒神图书馆一轮培训下来，就成了多技能人才了，这种人从最初的四个，变成后来的八个，昨天刚刚又发展了四个，一共有十二个了。

　　这些人，对杨吉和赵高峰等人来说，简直好用极了。吃苦耐劳，纪律性高，服从性高，便于管理，而且哪里需要去哪里，绝无怨言。

　　至于最麻烦的学习问题，因为有了南冥的力量，反而是最不是事儿的。

　　就算是不开窍的石头，也能硬生生给你磨出来个七巧玲珑心来。

　　这种自产自销的办法太好用了，以至于就连苏文杰看了都觉得羡慕，如果都这么做的话，就不用再招聘人了不是？

　　不过这个办法，也只能用在懒神安保内部，懒神安保的人都是军人出身，经过考验，也有保密意识。

　　反而是一些后来加入的人，现在还没完全接触到南冥的秘密，譬如李想和魏可，都还没拿到南冥的那张卡，不过按照目前的进度，应该也快了。

　　魏可的办公室刚刚收拾出来，还有些新家具的味道。南冥刚进门，就看到魏可抱着脑袋，蹲在房间中央，阴郁得像是恶灵附身一般，旁边一名保安哭丧着脸站在那里，急得团团转，看表情都快哭出来了。

　　这保安南冥认识，刚加入他的“懒神员工”阵营的小高。

　　“这是怎么了？”南冥道，“魏可，你可别欺负小高哥。”

　　“没……都是我的错……我……我摔坏了魏总的笔……”小高哭丧着脸道。

　　小高深得赵高峰信任，也因为如此，进入了赵高峰的培养序列，昨天刚刚拿到懒神员工卡。

　　因为最近形势严峻，赵高峰分配他保护魏可的安全，同时也跟魏可学习，有点保镖兼助理的意思。

　　俩人年龄其实差不多，相处很是融洽。

　　不过今天早上，小高一不小心摔坏了魏可的笔，麻烦就来了。

　　“什么笔？”南冥皱眉看着阴郁到极点的魏可，疑惑道，不就是一杆笔吗？干嘛哭成这样……

　　“我的钢笔……”魏可抹着眼角，“我画草图用的钢笔，英雄100……”

　　魏可画设计草稿，酷爱用钢笔。对于空间感超强的他来说，透视、线条等等全不是问题，连线稿都不用打。

　　设计建筑，不但是科学与工程，在设计的早期，它就是一种艺术，需要的更多是灵感迸发。

　　而搞艺术的人，都有各种怪癖，对环境、各种条件的要求都极端苛刻，笔、墨水、纸张哪里少了差了一点，感觉都完全不同，灵感就会受阻，譬如对魏可来说，离了他用惯了的那杆笔，就烦躁得什么都画不出来。

　　连最初的设计都画不出来，后面的设计又如何进行？

　　魏可加入懒神科技之后，和李想一样，很快就融入了这个集体。

　　大家都是青阳大学的学生，都是年轻人，有着相同的经历和背景，想要互相融入实在是太简单了。魏可在懒神系参加的第一次集体活动，就是根据南冥的想法，设计一种全新的原型机。

　　这种原型机设计出来之后，简直可以颠覆现有的建筑模式，而设计出来一种可以完美发挥这种新型模式的建筑，就是南冥交给魏可的第一个任务。

　　这对魏可来说，不但是向南冥展现自己的能力，同时也是进入全新建筑领域的第一次尝试，哪能不重视？他就差沐浴焚香，静心冥思了，一夜的准备之后，早上突然灵感爆棚，刚打算画，笔却摔坏了。

　　顿时之前的感觉全无，灵感全失。

　　这种硬生生卡住的感觉，是最痛苦的。历史上，无数的人被这种感觉逼疯了。所以有人说，天才与疯子，往往只是一线之隔，太卓越的天才，有时候也是一种负担。

　　南冥默然半晌，道：“既然摔坏了，那就再买个就好了。小高哥你去买一打回来，走公司的帐。”

　　“买了，没用。”小高哭丧着脸，伸手一指桌子，桌子上散落着各种钢笔，有些沾墨试过，有些还在纸上花了线条，最可怜的一个，还插在速写本上，差点把整个速写本都扎透了，可见当初魏可的愤怒。

　　不知是愤怒，简直就是暴怒。

　　“你不懂，现在那些英雄100，哪里有以前的好用，我那个是我上小学的时候，我爸送我的，陪了我十多年，笔尖是我一点点磨出来的，现在轻易都不舍得用……”魏可几乎在抽噎，一杆笔，对别人来说，丢了或者坏了，也就那样了。

　　但是对他来说，却完全不同。每一笔的角度、线条、粗细，都宛若刻在心里，换一个就完全不同。

　　南冥叹口气，从口袋里掏出随身带着的那杆派克51递过去，道：“你试试我这杆吧。”

　　“不一样……”魏可还在自怨自艾。

　　“你倒是试试啊，你以为我舍得借你用？”南冥无语，“再说了，英雄100本就是仿制的派克51，说不定能行呢？”


第408章 升级的预感

　　魏可将信将疑地从南冥的手中接过了那只派克51，在纸上划了两下，顿时瞪大眼睛，一脸的惊喜：“这笔好棒！”

　　虽然和他的笔手感不同，但更加顺滑，线条控制更容易，几乎是拿到手的刹那，就知道了这笔要怎么用。

　　魏可惊喜地用那笔在纸上画出了一道道的线条，不多时，就有一座小小的房屋跃然纸上。

　　魏可只是想要随便画个什么东西，试试这笔，脑袋里闪过了一个影像，然后就将其画了出来。

　　就像是那一瞬间，魏可的灵感被具象化出来了一样，神奇之极。

　　魏可像是中邪了一般，在纸上刷刷刷地画着，这小小的房屋瞬间就变得精细丰满了起来，这是一座看起来极具特色的二层小楼，虽然只是黑白二色，但一眼看过去，就让人想要住进去。魏可觉得自己之前从没画出来过这么棒的设计，咧着嘴看了又看，差点连本来要画的东西都忘记了。

　　对魏可的这个反应，南冥倒不觉得奇怪。

　　这只派克51，是当初南冥救了陆老之后，陆振国给他的谢礼，它已经有了五六十年年头了，不论是对陆老还是对陆振国都意义非凡，能够赠与南冥，让南冥受宠若惊。

　　所以南冥用起来格外珍惜。

　　本来南冥本不打算强化它，因为不是什么东西都一定要强化了才好，强化的同时，也会带来一些副作用，而且南冥的能量也非常珍贵，不能轻易使用。

　　但上次懒神科技被入侵时，南冥被几个人劫持，情急之下，南冥将这笔强化，作为武器使用，这支笔可以说是又救了他一命，意义更重大。

　　而以杨吉对魏可的评估，这会儿魏可还没到能接触南冥核心机密的级别，南冥本不该给魏可这支笔的，但看到魏可这个样子，南冥也只能暂时将笔借给他了。

　　“这支笔非常重要，一定要轻拿轻放，不要乱丢，也不能弄坏了。”南冥叮嘱魏可道，并专门叮嘱了小高，看好魏可，还约法三章：“不能咬笔头，不能拿笔敲头，不能捅鼻孔……”

　　其实不是因为南冥小气，而是因为这笔对不知情的人来说，太危险了，上次南冥直接一戳，就把那家伙直接撞飞到了墙上去了。

　　魏可若是一不小心戳到自己，说不定就把自己戳死了。

　　小高是南冥的“懒神员工”成员，是知道这笔的秘密的，也知道轻重，他面色凝重，应了一声是，目不转睛地盯着魏可。

　　看小高很上心，南冥这才离开魏可的办公室，去了自己办公室。

　　和南冥、苏宏义和韩东三个人关系较好的七八个班里的熊孩子，早就已经到了，他们一起霸占了南冥办公室隔壁的会议室，喝着饮料，吃着水果零食，正在临时抱佛脚。

　　今天南冥要考的是一门需要背诵的通识课，昨天晚上苏宏义就吐槽了南冥，说如果南冥能把课本强化一下就好了，他们看一遍就能记住了，哪里还用再辛苦背诵？

　　然而像这种注定学了就要丢掉的通识课，南冥哪里舍得浪费能量？二次强化一本书，大概要消耗20度能量左右，南冥的能量就算全满，都只能强化50本，还要留给一些更重要的专业，反正大家都年轻，记忆力好，闷头背诵一阵子，也就好了。

　　反正南冥的能量计量方式，对脑力活动并不敏感，事实上南冥整天也并不是无所事事，大部分时间，他都是在看书学习中度过的，特别是最近考试季，更是每天和普通的大学生一样上自习，唯一不同的是，不用和其他人挤自习室罢了。

　　身体懒，但大脑其实也没怎么能闲着。

　　如果真挂了科，可太丢他南总的人了。

　　而且南明还有一个大杀器，那就是他的那杆笔，正如魏可画草图，做概念设计顺畅无比，南冥拿那笔去参加考试，也基本上不会卡壳，出现明明脑袋里有，突然就是想不起来的现象，这也算是一个意外之喜。

　　这种需要背诵的通识课复习起来特别枯燥无聊，不多时众人就开始开小差了，吐槽起了最近的雾霾。

　　南冥对这雾霾也很头痛，不戴口罩走在雾霾里，南冥的能量都在哗哗下降，让南冥心疼死了。倒是刚才在温室里呼吸了一阵子新鲜空气，能量有回升的迹象。

　　刚才在温室时，南冥没注意，经过这些人提醒，南冥才发觉。

　　果然，幸福感是最奇特的东西，不在于其值多少钱，而在于感觉。

　　不论这东西多不值钱，当别人都没有的时候你有，这就是幸福的。

　　当别人都在呼吸雾霾的时候，能够呼吸到没被污染的新鲜空气，也是一种难得的幸福感。

　　但江明的温室里，主要还是为了让植物加速生长，二氧化碳含量并不是特别适合人体。所以也只是略有增长而已。

　　复习到了九点多，眼看考试的时间快要到了，众人都分头离开，准备考试去了，南冥跑去隔壁，就看到魏可正铺开一张巨大的纸，趴在地上狂画。

　　旁边，散乱地丢着满地的各种纸张，小高不敢乱动魏可的画，小心翼翼地挪动脚步，尽量不让自己踩到那些画。

　　“魏可，把钢笔还给我，我要去考试了！”南冥道。

　　“不行，我还没画完！”魏可头也不回地回答道。

　　现在的魏可，几乎已经完全进入了疯魔的状态，一夜的酝酿，早上的受阻，再之后的一泄如注，几乎无法停止，源源不断地灵感，就像是喷涌一般涌了出来。

　　加入懒神系之前的魏可，可不敢这么对南冥说话，后来接触多了，知道了南冥的性格，也看多了李云聪、苏宏义等人吐槽南冥，魏可对南冥的敬畏之心就完全消失掉了。

　　而这会儿，魏可更是完全沉浸在自己的世界里，早就不记得什么叫做礼貌了。

　　“没画完也要还给我，我考试要用！”南冥道。

　　“你太烦了，去去去。”魏可摆手。

　　“你敢说我烦？反了你了！”南冥伸手就去夺，魏可死死抓着那笔不放，两个人厮打起来。

　　旁边小高都快着急死了，这笔的威力那么大，碰到谁都不得了啊！

　　他想要上前分开俩人，但又没有那个信心不伤到人，急得跺脚，实在没办法，只能扯起嗓子大叫：“赵总，赵总，不好了，快过来！南总和魏总打起来了！”

　　“你才打起来了！”南总回头怒瞪小高，大家都是文明人，怎么会打架？

　　“我才不会和南总打架，这笔让我用用……别抢，你怎么那么小气！”

　　“还敢说我小气，看我不踹死你……”两个人又扭打起来。

　　赵高峰火速赶来，看到这情况，都不知道是该哭还是该笑了，他大喝一声：“都住手！”

　　在两个人吓得一个激灵的时候，劈手夺过了那钢笔，这俩人，不知道这钢笔多危险么？

　　“你们俩，怎么回事？干什么打架？”赵高峰怒瞪俩人。

　　“赵总你来评评理，南总他非要抢……”

　　“小胖你看，这是我的笔，他不还给我……”

　　俩人互相指着对方告状，赵高峰都快笑内伤了，还必须绷着脸：“多大人了，还跟小孩一样，有意思吗？这笔没收了！”

　　“不行，我的设计图刚刚画到最关键时刻！”魏可连忙道。

　　“我要考试！”南冥寸步不让。

　　赵高峰头痛了，扯着南冥低声道：“你再帮他强化一杆不就好了？”

　　南冥满脸无辜，不是你和杨吉两个人说魏可还要再考察一下吗？

　　赵高峰这才想起这一茬，摇头抓抓脑袋。

　　其实评估这一块，主要是杨吉在管，他对这点非常严格也非常固执，制定了严格的保密标准，在什么人面前能说什么话，都有详细规定。

　　但也得益于杨吉的努力工作，让南冥的秘密固若金汤，不会轻易泄露出去。

　　不过严格来说，南冥把笔借给魏可，也算是违规了，回头又要被杨吉碎碎念。

　　当然，这笔只是经过了一次强化，效果还没到夸张的程度。

　　“我看，你就让给他吧，你去考试，不就是手到擒来？”赵高峰看着那满地的设计图，道。

　　南冥瘪着嘴，用这杆笔参加考试，就是一种享受，然而换一支普通的笔，那就是煎熬了。

　　不然干脆真帮他强化一杆？杨吉唠叨就唠叨吧。

　　然后他抬头看了一眼自己的能量，现在能量967。

　　马上就要再次满1000了，南冥有一种预感，在他的能量满了之后，权限或许还会再发生点什么变化。

　　懒神也说，当能量再次满了时，南冥的权限应该会进化，这个过程很关键，影响到南冥权限的成长，即便要离开，也要先把该教给南冥的教给他，才能放心离去。

　　就算是南冥对懒神不满，就算是懒神再怎么期待着找到传说中的南冥大魔王，两个人毕竟是共生了一年时间了，真的要分离，还是有一些不舍。

　　忍一时风平浪静，还是一不做二不休？

　　终于，南冥还是忍住了。

　　“奶奶的，我冥叔还能害怕一个小小的考试？”南冥咬牙切齿。

　　希望魏可的设计，能对得起南冥的牺牲。


第409章 亚飞水泥的困境

　　雾霾重重，秦亚飞戴着口罩下了车，快走了几步，已经等在门口的亚飞水泥总裁伦智峰迎着秦亚飞，一起进了身后的大楼。

　　进了楼，摘下口罩，秦亚飞拼命咳嗽了半晌，差点把喉咙都给咳了出来。

　　伦智峰轻轻帮他拍着后背，嗔怪道：“我都说过了，这次会议我来参加就好了，这种雾霾天，你何苦呢……”

　　虽然叫伦智峰这个很男性化的名字，但这位亚飞水泥的总裁，其实是一位不折不扣的女性，四十多岁，面容姣好，体态丰腴，一身合体的套裙，看起来特别职业干练。

　　作为秦亚飞最早起家时的奋斗伙伴，这些年来，伦智峰一直跟在秦亚飞的身后，是他在董事会和公司决策中的最重要的支持者。

　　两人的关系，似伙伴，又似兄妹，是不是有更深的感情，那就不知道了。

　　“我怎么能不来……”秦亚飞摇头，咳嗽的鼻涕眼泪都下来了，看起来特别狼狈。

　　秦亚飞年轻时也曾参军，胸部受过伤，从那之后，每年冬天他的日子就很难过。

　　而今天这次会议，是青阳市扛霾调度会，整个中国，每年冬天的主旋律基本上都是扛霾，各种雾霾花样来袭，很多城市纷纷被环保部约谈。

　　这两天的空气质量格外差，市里压力也特别大，今年入冬以来，青阳市的空气质量连续多次倒数前五，很多次还直接垫底，青阳市城市不如北上广，空气污染方面已经远远超过了。

　　而所谓扛霾调度会，其实主要就是给各公司打招呼，什么时候要停工。

　　而在这个会上，秦亚飞是打算给自己的公司争取利益来的，能将指标提高一点，说不定一个冬天，就能让水泥厂多开工十天。

　　水泥行业是重污染行业，只要开工就一定会有污染，可如果不开工，工厂怎么经营？工人吃什么？

　　如果大家都不做水泥了，也不可能。

　　秦亚飞其实是一个很有责任心的人，他的主导下，亚飞水泥多次产业升级，现在的生产线已经很先进，而且大多已经搬迁到了比较偏远的地方，甚至开始向其他国家转移，但是像水泥这种附加价值较低，生产规模极大的产业，想要完全升级或者转移，是一件耗日持久的事，动辄数年，甚至上十年。

　　而随着最近水泥价格一路走低，从2014年1月的高点，到现在才一年时间，水泥价格已经降低了四分之一，随之而来的效益降低、股价降低、投资减少等等连带效应，让亚飞水泥的资金链断裂，基本上全靠总公司输血维持，产业升级也变成了一句空话。

　　而与之相对的，整个市场上水泥产量却一路升高，原材料的价格反而又有上涨的趋势，前段时间的建筑热潮，让无数的资本都涌入了这个市场，现在都是在寒冬硬挺，看谁能坚持到最后。

　　当然，在这种情况下，一些资本也在赌，想要抄底，譬如国际水泥业的巨头，在合并之后，又开始了一轮收购，亚飞水泥也在被报价之列。

　　但是秦亚飞不舍得卖。

　　不说亚飞水泥是他的根基，单说感情上，他就接受不了。

　　伦智峰拿出手帕，帮秦亚飞擦了擦脸，旁边就传来了一个阴阳怪气的声音：“秦总和伦总两位还是如此恩爱啊，真是羡煞旁人。”

　　秦亚飞顺着那目光看过去，就看到苏站熙和的王熙拄着一根手杖，站在不远处。

　　伦智峰脸上悄然一红，心中嗔怒，却也不说什么，后退了一步，站在了秦亚飞的身后。

　　这种时候，该男人出头。

　　“看来王总的腿好的差不多了。”秦亚飞笑道。

　　王熙的面色顿时变了，这混蛋，哪壶不开提哪壶！

　　今天他拄着手杖，别人还夸他有英伦绅士风呢，然而此时立刻被无情揭穿了。

　　王熙的腿断的事，其实知道的人并不多，不过秦亚飞却是知道的，关于老齐，关于之前的一切，南冥曾经跟他透漏过，这也让他感慨半晌，心中也有些伤感。

　　无论如何，老齐总曾经是他的战友，最后落得这个下场，也让人唏嘘不已。

　　秦亚飞和王熙，前后两任青阳市的首富，站在入口不远处，堵住了路，引起了很多人的围观。

　　其实所谓首富，大多是个虚名，对秦亚飞来说，并不是真的特别重视，可是首富易主，背后代表的，是亚飞集团背后各种产业的衰退。

　　之前，两家公司其实也曾经有过一段不错的合作，亚飞水泥曾经是熙和公司的供应商，提供基建用的各种水泥，后来双方的产业逐渐交叉，互相涉足了对方的领域，这种良好的合作关系，就变得脆弱了起来。

　　就在前段时间，苏站熙和终止了亚飞水泥的采购合同，这对亚飞水泥来说无异于雪上加霜。

　　也是那段时间，王熙超过秦亚飞，成了青阳首富。

　　这么一来，两个人就落下了仇了，里里外外的各种内幕，也都极有话题性。

　　冲突的地方多了，两个人的私人感情自然变得更差。

　　“王总，您好，您好。”就在两人大眼瞪小眼时，这次会议的负责人迎了出来，上来就先和王熙握了握手，王熙得意地看了秦亚飞一眼，抓着那负责人的手，拼命寒暄，就是不让他腾出手来接待秦亚飞。

　　如果是往日，秦亚飞和王熙两个人站在这里，怎么也是先来和秦亚飞说话，而现在他王熙，已经是青阳市的一哥，再不用看任何人脸色。

　　这种感觉，怎么一个爽字了得。

　　“小人得志，这种人是走了什么狗屎运……”伦智峰跺了跺脚，这个名字英气，做事大气的女子，也是难得露出了那么一丝女人的妩媚。

　　秦亚飞失笑，道：“成功与否，和人品可没什么关系。”

　　甚至在商界，说不定人品差的人更容易成功，特别是在市场机制不健全的情况下更是如此。

　　秦亚飞对负责人摆摆手，示意说不用管他，和伦智峰一前一后走进了会场。

　　找到了对应的位置坐下来，左右看看，这次来参加会议的，都是一些污染大户，大家都知道这其实是一场放血大赛，表情都不太好，彼此打了声招呼，皮笑肉不笑或者强颜欢笑，都没了什么说话的心思。

　　不过秦亚飞身边还是聚拢了几个人，都是懒神会馆的常客，低声商量着对策，待会儿同进同退。


第410章 温室会客

　　“秦总，你们的亚飞水泥是老大哥了，你给咱大家伙定个调子，咱们今天怎么办？”一人问道。

　　“李总，你就别难为秦总了，我听说秦总的亚飞水泥被国际巨头报价，现在水泥这一块是个烫手山芋，如果我是秦总，稍微亏点钱也就卖了一了百了……啊啊，伦总，抱歉！”这人说的开心，但看到旁边伦智峰在，顿时有些不好意思。

　　伦智峰一直都是亚飞水泥的总裁，这么说不是打伦智峰的脸吗？

　　“你们若是能劝得秦总把亚飞水泥卖了，我还要感谢你们呢。”伦智峰连连摇头，道。

　　不论水泥产业是不是夕阳产业，又或者能不能东山再起，在现在产业逐步升级，重污染行业外移的大环境下，亚飞水泥的发展前景，本就已经不太广阔。

　　而事实上，亚飞集团旗下，除了水泥和建筑相关的行业之外，其他的一些产业发展的都非常迅猛，可以说势头正好，刨除了亚飞水泥，反而可以给亚飞集团减负。股价、市值这些东西，其实并不能完全代表一家公司的状况，亚飞集团旗下，亚飞水泥是上市公司，占比庞大，亚飞水泥的低迷也就影响了亚飞集团的整体评估。

　　奈何秦亚飞就是不愿意卖，以前还在犹豫，最近却是有了一个新的理由，道：“南总还说要和我在水泥方面进行合作呢，现在不能卖。”

　　“真的假的？南总？”几个人闻言一愣。

　　“只是一个意向。”秦亚飞笑了笑，“上次在饭局上说的。”

　　“我啥时候能和南总一起吃顿饭。”李总几个闻言都羡慕坏了。

　　他们干水泥这行的，都特羡慕南冥的赚钱方式，不累不乱，轻轻松松就把钱赚了，随便卖点什么，都赶得上他们十年利润了。

　　“不过发生了这种事，南总还有精力吗？”又有人疑惑问道。

　　泄密这种事，对一家科技企业的打击有多大，是可想而知的。

　　懒神科技并不是上市公司，所以没有市值之类的来反馈，但是只要想想，就知道现在的懒神科技一定是受到了重挫。

　　“应该没事，失窃的只是极少一部分技术，而且好像已经被南总等人使用技术拦截了大部分。”秦亚飞道，不过他虽然如此说，其实心中也是忧虑的。

　　懒神科技的技术到底什么情况，他也不知道，主要是完全不同的领域，就算是告诉他，他也不懂。

　　估计只有那些得到了懒神科技技术的人能够略知一二吧。

　　正说着，李总悄悄指了指门口，和会议负责人一起进来的王熙：“我听说，苏站熙和也从黑市里买了懒神科技的技术？”

　　秦亚飞一愣：“这从哪里传来的？”

　　这消息，秦亚飞是知道的，南冥透露过。

　　事实上南冥那里有一份名单，上面列出来了所有通过深网购买懒神科技技术的名单，这些中一部分信息被拦截，但也有很多早有准备，采取了措施，保留了部分的技术资料。

　　“我妹妹的同事的嫂子在苏站熙和干保洁，说前两天听到王熙差点把墙都笑裂了，我也找人打听过，苏站公司也在秘密开发什么新的产品，这两天都在加班加点赶工，好像过两天就要对外发布了……秦总您这两天没去会馆吧，大家都在讨论这事呢。”

　　秦亚飞都无语了，这小道消息果然是最可怕的，准确的可怕。

　　秦亚飞不愿意再多聊懒神科技的事，转移了话题，几个人约定了同进同退的底线。这本就是一种博弈，工厂停工会影响经营，影响经营就会影响税收，也就是影响政府收入，收入少了，政府能用的钱也就少，用来改善大气环境的也就少。

　　更不要说，像亚飞水泥这样庞大的劳动密集型企业，职工众多，效益降低而产生的连带影响，会造成社会的不稳定。

　　一场会议开下来，基本上还算是平和，互有让步。

　　出了会议室，秦亚飞没等王熙来惹他，就先一步离开了，他肺部宛若火烧一般，可没心情和王熙多纠缠。

　　刚上车，秦亚飞就接到了南冥的电话，他刚接通电话，就觉得嗓子一阵搔痒，剧烈咳嗽起来。

　　听到秦亚飞的咳嗽声，南冥疑惑道：“秦哥，你这是怎么了？”

　　“没事……”秦亚飞抹了一把眼泪，今天青阳的污染指数已经爆表，他似乎听到自己胸腔在燃烧的声音。

　　“真没事？”南冥疑惑，“你身体如果不好的话，来研究所，我找人帮你检查一下。”

　　“不用检查，老毛病了，咳咳……”秦亚飞终于止住了咳嗽，道：“你找我有什么事？”

　　“你来吧，来研究所，到了咱们再谈。”南冥道，秦亚飞看了眼身边坐着的伦智峰，吩咐司机转向。

　　小半个小时之后，雾霾之中，研究所已经在望，司机却突然减速了：“秦总，赵总在前边。”

　　赵高峰戴着口罩，在雾气中打了个手势，然后上了车，在前面引路，车辆行驶了两三公里就停了下来，伦智峰埋怨到：“南总也真是的，怎么在这种荒郊野岭里见面……”

　　不知道秦亚飞的呼吸道不好吗？

　　说荒郊野岭，有点夸张。这里依然属于青阳大学的范围，不过已经是外围，四周都是低矮的建筑，旁边还有很多农田。

　　“这边。”赵高峰打开一扇房屋的房门，让秦亚飞进去。

　　秦亚飞快走几步，呼吸到雾霾的肺部，又要炸了一般灼痛。

　　“快进来，南总就在里面等着你。”赵高峰笑道。

　　秦亚飞进了这房间，就愣了。

　　扑鼻而来，是潮湿而富氧的空气，还有一股泥土的清香和花香，这几乎是城市里很难嗅到的味道。

　　几乎是立刻，秦亚飞觉得自己胸腔中的灼痛感消失了。

　　其实这哪里是房间？刚才他看到的墙壁，是这建筑的北墙，为了防止阳光透射造成热量散失，才造成了普通的墙壁模样，而其他的三面墙壁，都是完全透明的钢铁玻璃结构。

　　这是一间温室。

　　温室外，雾霾浓重，遮天蔽日。

　　温室内，却是一片春暖花开，生机勃勃。

　　近处是几十株桃树，有高有矮，有大有小，有的已经结了桃子，而距离最近的十多株竟然还在开花，粉红色的桃花反射着卤素灯的光芒，呈现出了金银粉色渐变，漂亮的让人窒息。

　　再远方，还有一些梨树，梨花也开了，宛若层层叠叠的白云。

　　而在靠近这边门口的位置，其中两棵桃树之间，摆了一个茶几，一长二短三张沙发，竟然做成了一个简单的会客室。

　　南冥和张菲林两个人就蜷缩在沙发上，惬意极了。

　　南冥看到秦亚飞进来，站起来，笑眯眯地挥挥手：“秦哥，这边。”

　　秦亚飞都呆住了，半晌才道：“青阳还有这种好地方？”

　　其实青阳还是有几家主打生态的温室基地的，只是那种地方，人来人往，哪里有这种清幽、安静之感？

　　此时的秦亚飞，置身于桃花与梨花之间，觉得自己简直就是置身世外桃源，或者来到了传说中烟花三月的扬州。

　　南冥也是无意间发现，学校里竟然还藏着这种好地方的，当然，和研究所附近的温室比起来，这里偏远了许多，但是景色也漂亮了好多。

　　发现这里之后，南冥就毫不犹豫地将这里霸占了。

　　江明幽幽飘过来：“别把我的温室当你的会客室……”

　　然后又幽幽飘走了。

　　南冥嘻嘻一笑，浑不在意，做人嘛，脸皮要厚点。

　　再说了，南冥可是给了足够的好处的。


第411章 懒神科技还能行吗？

　　听到江明这么说南冥，伦智峰却是多打量了他几眼，抿了抿嘴。

　　伦智峰和南冥所交流不多，对南冥还是不太了解，她更喜欢的其实是威严肃穆的男人，比如秦亚飞，南冥这种被人说了也笑嘻嘻浑不在意的模样，让她有些看不惯。

　　不威不严，如何御下？下属们怎么会服他？

　　等到坐下之后，再仔细打量南冥，越看越觉得奇怪，看这脸盘，看这神态，看这表情，怎么看不都活脱脱是个小屁孩吗？

　　再看看他身旁的小女朋友，青春靓丽得让人羡慕嫉妒恨，一张小脸不施粉黛，肌肤依旧吹弹可破，不知道是因为温室内的温度，还是因为看到人有些害羞，她脸红红的，像是一颗小苹果，真是让伦智峰这个年龄的女人羡慕死。

　　再看南冥手边的书，分明就是一本课本，旁边还有各种习题和试卷，这压根就是一个还在上学的小孩子嘛，说不定还没她女儿大。

　　而南冥还非要一脸正经地和秦亚飞握手，寒暄。即便秦亚飞也一脸严肃，但怎么看，都觉得秦亚飞是在陪孩子玩过家家。

　　看着看着，伦智峰就忍不住笑了，笑得南冥有点莫名其妙，问道：“伦大姐在笑什么？”

　　这个称呼更是让伦智峰笑得直不起腰来，她真觉得南冥这是在装大人。

　　“你甭管她。”秦亚飞和伦智峰搭档了多少年了，怎么能不知道伦智峰在想什么？他无奈地瞪了伦智峰一眼，对南冥道：“她笑起来就这样，她……她看到这地方喜欢的。”

　　实在是编不出理由了。

　　这让伦智峰觉得，秦亚飞压根就是在哄孩子，忍不住笑得更厉害了。

　　赵高峰帮几个人倒了水，说了句：“秦总，伦总，请喝茶。”

　　然后向南冥身后一站，负手跨立，面色肃然，动作有力，双眼平视前方，一派保镖做派，让伦智峰心中一凛。

　　打量一下英气逼人却只是站在南冥身后的赵高峰，再看看南冥，伦智峰有点疑惑了，这小孩还真有派头啊。

　　这位赵总，似乎也不是普通人物，现在有名的很，秦亚飞说起他来时，也都以赵总相称，不提名字。

　　正说话间，刚刚吐槽了南冥的江明却又回来了，拿了个普通的盘子，端了几个洗好了的桃子，放在几个人面前，道：“来，吃点水果。”

　　说着，又挑了个最大的，递给了南冥，自己又转身走了。

　　这让伦智峰更有点疑惑了，似乎刚才江明的吐槽，也不是恶意，更像是对自家子侄一般随意。

　　伦智峰取出一张纸巾，拿起一颗桃子，用纸巾垫了递给秦亚飞，然后自己也拿起一颗，轻轻咬了一口，吃相极为文雅。

　　那边南冥已经咬了好几口了，吃的两手都是汁水，眉飞色舞的，还不忘对秦亚飞道：“秦哥你尝尝，这里的水果都特好吃，别的地方等闲吃不到。”

　　吃个桃子而已，至于那么开心吗？伦智峰不由又是好笑。

　　南冥却没说假话，这些桃树，照料得极为精心，不论是环境还是光照，都是严格按照计划来的，不像是现在市面上的桃子，早就已经失去了“桃味”了，咬起来咯吱咯吱响，不知道还以为在啃萝卜。而这里的，肥嫩多汁，肉大核小，咬一口下去，唇齿之间满是香甜，别提多好吃了。

　　当初吃了江明的草莓，南冥就已经惊为天人，现在再吃其他的水果，对江明的种植和育种技术更加吃惊，没说的，不论是为了在这里安置一个会客室，还是为了以后能吃到更多好吃的东西，南冥又投资了江明一笔钱。

　　说起来南冥还要感谢老齐，如果不是老齐弄坏了江明的温室，怕是现在南冥还不知道，就在自己身边，就有这样的宝贝呢。

　　青阳大学无愧为国内历史最悠久的大学之一，虽然没落了，但底蕴依然是无与伦比的。

　　而有了南冥的几次投资，以江明为首的农学院的几个教授们都非常振奋，似乎农学院振兴有望了，国内农业相关的项目，还有省农业大学等几个以农业为主的学校，重要的有钱的项目都轮不到他们，一个个手里紧巴巴的，项目都开展不起来，所以对南冥在这里霸占了温室，也都欢迎得紧，这年头，财神爷就是老大。

　　“刚才听秦哥你咳嗽的厉害，所以就把秦哥你叫来了，不然应该我去找秦哥你才对。”南冥道，“这次找秦哥，主要是想谈谈合作的事。在这之前，我想问问上次我们这边提供了配方，由亚飞水泥试做的那批水泥，做得怎么样了？”

　　秦亚飞看向了伦智峰，伦智峰呃了一声道：“因为这批水泥产量比较小，还要调整生产线，所以……”

　　“怎么，我不是说这批货要优先吗？”秦亚飞皱眉道。

　　伦智峰看着秦亚飞皱眉时威严的样子，觉得自己心就先酥了，连忙道：“当然，我们停工了另外一批，紧急赶工，不过因为调整的地方太多，一边调整一边试机，现在能通过验收的成品也就是一百一十吨左右……”

　　对亚飞水泥这样的大厂，一百吨简直就是毛毛雨，所以伦智峰不好意思说。

　　“你啊，说话总是说一半。”秦亚飞又瞪了伦智峰一眼，瞪得伦智峰面红心跳，心说我就是喜欢你瞪我。伦智峰认识秦亚飞时，已经订婚了，而后伦智峰的丈夫早逝，她一直没有再嫁，而是选择独自将孩子拉扯大，其中不能向人言道的小心思又有几分？

　　“一百吨，够用了。”南冥闻言点头，“待会我让他们拉回来试验一下，如果可以的话，咱们就可以进入合作的下一阶段了。”

　　“不用，我安排他们送货，请问要送到哪里？”伦智峰问道。

　　“我让建筑公司的人和你联系吧。”南冥示意，旁边赵高峰就非常认真地拿出小本本来将南冥的吩咐记下来，走到一边去打电话去了。

　　伦智峰又想笑，这小子还真有派头，然后又被秦亚飞瞪了。

　　“秦哥你好像在发愁什么？”贪玩正事，南冥又转了个话题，秦亚飞闻言，苦笑道：“还不是因为亚飞水泥的事……”

　　秦亚飞也不把南冥当外人，说起了亚飞水泥的困境，他之前只跟南冥提起过，却不曾细说，现在又说了起来。

　　“水泥的生产，附加价值不高，但是却是劳动密集型企业，亚飞水泥有数万员工，这些人大多是曾经和我一起起家的人……”秦亚飞叹口气，这也是秦亚飞一直不能将最重要的厂子搬迁出青阳的原因之一。

　　将水泥生产搬迁到劳动力更多，人力成本更低的地方，固然可以降低成本，但这些人怎么办？几万人，难道都跟着走？那家里老小怎么办？而如果都跟着走，怎么安置？

　　如果不跟着走，那就是直接失业了。

　　秦亚飞不能卖亚飞水泥，因为只要卖了，估计立刻就是把厂房拆走，觅地重建的命运。

　　可如果不卖，继续现在这样下去，随着股价一直降低，投资者信心不足，竞争越发激烈，亚飞水泥又能坚持多久？经济活动中，每个人的力量都如此渺小。

　　而现在，随着亚飞水泥要卖的传言越来越激烈，工人的工作积极性也在降低，各种不安定因素都在冒头，可以说是内忧外患。

　　听到秦亚飞的苦恼，南冥深深动容。

　　如果是之前，他肯定觉得，像水泥生产这种污染严重，能耗巨大的产业，该停就停好了，但现在他自然不会如此肤浅。

　　“现在，亚飞水泥急需拉升股价，提升投资者的信心，也提升员工的信心，才能撑过这次寒冬。”

　　南冥思考片刻，道：“这个好办，秦哥，如果不介意的话，中午留下来详细商量一下合作事宜吧。”

　　他在耳朵上轻轻按了一下，道：“小白，帮我草拟一份采购合同和一份合作意向书。”

　　五分钟之后，两份文件摆在了南冥面前，对小白来说，做这些文书工作，越来越容易顺手了。

　　南冥又叫来了几个相关人员，几个人商量了接近两个小时，期间还在这里用了一顿便饭，因为还要工作，所以并非冥王宴级别的，但也依旧让伦智峰瞪大眼。

　　这位南总，好会享受。

　　但在坐上车离开时，伦智峰还是半信半疑，问秦亚飞道：“老秦，我问你，这个南总，他靠谱吗？”

　　“懒神会馆的南总，能不靠谱？”秦亚飞失笑。

　　“我知道他是懒神会馆的南总，也知道他是懒神科技的南总，不过这个时候和懒神科技合作，能提升股价？他们不是说，懒神科技的技术失窃了，现在全世界都不看好他们吗？”

　　其实所谓合作，是懒神科技提供技术支持，让亚飞水泥进行产业升级，生产一种新型水泥，而且订单也不多，至少相对亚飞水泥的产能来说不多。

　　这么点蜻蜓点水的合作，能给亚飞水泥带来多大好处？

　　这样自身难保的懒神科技，还能帮亚飞水泥提升股价，提振投资者信心？

　　“那可是南总。”秦亚飞道，不过被伦智峰说的，他的信心也有点不足了。

　　能行吗？


第412章 懒神科技的技术

　　正如那位八卦的李总的妹妹的同事的嫂子所说，前两天，王熙差点把墙笑裂了。

　　苏站熙和两家公司，以熙和公司为主进行合并之后，并未采取联席CEO的形式，而是王熙是董事长，苏氏集团再注入一部分资金，然后选派了苏站公司的创始人，本来已经淡出具体经营，退居二线的苏站重新出山，出任CEO。

　　其实不选老将也没办法，苏氏集团年青一代，能用的人要么跑了，要么被抓了，只能启动一些已经被边缘化的老人了。

　　两家公司的各大部门，也开始重组，能够合体精简的，都合在了一起，譬如财务、人力资源这些。

　　而除此之外，两家公司的研究部门，也合并了，共同组成了“苏站熙和研究院”。

　　王熙就是在新成立的“苏站熙和研究院”的“机械分院”，把墙笑裂的。

　　一开始立下大功的是属于苏站公司的网络技术部，这个技术部，其实之前有一部分人就是属于苏畅公司的，因为和懒神科技的冲突，苏氏集团一直在网络上重金悬赏懒神科技的技术。

　　等到懒神科技的技术真的失窃之后，各种报价比他们多了几倍几十倍的都有，然而他们没想到，会遇到一个不按常理出牌的老齐。

　　而在得到了技术之后，早就有和懒神科技斗争经验的网络技术部立刻断网断电，重新布置完全干净的全新环境，做好各种防备，小心翼翼打开一检查，竟然留下了很大一部分的资料。

　　然后挖掘了一部分数据，仔细一看，顿时王熙就把墙笑裂了，立刻调集人手，增加人力物力，开始进行研究。

　　然而这一研究，之前笑裂了墙的王熙就开心不起来了。

　　“你说这技术没用是什么意思？”当听到一分院的负责人汇报时，王熙差点拿手杖把那人的腿敲断了。

　　“不是没用，只是我们现在达不到这种技术……”一分院负责人苦笑，“以懒神科技的动力外骨骼为例，上面虽然有详细的设计图纸和生产要素，但是我们的生产水平达不到，即便是勉强想要生产，做出来的东西，也根本就动不起来……”

　　动力外骨骼是一个完整的系统，它的动力依托于本身的轻质轻量，同时还依托于优秀的控制程序，苏站公司之前是生产重型工程机械的，都是傻大黑粗的钢铁怪兽，在动力外骨骼上使用的那种轻质轻量的支撑结构，他们压根做不出来，如果达到同样的支撑效果，质量至少是那种支撑结构的十倍……

　　而如果有了十倍的重量，动力就又不足了，这动力外骨骼，连自己都挪不动，何来支撑？

　　这也是当初南冥说，他们的技术领先业界五年的原因。

　　这五年，其实主要是体现在生产工艺上。

　　像懒神科技的某些产品的关键部位，其实都得益于懒神实验室的那架经过强化的超强悍的3D打印机进行的超高精度的加工。

　　如果没有了这个，谁都别想仿制出来。

　　这就像是CPU，每次intel发布新产品之后，也会发布产品的各种相关技术和概念图，还有人直接拿电镜扫描cpu，观察其详细结构，而CPU的生产原理，更是很多人都知道。

　　然而不说别的，单说intel的对手AMD，都死活追不上intel，被i3默秒全……

　　说intel领先业界不是胡说的，这就是生产工艺加工精度的差距，是硬差距，如果没有意外，这差距会越来越大，最终达到让人绝望的程度。

　　当然，意外总是会存在的。

　　听到一分院负责人的话，王熙顿时傻眼了：“难道说，一点用都没有？”

　　“当然不是没有用的，懒神科技的技术，完成度非常高，我们如果沿着这个技术谱系，一点点研究，一点点攻克，将会少走无数的弯路，从这点上来说，懒神科技的这些技术就是无价之宝……”

　　“这有屁用，我要现在就能用的，能用的！”王熙怒吼。

　　一分院负责人连忙道：“现在能用的，也是有的。懒神科技的3D打印技术，其实远比其他的技术更先进更强大，3D打印建筑是未来建筑业的未来之一，我们也一直在进行相关研究，其中有很多技术，可以用在我们的原型机上，我们还找到了一些优秀的算法和控制代码，可以极大地提升效率……”

　　“那还等什么？赶快用上啊！最快什么时候能出成品？”王熙问道。

　　“呃，怎么也要一个多月，才能把实验机型……”

　　“给你三天时间，弄不出来就自己卷起铺盖走吧！”王熙狠狠地顿了一下手杖，“老子也要发布新产品！”

　　“3天……”一分院负责人都快哭了，这又不是放卫星的年代，人有多大胆地有多大产，总要遵循客观规律……

　　“要钱给钱，要人给人，如果3天弄出来能用的成品，春节前给你发三倍奖金。”

　　一分院的负责人就像是打了鸡血一般冲出去了，用不用懒神科技的技术，用多少，多少有用多少没用，还不是他说了算吗？

　　现在他们就有成型的建筑用3D打印机了，现在拆几台机器，拼接在一起，再将懒神科技的东西拼接上，改一些代码，稍微规避一下懒神科技的专利……

　　就算是这么糊弄，也实在是太难啊！但是为了三倍奖金，拼了！

　　王熙打发走了一分院负责人，顿时又叫来了公关部的人，要他们开始造势。

　　苏站熙和公司的股价，在高速增长之后，在前段时间，突然停滞了，还有下跌的趋势。

　　但是在王熙命人放出了苏站熙和其实有懒神科技的技术之后，股价再次暴涨。

　　懒神科技技术失窃，对他们自己来说，是一个糟糕的消息，但对得到他们技术的公司来说，却是绝对的利好。

　　而现在，有一些调查机构的统计显示，全世界得到了懒神科技技术的公司有一百多家，在这份名单被有意无意地泄露出来之后，这些公司的股价都有不同程度的涨幅，最少的也涨了10%以上，一些甚至在连续涨停。

　　调查机构还列出了所有的技术图谱，上面的技术涵盖方方面面，让人不由浮想联翩，如果懒神科技把所有技术都发布了，会怎么样。

　　即便如此，现在还没有一家发布基于懒神科技技术的新产品，也没有人透露研究的进展如何。

　　在这个黑暗的领域里，是大家都在憋着劲儿，准备出大招呢，还是因为其他原因？

　　其实王熙听说，所有的公司，没有一家能得到完整的资料，其中很多家在接到资料之后，没有做好保护措施，结果直接被黑，并抹除了所有资料，一切成空。

　　这让很多企业都震惊于懒神科技的追踪与黑客技术，不敢轻易显露自己还保留了多少技术，免得再被抹掉了。

　　而王熙的想法，却又有所不同。既然得到技术了，那就要能用多少用多少，别等不能用了，或者别人抢先了再后悔。

　　苏站熙和，将会成为第一个吃螃蟹，也是第一个成功的企业。

　　想到这一点，王熙就会很爽。

　　事实上，除了拼命消化学习懒神科技的技术之外，这些得到懒神科技技术的公司，还在不约而同地做一件事，那就是唱衰懒神科技。

　　这些天，不论是国内还是国外，各大新闻媒体，都在拼命黑懒神科技，这种做法，实在是有点掩耳盗铃的意思。

　　但国内外权威连轴黑，让懒神科技的粉丝们忧心忡忡，然而真正该着急的懒神科技，自己却是不急不躁的。

　　就在此时，青阳最大，国内也排的上号的建筑设备与服务商“苏站熙和”召开了发布会，发布了建筑3D打印技术。


第413章 佛曰不可说

　　苏站熙和请来了各大媒体采访，现场演示了3D打印建筑，水泥一层层地堆叠，打印成了一个个的墙体，然后墙体拼接起来，就变成了一栋栋的小房屋，整个过程非常快，也非常智能，除了拼接时之外，几乎不用人插手。

　　面对记者的长枪短炮，王熙侃侃而谈：“苏站熙和致力于技术创新，经过多年的苦心钻研，终于‘独立’开发出了国际领先的建筑用3D打印技术，‘率先’推向市场，今天对外发布的是3D打印墙体拼接技术，这种技术可以有效减少建筑成本，提升建筑效率，和国外同行业发布的技术相比，我们苏站熙和的技术拥有速度更快，精度更高，适用范围更广，单体打印面积更大等等优点。此外我们的3D打印一体成型技术也已经在最终测试阶段，再过一段时间就能和大家见面了，届时就不用再人工拼接，可以直接打印出来各种形状的房屋。作为一家基建经验丰富的传统基建厂商，我们将会在建设中结合传统建筑方式和3D打印相结合，进一步提升建筑效率……”

　　然后，王熙带着众人参观了他们的3D打印房屋，一个个四四方方的3D打印房，大概有二三十平方米，看起来像是预制板房屋。其实对技术不了解的人，看到这一切，怕是会觉得失望，因为这些3D打印房屋的样子，和想象中的高科技，一点也不沾边。

　　若是稍微懂点行情和技术的人，就会发现和其他的3D打印房屋不同的是，苏站熙和公司打印出来的每层水泥只有一厘米厚度，看起来要细腻的多。

　　但现场人员的想法如何不重要，最终的舆论导向才重要。

　　王熙特别把“独立”和“率先”两个字咬得特别重，又重点强调了速度更快，精度更高。这些都被各大媒体大肆报道，更在有心人的推波助澜之下，被炒到了相当高的高度。

　　王熙的发言，在网络上被人骂惨了，独立？创新？药店碧莲啊！

　　但这也不会影响他们的股价再次暴涨，看来投资者对苏站熙和的信心非常足，王熙正在迅速地抛离身后不远处的秦亚飞，财产直逼二三名财产之和。

　　这种现象，让网友们大叫不公平，一些极具号召力的意见领袖们，甚至还发起了“守护懒神科技”行动，在网络上和一些唱衰懒神科技的人开始了撕逼大战，号召大家保护原创，购买懒神科技的产品。

　　处于风暴中心的懒神科技依旧宁静，甚至南冥还公开说不用担心，不必为了支持懒神科技而重复购买自己不需要的产品，懒神科技可以度过危机，会给所有喜欢懒神科技，对懒神科技抱有信心的人以更好的回报。

　　在被问及懒神科技什么时候再发布新产品时，南冥回答道：“因为最近考试，以及寒假临近，懒神科技的各位童鞋都在猫冬，所以最近将会以投资、合作与技术支持为主，年前不再发布新产品了。”

　　这个回答一出，顿时引起轩然大波，很多懒神科技粉丝甚至觉得自己被背叛了，他们之所以喜欢懒神科技，就是懒神科技那层出不穷的黑科技，不发新产品，那叫什么懒神黑科技？难道懒神科技真的遭遇重创了？昙花一现之后，就一蹶不振了？想我中华泱泱大国，连个能技术扛鼎的公司都没有？

　　“各位想多了，只是不发布新产品，黑科技还是在不停冒出来啊，不要忘记了，懒神科技创立了‘懒神创业孵化平台’，如果各位看哪个行业不爽，看哪个人不爽，准备一个好的idea来找冥叔，冥叔用黑科技帮你颠覆整个行业。”

　　这句话说得超霸气，不知道多少竞争对手看了之后气得骂娘，但懒神科技的粉丝们却觉得非常爽。

　　即便是这样，懒神科技的粉丝们还是不满意，南冥又道：“好吧，不得不说实话了，其实之所以不发布新产品，是因为懒神科技旗下唯一的代工厂乾坤厂订单已经积压到两年后了，和黑科技涌出速度相比，代工厂的产能扩充实在是太慢了，而懒神科技产品加工过程中，有许多独创的技术，又不能轻易交给第三方代工厂……你懂得。”

　　众人真的是懂得，因为懒神科技的技术刚刚被盗，哪能不小心？

　　“所以，经过深思熟虑之后，我们决定改变策略，懒神科技将把更多的精力拿出来，逐步成为一家技术服务商，懒神科技有无数种领先的技术，但是我们人手与精力有限，不如将技术拿出来，和更多的人合作，造福更多人，更能涵盖方方面面。”

　　“现在受限于懒神科技自身的规模，只能覆盖极少数的产业，难道你们不希望有一天，你们的衣食住行中，使用的都是懒神科技的技术吗？这一点，单凭懒神科技自己，是永远也做不到的。”

　　怎么能不期待？当然期待！

　　虽然对懒神科技不发布新产品有点遗憾，但南冥所描绘的全新的场景，却依旧让众人心驰神往。

　　如果有一天，他们身上穿的衣服，身边用的电器，吃的食物，出门乘坐的交通工具，都有懒神科技的黑科技，那该多好？

　　然后，南冥就又公布了一个重磅消息，懒神孵化平台的第一个孵化项目。

　　“懒神孵化平台的第一个孵化项目，目前已经敲定，事实上这应该叫做再创业。由原和圆特种汽车厂、原庆航建筑公司合并之后的‘和庆创建’为主体，由懒神投资、亚飞集团共同投资的全新型建筑产业公司，主营建筑机械与建筑服务……”

　　这么一来，又有人不干了：“为什么第一家公司是建筑公司？南总难道觉得房地产吸血吸得还不够多，房价还不够高吗？难道懒神科技也要像那些吸着民脂民膏的房地产商人一样，靠这种方式赚钱了吗？”

　　而这个疑问，都没用南冥回答，懒神粉的大BOSS风清扬已经替他回答了：“楼主你忘记了吗？南总曾经说过，但凡擅自使用懒神科技技术的人，都是懒神科技的敌人。一家工程机械公司，一家建筑公司合并再创业，然后进军建筑行业，楼主你还没看到南总针对的是谁吗？”

　　“针对的谁？”还有人无知茫然。

　　南冥：“嘘，佛曰不可说。”

　　然后南冥发布了一个邀请：“1月15日上午9点，地点青阳大学生物与医学研究所，懒神孵化平台首秀，和庆创建首次亮相，欢迎各大媒体前来参加，网友如果想来参加，请在网络上报名，@或者私信我都可，我们会进行后台筛选，到会参加的届时会有惊喜。”

　　“这个南总，到底靠不靠谱啊。”伦智峰看到南冥的这些发言，颇为看不惯，语言轻佻，一点也不厚重大气，不像是一个大公司的老总，而且南冥承诺的股价大涨，到现在也没看出来端倪。

　　秦亚飞只是笑笑，说时间还不到，但看着苏站熙和的股价一路大涨，伦智峰觉得自己有点等不及了。

　　她悄悄打电话给了南冥，问道：“南总，我是伦大姐啊……唉，我就是想要问问，这个……”

　　事到临头，她又有点不好意思了，哪能直接问别人自家股价啥时候涨这种事的？

　　“你说股价啊，放心吧……”南冥很随意道。

　　“为什么南总您那么有信心？”伦智峰对南冥的这种不知道哪里来的信心感到吃惊。

　　“因为我刚刚考了经济学原理啊。”南冥看着被丢到一边的那本课本，秦亚飞第一次向他诉苦的时候，南冥对现代的各种经济运转其实并不特别了解，他是做实业搞科技的人。

　　不过前两天临时抱佛脚复习了经济学原理，还考出了高分之后——顺便说一句，就是南冥没拿到自己心爱的派克51那次——南冥就有信心了。

　　并不是说他立刻成为了经济学大师，经济学这方面，南冥估计永远都没戏了。

　　只是他突然意识到之前被他忽视的一点，原来想要让一家公司的股价大涨，并不一定要自己花钱去买，让别人争着去买，也是一样的。

　　在这之前，他还真没有清晰地意识到这一点，股价之类的东西，离他太远了，他又不用去股市里投资理财，对他来说，自己投资，回报率要高得多。

　　伦智峰都听傻了，这是什么逻辑？

　　接下来，伦智峰一直在关心亚飞水泥的股价动态，就跟那些上班炒股的上班族一样，一整天下来，亚飞水泥的股价非但没涨，反而还跌了一点。

　　这让伦智峰对南冥更怀疑了，干脆打电话给秦亚飞。

　　秦亚飞失笑，道：“你别只盯着亚飞水泥啊，你看看亚飞集团旗下其他的股票。”

　　亚飞集团旗下，除了亚飞水泥之外，还有三家上市公司，伦智峰今天倒还真没关注这个，她看了一眼，顿时目瞪口呆。

　　这到底是什么鬼？

　　伦智峰连忙按下了通话键，叫自己的秘书：“小陈，你去帮我找本经济学原理来，我要看！等等，你知道哪里要考经济学原理吗？”

　　原来考经济学原理，能涨股价！


第414章 小兔崽子

　　青阳大学3号教学楼，一间不大的教室里，三十多个中青年人，规规矩矩像是小学生一般坐在课桌前，瞪着俩眼，支棱着耳朵，听着讲台上的年轻教师上课。

　　王万强就坐在第五排，抓着一个笔头，抓耳挠腮地记笔记。

　　他本来占了个第一排的座位，但是好几个人都反映说他个子太高了，挡视线，不得已挪到了后面来了。

　　王万强四十多岁了，初中学历，多少年没摸过笔，更别说坐在课堂里听课了，但他听得非常认真，不时还在自己面前的小本本上记上点什么，虽然一手字写得还不错，但记笔记的时候，还是有不少白字错字。

　　今天这节课是理论课，大部分人都听得云里雾里的，王万强也不例外，等到讲台上的讲完了，众人就开始交头接耳了。坐在王万强隔壁的就是魏才名，他戳戳旁边的王万强道：“老王你听懂了没？”

　　王万强眨巴了一下眼，道：“大概……没有听懂吧……”

　　“刚才说的这个施工之前的图纸审查，测量控制点还有什么来着……”魏才名问道，他是搞汽车的，对建筑一窍不通，学起来特痛苦。

　　“我已经晕了，你问张总……”王万强作鸵鸟状。

　　魏才名又转身去问旁边的张庆航，被张庆航嫌弃了：“你干啥不直接问小魏老师？”

　　没错，给他们讲课的就是魏可，作为懒神系新的建筑大拿、新原型机的发明人之一，以及接下来大部分建筑的设计者，这么一门全新的课程，也就只有魏可能讲的出来了。

　　这是一堂新型建筑施工课程，对全新的施工环节进行综述，而在座的所有人，都是“和庆创建”的主要人员，有负责管理的，也有负责施工的。

　　在南冥邀请王万强加入“和庆创建”的时候，他还以为接下来还是和之前一样，穿着迷彩服，搭着毛巾，戴着安全帽，扛着各种工具，在工地里忙碌，当时他想，就算是累死，也得为了南冥干活啊，如果不是南冥，他早就已经死了。

　　但当初他答应的时候，绝对没想到，他的第一项工作，就是坐在教室里学习，这简直比死了还难受。

　　然而再怎么困难，他还是要坚持下来，不只是为了报恩，更是为了给家人一个更好的生活。

　　又讲了一阵子，下课铃响了，魏可在台上拿出了一沓试卷来，道：“这是昨天测验的成绩，总体来说还不错，大部分都及格了，不过有几个学员的成绩不太好，所有不及格的学员，晚上要留下来，由我进行单独辅导，请班长把试卷发下去，好了，下课……”

　　张庆航屁颠屁颠地跑上去接了卷子，一张张发下来。

　　王万强在忐忑中拿到了卷子，64分，不高，但已经是王万强全力以赴的结果，晚上回去之后，他会一直学到晚上十二点多，有时候还拉着王世豪陪他一起学习。王万强之前一直说，他们老王家的人脑袋都笨，所以王世豪学习不好也是正常的，然而这次之后，王万强恨不得穿越回去再打王世豪一顿，谁说老王家脑袋笨？再笨的脑袋，认真学不也能学好吗？

　　现在的他没有垫底，不就是最好的证据吗？

　　就在此时，魏才名的卷子也发下来了，王万强斜着眼去瞥了一眼，就看到魏才名的脸腾得一声红了，哗一下站了起来：“这个小兔崽子！”

　　王万强看得清楚，上面写着大大的“59”分，似乎这几个字，也比别人的大一些。

　　“这小兔崽子，他是故意的！”魏才名快气死了，好死不死，59分，还要留下来补课，这一定是故意的！

　　“息怒！息怒！”看魏才名气得就要冲出去，老王赶快抱住他，“别冲动！别冲动！”

　　“这小兔崽子，一分面子也不给！”魏才名怒吼，“看老子回去不打死他！”

　　这可真的是一分面子都不给，就算是笔尖一歪，给他个一分也行啊！

　　“你说话小声点，小心小魏老师给你穿小鞋！”张庆航连忙拉住他，魏可的小鞋穿起来可是难受死了，谁试谁知道。

　　“这小兔崽子他敢，我还要给他穿小鞋呢……”魏才名还是挣脱了张庆航的钳制，狂奔出去。

　　然而外面哪里还有魏可的身影，他早就一边哼着小曲，一边加速狂奔，冲进了楼梯消失不见了。

　　此时不逃，留下来找削吗？

　　小魏老师才不可能那么傻。

　　理论课之后，就是实际操作课，这课程就是由懒神科技的秦总来给上了，懒神科技的众人里，也就秦夜的性格比较温和，比较有耐性，适合这种一个操作要教上好多遍的授课，而不会想要砸机器。

　　这种全专业化，涉及到了现场建模、现场调整各种复杂参数的操作，对这些平均学历都不高，已经中年的人来说，实在是太难了。

　　但在1月15日的开业秀上，就是这些人，需要真正操作着全套设备，进行一场现场表演，懒神科技的人只负责培训和技术支持，如果现场演示失败，那可就麻烦了。

　　今天的实际操作，就是建设一个小型的温室。

　　相比起理论课来说，操作课虽然也很难，但是总比在理论课上气氛要热烈的多。

　　只是期间各种错误百出，江明本来还在旁边看着呢，后来实在是看不下去了，摇着头，叹着气转身走了。

　　他实在是不忍心看这些家伙祸害东西。

　　不过好在最后还是成功了，在他们的操作之下，看着一座温室从无到有，虽然这些时间，他们卷起袖子，拿起工具，都能搭好几个温室了，但是第一次成功，让每个人的脸上，都露出了由衷的笑容。

　　看着他们的样子，秦夜却是皱眉无奈，这样的学习进度，实在是很难达到实际操作的要求，固然在现场演练时，完全可以由其他人进行远程操作，或者由小白进行控制，但这家公司是要真正承担建设任务的，如果不能由他们自己完成，就没有意义了。

　　秦夜回去之后，向南冥汇报了一下，南冥也皱眉了。

　　“南冥，你干脆出手帮他们一下吧，这么下去绝对不行。”秦夜道。

　　晚上，魏才名咬牙切齿地来到了教室，和其他四名不及格的人一起接受魏可的辅导，这几天对魏才名来说，真的是太痛苦了，和魏可的身份对调，让他最近在家里失去了父亲的权威，这也就导致两个人到了家里又开始闹矛盾了，三句话没说完，就开始吵吵了，一顿饭都吃不消停，让魏妈无奈至极。

　　魏才名走进教室，就拉了一张别人欠他百八十万的大长脸，打算先把魏可镇住再说，谁想到刚进教室，手机就响起来，他刚打算关机，拿出来一看，手却一抖，连忙接起来，一脸眉开眼笑道：“南总，您有什么吩咐？让我过去一趟？好的，我这就去！”

　　然后魏才名对魏可晃晃手机，道：“南总叫我，我就先走了。”

　　魏可嗯了一声，在魏才名以为自己逃过一劫的时候，又幽幽来了一句：“我在这里等着你，从南总那里回来，我单独给你辅导。”

　　魏才名脚下一个踉跄，差点绊倒了，气不打一处来，转身指着魏可的鼻子，你你你了半天，到最后也没你出个所以然来，愤然转身而去。

　　旁边一个学员道：“小魏老师，你总是针对魏总，这样不太好吧……”

　　“哼，谁让他当初反对我报建筑系！”魏可恨恨道，他可是超级记仇的。

　　那学员摇头失笑，这父子俩表达感情的方式，还真是别扭，但某些方面来说，也有些让人羡慕，魏总虽然整天咬牙切齿，但他对自己孩子的成就，想来也是心中骄傲吧。

　　魏才名到了南冥的办公室，敲门进去，就看到除了他之外，张庆航、王万强两个人也在，南冥身边还一左一右站着杨吉和赵高峰，看起来颇有些三堂会审的架势，顿时心中咯噔一声。

　　“请坐。”南冥指了指面前的座位，然后对杨吉点点头，杨吉就拿出了三个信封来，道：“三位虽然加入懒神系时间不长，但也算是经过了考验，虽然三位还都没有完全通过我的考核，但南总信任你们，所以今天……”

　　南冥低下头去，他的面前摆着两本厚厚的书，分别是施工手册和操作手册，这是小白临时编写出来的。

　　懒神科技的各种具体事务，随着运算能力惊人的小白学习的越来越深入，一个人几乎包揽了百分之九十，譬如草拟合同、编写手册这类，小白都可以瞬间搞定。

　　剩下的百分之十中，以青大懒神中的人工智能系统“小懒”为核心的人工智能群们，也承担了一大部分的俗务，现在的懒神科技内部，几乎不用为文书工作、统计工作、记录工作费心，只需要将精力集中在创意工作、技术性工作上，这让懒神科技在人数这么少的情况下，依然能够有效运转。

　　懒神科技现在的发展核心，就是不断深入研究各种新技术新应用，小白拥有感知、逻辑、分析、计算四个面，在辅助研究和模拟运算上拥有无可比拟的优势，但是在创造能力方面，还只是普通人的水平，能参与，却不能起到关键性作用。

　　南冥虽然很珍惜自己的能量，但是该用的能力，却也不能省，他将这两本操作手册和施工手册进行了二次强化。

　　那边，魏才名、张庆航和王万强三个人都听完了杨吉的话，一个个目瞪口呆。

　　“如果你们愿意接受的话，就请收下这张卡，如果不愿意接受的话，现在可以离开办公室，但请不要对任何人提起这件事。”杨吉道，他心中也是无奈，规则制定的很好，然而有些时候不得不变通，好在接受了南冥的懒神员工卡的人，还没出过岔子。

　　日后多留心一些，应该没问题吧。

　　……

　　魏才名哼着小曲回到了教室时，已经是两个多小时之后了，其他四个不及格的学员，就还只剩下一个人，其他人都已经走了，魏可正在帮那人讲解，看到魏才名进来，道：“怎么才回来，下次再不及格，我可就要罚站了……南总找你有什么事？”

　　“小魏老师，南总找我有什么事，是你该问的吗？”魏才名笑嘻嘻地看着魏可，刺了儿子一句。

　　魏可白了他一眼，魏才名这才扬了扬眉毛，道：“刚才南总给我开了小灶，帮我补课来着，我现在可已经可以直接毕业了。”

　　“切……”魏可才不信，先不说南总自己对建筑也不是特别了解，单说南总的懒惰性格……

　　“不信，我证明给你看。”魏才名拿起旁边一张卷子，刷刷刷就写了起来，这是明天要讲的内容，但魏才名做起来，却是眼睛都不眨一下。

　　今天看到的东西，都已经深深刻在他的脑海里了。

　　魏可伸着脖子看着，越看越呆，上下打量了魏才名好几遍，这还是自己那个榆木疙瘩一般，学什么都慢的老爸？感觉像是完全换了个人，这些还没学的内容，他全部做对了，连个磕绊都没有。

　　旁边那不及格的学员更是傻眼了，魏总这是吃了金克拉，亩产两万八了？

　　“看看对不对！”十多分钟，魏才名就把那卷子丢给了魏可，“有错的地方，我跟你姓！”

　　咱俩本来就一个姓好不好？魏可无语，这种打赌可没什么说服力，等等……

　　魏可看了一遍，嘴都合不上了，这才前后两个小时而已，魏才名竟然就完全掌握了所有的要点，很多地方甚至一字不差，南总到底做了啥？开颅换脑吗？或者向自家老爷子脑袋里灌了一升的干细胞给他补脑，不然怎么能让自家脑残老爸开窍的？

　　“都对？没错的地方？”魏才名道。

　　“都……都对……”魏可都懵了。

　　“都对就好，嘿嘿……”魏才名站了起来，一把拽住了魏可，巴掌就扬了起来：“小兔崽子，我忍你很久了！你别跑，我看你能跑到哪里去……”


第415章 序幕

　　1月15日早上8点半，前青阳晚报的记者冷文明的车停在了媒体记者停车区，他在车座上坐了片刻，等到司机下车帮他打开门时，才裹紧了身上颇具英伦范儿的风衣，从车上走下来。

　　副驾驶座上的摄影师一溜小跑着，接过了他的包，跟在他的身后。

　　冷文明最近的际遇堪称峰回路转，从山重水复到柳暗花明，也不过是十来天的时间。

　　就在2014年的最后一天的下午，冷文明犯下了此生最大的错误，差点进了监狱，虽然后来被释放了出来，但回到单位之后，得到的只是一纸冷冰冰的解聘通知，因为他的“重大过错”的原因，连个遣散费都没有。

　　就在冷文明满心愤懑，叫天天不应，叫地地不灵的时候，有一家叫做服博在线的新闻机构找到了他，那位金发碧眼的英国CEO用蹩脚的中文对他说：“卧恨信丧腻得菜花”。然后丢给了他一个版块副总编的职位，本来就是冷板凳，然后又失业了的冷文明一下子就飞黄腾达了。

　　很久之后，冷文明才想明白，那英国CEO说的是：“我很欣赏你的才华。”

　　他有什么才华？

　　冷文明没有花费多大精力就发现，每当他炮制出来一篇黑懒神科技，黑南冥的文章时，那位英国CEO脸上的笑褶子都能夹死苍蝇，而这篇文章，总能发在最显眼的位置，甚至翻译成十多种外文，转到其他几十家媒体的页面上。

　　再然后，他就发现，原来这个世界上，他绝对不是势单力孤的，懒神科技的敌人，和他们的朋友一样多，甚至更多一些。

　　昨天，他刚去采访了一次科技厅的会议，一名科技厅的官员声嘶力竭地批判道：“某些企业，因为思想麻痹，保密意识不高，造成了关乎国防的重要信息失窃，给国家，给社会带来了极大的损失，对于这种企业，我们应当严惩，以儆效尤……”

　　之后冷文明灵感大爆发，炮制出来了一篇《懒神科技——民族的罪人》的文章，又成了懒神黑阵营的强力武器，对着懒神科技口诛笔伐。

　　而今天的新闻，至少也能写出来七八篇文章，其中一篇的题目，他已经想好了，就叫《无视教训，懒神科技还能愚蠢多久？》，盖因为懒神科技竟然又把发布会定在了生物与医学研究所，这实在是给了很多人以可乘之机，如果境外情报机构或者竞争对手再来趁虚而入，那该怎么办？

　　不过，如果跟在冷文明身边的那名摄影师，怕是绝对不会这么想。

　　他跟在冷文明身后，目光一直逡巡着，计算着安保人员的数量，然后觉得有些头皮发麻，仅仅是下车走过来这一段路，就看到了几十名身穿动力外骨骼的安保人员走过，这还只是明面上的安保，暗中至少还有数倍于这人数的安保人员，四周拥挤着看热闹的人群，估计一大半都是安保人员，这次懒神科技的安保人员太充足了，足以组成人墙，把人群隔开了。

　　而不只是懒神安保，还有警察甚至武警，上次懒神科技失窃事件所造成的影响，实在是太大了，马亮和郭军义都想要亡羊补牢。

　　因为有传言说，庆中棠要回来了，回来找某些人算账。

　　这让某些人非常胆寒，因为对他们来说，庆中棠简直就是一个疯子，对自己狠，对别人更狠。

　　会场虽然设在生物与医学研究所，但事实上并不在室内，而是在正门外的广场上，生物与医学研究所是一个相对独立的建筑，四周都很空旷，此时更是经过专门清理，停放了很多辆工程用车和各种用红布罩起来的机械，看起来喜气洋洋的。

　　在中央的区域，用隔离带围出来了一块，拜访了几百张椅子，就是这次发布会的会场了，一处安检门，就算是进入会场的大门。

　　从停车场走到会场门口，冷文明已经构思出来了好几个题目了，譬如《拾人牙慧，懒神科技正丧失创造力》、《除了亦步亦趋地跟随竞争对手，懒神科技还有什么？》等等。

　　走到门口时，冷文明在门口站了片刻，回头看了一眼，如愿以偿地看到了他曾经的好友，现在的宿敌，池佳峰。

　　池佳峰站在蔡文迪身边，手中举着一个牌子，上面写着“懒神粉丝团”五个字，他身边聚拢了十几个人，男女老少都有，气氛颇为热烈，池佳峰不像是一名来采访的记者，反而更像是懒神科技的工作人员。

　　冷文明冷峻地站在那里，打算等着池佳峰看到他，飞黄腾达之后，不能显摆一番，简直就是锦衣夜行，明珠暗投。

　　然而池佳峰完全没有注意到这个方向，冷文明的冷峻表情完全喂了狗。直到有好几个人不满地要求他让让路时，他才不甘不愿地转身，走进了会场。

　　走之前，还一声冷哼，这种一点没有高冷范儿的家伙，注定扑街一辈子。

　　在生物与医学研究所的上方，南冥的办公室隔壁的一个房间里，郭军义和马亮站在窗前，俯身看着下方的人群，两个人的面色格外凝重。

　　在他们的身后，有几个分析师正在紧张地忙碌，将现场数之不尽的摄像头拍摄下来的面孔，输入到了他们的系统里，进行面部识别，不多时就揪出来了几个系统里有记录的间谍，下方的外勤人员，也根据他们的指示，将这些人控制住，秘密处理。

　　看似一切进行得很顺利，但两个人都知道，能识别出来的，只是九牛一毛，两个人心中估计，与会的宾客里面，至少五分之一都带着刺探信息的目的。

　　这简直就是情报人员的盛会，两个人从未见过这样的景象，甚至可以肯定，国内从来没有这样的情形出现过。

　　这些人，到底是为了什么而来？

　　在如此严密的保护之下，还想盗窃懒神科技的技术，是根本不可能的。

　　那么，这些人到底是要来干什么呢？

　　与此同时，在遥远的地球另一边，已经是灯火辉煌时，神色有些憔悴的麦戈文，穿过了重重安保，进入了一座指挥大厅。

　　自从上次为了“GOD`S EYE”到了青阳，最终以令人震惊的方式失败之后，麦戈文就被庆中棠派人关押了起来，为了营救他和他的团队，CIA付出了极大的代价，这才将他安全捞出来，而他和他的团队，也被永远驱逐出中国，不准踏上中国任何一寸土地。

　　从那之后，麦戈文就正式从FBI加入了CIA。

　　此时的大厅里，站着很多的大人物，他们正在听着部门主管格兰特汇报着现在的进展。

　　“现在我们所看到的，就是我们所搜集到的所有懒神科技遗失的技术文档，经过了拼凑之后，我们确信我们大概拼凑出来了50%的文档，这其中有设计图，有生产规范，有部分代码，还有一些暂时找不到联系的零散资料。”格兰特向那几位通常不会出现在这里的大人物汇报道：“然而其中最多的，就是关于3D打印的资料，里面有多份3D打印的建模图纸，而从这些建模图纸上的参数来看……”

　　格兰特突然有些口干舌燥，自从上次寻找“GOD`S EYE”未果之后，格兰特的处境就比较尴尬，他不能再失败了，而现在他要提到的东西，却让人难以置信，很容易让人觉得他在危言耸听。

　　“如果这些图纸是真的话，从上面标注的参数来看，懒神科技3D打印技术的精度，已经达到了让人难以置信的程度……”

　　“难以置信？有多难以置信？”说话的是一位头发全白的女人。


第416章 这是一场战争

　　听到大人物的询问，格兰特又吞了一口吐沫，道：“对比来说，现在我们使用的3D打印最高精度是6-8微米，实验室里在不考虑打印速度的情况下，已经做到了2微米的精度，这精度绝对是世界上最领先的……”

　　当然，在这种精度下，3D打印的速度之慢和成本之高，已经到了让人发指的程度。

　　也正因为如此，3D打印暂时还无法取代传统的机床加工。

　　看到大人物有些茫然，他解释道：“几微米，大概是普通细菌的大小，所谓污染物的PM10或者PM2.5，就是指的10微米或者2.5微米。”

　　这个解释还算通俗易懂，大人物们都点了点头，表示自己能够理解了。

　　“但从这份打印文档上来看，懒神科技使用的3D打印技术，精度达到了10纳米……”格兰特觉得自己说不下去了，每次提到这个数字，他都会被自己吓到，这个数字，是根本不可能的。

　　“10纳米指的是……”几位大人物显然对数量级的转换不太了解。

　　“1000微米是1毫米，1000纳米是1微米，10纳米和2微米，差了2个数量级，200倍！”格兰特道，他觉得自己已经很吃惊了，但几个大人物继续面无表情。

　　格兰特感叹了一阵子大人物就是大人物，果然不是他这种小人物能比的，这种镇定功夫……

　　然后他发现自己想错了，这些人并不是镇定，而是一时间没有反应过来这中间的差距。

　　200倍，听起来很大，但是，也不是一个无法数出来的数字。

　　两国的核弹数量对比，比这个更大，然而核战争依然是谁都无法承受的。

　　格兰特绞尽脑汁，终于想到了一个可以详细解释的方法，道：“如果类比一下的话，今年intel将会向市场投放14纳米制程的下一代CPU芯片，所谓14纳米，指的是晶体管之间的距离是14纳米，也就是说，如果懒神科技愿意的话，他们可以直接拿3D打印机打印出世界上最先进的CPU来！”

　　“这不可能！”这个比喻终于让其中一位大人物惊恐起来。Cpu生产使用的是光刻技术，都只能做到14纳米，3D打印怎么可能达到这种精度？

　　就在不久前，他们刚刚内部做出了决定，要将高性能的芯片向中国禁运，现在还没有对外宣布。

　　“是的，这不可能。”格兰特道，“因为按照我们现在的技术进步速度，3D打印机想要达到10纳米，至少需要10年！”

　　格兰特也不想要相信这一点。

　　“既然不可能，那我们来是为了什么？”大人物们不高兴了，你把我们叫来，就是让我们听你胡吹的吗？

　　“但是，这些数据是详细写在了文档上的，这些数据不可能造假，因为事先懒神科技的人并不会知道这项技术会失窃。以及……”格兰特捧出来了一个盒子。

　　那10万美元买来的，战损版无人机的包装盒。

　　“这盒子也是用3D打印技术打印出来的，展现出了无与伦比的多材质融合……”格兰特有点想要夸赞一下这中间的技术难度，其实这不比10纳米的恐怖精度更容易，但再多说一些，只会分散大人物们的注意，格兰特还是忍住了这个诱惑。

　　“打印这样一个包装盒，至少使用了普通热熔、激光热熔、电子束、立体光固化等多种方法混合打印，虽然从研究来看，这盒子的打印精度只有0.3微米，但是其精度已经超出了我们一个数量级。如果以我们的技术，想要打造出这样一个盒子，至少需要堆砌数十亿美元进行研发，而这盒子，懒神科技是免费送出来的……”

　　如果你能把精度0.3微米，也就是300纳米的盒子送人，那么……

　　你能打印出10纳米精度东西的可能性是多大呢？

　　就算是只有百分之一的可能，谁敢赌？

　　在座的所有人面色终于都变了。

　　“所以？”大人物中，最中央的那个老男人开口了。

　　“所以，今天是懒神科技第一次对外展示他们的3D打印技术，也是我们刺探懒神科技3D打印技术的最好机会，如果懒神科技展示出来的3D打印技术，有任何端倪能证明他们的3D打印技术真的已经达到了纳米级别，甚至是几十纳米级别……就足以改变世界了。”

　　懒神科技其他的技术重要吗？重要。

　　无人机的协同技术很牛，动力外骨骼更是让人绝望的强，但这些和3D打印技术比起来，都不算什么。

　　因为3D打印技术，是未来的制造业，有了最高精度的3D打印机，就可以创造出一个恐怖的制造帝国。

　　它就像是神笔马良的笔，像上帝之手。

　　是的，上帝之手，可以创造一切的手。

　　如果给他们足够的时间，他们甚至可以打印出细胞，打印出生命，打印出人类来……

　　而现在的学界，还在孜孜不倦地向将细胞作为打印材料的方向突破，而懒神科技，已经可以打印相当于细胞内蛋白质尺度的东西了。

　　差距何止是十年？

　　每当这时候，格兰特就会想起曾经的上帝之眼时的挫败。现在他们有一百个理由相信，上帝之眼也是懒神科技的作品。

　　这样一家公司，实在是太可怕了。

　　而这样的公司，竟然还在境外？

　　“今天，懒神科技旗下一家公司会发布建筑用3D打印技术，虽然是建筑用，打印精度不会太高，但经过我们专家的评估，也可以大致推断出他们的技术水平，如果懒神科技真的拥有10纳米精度的3D打印机，我希望能够得到授权，不惜一切代价，得到懒神科技的3D打印技术！甚至是发动一场新的冷战！”

　　看几名大人物还在犹豫不决，格兰特道：“Sir，根据我们得到的消息，现在全世界关注懒神科技的情报机构，已经增加到了340多家，如果我们不这么做，被人捷足先登了，后果……”

　　后果，你来承担？

　　几名大人物突然沉默了，这是突如其来的，超过了他们承受能力的重担，突然他们几个开始后悔为什么来这里，为什么要听格兰特的讲解了。

　　冷战，是一场旷日持久的残酷竞争，在经济普遍衰退的现在，谁还敢发动这样一场不见硝烟的战争？

　　而且，格兰特说的不错，现在关注懒神科技的，并不只有他们，整个世界的情报组织，都在关注懒神科技。

　　战损版无人机的盒子，已经炒到了百万美元的高价，这估计是世界上升值最快的外包装盒了。

　　只要等懒神科技翻个身，露出了细嫩的肚皮，这些豺狼虎豹们就会一拥而上，将懒神科技撕咬到点滴不剩。

　　指挥大厅里一片沉寂，这种压抑的气氛，让在一旁静静听着的麦戈文有点喘不过气来，他悄悄后退到了角落里，松了松领带，想要让进入肺部的空气更多一些。

　　然后他就看到，在角落里站着一个有些面熟的人，他眯着眼睛看了一眼，突然心中一跳，一个名字跳了进来：庆中棠！

　　这种地方，庆中棠怎么可能能混进来？他下意识地张口就要叫，庆中棠突然笑了，道：“别担心，我是好人。”

　　麦戈文顿时茫然了，是啊，他是好人？

　　是的，如果不是好人的话，怎么会放了他，让他回到美国的？

　　麦戈文对庆中棠露出了傻呵呵的笑容，甚至还向前走了几步，犹豫着要不要等待会儿下班了，去请庆中棠到他之前经常去的警察酒吧里喝几杯。

　　庆中棠对他点点头，转身走出了指挥大厅，在别人看不到的角度，越走越快，最后终于奔跑起来，庆中棠满脸的焦急之色，再也无法掩饰。

　　懒神科技危险了！

　　他必须以最快速度赶回去！

　　在生物与医学研究所的礼炮鸣响，在一片喜气洋洋，看起来颇为轻松的氛围下，懒神科技却即将遇到最大的危机。

　　几乎不可能化解的危机！

　　就在这样的危急中，和庆创建的老总魏才名走上了台，拿着演讲稿，有点结巴地念道：“女士们先生们，欢迎各位赏光前来参加和庆创造的开业典礼……”

　　数十上百摄像机的聚焦之下，画面传递到了世界的各个角落，甚至无数卫星都在关注着这里，看着这么一个老实巴交的中年男人结结巴巴地宣布一家资金才几亿人民币的小公司成立的消息。

　　每个人都摒住了呼吸，瞪大眼睛看着，等待着命运出现转折的那一刻。

　　只有距离这里不远处的苏站熙和，王熙看着电视转播，撇嘴道：“切，拾人牙慧的东西，3D建筑打印是我们先发布的！”

　　只是他总觉得烦躁不安，指甲都掐进了肉里，也不自知。

　　会场中，来参加的伦智峰在心里念叨着：“股价涨涨涨！快涨快涨！”

　　而在她身旁不远处，冷文明拿着一个小相机啪啪拍着，他又想好了一个题目：“和庆创造——一场乡巴佬进城般的灾难。”


第417章 一小时奇迹（一）

　　主席台上，作为剪彩嘉宾的刘守忠、段志学，以及代表懒神科技的苏文杰和魏才名、张庆航几人一起剪断了红绸带，预示着和庆创造正式成立。然后魏才名又回到了台前，操着他那口音浓重的普通话，磕磕巴巴地念起了稿子：“……今天，我们将用一个小时的时间，来向大家展示一下，和庆创造的3D打印建筑，首先请各位看一下左前方。”

　　众人早就等得不耐烦了，顿时刷一下，各种长枪短炮一起对准了他所指的方向，那里有一个被红布遮起来的巨大机器。

　　“下面，就请看一号建筑用3D打印机。”魏才名道，红布落下，露出了1号打印机的真容，所谓1号打印机，看起来就像是一个龙门塔吊，五米长宽的导轨上，装着一个龙门吊形状的架子，架子下方固定着一个巨大的半球状物，上方是一个方形的巨大盒子。

　　下方的半球状物，就是打印喷头了，而盒子里面装的就是打印材料。

　　池佳峰立刻凑到了那龙门吊周围的隔离带旁边，一阵狂拍，他身边的网友们，也拿出了手机，把眼前的一切都发到了网络上去。

　　“1号打印机将会打印一座凉亭，这凉亭由建筑设计师魏可设计，使用的是由亚飞水泥特别定制的特种水泥为打印材料。”魏才名解释道，在1号打印机附近，张庆航和王万强两个人深吸一口气，按下了启动键。

　　3D打印机的架子开始沿着导轨移动，下方悬着的半球状的巨大打印头降下来，开始在地面上运动，四周的网友和记者们都叫了起来：“打了，开始打了！”

　　“乾哥，你们这个打印头怎么和别人的不一样啊。”池佳峰问身边的王乾道，几乎没几个人注意到，王乾其实也和网友混在一起。自从上次《自由行走》的预告片发布之后，王乾在网友中的人气就非常高，几乎仅次于南冥和“保安哥哥”赵高峰，被网友亲切地称为“乾叔”，不过池佳峰和他关系更好一些，平常都是称呼他乾哥。

　　前两天，苏站熙和对外发布建筑打印技术时，池佳峰就关注过，苏站熙和的那建筑打印机使用的喷头，其实就是一个拳头粗的漏斗，不断将水泥从漏斗中挤出来，然后按照固定路径，一层层堆叠而已，和挤牙膏没有什么技术差别。

　　但是和庆创建的3D打印机，使用的确是这种奇特的巨大圆形喷头。

　　“这是为了提高打印速度和精度，通常来说打印速度和打印精度是成反比的，打印精度要求喷头更小更细，而打印速度要求喷头越大越好，所以我们就采用了折衷的办法，那个圆球上，有400个喷头，分为4种不同的粗细，每一个喷头都能够进行高低和角度微调，从而……”

　　王乾的话语还没说完，四周就响起了一声惊呼。

　　池佳峰转过头去，就爆了一句粗口：“卧槽！”

　　打印头落下，然后移开，众人本以为会看到地面上出现薄薄的一层打印材料，但凡对建筑打印有一点概念的人，就知道3D建筑打印现在连实用都还算不上，更不要说美观了，是几乎不可能有什么花样的！

　　所有的3D建筑打印，都是一层层堆叠水泥，仅此而已！

　　但事实上，地面上出现的是一块10厘米高的奇特墙体。

　　从池佳峰这个方向看过去，第一眼的感觉，是看到了海浪。

　　那块墙体，呈现出了四个维度上的弧度，除了上下左右前后都呈现出了美丽的弧度之外，整个墙体甚至有大小和形状渐变的镂空。

　　这是复杂到桌面打印机都很难打印出来的形状。

　　普通的3D打印，又叫做增材制造，其实还是从下到上，或者从上到下，一个维度上的延伸。

　　把建模的建筑，看成一层层切片的集合，然后再一层层一片片打印出来，就成了一个建筑。

　　而现在，懒神科技展现出来的，是真正的3D打印，把建筑看做一个整体，从四面八方向中央同步喷射打印材料，三个维度上同步延伸，甚至还兼顾到了内部的一维，打印出来了极具空间感和艺术美感的复杂镂空。

　　讲台上，魏才名继续念着稿子，磕磕绊绊：“1号打印机使用的打印材料，是由懒神科技与亚飞水泥共同研制的一种特殊混凝土，我们称其为龙骨1号，通过打印机喷头从多个角度将其高速喷出，在遇到空气的数秒钟之内就会凝结，从而实现快速成型，这种水泥拥有极好的强度和超快的凝结速度，配合我公司的3D打印技术，除了普通的建设之外，还可以作为核心支撑结构，或者用在快速修补受损建筑……”

　　台下，秦亚飞咧嘴笑了起来，旁边的伦智峰更是差点都拍手，股价要涨了！真的要涨了！

　　龙骨1号，听听这名字！绝对抢手货！

　　魏才名念完这一段话的时间，惊呼还在不断的响起。

　　对建筑3D打印有概念的人，或者说前段时间看了苏站熙和发布会的人，都知道3D打印是很慢的，拳头粗细的喷头将水泥一层层堆叠，打印一面墙需要好几个小时。

　　然而现在，这段话说完时，也不过是一分钟时间，那吊在横梁之下的圆球，已经转了三圈。

　　第一圈只打印了10厘米，第二圈则有了更广的打印深度，打印速度更快。第二圈转完之后，地面上已经有了30厘米高的墙体。

　　这是一朵抽象的浪，底层的形状是一朵小浪花，然后现在已经能看出来，上方应该有一个巨大的弧度，这就是大浪。

　　第三圈，已经有了半米多高。

　　这个时候，众人又多看到了一点什么，打印出来的墙壁，不但有镂空，镂空还承载着更多的内容。

　　明明整个亭子的形状是镂空的浪花，但通过每一个都不同的镂空，却在墙壁上排列出了巨大而抽象的叶子纹路。

　　这种感觉，就像网络上常见的，用几十几百张的头像，拼出诸如美女脸庞，可爱小狗或者圆滚滚潘达的图像来。

　　但那是用软件修改出来的，现在却是用3D打印机打出来的。

　　五分钟，当整个亭子完全成型时，只过了五分钟。

　　高三米，直径也大概是三米的抽象宛若艺术品的凉亭，就呈现在众人面前。

　　正面看，这是一朵浪花，呈现出“几”字形，极具律动感，侧面看，却像是一根凝固在化石里的树枝，美丽而隽永。

　　“几”字形的浪花下部，有一个让人容身的空间，甚至还打印出来了水泥的桌椅，太阳斜斜照下，透过镂空，在桌子上留下了一个个的光斑，排布成了一片片新叶的模样。

　　只有五分钟，从无到有，一个3米高的建筑，就这样凭空出现。

　　而且还不是苏站熙和那种傻大黑粗宛若预制板房，先打印后拼装的所谓“3D打印建筑”。

　　是真真正正，3D打印出来的，无与伦比的艺术品。

　　这就是现代技术的魅力，就是3D打印建筑的魅力。

　　这一刻，不知道多少所谓的现代先锋艺术家或者雕刻家哭晕在了厕所。

　　这一瞬间，整个广场上一片寂静，所有人都被那大师级雕塑一般的凉亭吸引了目光，久久无法挪开。

　　透过镜头，这一切也传达到了整个世界的各个角落，无数3D打印方面的专家，都被请到了秘密地点，打算对懒神科技的技术进行评估。

　　而此时，他们一个个张大嘴巴，口角流涎，宛若痴呆。

　　这是他们连想都不敢想的技术。

　　这种技术，应该是放到实验室里打印最精密素材，或者拿去当自然期刊的杂志封面用的。

　　然而，懒神科技用它来造凉亭？

　　就那种大妈大爷歇脚乘凉的凉亭？

　　“下面，请各位向后看。”台上，魏才名道，这会儿再也没有人嘲笑他带着青阳口音的蹩脚普通话了。

　　所有人几乎是下意识地一起向后转。

　　然后他们就看到，在距离他们三十米远的地方，有一根根大约三十厘米粗的柱子，正从一个个两米见方的钢铁匣子里慢慢拔地而起，就像是加快了无数倍生长速度的毛竹。

　　不，不是毛竹，因为那柱子呈现出了半透明的颜色，更像是一根根的水晶柱。

　　这些水晶柱，每两根并在一起，同步生长。“水晶柱”旁边，停着一辆车，或者说，那些打印出来这些水晶柱的匣子，其实都是被一辆辆车拖着的。

　　“现在大家看到的八台机器，是我们的2号打印机，这是一种车载打印设备，用于一些精度更高的建材制造。”

　　“这种打印设备主要使用的是立体光固化成型技术，它使用的打印材料，也是由懒神科技和亚飞水泥共同研制的全新材料，它在常温下是粘稠的半透明液体，在使用激光加热并凝固之后，将会呈现出半透明的胶体模样，但是请不要怀疑，它的硬度和韧性，都是超过普通钢筋水泥结构，或者单纯的钢铁结构的。这种水泥，我们称其为液态水晶3号。”

　　这一刻，伦智峰忍不住哈一声笑了出来，这下子，他们的股价又要涨了！

　　原来他们生产的那些奇奇怪怪的水泥，竟然是这么高大上的东西！

　　液态水晶，啧啧，一听就是能卖出去高价的东西！比刚才的龙骨1号还高大上！

　　涨啊，快涨啊！


第418章 一小时奇迹（二）

　　“液态水晶3号。”南冥的办公室里，庆中杨站在那巨大的落地窗前，看着下方的景色，疑惑道：“为什么会起这个名字？我是说，有液态水晶3号，那么1号和2号吗？是试验品吗？”

　　“不，只是觉得这样起名比较酷……”南冥坐在自己的办公椅上，转了一个圈。事实上，在确定这些水泥的配比时，懒神科技进行了无数次的计算模拟，所以第一次试制就成功了，而这些计算模拟，毫无疑问，依然在不断扩容的青大懒神只是辅助，大多是小白的功劳。

　　自从上次错过了动力外骨骼的发布之后，庆中杨就发誓，再也不会错过懒神科技的新品发布会了，不论是什么样的形式。

　　而且，现实并没有让他失望，懒神科技展现出来的恐怖建造能力，让他看到了未来战场上，瞬间拔地而起的一座座防御工事——如果未来还有阵地战的话。

　　下方，和庆创建的老总魏才名下意识地在昂贵的西装上蹭了蹭手心，把手心中的汗擦掉，目前为止，所有的演示都没有出问题，万幸如此。

　　因为现在真的只是张庆航、王万强这两个之前对这种高科技东西一窍不通的家伙在指挥着一群临时抱佛脚的人，现场施工。

　　如果出了什么事，后果不堪设想。

　　但是，转眼间他又坚定了起来，如果这样的压力都不能承受，那么日后又如何成为世界上最强的建筑和建筑机械公司？而且，身为南冥投资的公司，如果对这些东西一窍不通，又怎么能行？

　　所以他又坚定了起来，稍稍不那么紧张了，不过这么一来，那本来就蹩脚的普通话，差点完全就变成青阳方言了。

　　“如大家所见，这样的柱子我们一共会打印出来24根，在这段时间，我们来看一下3D打印机3号。”魏才名道。

　　台下，坐在第一排的魏可以手加额，这发言稿不知道是谁写的，更适合的是气场十足挥洒自如的商界精英，而不是自家这位连普通话都说不好，穿上西装也一样显得乡土气息十足的老爹，他在台下给魏才名做手势，被魏才名拿眼睛瞪了。

　　少给老子捣乱！

　　“普通话！普通话啊！”魏可无语了，都说了多少次了。

　　他分明都看到下面的那些记者们偷笑了。

　　一辆停在旁边的巨大货车开了过来。货车的后部，拖着一个类似集装箱的东西，只是比普通的集装箱还要大一些。

　　“3号打印机也是一种车载打印设备，它主要进行的是金属打印，因为金属打印使用的激光加热或者电子束都非常危险，打印过程中会放出高温高热，所以具体的打印过程是不可见的，打印的过程更近似于先打印后组装。”

　　说话间，魏才名指向了地面上一个预留的点：“大家请看，这个位置我们预留了一处固定底座，顺便说一下，同样的加固装置在24根柱子处也有。”

　　然后，随着喀喀喀的声音响起，集装箱打开，一个直径接近3米，长也大约三米的圆筒从集装箱内伸展出来，圆筒被固定在一个竖直的导轨上，套在了那预留底座上。

　　圆通上的指示灯亮了起来，然后整个圆筒慢慢上升，而在底座上，网状支撑结构，亮银色的金属支架就慢慢露了出来。

　　这种感觉，就像是那金属支架是从圆筒里倒出来一般。

　　“这不是直接装在圆筒里的吧。”池佳峰问身边的王乾，差点把王乾笑喷了。

　　不过王乾也不用解释，几分钟之后，那竖立在地上的金属支架，就已经比圆筒本身还要高了，这就已经解释了一切。

　　“乾哥，刚才我听到魏总说，3D金属打印使用的是激光和电子束，都非常危险，那么这种3D打印使用的是哪种技术？或者说，使用的是两种混合？”

　　王乾笑了笑，没说话，池佳峰挑挑眉毛，知道这个不方便回答，就把这个问题从自己的本子上划去了。

　　“其实都不是。”楼上，南冥的办公室里，南冥也在回答庆中杨的问题。

　　在来这里之前，庆中杨也是做足了功课的，甚至专门请军中的技术专家，帮他做了一个专题讲座，他组织了自己身边的很多军官去听。

　　“都不是？”庆中杨纳闷。

　　“虽然我们对激光也挺擅长的，电子束技术也不算难，但其实我们使用了另外一种动能金属化的方法。”南冥道，“通过磁场，将超细的金属微粒直接加速到1-6马赫，金属在撞击时，会根据速度产生不同的塑性形变，产生不同的材料内部应力，这种3D打印技术，几乎是完美的。”

　　所谓马赫，就是音速，加速到6马赫的金属微粒，就是6倍音速。这种速度是非常危险的，所以必须笼罩起来，不能像其他的打印方式那样，采取开放或者半开放式的，而是采用了圆筒形状的打印仓。

　　一直以来，金属3D打印和铸造件的差距，主要在于普通铸造件在加工过程中，可以通过冲压机冲压，提高本身的材料性能，而这一点，通过调整金属微粒的速度，其实是可以完美模拟的，不过具体什么样的金属性能需要怎么样的速度与角度，还需要海量的数据。

　　这种办法，可以极大的减少3D打印过程中的能量损耗，其实如果速度足够快，在撞击到打印表面的时候，极高的动能转换成热能，金属微粒已经瞬间就被自己烧熔了，其坚固程度极高。而这种办法，可以造出来各种各样的融合与合金，不只是用来打印金属，懒神科技的战损版无人机包装盒，使用的就是这种金属，不同材料在喷射出去时，需要进行精细的调整，以及无数的计算模拟，这个过程当然也是依托于小白的智慧权限。

　　说话间，那网状结构的支架，已经有十多米高了，导轨已经伸展到了极致，然后金属圆筒从支架上退出，在退出之后，众人发现，那支架的顶端，有一个小小的L型转折结构。

　　导轨顶端，金属圆筒打印仓九十度翻转，变成了横向的，然后将那L型转折结构比较短小的一段吞入其中，然后金属支架开始继续延伸。

　　“这就是所谓先打印后拼接？”池佳峰有点想要笑cry，少侠你为何如此谦虚，这也能叫拼接？

　　“从技术和理论上来说，这确实是一种拼接。”王乾道，他们是科学家，科学家就要实事求是。

　　其实，在他们说话时，1号打印机也没有闲着，它在各地挪动，在地上预留的标记位置，打印了各种东西，有花式栅栏，有水泥长凳，还有各种各样的奇特雕塑，而3号打印机，在半空中打印出来的横向支架，也呈现出了轻微的圆弧形状，那卡车上伸展出来了其他的支架，将打印出来的支架支撑住，在大概距离三十多米的距离处，圆筒形状的打印仓再次退出来，在支架的尽头，有一个T字形的预留接口。

　　然后在T字形的下方，又打印出来了一个竖直方向的支撑支架，一截完整的空中桥梁就成型了。

　　很多人都在盯着3号打印机看，因为他们很好奇这打印仓到了底部之后，要怎么办，怎么才能从完全封闭的口字形结构中退出来。

　　然后就看到打印仓咔嚓一声裂开，分裂成两半，露出了里面密密麻麻，形状宛若蟹脚的打印喷头，池佳峰趁机咔嚓抓拍了一张，王乾笑着耸耸肩，也没有阻止。

　　“这是，打算把整个研究所围起来？”池佳峰问道，看着那些各色凉亭、雕塑和花坛栅栏，再看看那十多米高的空中横桥，池佳峰突然觉得自己知道懒神科技打算打印什么东西了。


第419章 一小时奇迹（三）

　　“我靠这样也行？”看到打印仓还能直接张开，庆中杨也觉得颇为惊讶。

　　这么看来，只要直径不超过这打印仓的加工直径，任何形状，任何位置它都能打印，其适应性让人震惊。

　　这种打印仓，已经可以拿到工厂厂房里加工精密机器的部件了，懒神科技却只把它拿来打印建筑，好暴殄天物！

　　“下面还需要大概二十分钟时间，让这些设备完成打印，大家可以随意参观一下这些建筑，但请不要靠近运作中的3D打印机，这些设备都需要专业人员操作，它们比看起来要危险得多。”魏才名伸手做了一个请的姿势。

　　维持秩序的安保人员退回到了运转中的机器旁边，记者们呼啦啦一声一拥而上，围住了各自感兴趣的建筑，池佳峰对那金属支架最感兴趣，上前伸手摸了摸，还颇为烫手。

　　他站在金属支架下，抬头看去，虽然只有一部分，但已经能看得出来，这将会是一座环绕整个研究所的环形天桥，上方一体成型打印出来了金属骨架、金属地面和栅栏，完成度极高。

　　“日后会在上面铺上木板，做些装饰，或许完全伪装成木质的，就看小冥的心情了。”王乾也抬头看过去，解释道。仅仅是这种完成度，其实南冥不会满意的。

　　池佳峰回头看去，不远处能看到清澄湖，如果站在这样的环形天桥上，俯瞰下方，会是怎么样的感受？

　　“等这里完全竣工了，我一定要上去看看。”

　　“待会儿就可以上去了。”王熙笑。

　　池佳峰也笑了，按照这个速度，可不是一会就能上去了？

　　十多分钟时间很快就过去了，环形的天桥已经完全封闭，还在两侧打印了两座楼梯，以及两条横向连接研究所的空中走廊。

　　“现在请各位移步天桥上，这样将会有更好的视野。”魏才名捏着稿子，率先在前面引路，登上了天桥，众人连忙跟在后面，长枪短炮和已经架好了的摄像机，也都赶快扛上去，重新支起来。

　　南冥的办公室，比这天桥还要高一些，庆中杨俯瞰着下方的环形天桥，以及远方已经完全耸立起来，高达五十米左右的柱子，震惊不已。

　　研究所也不过是十多层，这些柱子，比研究所还要高了，即便是如此，冷风吹过来，只有30厘米粗的柱子，也没有摇晃的迹象。

　　这所谓“液态水晶3号”的水泥，其性能让人震惊。

　　或许真的比普通的金属还强。

　　“现在请大家看由液态水晶3号打印出来的柱子，从我们现在的角度，能清晰的看到，每根柱子的顶端都并非是平的，而是有一个斜切角。”魏才名指着前方的柱子道，“现在一共有24根柱子，每两根为一组，分成了12组。液态水晶3号其实是一种近似硅胶和树脂的材料，在其中，我们使用了碳纳米管进行加固，所以它有着难以置信的强度，以及……一些非常有意思的性能。”

　　他伸手，向前一指：“下面请看！”

　　众人顺着他手的方向看过去，纷纷疑惑会发生什么，然后他们就看到所有的柱子，都开始弯曲。

　　就像是一阵风吹过来，吹弯了稻田。

　　但和被风吹不同的是，每一根柱子弯曲的方向都不同。

　　24根柱子，两两并列，分成了12组，现在每组的柱子，都在背向弯曲。

　　就像是传说中的相思树，跨越空间，在空中互相交织在一起。

　　这些柱子也是如此，每一组的两个柱子，背向弯曲后，和另外一根柱子的顶端对在一起，顶端那斜切的平面，恰好合拢，没有一丝缝隙，浑然天成。

　　如果把每组两个柱子分别标记成1A、1B，2A、2B、3A，3B……一直到12A和12B的话，现在1B和3A的顶端对在了一起，1A和11B的顶端对在了一起，以此类推。

　　在所有柱子开始弯曲的那一瞬间，所有人都觉得一股颤栗的感觉从尾椎生出来，流遍全身，就像是有人在天桥上通了电。

　　当顶端两两对在一起的时候，这种战栗感达到了最顶点。

　　这不是建筑，这东西是活的！

　　眼前的24根水晶柱，变成了12片花瓣，6内6外。

　　“液态水晶3号有一种非常特殊的性质，平时它是非常坚固而几乎不会发生形变的刚性物体，但如果对其通电，它会发生收缩……”在众人震惊的目光中，魏才名笑着解释道，“在液态水晶3号内部的碳纳米管，是一种非常优秀的导体，通过这些导体，可以非常精确地在任何一个角度通电，控制它的姿态，譬如这样……”

　　刹那间，所有的24根柱子，都像是活了过来一般，在空中扭动着，就像是奇形怪状的鼻涕虫，或者是巨大的章鱼触手，诡异之极。

　　但阳光照射上去，却又那么瑰丽，这种反差的感觉，让众人都惊呆了。

　　那一瞬间，池佳峰觉得自己的胃部有点不适，面色变得煞白，王乾扶住了他，有点疑惑。

　　“我……我怕有触手的东西……”池佳峰道，如果不是职责所在，恐怕现在池佳峰已经跑掉了。

　　王乾差点笑喷了，一个大男人，竟然怕有触手的东西？

　　“事实上，由懒神科技和亚飞水泥共同研制的液态水晶3号，是一种真正的智能材料，用它建造的建筑，可以在允许的范围内随意地改变形状，如果你愿意，你可以让你的房屋像是向日葵一样，一直扭着身子追逐太阳。”

　　其实这会儿，有很多记者都想问问魏才名，懒神科技到底拿到了多少的广告费，不然为啥总是给亚飞水泥做广告，每一句都要强调亚飞水泥呢？

　　但这些话，却已经通过直播，传到了世界各地，让无数人知道了有“亚飞水泥”这个公司的存在。

　　但真正该关注这些的伦智峰，这会儿已经忘记了股价了。

　　股价那都不是事儿，她就是扶住了秦亚飞的肩膀，道：“你掐我一下……”

　　“怎么了？”秦亚飞愣了，这种奇葩的要求，太难满足了。

　　“这东西，怎么可能是我们生产出来的水泥？！”

　　通电之后，能够改变形状的水泥！

　　我勒个去！

　　什么时候，水泥也能这么高大上了？

　　而且还这么扭来扭去的……

　　伦智峰突然觉得有点恶心了。

　　其实看到24根半透明的柱子，在空中乱舞，觉得有些不适的不只是池佳峰和伦智峰，就连庆中杨都有点不舒服了，摸着肚子一脸古怪。

　　果然是什么样的公司，出什么样的产品。

　　一群变态的家伙。

　　“好，下面请看我们的4号3D打印机。”魏才名又指向了前方。


第420章 一小时奇迹（四）

　　还有4号？众人一愣，不过有比较敏锐的家伙，发现刚才这些柱子在扭动的时候，就已经有人在这些柱子底部套上了一个圆环状的东西。

　　“4号的打印功能非常简单，但它的设计理念，却是所有所有3D打印机中最先进的，我们称它为分体式打印机，或者叫它修造机器人。”魏才名道，“现在我们让24根支柱恢复它们应有的形态。”

　　所有的柱子，都恢复成了两两相对，宛若花瓣一样的形状，而那些套在柱子底部的圆环形机器人，自行移动到了柱子的顶端，对接在一起，然后同时向下移动。

　　随着向下移动，圆环机器人之间扯出了一道亮线，那道亮线移过的地方，透明的薄膜紧紧地蒙在了两个柱子上。

　　从这个方向看过去，这些薄膜只有一层，但事实上这些薄膜是同时蒙在柱子的内外两面的，中间有30厘米的厚度，封锁在其中的空气，可以有效保温。

　　“大家可以看到两个环形机器人的后方拖拽着几个导管，导管通往地下的材料槽，这些导管中流动的是一种液体，而两个环形机器人中间的亮线，是拥有很多细孔的管道，将液体高速喷出，液体在遇到空气之后，会快速凝结成透明的薄膜，其原理非常像是蜘蛛丝。”

　　在魏才名解释时，环形机器人在飞速地上下挪动，而薄膜也在一层层地增厚，大概反复喷涂了5次之后，中间的亮线断开，被两边的环形机器人分分别收回，紧接着环形机器人回到了柱子的底部，嵌入了预留的环形孔洞里，和整个柱子融为一体。

　　“乾哥，这些柱子只是蒙了一层薄膜，会不会太不结实了？”池佳峰问王乾。

　　池佳峰的问题其实并非无因，现在熊孩子这么多，如果哪天捏泡泡纸，或者去超市里捏薯片和捏方便面都不能满足他们的话，他们会不会拿小刀来捅窟窿玩？

　　噗通捅一下，啪唧一个洞，噗通捅一下，啪唧一个洞。

　　只是想想，就觉得绝对比捏泡泡纸或者捏方便面减压多了。

　　“这些薄膜拥有微弱的导电能力，可以通电检测出是否破损，当有地方破损时，系统就会自动修补，所以这些机器人才叫修造机器人，因为它们不但可以用在建筑物建造上，也可以用在后期维护上。”王乾指向了那些埋藏在地下的环形机器人，道。

　　池佳峰点了点头，把这点记下来，不过他还总觉得这种事情治标不治本，如果熊孩子们知道这东西会自动修理，恐怕这些修理机器人会被玩到罢工。

　　噗通捅一下，啪唧一个洞……

　　算了，还是不要把这种事报道出去了，如果熊孩子们看到了他的报道，跑来戳戳戳，然后机器人自动出来刷一下，又修复了，我再戳戳戳……

　　啊，好爽！嘿嘿嘿嘿……

　　以后减压有去处了。

　　王乾听到池佳峰的傻笑声，低头看了一眼王乾的手指头在那里胡乱戳动，下意识地离他远了一点，这家伙，到底在想什么？

　　总觉得好危险。

　　就在池佳峰嘿嘿傻笑时，魏才名抬腕看了看表，正好一小时过去了，不多不少。

　　真正的重头戏，该开始了。

　　“下面，就让我们来看看这建筑的最终形态吧。”魏才名甩手划了一个大圈，他的话音刚落，二十四个柱子，同时动了起来。

　　不是像刚才那样无规则地乱动，十二瓣花瓣同时向内部卷曲起来，越过了所有人的头顶，在生物与医学研究所的正顶部交汇在一起，严丝合缝地闭合在一起，不留一丝缝隙。

　　整个生物与医学研究所，被整个笼罩在这巨大的花苞里，和外界完全隔离开来。

　　“哇！”记者和宾客大多是见多识广的，但此时却依旧被眼前的一幕震撼了，惊呼声此起彼伏。

　　这一幕，被所有的摄像头拍摄下来，但真正震撼人心的画面，其实是懒神科技自己拍摄下来的。

　　天空中的几架无人机，从不同角度拍摄下了这一幕，将其投放到了大屏幕上，同时串流给了各家媒体。

　　那是一朵十二瓣花瓣的莲花，晶莹剔透，宛若水晶雕刻而成，而就在刚才那一瞬间，时间倒流，盛夏回春，绽放的莲花，从绽开重新缩回了花苞。

　　美到让人连呼吸都忘记了。

　　过了好久，魏才名才从这震撼中反应过来，他咳嗽了一声，道：

　　“感谢大家见证和庆创建正式成立，以及和庆创建的第一座建筑——楼体温室‘莲’的竣工。请大家为‘莲’的设计者，我的儿子，我最大的骄傲，天才建筑设计师魏可，献上掌声。”

　　魏可其实一直在下面坐着，静静地看着一切，在魏才名提到他的名字时，他猛然一愣，计划里没有这个啊，下一秒，他突然热泪盈眶。

　　父子俩人眼神交织，都看到了对方眼中的骄傲与自豪。

　　这个奇迹，是他们父子两个人一起创造的。

　　魏可站起来，鞠了一躬。

　　在他鞠躬的刹那，下方的张庆航笑着按下了控制键，二十四根柱子逆向伸展出去，缩回的莲花，重新绽放。

　　在莲花之中，魏可是那么渺小，每一个人都那么渺小，但他的笑脸，在魏才名的眼中，却比那莲花绽放的瞬间还耀眼。

　　莲花绽放，世界各地的转播画面中，无数人摒住了呼吸。

　　这世界上，有谁见过直径100米的莲花绽放的瞬间？

　　而这么一朵巨莲，还是在一小时内，从无到有，建造出来的。

　　他们看到了，这或许是他们这辈子见到的最不可思议的景象。

　　一个奇迹。

　　一个小时的奇迹。

　　属于科技与智慧的奇迹。

　　……

　　“这建造方式可以用来建造帐篷吗？”南冥办公室里，庆中杨久久不能平静，等他终于平静下来时，另外一种激动涌入。

　　他瞪大眼，看着下方，有了这东西，临时指挥帐篷或者急救帐篷分分钟就可以竖起来，“可惜这东西不太结实，还要修补。”

　　别的都好，看起来很坚固，但是外墙蒙着的那一层透明薄膜，似乎有点不足。

　　“其实这东西压根就不用修补，因为它就是一种人造蜘蛛丝，其强度远超钢材，很少有东西能破坏它。”南冥道，“如果不介意墙是软的话，它不但可以造帐篷，还可以盖大楼，防火防爆防弹都不在话下。”

　　“所以说……”庆中杨都呆了，这美到极点，看起来弱不禁风，纤弱不堪，不过是几个柱子撑起来的透明温室，其实是一座堡垒？

　　而且还是会自我修复的堡垒？

　　换个目光再看，完全透明却防弹的四壁，用来巡逻，视野极好的天桥，入口被设计在了地下，其实每一处设计，都有战术考虑的，只要封闭入口，就几乎不可能有人能侵入进来。

　　我勒个去，如果这样的东西出现在战场上……

　　庆中杨想着那美好的场景，悠然神往，这样的技术，竟然不是先用在军用方面，而是由一家民用公司发布，怎么想都让他觉得别扭。

　　然后南冥耸耸肩：“不过你不会喜欢它的。”

　　“为什么？”庆中杨瞪大眼。

　　“贵。”

　　庆中杨张口结舌。

　　好有说服力的一个字，庆中杨非常清楚，每当提到钱时，在南冥眼里，他就是一个穷碧卢瑟，连买个动力外骨骼都要讨价还价的，不是穷碧是什么？

　　在钱这点上，庆中杨连一点反驳的余地都没有，连南冥这种败家子都说很贵的话，那这东西的价格一定真的非常贵。

　　但……贵到什么程度？

　　这东西对庆中杨的吸引力实在是特别大，他还是不死心，或者干脆知道真相，让自己死的彻底一点。

　　“这种强度的人造蛛丝的成本，可以看作和黄金等价，是之前的钛合金、水泥、碳纤维加起来的一百多倍吧，大概价格在……”

　　“算了，你不用说了。”庆中杨摆手，龙骨1号，液态水晶3号，这些听起来就很高大上的水泥，肯定也不会便宜，而在这些东西的价格上再乘以一百……

　　等等……

　　“你刚才说钛合金？”庆中杨目光扫了一圈，然后指向了天桥：“钛合金？”

　　南冥咧嘴笑。

　　他喵的，这些钛合金，我都能造架飞机了！你他喵的用来造天桥！

　　乖乖用钢铁不好吗？

　　庆中杨真想掐死南冥偷偷埋了假装从来不认识他。

　　你这个败家子！原来这看着很简单的东西，竟然是用金子堆起来的！把这么大面积蒙起来，就算是金箔，也得数不尽的金子吧，这是多少金子啊！

　　奶奶的，穷碧木人权啊！说好的国富民强，说好的富国强军呢？说好的先富带动后富呢？真是让人绝望的贫富差距啊！打倒万恶的资本家！

　　庆中杨已经完全斯巴达了。

　　当然，除了震惊于这些东西的造价之外，更多地是震惊于其性能。

　　钛合金、人造蛛丝、自我修复……

　　谁说南冥没有危机意识？恐怕在座的所有人，都想不到，他们是呆在一座堡垒中吧。

　　如果爆发点T病毒，来个丧尸袭城什么的，他们躲在里面就可以活下来了。

　　庆中杨深情地看着那外观美爆，实际上碉堡，看似温室实际上是堡垒的建筑，口水都快流下来了。

　　真想要，想要想要啊！

　　“不过……”南冥道，“我们还有廉价版本。”

　　“啥？”有廉价版本不早说？

　　“廉价的材料如凯夫拉的话，价格就能降低好多倍了，如果你觉得还是贵的话，蒙个塑料袋也是可以的……”

　　滚！你三哥我就那么穷吗？

　　庆中杨觉得自己被深深地伤害了。


第421章 围剿

　　屏幕上的画面定格了，远方传递来的画面戛然而止，在指挥大厅里，几名大人物和格兰特等几十号人，都将目光集中在专门请来做评估的几名专家身上。

　　“从现有的资料来看，没办法确实判断懒神科技拥有10纳米级别的3D打印技术。”这次评估，并没有上次的火药味，几名专家交头接耳了片刻，选出来了一名专家当作代表，这位代表拿捏着话语道。

　　大厅中，有松了一口气的声音。

　　至少不用发动一场新的冷战了。

　　冷战这样庞大的计划，每年所花费的都是天文数字，而它也对人类的文明进程，带来了难以计数的影响，最简单的例子，如果没有冷战那段时间，也不会有后来的各种特战、间谍电影如此火爆。

　　但是这一口气还没完全吐出来，这名专家又道：“但是……”

　　“但是懒神科技展现出来的多材质打印能力，打印精度和打印速度，都已经远超过了我们现在的技术储备……”这名专家叹口气，“如果按照常规市场领先的垄断公司发布一代、储备一代、研发一代这样的技术套路来计算的话，现在懒神科技的技术，已经……”

　　老外们没有“独步天下”这个词，所以这名专家斟酌了半晌，用了一个词：“是压倒性的。”

　　大人物们都沉默了，终于过了片刻，他开口了。

　　“我们不得不承认，以懒神科技为首的一些发展中国家的创新企业，正在尝试弯道超车，借用计算性能和资讯的爆炸带来的契机，不再局限于在传统的领域苦苦追逐，而开始开拓新的领域，绕开技术和专利封锁，在我们没有绝对优势的领域展开竞争，而这也一直是我们所担心的……”

　　一直以来，作为世界上最发达的国家，世界的警察，山姆大叔一直稳稳地占据了制高点，把其他的国家都压得死死的。

　　任何一个国家，想要在任何一个领域超越他们，都必须搬开他们留在路上的石头，斩开甚至用双脚踏平他们种下的荆棘，他们花费了无数的人力物力，让这些国家认为，想要发展，就必须遵循他们的道路，不能另辟蹊径，其他的一切道路，都是邪道，以此来保持自己的最先进地位。

　　然而，现在有很多的人，已经发觉了这点，并且绕过了它，已经在新兴的领域，打了他们一个措手不及。

　　基础不稳固的工业与经济就是空中楼阁？

　　但如果已经进入了内燃机的时代，谁还会在意蒸汽机技术的好坏？能造出最好的蒸汽机，也不过是丢在博物馆里罢了。

　　现在，就已经是这样一个新时代的边缘，随着技术的不断进步，新的一次洗牌就要到来，下一个百年，哪个国家才会是这个世界上最发达的？

　　现在已经是最关键的时刻。

　　“为了我们的国家，我们的先辈和同事做出了很多的努力。我们通过游说，让一些发展中国家控制人口，限制他们的劳动力，以图遏制这些国家的工业与经济发展，但很快这种手段就无法奏效了。我们不断削弱一些国家的影响力，在外交上孤立他们，这种办法现在也不那么有用……但唯有一点我们必须要守住，那就是绝对不允许出现技术比我们强大那么多的存在！为了我们的家人，和我们的国家！”

　　“以我的权限，无法发动冷战，但是我会授权一次人力和财力都无上限的行动，无论如何，我们要得到这些技术，摧毁拥有这种技术的敌人！”

　　这一次，大人物毫无顾忌地说出了“敌人”这句话。

　　而他的话，也让大厅里的其他人，都热血沸腾了起来。

　　“做吧。”大人物转头看向了格兰特，低声命令道。

　　“yes，Sir！”格兰特难掩心中的激动，要开始了！

　　在这一刻，不同的话语，同样的场景，在数之不尽的地方重复着，三百四十家情报机构，以及更多的各种组织，都在这一刻，行动了起来，目标，懒神科技！

　　绝对不能让拥有这么恐怖技术的公司成长起来！那将会是其他所有人的噩梦！

　　……

　　生物与医学研究所，冷文明随着人群从会场里走出来，脑袋还有些晕晕乎乎的。

　　今天的一切，都已经超出了他的预期，就算是在他最夸张的梦境里，也没想到会看到眼前这一幕。

　　当然，因为被抓起来，他没亲眼看到过懒神科技的跨年大秀，否则心里至少会有点准备。

　　刚刚构思好的那些题目，此时说出来都只是一个笑话。

　　他需要一个全新的角度，全新的想法，去黑懒神科技——这是绝对的技术活。

　　但他现在脑袋晕乎乎的，几乎无法思考。

　　“送我回家。”他坐到了车上，对司机吩咐了一句，司机刚刚发动汽车，副驾驶上的摄影师的电话就响了起来。

　　那摄影师接起电话，说了几句：“yes，Sir！”

　　然后又对司机道：“停车。”

　　车嘎吱一声停在了路边，摄影师打开了后座，对冷文明道：“请下车吧。”

　　“什么？我要回家。”冷文明瞪眼，这个总是对他低眉顺眼的摄影师，竟然敢这么对他说话？

　　摄影师突然笑了笑，笑得很冷，然后一把拽住他，把他从车上拽下来，丢在了路边。

　　“你被解雇了！”摄影师道，然后上车而去，车走了没几步，又停下来，摄影师把他的包从车里丢出来，砸在了他的头上：“我早就忍你很久了。”

　　“不，你不能解雇我，你没有这个权限，我是副总编，我……”冷文明狂奔着，怒吼着，追在车后面，但那车却一溜烟离开了。

　　冷文明站在路边，茫然不解，这到底是怎么回事？

　　为什么事情变成了这样？他不是重金礼聘来的副总编吗？这些人难道不是需要他黑懒神科技，黑南冥吗？为什么现在又不要他了？

　　他所不知道的是，在懒神科技扶持了和庆创建，或者说发布了3D打印技术之后，冷文明所在公司的幕后老板，终于明白了一个道理。

　　有些公司，仅仅是依靠媒体去黑，是没用的。

　　因为世界上没有人能控制所有的舆论。

　　现在他们要做的是，集中所有的力量，去狙击懒神科技，不能再让它发展壮大了！

　　冷文明刚才被摔了一下，又被背包砸了头，一瘸一拐向前走时，一辆车缓缓停下来，车窗放下，露出了池佳峰的脸：“你怎么了？用不用我送你一程？”

　　池佳峰觉得冷文明挺可怜的，被抓了，被辞退了，现在说不定在做自媒体，连车都没得开……

　　那一瞬间，冷文明快疯了，你他喵的滚！我意气风发的时候你不出现，我落魄了你就出现了，你是专门来笑话我的吗？

　　……

　　生物与医学研究所，南冥的办公室，南冥站在窗边，看着眼角的能量。

　　尽管这些天消耗了不少，但是收获也不少，特别是以旁观者的身份，看着他所建设的一切，以如此瑰丽的姿态展现在世人面前，带给了他极大的成就感。

　　此时，他的能量已经到了997，还差3度。

　　“中午我请你吃饭。”南冥心情不错，对庆中杨道，下午就该满1000了吧。

　　会发生什么事呢？

　　庆中杨笑了笑，刚想拒绝，他今天可没时间吃饭。就听到自己的手机响了起来，铃声似乎都比往常急促一些，有种不祥的预感。

　　而南冥的手机也响了起来，南冥低头，皱眉：“你怎么会打给我？”

　　电话里，传来了庆中棠的惶急声音：“南总，你现在在哪！”


第422章 山雨欲来

　　从和庆创建的开业庆典回来之后，伦智峰就有点焦躁，因为和庆创建的现场演示此时已经传遍了整个世界，而频频露脸的亚飞水泥，以及他们生产的几种全新的水泥，也刷爆了存在感，让亚飞水泥的股价大涨。

　　是大涨，却不是暴涨，大量的散户涌入了市场，纷纷入手亚飞水泥的股票，但真正能数得上号的金融机构，或者大投资商，却似乎并不看好亚飞水泥。

　　按照常理来说，像亚飞水泥这样重大利好，应该已经有各种投资人和亚飞水泥的大小股东接洽，想要私下收购他们手中的股票了，然而伦智峰所得到的消息是，到现在为止，没有一个人接到这样的邀请。

　　伦智峰并不是想要卖出手中的股票套现，也不是希望董事会换人，她只是想要用这种方式来证明亚飞水泥并没有病入膏肓，依旧有着旺盛的生命力。

　　她一直劝说秦亚飞卖出亚飞水泥，但其实她自己，才是最不舍得亚飞水泥的人，他将自己半生的心血，都倾注在了亚飞水泥上，期待着亚飞水泥能够冲出亚洲，走向世界，乃至成为世界水泥业的霸主。

　　而这个梦想，在前一刻突然变得触手可及，这一瞬间，又突然破灭了。

　　为什么？伦智峰不懂。

　　而唯一让她欣慰的是，在亚飞水泥的股票大涨的时候，苏站熙和的股价开始跌了。

　　一涨一跌之间，双方的差距渐渐缩小，让伦智峰又看到了秦亚飞重回青阳首富宝座的契机。

　　但在关心股价之余，伦智峰却也感受到了一种异样的压力，就像是在亚马逊的河里游泳，被食人鱼盯上的那种感觉。

　　特别是16号下午时，秦亚飞带来了一男一女俩年轻人，说是保护她的安全，更让她感觉有点不对。

　　但在问秦亚飞时，秦亚飞也只是支支吾吾，没说出个所以然来。

　　国安部门找秦亚飞谈话时，是专门叮嘱过他的，不但是秦亚飞，但凡和南冥关系较好的人，都被纳入了监控网络，关系亲近的人，还被安排了警卫。

　　因为亚飞集团和懒神科技的良好关系，以及作为代工厂，肯定有部分懒神科技的技术资料，所以也在重点关注名单里。

　　这个时候，伦智峰终于觉出来什么地方不对了。

　　就连伦智峰都受到了影响，更不要说懒神科技的众人了。

　　从昨天接到庆中棠的电话开始，气氛就紧张了起来。懒神科技的所有重要人员，晚上都留宿在了生物与医学研究所，半夜时，他们多次听到了外面传来的叱喝声，甚至还听到了一次爆炸声。

　　早上起来的时候，小白向南冥通报：“冥爹，昨天晚上抓了17个，还死了两个。”

　　“咱们的人没事吗？”南冥连忙问道。

　　“小高受了轻伤……冥爹，真有人拿小刀捅咱们的人造蛛丝啊，这些人没长脑子吗？！”

　　抓到了17个试图入侵的人，还干掉了两个，而没有抓到，或者见势不妙没有行动的人，还不知道多少。

　　而这些人之所以被抓，其实还是因为完全没意识到，其实温室“莲”是一个巨大的堡垒，他们设计的撤退路线里，有破开温室这一环节，然而这一环节，坑了所有人。

　　但既然知道温室“莲”不好惹了，下一次恐怕就会使用更激烈的手段了。

　　激光切割，或者高当量炸药，又或者其它的什么。

　　突然之间，懒神科技周边，就变成了战场了。

　　“网络方面呢？”南冥问道。

　　“昨天为止，已经受到了4000多次不同来源的网络攻击。”小白道，这个数字，其实是非常触目惊心的，因为小白说的是“不同来源”的网络攻击。

　　事实上，这还是在懒神科技已经在黑客界打出了名声，很多的黑客拒绝接受和懒神科技相关的业务的情况下。

　　但听小白的语气，似乎玩的挺开心，不知道又有多少地方起了大火，有多少电脑被爆。有小白在，南冥基本上不用担心网络安全的问题。

　　“昨天晚上，奶奶也遇到了一次袭击，不过没有受伤。”然后小白道。

　　小白和南妈，这会儿真像是祖孙俩了，每天都会通电话，就算是和南冥打电话，也是说不了两句话，就开始找她的乖孙女儿了，小白也几乎随时都在关注南爸南妈俩人的安全，更不要说，南爸南妈身边，其实有一组懒神安保的精锐人员。

　　“知道是什么人干的吗？”南冥本来还在床上懒懒躺着，此时猛然坐了起来，眼睛眯了起来。

　　这些人，如果对他的父母下手未果，恐怕会再对他的亲戚朋友下手，他可以派人保护南爸南妈，可以派人保护张菲林的爸妈，但其他人的父母家人呢？就算是每个人的家人都派上安保人员，那么懒神安保的保安们每个人的父母呢？

　　就算是再怎么多的财力物力，就算是再怎么严密的守护，百密一疏，只要有一个地方疏忽了，恐怕就完蛋了。

　　南门从自己的卧室推门走出来时，就闻到外面刺鼻的烟味，新风系统已经开到最大了，却依然吹不散这一群人抽烟一晚上，释放出来的烟味。

　　昨天晚上，恐怕也就南冥自己没心没肺地睡了吧。

　　庆中棠、赵高峰、王行等几个年轻人还都算是精神不错，庆中杨、郭军义、马亮几个人，就有些萎靡了。

　　都是四十多岁快五十岁的人了，怎么说也有些养尊处优，哪能再像年轻人一样熬夜。

　　南冥捂住鼻子，抬头看去，就看到烟雾探测器被人用透明胶带黏住了，桌子上堆满了烟头，都快溢出来了，这些人，不怕自己被毒死吗？

　　“去去去去，都去外面活动活动，别在这里蹲着抽烟！高峰，你带三哥和老四去健身房活动活动。”南冥摆手把他们全赶出去，打开门，让小白帮忙吹吹风。

　　至于去健身房这种待遇，也就庆中杨和庆中棠俩兄弟能享受到，其他人，萎靡就萎靡吧。

　　如果不是一开始你们这些混蛋泄露了我们的资料，能变成这样？

　　几个人苦笑着出去了，能像南冥这么没心没肺的，真是太好了，太让人羡慕了。

　　哪像他们，那么苦逼，一晚上都在这里忙活。

　　昨天晚上的那一场场对决，每一次都是格外惊心动魄，斗智斗勇，其中凶险，让很多早就不在一线的人，小心肝怦怦跳。

　　“小白，让江伯伯给我准备早餐。”室内空气终于清新了，南冥做了几个扩胸运动，呼吸了几口空气，抬头看了一眼眼角的能量，999！

　　昨天突如其来的消息，打乱了南冥的计划，让他忙碌着消耗了很多能量，然而此时，想要解决这麻烦，还必须是他出手。

　　好在，昨天晚上苦思到半夜，又和懒神交流了一番，终于定下来了一个计划。

　　但能不能行，还必须看他的权限给不给力！

　　南冥又把有些惶惑的大家伙都召集过来，道：“我要你们帮我造一个盒子，一包A4纸大小，内部空间不用太大，现有条件下，做到最坚硬，最难探测到内部。”

　　众人茫然不解，但是既然南冥吩咐了，而且他们现在也没啥事干，对望几眼，问了几个细节，干脆跑去地下实验室忙活去了。

　　有什么能分心，总比心烦意乱好。

　　小白飞了出去，不多时就带了饭菜回来。

　　今天的早饭，是精心烹制的豆腐脑和小油条，南冥拿起勺子，舀了一勺，闻之清香扑鼻，入口鲜细滑嫩，轻咬有脆感配菜，味道美极了。

　　一口下肚，能量向前跳了一下。

　　满格！


第423章 重霾来袭

　　麦戈文低垂着脑袋，在人群中穿行，尽量不让任何一个摄像头拍摄到他的脸。

　　不得不说，青阳无处不在的重霾帮了他很大忙，满大街戴着口罩的男男女女，包裹得再严实都不会显得突兀，就算是戴着防毒面罩，都没人多看你两眼。

　　如果在他们那里，怕是已经被当作恐怖分子抓起来了。

　　而就算是不戴口罩，这重霾也让各种摄像头也大打折扣，效果减半。

　　“这什么鬼地方！”身边，这支精锐小队的队长巴里特嘟囔了一句，“我怎么会自告奋勇来这种地方，赶快拿到东西，离开这鬼地方。”

　　“这就是所谓发展的味道。”旁边的红发海曼道，“我听说底特律以前就是这样的味道。”

　　他来自没落的工业城市场底特律，随着工业的大规模转移，以及相关企业的萧条，以及腐败横行和各种痼疾，这个城市在2013年12月3日正式宣布破产，就在不久前，才脱离了破产地位。

　　“狗屎！”巴里特显然并不认同这种说法，“这地方就是狗屎！”

　　看到巴里特有些焦躁，麦戈文叮嘱他道：“巴黎特，不要大意。”

　　麦戈文自己都没想过自己还能再回到这片土地上，事实上他也不想回来：“这地方或许很糟糕，但是却有很厉害的人。”

　　他现在都难以忘记，当初自己的精锐小队，全军覆没在一队社区民警和一群保安手中的历史。

　　事后，他调查了当初所见的所有人，结果让他大吃一惊，那种感觉就像是swat输给了邻里联防。

　　而作为上次指挥人员的陈伟，更是他的噩梦。

　　这次他被派来，是冒了极大的风险的，这次任务必须遵循完全自愿原则，否则任何一次决策失误，都会带来极大的隐患，在说服他前来之前，他们的人专门调查了陈伟，发现他在一个南方的城市跨省调查一起凶杀案，一时半会回不来，这才让他下定了决心。

　　听到麦戈文的警告，巴里特哼了一声，有些不屑。

　　他和这些中国的同行们交过很多次手了，每次都是大占上风，除了那个传说中的庆中棠之外，别人都不放在他眼里。

　　这种生来就有的傲慢，让巴里特人缘不太好，而在他们这行里，人缘不好还能活下来的，才是最可怕的。

　　麦戈文知道巴里特不服，摇摇头，但巴里特其实很清楚，如果这里的人好对付的话，他们来之前，就已经有人成功了，也不用他们携带者各种危险的武器，打一场近乎强攻的侵袭战，麦戈文手边的箱子里，就有足以炸毁小半座城市的高能炸药，到时候，他们要用这些炸药，炸开懒神科技那龟壳一般的防御。

　　而他们的竞争者，此时也在各展手段，负责通讯的瘦子麦里突然惊叫了一句：“英国佬真是太拼了！”

　　“英国佬做了什么？”巴里特低声问道。

　　“他们……打算挖过去！”瘦子麦里都震惊了。

　　青阳的地下几十米处，一座巨大的隧道正在延伸，几座圆柱形，两层楼高，几十米长，宛若电影里的机械怪兽，重达数百吨的庞然大物，正在地下里慢慢掘进。

　　这是青阳的第一条在建的地铁线路，为了缓解拥堵之极的地面交通，减少污染，这座城市在刚刚获批建设地铁之后，就立刻开工，马不停蹄地建设了起来。

　　这些掘进隧道专用的大家伙，叫做盾构机，它那以自身恐怖的力量碾碎岩石，在地下建设处平滑稳固的通道。

　　而此时此刻，其中一座盾构机，恰好就在青阳大学下方，只要稍微歪一下方向，就能掘进到懒神科技的下方。

　　“这些蠢货！”巴里特都不知道说什么好了。

　　盾构机在地下的掘进速度，每分钟只有几厘米到几分米，等到这些人挖到的话，都不知道猴年马月了。

　　“但事实上并不。”瘦子麦里拿着平板查询了一下，把一幅图像亮给巴里特看，“其实他们几天前就已经开始了。”

　　盾构机在地下的运动，其实是经过严密监控的：“这家施工单位是德国的，德国佬也在里面参了一脚，所以青阳的人压根就没发现，盾构机改变了方向……”

　　“Shit！”巴里特又骂了一句粗口，“这个时候，我们国家的施工商到哪里去了！”

　　“如果他们有点用的话，也就不用我们来抢这些技术了。”红发的海曼道。

　　不能再这么悠闲下去了，如果他们不能先炸开懒神科技的防御，迎接他们的就是英国佬和德国佬的嘲笑了。

　　……

　　懒神科技，南冥突然瞪大眼，问旁边的人道：“你感觉到什么了吗？”

　　“什么？”赵高峰有点疑惑，“没感觉到什么啊。”

　　众人都左顾右盼，一样的茫然。

　　“难道是我多心了？”南冥皱眉，他总觉得有一种在晃动的感觉，难道地震了？

　　算了，现在不是管这个的时候，就在刚才，他的眼前一片银光闪烁，体内的权限就像是潮汐一般升腾起来，包裹住了他的全身，让他好像是置身在温水里一般舒服。

　　能量达到了1000点，满格之后，他的权限又产生了变化。

　　在唤醒了懒神之后，他权限的第一次进化，让懒神也有点嫉妒，道：“只要能量满格就能成长，你这还真是方便的权限，果然不愧是为你量身定做的。”

　　他自己的权限进化，可是费劲千辛万苦的，哪有南冥这么顺理成章。

　　南冥都纳闷了，这1000度能量，不是你给我的吗？

　　却不知道，他的权限，其实是懒神的力量，结合了他本身的特性才诞生的。

　　不过，南冥没有时间纠结1000度能量的事，他正在细细体会着自己的权限的力量。

　　似乎多了些什么，和之前有些不同。

　　“你现在可以试试，能否将你的权限进行分离了。”懒神建议道。

　　如果权限升级，普通情况下，除了权限本身变强之外，还可能会产生分支权限。

　　“真难相信，你的权限竟然还能有分支，懒惰的分支会是什么？”

　　更懒，更更更懒吗？

　　懒下面还会有什么？

　　“下面照我说的做，这个过程可能会比较难……”懒神道，然后……

　　我去！你给我滚滚滚滚！

　　我不认识你这种变态的家伙！


第424章 懒与勤

　　如果让懒神用一个词来形容南冥的能力的话，那一定是“简单粗暴”。

　　南冥的权限，似乎一直就只有一个用法，那就是“强化”，伸手一摸，全部搞定，指哪里打哪里。

　　但就是这么一个简单的用法，却似乎能用出来无数种特效，真有点无招胜有招的意思。

　　而南冥的权限，让懒神为之惊叹的另外一点，就是那让人费解的性质。

　　权限是很难控制的能力，在懒神所存在的无尽未来，人类的智力和知识都已经无限提升了，想要学会操纵权限，依旧非常困难，往往要经过艰苦的锻炼，才能学会如何操纵自己的权限。

　　而就算是对天才的人来说，想要分离权限，都是非常困难的。

　　能够拥有一个分支权限，在未来的世界，就已经超过了百分之九十九的权限者。

　　但南冥的权限，却似乎完全不需要学习成本，它呈现出了近乎诡异的性质，如果非要给这种性质一个定义的话，那就是“惰性”。

　　看着南冥的权限，从他的体内涌出来，在他的两手之间被他搓扁搓圆，慢慢分成了两团，懒神就无语了。

　　南冥权限的光芒，呈现出和时空洪流一样的银色，全部集中在他的两手之间时，已经有篮球那么大，这会儿，南冥在篮球上搓了片刻，就搓出来了一个蓝白色的小球，拳头大小，滴溜溜地旋转着，蓝色和白色的光芒在其中滚来滚去，不断变幻，似乎永远也不会停下来。

　　“呼，累死我了。”南冥嘘了一口气，抹了一把完全不存在的汗，懒神都无语了，你这才搓了一分零二十二秒，懒神这边还没数到100呢。

　　虽然不知道这个速度是不是创造了记录，因为很多人都对自己的权限讳莫如深，但以懒神的见多识广，都从来没见过谁把分离权限的时间缩短到一小时之内，想当年，他杀人无数的绝世杀手，都花了一天一夜……

　　而且你那是什么分离权限的办法？难道是搓泥吗？

　　懒权限分离出来新的分支权限的过程不像是分离，更像是将体内的杂质都排出体外，就成了一个新的权限。

　　被从身上搓下来一团蓝白色泥团的懒惰权限，依旧像是一团水银球一样，静静呆在南冥的手掌里，南冥打量了片刻，没看出来水银球是不是变小了，便向自己胸口一拍，懒惰权限重新回到了南冥的体内，消失不见。

　　南冥的手中，就只剩下了一个蓝白色的光球。

　　“喏，懒神，这是你兄弟。”南冥把手中的蓝白光球放到懒神的银色光球身边比了比，大小样子都差不多，除了一个是银色的，一个是蓝白色的之外。

　　结果被懒神吐槽了：“我呸，你兄弟才长这样！”

　　你可以侮辱我的智商，但不能侮辱我的长相！

　　不过，这蓝白的家伙，又是什么权限？

　　“试试就知道了。”南冥把那蓝白色的光球也向自己胸口一拍，顿时，巨大银色光球的旁边，多了一个绕着其旋转的蓝白色光球，就像是地球绕着太阳转。

　　南冥试着调集了一下，蓝白小球纹丝不动，顿时眉头又皱了起来。

　　懒神哈哈大笑：“想要调动分支权限哪有那么容易的，你至少要……滚滚滚！”

　　南冥确实没能调动蓝白小球，不论他如何催动，蓝白小球都只是在那里滴溜溜转，直到银色光球上分出来了一道日珥一样的光环，刷一声抽在了蓝白小球上，蓝白小球像是被激发了一般，转的更快了，一道道蓝白色的光芒释放出来，笼罩了南冥的身体。

　　南冥抬眼看了一眼，升完级之后，被清空只剩下五六格的能量，又消耗了两格。

　　这个过程，更通俗的描述方法就是，蓝白色的小球，被银色圆球抽了一鞭子，一鞭子就消耗2度能量，还真挺累人的。

　　对权限的运用，南冥也只会一种，简单直接，他不知道该如何使用这种分支权限，干脆把它当成懒权限一样用，左右看了看，随手摸起来桌子上的水杯，蓝白二色的光芒一闪，没入了杯子里消失不见。

　　强化！

　　“来，小胖，你拿着这个。”然后南冥把杯子递给了赵高峰，瞪大眼看看有什么变化。

　　赵高峰接过来，愣了一下，问道：“咖啡，茶还是白水？或者饮料？”

　　“我就是让你拿着。”南冥道。

　　“哦……但是，你杯子都空了，咖啡，茶还是白水？要加冰吗？”

　　“拿着就好。”

　　赵高峰明显开始焦躁起来了，他像是脚底下扎了根刺一般左右挪动着，又像是憋了尿一般满脸通红，一只杯子在他的手中挪来挪去，道：“你就喝点什么吧……要不要给你去拿瓶冰可乐……绿茶好吗？或者七喜……你就喝点什么吧……”

　　“那就白水吧。”南冥道。

　　然后他就看到赵高峰宛若闪电一般冲出去，接了一杯水，又闪电一般冲回来，放在了南冥的面前，整个过程又快又稳，简直就是职业服务生的水平。

　　等到把那杯子放到了南冥的面前，赵高峰还对着杯子傻笑了半晌，似乎给南冥倒杯水，是多么了不起的事情一般。

　　等到南冥叫他时，他才激灵灵打了个寒颤：“我这是怎么了……”

　　赵高峰的这种反应，南冥实在是太熟悉了。

　　当初他的座驾被强化之后，所有碰到了车身的人，就会有这种反应。

　　当时他就发现，他的强化能力，就像是磁极的正负极一样，越靠近他的位置，越让人懒，而越远离他，反而会让人变得勤快，正如磁铁有两极。

　　当时他和懒神就纳闷了半晌，为什么懒权限会让人变得特勤快。

　　当初南冥就有猜测，现在南冥终于确认了，原来他的懒权限里，确实包含了勤的权限。

　　而现在，终于将这个捉摸不定的小幽灵分离出来了。

　　而接下来……

　　南冥伸手入怀，拿出了一张卡片来。

　　……

　　“就是这里了。”当麦戈文终于看到了白色雾霾里的温室“莲”，停下了脚步。

　　借助于雾霾的帮助，他们一路突进到了这里，但从这里开始，想要再靠近生活与医学研究所，就变得非常困难了。

　　突然间，巴里特停下了脚步，低头道：“听！”

　　他左右看看，避开摄像头，趴到了地上，就听到了地下的震动声。

　　“那些混蛋已经快掘到懒神科技楼底下了！”巴里特爆了一句粗口，震动传来的方向，就在他们的正前方，那些人已经到了。

　　“把炸药给我，找个地方躲起来。”巴里特对麦戈文道，然后他单膝跪下，把手中的大行李箱打开，里面各色武器，一应俱全。

　　麦戈文张口想要说什么，巴里特道：“你没有和我们小队配合过，跟来也只是累赘，就做好你的向导和后援工作就够了。”

　　“你们千万记住，不要轻视保安，他们才是最棘手的对手！”麦戈文也知道，他的战术素养，绝对不适合这种正面攻坚，他的年龄其实也已经不允许了，毕竟这不是拍电影。

　　但是该提醒的，他必须要提醒。

　　事实上，这句话，在路上他已经说了很多遍。

　　“copy that！”巴里特做了个手势，消失在了浓雾里。

　　希望你是真的记住了。

　　麦戈文站在浓雾中，身边有呼喊走路的声音，但顺着看过去，却只能看到朦胧的人影，脚下隐约的震动感还在继续，不知道的人，或许还以为其实是汽车驶过的震动。

　　下一秒，密集的枪声响起，然后轰一声爆炸声传来，火光冲天。

　　大战开始！


第425章 侵入

　　健身房的门打开，庆中杨、庆中棠两兄弟鱼贯而出，庆中棠一边穿上防弹衣，一边问王行：“确认是巴里特？”

　　“懒神科技的面部识别系统识别出来是他。”王行道。

　　“那就是了。”庆中棠嘿嘿一笑，他现在全身使不完的力气，恨不得立刻就冲上去和人干一架。

　　自从上次和庆创造开业庆典时，南冥看到了他们用的面部识别软件，然后狠狠地嘲讽了他们一顿之后，他们的技术人员就受到了深深的打击。今天浓雾实在是太大了，而且形式也太严峻，所以特事特办，临时使用了懒神科技的面部识别系统接入了他们的数据库。

　　之后就是各种一逮一个准，只要稍微有点记录的，全被揪了出来。

　　如果不是现在情况太复杂，恐怕当即就要和懒神科技签个协议，购买他们的系统了。

　　“我也去会会这所谓的王牌！”庆中杨现在也是气血激荡，力量暴增不说，速度也是暴增，走路都得压着点，不然感觉要飞起来一样。

　　“你这熊孩子，有这么好的东西，不早点拿出来！”庆中杨那个恨啊，难怪庆林秋那熊孩子，也是一放假就向这里跑，美其名曰找小叔，实际上是被这东西吸引吧，听说回去全军大比武，都破纪录了，原来根子在这里。

　　这小子，好东西层出不穷，可得盯紧点。

　　南冥都无语了，你这四五十岁的人了，还和他们年轻人搅合个什么劲儿？有意思吗？

　　千金之子不坐垂堂不懂吗？像冥叔我，多稳重？

　　看庆中杨现在跟年轻人一样冲动，拉也拉不住，而且在场的他地位最高，也没几个人敢真拉他，特别是他的几个卫士，都快急疯了。

　　庆中杨还振振有词：“我也是军人，上阵打仗怎么了？你们几个不用跟着……”

　　南冥现在能量宝贵的很，可不想浪费在拉人这种体力劳动上，干脆把手中还剩半杯水的杯子递给他：“一杯拿铁拉花，谢谢。拉花我要北极熊。”

　　庆中杨：“……”

　　然后飞奔跑去咖啡机那里去了。

　　“好了，你们去吧，至少能拖住他俩小时了。”南冥对庆中棠摆摆手。

　　“不是吧，拿铁拉花北极熊，冥叔你真狠啊……”赵高峰对这杯子的魔力那是太了解了。

　　“不然让他到外面得瑟？”南冥道，“快去快回。”

　　“是！”赵高峰穿上动力外骨骼，那可得快点回来，还要看庆中杨怎么拉花呢。

　　看庆中棠眼巴巴看着，南冥摆摆手：“也借他一件。”

　　麦戈文退到了安全距离之外，缩到了角落里，听着耳机里的动静。

　　刚才爆炸声传来之后，就响起了密集的枪声，然后听到了巴里特的骂声：“Shit！这什么东西，竟然没炸开！加大剂量再来一次！”

　　“莲”的那看似纤弱，实际上坚韧无比的人造蛛丝蒙皮实在是太坚韧了，一次爆炸竟然没炸断它，爆炸的那一瞬间，人造蛛丝甚至被吹成了气球一样，然而在爆炸之后，就迅速恢复了，俩圆环一样的小机器人跑出来，又上下挪动了一圈，爆炸过的地方啥都看不出来了。

　　瘦子麦里对着那圆环形状的修复机器人一梭子子弹打了过去，也不知道这是什么东西做的，弹回来的子弹，差点伤到了他们自己。

　　爆炸顿时吸引了外层防线的注意力，天空响起了嗡嗡的声音，一架架无人机迅速飞来，红发海曼抬头看了一眼，顿时捂着眼惨叫起来。

　　“激光武器！别看它们！戴护目镜！”巴里特顿时判断出来，一梭子子弹就对空中打了出去。

　　几架无人机被打落了，但更多的无人机蜂拥而来。

　　懒神科技虽然没有枪支弹药，但是真正有杀伤力的东西，简直是太多了。

　　最具杀伤力的，当然是张庆研究的主要领域——激光了。

　　其实懒神科技的激光研究，来自于一开始南冥强化过的那台3D打印机上的热熔激光，然后利用在了无人机上，用来防止狗仔队偷拍，可以一瞬间应对很多人的拍照，非常强大。

　　之后这研究越来越进化，变成了跨年大秀的全系激光投影，那些全系激光投影用到的激光，功率是刻意减小了的，如果加大功率，想要灼穿视网膜实在是太简单了。

　　回来这些激光技术就又重新用在了3D打印机上，而现在，直接拿这东西安装在了无人机上，虽然只能灼穿视网膜，但所产生的干扰效果，就已经非常强大了。

　　说起来，巴里特他们真的该感谢现在的浓重雾霾，不然安装在“莲”顶部的激光发射器，就直接在千米之外，把他们射杀了。

　　当然，他们之所以能够安然接近，也有想要留活口的意思。

　　从某种意义上来说，英国和德国联合行动，在地下推进的盾构机，才是最靠谱的方式——当然，盾构机的速度实在是太慢了，这也是致命的硬伤。

　　但因为某些人的疏忽，现在懒神科技和庆中棠的人，还没发现盾构机在接近。

　　“哼……”红发海曼瞎了一只眼，但这些人的战斗素养真的是太强大了，彼此掩护着，真的将无人机击落了很多，但是激光只是一部分，红发海曼一个不小心，脖子上扎了一针，摇晃着倒在地上。

　　“还没好吗？”巴里特怒喝，瘦子特里大叫道：“好了，都闪开！”

　　“轰！”爆炸的气浪，四面八方吹出去，特别是在爆炸的一面是一度坚韧无比的墙的情况下。

　　蛛丝再次被吹了起来，就像是气球一般，终于这气球吹到了极致，啪一声爆炸了。

　　“快进去！”知道机会难得，下一秒恐怕这东西就自动修复了，几个人慌忙冲了进去。

　　红发海曼倒在地上，挣扎着对着空中疯狂扫射，帮他们拖延时间。

　　进了“莲”之内，几个人就向懒神科技的方向狂冲，噗一声，巴里特身边一个队友突然倒在地上。

　　在莲内部可没有雾霾，激光武器的效果好着呢。


第426章 盾构机，掘进！

　　“找掩护！”巴里特立刻就看到了激光武器的方向，在激光武器冷却充能的时候啪啪啪连续数枪打了过去。

　　然而这激光武器似乎不需要充能一般，巴里特的手臂瞬间被射穿，右手差点被切断。

　　好在在内部还是有些能掩护的东西的，一些水泥亭子、柱子之类的。

　　不过激光武器可不是全部，蜂拥而来的无人机群，以及四面八方冲过来的人，才是巴里特应该注意的。

　　“地下车库！”巴里特拖着差点断掉的右手，左手持枪，几个人互相掩护着，向地下车库的方向狂奔而去。

　　地下车库也空荡荡的，几乎所有能被利用的掩体，都被撤走了。

　　只有一辆车停在车库中央，看起来孤零零的。

　　四面八方的火力倾泻而来，几个人身上都不同程度挂了彩。

　　这地下车库的火力，比地上还猛，压根就是寸步难行。

　　巴里特几个人也顾不得别的什么了，狂奔而去，就这么一个掩体了。

　　“准备上车……”巴里特心中有了一个计划，虽然这么一辆车在这里很诡异，但如果开车冲出去，直接从正门撞入，然后进入室内战……

　　巴里特用枪托在车窗上砸了一下，车身竟然纹丝不动。

　　“Shit！”巴里特觉得懒神科技的这些东西，都透着一股诡异的劲儿，对着玻璃就是一梭子打过去，连个白点都没留下。

　　这什么Shit防弹玻璃！效果太强了吧！

　　“弄开它！”巴里特对工程师瘦子特里下了命令。

　　特里摘下手套，摸了一把。

　　巴里特被那火力逼得绕着车转了两圈了，突然发觉身边的火力弱了下来。

　　转脸一看，又是一句Shit爆了出来，这些混蛋一个个撅着屁股，拿袖子、上衣、甚至防弹衣，在擦车呢。

　　这都什么时候了，竟然还擦车？

　　巴里特觉得越来越诡异了，更诡异的是，那些子弹竟然都绕开了其他人，全部朝他来了，把他逼得缩在角落里一动不能动。

　　“Shit！”巴里特拿脑袋撞了一下车窗，难道今天就要全军覆没了？

　　“巴里特，我给你个机会，和我一对一……”中二爆棚的庆中棠冲进地下停车场，声音戛然而止。

　　这一队人，现在还剩六个，围成一堆，撅着屁股，都在擦车。

　　角落里出来几个保安，把这几个人铐了拖走了，被拖走的时候，这几个人还在大声嚷嚷：“放开我！让我去擦车！”

　　把这些人拖走单独关押起来之后，这些保安又忙着帮几台连接在精密转轴上，小白操纵的枪械添加弹药。

　　这空旷的地下停车场，其实压根就是一个陷阱，这一天的大部分人，都是被南冥这辆车抓到的。

　　“竟然没机会……”庆中棠那个失望啊，然后就听到耳机里传来了报告声，又来了一波，庆中棠磨拳搽掌冲了出去。

　　虽然身为王牌，但是庆中棠自己却知道，现实生活远没有电影中的那么炫目强悍，以一当百。但今天，在经过了懒神健身房强化之后，他或许真的能做到这一点。

　　此生难得的机会，如何能不好好把握一下？

　　赵高峰也跟在后面，跑出地下停车场之前，赵高峰皱眉问身边的一名保安：“你听到什么声音了吗？”

　　总觉得有什么东西在震动。

　　“是枪战的声音？”那保安问道。

　　赵高峰摇摇头，冲了出去。

　　如果不是预先得到消息，谁能想到，有一架庞然大物，正在接近研究所？而且还是从地下掘进的方式？

　　生物与医学研究所地下共有五层，最下面一层是弃置不用的，林立着各种管道和支撑结构，第四层当作了仓库，当时是为了保存种子而设计的，避光恒温，正好可以储存一些资料。第三层是懒神研究所，第一第二层是地下停车场。

　　而此时，距离地下五层东侧外壁，不到20米的距离之外，盾构机的巨大刀盘在八个液压马达的驱动之下，正在飞速转动，巨大的压强之下，五层的一侧外壁已经开始轻微变形。

　　盾构机尾部的拖车上，在各种仪器之间，堆满了各种军火，而在拖车后面，还加装了一节，几十个人挤在其中，持枪紧张地等待着，只要一声令下，立刻携带各种武器狂冲而入，这将会是一场战争！

　　指挥官抬腕看了看手表，沉声道：“还有十多米，最多100分钟，随时准备着！”

　　随着前方压力的减小，掘进的速度是越来越快。

　　但与之相对的，震动与噪音也越来越大。

　　渐渐地，不只是南冥觉察到不对了。

　　一直呆在地下三层懒神实验室的王乾他们最先觉察。

　　王乾从3D打印机下取出了那制造好的盒子，递给了李云聪，让他拿去送给南冥，自己却把耳朵贴到了墙壁上。

　　机器的轰鸣声入耳，而且越来越近！听声音，是从左下方传来的。

　　“地下有人！”王乾大惊，“快去告诉南总！”

　　李云聪冲到了南冥的办公室门口时，被孙雷剑挡住了：“南总有令，无论如何也不能打扰他！”

　　“怎么这样，那怎么办，赵总，赵总呢？快把他们叫回来！”李云聪都斯巴达了，“地下有人在挖！离我们越来越近了！”

　　“什么？”孙雷剑也吓了一跳，那现在该怎么办？要撤离吗？

　　不得不说，英德两国特工联合进行的这次入侵，实在是太强大了，从地下的盾构机中入侵，几乎没有任何办法阻止他们，可以说是真正的阳谋。

　　现在唯一可行的方式，是从地铁的竖井进入地下，从他们身后绕道攻击他们，但这样一来，恐怕会牺牲很多人，而且这种级别的指挥，必须庆中杨亲自下令，但现在庆中杨跑去泡咖啡去了。

　　而就算是想要撤离，又能撤到哪里去？哪里比现在的生物与医学研究所还要安全？

　　更不要说，距离研究所不远处，就是青大懒神所在的地下机房，总不能在一个小时内，把整个超算都搬走。

　　撤退是不可能的，似乎只能绝地反击，死守研究所了，但那将会是一次血腥绞肉战。

　　危机之中，似乎下一秒就要完蛋了，李云聪却突然发现，这种情形似曾相识。

　　当初懒神科技被黑客入侵，网络几乎全部瘫痪时，就是这样，最关键的时刻，南冥将自己关在了房间里，嘱咐不准任何人打扰。

　　而那次，南冥走出房间，就反败为胜，瞬间击溃了那些黑客，成就了懒神科技在黑客界赫赫威名。

　　那么这一次呢？

　　南总啊，你到底在做什么？


第427章 还能更无耻吗

　　办公室里，南冥站在房间中央，看着眼前悬浮着的一张卡牌。

　　他的权限进化，分离出来了分支权限，其他的似乎都没有什么变化，不论是使用方法，还是效果。

　　在他面前卡牌，就是从老齐那里收回来，的奉献权限。

　　“权限：奉献（碎片），从最高权限‘奉献’中分裂出来的权限碎片（极小），拥有三个面：移情、牺牲、守护。”

　　三个面就是所谓的三面体，这是一种在三维世界中不存在的结构，但是现在它却真真实实浮现在南冥的面前，它呈现出某种类似电子自旋的量子特性，旋转1圈半之后，才又重新回到第一个面。

　　如果有研究量子力学的人在，亲眼看到眼前这一幕，怕是要开心的疯掉。

　　但是对南冥来说，这一切都无所谓，他需要的其实只是这权限的能力。

　　在南冥身边悬浮着的懒神，此时忍不住摒住了呼吸，看南冥分离权限，简直就完全颠覆了他的世界观。

　　之前他从自己的权限上分离出来“勤”权限，让南冥学会了如何分离权限。

　　而且，这已经是他第二次用这种办法使用权限碎片，显得更加轻车熟路。

　　南冥看了一眼眼角，能量还剩下10点，只能成功，不能失败，失败了就没足够的能量再来一次了。

　　他深吸一口气，手指猛然张开。

　　只是“啪”一声，就像是打开了开关一般，空中不断变幻的“奉献”权限停止了滚动，被完整地拆分开来，没有一丝拖泥带水。

　　南冥把早就已经预备好的几张卡片丢了出去，经过强化的卡片，瞬间将三种权限捕获，吸收，重新转化成不同的花纹与说明。

　　而失去了奉献权限的卡片，则变得暗淡下来。

　　“奉献”权限碎片，就被完整地拆分成了三张卡片：移情、牺牲、守护。

　　看着眼前的一幕，懒神兴奋得全身都在颤抖。

　　就算是在他所生活的时代，权限依旧是难以完全被人驾驭，没有统一理论的存在。

　　他从来没见过有人分离权限，就像是做化学实验一样简单精确，不论看多少次，都激动得厉害。

　　但就算是把这些权限分离出来又能如何？

　　“你打算利用移情的权限，将危机转移给别人？”懒神不想泼南冥冷水，但移情不是这样用的，移情不但会转移坏的，同时也会转移好的，如果南冥使用了这种办法，懒神科技就别想再发展了，就像老齐一样，变得完全没有存在感。

　　虽然老齐拥有碎片，但事实上起作用的也只是移情而已，其他两面他都无法控制，毕竟不是谁都是天才。

　　或许用这种办法度过危机，也是可以接受的，但带来的后果同样是灾难性的。

　　“或许吧。”南冥并不多言，不知道为什么，在涉及到权限时，他明明不太懂，却有一种掌控一切的感觉，本能地觉得这样可以做到。

　　或许这就是“权限”的真谛，在他的权限之下，能做什么不能做什么，一目了然。

　　南冥先不管其他两张悬浮在空中的卡片，只把“移情”这张卡片拿在手中，权限激发之下，那只剩下单面的“移情”又飘悬浮在他的手掌上方。

　　“你还想分离什么？”看到南冥再次摆出了他那招牌式的分离手势——掌心向上，伸手虚握，五指慢慢挣开，无形的力量开始撕扯移情权限。

　　“既然移情是至高权限‘奉献’的分支权限，那移情应该和你的刺杀是一个级别的，也有分支权限才对。”南冥道，他想要继续拆分权限，找到其中需要的部分，去除副作用。

　　“开什么玩笑。”懒神觉得自己被冒犯了，他的刺杀可是残忍权限下的顶级分支权限，移情这种权限怎么能和他相比？“就算是同一个权限的分支权限，也是有高下之分的，像移情这种权限，就没有任何人找到它的分支权限。”

　　就像大树与小草，都是植物，可能一样吗？

　　“或许只是他们的方法不对。”南冥试了几下，没有将移情分解开来，虽然直接这样使用，或许也能化解懒神科技的危机，但正如懒神所说，在“移情”权限的作用下，懒神科技的好事坏事，都会转移到别人的身上，这和直接把技术送给人，又有什么差别？不，甚至会变得更麻烦。

　　“一定有什么办法……”南冥皱眉，突然灵光一闪：“懒神，你之前说不论什么人被投到时空洪流之炉里，都会被抹去一切痕迹？”

　　“也不是所有人……”懒神道，如果真的所有人都逃不过的话，就不会有南冥大魔王的一次次卷土重来，也不会有现在的他了。

　　但南冥大魔王是唯一的例外，别人都不可能。

　　他也是在南冥大魔王的庇护——那银色光球的庇护之下，才能躲过一劫。

　　“那么，时空洪流之中，就算是权限也会被分解咯？”南冥右手虚托，将“移情”碎片置于手中，而左手伸出，猛然一抓一扯，瞬间，空间被撕裂，银色的光芒喷涌而出！

　　“不要！”不论见多少次，看到南冥直接撕裂物质世界，打开直指信息本源的时空洪流，懒神都要被吓尿，如果南冥现在手一抖，唰一下，地球就会不见了。

　　汹涌的时空洪流就要从裂缝中涌出来，南冥身上懒权限涌动，喷涌出来的洪流就变成了细细的银色雾气，在南冥的引导之下，将南冥右手上方的“移情”权限包裹起来。

　　本来一个整体的“移情”权限，在时空洪流的侵蚀之下，瞬间化成了无数的碎片，悬浮在空中。

　　这一瞬间，懒神突然领悟到了“时空洪流之炉”的意义，在南冥的手中，时空洪流可不就只是锻炉里的火焰？那锻炼众生，粉碎了无数英豪的恐怖漩涡，只是帮他拿来炼化权限的顺服仆从罢了。

　　这家伙，比南冥大魔王还恐怖！

　　南冥似乎天生就知道该如何操纵这种技巧，他摆动手指，以自己的权限作为绳索，将时空洪流当作牵线傀儡，将“移情”权限重新组合。

　　不多时，两个更小的权限碎片出现在他的手中。

　　“这是……”懒神射出了一道光芒，小心翼翼地感应着那两道权限碎片。

　　不对，这不是分支权限，而是按照其本身属性，拆成了“好的”和“坏的”两半。

　　“奉献”这个至高权限非常特别，它是一种互动的权限，使用这种权限，会影响双方。

　　而它之下的分支权限，也有这种特性。

　　移情权限，就是当初老齐展现出来的力量，所有针对他的，不论是好的还是坏的，都会转给别人。所以他可以拼命作死也不会受伤，但他永远也不会有天上掉馅饼的好运。

　　因为好的坏的，都被转移走了。

　　但现在，南冥把这两种权限拆开了。

　　但拆开后南冥又皱眉了，因为他发现拆开之后这两个碎片并不稳定，随时都会消失，他想了想，又做出了一个决定。

　　南冥的能量涌动，懒与勤两种权限注入到了空中悬浮着的碎片里，坏的那一半，在蓝白色的“勤”权限下，光芒大炽，而好的那一半光芒暗淡，几乎看不到活动。

　　南冥做完这一切之后，双手一松，两半自动拼合回去，又被那卡片吸入其中。

　　全新的描述出现：“权限：移情（碎片，被懒与勤权限支配），将一方的信息转移到另一方，转移坏事的几率，99.9%，转移好事的几率，0.1%）”

　　懒神已经完全凌乱了。

　　把99.9%的坏事转移给敌人，而好事被转移的几率，只剩下0.1%？还能不能更无耻点？

　　这么无耻的做法，就连老齐都要甘拜下风啊！做人不能太贪心！

　　不论是谁，被南冥使用了“移情”权限的话，都要倒大霉了！

　　但南冥似乎还不满足，他又把“奉献”权限拿了出来。


第428章 无法阻拦的侵入！

　　研究所的地下五层，此时已经堆满了各种掩体，庆中棠等人如临大敌地看着东侧外壁，渐渐凸出来的墙壁宛若蜘蛛网一般裂开，渐渐增大的轰鸣声，就像是地底的怪兽在嘶吼，躲藏在各种掩体后面的守卫们，呼吸都有些急促起来。

　　懒神科技仓库里的所有外骨骼存货都被调了出来，发放给所有人都穿上。

　　能用的武器，也都已经发放到了人，不得不感慨懒神安保员工的素质，和庆中杨调集来的精锐部队相比，竟然丝毫不逊色。

　　事实上，懒神安保中的许多人，不久之前还是他们的战友，彼此配合起来，其实算得上是得心应手。但面对这从未有过的突入方式，谁心里都没底。

　　随着盾构机冲破墙壁冲进来的，到底会是什么？

　　而对一家企业，竟然用上了这种手段，懒神科技到底惹上了什么大事了？

　　几台建筑用3D打印机正在对建筑进行加固，其他的正在打印制作各种掩体，估计南冥自己也没想过，这才刚刚发布3D打印技术，就开始接受真正的实战检验了。

　　魏可虽然有些紧张，但依然强自镇静，来回评估着整个建筑的受力情况，道：“从目前的受力情况来看，研究所地下五层会受到很大的毁坏，四层也有部分会受影响，但建筑设计之初，就考虑到了抗震和部分结构受损的情况，主体结构会晃动，但不会倒塌。不过我依然建议撤离，毕竟这都只是理论上的。”

　　如果建筑倒塌，伤亡会很惨重。

　　庆中棠咬牙，通讯器中问赵高峰：“南总出来了吗？”

　　“还没有。”赵高峰此时已经守到了南冥的办公室前。

　　对赵高峰来说，技术失窃、建筑损毁，甚至其他人的伤亡，他都可以不在乎，他唯一要做的，就是守护好南冥的安全。

　　“没有时间了，快带南总走！”庆中棠快急死了，这都什么时候了，就算是绑，也要把南冥绑走啊！

　　“再等等。”听到庆中棠焦急的声音，赵高峰深吸一口气将耳朵贴到了门上，轻轻敲了敲，道：“南总？”

　　在这种压力下，坚持自己的决定，其实并不容易。

　　但是他相信南冥，相信南冥知道自己在做什么。

　　坚守，必须坚守！

　　就在此时，嘎吱一声，门打开了，南冥从中间伸出一只手来：“把盒子给我。”

　　“南总，楼下有人在挖……”赵高峰赶快汇报了一句。

　　“我知道，别着急。”南冥道，接过盒子，然后门又关上了。

　　“南总出来了吗？”通讯器里，庆中棠焦急问道。

　　“没有，南总说让别着急。”赵高峰道。

　　庆中棠都想骂娘了，如果那不是南冥，他肯定已经开骂了。

　　不着急？谁能不着急？

　　“咔嚓咔嚓……”地下五层的墙面已经开始碎裂。

　　……

　　麦戈文缩在角落里，心中说不上是恐惧还是绝望。

　　自从巴里特冲入了“莲”内开始，通讯就中断了，几次爆炸声和枪声传来，显然战况非常激烈，然后就没有然后了。

　　麦戈文一直守在这里，等着他们的消息，但之后又起了几次冲突，冲突的双方，却并非巴里特和他的小队。

　　麦戈文都震惊了，难道CIA现在能调集的最精锐的攻坚小队，这么一瞬间，就已经全军覆没了？

　　再调集其他的小队？只能是痴心妄想，在这种严防死守之下，能调集这么多人，已经是极限，除非他们真的想要发动一场战争。

　　这代价太大了，谁都承受不起。

　　其实来的时候，他们就已经做好了牺牲的准备。

　　生死，或许早就已经被巴里特等人置之度外，但失败，却像是毒蛇一般啃噬着麦戈文的心。

　　相比其他人，麦戈文了解更多一些，早在他来之前，就已经觉得这注定是一场失败，但真正体验到失败的苦果，却还是让他全身都在难言的力量之下颤抖。一半是埋怨，埋怨巴里特那自大又毫无可取之处的进攻计划，一半是羡慕，羡慕地下正在稳步推进的英德两国情报人员那近乎无法破解的计划。

　　冲入研究所，拿到资料，迅速撤离到远处，然后想办法走人，这计划在麦戈文看来，简直是完美。

　　已经过了一个多小时了，地下的机器还在轰鸣，从刚才起，温室外围的人员就减少了，他看到有人如临大敌地飞奔而去，钻进了地下停车场。

　　但显然他们没有任何办法阻止盾构机的接近，大地成了他们最好的掩体。

　　如果英德两国的情报人员满载而归，而他们却全部失败，最终会有什么结果？而在其他人都被抓的情况下，麦戈文自己却还安然无恙，那些愤怒又急于脱身的官员们，会不会把麦戈文推出来当替死鬼？

　　把失败归咎在他的身上，甚至给他一个叛国者的罪名……这种事情，CIA做过许多次了，每一次都是不同的替罪羊，而这次，会是他，麦戈文。

　　浓雾渐渐散去了，麦戈文却没有撤离，这会儿他甚至觉得，或许就此被抓甚至死在这里，反而比就这样安然回去好。

　　然而上天偏偏给他开了一个玩笑，外围防卫人员撤离之后，他身边已经全部真空，一个敌人也没有了。

　　想要被抓，都有点技术难度。

　　就在此时，麦戈文听到了嗡嗡的声音，那是无人机飞行的声音，麦戈文没有躲开，反而站出来了一点。

　　他看到那无人机的摄像头扫了他一眼，但不知道看没看到他。

　　十分钟之后，一切依旧如原样，麦戈文叹息一声，转身就要离开，就在此时，他突然感觉到地面一震，然后那细微的震动声频率变了。

　　挖穿了！

　　……

　　生物与医学研究所，所有人都如临大敌地盯着前方墙面。

　　地下五层的墙体，出现了一个圆弧形的裂缝，3D打印出来，加固用的柱子，此时也出现了裂纹。终于，墙体倒塌下来，露出了盾构机的上半部分，旋转的刀轮将大量泥土抛射出去，打得四周的墙皮轰然作响。

　　失去了一大半阻力，盾构机向前推进的速度加快，所有人都下意识地握紧了手中的武器，心中就只有一个想法，好大！

　　最前方的掩体已经被那两人高的巨大叶片卷入，就像是豆腐一般被削成碎片，不知道谁开了一枪，打在盾构机上，只是将盾构机上的粉尘泥土打穿，然后就被弹飞了。

　　“不要开火！”庆中棠约束众人，在真正有人从里面冲出来之前，开火是没用的。盾构机前面的部分，能够将厚重的岩石挖开，不是普通的枪械能打穿的。

　　某种程度上来说，盾构机可能是人类造出来的最强大的地下机器之一了。

　　盾构机长达七八米的机头慢慢向前推进，在地下五层的地面上挖出了一道三米多深的巨大壕沟，混泥土的地面，就像是豆腐一样被压碎、绞碎、被传送到了盾构机的后面，而飞舞的石子四下散落。

　　在机头完全出来的刹那，庆中棠举起手，只要他一声令下，就会有无数子弹倾泻而出！

　　大战，一触即发！

　　但没有，什么都没有，就像是暴风雨前的宁静一般，没有从里面丢出来的炸弹，也没有从里面冲出来的人，什么都没有。

　　“会不会……”一名军官突然有了一个不好的预感，“会不会是盾构机其实埋藏了炸药？”

　　这个想法，让庆中棠等人打了一个激灵，似乎不能以逸待劳，打防御战了，必须主动出击！

　　庆中棠伸手指了几个人，他自己，刚才那名军官，杨吉，两名懒神安保人员和三名精锐的士兵，然后比了一个手势，就要冲出去。

　　“等等。”杨吉向后指了一下，几架无人机，飞进了盾构机后面的缝隙里。

　　“噗”一声，一颗子弹射中了那无人机，然后一个身穿黑色作战服的男人从盾构机里冲了出来。

　　他还没冲出来，就扑倒在地，一动不动了。

　　在他的脖子上，插着一个纤细的针头。


第429章 大姐姐的HOUSE

　　办公室里，南冥拿着两张卡片，目光在房间里逡巡着。

　　终于，他的目光落在了抽屉上，打开抽屉，从里面翻出来一块移动硬盘来。

　　这移动硬盘是陆茸茸那个熊孩子放在他这里的，说放在家里太危险，让他帮忙保存。

　　左右看看，小白不在身边，不过也没关系，他把移动硬盘丢给了大白，道：“让小白帮忙检查一下。”

　　大白把那移动硬盘插到了自己的USB口里，小白的声音从扬声器中传出来：“里面没有什么重要的东西，不过我发现里面有一个叫做‘社会主义核心价值观’的文件夹，里面有很多奇奇怪怪的大姐姐……”

　　奇奇怪怪的大姐姐……南冥顿时无语，这熊孩子到底在里面放了什么？

　　“算了，就牺牲一下大姐姐们的大HOUSE吧！”南冥把那移动硬盘拿过来，就把这个当作“移情”权限的客体吧。

　　那么主体呢？

　　南冥不敢肯定自己这样做了百分百成功，所以不能把这能力施加在自己身上，太冒险了。

　　南冥目光扫过了四周，落到了角落里的一个保险柜上。

　　这保险柜里，装着懒神系的各种文件，如产权证明，法人证明书、营业执照之类的，还有各种合作文件，可以说基本上就代表了懒神系。

　　也没时间再推敲这样合不合适，有没有更好的办法了，南冥直接在空中一划，“移情”从卡片中飞射出来，化作了一道淡紫色的闪电，贯穿了移动硬盘和那保险柜。

　　无形的权限之力，将两个物体连接在一起。

　　南冥能感觉到，有一股力量对他产生了作用。

　　其实不只是南冥，就在这一瞬间，所有懒神系员工，以及持有懒神卡的人，都感觉到了某种奇特的悸动。

　　“成了！”南冥大喜，这样果然可以。

　　失去力量的卡片飘飘荡荡落在南冥的脚下，南冥伸手捡起，收入怀中。

　　然后他又拿出来了第二张卡片：“奉献”。

　　懒神看着这一切，已经完全无语了，仅仅是经过改造的“移情”还不够，还要用“奉献”，这是不玩到死不罢休啊！

　　南冥依法炮制，一道淡红色的光芒射出，把移动硬盘和保险柜连接在一起。

　　不过这一次，主体是移动硬盘，客体是保险柜，移动硬盘的拥有者，将会向保险柜的所有者和关联人无私奉献。

　　经过两种权限的加持，那移动硬盘在南冥的眼中，闪烁着紫红色的光芒，看起来有点诡异。

　　打死南冥，他也不会去碰这移动硬盘的，他拿东西夹着那移动硬盘丢到了之前李云聪给他的匣子里，把匣子合了起来。

　　咔嚓一声响，然后是轻轻的齿轮运转声，匣子自动闭锁，内部精巧的结构，将匣子重重锁住。

　　移动硬盘实在是太脆弱了，必须要好好保护才行。而且，这移动硬盘里面可是只有奇奇怪怪的大姐姐，没有别的东西，如果不把它装起来，三两分钟就被人看穿了，必须要增加点难度才行。

　　王乾他们造的这个匣子，为的就是保护移动硬盘不被破坏，同时让他们看得到吃不着。

　　事实上，这匣子也有隔绝探测的作用，如果没点技术，怕是连里面是什么都看不到。

　　即便是被锁在匣子里，权限的“光芒”透过匣子，依然清晰可见。

　　南冥抬头看了一眼眼角，还有3度能量。

　　既然如此，一不做二不休，再加把料！

　　南冥体内的懒权限一鞭子抽在了蓝白色的勤权限上，像个严苛的奴隶主。

　　勤权限激发出了一道蓝白色的光芒，涌入了南冥的手中。

　　“勤权限，强化！”南冥伸手在匣子上，强化！

　　光芒一闪即逝，刹那间，紫红色的光芒大炽，就像是天边的彤云，有种不详的感觉。

　　南冥下意识地就离这东西远远的，碰到这东西，可会倒大霉的。

　　懒神早就已经说不出话来了。

　　只是几个碎片，硬生生让南冥玩出了这么多种花样。

　　用“移情”权限，将不好的东西转移给别人，再用“奉献”权限，让别人把自己的一切都回馈回来，最后还用“勤”权限将其增幅……

　　如果这家伙是生活在未来那个权限的世界，怕是能把全世界都玩坏了。

　　南冥找到了一个背包，拿盲杖把那匣子拨到了背包里，伸直了手拎着，小心翼翼好像是拎炸弹一样，然后打开门，把赵高峰叫了进来。

　　该去找个倒霉鬼了。

　　……

　　麦戈文靠在墙边，将耳朵贴在墙上，听着地下的声音。

　　震动声减弱了很多，频率也降低了，但是并没有停下来，似乎盾构机还在向前推进。

　　没有听到枪声，不知道是因为地层太厚，还是没有枪声。

　　就在此时，麦戈文看到“莲”的地下入口打开了，一堆人冲了出来，他们每个人都拎着大包小包，搬着大小箱子，似乎在带着各种技术资料惶急地逃跑，其中有一个麦戈文认识的人，那是懒神安保的老总，赵高峰。

　　这些人狂奔而过，似乎压根就没有注意到旁边的麦戈文。

　　麦戈文把身体缩在墙角，目光紧紧盯着他们身上的大包小包，祈祷着：“掉下来！掉下来一个！”

　　只要能拿到任何一点懒神科技的资料，他都能回去交差。

　　似乎上天回应了他的呼唤，跑在最后的一个保安手中抱了两个纸箱子，或许是跑得太快了，上面的箱子一个倾斜，倒了下来，文件散落了一地，其中的一个金属匣子，更是滚了几下，滚到了麦戈文的脚边。

　　麦戈文低头看过去，就看到上面贴着一张纸条：“技术资料备份”。

　　旁边还欲盖弥彰地写了大大的“绝密”俩字。

　　我去！天上掉馅饼了？

　　麦戈文下意识地一把将那匣子捞到手中，不管不顾，转身就跑。

　　那一刻，麦戈文的世界春暖花开，充满了希望。

　　他拿到了！懒神科技的技术资料备份！

　　他要不惜一切代价将这匣子带回家里去！

　　他并不知道，这匣子曾经被勤权限强化过，被勤权限强化过的物体，某种程度上会强迫别人按照南冥的意志行动，拿到这匣子的瞬间，他的其他想法都被屏蔽了，唯一的想法，就是不惜一切代价，向家里搬。

　　就算这匣子，其实是这世界上最可怕的炸弹。


第430章 通地铁了

　　在麦戈文拿到匣子之前，研究所上方是浓得化不开的雾霾。

　　不知道多少个国家的情报机关，都在通过各自的卫星，盯着懒神科技，然而面对如此严重的雾霾，这些卫星就像是瞎子一般，什么都看不到。

　　难怪有人鼓吹，雾霾是中国的防监控和激光的防御壁垒，果然如此。

　　而且远程的通讯也受到了一些干扰，他们连前线发生了什么都不知道。

　　随着浓雾渐渐散去，隐约能看到地面上的一些景物了，但是想要做到细致分辨，几乎不可能的。

　　这种现实，别提让人多揪心了，格兰特觉得自己就像是热恋期的小男生一般，一颗心七上八下：“成功了吗？没成功吧？成功了吧！没成功吗？”

　　成功，一时半刻就没啥事了，安心等着立功受赏就好了。

　　失败，他还有其他的方案，鱼死网破的方案，我得不到的，别人也别想得到。

　　格兰特的手多次按在了激光武器的发射按钮上，此时懒神科技上方的卫星中，有两颗是天基反卫星武器，可以发射高功率的激光，如果不顾卫星本身的负荷和损坏的话，一发激光可以将方圆数米范围内的物体融化并电离成灼热的电浆，灼热的电浆会继续电离其他的物体，引起的爆炸不啻于直接引爆一颗高爆弹，杀伤力极强。

　　就算后果极其严重，但一切都是政治，自然有政客们去交涉。

　　格兰特的手已经快要按到那按钮上了，就在此时，麦戈文的声音响了起来：“我拿到了！”

　　格兰特惊喜万分，拿到了！懒神科技的技术，现在是属于我们的了！

　　此时的格兰特，绝对不会意识到“属于我们”这四个字，对CIA，对他这个全称为“境外科技监控中心”的部门意味着什么。

　　“我看到了！太好了，快回来！”格兰特盯着屏幕上道，然后他突然觉得不对，不知何时开始，懒神科技上空的雾霾好像散去了，刚才还浓重得化不开的浓雾，此时竟然失去了遮挡的效果，此时盯着懒神科技的所有势力，都从卫星上看到了麦戈文拿到了一个东西。

　　绝大多数卫星的精度并不足以看清楚具体发生了什么，但他们都看到发觉丢失了物品的懒神安保的人员回来寻找，但麦戈文已经逃了出去。

　　CIA得到了懒神科技的技术！

　　“麦戈文！快逃！”格兰特再也来不及关注懒神科技，现在他要做的是，不惜一切代价，将麦戈文带回来！

　　就在此时，他突然听到了一声天摇地动，大厅气浪翻滚，整个大厅都坍塌了一半，他的助手一把把他按在地上，口中大叫着“危险！”警惕地打量着四周。

　　“怎么回事？”半晌之后，也没发现有什么地方不对，莫名其妙的，这处秘密基地就坍塌了一半，就像是有一辆看不到的火车，将它撞塌了。

　　许久之后，才有人来向他汇报原因：“地下室火药库有一颗炸弹爆炸了，炸毁了一堵承重墙……”

　　……

　　生物与医学研究所的地下，随着巨大的盾构机穿过整个地下五层，除了那个扑倒在地的人之外，再没有任何一个人冲出来。

　　突然间，“嗖”一声，从隧道里飞出来了一架涂着蓝色漩涡的白色无人机。

　　“小白？”杨吉揉揉眼，小白怎么去了，“你啥时候进去的？里面怎么回事？”

　　“全倒了。”小白道。

　　一大群人看小白的眼神，那个热烈啊，庆中棠更是张口结舌，“你干掉的？”

　　一架无人机，能随便乱飞，能说会道，就已经够诡异了，毕竟这是懒神科技的无人机，他们的技术，你懂得。

　　但是这样一架无人机，竟然还能干掉最精锐的特工？

　　这不是开玩笑吗？

　　“呃，其实不是。”小白道，虽然看起来很像，但事实上，她就丢了一根麻醉针，放倒那刚才冲出来的家伙。

　　至于其他人……

　　“其实是他们自己干起来了。”小白道。

　　当时的情况，想要解决危机，让小白出手是最好的办法，经过多次强化的小白，迅捷如闪电，而且普通的枪械几乎对她没有威胁。

　　当时南冥一直沉浸在对权限的操纵之中，没有时间顾及其他，小白对当下的情况进行了判断，做出了最明智的决定。

　　然而当小白赶到的时候，双方已经打起来了，现场相当惨烈，就看到没几个站着的了。

　　果然城墙往往是被从内部攻破的，似乎英法两国的情报机构，并不像表面上看起来那么和睦。虽然双方想到了一个近乎天衣无缝的入侵计划，但显然并不满意分配方案。

　　地铁的施工单位来自德国，但这种损招，确实英国人想出来的，双方谈了条件，一起合作。

　　但计划还没进行到一半，德国人突然醒悟过来了，盾构机是他们的，施工单位是他们的，计划应当也是他们的，何必和其他人分享成果？

　　于是早就计划好了要在最后一刻之前，解决这些碍事的家伙，独吞成果。

　　然而英国人也压根就不是省油的灯，虽然借了德国的施工队伍和德国的盾构机，但这有什么关系？虽然我们不是思密达，但全世界都曾经是我们的，结果德国人还没动手，英国人就直接动手了。

　　庆中棠小心翼翼地避开还在运转的盾构机，钻到了隧道里看了一眼，摇了摇头。

　　这两拨人打得还真是火大，几乎就没活口了，现场格外惨烈。

　　不管怎么着，先把这些人搬下来，再想办法停下盾构机才是正经。

　　庆中棠钻出来，叫了一声：“安全。”然后招手让众人进去帮忙搬运，活着的就救治一番，死了的就堆在一起，正所谓自作孽不可活，这些人也算是“作”到了极限了，庆中棠估摸着，如果是自己的话，怎么也要等计划成功之后再翻脸啊。

　　他当然不知道，这其中还有一股力量在起作用。

　　盾构机继续掘进，穿过了整个地下五层，又钻入了对面的墙壁里，经过这样的结构性破坏，研究所竟然连晃都没晃一下，盾构机完美地在墙壁上切开了一个半圆，钻入了对面的地下，一路向西方挖过去。

　　魏可在旁边蹲着看了半天，看盾构机这东西运作，总觉得很是神奇，看到研究所承受了如此大的破坏和冲击，竟然一点都没晃，魏可连连摇头，道：“果然老师就是老师，比我厉害多了，设计的建筑竟然有如此强大的抗损能力。”

　　他不知道，就在此时，远在天边的CIA一处秘密基地瞬间毫无预兆地坍塌了一半。

　　魏可感慨了半天，突然发现其他人都在看他，疑惑道：“怎么了？”

　　“不把这大家伙停下来吗？”杨吉指着还在运转的盾构机问他。

　　“呃，我只是一个建筑师，又不是施工专家，我怎么知道怎么把它停下来？”魏可道。

　　众人傻眼，眼睁睁看着盾构机像是一只巨大的蚯蚓似的，又钻进了西面的墙壁中，一节节地挪动着，慢慢把长长的尾巴，从东边的墙壁里钻出来，消失在了西边的墙壁中。

　　魏可看看众人，摊手。

　　就在此时，电梯门打开了，南冥走进了地下五层，看到地下的第一眼就开心地叫了起来：“哈，太好了，我们通地铁了！”

　　庆中棠等人：“……”

　　这是值得高兴的事吗？

　　好吧，通地铁是挺值得开心的，但是这是开心的时候吗？

　　看南冥就要向前凑，庆中棠连忙拦住他，道：“南总，这里危险，您快点上去！”

　　“危险？有什么危险的？”南冥笑了，现在研究所还安然无恙，就意味着他的计划已经奏效了，也就意味着，不管他怎么作死，这会儿也是安全的。


第431章 身在曹营

　　南冥兴致勃勃地凑到了那直径六米的巨大隧道前，看看左边黑漆漆的深邃隧道，又看看右边还在努力干活的盾构机，问小白道：“小白，这隧道通往哪里？”

　　“这隧道通往朱清县。”小白道。

　　“哈！”南冥开心起来，“朱清县么？离我们总部的位置远吗？”

　　“还真不远。”小白道。

　　这下南冥更开心了，他大声宣布道：“这隧道归我了！”

　　然后又看向了旁边的盾构机：“这大家伙也归我了！”

　　不管这施工单位是谁，给懒神科技造成了这么大的破坏，不大出血可是不行的！

　　而且这可是个超有趣的玩具啊！

　　“我要直接挖到文吉去！”南冥幻想着一条隧道一头直通新总部，另外一边通到文吉自家的门前，开心坏了。

　　“不可能不可能。”众人都摇头，你想得真美。

　　就在此时，电梯门又打开了，庆中杨像是一只欢脱的小鹿一样，蹦跳着冲进来：“我泡好了！拿铁拉花北极熊！”

　　众人都不忍看下去了，平素威严的庆中杨，走路一蹦一跳的，实在是不成体统。

　　今天怎么什么事儿都透着一股诡异？

　　南冥正好渴了接过来，把杯子举起来：“庆贺地铁开通，干杯！”

　　然后抿了一口，连连点头：“唔，这咖啡不错！”

　　开通你个鬼啊！

　　如果可以的话，众人真想把南冥吐槽致死。

　　一点危机意识都没有。

　　也就赵高峰大概知道为啥南冥这么放松，在旁边偷笑。

　　而且，这咖啡其实只是因为用被强化过的杯子装的，所以比较好喝。

　　赵高峰刚才看了一眼庆中杨拉花的过程，真的是惨不忍睹，如果告诉了南冥，南冥一定开心不起来。

　　但看现在南冥享受的样子，说不定能量都上涨了，还是决定不告诉他了。

　　毕竟无知也是一种幸福。

　　“额？我怎么在这儿？”终于泡完了咖啡，庆中杨可算是从南冥那杯子的“权限”作用中解脱出来了，激灵灵打了个寒颤，环顾左右，不知道到底发生了什么。

　　他上下打量了一下，这里是地下五层。

　　那眼前的隧道怎么回事？

　　难道我穿越时空了？怎么研究所地下都通地铁了？

　　“现在到底是几几年？”庆中杨拽住了庆中棠，压低声音问他，“我是不是穿越了？”

　　庆中棠都晕乎乎了，但他想到了自己的好人卡，想到了南冥的神奇的能力，突然意识到。

　　似乎，有什么东西真的不一样了。

　　……

　　远在地球另一边的CIA境外科技监控中心的指挥大厅里，众人还没从爆炸与坍塌中回过神来，刺耳的警报声就响起，大胡子从地上爬起来，看了一眼自己的屏幕，顿时大惊：“我们被入侵了！”

　　这里毕竟是军工级别的设备，虽然建筑受损，但系统依然在顽强运转，大胡子和众多的技术人员，立刻投入了紧张的黑客攻防之中。

　　“什么人在攻击我们？”主管格里特大惊。

　　“很……很多……”大胡子的声音都有点不利落了，“这些人似乎把目标都转移到我们身上来了。”

　　他不记得自己招谁惹谁了啊？为什么会这样？

　　“给我查，到底怎么回事！”格里特大声道，顿时无数人运转起来，消息渐渐汇总回来，听到那汇总回来的消息，格里特的脸都白了。

　　“我在英国军情六处的一个朋友说，现在大家都认为，所谓懒神科技只是一个幌子，一家初创企业不可能拥有那种技术，这些技术另有其他来源。”一名特工向格里特汇报道，“他们说……他们说这都是我们的阴谋，我们故意设计他们和中方起冲突，以转移中方注意力，好方便我们的行动，其实这些技术，是我们暗地里提供给懒神科技的，为的就是让他们判断失误，主动入侵，被陪绑着招惹中方……”

　　问完之后，那特工两眼还闪闪发光：“Sir，是不是这技术真的是属于我们的？”

　　“怎么可能！”格里特都快哭了，为什么事情急转而下，变成了现在这个样子？

　　“我明白的Sir，我的级别还不够资格知道这些秘密。”那特工神神秘秘的样子，让格里特恨不得一枪崩了他。

　　听到这特工的话，其他人的眼睛也亮了起来，一个个突然变得干劲十足起来。

　　难怪，这种技术怎么可能是属于中国人的？而且，说是军方的技术，还有点可能性，如果是民用技术……

　　这不可能！完全不可能。

　　但如果这些技术其实是他们的，那就说得通了。

　　格里特真想拿枪把这些家伙，一个个全突突了，你们知道自己在想什么吗？

　　就在此时，指挥大厅那有点变形的大门被人推开了，几名大人物鱼贯走进来，为首的白发老头看向了格兰特，皱眉问道：“这里怎么回事？”

　　格兰特还没说话，他就一摆手，道：“格兰特，我知道你掌握着一些秘密，我之前也一直容忍着你有自己的秘密，但从现在开始，我不允许你在我面前有任何秘密！你告诉我，这些技术，是不是属于我们的？”

　　格兰特张口结舌，道：“休斯先生，我向您保证，我没有任何秘密，这些技术确实不是属于我们的。”

　　休斯先生的脖子鼓胀起来，像是发怒的眼镜蛇，他的白发似乎都在颤抖，一双鹰隼一般的眼睛，紧紧盯着格兰特，一只手指几乎戳到了他的鼻子上：“格兰特先生，我不知道谁让你保守的秘密，但以我的权限，这个国家不应当有任何我不知道的秘密！我知道最近有些人野心很大，但只要我还在这个位置上，你们就别想得逞！”

　　看着摔门而去的休斯先生，格兰特也有些迷惑了。

　　难道这些技术，真的是我们的？

　　到了下午，休斯先生又笑眯眯地回来了：“既然这些技术真的是我们的，那就要好好利用……对于懒神科技这个深入敌人内部的钉子，你布置得非常好，我很满意。待会儿你写一份报告给我，把这事儿原原本本说清楚。”

　　休斯先生的脸皮跳了一下：“如果我有一点不满意，那你就要小心了……”

　　格兰特茫然站在那里，这样一个一无所知的报告，他要怎么写？


第432章 南冥作大死

　　青阳市郊，王熙拄着拐杖，带着几名高鼻子的外国人，行走在一处厂房。

　　“这里是我们的三号车间，刚才我们看到的那些工程机械，都是从这里生产的，我们一直对德国的技术情有独钟，早在十多年前，就引进了德国的生产线，我们和德国的多家公司都有合作，譬如……”

　　走在王熙身边的，是一个黑发小眼睛，发福的中年人，他的上唇上有淡淡的胡茬，看起来像是剪了胡须的希特勒，这人就是德国亚瑞克的雷曼先生，亚瑞克公司是国际上重型工程机械的巨头，更精确一点来说，亚瑞克是德国最大的盾构机厂商，也是世界上最顶级的盾构机厂商。

　　得益于德国卓越的工业能力，亚瑞克生产的盾构机，无论是本身的性能，还是寿命，都是国际上最顶级的，每年都承担世界各地无数的隧道工程。

　　随着国内各种基础建设越来越热，城市人口越来越多，对盾构机的需求也越来越多，也有很多的厂商盯上了这个市场，国产盾构机，近几年也已经有了破冰的趋势。

　　苏站熙和合并之后，也盯上了这么一个领域，随着现在城市化进程的加快，高铁技术的发展，日后将会有越来越多的隧道开建，盾构机建设地下隧道，几乎可以不影响地面的任何建筑物。

　　苏站熙和对外发布了3D打印建筑技术之后，反而是亚瑞克公司自己找了上来，这让苏站熙和的人喜出望外，就连一向桀骜的王熙，都亲自陪着这位亚瑞克公司的代表雷曼先生参观，期间他小心翼翼地提出了想要和亚瑞克公司合作，雷曼先生似乎也答应了。

　　事实上，亚瑞克公司和中国公司合作，已经不是一天两天了。

　　盾构机的原理，其实来源于一种船上的蛀虫，这种蛀虫可以将前方啃噬下来的木头粉末，混合以自身的体液，在身周加固，形成稳固的木头内部通道。

　　所以盾构机就出现了，它一边前行钻洞，一边在身边贴上水泥预制板，一路走过，就形成了完成度极高的隧道。

　　中国对盾构机的国产化，最早始于1964年，但这些年的进展始终不大，其国产化史，足以写一部工业流小说了，国人对其的向往，也有目共睹。

　　盾构机被称为地下工程机械之王，陆地上最恐怖的机器，不是没有原因的。

　　最大的盾构机，直径可以接近20米，长度可以达到接近200米，堪称绝对的庞然大物，此时运转在青阳地下的那家伙，直径才六米多，其实还只能算是个小不点儿。

　　众所周知，物体越大，越容易受损，两辆自行车，以1米每秒的速度相撞，也就是呵呵一笑，错开继续走。两艘轮船以1米每秒的速度相撞……结果都会不堪设想。

　　机器本身越大，对材料的要求就越高。盾构机的结构其实并不复杂，但是每一样都对材料有着绝对严苛的要求。

　　因为本身基础工业上的差距，国内始终造不出好的盾构机来。

　　这些年，中国频频在新闻上爆出“第一台国产盾构机”、“全部自主知识产权的盾构机”等等，然而在不经意间，总会提起一句，“本产品由亚瑞克公司主导”或者类似的话。

　　盾构机的国产化，是一个新闻上说起来慷慨激昂，行家说起来呵呵呵呵，从业者扼腕叹息，咬牙挥拳的痛苦历程。

　　就算是国产化程度最高的盾构机，在最关键的技术上——驱动前方刀盘的液压引擎等设备上，使用的无一不是国外的产品和技术，确切来说，大部分是亚瑞克的技术，因为亚瑞克还是罕有的愿意向国内提供技术的厂商。

　　这种技术上的差距，并不是轻易就能追上的。

　　严格来说，亚瑞克并不是一家巨无霸的公司，这家家族企业年销售额在10亿欧元左右，这在建筑机械这个行业里，算不上是巨无霸，毕竟他们卖的东西单价都很可怕，但是亚瑞克公司的利润却极为惊人。得益于本国完备的工业能力，他们有很多在独特领域里非常领先的企业。

　　亚瑞克的盾构机，平均一台都在5000万左右，其后续服务费用也非常高，其利润更是极为高昂。

　　所以，王熙也想要从这高昂的利润中分一杯羹。

　　让他庆幸的是，亚瑞克的雷曼先生，似乎对他们所拥有的3D打印技术也非常感兴趣，想要探讨一下，在3D打印技术在盾构机上的应用。

　　如果盾构机挖掘出来的岩石碎渣，可以经过混合、加工，以3D打印技术，打印成预制板，或者直接3D打印成支撑的外壁，将会极大地提升效率。

　　而王熙其实对工程机械不了解，这方面主要是之前的苏站公司的服务范畴，但是王熙以自己强势的作风，快速整合和接管了苏站的权力，而对他来说，只要是能取得利益的，能让股价上涨的，他都要做。

　　此时的他，一边和雷曼先生聊着天，一边思绪已经飘到了远方。

　　之前，苏站熙和刚刚发布了3D打印技术，而后懒神科技立刻就推出来了一个叫做“和庆创建”的公司和他打擂台，展现出来的3D打印技术，更是远远甩了苏站熙和一百条街。

　　那时候王熙就觉得，苏站熙和这下子完蛋了，恐怕股价要暴跌了。

　　然而事实绝对出乎预料，世界上的绝大部分人，似乎都对懒神科技推出来的这家公司没啥兴趣，反而是很多人前来和他们洽谈合作。

　　这让王熙纳闷又兴奋，更让他觉得，懒神科技是完蛋了。

　　当他们就算是发布技术，都无法取得应有的关注时，可不是完了？

　　等到他对外公布了和亚瑞克公司合作的消息，怕不是又要股价暴涨了？

　　而那位前青阳首富秦亚飞，更是不放在他的眼里了。

　　虽然利好消息让他们的股价稍稍上涨，但明眼人都看出来，他们的股价一点也不坚挺，大的投资机构，对他们一点兴趣也没有。

　　这么想着，王熙就有点走神，直到雷曼先生连续叫了他两声，他才反应过来。

　　“对不起，王先生，我们突然有点事，今天的参观就到这里吧。”雷曼先生道，“我们已经了解了苏站熙和的技术实力，这对我们双方的合作会有极大的促进……”

　　雷曼先生说了几句客套话，转身就走了，走得很急。

　　“雷曼先生，我们的合作……”

　　“我们会派人来和王先生洽谈的。”雷曼先生道。

　　王熙喜滋滋地送雷曼先生等人上车，看来这事儿要成了！

　　上了车之后，雷曼先生一把抓住了秘书：“你说什么，你再说一遍！”

　　刚才的淡定，早就已经不翼而飞。

　　秘书把刚才的话重复了一遍，雷曼先生都快疯了：“怎么会这样？”

　　雷曼先生发誓他们的企业和德国的情报机构没有任何的关系，此时地下的这台盾构机，其实是租赁给中国一家隧道建筑商的，他们只派驻了一些技术人员，事情是怎么发展到现在这样，他们完全不知情，但是这件事传出去，恐怕会严重影响他们的业务。

　　需要使用盾构机建设的项目，大多是政府项目，其中有一些项目非常敏感，如果他们知道英德两国的情报机构利用亚瑞克的盾构机从事间谍活动，恐怕会将亚瑞克拉入黑名单。

　　世界上提供盾构机的可不只是亚瑞克公司，日本的三菱重工为首的好多家企业都在虎视眈眈，盯着他们的市场呢。

　　“我要见懒神科技的负责人！”雷曼先生连忙道，“帮我联系他。”

　　就算是花钱搞定也好，花再多钱也好，也要阻止事态的进一步扩散。

　　雷曼先生听说过懒神科技，也听说过他们的技术，但是和懒神科技没有丝毫的交集。

　　“懒神科技这家企业，好打交道吗？”雷曼先生皱眉问秘书，如果这家企业狮子口大开怎么办？

　　至于在后面挥手送行的王熙，早就被他丢到了脑后了。

　　秘书打了几个电话，每挂一次电话，面色就苍白几分。

　　半个小时之后，秘书的脸都快滴出水来了。

　　亚瑞克通过国内一家合作伙伴，这家合作伙伴是建筑行业的大佬，通过这家建筑行业大佬，他们辗转联系到了和庆创建的张庆航，然后又辗转地递上了话，提出了要和解的意向。

　　而结果是……

　　“他们说不见。”秘书道。

　　“为什么？”雷曼先生大惊，这种回绝未免太强硬了。

　　“这位张总说，懒神科技的人都在忙着招聘……”

　　“你告诉他们，我们愿意提供数百万欧元的赔偿。”雷曼先生连忙道。

　　秘书刚说了一句，就一脸便秘样地放下电话。

　　“呃，他挂了。”

　　雷曼先生整个人都僵硬了，数百万欧元都不要？那可怎么办？

　　什么招聘，能有那么重要？

　　目送雷曼先生的车队离开，王熙喜滋滋问身边的随从道：“你说，如果我们现在就公布和亚瑞克合作的消息，股价会不会再暴涨一番？”

　　那随从笑着附和了一句，让王熙笑得很开心。

　　王熙打开手机，习惯性地看看自家的股价，刚打开手机，一脸的笑容就凝在了脸上。

　　今天，他们的公司股价已经跌停板了。

　　怎么会这样？

　　同一时间，在距离苏站熙这处厂房不到十公里的另外一处厂房里，伦智峰伦大姐的脸都笑成了一朵花了。

　　今天一天，亚飞水泥的股票涨势都不太明朗，到了下午时，风云突变，几乎是一瞬间，拉出了一个近乎直角的曲线，瞬间涨停板。

　　然后，她就接到了各种电话，有人报出三倍的价格，要收购她手中亚飞水泥的股票。

　　伦智峰不知道发生了什么，几个亚飞水泥的小股东也都狂奔过来，找她商量该怎么办。

　　伦智峰现在哪有时间和他们商量？她直接拨通了秦亚飞的电话。

　　电话响了好久才接起来，伦智峰张口就是：“老秦，那小屁孩还真厉害！你真该看看我们的股价！这到底是使了什么魔法了？”

　　难道是因为她终于找到地方，考了经济学原理？

　　秦亚飞一脸便秘一样，转头看向了身边的南冥，都不知道说啥好了。

　　伦智峰的声音实在是太大了，就算是隔着好远，南冥都听到了。

　　被人叫做小屁孩，南冥的表情真的是非常精彩。

　　虽然对伦智峰来说，他确实是一个小屁孩，但他真的好久没听过这句话了。

　　赵高峰捂着嘴别过脸去偷笑。

　　秦亚飞咳嗽了一声，对伦智峰道：“咳咳，我现在就和南总在一起呢，南总找我来商量招聘的事。”

　　懒神科技的人搞技术是一流，但是要招聘，大家可是一点经验也没有，两个月前他们自己还是普通学生，或者到处求职的大四狗，哪里招聘过别人？

　　“招聘？不是说现在有间谍吗？这小屁孩还敢招聘？”伦智峰大惊，这不是引狼入室吗？

　　“伦大姐，我就在旁边呢，你能不能不要叫我小屁孩……”南冥接过电话道。

　　电话对面，伦智峰捂住了嘴，一叠声的道歉。

　　“其实人事方面，老伦才是专家，之前很长一段时间，她都兼管人力资源工作。”秦亚飞道，“不过，南总，你真的要现在招聘？”

　　“当然，放心吧，我心中有数。”南冥道，他的日程表可是排得满满的，被这该死的间谍风波拖后了很久了。

　　秦亚飞只能摇头，其实他也不知道，为什么懒神科技坚持要按照原计划开始笔试和面试，而且非常坚决。

　　就连庆中棠都强烈反对，然而南冥却是一意孤行，即便如此，就只能想办法帮他把关了。

　　伦智峰看人极有眼光，秦亚飞决定把伦智峰也拉进来。

　　不过得好好叮嘱她，别让她口无遮拦，总是叫人家南总小屁孩。

　　秦亚飞都如此上心，更不要说别人了。

　　在庆中棠看来，南冥这是在作死，在作大死。

　　庆中棠已经带人对所有参加招聘的人员进行审核去了。

　　之前懒神科技搞出来的大动作，让全系统的人都在关注懒神科技，现在人手很足。

　　懒神科技对所有递交了简历的人发送了一份回函，要求所有打算参加笔试的人，填写一份申请表格发过来。

　　庆中棠调动了一大批人手，对所有发送了回函的人进行调查，保证每个人都有人盯着，就连祖宗十八代都能查出来。

　　然而查完之后，庆中棠傻眼了。

　　没有，一个可疑的人都没有，任何一个疑点经过查证之后，都干净清白，像是水洗过一样。

　　庆中棠不信邪地又去查那些没有递交回函，放弃了笔试资格的人，查完他冷汗直流。

　　这他喵的，都可以把各国间谍编辑成册了。

　　这些各国的精英间谍们，这会儿都跑哪里去了？

　　为什么所有的间谍机构，都对懒神科技不感兴趣了？


第433章 苏站熙和的野望

　　自从青阳连续不断的雾霾之后，大概是因为起风了的关系，今天是难得的好空气，生物与医学研究所四周布置的传感器检测中，空气污染物降低到了低的程度。

　　自从建好之后，就一直紧紧闭合着的“莲”绽开了一条小小的缝隙，让风吹进来，恰好让莲内部的温度不太热也不太冷。

　　一大早，路过这里的学生，就忍不住趴在透明的人造蛛丝上，向里面打望，羡慕不已。

　　几十个穿着动力外骨骼的懒神安保员工，正在挥汗如雨地忙活着，让“莲”内的气氛更加高涨。

　　魏可的老师涂朝生和几位建筑学院，江明和几位农学院的教授，此时正聚在空中走廊上，对着下方指指点点。

　　江明就跟监工一样，眼神格外犀利，看到哪里的保安们动作快了，顿时伸手一阵呵斥：“那边，慢点！你想把这棵树弄死吗？我说慢点，再慢点！”

　　那保安挺委屈，他们穿着动力外骨骼，又经过严格的训练，对力量的拿捏是很准的，有必要非要那么慢吗？

　　再说了，南总都等得不耐烦了。

　　上次间谍侵袭事件，让懒神科技的很多事情都押后了，包括将“莲”布置成温室的计划。

　　温室“莲”是座堡垒没错，然而它同时也是一座温室，是南冥为了对抗那糟糕的空气，扩大自己的安全活动范围而建设的。

　　建筑系专精园林的几名教授，以及农学院的教授们，共同给出了方案，施工方则基本上由懒神安保的人负责，毕竟他们还是担心有什么人在土里埋点监控设备。

　　老白和南冥俩人坐在“海浪”亭子里，正在品茶。

　　老白带了茶海来，赵主任在旁边煮起了功夫茶，一招一式颇有章法，南冥半躺在舒服的长凳上，当赵主任把茶递到他面前，南冥就接过来，吱一声吸进嘴里去。

　　那懒散的样子，看的老白直摇头。

　　老白的茶不错，南冥虽然不太懂，但眼角的能量在上涨，对现在的南冥来说，但凡是能够增加能量的，都是好东西。

　　刚刚升级之后，他的能量紧缺，一不小心就消失掉了。

　　就是这些茶的量太小，一次就那么一点点，喝了这么久，还是不见解渴。

　　苏文杰匆匆赶过来，把手中的文件递给南冥，道：“南总，网络考试的成绩出来了，这里是成绩单，如果没问题的话，我们就通知这些人前来参加笔试了。”

　　“就这么点？”南冥看着上面八十二个人，愣了一下，他记得经过初步筛选的人有近千人，为了核查这些人的背景，差点把庆中棠都累吐血了，结果让庆中棠大失所望，竟然一个间谍都没有。

　　如果知道这些人最终只有八十二个人通过了网络测试……

　　南冥赶快把名单藏起来，免得庆中棠来找他拼命。

　　“直接邮件或者电话通知到每个人，不要在网络上公布了。”如果公布了的话，庆中棠真的会吐血。

　　当然，就算是不通知，庆中棠肯定也会知道的。

　　庆中棠又不敢来找南冥的麻烦，只会用那幽怨的目光看着南冥，让南冥大呼吃不消。

　　“只有八十二个人？”老白闻言一愣，投了简历的有近万人，初步筛选之后，又经过了一次复核，最终千人入围，再进行了一次一对一的网络测试之后，就只剩下八十二个了，这种淘汰率，比考公务员还不靠谱啊。

　　而且，他看过那些人的简历，这些人是真正的精英，并不是那些为了稳定的工作而考公务员的类型。

　　“小白出的题。”南冥以手加额，小白的学习能力非常强，这次招聘的面很广，对南冥等人来说，这次招聘的多是他们不擅长的范畴，譬如投资与经营方面的人才，所以干脆就由小白去折腾了。

　　现在看来，这似乎不是一个好决定，不知道小白出了什么恐怖的题目，才造成了如此高的淘汰率。

　　南冥有一种预感，懒神科技怕是要被网友们骂惨了。

　　果然，下午的时候，网络上就有了这种不和谐的声音，都是在说懒神科技“故意为难人”、“我只是要应聘个业务员，干啥把我当CEO考？”

　　不过这是懒神科技的招聘，懒神科技爱怎么用人就怎么用人，别人说不出什么来，所以这些人也就是抱怨了一番，并没有掀起什么大的风浪。

　　不过有好事者，在网络上整理出来了一部分懒神科技网络测试的题目，发布出来：“看看你能做出来多少。”

　　很多名人都纷纷爆出了自己的答案，一时间又炒热了一个话题。

　　现在国内能够动不动就炒热一个话题的科技企业，也就只有一家懒神科技而已。

　　大部分的人在亲自做了一次这题目之后，都大呼变态，那些没有通过测试的人，心里也渐渐变得好受点了。

　　有人欢喜有人忧，虽然大部分人被刷新下来，但还是有八十二个幸运儿通过了测试的，这些人就是别人口中的变态了。

　　原苏站公司销售部门的一名销售员杜俊林就是这么一个幸运者。

　　当初苏站公司还是一家老国企时，杜俊林的父亲，曾是这家公司的一名普通工人，后来苏氏集团收购了这家国企，公司也就改名成了苏站公司。

　　在杜俊林毕业之后，他的父亲死活不肯同意杜俊林远走他乡，去做投行的工作，他托尽了关系，把杜俊林塞进了苏站公司，从此杜俊林就成了一个销售员。

　　然而杜俊林进入苏站公司时，公司已经开始走下坡路了，销售部门基本上处于半瘫痪状态，人浮于事，混日子而已。

　　苏站熙和两家公司合并之后，销售部门经过了一次裁并，领导找了一些人谈话，杜俊林就是其中一个，公司将会给杜俊林三个月的缓冲期，交结手头的工作，以及找新的工作。

　　虽然说起来不错，但事实上公司并不打算辞退他们，而是希望他们自己辞职，这样公司就能省去一笔遣散费。

　　此外，公司还丢给了他们一大堆旧资料，让他们整理出来，杜俊林甚至从里面找到了当初父亲写的购买办公用品的报告。

　　从这天起，杜俊林就感受到了王熙主导下的苏站熙和，和当初的老国企，和苏站公司完全不同的氛围，只要能达到目标，可以不择手段。这些手段，就完全是想要把他们早点折磨走。

　　甚至还能省下这三个月的基本工资。

　　而且这些工作如果做不好，他们当初入职时交的一些保证金，就不退还给他们了，虽然钱不多，但是对即将失业的人来说，也是一笔不小的钱。

　　当时的杜俊林满心的愤懑彷徨，不知道日后要怎么做，还和父亲发了一通脾气，恨他非要寻死觅活地拖住他，要他进入了这家企业，浪费了最宝贵的十年时光，最终反而落到了被辞退的下场。

　　十年过去了，他当初学会的东西，都已经过时了，现在他还能做什么？

　　他和几个同样遭遇的同事出去喝了酒，回来之后恰好看到懒神科技招聘，身边有人投简历，就跟风投了简历。

　　昨天晚上，他在网络上参加了一次一对一的测试，对方出的题非常难，杜俊林本来觉得自己没戏了，然而今天打开邮箱，就看到了一封邮件静静躺在里面。

　　“我通过了！”杜俊林几乎跳了起来。

　　听到杜俊林大叫的声音，几个人都围了过来，看到那张懒神科技笔试通知书，都惊呆了。

　　“真的假的？这不是恶作剧吧！”旁边一名同事道，他们几个都报了名，也都参加了网络测试，看到网络上讨论说问题很变态，通过的人很少，都没怎么抱希望，“老杜，你不是说你考得很差吗？”

　　“我是考得很差啊……”杜俊林忍不住要哈哈大笑，“估计是有人比我考得更差吧。你们也都回去查查，说不定就通过了呢？”

　　杜俊林觉得自己这么一段时间的闷气，突然之间有了宣泄的地方，他大吼一声：“Fuck！老子要发达了！Fuck苏站熙和！Fuck王熙！吃屎去吧！”

　　其他几个人面面相觑，苦笑不已，这段时间杜俊林真的是压抑得很了，他们何尝不想要再这么大吼一声。

　　几个人查了一下自己的邮箱，没收到通知，又通过懒神科技提供的查询页面去查询了一下自己的成绩，大大的“未通过”三个字，刺得他们的眼都瞎了。

　　过了好久，突然有人酸溜溜说了一句：“老杜，你也别太高兴了，这不过是网络测试，不见得你一定能通过笔试和面试，毕竟竞争那么激烈。”

　　“但至少，我有了希望了，不是吗？”杜俊林并不在意那酸溜溜的话。

　　他终于要离开这糟糕的企业了，之前他恨死了苏站公司那死气沉沉混日子的生活，而直到苏站熙和合并之后，他才知道，原来和那完全功利的企业文化比起来，当初死气沉沉的企业，让人留恋的想要流泪。

　　如果苏站熙和是地狱，老的苏站公司是人间，那么懒神科技，无疑是天堂！

　　就在杜俊林大声发泄的时候，角落里传来了一个低低的声音：“我也通过了。”

　　众人愕然，转过头去。

　　那是部门的小透明唐定稳，他出身农村，上了一所三流的学校，应聘进入了苏站公司，在公司里一直默默无闻，没有什么朋友，也没有太多的应酬，上班来，下班走，谁都不知道他在想什么。

　　后来他娶了部门老部长的女儿，才让人刮目相看。

　　只是几年前，老部长因病去世，唐定稳后来也和妻子离了婚，唯一的孩子给了妻子，他自己一个人生活。

　　前段时间流行“凤凰男”和“孔雀女”的称呼时，部门里的几个同事私底下给他套了一个“非典型凤凰男”的称号，大家都觉得他阴阴的，有点不太好相处，审美观和世界观都合不到一块去，但在出人预料的地方，却又有让人胆寒的心机。

　　后来又有人爆出来消息，当初唐定稳能够进入公司，就是因为泡到了老部长的女儿。

　　这让其他人更下意识地和他疏远了。

　　毕竟谁也不喜欢一个随时可能利用你的人。

　　听到唐定稳也通过了，众人对杜俊林的那点小嫉妒也都不翼而飞了，都用复杂的眼光看着唐定稳。

　　为什么这个世界上，偏偏是那些人品差的人，能够成功呢？

　　老杜也就罢了，为人大气，人缘口碑都很好，这个唐定稳……

　　“老杜，你通过了测试，晚上要请客，好好喝一杯，不醉不归！”有人起哄。

　　“你啊，就先饶了老杜吧，让他回去好好准备，如果真的能应聘到懒神科技，哈哈，我可是听说当初劳神科技前台的小妹，现在都是百万富翁了！”

　　“老杜，你发达了别忘记了我们啊！”

　　在众人对杜俊林的恭维声中，唐定稳默默收拾了东西，提前离开了。

　　消息不知道怎么传出去的，下班的时候，杜俊林发现四周同事看自己的眼神变了。

　　早在他当初被谈话辞退的时候，这些同事看他的眼神是带着怜悯和讥笑的。

　　而现在，这些人看他的眼神，一个个都带着热切和亲和，一路上，已经有好几个不怎么说过话的同事，上前和他套近乎了。

　　虽然苏站熙将懒神科技当作假想敌之一，还整天吹嘘自己的技术多厉害，但是就算是普通的员工，也都觉得两者不在一个档次上。

　　杜俊林还没走出办公楼门口，就被人叫住了，销售部的部长叫住了他，一张脸笑得开花：“小杜啊，来来，有大领导来见你，想要和你聊聊天。”

　　杜俊林扯了扯脸皮，道：“不好意思，我晚上还有事。”

　　“知道你要忙着回去复习，放心吧，不耽误你几分钟。”部长亲切地扯着他的手，拉着他走进了自己的办公室。

　　然后杜俊林果然看到了一个大领导，王熙的一名助理。

　　“高助理，我把小杜带来了。”部长一张脸几乎笑开花了，帮杜俊林倒上了水，又转身离开了，带上了门。

　　“咳咳，小杜，你好。”高助理扯着脸皮，笑得让人心烦意乱，他道，“首先恭喜你通过了懒神科技的初始测试，这是一件大事啊。公司希望你能够再接再厉，如果需要什么帮助，尽管告诉我，公司能够提供的，一定提供给你。”

　　杜俊林有点迷惑不解，公司不是一向把懒神科技当作竞争对手吗？怎么突然之间就变成了这种态度了？

　　这不对啊！

　　高助理又东拉西扯了一大堆，直到杜俊林明显不耐烦了，才道：“同时呢，公司想要交给你一个特殊的任务，如果可以的话，希望在通过测试，真正进入懒神科技之后，你能够照顾一下咱们老同事的感情，如果接触到什么特殊的信息，给我发个信息也好，打个电话也好，你放心吧，报酬绝对不会少你的。当然，你有什么要求什么困难，尽管提出来，公司也都一并给你解决，我听说杜叔叔也是咱们公司的老员工了，身体一直不太好……”

　　听着高助理的话，杜俊林突然之间明白了什么。

　　这是打算让自己当商业间谍？到了懒神科技之后，帮他们盗窃懒神科技的技术资料？

　　“你们真恶心！”杜俊林愤然站了起来，他虽然已经被消磨的没啥志气了，但至少还有一点廉耻之心。

　　“小杜……”高助理还想说什么，杜俊林已经摔门而去。

　　在离开之后，杜俊林看到了唐定稳开门走了进去。

　　杜俊林在大门外站了片刻，就看到唐定稳从公司里出来，高助理的小车从后面追上来，对唐定稳说了两句什么，唐定稳就上车而去了。

　　杜俊林冷笑，也是，像唐定稳这种性格的人，怎么可能放弃这种机会？


第434章 恐怖的“移情”权限

　　杜俊林三十出头了，交过几个女朋友，却一直没有结婚，家里都催了他好多次了，还给他找了几个相亲对象，然而不知道是憋了一股气，还是因为别的原因，杜俊林一直都没有相中那些对象。

　　青阳是一个相对比较保守的城市，三十岁都不结婚，有点离经叛道了，杜俊林的父母为此和杜俊林冲突过好几次，闹得气氛很僵，从那之后，杜俊林就搬了出来。

　　回到了自己的出租屋，杜俊林打开门就觉得气氛不对，抬头一看，就看到了老父亲在客厅里坐着。

　　杜俊林脸立刻拉了下来，父子俩的理念冲突，一直都是不可调和的。

　　当年为了让杜俊林留在青阳，老杜甚至装病，让杜俊林自己体会到“父母在不远游”的重要性。

　　后来揭穿真相之后，父子俩的关系就完全破裂了。

　　一直到现在，杜俊林都为自己当初的屈服而感到深深的后悔和屈辱，他甚至一度参加了豆瓣“父母皆祸害”小组。

　　后来不再那么年轻气盛，也不再那么中二了，杜俊林把自己有限的时间，都用在了努力学习提升自己的实力上，努力寻找机会，但每次他打定主意，想要脱离之前父亲给自己安排的道路时，都会被老杜按下来。

　　老杜用的办法，堪称是无所不用其极，如果不是这个人是自己的亲生父亲，杜俊林真的要和他打起来。

　　“你来干什么？”看到老杜，杜俊林的心情立刻变差了。

　　“公司的领导给我来电话了，让我劝劝你。”老杜黑着脸道，“公司的领导给你那么重要的任务，是信得过你，你怎么……”

　　“让我去当商业间谍？”杜俊林冷笑，你真的是亲爹吗？还是说我其实姓王？

　　“怎么叫商业间谍？咱们老杜家，一直都是在公司的……”老杜扁了扁嘴，这次他确实不占理，但是他习惯了以居高临下的姿态，处处压着杜俊林，转眼间胆气又壮了起来。

　　“一直在公司？”杜俊林冷笑了，有时候他真觉得纳闷，到底之前的公司怎么给老杜洗了脑，让老杜觉得那快倒闭的破公司是世界上最好的，死活要让自己的儿子一辈子蹉跎在里面？自己一辈子还不够，还要搭上儿子的一辈子？“那公司的领导有没有告诉你，我是被辞退的？”

　　“你不认真工作，公司不辞退你辞退谁？我不是早就跟你说过吗？少那么多花花肠子，认认真真工作……就你那点出息，连个自己的房子都买不起，还想跳槽？”

　　杜俊林已经不想说什么了，这样愚忠的老杜，到底图个什么？公司都转手两次了，还那么忠心耿耿，即便这么忠心，怎么家里连个先进的证书都没有？

　　老杜这辈子，也就这么点针眼大的肚量了。

　　出息出息，如果不是你阻碍的话，我比现在有出息多了。

　　或许这就是老杜一再阻碍他的原因吧，看不得自己的儿子比自己有出息。

　　他打开门：“你给我滚出去。”

　　他不想自己不孝，但每一次老杜都会一次次挑战他的极限。

　　“你敢这样说我？”老杜怒了，“我告诉你，公司刚才给送了十万块钱来，我收下了，给你当老婆本，你乖乖把公司交代的事儿干了，领导都说了，回来给你当个科长……”

　　杜俊林把门摔上，反锁，然后一头倒在了旧沙发里。

　　许久许久之后，杜俊林把脸从沙发里拔出来，环顾着左右。

　　破旧的出租屋，古老的沙发，坐上去就会咯吱咯吱响。

　　老式的电视柜，二十五寸的旧彩电，还有嗡嗡作响的冰箱。

　　这一切的一切，就是他混到三十岁，所拥有的全部吗？

　　突然之间，杜俊林发现自己竟然混得这么惨，三十岁了，都是大叔的级别了，还一无所有。

　　不能再这样下去了，或许这就是他最后的机会了，他绝对不能放弃！

　　杜俊林坐起来，握紧了双拳，咬牙。

　　绝不放弃！

　　不管再难，都绝不放弃。

　　和杜俊林的纠结挣扎比起来，唐定稳的心情却好多了。

　　高助理刚刚提出了他的建议，唐定稳略微矜持了一下，提了提价格，就非常干脆地答应了下来。

　　在他看来，如果能够加入懒神科技，既能拿一份懒神科技的工资，还能从这边赚外快，何乐而不为？说不定还能借用苏站熙和的力量，在懒神科技内部爬得更高，那样就能得到更值钱的消息了。

　　这种事，他不说，别人不说，谁能知道？

　　商业间谍其实到处都是，但是不拆穿，谁能知道？

　　为了表示亲近，高助理直接把他送回了家，在楼下下了车，唐定稳还有些不真实的感觉，在楼道里抽了根烟，这才上楼。

　　时隔这么久，他终于又开始被人重视了，这种感觉真好。

　　既然有机会进入懒神科技了，那么之前找的那些工作，也就没啥用了。

　　唐定稳进了书房，打开电脑，一封封检视之前发出去的简历，其中有几个已经给了他回函。

　　前段时间，唐定稳从网络上下载了一个“最全求职邮箱整理最新版”，按照上面的邮箱，一个个发了出去，而懒神科技的简历邮箱，也在这个整理文档里面。

　　不得不说，这个整理文档还真挺管用，今天打开邮箱，发现又有几个回函，他点开了一个回函，打开回函附件看了几眼，发现里面全是英文，没仔细看就将其关上了。

　　然后唐定稳开始从网络上搜索懒神科技相关的资料，还顺便搜了搜关于商业间谍的内容。

　　不多时，唐定稳听到有人敲门，打开门，看到三四个不认识的男人站在门外。

　　“唐定稳先生？”

　　“是我。”唐定稳疑惑道，“你们是……”

　　那人突然笑了：“带走。”

　　一个麻袋兜头罩下，唐定稳想要叫，却被死死捂住了嘴，一股甜甜的味道冲鼻而入，让他陷入了昏迷。

　　……

　　夕阳西下，经过了几十名身穿动力外骨骼的保安们一天的忙碌，整个莲内部，看起来已经是个像模像样的植物温室了。

　　因为地下几米处就是地下停车场，土层不深，所以没办法种植太大，根系太发达的植物，现在种植的多是观赏性的灌木，但是在温室边缘位置，超出地下停车场范围，没有地下建筑的地方，还是移植了几株比较大的观赏乔木，组成了一个室内小树林。

　　此外，天桥上也种植了各种盆栽花卉，还有一些类似爬山虎的植物，等到这些植物长起来，就能够将整个桥体裸露在外的位置，都包覆起来。

　　事实上，把植物移植过来是小事，如何让这些植物成活，在温室环境里生长发育才是问题，这些事情，就只能由江明和他的学生们来负责了，保安们都帮不上忙。

　　而且，在江明的计划中，这里将会建成立体性的3D植被结构，现在刚刚覆盖了地面和桥体，才算是完工了三分之一，后续的工作还有很多，但是他已经受够了这些毛手毛脚的保安们了，打算带着学生们自己干。

　　庆中棠急匆匆赶来时，几乎不敢相信自己的眼睛，这才一天时间，怎么就变成了这个模样？真太特么会享受了，让人生气！

　　不过现在不是生气的时候，庆中棠左右找了半天，才找到躺在灌木丛中躺椅上的南冥，立刻兴奋地跑过去，把手中的两个文件夹递过去：“喏！南总，请您过目！”

　　“这是什么？”暖洋洋的太阳晒得南冥正舒服，他正睡的口角流涎，突然被叫醒了，还有点纳闷。

　　“间谍！”庆中棠兴奋道，然后又加了一句：“疑似间谍！”

　　之前南冥跟他说，招聘时绝对不会有间谍混进来的，他不信，死活将一千号人的背景全调查了个清楚，差点没累死，然而竟然真的没找到一个间谍。

　　这事儿太诡异了，庆中棠是个不信邪的人，他认为事出反常即为妖，一定是有什么庞大的组织，在打懒神科技的主意，将一切痕迹都抹去了，他今天把剩下的八十二个人又理了一遍，差点连十八代祖宗都从地下挖出来，终于找出来了一些可疑的地方。

　　南冥翻了翻那资料，是两个来自苏站熙和的人，一个叫唐定稳，一个叫杜俊林，资料都挺清白的，没看出来哪里像是间谍了。

　　“苏站熙和啊！”庆中棠道，“说不定他们就是苏站熙和派来卧底的商业间谍呢！”

　　苏站熙和和懒神科技是竞争对手，之前也有盗窃懒神科技技术的先例，值得怀疑。

　　“太牵强了，苏站熙和的人多了。”南冥打了个哈欠，觉得庆中棠这人是越来越无聊了，什么都能拿出来说事儿。

　　“不牵强，我们监控了这两个人的活动，发现这个叫做唐定稳的，刚刚搜索了关于商业间谍的消息，我们的分析师认为他有很大的几率会是商业间谍。”

　　“这也不能说明什么啊。”南冥道，仅凭搜索的信息，又不能定罪。

　　而且，不过是商业间谍而已，这么兴师动众，不觉得太夸张了吗？

　　“我已经派人去带他回来了，是不是一审便知……”庆中棠道。

　　南冥翻了个白眼，这个人已经走火入魔了。

　　不过也正常，从之前那八面受敌的境况，突然之间变得无人问津了，谁都会觉得不适的。

　　至少过段时间，庆中棠才会认清这个现实。

　　就在庆中棠和南冥谈话时，王行已经带着几个人来到了唐定稳的居所门前。

　　他轻轻敲了敲门，门却吱呀一声开了。

　　王行悄悄推门进去，发现电脑开着，页面上还显示着“商业间谍”有关的信息。

　　他们搜索了一圈，没找到唐定稳的人影，却是面面相觑，马元桥在门口嗅了嗅，突然面色一变，道：“是氯仿的味道，唐定稳被人带走了！”

　　王行瞪大眼，怎么会？什么人比他们还早了一步？

　　“什么？有人抢先我们一步？”听到这个消息，庆中棠立刻就炸了，“什么人，赶在我的地盘上掳走人？给我查！”

　　发了一通脾气之后，庆中棠挂了电话，看着南冥，突然又嘿嘿笑了。

　　“南总，您看，这人肯定是个间谍！懒神科技还是面临间谍威胁的，不能掉以轻心！”

　　南冥无语，翻了个身，打算继续睡了。

　　反正也没抓到人，你爱怎么想，就随便你吧。

　　……

　　唐定稳不知道自己昏迷了多久，期间他好像醒过来过，有人问了他什么，他不知道自己是如何回答的。

　　然后又是无穷无尽的昏迷，有时候感觉特别冷，有时候感觉特别热，似乎半睡半醒之间，他听到了发动机的声音，感受到了船舶一般的摇晃，还听到了飞机的轰鸣，等到他终于完全清醒过来时，已经置身在一间雪白的房间里。

　　不知道这房子遭遇过什么，墙上还有一道裂缝，用水泥简单封了，还没刷上涂料，少了许多的压迫感。

　　他的面前，坐着一名金发碧眼的中年人，正瞪眼看着他。

　　“哗！”唐定稳吓得一个激灵，想要站起来，才发现自己双手都被铐在了椅子上，压根就站不起来。

　　“这里是什么地方？”

　　“这里是CIA恐怖活动防控部门。”那中年老外用怪模怪样的汉语道，“我们看到您向恐怖组织ISIS（伊斯兰国）发了一份简历，然后我们截获了ISIS给您发布的回函，经过我们部门的分析师分析之后，我们认为，您有可能会愿意为我们工作。”

　　“为你们工作？做什么工作？”

　　“潜入ISIS当卧底。”中年老外笑了，露出白森森的牙，“您会答应的，对吧。”

　　那一瞬间，唐定稳如坠冰窟。

　　我叉叉他老母的姥姥，谁把ISIS的邮箱，加进了网络求职邮箱合集里的？

　　……

　　生物与医学研究所，热锅上蚂蚁一般的庆中棠焦急地来回走着，终于电话响了起来。

　　“什么？CIA打电话联络我们？他们联络……谁？叫唐定稳？CIA的人怎么会看上他？”庆中棠的面色连变。

　　庆中棠他们和CIA不只是敌对，在某些时候，和某些特定部门还是会合作的，譬如在对待恐怖活动上。

　　CIA带走唐定稳后，还是联络了国内的情报部门。

　　“这些混蛋，敢从我的眼皮底下带走人，是不是活腻歪了！”庆中棠才不管原因，在她看来，CIA的这种做法就是挑衅，严重影响之前的合作关系。

　　南冥听着庆中棠电话里的声音，咧了咧嘴。

　　这“移情”权限还真变态，连商业间谍都能被CIA带走……


第435章 改变人生

　　2015年1月20日是周二，懒神科技的第一次公开招聘笔试在青阳大学的一间大教室里举行。

　　这次招聘共有17个岗位，每个岗位入围3人，共有51人能够通过笔试进入面试。

　　考试完之后没多久，成绩就公布了出来，拿到成绩的那一瞬间，杜俊林全身冰冷，一屁股坐在了座位上，呆若木鸡。

　　竟然失败了？

　　果然失败了……

　　虽然明知道竞争会非常激烈，而且这次的竞争对手，都是精英中的精英，譬如坐在他前面的那位，留美经济学博士，在华尔街工作过一段时间，一身合体定做西装三件套，修剪得整整齐齐的胡须与头发，看起来就像是《华尔街》里走出来的。

　　考试之前，杜俊林和他聊了两句，听他说起了那些曾经经手过的投资案例，自己都觉得非常高大上。

　　杜俊林其实隐隐约约预期到了会失败，然而当失败真正来临时，他还是差点崩溃哭出来。

　　或许，他真的只是一个没出息的人，一辈子要活在父亲的阴影下，在别人的鄙视中，过完下半辈子。

　　什么梦想，什么改变，对他来说都太不现实了，或许他将会就此沉沦，失去工作，被从出租屋里赶出去，然后在街头流浪？

　　不，不能这样，必须再努力一下，去争取什么，但已经这样了，还能做什么？

　　其他人都去参加面试了，失败的人也都沉默着离开了考场，杜俊林久久坐在那里，直到他听到咔嚓一声，一声快门响。

　　杜俊林转过头去，就看到了一位手持相机的少女站在那里，看到他看过来，连忙道歉道：“对不起，不过你刚才的表情……”

　　看到杜俊林的表情，张菲林没忍住。

　　那纠结与挣扎的表情，让张菲林有种强烈的欲望，想要记录下来。

　　照片，有时候有种震撼人心的力量，在优秀摄影师的镜头下，可以排除其他一切杂质，只留下最纯粹的部分。

　　这种纯粹，是张菲林从薇薇安那里感受到的。

　　只有摆脱功利心，数十年如一日，让澄净的心直面最纯粹的情感，才能做到这一点。

　　这世界上有很多的摄影师，有人擅长风景，有人擅长动物，但只有人，才是最能打动人心的。

　　张菲林正在努力让自己做到。

　　其实张菲林观察杜俊林很久了，和其他精心打扮的人相比，杜俊林显得有些不修边幅，他胡子似乎都没刮，红着眼睛，显然昨天晚上也没有睡好。

　　这样一场考试，杜俊林已经全力准备了，但他压根就不知道该复习什么。

　　懒神科技的考试，题目天马行空，而且刚才杜俊林听旁边的几个人讨论，每个人的题目都不一样。

　　既然已经如此了，那就……认命吧。

　　尽人事听天命，只能如此而已。

　　“菲林，在做什么？”就在此时，一个戴着墨镜的少年从门外走进来。

　　两个人的模样，就像是这青阳大学里最普通的俩学生，估计是考试结束，所以有勤奋的学生，前来占座打算上自习了。

　　“我在拍照……”张菲林把手中的相机给少年看了一眼，然后又对杜俊林道：“对不起，这张照片我可以留下吗？我保证不对外发表。”

　　“留下吧。”杜俊林叹口气，不打算说什么。

　　“谢谢叔叔！”小姑娘特别有礼貌，然而杜俊林有点无奈，叔叔？我已经是大学生的叔叔啊？

　　不过他今天这样子，确实显得很苍老。

　　“你是来应聘的？”杜俊林收拾了一下，起身打算离开，再坐在这里就碍事了，少年突然开口了。

　　“是。”杜俊林不想多说，失败者有什么可说的？

　　“我还缺少一个专职助理，这个工作比较琐碎，工作时间也很长，你愿意来吗？”少年问道。

　　杜俊林一愣，就看到少年摘下眼镜：“你好，我是南冥。”

　　南冥？哪个南冥？等等这个名字……

　　“南……南……南总？”杜俊林张口结舌，又左右看看，想要知道这是不是恶作剧。

　　“别……别开玩笑了。”杜俊林下意识地觉得，这肯定是假的。

　　南冥从来不在各种报纸上留下照片，所以除了他身边的人，很少有人知道他的长相。

　　虽然听说南总很年轻，但是眼前这个少年，实在是太年轻了，年轻到了让人发指的程度，这就是传说中的南总？

　　“我没有开玩笑。”南冥将一张名片递过去，“准备好了的话，打这个电话，会有人帮你安排面试的，当然，不是今天。”

　　“为……为什么是我？”杜俊林怎么也没想到，这种天上掉馅饼的事情。

　　“两个原因。”南冥指了指张菲林手中的照片：“这是一个。”

　　如果杜俊林让张菲林删除刚才那张照片，南冥就不会出手了。

　　至于另外一个原因，其实是因为南冥认识杜俊林，唐定稳被CIA抓走之后，庆中棠花了死力气将杜俊林查了一个底朝天，那份报告差点把杜俊林啥时候尿床都记下来了。而南冥看过这份调查，对杜俊林来说，南冥估计是这世界上最了解他的人之一。

　　当然，南冥没说第二点，他和张菲林手牵手离开了，张菲林还摆摆手：“叔叔再见。”

　　杜俊林又无语了。

　　他都成叔叔了，代沟真可怕。

　　然后，他低头看了一眼那名片。

　　名片并不是南冥的，而是另外一个人，名片非常简单，正面是苏文杰，懒神科技CEO，背后有一个手机号码。

　　苏文杰！

　　他当然知道这个人，但这名片，是真的假的？要不要现在打电话问问？但刚才南冥也说了，不能今天打，今天苏文杰应该在忙着面试，应该也没时间来接他的电话。

　　但是……如果不打的话，他怎么知道是真的假的？

　　当杜俊林苦恼地从考场所在的教学楼里走出来时，就被几个人殷勤地拦住了去路：“您好，请问您是参加懒神科技笔试的人吗？”

　　“我是……”杜俊林有些茫然，这架势是怎么回事？

　　“您好，我是亿兴咨询有限公司的员工，我姓张，不知道有没有机会和您谈一谈？”

　　“呃……谈什么？”杜俊林茫然。

　　“是这样的，我们公司一直致力于高级人才的流动，作为从近万人选中脱颖而出的几位，虽然或许这次发挥不好，没有达到懒神科技的要求，但您依然可以拥有更好的工作和生活，我们亿兴咨询公司是青阳市最大的人才服务公司，专门为青阳市最好的用人单位和最优秀的人才服务……”

　　这边还没说完，旁边又钻出来一个女子，道：“这位先生您好，我们是青江人力资源服务公司的，我这里有多个职位需要您这种人才，保底工资万元起……”

　　杜俊林被三四个人围在中间，已经完全茫然了。

　　他不是失败者吗？他不是连面试都没进入吗？

　　那一瞬间，杜俊林突然意识到，不论他有没有通过笔试，从他入围的那一天起，他的命运，就已经改变了。

　　对懒神科技来说，他们或许还不够优秀，但是对一些要求不是那么高的人来说，有能力从多次考核中脱颖而出，本就是一种成功。

　　而且，整个青阳可是有无数愿意追随懒神科技脚步的人，不说别的，对和南冥走得比较近的人来说，他们知道这些人之前经过了严格的审查，单单从可靠性上来说，就足以让他们动心了。

　　譬如秦亚飞，就叮嘱了自家的人力资源部门来挖人，这世界上可不是天天有安全单位的人帮忙审核员工的身家背景的。

　　“您可能需要考虑一下，这是我的名片，请您收下。”看杜俊林有些迷茫，几个猎头也不再纠缠他，反正将会被刷下来的人还有好多，现在是广撒网的阶段。

　　“以及这是我这里一些用人意向，也请您回去过目……”然后杜俊林的怀中，多了好几沓资料。

　　杜俊林从里面抱着资料出来时，有一辆车停了下来，车门打开，一位年轻人下车来：“这位先生，您是参加懒神科技笔试的吗？您要去哪儿？要不要我送您？”

　　杜俊林一看就明白了，这也是求职中介，打算打感情牌呢。

　　再仔细一看，杜俊林顿时呵呵了，打着这个主意的，可不只是一两个人，后面挺多人看着这边呢。

　　懒神科技的这次招聘，怎么演变成现在这种状况的？

　　“不用了，不用了，谢谢。”杜俊林摆了摆手，到路边打了一辆车，就连出租车司机都问他是不是来参加招聘的。

　　“不是。”杜俊林连忙否认，“我就是来看个朋友。”

　　“不是啊，那太可惜了，我可是听说了，那些应聘上的，一个个都成百万富翁了，没应聘上的，也能有年薪几十万，啧啧，早几年，我也去应聘了……”

　　杜俊林找了个地方下了车，一个人站在冷风里冷静了片刻，才坐公交回到了苏站熙和。

　　刚回去，同屋的几个人就都呼啦啦围了上来，问道：“怎么样了？”

　　“失败了。”杜俊林摇头，他自己都没想到，当他说出这句话时，是如此平静。

　　不论失败还是成功，他的人生已经改变了。


第436章 懒神的托付

　　当杜俊林捧着自己的物品走过走廊时，他感受到了门缝后面的目光和窃窃私语的声音。

　　走廊上遇到的同事，本来还都慢悠悠走着呢，看到对面过来的是他，赶快加快了脚步，匆匆离开。

　　刚才收拾自己的物品时，杜俊林就被同事警告了，说之前他离开之后，有部门的领导挨个办公室前来警告他们，不要和杜俊林走得太近云云。

　　不过他们也都是要走的人了，都没放在心上。

　　几个同事都很为他感到可惜，还安慰他道：“一次失败，没什么的，下次再接再厉。”

　　杜俊林没有说自己还有一次机会，也没有说现在外面都抢着要他，只是笑笑说等日后再一块聚聚。

　　然后杜俊林去办理了离职手续，所有人都一副公事公办的样子，不少人眼中流露出了或怜悯或鄙视的目光。

　　他还听到有人说：“看吧，不听话就这样了。”

　　杜俊林只是笑。

　　不走出去，怎么知道世界有多么广阔？

　　不过在离开之前，一位同事轻轻拍了拍他的肩膀，说了声加油。

　　杜俊林觉得，就这声加油就够了，他在这家公司蹉跎的岁月，还有之前的牺牲与彷徨，都已经值得了。

　　在走出公司大门之前，杜俊林又被人叫住了。

　　叫住他的是销售部的部长，这位部长和他寒暄了两句，然后疑惑道：“小杜，你看到小唐了没有？”

　　唐定稳？杜俊林一愣，没见到啊！

　　之前他没有注意，现在一想，似乎考试的时候就没有看到唐定稳。

　　“这个小唐，真是看错他了，竟然拿了钱就跑了。”销售部部长气急败坏。

　　杜俊林想要笑，你们当初让唐定稳给你们当商业间谍的时候，怕是没想到这一步吧。

　　不过现在笑就太不厚道了，杜俊林忍住没笑，告辞离去。

　　走出去好久了，还听到部长在那边嘀咕：“唉，懒神科技是那么好进的？年轻人就是脸皮薄，现在就辞职，到最后啥都得不到，何必呢……”

　　杜俊林也只是笑，他走到了楼下时，看了看手中捧着纸箱里的东西，干脆随手都丢到了旁边的垃圾箱里。

　　然后他拿出了手机，深吸一口气，打了过去：“喂，您好，请问是苏总吗？”

　　……

　　青阳大学东门外的28楼，赵高峰打开房门，进屋转悠了一圈，检查了一遍，才让爸妈进来了。

　　前段时间风声太紧，赵爸赵妈都搬到了生物与医学研究所去住了，现在警报解除，这才搬回来了。

　　“唉，还是这里住着舒服。”赵爸换上拖鞋，就叹了口气，虽然在这里住的时间不长，但是几个人都开始觉得这里才是家了。

　　赵妈也坐到了沙发上，对赵高峰道：“小峰，你看小冥都买了套房子，你干脆也买一套，看看旁边还有没有。”

　　赵高峰也确实有点想法，虽然赵爸赵妈说只是来住一段时间，但赵高峰心里已经不想赵爸赵妈再回去老家了，确实应该给老两口买个落脚的地方。

　　现在他们住的有点乱，譬如南冥和徐亚飞俩人住的其实是刘敏中的房子，而他住的其实是徐亚飞的房子，而南冥的房子是楼上的2902……

　　当然，对现在的赵高峰来说，一栋房子早就不是问题了，而南冥他们也压根不会在意一栋房子的事，但是对老辈人来说，一栋属于自己的房子，总会给他们很多的安全感。

　　“成，我留意一下。”赵高峰道。

　　提到房子，赵爸就问道：“小峰，你和之前那个姑娘怎么样了？有没有再联系人家？”

　　赵高峰顿时腾一声红了脸，支支吾吾道：“这两天……比较忙……”

　　其实电话还是有打的，不过确实没见面，而且赵高峰都是偷偷打电话，不想让赵爸赵妈知道，怕他们瞎参合。

　　“忙？前两天是很忙，这两天没事了吧。”赵爸不依不饶，“我看人家姑娘真不错，错过了可就不好再找这么好的姑娘了。”

　　“对啊，还是个文化人，以后还是当老师的，多好。”赵妈也道。

　　赵高峰连忙使出了“冥叔遁”，起身道：“我去隔壁看看南总。”

　　“去吧。”赵爸摆摆手，知道儿子现在不愿意多谈。

　　赵高峰例行去对面巡视了一圈，又检查了一下床底等旮旯角落，看南冥已经睡熟了，在沙发里坐了一会儿，才又回来。

　　回来一看，果然赵爸赵妈的入睡了，他才松了一口气，洗了澡钻进被窝里打电话。

　　这几天，他确实冷落了人家李笑菲，正如赵爸赵妈所说，李笑菲是个好姑娘，是值得好好相处的。

　　赵高峰嘴笨，打通了电话也不知道说什么，随便说了点白天的工作，说他们面试招聘了很多人，说南总的逗逼事，说自己又训练了什么，说了十多分钟便没词了，就道别晚安挂了电话。

　　伸手一摸，一脑门汗。

　　赵高峰有好几天不曾好好睡过了，今天挨到枕头，就沉入了梦乡，半梦半醒之间，突然听到有人在叫他。

　　“小胖，小胖，快醒醒！”

　　赵高峰睁开眼一看，顿时吓了一跳。

　　天空中飘着一个银色的光球，光球上不断有大大小小的漩涡涌现，然后互相吞噬。

　　“什么东西！”赵高峰大惊，伸手就抓住了枕头下面的手枪。

　　上次入侵事件之后，庆中棠给他们几个人弄来了持枪证，赵高峰戴了腋下枪套，平日里总是随身带着。

　　虽然懒神科技有不少威力不下于枪械的武器，但是有枪械在手，让赵高峰觉得非常心安。

　　此时赵高峰差点直接开枪了，好在那光球道：“是我，我是懒神，我们见过面的。”

　　平日里，除了南冥之外，别人是看不到懒神的，这会儿不知道懒神用了什么手段，竟然让赵高峰也看到了。

　　赵高峰确实看到过懒神一眼，当初懒神科技被人DDOS攻击，南冥强化小白时，懒神就曾经现形。

　　赵高峰心下稍安，把枪口垂下，问道：“你来找我做什么？”

　　“其实我就要走了。”懒神道。

　　“走？去哪里？”赵高峰问道。

　　“我来到这个世界，是为了寻找一个人。”懒神道，“这个人，他拥有一切强者的特质，凶狠残酷，狡诈多变，狂热好战，为达目的不择手段，他是我誓死追随的主人。”

　　“你想让我帮忙？”赵高峰皱眉问道，“他叫什么名字？”

　　“这就是问题所在，他是未来世界的人民公敌，人称南冥大魔王。”懒神道，“我曾经以为南冥就是，但他……”

　　“凶狠残酷、狡诈多变、狂热好战、为达目的不择手段……”赵高峰品读着这些品质，叹口气，除非眼瞎了才会觉得南冥是这个所谓的大魔王，南冥和这个人是完全相反的。善良宽厚、正直顽固、冷静平和，总是会为别人着想……

　　“南冥是我寻找他的漫长路途中的一站。”懒神道，“说实话，这是我这数不尽的漫长岁月以来，最愉快的一段时间。不过我们已经找到了另外一个符合条件的人，等到南冥腾出手来，我就要离开了。”

　　和一个如此温暖人心的人在一起，有时候懒神都觉得自己不再是那个杀人如麻的刽子手了。

　　“但是我们都有自己的路要走……”懒神道。

　　南冥对他动不动就杀人非常不满，而他也曾经为了收回所谓的“隐匿”权限，而罔顾南冥的安危，任由他被老齐威胁。

　　两者之间一旦有了裂痕，就很难弥补了。

　　南冥或许是个很好相处的人，但他却极有原则的人，眼里容不得沙子。

　　道不同不相为谋，或许就是这个吧。

　　价值观的冲突，才是最难相容的。

　　“但无论何时，南冥都是我最好的朋友，我希望我离开之后他能够安全……所以……”懒神在空中滴溜溜转着，赵高峰产生了一种被人盯着的感觉，“小胖，你愿意为了南冥牺牲自己的生命，是吗？”

　　其实懒神曾经见证过赵高峰为了南冥不顾一切，但很多人经历了一次之后，还能够再牺牲自己第二次，第三次吗？

　　“是。”赵高峰回答的斩钉截铁，就算是再牺牲十次百次，他都毫不犹豫。

　　“即便面临的是艰难的选择，在你的父母，你的妻儿，你日后所在乎的任何一个人之间，你依然会选择牺牲一切，保护南冥吗？”懒神问道，“好好想过再回答我，你一旦回答，就不会再有回头路了。”

　　“是。”赵高峰道。

　　虽然有时候选择会很痛苦，但不痛苦的就不叫选择了。

　　职责、责任、信任、忠诚、亲情和友情，他和南冥之间的羁绊如此之深，这几乎已经成为他生存的意义。

　　懒神从光球里丢出来一张卡片：“这张卡片里，拥有一个‘守护’权限的微小碎片，我会将它转移到你的体内，这片碎片太小，我不知道它的作用机制，也不知道它会不会有副作用，但是我知道，它可以让你保护南冥，你愿意吗？”

　　赵高峰的回答一如既往。

　　懒神顿了顿，道：“即便它的副作用可能会很严重，譬如南冥遇到了危机，而在它的力量下，死的却是你……”

　　赵高峰的回答依旧是：“是。”

　　“我真羡慕他，能让人这样誓死追随……”懒神叹息，他誓死追随的人，又在哪里？


第437章 雪中的面试

　　第二天早上六点，赵高峰准时起床，收拾停当之后六点十分，便准时出门参加懒神安保的例行晨跑和锻炼，下楼一看，整个大地白雪皑皑，竟然下雪了。

　　这是今冬的第一场雪。

　　不过就算是下雪也阻挡不了他们锻炼，仅仅时间拉得更长了一些。等到七点半，从楼下拎了早餐回来，去敲南冥的门时，才发现不对。

　　开门的是负责守在南冥家里的一个小保安，一脸迷惑道：“南总？南总刚刚出去啊！”

　　“去哪儿了？”赵高峰一惊，再看另外两名安保人员都不在，就知道是跟着南冥去了，这才稍微放心了些。

　　“呃，说是去堆雪人。”小保安道。

　　这熊孩子！

　　昨天听天气预报说今天要下雪，南冥就盼着跑出去玩雪了，为此好像还邀请了很多人。

　　但他没想到，南冥竟然为了玩雪，起的那么早，完全不像是南冥的风格。

　　而且不等他回来，就自己跑出去了，赵高峰那个无语啊，这才刚刚安全点，就到处乱跑瞎得瑟，真该让CIA的人把他也抓走。

　　他摸出电话就打了出去，不多时就听到南冥开心的笑声：“小胖，快来，我们在堆雪人！”

　　“在哪？”赵高峰连忙问道。

　　“就在研究所，我刚才还看到你带人跑步跑过去了。”南冥道。

　　赵高峰刚才是看到一群熊孩子在雪地里，不过大家都穿的厚厚的，他还真没注意哪个是南冥。

　　赵高峰转身就跑了出去，等到了研究所外面，就看到这群不省心的熊孩子们都在了。

　　这群人估计是这世界上最会玩的一群熊孩子了。

　　一晚上下来，地面上大概积了十公分厚的雪，不知道谁开了辆清雪车来，把四周的雪都搜集过来了。

　　旁边的清雪车打开，一个西装革履的家伙从车上下来，站在雪里瑟瑟发抖，一身羊毛西装都被打湿了。

　　再仔细一看，旁边还站着几个人，穿着各异，赵高峰本以为他们是围观的路人，此时看到站在他们旁边的苏文杰，才恍然大悟，这是在面试！

　　重新得到一次机会，应聘南冥助理的人有五个，而现在，就是他们的第一轮面试。

　　昨天下午五点，苏文杰打电话给这五个人，告诉他们，今天晚上要下雪，所以明天南冥要和朋友们一起玩雪，让他们做好准备，预计的活动有堆雪人、滑雪、打雪仗。

　　听到这个要求的时候，几个人都呆掉了，傻瓜也知道，他们的面试开始了，然而作为南冥的助理，他们所做的第一件事，竟然不是帮助南冥工作，而是帮助他玩？

　　固然安排好雇主的生活，也是一名助理的责任，但是这是不是过于儿戏了一些？

　　挂掉电话，杜俊林发了几分钟的呆。

　　玩雪？要堆雪人，滑雪和打雪仗？需要准备什么呢？

　　想想他自己，打雪仗堆雪人的话，一双厚手套和脸盆、水桶……以及卡通点的胡萝卜鼻子与围巾？

　　还有滑雪？滑雪这可怎么办？

　　平白的，杜俊林有种啼笑皆非的感觉，这个助理的工作，真的值得这样去争取吗？

　　早上，当杜俊林抱着一堆水桶脸盆和手套，捏着几张滑雪乐园的门票赶到的时候，就看到有人开着一辆清雪车，将附近所有的雪都集中了过来。

　　杜俊林向车里瞄了一眼，顿时认出来，这个人可不就是那位曾经坐在他前面，据说是出身华尔街的留美经济学博士？

　　原来他也没有面试上，被刷下来了，结果又跑来和他竞争助理的位置了。

　　经济学博士从车上下来，摆手示意司机暂时离开，然后走到了众人面前，瞄了一眼众人，露出了一丝若有若无的微笑，有一种胜券在握的自矜。

　　杜俊林看看身边两个人，似乎也和他一样，准备了一些玩雪用具，但是……

　　和人家留美博士一比，完全不在一个档次上，被比下去了啊。

　　几个人苦笑一声，都有点尴尬。

　　唉，早该知道，人家南总玩雪，自然也不能用普通的方式来。

　　苏文杰看了经济学博士一眼，点了点头，这个算是得了一分。

　　“还不够，还不够，要更多雪！”赵高峰听到了南冥的笑声，就看到穿着厚厚的羽绒服，像是串一起的俩团子一般，手牵手站着的南冥和张菲林。

　　他们身边围着好多人，大中小的熊孩子都到了，懒神科技几个熊孩子，研究所童心未泯的大熊孩子们，陆茸茸和何存平这俩熊孩子，还有小熊孩子刘昕雨、铁妞、小牛犊以及几只汪星人。

　　今天雪大，学校都停课了，他们可以跑来嚣张一番。

　　“南总说了，要更多雪。”苏文杰对身边五名应聘者道。

　　“呃……”西装革履的留美博士左右看看，又跑去清雪车上，打算再从更远的地方推更多雪来。

　　苏文杰眯着眼，不置可否。

　　其他人都面面相觑，就算是他们现在去其他地方运雪，一时半会也弄不回来啊。

　　“奶奶的，又让博士出了风头。”几个人心中暗骂。

　　但现在肯定不能呆在这里，怎么也要忙活起来，他们拎着水桶、脸盆就去运雪了。只是他们的努力，只是更加佐证留美博士的先见之明罢了。

　　杜俊林咬牙，将手中的堆雪人用具丢下，将那几张滑雪乐园的票塞进了口袋里。

　　刚来到这里，留美博士就给他上了一课，这次面试，绝对不能用平日的想法和常理来看待。

　　这是懒神科技！

　　杜俊林抬头，就看到了那完全被白雪覆盖的巨大温室“莲”。

　　最近几天，杜俊林可是没少恶补关于懒神科技的知识，他记得这个温室，是可以打开的，那是不是……

　　“苏总，莲是可以打开的吧。”杜俊林问苏文杰。

　　“嗯。”苏文杰点点头，并没有进一步提点的意思，杜俊林左右看看，一溜小跑着，跑进了地下通道，进入了“莲”里面去了。

　　得到苏文杰的吩咐，保安们并没有阻拦他。

　　不多时，就看到“莲”动了起来，附近几片“花瓣”开始抖动，将上面的积雪渐渐集中到了靠近雪堆的“花瓣”上，然后这片“花瓣”慢慢直立起来，将厚厚的积雪完全倾倒下来。

　　刹那间，比刚才清雪车推来的积雪还要多的雪倾泻下来，堆成了一个巨大的雪山。

　　其他几个助理都张口结舌，完全看呆了。

　　这是什么情况？还能这样？

　　随着“莲”的抖动，无数的雪在空中飞舞，让大小熊孩子们都欢呼起来：“哦也，又下雪了！”

　　“好棒！好棒！好多雪！”

　　杜俊林从地下通道里出来，看到的就是这么一幕，顿时露出了笑容。

　　苏文杰点点头，心中给杜俊林记上了一分。

　　不错，懂得利用懒神科技的特殊环境。

　　“我们有这么多雪，可以堆一个超大的雪人！”

　　“不，这么多雪，可以做一个巨大的雪城堡！”

　　熊孩子们争论起来，魏可以自己的专业知识反对建设城堡，认为雪的支撑力不够，会有危险，众人最终还是决定，堆雪人。

　　超级大的雪人。

　　这下子，众人全部都犯难了。

　　超级大的雪人，这怎么堆？

　　五个人面面相觑，不知道该怎么办才好。

　　苏文杰摇摇头，拿出电话来道：“乾哥，该你上场了。”

　　众人就看到一辆大卡车开了出来，卡车后面伸展出两个巨大的金属支架，每个支架的尾端，都有一个足有五米多高，半个葫芦形状的模具。

　　金属支架对准了那雪堆，向中间压紧，然后放开。

　　一个五米多高的雪人就出现在原地。

　　然后挪动位置，再来一次，又是一个。

　　不一会儿，这里就变成了卡哇伊版的复活节石像群。

　　杜俊林都呆掉了：“这也行？”

　　赵高峰以手加额，这群人，就连堆雪人都让机器人代劳，实在是懒到家了。

　　到底是跟谁学的？


第438章 例外

　　打雪仗、堆雪人，一大群人玩的不亦乐乎，过了大半晌终于玩腻了，然后拉拉扯扯向后走。

　　赵高峰追上去一看，顿时傻眼了。

　　刚才觉得这群人已经是“城会玩”了，现在才知道刚才那压根就不算啥。

　　五名参加面试的助理更是直接傻眼了，谁都没办法跟上眼前这个节奏。

　　苏文杰摇摇头，这几个人的表现看来，距离他心目中的优秀都差了点，但既然这样，也必须矮子里面拔将军了。

　　“莲”的背阴面，好几台大功率造雪机正在呼呼地吹，在系统的控制下，莲的支撑臂变成了内凹的斜面，加上大量的雪填补了陡峭的部分，变成了一处滑雪场，旁边停了辆吊车，吊臂倾泻着，临时改造成了一个滑雪索道，孙雷剑几个人抱了一大堆滑雪板出来，一群人嘻嘻哈哈上去换了滑雪板，就等着坐索道了。

　　“哪来的滑雪板？”赵高峰拉住孙雷剑问道。

　　“刚从地下室打印的。”孙雷剑呵呵笑着，也准备穿上去玩一把。

　　赵高峰都无语了，这群人是熊孩子，你也是熊孩子吗？

　　他看南冥也在其中，拉住南冥问道：“你会滑雪吗？”

　　“我？你也别小瞧我好不好！”南冥对自己被小瞧非常不爽。

　　两分钟后，就见南冥惨叫着五体投地地从坡上冲下来，趴在了赵高峰的脚边。

　　“小瞧你，哈？”赵高峰说。

　　但看南冥就算是摔了跤依然很高兴的样子，便也无奈摇摇头，“算了，去吧，小心一点。”

　　至少在这里，他就在附近，可以帮忙看着点，不会让南冥受伤。

　　“等南总忙活完，就进行第二轮面试。”苏文杰带着几名参加面试的人站在一旁，对他们道。

　　看众人的眼神，他笑了笑，道：“放心吧，不会太久的。”

　　以南冥的运动神经，估计半小时之后都学不会，肯定就腻了。

　　就看南冥“啊……嘭！”

　　“唉唉唉唉……嘭……”

　　“啊啊啊！快停下……嘭！”

　　连续多次惨叫着从顶坡上冲下来之后，南冥也觉得有点腻了，恨恨道：“再试一次，最后一次……”

　　总是失败，实在是太损害他英明神武的形象。

　　不过这一次，他终于成功了，成功站着从顶部滑到了底部，正开心时，旁边突然冲出来一个，猛然撞在了他的身上，将他撞向了旁边的人工造雪机。

　　“小心！”赵高峰吓了一跳，慌忙冲上去，不过雪天路滑，他脚下稍微慢了一点点，眼看着南冥就要狠狠撞在人工造雪机上，斜刺里突然冲出来一个人，挡在了南冥和人工造雪机之间。

　　“哼……”差了这么一秒，来不及停住南冥，赵高峰已经改变了策略，一脚踹出，将人工造雪机直直踹飞了几十米远，然后他转过头去，看向那个比他速度还快的人。

　　竟然是杜俊林。

　　赵高峰和苏文杰对望了一眼，都看出对方眼中的惊讶。

　　在那种情况下，赵高峰行动起来，是没有丝毫犹豫的下意识行为，而杜俊林竟然也能反应这么快——他还是没有经过训练，普通人的反应速度——就只有一个可能，就是他那时候压根就没有思考，本能地就去做了这件事。

　　保护南冥。

　　这样的品质，比一万个机变能力，一万种处事方法都重要。

　　杜俊林恨死了自己那愚忠的父亲，但他从没想过，这种品质其实在他的身上也有。

　　或许不是那么病态，但这种忠诚无论何时都是最珍贵的。

　　几乎是眨眼之间，两个人心中都认定了这次面试的人选。

　　在南冥的身边，从来不缺少人才。

　　这么一瞬间之后，其他几个参加面试的人才冲上来，对南冥嘘寒问暖，还有人偷偷转头看了一眼被一脚踹出去几十米远的人工造雪机，再看看赵高峰，嘴巴都快合不上了。

　　这什么人啊，普通人怎么可能把一台人工造雪机踹飞那么远的？

　　这家伙是怪物吗？

　　“嗨，我再试一次，这一次一定要成功。”南冥站起来，道，还有点意犹未尽。

　　“不行！”赵高峰和苏文杰同时反对。

　　……

　　“好了好了，我知道了，你放心吧，本来也不会有事的。”南冥看着窗外熊孩子们玩的不亦乐乎，没课的学生们正成群结队地赶来，以至于学校和懒神科技不得不维持好秩序，一脸羡慕嫉妒恨。

　　他刚才练得都差不多了，但这次突发事故，让众人都不敢再让他玩了。

　　南冥都无语了，就是一点小意外，就算是撞一下，也没什么啊。

　　更何况，他有“移情”权限傍身，不是吗？

　　“我知道你觉得有‘移情’权限，就可以嚣张了。”赵高峰连连摇头，事实证明，就算是有移情权限，也不一定会把所有的坏事都转移出去。

　　毕竟，这权限不过是一个碎片。

　　而且，南冥自己也知道，移情权限的转移几率为99.9%。

　　总还有千分之一的状况。

　　“南冥，小胖说的没错。移情和奉献权限并不是绝对的，这世界上没有绝对的权限。以后我离开了，没有人贴身保护你，你更不能单独行动。”懒神道。

　　“什么都不是绝对的，如果什么都畏畏缩缩的话，我也就不用活了。”南冥道，“你的权限是刺杀，你应该更明白这一点。”

　　懒神被堵了回去，南冥说的没错，以他的权限，就算是南冥不出去，就算是南冥在千军万马的保护下，又能怎么样？

　　这世界上确实没有绝对的事，但是懒神总觉得揪心。

　　“我知道你早就想要走了，放心吧，等我考完最后一门，就带你出发。”南冥道。

　　赵高峰想要说懒神并不是这个意思，最终还是什么都没说。

　　南冥是一个拥有自由意志的人，意外随时都在，如果因为一点点意外的可能，就什么都不敢做了，那确实不是南冥的风格。

　　“就算是没人保护，我也有自保的能力，我是一个成年人了，你们要相信这一点。”南冥道。

　　成年个鬼！

　　就这点，是一点说服力也没有。

　　但南冥都这么说了，众人也不能违抗南冥的意志。

　　赵高峰按住了自己的胸口，在他的胸口，有一个别人看不到的盾形纹身，那就是“守护”权限的寄宿处，如果“移情”权限不是绝对的，那么“守护”也不会是绝对的。

　　如果有千分之一的几率失效，移情的千分之一，乘以守护的千分之一，是百万分之一的几率，或许这个几率非常小，确实不足为虑。

　　然而，对权限者们来说，几率是这世界上最靠不住的东西。

　　如果南冥遇到危险，而这权限却没有发挥作用怎么办？

　　就在此时，苏文杰推门进来：“南总，面试结果已经出来了。”

　　然后他对身后道：“进来吧。”


第439章 大姐姐去哪儿

　　成为南冥助理之后，杜俊林在南冥那大得离谱的办公室隔壁，拥有了一间很宽敞的办公室。

　　两间办公室，有一扇房门可以相通，南冥只要提高一点声音，他就能听到。

　　所以他上班第一天，就听到了一场激烈的争吵，南总和懒神科技的苏文杰苏总，懒神安保的赵总、杨总，以及一个不知道是谁的声音争吵了好久，期间夹杂着：“作死”、“翅膀硬了”、“熊孩子”、“得瑟”等词语，让杜俊林都差点后悔了。

　　他好像是来到了一个火坑啊！

　　哪有老总们这么吵架的？这样的公司，还能干好？

　　而且，这公司诡异的地方，还不只是这里。

　　刚才被苏文杰带着介绍给南冥时，南冥就给他提了两个要求。

　　第一，听小白的。

　　第二，千万不要动他的杯子。

　　好吧，不要动他的杯子，看来这位南总有洁癖，至于听小白的……他还有一位上司？

　　然后杜俊林回到自己办公室时，低声问苏文杰：“苏总，小白是谁？”

　　然后一个声音回答了他：“我就是小白。”

　　是个小姑娘的声音。

　　然后杜俊林抬头，就看到了他以后的大姐大小白。

　　然后他就完全呆掉了。

　　许久之后，杜俊林才发现，他与其说是南冥的助理，不如说是小白的助理，南冥所有的命令，几乎都是通过小白转达的，而他则是小白的“替身”，帮小白解决一些需要人类身份才能解决的问题。

　　譬如，网络购物，小白能搞定，OK。

　　但收快递，你能想象一架无人机自己收快递吗？

　　“师傅您好，谢谢，辛苦了……”一架无人机会这么说？

　　这种时候就用到杜俊林了。

　　之所以这个职位会招聘，是因为懒神科技和懒神安保大家伙都是二十出头的年轻人，苏文杰这个四十岁的大叔已经是爷爷级的，其他年龄最大的就是杨吉，27岁。

　　（当然，如果算上生物与医学研究所的话，还有真的爷爷级的人物。）

　　懒神科技需要一些更成熟，更多阅历的人，同时，南冥也需要这么一个人在某些方面引导小白。

　　小白是个很霸道的大姐大，杜俊林的办公桌，她要占一半，摆满了她的各种配件。

　　此时小白就坐在她的沙发上，两只短小的机械臂，在手机屏幕上划来划去。

　　小白斜斜“躺在”那个一尺见方，沙发形状的无线充电底座上，姿态颇为不雅，如果小白真的是个女生，现在一定是把脑袋垂下来，双脚搭在沙发背上倒立着玩手机。

　　喜欢玩手机游戏的无人机，他还是第一次见。

　　当然，连会玩手机游戏的无人机，他也是第一次见。

　　事实上连无人机他都是第一次见到实物……

　　然而这架无人机还能说会道。

　　“小白……姐，我可以问一个问题吗？”

　　“我为什么会说话？很简单啊，我是冥爹开发出来的超强人工智能。”小白道。

　　“不是这个问题。”杜俊林虽然很想问，但他觉得这个应该是机密，不应该轻易问来着，没想到小白就这么告诉他了。

　　“我为什么玩手机游戏？因为冥爹让我学着用人类的视角看世界。”小白道。

　　“也不是……”虽然杜俊林是很好奇，不，应该说好奇死了。

　　“你怎么这么多问题！”小白烦了。

　　呃，好像我都没问，是你自己说的吧。

　　这脾气性格，好像小孩子。

　　“我是说，刚才南总他们在吵架，没事吧……”杜俊林不想入职第一天，就发现这公司要完。

　　“没事。”小白无所谓道，“男孩子长大了，总会需要一些自由空间的。”

　　你真的懂你说的这句话的意思吗？杜俊林无语了。

　　……

　　“才刚安全一点你就得瑟，你这熊孩子也是醉了，翅膀硬了吗？有句话你听说过没有，no zuo no die，别作死了！”杜俊林不认识的那个声音是彭老，在争吵一番未果之后，他其实是被拉来评理的，一句话就囊括了所有的关键词。

　　而且，也就他敢这么骂南冥。

　　“问题是，我遇到危险的几率只有千分之一，而且小白会一直跟在我身边。”南冥道，有移情权限的转移，有小白的贴身保护，南冥自己也不是手无缚鸡之力，有权限，有盲杖，什么样的危险会找上他？

　　而且，这会儿南冥还不知道，赵高峰已经使用了“守护”权限，当属于南冥的那千分之一发生时，赵高峰的“守护”权限启动，将会有由赵高峰帮他承担那千分之一的可能。

　　而如果赵高峰的权限也失效，两个千分之一同时发生的概率是百万分之一。

　　这种时候还不放心他，这不是过度保护是什么？

　　“所以，这事儿没得商量了。”南冥拿起桌子上的一份文件，“这是我准备的一份懒神安保的发展文件，懒神安保日后的工作开始向网络安全方面扩张，小胖你以后不准整天跟着我，乖乖去给我跑点业务回来，否则年底没奖金。你的工作时间也变了，朝九晚五，加班需要打报告，一周至少休息两天，随便你自己安排。保安就留下俩，一个在28楼守着，一个帮我开车。”

　　28楼留一个，主要是保护赵爸赵妈老两口，上次老齐的事件，影响深远。

　　看赵高峰瞪着眼不同意，南冥道：“这是命令，听到没？”

　　“是……”赵高峰不情不愿地应了下来。

　　他打定主意，要阳奉阴违。

　　“杨吉你也是，你们是懒神安保的老总，不是我的贴身保镖，之前那是事急从权，现在你们也该有自己的生活了。小胖，伯伯都跟我抱怨了，说你整天就知道工作，都冷落了妹子了。”

　　“我爸怎么能到处乱说。”赵小胖童鞋急了。

　　“今天下雪了，是个浪漫的好日子……小白，帮我用小胖的手机给李笑菲打电话。”

　　“哎！”隔壁小白应了一声，赵小胖突然觉得不对，从口袋里掏出手机，就看到他的手机正在自动拨打电话。

　　“我勒个去！”赵高峰想要挂电话，奈何屏幕已经被小白锁定。

　　“喂……”电话通了，里面传来李笑菲的声音。

　　赵高峰做了个我跟你没完的手势，出门接电话去了。

　　“开我的车去。”南冥道。

　　雪中浪漫，安全第一。

　　然后南冥转脸看向杨吉，不用他说什么，杨吉已经举手投降。

　　南冥向来是一个特别强势的人，既然他决定了，就没什么能阻止他。

　　南冥再看向苏文杰，苏文杰耸肩道：“我本来就不主张过度保护。”

　　担心的心情是可以理解的，但既然南冥已经用自己的权限解决了一切，那就不要再那么敏感了。

　　“唉，随便你吧……”彭老看到搬他来当救兵的几个人投降的投降，变节的变节，只能摇头叹气。

　　南冥出去看了一圈，门口的保安撤掉了，走廊里巡逻的人也都少了很多，似乎这几个人真的妥协了，满意地点点头。

　　现在就让他们习惯一下，等过几天他自己出门时，这些人也就能接受现实了。

　　南冥悄悄比划一个V字手势，胜利！

　　就在此时，走廊里传来了一阵闹哄哄的声音，熊孩子们终于玩腻了雪，一个个冻得鼻子通红，然后南冥的房门被推开了，陆茸茸和何存平俩熊孩子钻进来，直奔南冥的办公桌，拉开南冥抽屉一看，疑惑道：“咦，冥叔，我的大姐姐们呢？”

　　呃……大姐姐们？

　　现在应该在地球的另外一边，被一群怪蜀黍们研究吧……

　　南冥赶快转移话题：“茸茸，你上次不是说想要我们做电动车么？要不要去看看我们的原形机？”

　　“做出来了？”陆茸茸喜出望外，“我要看，我要看！”

　　南冥抹抹汗，可算是把大姐姐的问题糊弄过去了。


第四卷：权限之争


第440章 南总要远行

　　1月23日是星期五，这一天上午，南冥参加了大一上学期的最后一门考试。

　　考完这门课，南冥就将进入大学生活的全新阶段——寒假。

　　进入一月一来，南冥还真没闲下来过，整天忙着应付各种破事儿，还要应付一些考试，虽然南冥一向自诩智力过人，又有各种强化过的东西辅助，但这么多天十多门不同类型的科目考下来，依然有一种要糊掉的感觉。

　　不过有失必有得，付出了那么多艰辛努力，可不是没有收获的，所有这些考过去的科目，南冥以后就不用再修了。

　　南冥所学的计算机专业，主要课程一共有二十八门，其中有十二门是和计算机有关的，除了其中两门是在元旦新政策出现之前之外，其他的十门南冥直接免试通过。

　　然后剩下的十六门，南冥这次搞定了十二门，然后细细数了数，南冥的课程表上，就只剩下了体育和几门哲学课……

　　理论上来说，南冥用了半年时间，就把大学四年的学业搞定了……

　　当然，南冥这么辛苦并不是为了学历，他更多地将其作为一种挑战。

　　以一种近乎不可能的方式征服大学，这才叫上大学。

　　完成挑战的滋味是美妙的，这会儿南冥沉浸在其中无法自拔，他已经很久不曾有过这种成就感了。

　　其实，所谓成就感，并不在于你做的事多伟大，而是你做到了别人做不到的事。

　　这种感觉让南冥沉醉，他已经开始计划接下来的半年，他要学一些什么了。

　　再征服一个专业的课程，还是深入研究某个行业？

　　他对知识有一种异样的渴求，但人类的知识浩如海洋，似乎没有哪个人能够将其全部学会。想想以后还要学的东西，南冥就感觉到了无尽的期待。

　　就像是一本精彩绝伦的好书，真希望永远也看不完。

　　苏宏义和韩东俩人和南冥一样一路考下来，此时也累的虚脱了一样，嘘一口气道：“以后可算能光明正大地逃课了。”

　　两个人没有南冥那种野心和对知识的渴望，以后如果继续深入研究的话，已经不需要再像现在这么辛苦了，在他们所研究的领域，他们就是绝对的权威，快点慢点都没有什么。

　　说实话，俩人真的是非常佩服南冥，平日里南冥懒洋洋地，但该狠的时候，真的也特别狠。

　　三个人收拾收拾走出教学楼，地面上的积雪还没有融化，雪后的空气格外清新，南冥深吸了一口气，一种难言的喜悦涌上心头。

　　三辆平衡车自动从停靠的角落里靠过来，南冥踩上大白，其他俩人也都踩上自己的平衡车，三个人风驰电掣地离去，一路雪花，一路欢笑。

　　没有讨厌的间谍，没有复杂的尔虞我诈，也没有跟在身边的保安，这种自由的空气，让人沉醉。

　　这一刻，南冥真的非常想要谢谢老齐，谢谢他的“奉献”权限，让南冥能将之前所有的副作用直接抹去。

　　“好久没看你这么开心过了。”懒神突然道，“是因为考完试了吗？”

　　南冥一愣，他才意识到，就在刚才，他的能量正在刷刷的上涨。

　　这是为了什么？为了成就感？幸福感？

　　这时候的南冥，却已经无法区分到底是什么样的感受，或许有一些感受，是无法区分，无法用语言来形容的。

　　也或许，只是因为做了从来不曾做过的事，但就是忍不住的开心。

　　就在那一瞬间，南冥做了一个决定：“懒神，这次去找南冥大魔王，我决定单独去！”

　　“单独？”懒神一愣。

　　“对，单独，像我当初来青阳一样！”对南冥来说，当懒惰不再是一种选择，而成了一种必须做的事时，变成了为了懒而懒时，就开始索然无味了。

　　在这一刻，南冥突然回忆起了当初他独自出发，踏上了前往青阳的列车，来到一个完全陌生的城市的那种紧张与期待感，那种改变的欣喜与彷徨。

　　他已经呆在这样的温室里太久了，许久不曾改变过。

　　“可是，懒权限……”懒神提醒南冥，懒不只是关系到了他能量的增长，同时还关系到了懒权限的增长。

　　“是我支配权限，不是权限支配我。”南冥道，“而且，懒是一种方式，却不是一种态度，我能处理好的。”

　　现在的他，相信自己可以平衡好权限、能量与行动之间的平衡，如果不能在这些之间游刃有余，那么人岂不是被权限所支配了？又如何被称为支配权限的权限者？

　　银色的光球悬浮在南冥的面前，光球里，懒神深深地盯着南冥，这一刻的南冥全身散发着的气场，让懒神产生了一种恍惚的错觉。

　　如果南冥不是一个和“南冥大魔王”完全相反的人，他一定会认为南冥才是他要寻找的人。

　　只是南冥和大魔王的品质，实在是相差太多了。

　　必须快点离开，如果再呆下去，懒神真的很担心，他会舍不得离开了。

　　“我们什么时候出发？”

　　“明天就走！”南冥握拳。

　　“好！”

　　……

　　“什么？南总要出门？自己一个人？”当秦亚飞接到赵高峰的电话时，差点吓屎，“去哪儿？非要自己去吗？”

　　“嗯……”赵高峰情绪有点低落，南冥决定独自出门，让他忧心死了。

　　虽然这两天南冥都在单独行动，也没有遇到任何危险，似乎“移情”权限，真的已经将一切副作用都抹除了。

　　而且他已经不当南冥的贴身保镖了，按照高端点的说法，他现在的职位更像是南冥的安全主管。

　　但让南冥在校园里单独行动，和允许南冥自己一个人出远门是完全不同的，遇上这么作死的BOSS，他也很伤。

　　“怎么去？”秦亚飞连忙问道。

　　“坐飞机。”赵高峰道。

　　他打电话给秦亚飞，是因为他自己出远门的次数也不多，而秦亚飞是空中飞人，天天飞来飞去的，出行经验丰富，现在他需要一些权威点的建议。

　　“让菲林劝劝他？”秦亚飞提建议，最先想的就是打消南冥这个想法。

　　“试过了。”南冥固执起来，可不是一般人能劝得动的。

　　“飞机的话？那就私人飞机……”

　　“被否决了。”赵高峰无奈，私人飞机不论是买、租或者借，对拥有懒神会馆和懒神科技的南冥来说，都很简单。

　　“派人悄悄跟着？”

　　“有小白呢，肯定会被认出来。”

　　而且南冥自己也有回声定位的技巧，想要跟踪他，可需要点技术。

　　“这下可麻烦了……”秦亚飞道，“啥时候走？”

　　“明天。”

　　秦亚飞无语片刻：“时间有点紧了，等我开个会。”

　　秦亚飞挂了赵高峰的电话，就打给了懒神会馆其他的委员会成员，南总要出门，这可是大事！得好好准备才行。

　　这边赵高峰刚挂了秦亚飞电话，手机就又响起来，电话里传来了庆中杨的声音：“我听说小冥要出门？”

　　“你怎么也知道？”赵高峰一愣，这事儿他没怎么外传啊，怎么庆中杨会知道？

　　“茸茸告诉我的，用不用我派辆军机……”庆中杨问道，作为军方的重要合作伙伴和技术大拿，南冥的身份虽然还没有明文规定，可隐约已经成了共识了。

　　庆中杨给南冥派辆飞机其实挺简单的，借口很好找，请南总来为现代战机提些建设性意见，谁也说不出啥来。

　　而且，庆中杨有百分之九十的把握，如果他真的这样要求了，南冥准能给他点惊喜。

　　赵高峰苦笑，南冥连私人专机都不用，更不会用庆中杨提供军机。

　　“目的地呢？我招人帮忙打点一下。”庆中杨退而求其次，他军中经营几十年，又是军旅世家，不论到哪里，都能找到人帮忙照应的。

　　赵高峰眼睛一亮，这个可以有！

　　转眼他又苦笑了：“目前我只知道飞机的目的地，其他的南总都不告诉我……”

　　南冥这次是铁了心，要自己远行了。


第441章 你们是来跟踪我吗

　　“南先生，您好。”当南冥走进机场大厅时，一男一女两名航空公司的服务人员已经等在那里了，旁边还停着一辆电动车。

　　正如南冥所说，“懒”是一种方式而非是一种态度，南冥可以独自出行，但可没打算让自己受苦，在前来之前，南冥就已经联络了航空公司的工作人员。

　　南冥手中的各种信用卡，足以让他成为大部分航空公司的白金会员，然而值得一提的好笑事情是，南冥手中的所有信用卡全是副卡，没有一张是主卡。

　　因为年龄不够……

　　南冥手中这些信用卡的主卡持卡人五花八门，有家人，有朋友，有同事，就连秦亚飞都给了南冥一张副卡，南冥觉得自己大概是世界上最无奈的老总了。

　　“这就是您的行李吗？”服务人员问了一句，南冥带了一个随身小包，一个登机箱，一个大行李箱。

　　当服务人员帮南冥把行李箱搬上车时，微微皱了皱眉，这里面装的是什么？好沉！

　　电动车穿过通道里繁忙的人群，通过安检之后，将南冥送到了贵宾候机厅，奉上茶水和水果。

　　机场的贵宾候机厅装修得富丽堂皇，极为宽大舒适的沙发，让南冥几乎想要陷进去，他懒懒靠在沙发上，从群里通报情况：“已经到候机厅了。”

　　随时通报情况，是众人允许他独自出行的先决条件。

　　机场12号登机口，四个男子看看时间，从一侧的座位上起身走过来，其中一个男子走路一瘸一拐，被其他两个人搀扶着。四个人出示了登机牌，就想登机，却被工作人员拦了下来。

　　“这是做什么？”为首的一个中年人一愣。

　　“抱歉，因为临时有一位VIP乘客乘坐本次航班，按照公司规定，你们必须改乘下趟航班。”工作人员摇头道。

　　“怎么能这样？”旁边的年轻人急了，“不是已经说好了吗？”

　　“小兄弟，这个人非常重要，必须在今天下午送到，不然会冤枉好人的。”中年人着急道。

　　“对不起，我也很想帮您，但公司对飞机押运囚犯有非常严格的规定，我们会尽量帮您安排最近的航班。”工作人员道。

　　“没有什么通融的办法吗？这个人是一件大案的嫌疑人，如果不能及时送到的话，会牵连很多人的。”中年人道。

　　“如果您能得到我们VIP乘客一致同意的话，可以允许登机。”工作人员道，“可是……”

　　“有几位？”中年人连忙问道。

　　“就一位，不过这一位有点特殊，是一位未成年人……”

　　有时候未成年人，更不懂得体谅别人，更难说服。

　　“请带我去试试吧。”中年人道。

　　贵宾候机厅里，现在就只有南冥一个人，显得有点冷清。

　　机场的水果当然比不上江明大棚里的，但还算是新鲜，南冥吃了点水果，又喝了点牛奶，已经开始昏昏欲睡了。

　　为了防止堵车，他们来得太早了一些。

　　就在此时，一名工作人员带着一个中年人走了过来，低声道：“先生您好，可以打扰您一下吗？”

　　南冥有点疑惑。

　　“是这样的，我们航空公司规定，如果飞机上发生什么变动，需要经过VIP乘客的同意……”工作人员不知道怎么开口，南冥却已经笑了：“赵哥。”

　　“小冥？”赵雷瞪大眼，怎么会在这里遇到南冥？

　　刚才他就看着像，但确实是有阵子没见过南冥了，没想到真是他。

　　如果说巧合的话，未免也太巧合了。

　　“赵哥又要押运犯人吗？”南冥笑，上次在火车上遇到的状况，现在想起来还有点小惊险小刺激，没想到好不容易又出次远门，竟然又遇到赵雷了。

　　“赵哥，坐这边。”南冥拍拍身边的沙发，然后对那工作人员道：“如果是需要使用飞机押运囚犯的话，我没意见。头等舱或者商务舱不知道还有没有位置，请帮他们升下舱，费用我来负担。”

　　“不用不用！”赵雷连连摆手，头等舱或者商务舱里，都是重要人士，出点乱子很不好，而且结构布局，也不适合押运犯人，再说了，哪能让南冥掏腰包。

　　然后赵雷抓抓脑袋，道：“幸好遇到了小冥你，如果是别人啊……”

　　飞机押运囚犯，是比火车押运更麻烦的事，需要层层审批，除非特别紧急或者重要的囚犯，通常不会用飞机押运。

　　就算是审批通过了，也必须碰运气，如果飞机上有VIP客户，而他们又恰好不同意的话，就必须再等下班航班，有时候甚至会推两三次。

　　但相比某些长途押运，动辄连续数天的不眠不休，这已经算是一种好办法了。

　　然后赵雷才意识到南冥这是出门：“小冥你这是干啥去？一个人？”

　　在确定南冥只有一个人后，赵雷顿时大惊小怪起来：“一个人怎么行？”

　　南冥失笑，怎么都这个反应？

　　有了南冥的同意，事情就变得简单多了。

　　南冥对飞机押运很是好奇，跟着赵雷去瞅了一眼，听说这位少年就是VIP客户，其他两名警察都看了他好几眼。

　　“辛苦了，有什么能帮上忙的地方，尽管开口。如果和航空公司交流上有问题的话，我也可以代劳。”南冥道，然后他对工作人员道：“一线的民警非常辛苦，也希望航空公司的工作人员尽量予以方便。”

　　“一定一定。”工作人员连连点头，出门在外，没有人认识南冥，但不知道为什么，南冥所说的话，有种让人不容置疑的味道。

　　南冥说话，完全不像是他这个年龄的人，然而这两名警察发现，之前他们说破了嘴皮都没用，然而对南冥来说，也不过是一句话的事。

　　就连那名被押运的囚犯，都多看了南冥两眼。

　　反正回去贵宾候机厅也是一个人很无聊，南冥干脆和赵雷聊了起来。

　　知道南冥不会乱说，赵雷也没多隐瞒，说这位囚犯是一次严重经济犯罪的要犯，那两位押运他的警察和其他几名同伴，不远万里赶来青阳，滚摸爬打好几个月，才终于从市郊一个出租屋里抓到他。赵雷也跟着盯了很久，这次去，也是为了提供一些交叉案件的关键证据。

　　“我们那就是个穷地方，办案经费严重不足，本来打算坐火车押运，不过实在来不及了……”那两名警察面上都有风霜之色。

　　“唉，都穷啊。”赵雷叹口气，当初他们也是直接火车押运，如果不是如此，也不会认识南冥。

　　想到南冥，赵雷顿时觉得不对，仔细一看，南冥正两眼看着天花板，一脸期盼的样子，再仔细一想，就知道这熊孩子在想什么，哭笑不得道：“你在想啥？不可能的！”

　　“为什么不可能？”南冥一脸向往，上次又是逼停火车，又是半路拦截，多刺激啊，再来一次的话……

　　劫持飞机？空中大战？

　　然后再抓一大堆坏蛋，这旅程多刺激啊！

　　“不可能就是不可能，这就是一个经济犯，你想多了！”赵雷哭笑不得。

　　而且，就算是押运十次百次，也不见得有一次遇到那么大阵仗啊，这里又不是什么战乱国家。

　　除非南冥这家伙就是个煞星，死神小学生之类的。

　　南冥有点失望，本想着再遇到点什么呢，看来真的是想多了。

　　正说话间，又听到后面传来一个声音：“老赵，离老远就听到你的声音，近了一看，果然是你……小冥？！”

　　南冥转过头去，就看到一个高大的身影，拎着个伤痕累累的旧行李箱，站在一旁。

　　“哥？”南冥都愣了，这人不是陈伟又是谁？

　　“你怎么跑来了？该不是来跟踪我的吧！”好你个赵小胖，竟然搬救兵！

　　“我是去办案的，谁有时间跟踪你？”看到南冥，陈伟就有一种冲动，一个爆栗就敲在了南冥脑袋上，“不让人省心的家伙。”

　　南冥捂着脑袋，快哭出来了。

　　不好玩，这次可一点也不好玩了！


第442章 陈伟的大案子

　　在赵雷眼中的南冥，大概是一位少年老成的早熟少年。

　　在另外两名警察眼中的南冥，则更像是“富二代”之类的标签人物，其实俩人本也不打算和南冥多亲近，带着点敬而远之的态度。

　　但是在陈伟的眼中，不论什么时候，南冥身上的标签，最显眼的都是这么几种：小屁孩、熊孩子、惹祸精。

　　尽管现在加上了更多的标签，而且南冥帮他的忙帮了不知道多少次，但也挡不住陈伟一见到南冥，就想敲他脑袋的冲动。

　　这种冲动就和陈伟见到陈浩聪的时候是一样的，是一种本能，大脑还没反应过来，手指就已经开始动了。

　　敲了一下不过瘾，但看看旁边别人都还在，怎么也要给南冥一个面子。

　　怎么说，现在的南冥，已经是高大上的南总，再不是当初那整天跟在他屁股后面，说是幼弟更似爱子的小家伙。

　　细细数来，从今年夏天开始，这熊孩子就一天不落地帮他惹了无数的祸患。一开始，身为兄长和警察，陈伟还能竭尽全力保护南冥，而后来南冥惹来的那些大麻烦，则早就不是陈伟一个人能解决的了。

　　特别是前段时间，据说懒神科技被众多情报机构围攻，面对那些经常出现在电影里的高大上的情报机构，陈伟都快急死了，可他一个小小的刑警队长，又能帮上什么忙？

　　但即便是再危险，他也得去帮忙，南冥好说歹说，才把他劝住了。

　　这让陈伟产生了一种无力感，似乎眨眼之间，南冥就已经变成了另外一个人，让他油然而生一种孩子长大了的感觉。

　　而现在风波未停，南冥竟然又独自一个人跑出来了，连一个随从都不带。

　　如果可以的话，陈伟真想拿手铐把南冥铐回去。

　　而南冥，也没想到竟然被陈伟抓个正着，他有种不好好学习偷溜出去玩被家长逮住的感觉，现在也不得瑟了，无精打采蔫在座位上。

　　早知道他就乖乖在贵宾候机厅里呆着了。

　　“几位兄弟好，我是武北陈伟，我弟弟给各位添麻烦了。”既然遇到了同行，陈伟也伸手和他们握了握。

　　“没有没有，还要感谢小兄弟帮忙，如果不是小兄弟，今天就上不来飞机了。”俩人连忙道，然后有点疑惑，道：“陈伟，这名字好像哪里听过……”

　　“我这名字忒大众。”陈伟笑了笑，不过几个人还是忍不住打量他。

　　倒不是因为他的名字，而是因为这兄弟俩，画风不太搭。

　　陈伟一身朴素的灰色与黑色衣服，脚下的皮鞋也有些旧了，身边一个小行李箱破破烂烂，不知道经历过多少风霜，若不是一双眼睛极其锐利，看起来就是一个整天餐风宿露，到处奔波的普通人。

　　而南冥，衣着上都是认不出的牌子，但质地极佳，手边的小登机箱没有Logo，却瓦明锃亮，胸口挂着的墨镜，手腕上的手表，还有其他一些小饰物，看起来都很考究。

　　但这俩人坐一起，陈伟就非常自然地环住了南冥的肩膀，神态自然，就连脸盘都有点儿神似，若说这俩人不是兄弟，那也没人信。

　　只是，哥哥是贫穷民警，弟弟怎么就是机场贵宾呢？

　　想不通。

　　几个人聊了几句，就有服务人员前来通知南冥，可以登记了。

　　身为贵宾，是可以优先登机的。

　　“给这位先生升个舱，我们一起的。”南冥拽了陈伟一起走，陈伟拗不过，笑着跟着南冥走了。

　　走到没人的地方，南冥盯着陈伟问：“你真不是来跟踪我的？”

　　“跟踪你做啥？你现在真的没危险了？”陈伟问道。

　　“如果有危险，你当我能活到机场？”南冥道，然后又问道：“哥，你到底干啥去？”

　　“不是说有个案子吗？”陈伟看南冥那一脸好奇样儿，哭笑不得。

　　从之前南冥就喜欢听他讲案子，估计是把这些案子当做了有趣的故事听了，不过这次这个案子，可一点也不有趣。

　　“跟我说说看，说不定我能帮忙呢？”

　　“你已经帮过很多忙了。”陈伟道。

　　俩人进了头等舱坐下，南冥就一脸好奇地盯着陈伟，陈伟实在是被盯得忍不住了，举手投降，道：“好吧，就告诉你吧。”

　　其实这也不是第一次了，南冥脑袋特聪明，说不定真能帮上忙。

　　“那已经是十六年前的事了，那时候你还没出生。所以你肯定不知道，那年文吉发生了一个震惊全国的大案。那时候我还跟着师父学，你还记得我师父吧……”

　　“记得记得，我记得胡伯伯特喜欢我，见到我就要抱我。”南冥点头。

　　胡伯伯也是他非常尊敬的一位长辈，一手带出来了好多的优秀警察，包括梁建强和陈伟，都是他带出来的，不过胡伯伯不喜欢梁建强，说他脑瓜没用在办案上，独爱陈伟，对其视若己出，爱屋及乌之下，也特疼爱南冥。

　　那时候南冥每次去找陈伟，胡伯伯都要逗逗他，给他讲探案故事，而南冥喜欢听探案故事的习惯，也是那时候养成的。

　　对儿时的南冥来说，胡伯伯就是一个故事大王，比书上的故事好听多了。

　　胡伯伯七八年前就退休了，现在六十多岁了，南冥离开文吉之前还去看过他，身体还很硬朗。

　　“我师父给你讲过很多故事，唯有这个故事，他从来不跟人讲，是他的一大心病……”陈伟叹口气。

　　那是1999年底的一天，一群劫匪在下午下班前，冲入了武北市联合银行在文吉的网点，持枪抢劫了200万人民币，他们开了四枪，重伤了一名工作人员，一名保安。

　　1999年，陈伟刚刚从部队退役回来，从警不到一年时间，还不是现在让罪犯闻风丧胆的陈大警官，而是一个什么都不懂的小警察，整天跟在师父老胡身后转悠。

　　当时他没意识到，这次银行劫案，除了轰动全国之外，还会因为一系列巧合成为一个旷日持久的悬案。

　　1999年，当时的电脑硬件设备还远不如现在，8G的硬盘，就已经是大件了。

　　恰好那天，网点的硬盘满了，工作人员关闭了监控。

　　“那群人计划非常周详，选的下午下班时间，工作人员已经将钱都清点好装袋了，进门之后，他们直接对着保安的脑袋开了两枪，然后拿锤子砸碎了服务网点的玻璃，拎起袋子就走，前后不过四分钟的时间。”

　　四分钟时间，几乎已经是抢银行的范本了，南冥脑海中，已经勾勒出来了几个心狠手辣，干练无比的劫匪形象，这不是美剧，不是电影，而是真实发生的事，发生在南冥熟悉的国家，甚至就在文吉，就在南冥经常经过的地方。

　　“因为那时候鉴证设备和手段都很落后，加上又没有监控录像，所以侦破起来极为困难。师傅带着我们几个年轻刑警不眠不休，到处找录像、走访，当时的线索有两个，一个是嫌犯整个流程这么娴熟，肯定之前前来踩点过，所以之前的录像里一定有嫌犯；另外一个就是他们使用了发令枪改造的手枪，我们走访了很多发令枪的厂商，最后却一无所获。”

　　“师父不眠不休地忙了两个多月，最后大病一场，从那时候开始，他一天也没有闲着，一直在研究证据，只是到他退休，也没有能够侦破……”陈伟叹口气，其实这些年，他也时常会把当初的档案都翻出来，仔细研究。

　　但随着时间的流逝，似乎越来越难以侦破了。

　　“为什么胡伯伯这么执着于这个案件？”南冥有点疑惑，就算是再怎么厉害的警察，也有破不了的案子。选案要案肯定不止这一个。

　　“因为那位被枪击之后半身不遂的保安，是师父的妻弟。”

　　“高叔叔！”南冥顿时回忆起，那位总是坐在轮椅上在胡伯伯院子里晒太阳的男子来。


第443章 只想静静

　　对老警察老胡来说，那不只是一种责任，更是一种愧疚。

　　“师母早年丧父，后来母亲也去世了，她的弟弟几乎是师父夫妻俩照看大的。”陈伟解释道，其实他特别理解师父对妻弟这种亦兄亦父的感情，如果有人胆敢伤害南冥，他就算是寻遍天涯海角，也会让他们付出代价。

　　所以，身为一名警察，不能抓到伤害妻弟的囚犯，对警察老胡来说，真的是一种难言的煎熬。

　　而陈伟调任武北，南冥就赠给了武北各种无人机，以及十多架动力外骨骼，这让武北几乎瞬间一跃而成全国装备最顶级的公安局之一，几次大型行动，极大地震慑了宵小之辈，甚至引起了全世界的各种军迷关注，武北的特警队更是成了无数人挤破头都想进入的单位。

　　这些行动，除了让武北的治安变好了许多，同时也给局里节省了大笔经费，所以购置了很多新的鉴证仪器，也有了足够的预算开始翻旧案。

　　陈伟将当年的证据调出重新检查，发现了一些线索，此外在影像资料上，也有了新的发现。

　　“我把当年搜集到的各地提款机、交通路口以及银行之前的一百多盘视频资料重新拿了出来，然后交给了李云聪。”

　　“懒虫！”南冥顿时明白了。

　　南冥拥有世界上最强大的人类行为模式识别引擎——“懒虫”，一百多盘带子，对懒虫来说，也就是读取费点时间，读取完毕之后，将其资料遍历一遍，编制出索引，然后重新交叉对比，就能识别出录像里的所有人，甚至标注出所有人的行动路线和模式。

　　“对，懒虫给我标出了几个嫌疑人，现在我就要去查证一番。”陈伟道，很多时候，他都不得不感慨科技的进步。

　　如果不是南冥他们当初鼓捣出来了懒虫这个划时代的恐怖系统，也不会有现在的关键性进展。

　　所以，刚才陈伟说，南冥已经帮过忙了。

　　“你呢，你又去干什么？”陈伟问南冥。

　　“我去找一个人。”南冥道，陈伟再问，他就死活不说了。

　　“不说就算了，如果有什么需要我帮忙的话，打我电话。”陈伟道。

　　他现在也想开了，南冥也不是小孩子了，虽然担心，但也要放手。

　　两个人在头等舱里坐下时，就有空中小姐前来送上了各种饮料，等到飞机快起飞时，又有空中小姐走过来，轻声细语地提醒他们调整好座位，系好安全带。

　　陈伟感慨道：“这还是我第一次坐头等舱，果然比经济舱舒服多了。”

　　“是吗？你比我厉害多了！这是我第一次坐飞机。”南冥道。

　　陈伟：“……”

　　他突然不想说话，只想静静。

　　摇摇头，拿出随身的各种卷宗，开始研究起来。

　　这次航班是从青阳市直飞雍西省省会梁州市的，雍西省算是比较贫穷落后的省份，经济总量和人口都只有济东省的三分之一，这架飞往雍西省的飞机也不大，虽然是头等舱，但也只是略微宽大了一些。

　　飞机起飞之后，飞机稍有震动，陈伟就会向后看看，他比较担心后面押运囚犯的老赵几个人。

　　“放心，不会有事的。”南冥道。

　　虽然他也很盼望发生点什么，然而刚才他就想明白了，有他在这架飞机上，估计移情权限会把所有的麻烦都转移的。

　　什么事儿都不摊上来，真是很不爽。

　　如果没事儿干，怎么能有成就感呢？

　　出门在外，吃好喝好是不容易了，估计这些天，他的能量就必须依靠成就感来补足了。

　　“如果平日里说不定没事，不过既然你坐在飞机上……”陈伟可没那么放心。

　　赵雷觉得飞机上不会发生事故，是基于对往日的判断，毕竟飞机其实是最安全的交通工具。

　　而陈伟则是知道南冥吸引麻烦的能力，就算是没啥麻烦，南冥也能惹来麻烦的。

　　果然一路上风平浪静，什么都没发生。

　　已经习惯了南冥身边总有各种事发生的陈伟，直到下机时，还有些不真切的感觉，他不太懂南冥这戏法是怎么变的，怎么突然之间就从全世界瞩目，变得无人问津了？

　　逻辑不通啊！

　　飞行是非常无聊的事，南冥趴在窗户上看了一会儿就腻了，拿出了平板电脑，开始处理一些事务。

　　看到南冥竟然在上网，陈伟有些纳闷，这架飞机应该是没有提供wifi的啊，怎么会能上网？

　　“要上网吗？分享给你个热点。”南冥道。

　　看陈伟一脸疑惑，南冥伸手指了指窗外。

　　陈伟趴在窗口，向窗外看去，一架无人机正飞在窗外，在发觉陈伟看过来时，还挥了挥手。

　　小白。

　　陈伟突然不想说话，只想静静。

　　不到两个小时，飞机就降落了，离开飞机之后，陈伟依然不太放心南冥，道：“你去哪儿？我送送你吧。”

　　机场都在偏远的地方，不知道南冥能不能自己找到机场班车。

　　“还是我送你吧。”南冥指向前方。

　　然后他就看到前方一名身穿黑西装的青年，手中举着牌子，上面写着大大的“南冥”俩字。

　　南冥早就已经租好车了。

　　当几个人从南冥租的那辆车上下来时，看着在车窗里挥手远去的南冥，都不知道说啥好。

　　“有钱真好啊。”过了半晌，那俩警察感慨道，他们到了这里，就可以等着同事开车来接了。

　　陈伟和赵雷他们握手道别，匆匆走向了对面的长途汽车站，然后一群人各奔东西。

　　“南哥儿，去哪里？”黑西装的专车司机问道。

　　这专车司机叫向国梁，是小白交叉对比了多家租车网站和各种渠道，找到的信誉最好的司机，川藏汽车兵出身，身家清白，已经结婚有一个女儿，家就在梁州市，各方面看起来都很可靠。

　　为了抢到这单，小白甚至黑入了这家网站，挤占了名额。

　　“南家镇。”南冥报出了一个非常偏远的地名，他刚打算把手机上的手机地图递过去——说实话，这是他第一次看到手机地图上，就只有一个镇名，连个标志性建筑都没有的地方。

　　而且，出生在交通方便，经济发达的繁华大省济东省的南冥，也很难想象，竟然还有地方不通铁路？

　　从梁州市到南家镇，最好的办法竟然是自驾车。

　　“那地方可不好走。”向国梁道，“现在可不是去南家镇的好时机。”

　　“向哥你知道那里？”南冥一愣，这种穷乡僻壤的地方，向国梁也知道？

　　“跑过三次。”向国梁道，“南哥儿，如果你不是急事的话，我建议你不要去，我可以跟公司说一说，只收你接机的钱。”

　　一路上，南冥都是坐在副驾驶的，并没有像其他人一样，坐在后座上，而且南冥一口一个向哥，非常有礼貌，这让他对南冥颇有好感。

　　“可惜，我有必须要去的理由。”南冥道。

　　“这一路上可不近，南哥儿你要不要准备些东西？”向国梁问道。

　　几百公里的距离，而且大部分地方都没有高速，有些地方甚至还要走乡间公路，甚至从几个村子穿过去。

　　现在已经快中午了，天黑之前肯定是到不了的，中间说不定还要住宿一次，而且前段时间全国北方普降大雪，雍西省也不例外，路上肯定更不好走，必须做好万全的准备才行。

　　“需要准备什么？”南冥问道。

　　“食物，水，御寒衣物，如果我们中间找不到合适的地方住宿的话，说不定还要在车里对付一夜。”向国梁道。

　　南冥向来最是将专业的事交给专业的人做，尊重专家的意见，闻言道：“那就去买。”

　　准备停当，两个人又吃了一顿饭，这才正式出发。

　　一开始道路还不错，南冥也算是心情愉快，一起吃了顿饭，俩人已经混熟了，向国梁道：“南家镇是南姓聚集地，南哥儿你这是去寻宗的？”

　　“这倒不是。”南冥一愣，此时才恍然反应过来，南姓就发源于雍西省一带，经过多次迁徙，这才遍布全国各地，不过南冥听自家老爸说，南姓的起源有好几个，并不相同，他们家的南姓最初似乎是复姓，后来为了避祸，各取姓中的一字，分裂成了两支，而且起源地似乎也并不在雍西省，再怎么算，也应该不是一家。

　　不过想来，如果在哪里能找到另外一个叫“南冥”的人，显然在南姓的聚集地可能性更大一些。

　　“原来还有这种来由，南哥儿你是文化人啊。”向国梁道，“南哥儿现在还在上学吧，这是请假了，还是放假了？”

　　他还真不知道，一个南姓还有这么多讲究。

　　南冥也并不隐瞒，向国梁又问起南冥来自哪里，什么学校之类的，南冥也都回答了。

　　“青阳大学，这学校好像不错啊，唉，真不知道我家那闺女长大了能不能考上大学……”向国梁顿时又忧愁起来，似乎他家的姑娘很不让人省心。

　　南冥就笑，他听得出来，向国梁对学校的好坏没啥概念，这也说明青阳大学距离最顶级的大学，还有很遥远的距离，不说别的，国内就算是文盲都知道，清华北大是最好的大学。

　　让青阳大学成为国内首屈一指的大学，这也是老白的有生之年了。

　　“还是有文化好啊，像我，十八岁就去当汽车兵，当了五年兵回来，啥也不会干，也就开车好，就一直开车了……”

　　一路上，南冥和向国梁聊得很开心，不过很快南冥就开始昏昏欲睡了，四周的景物也开始变得荒凉了起来，后来南冥就直接睡着了。

　　看南冥缩在副驾驶上睡着了，向国梁就闭了嘴，专心开车。

　　偶尔，他还会转身打量南冥一眼。

　　向国梁说自己是个大老粗，其实他这种专车司机，什么人都接触过，他接待过的人里，有大老板，也有新婚小夫妻，还有赶时间的上班族。

　　南冥虽然淡然低调，但是谈吐不凡，出手也很大方，刚才去超市买东西时，南冥什么东西都准备了两份，显然把他的也准备了，付钱时压根就没有问这些钱要不要分担。

　　付钱时，南冥取出的那张信用卡，把柜台小姑娘眼睛都看直了。

　　向国梁却是瞥见，那张招商银行的百夫长黑卡，只是南冥钱包里最不起眼的一张，只是扫了一眼，他至少看到了四五张黑卡级别的卡片。

　　这年头，虽然黑卡早就已经不是高高在上的了，所谓让飞机调头火车停驶也只是传说，但向国梁知道的是，百夫长卡最低端的绿色百夫长，一年的年费就3600，赶他大半个月收入了，普通人哪舍得用？

　　更不要说，这是邀请制的黑卡。

　　这次接到的，怕是他今年最大的大客户了。

　　看南冥睡得那么安心，向国梁又摇头。

　　一个未成年的孩子，自己一个人跑到这种偏远的地方，连点防备都没有，如果被人拐卖到黑煤窑里去怎么办？

　　现在的孩子，也是贼胆大，什么地方都敢一个人乱跑。

　　还好遇到了他。

　　向国梁并不知道，此时此刻，就在他的车顶上，停着一架无人机，他在车内一举一动，都逃不过小白的探测。

　　等到南冥被叫醒时，天已经完全黑下来了。

　　南冥抹了抹嘴角的口水，伸了个懒腰，问道：“向哥，到哪儿了？”

　　“才走了半程，今天晚上不能走了，必须找地方住下来了。”向国梁道。

　　南冥觉得自己的背都快断了，长途旅行果然很累人，晚上可要好好休息休息！

　　“那就去找地方住。”南冥道，而且他肚子也饿了。

　　“我记得这附近有家快捷旅店，挺实惠便宜……”向国梁心里合计着，让南冥自己去住酒店，他就在车后座上凑活一晚就好了。

　　他的住宿是有标准的，包含在租车费里，不过如果能省下来，就算是多了一点收入。

　　他上有老下有小，一块钱都要算计着。

　　谁想到南冥道：“我已经预定了酒店。”

　　南冥低头看了一眼手机对向国梁道：“前面左拐，嘉悦酒店。”

　　向国梁拐过了前面的路口，就看到一座新开的酒店耸立在前方，富丽堂皇。

　　“呃，你什么时候定的酒店？你怎么知道我们在哪里住？”向国梁疑惑，在上路之前，他都不知道路况如何，更不知道自己能开到什么地方。

　　“我这人比较懒，所以我让人在沿途所有城市都定了两间房。”南冥道。

　　向国梁突然不想说话，只想静静。


第444章 该不是骗子吧

　　向国梁知道南冥在每个城市都定了两间房后，还责怪了南冥太浪费。

　　沿途经过了四五座城市，这得多少钱啊。

　　南冥说现在都是网络预订，不住的话完全可以取消掉，向国梁这才觉得心里好受了些。

　　然而向国梁没想到，南冥所说的两间房，是两套总统套房。

　　这家酒店号称四星级，事实上这种小城里最好的酒店，估计连三星级都有些勉强。

　　但即便如此，这套总统套房依旧布置的富丽堂皇。

　　落地长窗，豪华浴缸，双人大床，舒适到让人想要陷进去的沙发，一百多平的房间里面应有尽有。

　　然而一想到只是住一晚就要花五千多，向国梁就有些肉痛。

　　这都是他一个月的收入了。

　　他在房间里转悠了一会儿，跑去敲隔壁南冥的房门，南冥已经洗完澡了，此时正裹着浴衣，啃着水果，看到向国梁敲门，疑惑道：“向哥，怎么了？”

　　“南哥儿……这……这房子我看你还是退了吧，实在是太浪费了。”向国梁道。

　　其实就算是住总统套房，俩大男人住在一间也够了，为啥非要两套？就算是南冥不喜欢和人一个房间，他在沙发上睡一晚也够了。

　　这也太浪费了。

　　但是对南冥来说，事情不是这么算的，他心血来潮独自出门，本身就会增加能量的消耗，所以一路上自然要想办法节省能量，对他来说，每一度能量，其价值至少以百万计，可不是几千块钱可以比拟的。

　　而且，这是南冥第一次自己在外住旅馆，还是住的总统套房，觉得超有意思，这会儿竟然硬生生涨了几度能量，可以说是赚翻了。

　　这也让南冥发现，原来去尝试新鲜的东西，也能让他的能量上涨，这在之前可没体会过。

　　在美食越来越难以提供能量的现在，能花钱买能量，简直就是这世界上最划算的事。

　　当然，他也理解向国梁的想法与顾虑，毕竟他也曾经是个穷孩子，换在刚到青阳时，打死他都不舍得这样做，但今昔非往昔，只是不知道该怎么给向国梁解释。

　　而且，他的秘密太多，俩人合住不方便，他自己住总统套房，让向国梁住单标间？或许这也是个办法，但南冥不是这种人。

　　他只能劝道：“网络预订一旦入住是不给退房的，向哥你就安心住吧，反正钱也花了。对了，向哥你饿不饿，我看他们的厨房服务到晚上12点，现在还可以叫客房服务，吃点啥自己点就好了，放心，我请客。”

　　“我……我吃点白天买的东西就好了……”其实向国梁看到酒店准备了水果，但是没敢动，生怕另外收费。

　　“不用那么客气，请你吃顿饭我还请得起的……算了，反正自己一个人吃饭也没啥意思，待会儿一起吃吧。”南冥道。

　　如果这样让向国梁回去，恐怕向国梁要啃面包了。

　　南冥侧身将向国梁让进客厅，自己就又回到了落地长窗前的沙发上窝着。

　　其实南冥挺喜欢这酒店的布置的，放在落地长窗前的沙发，让他想起了自己在青阳大学28楼的居所，出门在外，一个人格外孤寂，特别是在这样一个寒冷的夜晚，看着窗户上渐渐出现的雾气，南冥已经开始想念青阳的一切，想念张菲林了。

　　这种时候，有些熟悉的布置，给了他些许慰藉。

　　向国梁也坐在沙发上，看着窗外发呆。

　　南冥玩了一会儿手机，问向国梁道：“向哥，你在想什么？”

　　“我在想，当初我们结婚的时候，紧张巴巴的，就开着我那辆小破车出去转悠了一圈，住宿都是住的小旅馆，当时就发誓，要带老婆住住大酒店的豪华套房……”向国梁看着窗外，心中感叹，现在住上总统套房了，可惜她们娘俩都不在身边。

　　“有机会的。”南冥笑，向哥看起来是个挺粗豪的汉子，竟然还有这么细腻浪漫的一面。

　　“难啊。”向国梁摇头，只是住一晚，就花掉他一个月工资，太奢侈，太奢侈了。

　　和南冥一起吃完饭，向国梁回去了自己的房间，越想越不对劲，这世界上哪有那么好的雇主？自己掏腰包，让司机单独住一间总统套房？

　　向国梁一直觉得南冥是个小孩子，对南冥没多少防备，此时却觉得有点担心，他看过新闻上的例子，某些人租车住店，等驾驶员一晚上醒来，发现人没了，车也没了，还要自己掏钱交房费。

　　如果南冥也是这样一个骗子怎么办？

　　虽然他觉得南冥不像是这样的骗子，但是现在的人不能貌相，如果他真的被骗了怎么办？

　　这么一想，向国梁都睡不着了，他好几次打算去敲南冥的门，又退缩了，哪能这样怀疑人家？

　　但是这事儿确实蹊跷啊……

　　这么纠结着，向国梁一晚上被吓醒了好几次，做梦梦到自己车没了，钱没了，工作也丢了，背了一屁股债，家里妻儿哭着喊饿。

　　第二天早上，南冥看到向国梁两眼通红的站在他门口，都呆掉了。

　　“向哥，你怎么一脸没睡好的样子？”

　　“这个……睡不太习惯……”向国梁道。

　　南冥摇头，这人比他还挑剔，总统套房都住不惯？

　　吃早饭的时候，南冥盯着向国梁看了一会儿，突然意识到什么，问道：“向哥你该不会是担心我晚上逃了吧……”

　　“噗！”向国梁嘴里的豆浆都喷出来了，手忙脚乱收拾，口中连连道：“不是，不是……”

　　“我的错。”南冥以手加额，他到下面大厅的自动提款机提了2万人民币出来，递给向国梁道：“喏，拿着。”

　　“这是干啥？”向国梁都惊呆了，看着两沓钞票，不知道说什么好。

　　“自动提款机只能提这么多了，算是我的押金吧，这样就算我半夜逃跑了，你也付得起房费不是？顺便说一句，我还没驾照呢，开不走你的车。”南冥笑。

　　他身上的信用卡不少，现金卡却只有一张，每天限额两万，而且这些应该也够了。

　　向国梁脸腾一下子红到了耳朵根，张口结舌半晌，然后连忙解释，都语无伦次了。

　　“拿着吧，免得你明天再睡不好，接下来的路不是很难走吗？”南明笑。

　　“不用不用。”向国梁拿着那两沓钱，不知道是收下好，还是推回去好，这难道是新型骗术？

　　南冥摇头，这个社会啊，说好的诚信呢？还能不能愉快地玩耍了？

　　“收起来吧，不然别人都看到了。”南冥道，出门在外，财不露白。

　　向国梁左右看看，果然很多人都在看这边。

　　两万块钱不多，在一线大城市，这就是很多人一两个月的薪水。

　　然而在这座小城市，两万块钱已经是很多人一年的收入了，更不要说还有很多人好几年都赚不了两万块钱。

　　吃完早餐，俩人继续上路，出城没多会儿，就拐向了一条乡间小路，从这里开始，一直到南家镇还有二百多公里，然而基本上没有太平坦的好路了。

　　加上道路积雪泥泞，车行很慢。

　　南冥注意到，在向国梁摸到方向盘的瞬间，立刻就全神贯注起来，也不再想那些有的没的了，专心应付复杂的道路情况。

　　他的这种专注，让南冥非常欣赏。

　　车又行了几分钟，向国梁一皱眉，道：“后面有人一直在跟着我们，从酒店出来就在跟着了。”

　　南冥转头看过去，后方几十米外，跟着一辆挺破的小车。

　　俩人对望一眼，都意识到，还是因为刚才露财了！

　　“他们难道是打算抢我们的钱？”南冥顿时兴奋起来，终于遇到点不那么无聊的事来了。


第445章 拦路抢劫

　　听到南冥说可能是抢劫，向国梁心里咯噔一下，他是汽车兵出身，可不是特种兵出身，格斗方面学过点，然而早就生疏了。

　　如果真遇到了抢劫，那怎么办？

　　虽然他觉得很可能是抢劫的，但还心存一丝侥幸，道：“可能只是顺路……我们加快点速度。”

　　后面的车一直跟着，他快后面的车也快，他慢后面的车也慢，向国梁终于确认了。

　　然后向国梁发现南冥非常兴奋，顿时心中又是咯噔一下，难道他是故意给自己那2万块钱，然后让人抢走了，好让自己赔他，而后面的那些人是他的同伴？

　　向国梁真的不希望南冥是个骗子，然而这种情况太诡异了，之前没见过啊。

　　“诚信啊，向哥，诚信！”南冥也是一眼就看出了向国梁的想法，向国梁是个老实人，啥想法都写在脸上了。

　　跑了这么长时间的车，竟然还这么淳朴，简直就是异类。

　　向国梁讪讪一笑，刚想解释一下，就看到后面的车突然加速冲了过来。

　　这是终于决定要动手了吗？

　　向国梁心中咯噔一下，也想要加速，南冥道：“向哥，你停车。”

　　向国梁不知道南冥想要干什么，南冥已经摸上了随身小包里的盲杖，道：“放心吧，相信我。”

　　坐车好累人的，难得有点活动筋骨的机会。

　　明明还在担心南冥是骗子呢，然而向国梁也不知道为什么，就听了南冥的命令，将车停在了路边。

　　说起来，向国梁也不知道怎么回事，和南冥相处一会儿，就不由自主跟着南冥的节奏走了，等到一个人独处时，想到了之前各种奇怪的事情，这才又觉得诡异，开始想东想西。

　　向国梁停了车，后面的那辆车，本来是加速直追的，此时呼一声从他的车旁边穿过去，发现他停车了，也想要停车，却一个打滑，嘭一声直接一头撞在了一棵树上，然后斜斜滑进了路边的沟里。

　　“什么嘛……”南冥盲杖都掏出来了，谁想到上演了这么一出，顿时觉得太浪费感情了，“雍西人民一点都不热情！”

　　喂，你到底给我说清楚，你想要怎么样的热情？

　　向国梁都无力吐槽了，现在的年轻人真是不知道天高地厚，难以理解。

　　不过这些人掉进了沟里，竟然也没事，车门打开，里面冲出来四个一看就不是好人的青年来，手中还拎着钢管之类的，看南冥正在路边上看着沟底下笑呢，伸手一指南冥：“你特么给我等着！竟然敢笑大爷！”

　　就手脚并用向上爬。

　　然而，路边沟里积了厚厚一层雪，雪融化了又冻上，早就成了一层冰，他手脚并用挣扎了好久都没爬上来，顿时怒了，对身后的人一挥手：“都愣着干什么？还不赶快帮忙？”

　　几个人上前帮忙，又是叠罗汉，又是向前推，然而到最后都变成了沟底的滚地葫芦，把南冥笑得前仰后合，开心不已。

　　“笑，你他么的还笑！”那为首一人怒了，一甩手，手中的钢管呼一声飞了过来。

　　谁想到甩得太偏，钢管啪一声砸在了南冥身边一棵树上，然后呼一声又弹了回去，正中那人脑门，顿时让那人鼻血长流，晕头转向。

　　南冥都有点笑不出来了，这些人也太蠢了吧。

　　向国梁也都无语了，他这辈子见多识广，经历过生死，喝过酒，骂过娘，然而就没见过这么邪门的事，这些人简直就是中邪了，倒霉到家了。

　　“要不要救他们？”南冥问向国梁，智商这么低的人，在这种地方冻死了怎么办？

　　笑话？救了他们，让他们抢劫吗？

　　这一带一向不太安全，属于穷山恶水出刁民的地方，就算是临近的人，路过这里都是绕路走的，看这几个人到了这里才动手，肯定也是这附近的人，说不定打个电话就有一大堆人冲过来了，向国梁可不想冒险，他扯着南冥回车上，他一脚油门踩下去，车一溜烟跑了。

　　“向哥，你这人一点同情心都没有。”南冥还鄙视他，然后他拿起电话，道：“小白，通知交警说这里有人落沟里了。”

　　小白是谁？向国梁看了一眼南冥，这家伙真奇怪。

　　不过，看起来南冥应该不是骗子，也不是劫匪的同伴了。

　　……

　　此时此刻，地球的另一边，美国的西雅图，正是已经是入夜时分。

　　即便是坐落在美国西北部最大的城市西雅图，就在downtown（市中心）工作，但境外科技监控中心，在很多人的眼里依然是不存在的。

　　令人疯狂的交通晚高峰已经过去，夜生活开启，太空针塔和哥伦比亚中心的光芒开始照耀整个西雅图，而每当这时候，downtown就成了帮派人士、醉鬼和流浪汉的家园。

　　主管格兰特从办公楼里走出来，深吸了一口气，考虑着是先开车回家，还是找家小咖啡馆喝上一杯，休息一下。

　　他已经不眠不休工作了好几天了，这几天对麦戈文来说，简直就是在上演生死大逃亡，一路上历经了无数人的追杀，牺牲了很多人，才将那盒子到了境外一处基地。

　　而作为行动的指挥者和后援，他和其他几百人一样，都不眠不休到现在。

　　直到几分钟之前，麦戈文带着盒子坐上了一架战机，直飞国内，这才让他放下心来。

　　格兰特加入CIA时，冷战早就已经成了上古传说，他从未经历过那个疯狂的年代，也从未经历过现在所经历的一切，似乎眨眼之间，CIA就成了世界公敌，全世界所有的同行，包括往日的盟友在内都在针对他们，短短的一段时间，他们就折损了很多人手，损失惨重。

　　然而，终于将那匣子带回来了，想到匣子里的科技，他就觉得眼热心跳。

　　上次大人物们要求的报告，他是交上去了，然而大人物们要的东西——懒神科技的技术，他却没有。

　　在大人物眼里看来，懒神科技已经是一家美国公司了，而且还是战略级的公司，是深入敌人内部的钉子。

　　谎言说得久了，他自己都有点相信了，有时候都会把懒神科技当作自己人，考虑事情的角度，不知道什么时候，就开始改变了。

　　偶尔惊觉自己的思维怎么会发生变化，然而时间久了，这种惊觉也会越来越少，正如温水煮青蛙，早就已经来不及跳出锅外了。

　　格兰特现在也已经越来越少想起来这个问题了，他现在一门心思都在懒神科技的技术上。

　　一边思考以后需要怎么做，一边向前走。

　　穿过前面一个街区，他记得就有一个独立咖啡馆，那里的咖啡很不错。

　　刚刚走了几步，他突然听到身后有一辆车驶过来，然后在他面前嘎吱一声停下，车上下来四个打扮得奇形怪状的黑人来，手中还拎着各种东西。

　　遇上抢劫的了？格兰特一愣，然后又失笑，这些人想要抢他？

　　他可是内部培训的格斗冠……

　　“嘭！”他还没想完，就觉得脑袋上一痛，然后砰然倒地，一个手持木棍的黑大个踢了他一脚，确认他已经被打晕了，这才把他搜掠一空，当摸到他腋下的枪套时，那黑大个骂了一声Shit，道：“是个cop，快走！”

　　半晌之后，格兰特才从地上爬起来，他捂着剧痛欲裂的后脑勺，检查了一下身上。

　　现金、手表、手机都不见了，而且脑袋上还挨了一棒子，他怎么也没想到，以他的警惕性，怎么会被人摸到了身后，都没发现的？

　　这不科学啊。

　　然后就是一股怒火涌上来，奶奶的，哪里的小混混，惹到老子头上来了？

　　看我不干死他们！


第446章 变身吧，大白！

　　崎岖泥泞的乡间公路上，一辆车正在艰难地向前跋涉，天已经黑了，现在距离南家镇还有十多公里，眼看着今天晚上就能赶到南家镇了。

　　这一路上，南冥都快被晃散架了，他这辈子还是第一次遭这种罪，这会儿他已经开始反思人生了，自己为什么会脑抽到自己一个人前来这种地方呢？

　　想来想去，南冥觉得，也就只有一个解释了。

　　那就是他的“懒”权限里分裂出来的“勤”权限，也在某种程度上影响到了他。

　　一定是这样！

　　懒神冷眼旁观着南冥自欺欺人地把自己的心血来潮推到“勤”权限上，心中吐槽。

　　如果分支权限也能影响到主权限的话，那就不叫分支权限了，事实上南冥的分支权限所产生的作用，对他自己都是完全无效的，譬如他强化过的车、杯子，以及那匣子。

　　其实他倒是隐约能够了解南冥的某种感情。

　　从一年前开始，懒神突然出现在了南冥的人生中，从最初半年的不断吸收南冥的生命力，到后来开始反哺南冥，两个人的关系经历了很多种改变。

　　而现在，一切都将终结，或许南冥也想经历一次两个人单独的告别吧。

　　听到南冥在那边嘀嘀咕咕，埋怨着自己怎么脑抽到了一个人跑来这里，向国梁失笑。

　　“世界上最糟糕的地方，也不过如此了吧……”看着窗户上的水雾，外面的积雪，以及糟糕的道路，南冥嘀咕着。

　　“这才哪到哪？你没见过入冬之后的川藏线……”如果你驾驶着汽车，行驶过一次川藏线，一定就会觉得，这世界上再没有什么能难住你。

　　他对南冥说起当初服役时的川藏线，说起牺牲的战友和退伍时的不舍。

　　“当初我们还约定，以后要一起开家运输公司，不过这么多年过去了，我们也没凑够本钱……”说起当初的年少轻狂，向国梁有些怀念，有些感慨，也有些失落。

　　似乎受到了感染，随着南家镇的临近，南冥的心情也渐渐变得有些复杂了起来，到了那个似乎远在天边的小镇，就可以将懒神交给另外一个叫南冥的人，然后从此之后，再也没有瓜葛。

　　说不定，有一个小镇少年就此崛起，这世界上会再出现一个耀眼无比的南冥？

　　也可能，从今天开始，就再也听不到任何关于懒神的消息，每次转移，懒神都要消耗很多的能量，说不定那位南冥还抵不过懒神的吸收，就被吸干了，那位可怜的南冥消失，而懒神也在不知道多久的蛰伏之后，终于恢复了一点能量，找到另外一个寄主。

　　南冥浮想联翩，心中有一种类似“近乡情怯”的感觉，现在他倒是不知道该盼望着快点到还是永远不到了。

　　似乎是听到了南冥的心声，发动机突然发出了几声异响，然后车子渐渐慢了下来，最终停在了路边。

　　“我靠！”向国梁忍不住骂了一句，怎么汽车在这种前不着村后不着店的地方抛锚了？他下车检查了一下，摇头对南冥道：“不成了，车坏了，这种地方没办法修。”

　　“那怎么办？”南冥瞪大眼。

　　向国梁也有些犹豫，他抬头看向了前方，本想说在车上窝一夜，但现在车坏了，空调也不能用，晚上气温又低，这一夜怕不是把人冻坏了。

　　如果他自己的话，或许还能承受的住，但是南冥可不成。

　　“你在车里等着，我去小镇找人帮忙。”向国梁一狠心，道。

　　从这里到小镇还有十公里，这种夜晚，这种天气，就算是走得再怎么快，怕不也是几个小时？而且一路走过去，路上很危险，但这种时候，不这么做，又能怎么办？

　　不过，去了小镇上，能不能找到人来帮忙，也是问题。

　　向国梁快纠结死了。

　　“能不能先把车丢在这里，明天再来处理？”南冥问道。

　　这种穷乡僻壤的一辆坏车，估计也没人能拉走吧。

　　“你要和我一起走过去？”向国梁瞪大眼，相处了一天多了，向国梁对南冥也有些了解了，这位南哥儿什么都好，就是特别爱享受，不能吃苦，这种雪夜里让他走十公里，那不是要南冥的命吗？

　　这还真是要南冥的命，这一晚上能把南冥的能量耗光了。

　　“还好我早就有准备。”南冥道，“向哥，你把我的行李箱拿出来。”

　　当初南冥为了这次出行，可以做了很多准备的。

　　其实南冥本以为早就该用上了，谁想到向国梁出乎预料的给力，竟然真的一路把他拉到了这里。

　　向国梁疑惑地按照南冥的命令打开后备箱，将南冥的大行李箱拿了出来。

　　之前他帮南冥搬行李时，就很疑惑里面到底装的什么，死沉死沉的。

　　此时，他又忍不住嘀咕了一句，把行李箱放在了车后面的地面上，一脸的疑惑，嘀咕道：“难不成还能从里面变出来一辆车来不成？”

　　然后就听到南冥道：“变身吧，大白！”

　　什么？发什么神经？

　　向国梁几乎觉得南冥发疯了。

　　下一秒，他就听到了细微的咔嚓声。

　　那竖立着的行李箱弹开，咔嚓咔嚓两声，从弹开的行李箱里，伸出来了四个轮子，将整个行李箱撑起来。

　　行李箱的外壳拼合在一起，变成了一个四轮的平板。

　　紧接着，平板上又有东西展开来，变成了两个座椅，紧接着又是咔嚓咔嚓连续几声响，在让人眼花缭乱的变形之中，几块硬板连成了外壳，笼罩在四轮平板的上方。

　　一个一米五长，一米二宽，闪烁着幽兰色光芒的迷你小车就出现在了向国梁的面前。

　　“嗡”一声响，面对南冥这边的车门打开来，竟然还是鸥翼式车门，至极地翘在那里。

　　向国梁觉得自己脚面一痛，下巴差点把脚指头都给砸断了。

　　这……这这这这是什么情况？

　　他这不是在做梦吗？

　　“带上今天晚上要用的东西，咱们先去找个舒服的地方。”南冥道，然后把自己的小登机箱向车身后面一挂，抱着自己的小包，就坐到了前面，“上车吧，该我载你了。”南冥笑。

　　从打开的车门，能看到俩座位宛若两个张得很开的对号（√√）前后排列，每个都有舒服的弧度，有腿托，有靠枕，完全不像是这么小的小车能有的。向国梁愣了半晌，这才慌忙拿了东西，坐到了南冥后面。

　　车辆内部空间很宽敞，容下两人绰绰有余，座椅设计也非常舒服，向国梁坐上去之后，活动了一下，看似薄薄的板材支撑起来的座位竟然出乎预料的稳固，让他能把身体躺成140度，腰部和脖子支撑都恰到好处。

　　伸手一摸旁边的按键，奶奶的，竟然还有座椅加热和按摩功能……

　　这是什么车？

　　向国梁都震惊的无法说话了。

　　“走吧。”向国梁坐进去之后，车门自动关闭，然后开始向前行驶，向国梁打量着车身内部，车身外部看起来像是金属，但内部却像是仿肤质的材质，摸起来很舒服，车顶上竟然还有天窗，不知道用了什么处理方式，没有丝毫霜结的现象，能看到月朗星稀的天空。

　　车辆开始加速了，强烈的推背感传来，然而整个加速中一丝噪音也无，安静的让人不安。

　　“别开那么快，危险！”向国梁是老司机了，仅凭感觉就知道，现在大概有六十公里时速了，这种乡间冰滑的道路上，开那么快简直就是作死。

　　他伸手去拍南冥的肩膀，然后却发现，南冥正在玩手机。

　　“等等，你没在开车？”

　　“对啊。”南冥道，“我年龄不够，不能开车，不然就违法了。”

　　“那现在是谁在开车？”向国梁都快斯巴达了。

　　“这车是无人驾驶的。”南冥道。

　　向国梁真有一种打开车门跳下车去的冲动。

　　你这熊孩子，年龄不够开车是违法的，那么没人开车就不违法了？

　　“国内没有规定说无人驾驶汽车不能上路嘛！”南冥还振振有词，“而且我这是小型电动车，交警都不管的！再说了，这穷乡僻壤的，你倒是给我找个交警来看看！”

　　向国梁都无语了，你这熊孩子，如果真的日后学了车，肯定是马路杀手！

　　向国梁真想给南冥上上法律政治课。

　　“不成，我来开，我来开。”向国梁真是快被吓死了，他可不想成为国内无人驾驶事故死亡第一人。

　　“事儿真多，一点也不像个爷们。”南冥抱怨道，然后向国梁就感觉到车身动了起来。

　　他的座位和南冥的座位在发生相对位移，眨眼间，他和南冥从一前一后变成了并排，整个车竟然横过来在道路上行驶。

　　然后，位移还在继续，变成了他在前面，南冥在后面。

　　这车，竟然在行驶中，把自己的头尾掉了个个儿，速度竟然还没变！

　　而在车辆掉头的同时，他们的座位也在旋转，所以压根就没感觉到方向变化。

　　而且向国梁这会儿是看出来了，这车压根就不分前后，所有轮子似乎都是独立驱动，独立悬挂和独立方向的，而且可以360度旋转。

　　向国梁都来不及惊奇了，慌忙就想要自己握住方向盘，他还是喜欢车在自己的掌控之下，而不是交给所谓的无人驾驶。

　　“等等，方向盘呢？”然后向国梁傻眼了，这车压根就没有任何仪表盘和方向盘。

　　“就说这是无人驾驶了。”南冥无语，“你一定要自己开的话，就拿这个吧。”

　　南冥递过来一个遥控手柄。

　　谁要这东西开车！

　　向国梁抓狂，恨不得把手柄摔在南冥脸上。

　　驾驶的乐趣，就是被这种无趣的人搞坏的！


第447章 小镇旅馆

　　南家镇这种小镇，是没有任何夜生活的，说是小镇，事实上只是几个村子中间的一条长街，一眼就能看遍整个小镇。当小车大白在一栋亮着“旅馆”牌子的矮小二层楼前停下来时，向国梁推了推南冥，把他叫醒了。

　　“喂，南哥儿，到了！”这种时候还能没心没肺地睡着了，向国梁也只能写个大大的服字。

　　或许是因为车实在是太平稳太安静了，短短十分钟，南冥竟然睡着了。

　　而这十分钟，向国梁一直在研究这辆小车。

　　作为一名爱车人，他自问自己对车还是很有研究的，当了这么多年司机，有时候开公司的车，有时候帮客户代驾，见过的、摸过的车也不知道有多少了，但他从来没见过这样的车，感觉自己的认识都被颠覆了。

　　拿着车的手柄，向国梁试了试开车，发现就算是拿手柄开，其实也是自动驾驶，因为手柄上只有一个控制方向的摇杆，根据力度和方向判定速度与方向，其他的诸如地面因素、坡道或者其他什么，都不用驾驶者考虑，一切由无人驾驶系统搞定。

　　而且一旦失去操纵，立刻就会回复自动驾驶状态。

　　这种驾驶毫无乐趣可言，完全没有那种人类和机器融为一体的感觉，对汽车的每一次喷气，每一次转动都了然于心的感觉。

　　不过看现在的年轻人，如果选择和机器融为一体的话，一定是选择和手机而不是汽车。

　　向国梁继续试验别的功能，像刚才那样感觉格外诡异的姿态转换，竟然也只是一个按键。

　　向国梁记得自己看过一个网络视频，某个地方设计的车辆，可以横向挪移，以实现自由停车位。

　　但和这辆车比起来……

　　确认南冥睡着了之后，向国梁其实玩得很开心，他甚至让这小车在积雪的道路上上不停地变换姿态，如果有人在外面看的话，就会发现这车是横着打着旋儿在向前跑，说不定还会以为是UFO什么的，如果有人来看下车辙，更是会被那不断交汇的S型轨迹吓尿了。

　　神奇的是，不论外面怎么转，在车里都几乎感觉不出来，因为车座也在跟着自动旋转，始终保持乘坐者正面向前。

　　这种感觉，就像是坐在不会转的旋转咖啡杯里……

　　除了这种模式之外，还有另外一种会议模式，可以把两个车座调整成面对面坐着，不过这种姿态就需要调整座椅姿势，变成近乎垂直坐立的了，向国梁怕把南冥吵醒，没敢玩。

　　此外还有一个变形按钮，向国梁真担心按下按钮，他们会被从高速行驶的车里抛出去，没敢乱碰。

　　即便如此，他还是非常中二地低声嘀咕了几句：“汽车人变形！期期期期——”

　　幻想着小车突然变成了汽车人的画面，然后傻乐了好久。

　　刚才他还觉得南冥中二呢，这会儿自己又沉浸在幻想中了。

　　因为刚才这车变形的样子，真的是太爽太帅了。

　　其他还有几个看不出功能的按键，向国梁也没敢乱按，一旦像霹雳游侠一样，还有弹射功能，把他弹出去，那就死定了。

　　他尝试着自己开了片刻，外面复杂的路况累了他满头汗，还没自动驾驶开的稳定，还是摇头放弃了。

　　难怪都说司机是最容易被机器人取代的职业之一啊！

　　但是向国梁觉得这种事儿至少还有好几十年呢，什么时候，科技已经发展到了这种地步了？

　　眼看着失业在即的感觉。

　　估计再过一两年，的士速递，或者绝命快递之类的电影，主角就只需要负责打就可以了吧。

　　演员还能去演别的，他是不是该考虑转行了……

　　说真的，在这样的寂静夜里，最初的兴奋结束之后，向国梁是满惆怅的。

　　他把车辆调成横向行驶，和南冥像正副驾驶一样并排坐着，还是这种方式让他更安心，好像是还在开车一样。

　　他看着前方，手神经质地抽动，换挡，打方向盘以获取点点的心安，偶尔偷眼看看南冥，心里纳闷极了。

　　这家伙到底是什么人？

　　可以肯定的是，应该不是一个骗子，至少不是一个普通的骗子。

　　难道，是外星人？

　　向国梁又想起了看过的另外一部公路科幻片《保罗》，逗逼的主角二人组遇到长大版ET的故事。

　　他盯着南冥，然后伸出手去，慢慢接近南冥的脸，想要扯扯南冥的脸皮，该不是外星人变的，其实下面是巨大的杏仁眼绿皮肤？

　　就在此时，车轻微一震，小镇到了。

　　向国梁才突然惊觉，摇摇头，他到底在干什么？

　　这种夜晚，让人也变得诡异了起来。

　　叫醒南冥，向国梁拽着还有点迷糊的南冥上了那两阶楼梯，还没敲门，旅店的门就打开了，一个慈眉善目的老太太走出来，道：“是小向吧，有个小白姑娘给我打了电话了，说你们马上就到了，快进来吧，外面那么冷，热水都烧好了，就等着你们了。”

　　这一路上，向国梁已经听过好几次“小白”了，却从来不曾见过小白这个人，这个人真是神通广大，这种小镇上的旅店，也能打电话预订。

　　这样寒冷的冬夜，有这么一个落脚的地方，听到这么温暖人心的话语，向国梁觉得心都化了，说了句谢谢大娘，看南冥站在那里，耷拉着脑袋还在打瞌睡，又晃了晃他，总算是把他晃醒了。

　　“看这孩子困的，真可怜，你们兄弟俩这是打哪儿来的啊。梁州市啊，那可是大城市……”大娘领着俩人进了屋，“就剩这一间了，小地方，环境不佳，比不得你们大城市，你们兄弟俩凑合着住吧。”

　　向国梁打量了一眼里面，这房间也就十多平米，一大半的地方都被一个土炕占去了，屋里倒是温暖如春，只是比起总统套间的豪华大床，可是差海了。

　　其实这小旅馆，一共也没几间房间，能有这一间地方住，向国梁也满意了。

　　在别的地方，他还住过大通铺，一张炕上睡六个人，就真的只是有一个能睡觉的地方，连外衣都不敢脱，生怕早上起来就没了。

　　但是南冥这家伙估计会对环境不满意，而且还就这一间。

　　向国梁合计着，待会儿自己在椅子上窝一晚上，把土炕让给南冥就成了，没在外面车上挨冻，就已经是万幸了。

　　南冥已经开口了，道：“谢谢大娘，时间不早了，您赶快去休息吧。”

　　等大娘走了，南冥欢呼一声：“土炕！”

　　然后就跃上床了。

　　南冥还真没睡过土炕，这可比总统套房还新鲜。

　　躺在床上，感觉到背部下面热乎乎的，非常舒服。

　　“呃，南哥儿你上床睡觉吧，我在这里窝一晚上就好了。”向国梁指着旁边的椅子。

　　“矫情啥，快点上床睡吧，你睡外面，免得再担心得睡不着。”南冥道，然后他在床上打了几个滚：“看，煎咸鱼。”

　　向国梁噗一声笑喷了，这会儿南冥更像是一个童心未泯的调皮少年，而不是那个少年老成的乘客。

　　这到底是怎么样一个人啊，住总统套房眼睛眨都不眨，住在这种狭小旅店的土炕，也是泰然自若，还能有这样的自娱自乐的精神，似乎南冥和他想象中的那种富家公子哥儿还不同。

　　总统套房也住得，狭小旅店也凑活，他并不是矫情或者耽于享乐，只是尽力满足自己的需求，让自己生活得更舒适而已。

　　完全不像是他之前接触的那种暴发户，整天咋咋呼呼的，生怕别人不知道自己有钱的样子。

　　想来南哥儿家里一定很有钱吧，普通的富翁可没这种素养。

　　虽然路途遥远，道路难走，一路上各种风波，就连车都坏在路上了，但是认识了南冥这么一个朋友，向国梁觉得也算是值了。

　　能让向国梁当成朋友的人不多，这会儿向国梁已经开始把南冥当朋友了。

　　他提醒南冥道：“火炕热力大，烘得人燥热，待会儿真睡觉之前，多喝点水，不然明天早上爬起来流鼻血，可别怪我没提醒你。”

　　南冥连连点头，认真受教。

　　果然读万卷书行万里路，出门看看真不错。

　　向国梁打了水来，扯着又快睡着的南冥洗漱了一下，俩人在土炕上和衣睡了，昨天晚上没睡好，今天又辛劳了一整天，不多时向国梁就睡着了。

　　窗外，小旅馆的门前，微微反射着幽蓝色光芒的小车大白静静停在月色下。

　　小白渐渐从天空中降下来，从自动打开的天窗里落到了小车里。

　　这样寒冷的夜晚，小白虽然感觉不到冷，但她手里的手机受不了低温，还是在车里面舒服。

　　如果有人路过这里，向小车里看一眼的话，一定会有人看到那诡异的一幕，一架无人机在寂静的冬夜里，独自一个人在小车里玩着手机。

　　夜渐渐深了，小旅店的大娘也关了灯，回去睡觉了，除了偶尔响起的犬吠声，万籁俱寂。

　　路灯熄灭，整个小镇似乎黑了一下，陷入了黑暗之中，然后渐渐地，月华显现出威力来，将整个依然积雪的小镇，变成了银色的，朦朦胧胧，宛若笼罩了一层轻纱。

　　土炕上，南冥不知道梦到了什么，突然咯咯笑了两声，然后翻个身又睡了。

　　一团银色的光球悬浮在他的头顶上方，懒神凝望着窗外的明月。

　　明天，明天就要分离了。


第448章 绑架南总发大财

　　“冥爹，快醒醒，快醒醒！他们要绑架你！”日上三竿时，南冥才被嘀嘀的警报声惊醒了，枕边的手机里传来了小白的声音。

　　“啥？”南冥一愣。

　　“他们知道你身份了，正在商量如何绑架你！”小白急促道，“要不要我搞定他们！”

　　“放录像给我。”南冥倒没怎么惊讶，他起身趴在窗前看了看，就看到向国辉就站在小车大白前面，他身边还有一个汉子，俩人正围着小车团团转，还趴在地上，向车盘底下看。

　　小白将大白录下的录像传到了南冥的手机上，就听到那和向国梁一起的男人道：“我靠，遇到大神了，要是我们绑架了他，恐怕这辈子就不愁吃穿了。”

　　“这是在开玩笑。”南冥对小白道。

　　小白还在学习阶段，虽然她可以轻松搞定全世界所有的网络，然而对她来说，人类依然是非常复杂且难以理解的。

　　譬如说对情绪的判断，她有时候依然还是会出错。

　　像现在这种，有可能威胁到南冥安全的，她更是会过于敏感。

　　正如南冥幼时，陈伟告诉他的那样，好人并非没有坏念头，但能够抑制住自己的坏念头，就是好人。遇到南冥这种大鱼，不动点坏念头，才是怪事，有时候南冥都觉得自己太优秀了，自己都想绑架自己。

　　南冥洗漱完毕，走下楼去，道：“向哥，你们在干什么？这是谁？”

　　向国梁明显有些不自然，说话都有些结巴了：“南……南……南哥儿……”

　　他不知道该叫南冥南哥儿，还是叫声南总。

　　昨天晚上天色太黑，有些细节他没注意到，今天他就看到了。

　　在月光下，大白呈现出淡淡的幽蓝色，而在白天，却是全白的，只在侧面，有类似磨砂材质处理过的巨大的懒神Logo——银色漩涡。

　　这Logo有点像是反光带，在特定的角度，能够清晰地看到，在某些角度看起来只是有点变色。

　　其实若不是刚才趴到地上，看到底盘上写着的“懒神科技无人驾驶车试制原型机1号”几个字，他们还不会想到这是Logo，因为外观上，这Logo处理得更像是花纹。

　　而且懒神科技的Logo现在也是很流行的标志，各种懒神标的山寨物品都有了，就算是喷在车上，也没什么奇怪的。

　　向国梁不是傻瓜，看到“懒神科技”这四个字，再想想南冥的名字，哪还能不直接对号入座？

　　然后一切就迎刃而解了，像南冥为什么那么有钱，以及更重要的，这世界上哪有那么先进的车？

　　但如果是懒神科技的，那就不奇怪。

　　现在大家对懒神科技的各种科技产品，已经见怪不怪了。

　　然后向国梁就意识到，这是真的遇到了一尊大神了。

　　南冥的身家，说不定比他这几年接到的所有客户身家加起来还多得多。

　　更不要说，向国梁真正亲自体验了一把南冥的懒神科技所代表的那种近乎科幻的技术，再想到这位身家巨亿的少年富豪本身就是超级天才，而这种“尊贵”的人就在自己车上，还和自己挤在小旅馆里，如果晚上自己睡相不老实，不小心打他一下，把他打笨了，那可就麻烦大了。

　　然后向国梁就有点惶恐了。

　　昨天晚上，他还觉得南冥是他的朋友，这会儿却突然无法直视南冥了。

　　这种心理上的反差，实在是太古怪了。

　　其实向国梁还好，他旁边的那位，却是紧张得脸都红了。

　　这家伙是向国梁的战友，性格上来说算是个服从型人格，比较服从权威，之前是见到一个屁大点的官儿就紧张，在军队里这种性格的人倒是很受领导喜欢，上级命令不打折扣，认真完成，是连续好多年的标兵。

　　等到出来社会上自己混，反而因此吃了许多亏，这不混了好多年，也只是帮人跑跑货运，赚点辛苦钱。如果他知道南冥听到他说要绑架南冥，怕是要紧张地昏迷过去。

　　不过向国梁自己也没资格说人家，他自己看起来光鲜点，但本质上也是一样的，开车而已。

　　看这俩人紧张的样子，南冥都无语了，他有那么可怕吗？

　　如果他那么可怕，也没见陆茸茸这些熊孩子见到他就望风而逃。

　　“向哥，这位是？”南冥问道。

　　“这……这是卫嵘。”向国梁道，“卫嵘是我的战友，就在附近住，我找他帮我把车拉回来修车。”

　　南冥看到不远处停着一辆破旧的卡车，向国梁的车也已经被拖回来了，车前盖掀开着，显然俩人正在检修。

　　听到向国梁介绍他，卫嵘站得笔直：“南总，您好！”

　　然后又看到了面前那小车大白，紧张道：“我……我就是看到有辆没见过的车，过来看看，没想到会是……”

　　他该不会是一不小心见到了什么不得了的东西，然后接下来就会被杀人灭口吧。

　　小白还担心他对南冥不利呢，其实这会儿他已经有点后怕了。

　　“南……南总，您还是别叫我向哥了，叫我小向就好。”卫嵘那么紧张，让向国梁也紧张起来。

　　“说什么呢？什么南总？”南冥眨巴眼。

　　“懒神科技的南总……”向国梁道。

　　“重名而已。”

　　你骗鬼啊你个睁眼说瞎话撒谎不打草稿的熊孩子！向国梁都无语了。

　　他的心情都快矛盾死了。

　　一方面南冥身上的光环太耀眼，都快变释迦牟尼了，另外一方面，南冥也是实实在在有血有肉的人，和他接触了一天了，自问也有点了解了，似乎并不是那种特别需要敬畏的人，但真要把南冥当之前的普通人对待，卫嵘的态度又影响着他。

　　“那这车……”

　　“别人送的，就这样！”南冥摆手。

　　就这样个屁啊！

　　你咋不送我一个呢？

　　“哈……哈哈……原来是这样，原来是认错了……”卫嵘干笑道，这家伙的服从型人格又发作了，领导说啥是啥。

　　向国梁以手加额，不知道说什么好了，终于他决定了，算了，随你吧，你说啥是啥。

　　早餐几个人是在街角的小包子店吃的，包子虽然不算是特别精致，但胜在用料足，货真价实，老板手切的肉馅Q弹滑嫩，吃一口满嘴香，南冥吃得很开心。

　　据说，这包子店老板的手艺，在十里八乡都很有名，若是往日里路好不滑，这门前一溜小车来排长队。

　　吃饭时，卫嵘拽了向国梁到门外，低声道：“老向，这是千载难逢的好机会啊，我打算豁出去了。”

　　“啥好机会？”向国梁大惊，“难道你真要绑架南总？”

　　难道卫嵘这家伙真打算干了？他怎么不知道，什么时候开始，卫老实变成卫大胆了？真要这么干的话，他可不干！他有老婆孩子，未来长着呢！

　　“你想哪儿去了！”卫嵘咬牙道，“我是说，想办法跟着南总啊，你想，南总这种大老板，随便动动嘴，就能顶我们奋斗半辈子了，如果他能看上我，让我帮他跑个腿开个车什么的……”

　　向国梁张口结舌，看卫嵘这表情，是真的打算豁出去了。

　　向国梁家庭幸福美满，但卫嵘却混的很不如意，从汽车兵退役之后，之前对他特好的连长帮他托关系到了一个政府部门开车，后来不知道为啥帮老板顶了包，混了三个月的牢饭。

　　这家伙也是个死心眼，谁问都不说，结果到最后他老板还是进去了，他也被开了，坊间都传是他出卖了自己老板，从那之后，就没几个人敢用他了。

　　到现在，也就只能跑跑短途，工资比别的人低一截。

　　明明这家伙技术好得很，当初川藏线上，别人不敢过的他敢，别人开不过去的他能，绝对是一把好手，混成现在这样，也是让人唏嘘。

　　“我当初退伍的时候，连长跟我说，我这辈子最重要的就是跟对人，跟个好老板就飞黄腾达了。”卫嵘道。

　　这句话，向国梁不知道听过多少次了，当初连长的这句话，说对了，但也害了卫嵘一辈子。

　　这都十年过去了，当初一起退役的其他人都已经大步向前走了，卫嵘还在等着那位“对的人”。

　　向国梁想说，人家南总身边人才济济，干嘛要用他这个三十大几了，还一事无成的人？

　　而且，人家南总和他非亲非故，为啥要当那个他的明主？这事儿没道理啊。

　　但多年老战友，向国梁能说什么，他也只能沉默是金了。

　　“你们先吃，我把车送回去，跟老板把工钱结了，不管南总要不要我，我就赖住了。”卫嵘咬牙，他是真的认定了这么一个机会了。

　　看卫嵘转身就跑了，向国梁有点无语，回到了南冥身边。

　　南冥似笑非笑地摇摇头，这俩人在外面说话，其实早就被小白用定向收音装置，直接传到了南冥的耳机里。

　　南冥并不排斥有企图有野心的人，只是觉得卫嵘这人，说起来也真挺可悲的。

　　大千世界无奇不有，这世界上果然什么人都有啊。

　　等到南冥那边吃完包子，喝完稀粥，卫嵘就赶回来了，他的老板就在镇子后面。

　　殷勤地替南冥结了账，卫嵘站到了南冥面前，道：“南总，老向说您是来找人的，这十里八乡我都跑遍了，哪里都熟，找谁您说话，保证帮您找到。”

　　南冥点头，也好。


第449章 南冥是混账

　　南家镇附近几个村子，大家都姓南。

　　南冥这个别的地方颇为稀有的姓氏，到了这里就跟大白菜似的，满地都是，让南冥感觉颇为稀奇。

　　卫嵘办事，还真的挺上心，他找了个附近派出所拐弯抹角的表哥帮查了查，找到了这位南冥就住在隔壁村子里，然后又跑到村里一打听，终于找到了一户人家，省了南冥好大事儿。

　　然后卫嵘就开着车，拉着南冥和向国梁来到了这小村子里。

　　说实话，南冥从小到大，都没见过几次这种破旧低矮的土房子和泥泞难行的道路，刚才卫嵘把这辆车擦得油光铮亮，这会儿已经又变得溅满泥点了。

　　到了地方，卫嵘先下车捡了几块砖头，帮南冥垫了条路来，到旁边跺了跺脚上的泥，这才上前去敲门。

　　过了许久，门里才传来一个迟缓苍老的声音：“谁啊……”

　　说是门，都有点抬举这里了，也就是几块破木板，门缝能钻进条狗去。

　　四周的围墙，也是土块垒起来的，此时已经坍塌了大半，直接能看到院子里，抬腿就能迈进去，四四方方的小院，也就二十平大小，院子里有一棵老树，还有一小块菜地。

　　这座房子，也完全是土坯垒治的，墙上已经裂了个大缝，塞了报纸和塑料袋挡风，本来房子旁边还有一个小土屋，或许是厨房，这会儿那厨房也坍塌了一半，早就进不去人了，在靠近门口的地方，摆了一个蜂窝煤炉子，一个小水壶正咕咕冒着热气。

　　之前打听时，他们就知道，这位南冥父母双亡，就只有一个老奶奶，听这声音，应该是老奶奶出来了。

　　“奶奶你好，我们是南冥的朋友，是来找南冥的。”南冥很有礼貌，不过遇到同名同姓的人，总感觉好诡异。

　　门缝里闪过了一只眼睛，看到外面三个男人，一个少年和俩彪形大汉，门后面的人犹豫了一会，吱嘎一声把门打开了。

　　一个头发全白，身形佝偻的老太太出现在南冥面前。

　　“那兔崽子没有朋友，你们是来要债的吧，我老婆子没钱帮那兔崽子还债，看到啥就搬走！”

　　看这老太太那眼神，带着愤恨，带着绝望，带着麻木，显然不知道已经遇到这种情况多少次了。

　　南冥几个人都愣住了。

　　他们却没想到，难怪刚才打听这里时，众人的神态都很古怪，原来以为他们是来要债的？

　　“不搬？不搬就走吧！”大门啪一声关上了，咳嗽声渐渐远去。

　　几个人都面面相觑，不知道说什么好。

　　卫嵘转头左右看看，看到身后不远处，路边上坐了个晒太阳的老头，正啯着旱烟袋，连忙走过去，先递了一支烟过去，道：“大爷，这到底是怎么回事啊。”

　　“你们几个，是不是也被那小兔崽子骗了？”那大爷嗓门很大，道：“他家这个南冥，打小就不是个东西！乌鸦还知道喂亲娘呢，他连个畜生都不如！他爹娘死得早，奶奶一手把他拉扯大，这混账东西倒好，整天想着发大财，连他奶奶的棺材本都被卷走了！”

　　南冥顿时有点尴尬，被指名道姓地骂，这种感觉好久没有过了。

　　虽然明知道不是骂他，但心里还是挺别扭。

　　旁边向国梁憋着笑，南冥没说为什么要找这个同名同姓的人，他们也没问，总觉得大概是年轻人吃饱了闲的。

　　但眼下这状况，确实是他们没料到的。

　　这种整天聚在一起东家长西家短的老人，其实是消息最灵通的，卫嵘递了几根烟过去，就把这位南冥的光辉事迹，全部都说了出来。

　　“这个南冥啊，打小嘴里就没一句真话，从小就知道拿糖纸包石子骗别的娃娃手里的糖吃，拿别人路上晒的粮食到小卖部换鸡蛋，到了长大了更不得了，这条街上，你挨家问问，没有一家没被他骗过，要债的，评理的哪天都排长龙。前几个月，更是吵吵嚷嚷着说要发大财了，把老嫂子一分一分抠出来的棺材本都偷走了，老嫂子哭了三天三夜，差点连眼睛都哭瞎，这才放出话来，再没这个孙子。”

　　这种偏远地方的农村人，宗族观念很重，若不是绝望到家了，怎么也不会连孙子都不认了。

　　“这小子，你不知道他多不是东西，我老人家他都敢骗，上次我去镇子上买旱烟，他说帮我捎带回来，我也不知道怎么就鬼迷了心窍，把钱给他了，现在这混账东西还欠我20块钱！”说着说着，那老人就激动起来。

　　“那他现在到什么地方去了？”南冥觉得，再让这位老人家说下去，他就要下十八层地狱了，赶快岔开话题。

　　“谁知道？大概是死在哪了！这混账兔崽子！”这大爷大骂。

　　卫嵘连忙又递了一根烟过去，这大爷笑眯眯接了，才道：“我就听说，他好像是去临县了，说要干一票大的，以后就吃穿不愁了。”

　　“临县？是哪个临县？”南冥问道。

　　“我哪知道，我又不是他爹。”大爷捏着两根烟，拍拍屁股走人了，留下了无语的三个人。

　　“活该骗你20块钱！”南冥腹诽，这种打听情报的NPC，白拿两根烟都不给说清楚的，真不敬业！

　　“没事，我那包中华里面装的是双叶，两根双叶才几毛钱，打听来这些消息，也值了。”卫嵘笑。

　　南冥也笑了，心里总算好受些。

　　“你真装了双叶？”向国梁扯着卫嵘低声问。

　　“那老烟枪，鼻子一闻就能闻出来，这不是让南总高兴一下吗？”卫嵘道。

　　向国梁看看高兴起来的南冥，默默点点头，卫嵘这家伙，还真挺能摸对南总的脾气，看来真有点戏。

　　“南总，您在这里等着，我再去找些人问问。”卫嵘道，这大冬天的，在门外晒太阳的大爷大妈不要太多，总有人知道。

　　卫嵘让南冥和向国梁都在车上等着，自己踩着泥水去了，不多时就回来了，道：“打听清楚了，他和三四个附近的泼皮无赖，去了劲山县了，这几个人每个人走的时候都带了不少钱，看来真是打算干点什么。南总，咱们这就去劲山县？”

　　卫嵘擦干净脚上泥水，上了车就要开车，南冥却转头看向了旁边的破旧土房子。

　　如果没看到，也就罢了，既然看到了，他怎么能就这么离开？

　　“卫哥，你能不能帮我找几个泥瓦匠之类的，把这老人家的房子给修修？再去买点柴火煤炭回来，这天这么冷，真不知道这老奶奶怎么过的。”

　　看到那呼呼灌风的墙上的大缝，南冥觉得冻得慌。

　　卫嵘和向国梁对望一眼，道：“成，包在我身上，等咱们回来……”

　　“找人不急这一会。”南冥道，“卫哥你看这事该怎么办，先把这事儿办妥了。”

　　这事儿，还是要着落在那些晒太阳的老头老太太身上，从这些人身上问到了村支书的家，村支书正和几个老头在家打牌呢，卫嵘把这事儿一说，几个人都一脸狐疑，凡事涉及到了这个南冥家，毕然没啥好事，多是骗局。

　　出来看到那省会牌照的车，再看几个人衣着光鲜，这才有点信了。

　　南冥也不多说话，让向国梁出面，数了几千块钱出来，向村长手里一递，道：“找几个人，把那房子修一修，弄点柴火给老人堆院子里，下雨下雪帮老人家送点米菜肉鱼，没事的时候去转转看看，这几千块钱，撑到开春也足够了吧。”南冥不敢给多，正所谓升米恩斗米仇。而且把钱给老人，或者给钱给多了，都是麻烦，遭人惦记，反而不如给村支书。

　　村支书拿到钱，这才信了，胸口拍得震天响，扯着向国梁一再感谢，说他们敬老工作没做到位，还要省城来的大老板操心之类的。

　　向国梁西装革履，装大老板还真有点像，只是他自家人知道自家事，知道真正的老板正在后面车里面看着他们呢，心里难免紧张。

　　向国梁和卫嵘俩人上了车，卫嵘对南冥道：“南总，这钱给多了。修房子的事儿，随便一个人就能干得了，和点泥，掺上稻草，填进裂缝里去，咋也能坚持一个冬天，我都能给她修好。剩下的米菜肉鱼之类的，一个孤寡老人，能吃得了几两饭菜？一个月几百块钱尽够了。”

　　南冥道：“把钱给村支书，让他沾点便宜，也好上心。”

　　卫嵘和向国梁对望一眼，突然觉得，南冥说的有道理。

　　大老板的想法，就是不同。

　　如此一来，两个人也算是对南冥有了更多的了解，萍水相逢，面对一个孤寡老人，南冥都能帮到这个地步，思虑的如此周全，如果他们尽心尽力……

　　其实，这会儿别说卫嵘了，连向国梁都开始动心了。

　　人生得遇贵人不容易，如果不能好好把握机会，真的会遗憾终生了。

　　南冥他们离开不久，村支书就带着七八个人去了老太太家里，扯着老太太的手道：“老嫂子，之前是我做得不对，对你关心的不够啊……”

　　老太太眼睛都直了，这是发生什么事了？惶恐道：“他大兄弟，是不是南冥那兔崽子又惹什么祸了？”

　　“没有，没有，没想到你还有个省城的亲戚……”村支书道，“咱们村的广场硬化一直没钱，你能不能给大老板美言几句？”

　　老太太眼睛更直了，心里那个着急啊，准是南冥那个兔崽子又骗了人了，这可怎么办？这个杀千刀的兔崽子！

　　“阿嚏！阿嚏！阿嚏！”南冥连打三个喷嚏，摸摸鼻子，“谁在咒我？”


第450章 拉风的冒牌南总

　　“原来这里就是劲山县。”当卫嵘开着车，载着南冥来到劲山县时，南冥就认出来，这就是当初他们路过，且住了一晚上总统套房的地方。

　　“南总您来过？”卫嵘一愣，这种小破地方，南总竟然也知道？

　　“南总和我一起住过一晚上。”向国梁道，自从卫嵘来了之后，他反而不用开车了，开车的活都给了卫嵘。

　　不过向国梁跑过不少次的劲山县，所以为南冥介绍了一下这里的情况，上次来时只是路过，而且路上南冥又睡着了，这些话到没来得及说。

　　劲山县地处内陆，资源贫瘠，早先有一座煤矿，不过早在清末就已经枯竭，地下探明了一定储量的石油，却几乎不具备开采条件，此外还有几座小铁矿，也早就已经停工。

　　整个县内，大部分都非常荒凉，几乎没有什么有用的旅游资源，唯一比较有名的，就是这里出产的烟草，或许是因为气候或者水土的原因，这里出产的烟草，滋味浓郁，颇有销路。

　　但县里的几家烟草企业几乎将这些烟草资源垄断，除此之外，几乎没有什么可以吸引大投资商的地方。

　　劲山县是国家级贫困县，但依托于烟草，在周边几个县市，发展的还算是比较好的，加上地理环境上略有优势，算是附近几个县市的交通枢纽，有点近水楼台先得月的味道，将不少附近县市的投资都抢了过来，当然都是小打小闹。

　　县政府牟足了劲儿打算吸引点大企业来投资，有时候用力过猛，招揽来的各种投资商，也有不少不怎么靠谱的，这两年频频传出招商失败，或者上当受骗的新闻，但总体来说，还算是瑕不掩瑜，整个县城发展的差强人意，不然也不会有之前南冥所居住的嘉悦酒店这样略微高档的酒店坐落在这里了。

　　上次来劲山县时，天色已经黑了，南冥他们并未多逛，此时卫嵘带着南冥在县里转了一圈，南冥顿时感受到了不同。

　　南冥当初在文吉的时候，觉得文吉已经算是个挺穷的地方了，但是现在看了劲山县，才发现之前文吉自嘲的“一百扁担长”的县城，该让给劲山县才对。

　　这劲山县，老城区的繁华区域也就是一百扁担长宽，和南冥记忆中的十多年前的文吉差不多，那嘉悦酒店就像是鹤立鸡群一样，耸立在这片繁华区域之外，周边又发展起来了一小片商业区，形成了城区的两极，其他地方，大多是低矮的二层楼，或者干脆还有一些平房。

　　整个城市的色调，也偏向灰黄色，灰不拉几的，一点也不明快。

　　南冥对劲山县略微有了点了解，眼看天色也不早了，道：“咱们先去住一晚上吧。”

　　“还是去嘉悦酒店？”向国梁问道。

　　“嗯，小白应该已经预定好房间了。”南冥道，他不知道这里就是劲山县，但小白肯定是知道的。

　　卫嵘也对这里的地形了然于胸，盖因为整个城区实在是太小了，巴掌大地方，一转弯，就看到了嘉悦酒店。

　　车还没停下，向国梁就愣了，道：“南总，这里怎么知道您要来？”

　　固然南冥一直否认，但是傻瓜才不知道南冥的身份。

　　南冥顺着向国梁所指的方向看过去，就看到嘉悦酒店的门外LED屏幕上，滚动显示着一行字：“热烈欢迎懒神科技CEO南冥先生前来劲山县考察调研。”

　　南冥自己也愣住了，顾不上再故弄玄虚了，他问道：“小白，你有透露我的身份吗？”

　　“没有。”小白回答道，其实当初小白预定的时候，填写的其实是向国梁的资料，压根就没暴露南冥的身份，在预定成功之后，更是直接黑入了他们的系统，改写了登记资料，标记为已经登记，就直接入住了。

　　南冥身为未成年人，在入住的时候，其实并不一定要填写身份资料，向国梁出示了自己的身份证，证明了自己的身份之后，柜台的人压根就没起疑，还以为是换班之前的人办理了入住手续。

　　整个过程天衣无缝，完全没有暴露南冥的身份。

　　所以这会儿，这事就透着诡异了。

　　“那怎么回事？”南冥愣神，这些人是怎么知道的？

　　“南总太厉害了，不过是住了一次，就被人记住了……”卫嵘感叹道，别人是怎么混的？不论到那里，想要不被人注意到都难吧。

　　越想越是感慨，摇头叹息。

　　“等等，这不对。”南冥却摇头道，“你看那迎接的横幅，懒神科技CEO，其实懒神科技的CEO是苏文杰，我现在在懒神科技没有任何职务，懒神科技只是我控股的一家公司而已……”

　　南冥一愣，突然意识到，自己这么说，等于是完全承认了自己的身份，不过这会儿也顾不上了。

　　算了，大家都知道了，何必自欺欺人。

　　卫嵘和向国梁对望一眼，都看到对方眼中的亮光。

　　虽然猜到，但让南冥亲自承认，又是另外一回事了。

　　车行到大门前，卫嵘刚想把车开上门厅，却被几名保安拦住了，道：“抱歉，请稍等片刻，县里的领导正在迎接重要的客人。”

　　卫嵘刚想说话，被南冥阻止了，这会儿，他突然有了一个想法。

　　向国梁脑袋转得比卫嵘更快，此时已经惊呼出声：“啊，有人冒充南总。”

　　“是有人冒充我。”南冥哭笑不得，而且他大概也猜出来这个冒充他的人到底是谁了。

　　那个偷了自己奶奶棺材本的混账南冥，带着几个泼皮无赖说要干一票大的，南冥只当他们找到了什么发财的机会，现在才发现，原来……他们这个所谓“干一票大的”，就是冒充他行骗！

　　仔细想来，大概是南冥在青阳发迹之后，这边的这个南冥就开始策划行骗了。

　　他之前看过新闻，说有人冒充中央巡视组成员，有人冒充特派官员，有人冒充明星，但却没想到，竟然有一天，会有人冒充他。

　　而且还是他要找的这个人。

　　“那现在怎么办？”卫嵘问道，竟然有人敢冒充南总，他觉得自己应该冲出去揭穿这些人才对，但南冥没发话，他也不知道该怎么做。

　　“等等看看吧。”南冥笑，既然这边都打出来横幅了，那么这骗局肯定也不是一天两天了，想要拆穿，怕是也不简单，南冥的长相不为人知，又不是站出去说自己是真正的南冥，别人就会信的。

　　俩人在旁边等了几分钟，就看到一溜小车从外面开进来，被簇拥在中间的，是一辆丰田阿尔法。

　　南冥的座驾是一辆丰田阿尔法，这事儿倒不是什么秘密，南冥不让拍照，但不代表他的车也不让拍。

　　不过牌照并未对外公布过，向国梁看了一眼，也哭笑不得，道：“这车……是我们公司的车！”

　　这辆丰田阿尔法，是从向国梁所供职的租车公司租来的，向国梁自己还开过，一眼就认出来了。

　　几辆车都停下来，丰田阿尔法的副驾驶打开，下来一个身穿黑西装的男子，打开后座门，然后从车上走下来一个拉风的男子来。

　　只见这人西装革履，头发油光瓦亮，不知道抹了多少头油，苍蝇上去都能劈叉。

　　现在天都黑了，这人还戴了墨镜，嘴上叼了一根烟，向车边一站，那帮他打开车门的随从就帮他披上了一件长风衣。

　　然后这位冒牌南冥就站在车前，迎风而立，微微仰着头，摆了片刻POSE，拽的二八五万，跟电视上的赌神一样，别提多拉风了。

　　南冥从不在媒体面前留下照片，就算是有照片，也是戴着墨镜的，所以极少有人知道他长什么样，所以想要伪装他，其实还是挺容易的。

　　但是，他做梦也没想到，冒充他的人，竟然把他塑造成了这么个样子。

　　南冥忍不住问卫嵘和向国梁，道：“难道我平常就这个样子吗？”

　　“不……有点不大一样……”俩人的嘴角都抽抽了，如果不是当着南冥的面，恐怕这会儿都要笑喷了。

　　“真的不一样吗？”南冥还真怕自己平日里其实就是这个调调，这也太……

　　这种港台90年代末风格的画风，到底是怎么来的？明明那时候他还没出生好不好？为何会有这种画风？

　　还是小白说了实话：“冥爹，他比你拉风多了！”

　　“胡说，你太小，还不懂审美！”南冥呵斥小白，绝对不能让小白形成这种形象是拉风的固有印象。

　　听到南冥莫名其妙呵斥某个人，卫嵘俩人也都见怪不怪了，一定是那位神秘的小白。

　　呵斥完小白，南冥还不解气，埋怨道：“劲山县的领导，都是瞎子吗？我怎么可能这么Low？”看到那男子下车之后，因为戴着墨镜，有点不辨东西，跟老佛爷一般，让身边的随从掺扶着，南冥都快抓狂了。

　　你就算是冒充我，拜托有点敬业精神好不好？

　　至少认真研究一下我的穿着打扮啊？

　　南冥以为这已经是很high了，没想到高潮还在后面，只见那位南冥一打响指，从车里飞出来了一架无人机，落在了他摊开的手上。

　　这无人机降落时，操纵有点不太好，螺旋桨差点削到了这位冒牌南总的一张俊脸。

　　然而竟然还有人吃这一套，看到冒牌南冥摆了这么一个POSE，劲山县的领导，竟然开始鼓掌！

　　你敢信？这些人竟然鼓掌！

　　你妹，老子不是街头艺人啊！

　　小白也不爽了：“那么丑的无人机，也敢来冒充老娘！冥爹，打他脸！”


第451章 装睡的人

　　也不怪小白说那无人机丑，因为南冥发现，那无人机压根就不是懒神科技的产品，懒神科技的无人机，有自动悬停和自动追踪功能，在用户一抬手的时候，就自动停到了人手上了，压根就不用操纵。

　　这些人不知道从哪里买了个杂牌无人机，稳定性糟糕透顶，旁边某个地方，肯定还有人拿遥控器在操纵。

　　而这些人身上的衣物，除了“南冥”身上的衣物稍好之外，那位站在旁边冒充保镖的黑衣人，一身衣服估计就是地摊货水平，99块钱包邮的“业务员专用西装”，廉价感十足。

　　看来这些人手头并不怎么宽裕，行骗的预算也比较紧张。

　　就凭借这种手段，竟然能骗过那么多见多识广的招商官员，南冥真不知道该怎么说。

　　而且，这个人还是一个小村落里出生长大的，所接触的人事物都非常非常少，这样一个人，是如何策划如此周密的骗局的？到底是这些招商官员较蠢，还是这位南冥，其实是一位骗术天才？

　　只是，骗术再怎么天才，也究竟只是一个骗子，再则，在他拿走了自己奶奶棺材本的时候，南冥对他的恶感，就已经上升到了顶峰。

　　连自己亲奶奶都骗的人，还是人吗？

　　从村人所提供的消息来看，这个骗子南冥和南冥的年龄差不多，都是即将成年，本来南冥想，这个骗子南冥毕竟年龄还小，或许只是迷途羔羊，所干的事也只是小偷小摸，还有搭救的余地，但看到他们所策划的这个骗局之后，南冥就觉得，他已经在错误的道路上走了太远，没有必要再尝试搭救了。

　　有些人，是不值得搭救的，所谓玩火自焚，而这位南冥，显然已经在自焚的路上了。

　　“懒神，这就是你要找的人？”南冥问懒神。

　　懒神沉默了片刻，他当然知道南冥对这人的恶感，但他寻找的南冥大魔王，本来就不是一个传统意义上的好人。

　　“在接触他之前，我不能判断出来，再则，欺诈其实也是邪恶权限的分支权限……”懒神道。

　　如果真的是南冥大魔王，他可能会表现出各种各样的特质，但他绝对不会平凡无奇，毫无亮点。

　　所以，这个能够把县里的招商官员骗得团团转的骗子南冥，从小就表现出卓越的诈骗天赋的南冥，虽然非常可恨，反而比一个老实巴交，默默无闻的乡村少年，有更高的可能性。

　　更严格一点来说，他甚至比拥有懒惰权限的南冥，有更大的可能。

　　南冥叹口气，他来这里之前，曾经想过很多种可能，却从没想过，他要找的另外一个南冥，竟然是如此让人愤恨的家伙。

　　当初听到是一回事，此时亲眼确认了，就是另外一回事了。

　　但无论如何，既然终于找到了，也就这样吧。

　　南冥看着在走廊前，双方那拙劣的表演，心中复杂难言。

　　“今天晚上，我会想办法确认他的身份，如果确定他就是另外一个南冥，你就离开吧。”南冥道。

　　缘尽于此，此后与君是路人。

　　发现南冥突然沉默了，向国梁和卫嵘俩人对望一眼，向国梁低声道：“南总，您不拆穿他吗？”

　　拆穿他？看了这么一会儿，南冥是看出来了。

　　并不是说，这位南冥的骗术多么高明，让人看不出破绽，而是这些人心存侥幸，希望这位骗子南冥是真的。

　　“你永远也叫不醒一个装睡的人。”南冥道。

　　想要拆穿这些人，不过是吃力不讨好罢了。

　　卫嵘和向国梁俩人都沉默了，仔细想想也是，在场这么多人，肯定有人会看出来不对的，但他们宁愿相信这位懒神科技的CEO南冥是真的。

　　说不定南冥拆穿了真相，他们反而会来埋怨南冥。

　　如果南冥亮明身份，说不定还会被赖住，非亲非故，又何必如此？

　　等到他们终于愿意承认自己上当之后，或者恼羞成怒，或者追悔莫及，或者派人千里追缴，但所有恶果，自然他们自己承担。

　　看双方簇拥着，进了酒店去了，卫嵘也将车开到了门厅里，南冥和向国梁俩人下了车，服务生顿时一脸笑容地迎上来，道：“向总您好，房间已经准备好了，抱歉扰您久等了。”

　　向国梁无语，他哪里是什么向总？但知道南冥不愿意透露身份，便应了下来。

　　旁边竟然还等着一名中年男子，笑呵呵走上前来，道：“向总您好，很抱歉打扰您，我是招商局的老胡，您来我们劲山县，是为了投资，还是访友？”

　　老胡四十多岁的模样，有些虚胖，架着眼镜，嘴角起了几个水泡，眼睛也满是血丝。

　　出门舍得住总统套房的人，在劲山县这里还真没几个，上次向国梁他们只是路过，但这回又回来了，顿时引起了注意。

　　向国梁一愣，转头看向了南冥，南冥一抬下巴，那意思是，你去搞定。

　　向国梁整天为各种老板服务，耳濡目染，而且之前也装过一次了，这会儿倒是不露怯，淡然笑道：“我们只是路过。”

　　“那不知道向总有没有兴趣在劲山县投资？我们劲山县各方面的条件，都是周边县市最好的，而且民风朴实，劳动力充足，劳动成本低廉，虽然交通上不太方便，但县里正在规划重修县内道路……”

　　那招商局的工作人员，扯着向国梁就说开了。

　　看着他嘴角的水泡，不知道为啥，南冥就想起了张菲林的父亲张泉镇，同为招商人员，张泉镇是喝伤了身体，这位工作人员，却是嘴角都起了水泡。

　　此时这位工作人员，正在打听向国梁的行业，想要针对性进行游说。

　　“额，我是从事运输行业的。”向国梁渐渐有些应付不来了，毕竟不善于撒谎，被问得多了，颇为窘迫。

　　“运输行业好啊，以后物流越来越重要了，咱们劲山县，算是附近几个县市区的物流中转地，投资物流最合适了……”

　　“刚才那个人真的是懒神科技的南冥？”南冥突然插言问道。

　　那工作人员一愣，道：“当然了，那可是我们县长亲自接待的大人物……”然后发现自己说的不对，连忙补救道：“当然，只要是来我们劲山县投资的，都是我们劲山县的客人，不管投资多少，一视同仁……”

　　“他要投资什么？”南冥又问。

　　“说是投资一家代工厂，专门生产懒神科技的无人机，这可是好几十亿的大投资。”那工作人员道。

　　南冥皱眉，摇头。

　　如果劲山县的人真的信了，肯定又是走的前期垫付，担保贷款，捐款走人的老路子了，张口就几十亿的大投资，真要损失了，那会是多大？

　　南冥犹记得当年文吉就承受过这种损失，正所谓辛辛苦苦几十年，一朝回到解放前。

　　现在沿海发达地带这种骗局早就行不通了，又开始向内陆偏远地区转移了？

　　那工作人员看南冥没问题了，又去和向国梁扯，向国梁都没词儿了，看到卫嵘已经停车进来了，摆摆手道：“抱歉，我还有事。”

　　就向电梯的方向走去。

　　那招商局的官员紧跑了几步，追上来，道：“向总，向总，这是我的名片，如果您想要投资或者有什么意向的话，请一定要选择我们劲山县……”

　　向国梁接过了名片，都进入了电梯了，那工作人员还在外面，一个劲笑着点头。

　　不知道为啥，南冥心中有点不是滋味，他道：“小白，你让苏文杰给劲山县政府发个函，通知他们我从来没有来过劲山县，他们接待的那个人是冒牌的。”

　　南冥终究还是很难坐视不理。


第452章 两两联合

　　再一次住在总统套房里，向国梁已经见怪不怪了，不过这次和上次不同，他要和卫嵘分享一间。

　　三个人还是一起聚在了南冥的套房里吃饭，吃饭时，两个人尽量不发出声音，免得影响南冥思考，所以当南冥突然问了一句：“什么情况？”时，两个人都吓了一跳，然后又意识到，这是在和那个神秘的小白在说话。

　　当小白在南冥的耳边发出预警，说：“不好了冥爹有情况！”时，南冥吓了一跳，能让小白说不好了，会是什么情况？

　　然后小白直接把一段画面传到了南冥的手机上，南冥就看到，有一个拎着破旧行李箱的人，走进了大厅里。

　　“这不是……”向国梁的职业关系，特别擅长认人脸，所以一眼就看出来，这个人是当初在梁州市南冥送走的陈伟。

　　“这家伙还说没来跟踪我……”南冥吐槽，这分明就是尾随嘛！

　　陈伟怎么会出现在这里？难怪小白会大惊小怪，发出警报。

　　“冥爹，伟伯似乎是在跟踪这个人。”小白道，然后又放出来了一段视频，是一个大腹便便的男子从车上下来，走进了大门。

　　“经过我交叉对比网络上的资料，这个人叫熊安康，安康路桥的老总，网络上的消息说他是劲山县首富，目前旗下公司资产十三亿，个人资产5亿。”

　　资产5亿，竟然还能成为劲山县首富？这还真是一个穷地方。

　　不过，网络上的消息，也做不得准。

　　但陈伟既然跟踪这个人，再想到陈伟来这里的目的，是调查十六年前的银行劫案，南冥心中一动，该不会……

　　“小白，你查一下我哥当初通过懒虫计算的数据，交叉对比一下熊安康的各项数据。”南冥命令道。

　　“懒虫通过路径计算和时间轴推演，确定了五名银行劫匪中的两个嫌疑犯，其中一个人的步幅特征、步态数据、起落脚特征和熊安康近似，考虑到体重与骨密度的偏差修正，可以认定这两个人是一个人。”小白在南冥的手机上，显示出了一段老录像和现在这段录像的对比，两者几乎完全一致。

　　南冥点头，原来如此。

　　时隔十六年，当年的银行劫匪，此时已经是亿万富翁了，这种事儿，还真操蛋。

　　……

　　熊安康走进了大厅里，立刻就有几名服务人员殷勤地迎了上去，道：“熊总您好，刚才南总他们刚刚上去，请您直接到六楼的国宴厅。”

　　熊安康点点头，直接走向了旁边的贵宾电梯。

　　作为传说中的劲山县的首富，熊安康在县里还是挺有地位的，不但在县政协有一席之地，在很多县级的重要会议上，作为企业代表，也有一定的发言权。而且作为一家基建行业的老总，甚至很多地方，县里还要仰他鼻息。

　　因为前些年的房地产爆发式增长，很多地方的基建行业都发了财，所以很多土豪都是基建行业或者地产行业出身。

　　这些年，大城市的基础建设渐渐停滞，房地产也陷入了困境，但是在比较落后贫穷的地方，这种颓势并不明显，发展是硬需求，并没有因为房地产的整体低迷而变差。

　　也因此，很多大的基建公司与房地产公司，纷纷将这种比较落后的地方当做了避风港，开始插手二三四五线的城市，这让他面临的竞争加剧，日子没之前那么好过了。

　　懒神科技的南总来到这里，这么大的事儿，怎么可能瞒得过他的眼睛？而他也一直盯着这个机会，希望能借懒神科技的东风，突破现在的瓶颈，再上一层楼。

　　作为劲山县首富，他也是嘉悦酒店的大客户，有不少眼线，这会儿他算是不请自来，但是想来县里的领导是不会怪罪的。

　　这么想着，熊安康直奔六楼的最豪华包间国宴厅，敲门进去，哈哈一笑，道：“不好意思，我来晚了，我自罚三杯……”

　　他的目光落在了那所谓的南总几个人身上，顿时眉毛扬了起来。

　　这什么鬼？

　　这就是所谓的懒神科技的南总？这骗鬼呢？

　　包厢里的气氛，一时间有点诡异。

　　……

　　陈伟拎着自己破旧的行李箱，站在酒店前面，看了半晌上面的‘欢迎懒神科技CEO南冥先生莅临考察’的横幅，一脸见鬼的表情，怎么会那么巧？

　　不过这事儿不对啊，以南冥的个性，所谓考察与投资这种事，怕是压根不用南冥亲自来吧，就算是这里发现了金矿，怕是都难得劳动南冥大驾。

　　想不通，就先不想了，日后见了南冥再问问好了。

　　陈伟倒是见过一些酒店，通过显示一些横幅文字，来提升自己酒店逼格，营造出一种繁忙高端的样子，这里或许也是如此吧。

　　现在的酒店啊，什么事儿都干得出来，屁大点事儿，都能搞出国际峰会的架势。

　　陈伟摇摇头，走进了嘉悦酒店，门口的服务人员看了一眼他泥泞的裤腿和肮脏的鞋子，微微皱起了眉头，然后微笑着引导着他离开了刚刚铺上不久的红地毯：“先生，请您这边走。”

　　好几天的奔波，陈伟的胡子长了，面容看起来也憔悴了很多，这几天南冥是一点委屈也没受，还活蹦乱跳的，但他真的是餐风宿露，颇为辛苦。

　　但这并没有影响他的敏锐眼力，将服务员的脸色尽收眼底，不过人家刚铺上的，迎接重要客人的红毯，被踩脏了确实挺可惜的，就算换成是他，也会不想别人乱踩的，陈伟也就没说什么，直接走下了红毯，踩着水磨石地面，走向了前台。

　　但通过种种蛛丝马迹，听到旁边的只言片语，陈伟的心中就觉得有点不对，他们讨论的南总，真的是南冥？

　　就在此时，前台的电话响了，前台的小姐说了几声之后，顿时抬头看向了陈伟，道：“请问是陈伟先生吗？您的房间已经预定好了，是3号总统套房，在顶楼，我们的服务人员会带领您过去，小李，帮这位先生拿行李。”

　　刚才那服务员一愣，有点不敢相信地看了陈伟一眼，这嘉悦酒店的总统套房，平日里绝大部分时间是空着的，今天这是怎么回事？怎么一下子就快要住满了？

　　整个酒店，一共才四间总统套房而已。

　　陈伟一愣，难道他的追踪已经被发现了？这是熊安康在挑衅他？

　　或者，是别的原因？

　　猜不出，不过陈伟也是临危不惧，淡定地随着服务员来到了顶楼，行李还没放好，就有人过来敲了敲门：“陈伟先生吗？南总有请。”

　　陈伟哭笑不得，刚才提起来的心瞬间放了下来，道：“南冥真在这里？咦，你不是……”

　　正如向国梁擅长认人一样，陈伟这方面更是过目不忘，他见过的人，不管过多久，都能认出来，他一眼就认出来，这是南冥雇佣的那个司机。

　　得，八九不离十了，南冥竟然真在。

　　再见南冥，陈伟觉得心里暖暖的，几天的辛劳似乎都被驱散了，不过他也非常疑惑：“小冥，你怎么在这里？你不是去找人吗？下面的那个横幅怎么回事？”

　　南冥哭笑不得解释了一下眼下的情况，然后把手机递过去。

　　“哥，你看看这个能不能当证据。”

　　陈伟也是摇头，这都是什么乱七八糟的事儿啊，跑出来找个人都能见到冒充自己的人，这事儿还真是太糟心，但看到南冥递过来的东西，他的面容顿时严肃了起来，接过来仔细看了三四遍，这才道：“这东西能不能当证据，我说了不算，必须交给省厅技术中心鉴定，你让小白把这东西传给何珊。”

　　若是能当证据，那么事情就简单了，直接带人来抓人就好了。

　　就算是不能当证据，陈伟也可以确认，自己确实是找对了人，接下来就是寻找更有力的证据了。

　　想到这点，陈伟就觉得，能在这种地方见到南冥真好。

　　这小子，就是他的福星。

　　……

　　楼下的商务包间里，另外一个南冥关上了房门，靠在门后，深深吸了口气，心脏怦怦直跳，本来事情的发展还算顺利，但是等那个叫做熊安康的人来到了之后，他就觉得有点失控了，熊安康看他的眼神，似笑非笑，说话也似乎意有所指，让他心惊肉跳，难道他的这个骗局，被拆穿了？

　　门一关上，那穿着廉价西装，冒充他保镖的人，顿时就一身不自在了，扯开了自己的衣领，嘀咕道：“他奶奶的，这特么一间小破屋子，一晚上敢要一千多，这抢钱呐！”

　　“嘘，闭嘴！”另外一个南冥一把捂住了他的嘴，“别忘记了，你现在是我的保镖，有点保镖的样子！要骗过别人，必须先骗过自己！”

　　那保镖又嘀咕了一声：“切，真把自己当什么南总了……”

　　看南冥瞪过来，这才道：“好了，我知道了。”

　　就在此时，房门被人敲响了：“南总，我老熊啊！能不能让我进来？”

　　南冥连忙摆摆手，众人立刻又装出了开会的样子，然后那扮保镖的人上前开门，道：“对不起，南总已经很累了，打算休息了。”

　　熊安康却是一只脚已经迈了进来，把那看起来健壮实际上虚浮的保镖推开，关上了门，笑道：“几个小朋友演得不错，想不想再玩大点？”

　　“你……你什么意思？”南冥色厉内荏。


第453章 再见吧，懒神

　　夜色渐深，安静的小城劲山县已经沉寂下来，兄弟俩难得有这么长时间可以聊天，又如往昔一般抵足而眠，聊到半夜，也都困了，睡熟了。

　　独占了隔壁3号房双人大床的卫嵘，则是像当日的向国梁一样，兴奋得半晌没睡着，和向国梁不同，卫嵘这辈子就算是跑车，也没住过正儿八经的星级酒店，通常是蜷在车后座上，偶尔几十块钱的旅店里窝一晚，睡个囫囵觉。

　　半夜睡不着，卫嵘拎了瓶啤酒跑去隔壁找向国梁，刚敲开了门，就被向国梁不耐烦地赶出来了：“去去去，回去睡觉去，明天精神头不好，坏了南总的大事怎么办？”

　　卫嵘一听，赶快乖乖回去睡了。

　　向国梁摇头，这家伙是个典型的服从型人格，想要说服他，只要扯上个权威人物就好了。

　　等到万籁俱寂时，南冥的身边，一个光球渐渐飘了出来，悄然穿过了地面，向下沉去，银色光球穿过了数层地板，悄然进入了另外一个南冥的房间，飞了半晌，终于从他的包里翻出来了这位南冥的身份证。

　　南方的南，冥思的冥，出生年月日籍贯……

　　是叫南冥没错。

　　银色光球射出了一缕光，似乎在验证这身份证的真假，在确认是真的身份证之后，银色光球在那里静静待了一会儿，又向上升去，回到了南冥的身边。

　　月光从窗外照进来，投射在床前，静谧如水。

　　银色光球悬浮在月光之中，似乎要化入到月光里。

　　它几次想要离开，却又停下来，在南冥的身边轻轻旋转。

　　熟睡中的南冥，流着口水，趴在枕头上，一脸傻相，呼吸均匀悠长。

　　窗口的玻璃茶几反射了一点月光在他的脸上，又映照得他的面孔格外深邃。

　　即便是和南冥相处了一年了，有时候还是不懂他。

　　这个少年，他看起来就是一脸无辜的蠢萌模样，似乎一眼就能看穿，但越是相处，就越觉得他会出人预料。

　　身为曾经的囚犯82号，人类无尽历史上，第82个因为罪大恶极，而被投入时空洪流之炉，抹去一切存在感的人，南冥的处事方式，为人准则和性格，都不是他所喜欢的。

　　想当初他用自己的权限，屠杀了几个星系，数以亿记的人，而南冥大魔王，更是曾经带领着人类，将无数个地外文明屠杀殆尽，让人类的版图扩张到宇宙边缘的狂暴领袖。

　　他这样的人，应当追随的必定是南冥大魔王那样雄才大略的领袖，而非眼下这和平而原始的世界的小小少年，耽于儿女情长与温情脉脉之中。

　　每和南冥相处一秒钟，对他的意志与目标，似乎都是一种消磨，有时候他甚至差点忘记了寻找南冥大魔王的责任。

　　所以，终于可以离开了，这对他来说，应当是一种解脱才对。

　　这世界上，还有比懒这种权限更愚蠢的吗？

　　懒，也是一种权限？

　　每次想起来，他都想大笑三声，别侮辱“权限”这俩字好了吗？

　　终于可以离开了，终于。

　　但是，为什么又回来了？

　　在确认了另外一个南冥的身份之后，他应该就此离开，不会回头。

　　他是一个坏人，全宇宙最坏的坏人，他从不留恋，从不告别，从不回头。

　　现在的这种思想，都是南冥塞在他脑袋里的，和他的懒权限一样可笑。

　　就这样，没错。

　　该走了。

　　光球又转了一圈，终于慢慢向下沉去。

　　就在此时，南冥的睫毛颤抖了一下，慢慢睁开了眼睛。

　　懒神突然有些激动，命中注定吗？要和南冥道别？

　　懒神嗖一声，又飞了回来。

　　然而这一脸迷茫的蠢小子压根就没注意到他，摸索着裤腰，眯缝着眼睛，吧嗒着嘴，歪着脑袋，跌跌撞撞地就进了厕所去了。

　　等到他从厕所里出来，把自己重新摔在枕头上，翻了个身抱着被子又打算睡觉时，懒神终于忍不住了。

　　不要那么无视本大爷好不好！

　　本大爷都在这里等了你58分钟27秒了！

　　“臭小子，给我醒醒！”感情他刚才的多愁善感都是喂了狗吗？

　　到底谁才是宇宙间最可怕的恶人！

　　南冥终于醒过来了，在那里等着两眼茫然了半晌，才道：“哦，懒神，你要走了啊……”

　　这么平淡的反应……

　　“你给我醒醒啊混蛋！”如果可以的话，懒神真想用自己的权限杀死南冥一百遍。

　　“我醒了。”南冥终于清醒过来，坐起来，看着眼前悬浮着的光球。

　　从最初，差点被懒神吸死，到以跳楼为威胁和懒神达成协议，然后渐渐掌握了强化能力，掌握了懒权限，甚至分出来了分支权限。

　　一路走来，懒神带着南冥进入了一个全新的，之前从未想过的世界。

　　这一年的时间，比他之前的十五年加起来还要精彩。

　　这会儿，懒神要走了，南冥竟然不知道该说什么好。

　　“我送送你吧。”南冥起身披上睡袍，走向电梯，两个人就这么沉默着。

　　走到电梯门口，南冥问：“这次转移，还需要额外消耗能量吗？”

　　上次懒神转移到他身上之后，差点把他直接吸干了，差点失去存在感。

　　“能量够了。”懒神道，所谓的几次进化，其实就是不断补充他消耗的能量的过程。

　　而这一次，有南冥送他到这里，更给他提供了充足的能量，就不用再像上次一样，转移一次，沉睡半年，差点把寄主吸干了。

　　“那就好。”南冥便不知道再说什么了，但又想到了懒神即将附身的人还在冒充他，又道：“等你转移到他身上之后，记得提醒他赶快跑，明天一早劲山县政府估计就知道他们是假冒的了，到时候肯定吃牢饭。”

　　“好。”懒神回答。

　　电梯开了，南冥左转，又道：

　　“如果他以后还要骗人，帮我警告他，他可以骗任何人，就算是骗我也没问题，但如果他再敢骗他奶奶，我绝对不饶他！”南冥顿了一顿，道：“就算他真是传说中的南冥大魔王，我也绝对亲手把他塞回时空洪流里！”

　　懒神打了个寒颤，想到了南冥那连时空洪流都奈何不了的权限，以及随时撕开现实世界的本领，就觉得胆寒。

　　他知道南冥说的是真的，他说把这个南冥塞进时空洪流，就会真的塞进去，让时空洪流把他卷的连渣都不剩。

　　还好南冥不是生活在未来南冥大魔王的时代，不然还不知道鹿死谁手呢。

　　“我知道了。”懒神赶快保证。

　　又走了几步，南冥就停下了脚步，按照小白所探到的消息，那个南冥应该就在这个房间了。

　　“如果遇到什么难题的话，你知道怎么联系我，只要我能帮的，都会尽全力帮你。”南冥深吸一口气，笑了笑，道：“再见吧，懒神。”

　　“再见，南冥。”懒神道。

　　曾经，他很排斥懒神这个名字，他不是什么懒神，他是82号囚犯，是无尽未来的超级罪犯，是冷酷的杀手，不是这个蠢到萌的名字所代表的人。

　　但是现在的他，突然留恋起这个名字来。

　　今日一别，就是永别，南冥的开心，欢笑和成就感，再也和他无关。

　　再见，南冥。

　　再见，熊孩子。

　　懒神穿过了房门，飞入了房间里。

　　南冥感觉到了一股奇特的虚弱感，就像是有人把他体内的水分抽走了一般。

　　他能看到眼角的那十个能量条在慢慢变淡，然后一个个消失不见。

　　直到最后一个格子消失，南冥觉得自己好像被掏空了。

　　一年时间的共生，他早就已经习惯了懒神在身边。

　　他一屁股坐在地上，想要哭，想要笑，却哭不出来，也笑不出来。


第454章 冥叔很生气

　　青阳大学，生物与医学研究所，南冥的办公室隔壁，杜俊林早早就到了，先打扫了一遍自己的办公室，然后就又习惯性地打开隔壁南冥办公室的房门，整理、收拾一番。

　　自从南冥离开之后，苏文杰就暂时跑到南冥的办公室办公，暂代南冥总揽全局了，杜俊林也顺理成章地成了苏文杰的助理。

　　有时候杜俊林觉得自己这个南总的助理，实在是有点名不副实，助理一般不都是跟在老板身边，帮老板处理各种状况的吗？

　　他却是来了之后，就一直呆在办公室里，连续好几天都只是读书看报，随时听小白吐槽——对小白来说，她的身体在哪里不重要，只要能够联网，她就无处不在，但凡有事不知道该怎么处理了，她就跑来找杜俊林咨询一番。

　　有次，杜俊林觉得自己实在是太闲了，就主动去找苏文杰，想要找点活干，谁想到刚推开南冥的办公室门，就看到苏文杰这家伙，正脱了上衣，戴了墨镜，懒懒躺在南冥的躺椅上，在巨大的落地窗前晒日光浴呢。

　　看到杜俊林过来，苏文杰尴尬一笑，道：“咳咳，南总不在，所以闲着也没啥事……”

　　整个懒神系，有一大半是在为南冥服务，随时应对那南冥蹦出来的想法和点子，南冥不在，不用发布新产品，不用扶持新公司，不用应对间谍，甚至不用招聘，别提多清闲了。

　　那群熊孩子们爱研究啥就研究啥，爱玩啥就玩啥，苏文杰也不管。

　　日常繁琐工作，小白分担大半，超算青大懒神里的人工智能分担一小半，其他的，刚刚补充招聘了一批人手，都有人处理了，需要苏文杰亲自处理的，一天一个小时就够了。

　　其他各个分公司，都有各自的老总，用不到苏文杰操心，至少作为懒神科技的老总，苏文杰最近是闲的要死。

　　不但自己闲，苏文杰还提点杜俊林道：“趁现在南总不在，赶快好好放松一下，等南总回来了，估计又有得忙。”

　　南冥这家伙，自己懒得要死，却可以把其他人都搅合得忙的脚不沾地。苏文杰自从加入懒神科技以来，一直都是忙得团团转，此时闲下来了，真觉得快幸福死了。

　　但闲一天是闲，闲两天也凑活，第三天就浑身不得劲了，总觉得全身都要生锈了，恨不得找点事干，只能感慨自己真是天生劳碌命贱骨头。

　　这不，苏文杰接到了小白转达的南冥的命令之后，兴奋不已，终于有点什么事儿干了。

　　他一大早就来到了办公室，对正一遍遍擦桌子的杜俊林道：“别擦桌子了，有活干了。”

　　苏文杰摩拳擦掌，有一种预感，好戏要来了，清闲的日子过去了，接下来又将是战斗的一天！

　　让暴风雨来得更猛烈一些吧！

　　听到苏文杰说，竟然有人敢冒充南总，杜俊林也是目瞪口呆，但看苏文杰竟然是兴奋多过担忧，不由疑惑道：“这难道不是坏事吗？”

　　“这当然是坏事，但是是别人的坏事，有一句话你没听过吗？冥叔很生气，后果很严重！”

　　这好像是疯狂的石头里的话吧……也能用在这地方？

　　“甭管是谁，他倒霉了。”苏文杰呵呵笑道，他已经习惯了南冥无往不利了，甚至还有点可惜，这一发函，不就是没好戏看了吗？

　　但南冥给了命令，俩人都必须执行，苏文杰和杜俊林俩人向小白了解了一下情况，就炮制了一封措辞严肃的函。

　　不过，向政府部门发函，苏文杰还真没做过，他也不知道该怎么操作，干脆直接打电话给了刘守忠。

　　刘守忠一听，竟然有人敢冒充南冥？顿时大怒，道：“什么地方的人？这么大胆？你们别急，我来操作！”

　　刘守忠将这函又改了一遍，措辞更严厉了一些，然后通过内部的渠道，将这函发给了劲山县。

　　发完函之后，刘守忠还专门打电话给了劲山县的办公室，告知他们有一封经过他们中转的公函已经发给了劲山县，希望他们严肃对待云云。

　　办妥了这一切，苏文杰这才打电话给了南冥，南冥那边电话刚接起来，就恶声恶气道：“什么事？”

　　“南总，公函已经发过去了，现在他们应该已经收到了。”听到南冥的语气，苏文杰捂住了话筒，对旁边的杜俊林用嘴型道：“冥叔很生气！”

　　杜俊林点点头，他明白了，后果绝对很严重。

　　一大早，一夜没睡好的卫嵘瞪着一双布满红血丝的眼睛，跑来南冥这边听候差遣，就发现南冥有点气不顺，黑着一张脸，好像别人欠他好几块钱一样。

　　卫嵘连忙看向向国梁，想要问问到底怎么了，向国梁也是一脸茫然。

　　昨天晚上，南冥还是笑容满面呢，今天这是怎么了？

　　难道兄弟俩吵架了？

　　但看起来又不像。

　　他自然不知道，南冥之所以不爽，是因为他突然发现，他并不像自己所想的那样盼着懒神离开。

　　早上起床的时候，好久都没能适应懒神不在身边，眼角没有能量格的感觉，就连吃饭都有点食不下咽。

　　食欲不好，心情自然不好，心情差的时候，脾气当然就火爆，本来无所谓的事，自然也就变得有所谓了。

　　苏文杰说公函发过去了，并没有让他心情变好一点点，不过有了强烈的期待，期待着另外一个南冥会不会被抓起来了。

　　南冥并没有意识到，他这会儿有点赌气。

　　南冥本来压根没在意被冒充的事，是因为完全没把另外一个南冥看在眼里。

　　他冒充南冥，固然有点损害南冥的名誉，但除此之外，南冥也没啥损失，反而有点看好戏的感觉，看着这群蠢货如何上当的，或者看看骗局如何戳穿的。

　　但这会儿懒神跑到了另外一个南冥的身上，遽然之间，不但把两个南冥拉到了对立的立场上，更是无限放大了之间的矛盾。

　　然后，南冥就叮嘱小白关注着另外一个南冥，看看啥时候他被抓起来。

　　谁想到都快到中午了，另外一个南冥还没被抓起来，反而被带着到处考察，似乎已经开始选址了。

　　南冥就打电话给苏文杰，恶声恶气问道：“怎么回事？难道没发公函吗？”

　　“怎么可能？我们连回函都收到了啊，劲山县感谢我们的提醒，说他们会妥善处理……”苏文杰一脸无辜，现在公文传递直接无纸化了，速度很快，劲山县的应对也很快。

　　南冥挂了电话，皱眉。

　　这事儿有什么地方不对。

　　感觉有人在帮另一个南冥打掩护。

　　难道是懒神？但懒神的权限只是刺杀，可没有这种能耐。

　　那是谁？

　　就在此时，出去侦查的陈伟回来了，道：“小冥，我刚接到何珊的电话，你提供的那些数据，无法作为关键证据。”

　　省厅的技术中心对视频进行了鉴定，得出的结论却是无法验证，他们的技术比之懒神科技差了太多了，压根就无法从当初那损失严重的视频中提取有效数据。

　　“而且，我觉得，熊安康好像和那个骗子联手了。”陈伟开了向国梁的车出去转悠了一圈，远远缀着这些考察的车队，发现熊安康和另外一个南冥走得很近。

　　南冥把自己这边的情况也说了一遍，陈伟皱眉道：“如果回函了，劲山县的人不可能不知道，除非他们在装傻，或者……”

　　有人帮骗子南冥掩饰。

　　现在的问题是，熊安康有没有这个能耐？又或者还有别人？

　　而这个人，和陈伟所查的十六年前的案子有没有关系？

　　“掩饰？你能掩饰得了吗？”南冥嘿嘿笑起来，“看我不neng死他！”

　　冒充老子，还想瞒天过海？你考虑过老子的感受吗？

　　听着南冥嘿嘿的笑声，几个人都有点发毛。

　　陈伟更是紧张起来，他必须加快速度了，不然等南冥把这些人一波弄死了，十六年前那可真成悬案了。

　　虽然相比法律的制裁，被南冥干掉或许会更惨，但身为一名警察，陈伟还希望熊安康为了自己的所作所为付出代价。

　　更不要说这里面还有师父的多年心病。

　　他必须快，必须很快才行。

　　他可领教过南冥一个嘲讽，一个群A，一波带走的功力，简直就是迅雷不及掩耳盗铃之势。

　　但无论怎么样，这群人要倒霉了。

　　“我晚上不回来了。”陈伟拎了包，转身就走。

　　南冥拿出手机，捣鼓了一下，然后嘿嘿冷笑着，就等着事态发酵了。

　　此时此刻，在网络上关注了南冥的人，都看到南冥更新了一条新的微博。

　　这两天南冥一直沉寂，好几天没活跃了，这一条微博顿时吸引了无数人的注意。

　　上面是一张照片，拍的正是酒店门口“热烈欢迎懒神科技CEO南冥先生前来劲山县考察调研”的横幅。

　　然后他附上了一句话：“首先我从没到劲山县去考察调研，其次我也不是懒神科技CEO，CEO是@苏文杰，希望有关政府部门擦亮眼睛，不要被人骗了，蒙受不必要的损失。”


第455章 落差巨大

　　在一家不大，装潢简朴却是非常干净的农家院里，酒桌上觥筹交错，正热闹。

　　“南总是大地方来的人，一定没吃过我们这里的乡村菜，来，还请试试看，给点评一下。”劲山县的陪同人员殷勤地劝导着。

　　在什么地方请南总吃饭，也让劲山县的人煞费苦心，劲山县这穷乡僻壤的地方，什么都没有，如果说豪华大餐，南总这大城市来的，什么没吃过？如果说山间野味，偏偏劲山县是个野生资源一点也不丰富的地方，漫山遍野除了野兔，就见不到什么能吃的东西了。

　　思来想去，干脆带他来到了这样一处农家院。

　　虽然是农家院，但是主厨来头也不小，据说曾经是大城市饭店主厨，后来觉得给别人打工不顺心，干脆回家开了这么一家农家院，除了农家院都有的各种农家菜之外，还做得一手好私房菜，几样粗犷菜色之中，搭配几样精致小菜，极具风味，让老饕趋之若鹜，在附近的县市，都颇为有名。

　　本来还担心有点怠慢了人家大城市来的南总，谁想到南总和他身边的几个随从，都吃的口角流涎，连话都来不及说了，几个负责招待的人只能面面相觑，哭笑不得地在旁边帮忙倒酒夹菜，倒成了专门伺候酒菜的一般。

　　看到他们吃的这样没出息，熊安康在桌子底下悄悄踹了南冥一脚，提醒他注意点形象。

　　谁想到，南总却是头也不抬，就是口中夸奖这里的饭菜不错云云。

　　没出息！熊安康腹诽，烂泥就是糊不上墙，指望这些人，真的行吗？

　　只能岔开话题，分散其他人的注意力了，和几个官员聊在一起。

　　然而熊安康却不知道，如果是另外一位正牌南总在这里，怕是也一样会吃的口角流涎，乐不思蜀，比之眼前这位还夸张上三分。

　　这种西北菜色，别有风味。

　　今天一天，不请自来的熊安康都在旁边陪着，招商人员委婉地赶了他几次，也没能把他赶走，干脆就不管了。

　　再看南总对熊总的态度不错，两个人也能聊到一起去的样子。而且昨天怎么看都有点古怪的南总一行人，今天看着就正常多了，南总换了一身衣服，看起来低调了许多，冲淡了不少昨天那强烈的印象。

　　昨天南总的那几个亮相，怎么说呢……

　　太Low了些，但凡稍微有点见识的人，都有种强烈的违和感。

　　不过他们县长也说了，无论南总怎么厉害，年龄在那里摆着呢，这个年龄的人，不论再怎么老成，总会有些孩子气，而只要陪他们玩好吃好了，投资肯定就跑不了。

　　这些人想了想，觉得也是如此，或许南总是故意搞怪吧，现在那些孩子们喜欢的东西，什么二次元，什么杀马特之类的，大人总是搞不懂，谁说名人就不能干蠢事了？国外不也有个贾斯汀比伯吗？

　　少年得志，总有许多怪癖的。

　　而且今天就好了许多，心中那种强烈的不安感，也就不见了。

　　所有的事情似乎都在向好的方向发展。

　　劲山县的县长幻想着如果懒神科技真的在这里投资，几十亿砸下来，劲山县立刻就能脱贫致富，而他自己也是政绩突出，得以提拔，春风得意。

　　想到酣处，摇头晃脑。

　　正如南冥所说的，你永远也叫不醒一个装睡的人，沉浸在这种幻想中的劲山县的工作人员，早就已经被这天下掉下来的巨大馅饼完全砸晕了，早就无法判断出真假了。

　　除非下一剂猛药。

　　就在此时，一名工作人员匆匆走了进来，附耳在县长的耳边低声说了几句，然后拿出手机，给他看了一眼。

　　县长面色一变，然后笑了笑，道：“你们先吃，我有点事处理一下。”

　　“孙县长您请便，这边我来陪着南总就好了。”熊安康呵呵笑道。

　　不多时，席间的工作人员一个接一个离席，就只剩下了一个小职员还在，一脸尴尬笑容，该说什么好。

　　这是怎么了？熊安康也觉得有些不安。

　　南冥他们的身份被拆穿了？

　　不会啊，虽然懒神科技向劲山县政府发了公函，但是熊安康已经通过自己的内线，将这函拦住了。

　　劲山县的人不该知道才对。

　　他突然心中咯噔一下，该不会他的事发了吧。

　　熊安康拿出手机，想要打个电话，却又强自按捺，让自己冷静下来。

　　不会那么快，再等等，再等等。

　　十六年前，他只身策划了当初震惊全国的银行劫案，抢走了数百万，而这些年来，通过那几百万，他进入了建筑市场，从包工头做起，一路做成了现在安康路桥的老总，资产数亿，能够完成这种转变，诀窍就只有四个字：胆大心狠！

　　十六年前的那次案件，这些年他一直在关注，当初他几乎没留下任何可以追踪的线索，而一起参加抢劫的其他四个人，也都在他的关照之下，生活得不错，如此一来，他的秘密几乎固若金汤，不可能再被人拆穿。

　　但就在几天之前，一篇报道武北市公安局的新闻，给他敲响了警钟。

　　这报道，其实主要是针对武北市的几次大行动，以及武北市那远超兄弟单位的强大装备。

　　不但国内的兄弟单位，就连国外许多的警察局，都纷纷前往取经学习，重点也集中在了那酷炫的无人机和强大的动力外骨骼上。

　　在这次采访中，武北市公安局的局长谈到了未来的规划，说道：“最近几个月，武北市的犯罪率下降了百分之五十以上，达到了历史新低，这就让我们可以将更多的精力集中在大案、旧案上，极大地提升了破案率，一些悬案也有了破获的可能……”

　　这次采访里，并没有提到银行劫案，但熊安康却知道，他所策划的那次银行劫案实在是武北历史上影响力最大的案子之一，如果旧案重审，这次银行劫案一定会被查。

　　这十六年来，科学技术进步极为可怕，一些之前无法搜集，无法验证的证据，现在不一定不能验证，特别是现代DNA技术的发展，只要触摸过的东西，就有可能会留下DNA，完全可以对比出来。

　　从那天起，熊安康就考虑着，是不是要继续跑路了。

　　然而，想要跑路，没钱不行，偏偏他的资产虽多，却大部分都是不动产，变卖不易。而且一旦变卖，肯定就会打草惊蛇，除非他能够一次性将所有资产都卖出去。

　　但整个劲山县，以及周边县市，都没有一个有能耐将其吃下来的人。

　　当初听说懒神科技的南总来到了劲山县，他本想着，南总刚刚投资了一家建筑公司，会不会对他的建筑公司也有点兴趣？

　　抱着试试看的心态，他没想到自己遇到的竟然是一个妄图瞒天过海，骗过劲山县的小骗子。

　　说实话，那一瞬间，熊安康觉得他看到了年幼时的自己。

　　野心勃勃，胆大包天，行动力十足。

　　而经过他的仔细推敲之后，惊讶的发现，这位骗子南冥的计划，其实是有机会成功的。

　　只要他能够帮忙担保。

　　这次骗局其实很简单，就是骗贷款和垫付款。

　　他的安康路桥先和“懒神科技”合作，然后用伪造的合作文件，提升安康路桥的地位，骗取最早的启动资金。

　　具体操作上，他可以牺牲一点，把安康路桥全额抵押，套取大概十亿的资产。

　　有这些钱，其实已经足够他跑路了，但熊安康是个很贪心的人，他几乎从不知道什么叫收手。

　　这笔贷款，单凭他自己是贷不出来的，在银行那里，他的安康路桥属于正在亏本经营的资产，不值那么多钱，但是将劲山县拉入其中，再扯着懒神科技的大旗，一切就不在话下了。

　　至于劲山县愿不愿意帮他背书，他几亿身家都搭进去了，不怕损失了，劲山县的人没理由再怀疑。

　　如果失败了，他可就要吃牢饭，就要身败名裂，净身出户了。

　　谁都想不到，他会冒这种风险。

　　但也没人想到，他本来就打算跑路。

　　而这还只是第一步，一旦银行入彀，他会再次提出追加贷款，银行之前出了钱，就必须考虑收益问题，如果他略微威胁一下，说现在这笔钱南总很不满意，要求撤资，这么大一笔贷款，就会变成失败的投资，对银行业绩的考核也会造成影响，如果运气好的话，说不定还能再套到第二笔资金。

　　银行很可能是会相信的，因为他那么大身家，是跑不了的。

　　有这两笔资金，他就全世界都可去得了。

　　而他需要的，就是让骗子南冥演好懒神科技的南总。

　　骗子南冥等人本来哪里又那么远大的理想？他们所图谋的，不过是骗个百八十万的劲山县政府的预付款或者垫款就心满意足了，然而眨眼之间，他们可能得到几亿甚至十几亿。

　　那是什么数字？他们一辈子都没见过那么多的钱，不，连想都没想过。

　　于是这次合作一拍即合。

　　但就在一切都会顺利发展时，事情又出现了一点变故。

　　谁也没想到，懒神科技不知道从哪里得知了这情况，竟然直接发了公函。

　　好在这公函被他的人截获了。

　　当年他们五个人抢银行，他年龄最大，当时已经三十一岁了，而年龄最小的就只有二十岁，现在也才三十多岁。

　　当年来到其中一个成员的老家劲山县，他重操旧业，却把这位最年轻的人托关系送进去当了一名公务员。这个伏笔，在十六年后，却派上了用场。

　　但他想不到的是，好不容易化解了南冥的一招，南冥竟然又出了一招。

　　这就像是花拳绣腿遇到独孤九剑，任你眼花缭乱，我自一招破敌。

　　我懒得和你虚与委蛇，直接实力上碾压你。

　　人都走了，就算是骗子南冥再迟钝，也发现不对了。

　　他抬头，心中有些茫然，就在此时，他又听到了那个声音：“蠢货，我不是告诉你了吗？让你赶快跑！”

　　“你到底是什么人？从我的脑袋里滚出去！”骗子南冥猛摇头，似乎这样就能将那声音晃出去一样。

　　今天早上起来，他就发现自己的脑袋里多了一个声音。

　　当时他还以为自己疯了，然而他现在确信了，这个声音是真的存在的。

　　懒神都快气死了，他第一次见到这么冥顽不灵，这么愚钝的人。

　　习惯了南冥的聪明敏锐，一点就通，换了这个家伙，懒神觉得自己没被气死完全是因为命大。

　　今天早上一大早，他就警告这位新的宿主，冒充南冥是不好玩的，他可以帮他争取一点时间，让他赶快离开，全身而退。

　　因为现在还没造成什么后果，以及这位南冥也是未成年人，可以逃脱罪责。

　　为了防止他被当场拆穿，懒神甚至还指点了他一下，让他更好地冒充南总。

　　然而骗子南冥却越发贪心，更不肯离开了。

　　“你个蠢货，你压根就不知道你对付的人是谁！”懒神冷笑，“如果你玩砸了，把自己搞死了，可别怪我没提醒你。”

　　这些年来，他附身了很多个不同的南冥。

　　有些人，看起来天赋卓绝，很有可能是南冥大魔王，然而一直到死都没有能够控制南冥大魔王的那些权限。有些人，则是一接触，就发现不是那块料，抱着万一的态度，坚持下去，结果时间都白白蹉跎。

　　懒神本以为南冥有很大的可能，但越相处越觉得不太可能，更不要说南冥自己都觉醒了莫名其妙的懒权限，自然不可能再控制南冥大魔王的那十八种至高权限。

　　但眼下这个骗子南冥，却绝对是第二种。

　　朽木不可雕也，只能期待奇迹了。

　　远远看着的时候，觉得这个骗子南冥还有点可取之处，真到了他身上之后，再对比一下之前的南冥，怎么觉得差别那么大呢？

　　才进入骗子南冥体内没一天，他就已经后悔了。

　　此时，他看骗子南冥还完全不知道发生了什么，提醒他道：“蠢货，看看你的手机，你不是关注了懒神科技南冥的微博吗？”

　　为了伪装南冥，骗子南冥其实也做了许多准备的。

　　至少南冥和他身边的几个重要人物的社交帐号，他都有关注，实时跟进。

　　此时，骗子南冥打开了手机，就看到了南冥的那条微博。

　　他手抖了一下，手机差点掉在了盘子里。

　　“高县长他们都干啥去了？怎么还不回来？那个谁，你去看看。”看到骗子南冥的状态不对，熊安康支开了那工作人员。


第456章 李鬼遇李逵

　　“他南总这么大人物，干嘛老跟我们这些小虾米过不去？”看到那微博，熊安康都郁闷了，这位远在天边的南总，干嘛总是找他麻烦？又是发公函又是发微博的，不就是借你们的名字，赚点小小的辛苦钱吗？至于这么针对我们吗？

　　而且，每一下都那么精准，跟就在旁边盯着似的。

　　而这么一来，他的计划就全部乱套了。

　　其实计划乱套还只是其次，默默算了一下孙县长等人离开的时间，熊安康到床边掀起窗帘看了一眼，立刻就看到，好几个身穿警服的人已经悄悄占据了院子里的有利地形，将这房间包围了。

　　熊安康的脸刷一下就变了，这真的不是来抓他的吗？

　　回头和骗子南冥一说，骗子南冥顿时脸都白了，他虽然是个惯骗，但是却从没想过，自己会被警察包围了。

　　他之前那小打小闹，哪里轮得到警察来管？

　　“怎么办……这可怎么办？”骗子南冥完全乱了方寸。

　　你问我怎么办？我怎么知道怎么办？熊安康都快哭了，他自己也是一屁股麻烦，擦也擦不干净啊。

　　“慌什么慌？待会按我说的做。”懒神道，“不过我只帮你这一次，这一次之后，你就必须给我乖乖离开！”

　　“我听你的，我什么都听你的。”骗子南冥慌忙道。

　　就在此时，房门打开来，最先进来的还是陈县长，他略有些皮笑肉不笑地对熊安康招了招手，道：“熊总，请你出来一下，我有些事想要跟你商量一下。”

　　说着，陈县长还对熊安康打了个手势，熊安康心中一松，这次不是来对付他的。

　　但是以骗子南冥这几个人的水准，被警察带回去，随便一吓，还不就从实招来了？而如果让县里知道他也参与了这次骗局，怕是也没有好果子吃。

　　再怎么劲山县首富也不顶用啊。

　　熊安康磨磨蹭蹭，想要拖延点时间，就在此时，骗子南冥突然笑了起来。

　　“这是谁在和我开玩笑？发这种微博？这不是给我找麻烦吗？”

　　陈县长一愣，然后就看到骗子南冥拨了个电话，打了过去。

　　“喂？”几百米的高空，小白的手机突然响了起来。

　　小白的手机还是南冥送给他的，不过换了号。对小白来说，手机完全不是用来联络用的，完全是用来玩游戏的，几乎就从来没响过，此时听到电话响都纳闷了，疑惑地接了起来，就听到里面传来了声音：“小白，帮我把那条微博删了。”

　　“你谁啊你。”听到这不认识的声音，小白迅速开始交叉对比，然后立刻就搜索到了近似的人，“你是懒伯？”

　　“是我。”那边，骗子南冥传达着懒神的话语，低声道，“那条微博帮我删掉。”

　　“不行，冥爹会生气的。”小白两只机械臂捧着手机，摄像头连摇，就像是拨浪鼓一般。

　　“那就想办法屏蔽掉大部分的IP，至少别让我身边这些人看到。你总不想我接下来一直在牢里呆着吧。”那边，骗子南冥捂上了话筒，压低了声音道，“就帮我一次，算我求你。”

　　小白犹豫了，这样违背南冥，真的好吗？

　　不过那边连声哀求，小白只能道：“那我黑掉你身边几个人的手机好了。”

　　大规模的话，小白不敢做，但是仅仅帮一点点小忙的话，冥爹不会知道的。

　　对小白来说，虽然南冥是他的创造者，但懒神的存在，对她来说也很重要。

　　同为非人，同是因为权限而存在，对她来说，懒神更像是同类。

　　黑掉几个人的手机，对小白不过是一瞬间的事。

　　“好了。”小白道。

　　“谢了，小白。”包间里，骗子南冥挂了电话，刷新了一下手机，就发现刚才那条微博不见了，取而代之的是另外一条微博：“别拿我的帐号开玩笑，让我被抓起来怎么办？”

　　发言人是南冥。

　　看到这条微博时，骗子南冥都惊呆了，在他脑袋里的声音，到底是什么人？为什么一个电话，就能做到这种事？

　　他只觉得自己的心跳得厉害，似乎他脑袋里的那个声音，是真的有用的！

　　“就帮你这一次，现在继续按照我说的做！”懒神道。

　　正如他对小白所说，他可不想刚刚转移到这个骗子南冥的体内，就被丢到监狱里去，这是懒神附体不是狱锁狂龙。

　　骗子南冥平静了一下情绪，笑着把手机递过去：“删掉了，这些人真是，什么玩笑都开。”

　　只是声音未免僵硬，懒神提醒他道：“镇静点，要有泰山崩顶面不改色的气度！”

　　骗子南冥不自觉地咳嗽了一声，尽量让自己的笑容变得自然一点。

　　陈县长身边一个年轻人刷了一下微博，面色顿时变了，陈县长看他的脸色，也知道发生了什么，严厉地瞪了他一眼，干笑道：“这个……南总的朋友还真很爱开玩笑啊……”

　　这一会儿，陈县长的背上冷汗刷一下就流下来了。

　　这事儿，搞砸了！

　　这可是几十亿的大项目啊！

　　劲山县一年的财政收入满打满算才2个多亿，这一下子到底损失了多少啊！

　　果然，只见骗子南冥面上的笑容消失了，他起身道：“这顿饭我吃的很开心，多谢陈县长招待，这次考察就此结束吧，我会让我的助理和你们联系的。”

　　这托词，陈县长不知道听过多少遍了，所谓联系，就是再也不联系。

　　陈县长顿时急了，糟糕，大金主生气了，这可怎么办？

　　“南总，您别着急啊，这还有好几道菜没有上呢。熊总，您也帮忙劝劝南总……”

　　这下子，立场立刻改变了，陈县长身边的几个人慌忙出去，让那些警察都赶快散开，如果再惹了南总不满，那可怎么办？

　　旁边看着的熊安康都惊呆了，这个小骗子的手段，竟然如此犀利，这种事也能搞定？

　　难道是之前小看了他？

　　这戏法，到底是怎么变的？

　　“现在就离开。”懒神对骗子南冥道，“然后出门立刻离开劲山县。”

　　骗子南冥向前走了两步，突然顿住了脚步。

　　“快走啊，怎么又停住了？”懒神急了。

　　他是走了小白的后门，这小子该不会觉得危机就这么解除了吧？

　　“希望不要有下一次了。”骗子南冥又坐了下来。

　　“不会，绝对不会！”陈县长的心这才慢慢落了下来，看来这事儿，还有的谈！

　　旁边熊安康都快要写个服字了，这小子一招以退为进耍的好！

　　懒神都呆住了，他煞费苦心，才想了一个让骗子南冥全身而退的法子，然而这混蛋竟然贪心不足，还想继续行骗？

　　他应该说骗子南冥是天真好呢，还是傻好呢？

　　如果南冥发现，连发一条微博都没效果的话，他会怎么做？

　　懒神似乎已经看到了南冥的雷霆之怒。

　　而且，这事儿都不用南冥发怒，小白只是黑掉了在场的人的手机，显示出了不同的文字，但是劲山县可不只是就这么几个人。

　　就算是整个劲山县的人都被黑了，那么雍西省呢？

　　新闻媒体单位呢？

　　网络上的那些网民呢？

　　都是好骗的吗？

　　……

　　“这什么破饭菜！”嘉悦酒店的顶楼，总统套房里，南冥丢下了手中的筷子，有点不爽。

　　心情好的时候，吃什么都可以，但心情变坏了，对食物就遽然变得挑剔了起来。

　　更何况，还是一连好几顿吃同样的东西，对南冥来说，第一次尚可，第二次凑活，第三次简直就是煎熬，昨天还能下咽的食物，今天就真有点吃不下去了。

　　“这劲山县，有没有什么特色的，好吃的东西？”南冥问卫嵘，对南冥来说，吃东西实在是太重要了。

　　虽然现在能量格没有了，但是他的懒权限，可也是需要能量来壮大的。

　　“呃……”这下可把卫嵘问住了，他之前就一个穷跑车的，而且还是工资最低的那挡，吃过的东西不少，但劲山县有什么好吃的，他还真不知道。

　　“我来打听打听。”向国梁比卫嵘活络，掏了掏口袋，取出了昨天招商工作人员给他的那张名片来。

　　作为本地人，这名招商人员，应该知道这里有什么好吃的吧。

　　名片上写着的这个人姓宋，叫宋长龙，是招商二局局长。

　　看到这个头衔，南冥突然觉得挺亲切的，没记错的话，张菲林的老爸也是这个职位，股级干部。

　　接到了向国梁的电话，那边宋长龙非常吃惊，也非常热情，听到向国梁问，连连点头，道：“好吃好玩的地方？我都熟啊，我带您去好了，您现在在哪儿呢？我过去接您。”

　　南冥真怀疑宋长龙是住在嘉悦酒店的，南冥他们坐电梯下了楼之后，就看到了宋长龙已经等在电梯外了。

　　“我们劲山县，看起来是穷乡僻壤的，但事实上好吃的东西还真不少，咱们雍西省没有菜系，但这些年，也有一些做的特好的小吃食，恰好我知道一个地方，做得特别好，格外地道，就连省城的许多人，都开车过来吃。”卫嵘开车，宋长龙坐了副驾驶，向国梁还是伪装大老板，南冥则在旁边不说话，他这会儿饿了，懒得说话，但听到宋长龙这么一说，南冥顿时来了兴趣。

　　“远不远？真的？有什么好吃的？”

　　“不远，而且上菜很快，老板手艺特别好，不过有时候忙不过来，都是让徒弟做菜，如果不是我老宋领着去啊，你还真不定能吃到地道的饭菜。”宋长龙哈哈笑着，拍着自己的胸口。

　　小城就这么大点儿地方，车行十多分钟，向一条小道一拐，就已经到了，前面停了一大堆的车，大大小小，还有几辆警车，宋长龙一愣，道：“哎哟，这是县长他们的车，他们也来吃饭了，今天恐怕没地儿了。”

　　“既然来了，就看看。”向国梁道，看南冥那表情，显然是不愿意就这么离开的。

　　“成。”宋长龙不等车停稳，就下了车，快步走了进去，然后跑出来摆手：“包间没了，院子里还有个桌子，就是冷点，不知道能不能成。”

　　在门外，南冥就看到了这院子门外晾着的各种干货、腊肉之类的，看到那一排排的腊猪腿、腊排骨、腊肉肠之类的，口水就快流下来了。

　　没办法，天生肉食动物，对这些高热量的东西没奈何啊。

　　南冥吃东西，倒不一味追求精致，如果说他的偏好的话，高热量，大鱼大肉的东西，有时候反而会意外戳中萌点，譬如那绝对高热量的九转大肠，现在依然是他的最爱。

　　“成成成。”看到南冥的口水，向国梁哪里还不知道南冥怎么个想法？

　　进了院子，就看到有俩人守在通往后院的门外，不让人接近，而前院还摆了几张桌子，此时已经空出来了一张，桌子不大，四方桌，矮凳子。

　　不过倒也不是特别冷，院子里搭了一个茅草棚子，四周围了竹篱，旁边烧了一个燃气取暖炉，呼呼冒热气，竟然还别有点小韵味。

　　说实话，当初懒神私房菜开起来之前，南冥心目中的懒神私房菜就是这个样子的，这种印象，还是受到当初庆老虎给他做菜的小院影响。

　　谁想到彭老爷子这个老败家子，直接就买了皇家鱼翅酒店……

　　那哪里还叫私房菜？

　　再看这里，院子只搭了三面，还有一面是一个木栏杆，栏杆之外，竟然还有一个小鱼塘，这会儿还有人坐在那里垂钓。

　　“老朱，来客人了，别钓鱼了，给咱露点手艺。”宋长龙招呼那个垂钓的人。

　　一个五十多岁的男人摘了遮阳帽，呵呵笑道：“又是哪里的大老板？吃点什么？”

　　宋长龙凑过去看了一眼他一手拎着的水桶内，道：“嚯，收获不错啊。”

　　“你们这里有什么？都来点。”南冥瞪大眼，看着四周。

　　外面挂了各种风干腊肉之类的东西，这里面院子里四面墙上也挂着不少东西，晒干的香菇，成串的辣椒，一辫子大蒜之类的，旁边还有几个小筐，里面是晒着的各种调味料。

　　“老朱这里的调料，都是自己从树上采下来，自己晒的，味儿特别正，吃了一次，你保准想吃第二次。”宋长龙说了几句，突然惊觉，不论是向国梁还是卫嵘俩人都没说话，目光都集中在南冥的身上。

　　“都来点？那你可要吃到明天也吃不完，这样吧，我来推荐吧，小朋友爱吃啥口味？能吃甜吗？”

　　“你要拿你那绝活了？”宋长龙瞪大眼。

　　看来今天老朱心情不错。


第457章 糖与料

　　当一尾几乎要从盘子中跃出来的糖醋鲤鱼端上桌时，南冥的口水都流下来了。

　　这尾鲤鱼，就是刚才老朱从池塘里钓上来的那条。

　　也是在等待的这会儿，南冥才知道，这农家院外的池子，其实也是活水，乃是从黄河的一条支流上挖出来的蓄水池。

　　所以这条鱼上桌时，南冥几乎不敢相信，竟然在雍西省吃到了正宗的鲁菜招牌菜，糖醋黄河鲤鱼。

　　相比其他地方的鲤鱼，黄河鲤鱼的蛋白质含量更高，脂肪含量更低，口感也更细腻，腥味更少。

　　但是，老朱的做法，显然又和南冥之前吃的有所不同。

　　糖醋黄河鲤鱼这道菜，看起来简单，但是要色香味具备，那也很难。

　　北方的喜宴酒席上，往往都有一尾糖醋鲤鱼，但是真要是下了筷子，说不定会吃一嘴鱼腥味，鲤鱼本就不是容易调教的食材。

　　而南冥面前这条鲤鱼的色泽也略有不同，外挂的糖衣，色泽呈现出的更像是白金色，而非普通的金黄色，南冥先凑鼻子上前嗅了嗅，发现不但没有腥味，甚至还嗅到了一股淡淡的清香，宛若花香。

　　“这是……槐花香味？”南冥一愣。

　　“小朋友，你能闻出来？”老朱却是一笑，道：“这道菜，最近是没怎么做过了，现在的人啊，都考虑养生，喜欢吃糖的人，是越来越少了，特别是我的这个做法，糖分太多。”

　　这也是鲁菜面临的窘境之一，作为菜系之首的鲁菜，重油重料重手法，前两者是养生大敌，油、盐、糖对人都不好，后者更是太见难度，几乎可以说是最难的菜系，可不是水煮鱼毛血旺的川菜，买个料包随便一煮，或者大街上随便哪个小饭馆就能做出来的。譬如鲁菜中最见功力的菜色之一九转大肠，不是专门的鲁菜馆子都不敢做，做出来好吃难吃还要另说。

　　而这样一般人不敢做的菜色，鲁菜里还多得是。

　　所以到现在，反而是川菜杨威，鲁菜销声匿迹了，很多菜只能见诸非常正式的席面上，普通苍蝇馆子也就是一道糖醋里脊撑场面。

　　而且，年轻人更偏爱各种洋快餐，上了年纪的人，却又不太能油重糖多的东西了。

　　但对南冥来说，这些都不是问题。

　　甜食？那简直就是南冥的本命，某种程度上来说，糖就等于能量，最初时，南冥就是依靠甜食来维持自己的能量的。

　　糖醋黄河鲤鱼，江老爷子也帮南冥做过，不过南冥不喜欢鲤鱼，鱼刺太多，所以一直都没有能跻身南冥的食谱前列，后来江老爷子也就不再费心研究这道菜了。

　　但在这里，南冥却是食欲大开，食指大动。

　　听到老朱问，南冥点头道：“当然！”

　　别看他这样，也是美食大师好吧。

　　然后拿出筷子，就迫不及待地夹了一筷子。

　　然后南冥发现，这糖醋鲤鱼外面的糖衣，也比别的要厚，竟然有点结晶化的感觉，像是在鱼的外面又裹了一层透明的鳞片。

　　拿筷子一夹，一片糖鳞一片鱼肉。

　　糖鳞晶莹剔透，鱼肉雪白细嫩。

　　南冥的口水快止不住了，赶快放入口中，轻轻咬下。

　　咔嚓一声，这是糖衣的脆响，然后是软软的鱼肉，槐花的甜香与鱼肉的鲜香，软与硬结合，那酸爽……

　　南冥觉得自己快要化了。

　　“如何？”看到南冥的表情，老朱很开心，搬了个马扎在旁边坐了下来。

　　和江老爷子一样，老朱也最喜欢看别人吃自己食物时，那惊喜的表情。

　　但现在真的懂他的人，是越来越少了。

　　老朱和宋长龙关系不错，若不是宋长龙带人来，他才不会亲自下厨，反正他那几个徒弟，手艺也已经得到了他的真传，除非是特别挑剔的食客，否则别人也吃不出差别来。

　　而这些来来往往的，真正为了吃来的，还真没多少，大多是为了借他这么一个地方。

　　难得这么一个地方，不算俗气，有点格调，城里来的大老板，很多人还真没感受过这个调调。

　　“单说这鱼肉的话，比我吃过的最好吃的鱼肉，也不过是差了两成。”南冥点头道，“但是加上这糖醋……嘶……”

　　南冥说不出话来了。

　　这会儿，南冥眼角的能量条已经不见了。

　　但正因为如此，所有的能量，都直接进入了懒权限里，让南冥更能感觉到权限的变化，懒权限在体内涌动起来，就像是潮水在上涨，能让这懒惰的家伙动一动，老朱这一道糖醋鲤鱼，已经可以算是傲视群雄了。

　　就连江老爷子，不用南冥强化过的那口锅，都要甘拜下风。

　　南冥没想到，自己来这么一个穷乡僻壤的地方，竟然也能有这种收获，难怪真正的老饕吃货，都要走南闯北，到处寻摸，才能找到真正的美食。

　　有些人，一生浸淫一种美食，终成神技。

　　这可以说是他来雍熙这一趟，最大的收获了。

　　这会儿，南冥已经开始打算盘，如何把这位老朱挖走了。

　　无论如何，也要把这道糖醋黄河鲤鱼加入自己的懒神私房菜。

　　听到南冥这么说，老朱却是有点不乐意了。

　　我老朱的饭菜，绝对是一绝。特别是这道拿手好菜糖醋黄河鲤鱼，如果不是老宋带你们来，你们休想吃得到。

　　就这么着，你还说鱼肉不够好吃？

　　我这可是正宗的，刚从水里捞上来的黄河鲤鱼！

　　但他不知道，能得到南冥的赞赏，现在到底有多难。

　　能让南冥体内的懒权限涌动起来，这就意味着，至少是通过了“懒神认证”的。

　　不过听到南冥赞赏他的糖，老朱又稍微释然了一些，这小家伙，还算是识货。

　　时隔许久，南冥都没在自己的微博更新过关于美食与懒神认证的微博了，但这会儿他是忍不住了，拍了一张照片，发到了自己的微博上。

　　“时隔许久，终于又遇到了能通过懒神认证的菜品，不过这次不是在青阳，也不是江伯伯的手艺，到底在哪里？请恕我暂且卖个关子，资源有限，我可要抢在各位吃货前面，再多吃点才行。”

　　这图片一发出去，顿时又是引起了一轮转发评论。

　　懒神科技的南总，好吃懒做这都已经是常识了，在科技圈里固然威名远扬，其实在美食界和吃货界，也早就已经占据了一席之地。

　　南冥拥有懒神会馆和懒神私房菜，辐射了青阳市、济东省乃至周边其他城市的高端市场，影响力不大才怪。

　　只是科技圈的影响力已经影响全世界，大到变态，掩盖了这种影响力而已。

　　但还有无数的吃货，关注着南冥，缅怀一下当初那个传奇的年代。

　　南冥这一张图刚发出来，顿时引起了无数人的讨伐。

　　吃货们都还记得当初南冥和江老爷子在难得馄饨试菜的幸福时刻，后来江老爷子就被南冥雪藏起来了，这些吃货们中绝大部分人就再也享受不到了，已经将南冥视为叛徒。

　　此时图片和微博一出，顿时更被无数人讨伐，大呼南冥不仗义。

　　“大家快人肉一下，这到底是什么地方，绝对不能让南总再把这好地方抢了！美食是属于全世界的，不只是属于南总一个人的！”更是有人在网络上大声疾呼。

　　之前，南冥是他们的英雄，后来南冥就成了他们的叛徒了，没办法，利益相关。

　　南冥看他们在下面撕逼大战，嘿嘿笑了笑，心道，别的时候我是一个好人，但如果涉及到了美食的话，宁负天下人，不叫天下人负我，想要抢走我的美食，除非从我的尸体上踏过去，这个时候，请叫我南冥大魔王！

　　老朱真正下厨动手的，也就这一道糖醋黄河鲤鱼，而剩下的饭菜，显然都是其他厨师在做，不多时，切了片的腊肉，各色小菜也都上来了。

　　“来来，再尝尝我这里的腊肉。”老朱看着南冥吃得开心，笑眯眯道。

　　南冥又夹了一片，入口顿时又瞪大眼。

　　肉质细腻滑嫩有弹性，刚才的糖醋鲤鱼，最棒的地方，就是那糖，但是这会儿，最棒的地方，是料。

　　这腊肉最早腌制的时候，不知道加了什么料，入味极深又不冲，吃在嘴里，和糖醋鲤鱼是完全不同的风味。

　　他想起刚才宋长龙所说的，这里用的所有的调料都是老朱自己从树上采下来，自己晒制的，此时灵机一动，道：“刚才那糖，该不会也是你自己熬的吧！”

　　老朱哈哈一笑，这小子还真有一手，这也能猜出来。

　　他点头道：“我有几亩地，种了甘蔗，每年我都自己熬糖，再自己做成冰糖，后院还养了几箱蜜蜂，化开挂糖浆时，还会再添点蜂蜜，就成了刚才那种糖衣。”

　　“老朱祖上就是制糖的，我们这里有个说法，叫糖朱料李，上世纪初的时候，还是这两家垄断我们这里的糖和调料生意。”宋长龙道，他负责招商的，对劲山县的历史张口即来。

　　“其实，我奶奶就姓李，算是李家的旁支。”老朱笑道。

　　南冥张大嘴巴，这也算是博两家之长了？

　　不知道当年有没有演出一码罗密欧与茱丽叶的爱情故事。

　　想到民国之时，传统商人经受着各种各样的冲击，一对男女冲破家庭的阻拦，双双坠入爱河，然后自杀殉情……等等，这后面一段肯定不对，不然怎么有的老朱的父亲？

　　南冥浮想联翩，筷子却是一点也没停，等他反应过来时，才发现，糖醋鲤鱼已经被他吃掉了半面，而那几碟腊味也都少了不少。

　　然而，不论是向国梁还是卫嵘，此时都还没动筷子。

　　宋长龙本来想动筷子的，看到向国梁他们都没动，自然也没敢乱动。

　　刚才宋长龙就觉得很奇怪，表面上看起来，是向国梁在主事儿，然而他发现这个队伍，似乎以南冥为首。

　　而现在，他确实是确认了这点。

　　南冥没说让动筷子，俩人都正襟危坐，只用眼睛看，一点也不敢造次。

　　“快，你们也吃啊。”南冥不好意思地抓抓脑袋，连忙道。

　　他饿坏了，这俩人可也饿着呢，至于宋长龙，说不定正吃午饭呢，就被拽了出来。

　　“那今天就沾下光，也尝尝老朱的手艺，我可是有年头没吃到老朱的这糖醋黄河鲤鱼了。”宋长龙道。

　　说是这么说，几个人筷子却是很节制，都看南冥吃得开心，哪里敢放开了吃了？

　　“朱老哥，你这里还有啥好吃的？都端上来吧。”南冥也知道，宋长龙是看出什么来了，不过估计打死他都想不到，这里还有一位南冥，所以也干脆不掩饰了，问老朱道。

　　被南冥叫成了老哥，老朱哭笑不得，这小子，小屁孩一个，比他孙子都大不了多少，竟然叫他老哥。

　　但不知道为什么，老朱没生气，单觉得南冥讨人喜欢，笑道：“想吃饱的话，我让人给你们炖一份腊排骨，也是我这里的招牌菜。我这里腌制的小凉菜也特别棒，都给你们上一份？”

　　“上上上！”南冥摆手。

　　老朱知道，但凡宋长龙带来的，就没有缺钱的，吃点饭菜算什么？

　　今天县政府的人将里面包间给包了，害得他少了许多的生意，好在这边还有一个大方的南冥。

　　宋长龙却是在旁边旁敲侧击，有一搭没一搭地问向国梁是做什么的。

　　问的是向国梁，眼却是看着南冥。

　　向国梁一开始还能应付，后来就有些应付不过来了。

　　南冥笑了笑，替向国梁回答道：“向哥是从事的运输行业。”

　　“搞物流？这个有前途啊。”宋长龙连连点头，然后又叹气道：“可惜啊，我们这里的交通不太发达，所以物价也高，本来收入就低，这么一比较……”

　　正说话间，南冥的手机响了。

　　电话是苏文杰打过来的。

　　苏文杰先问了问南冥情况如何，有宋长龙在，南冥不方便多说，道：“这事儿待会再说，打电话给我还有什么事吗？”

　　如果不重要的，就让小白转告了。

　　“是这样，Redface公司经营陷入困难，红·青阳想要出售，我在想，我们要不要买过来？”

　　红·青阳？


第458章 十亿游戏币

　　正在南冥打电话时，里面突然传来了吵吵嚷嚷的声音，一群人互相簇拥着走了出来。

　　南冥看到了骗子南冥就被人簇拥在中间，顿时皱眉。

　　怎么这个家伙也在这里？而且还被当作座上宾？

　　现在他不该已经身陷囹囫了吗？

　　而且，如果骗子南冥在这里的话，一直盯着骗子南冥的小白，在他来这里吃饭时，就该向他报告才对。

　　“小白，这是怎么回事？”南冥皱眉道。

　　南冥正打着电话呢，这么说话，倒没让人怀疑，那边苏文杰也知道，一定是那边发生什么事了，静静等着。

　　“冥爹，这不怪我啊，都怪懒伯！”小白眼看瞒不过去了，赶快把懒神给卖了，“教育我要尊老爱贤的是你啊冥爹，有啥不满你去找懒伯去，别找我！”

　　“你做了什么？”南冥都无语了。

　　“懒伯说不想坐牢，所以我就黑了他们几个人的手机……”小白道，“可是懒伯保证说，他绝对不会再让那个骗子继续骗下去了，只要有机会就立刻离开。”

　　南冥轻轻摇头，人在局中，就更容易被影响，更不容易看穿真相。

　　或许懒神真的只是想要给骗子南冥争取一点点时间，让他能够脱身出来，不被关起来，但懒神再怎么精明，当他的命运和骗子南冥联系在一起时，还是不得不给予了骗子南冥不该给的期待。

　　现在，看他们言笑晏晏的样子，哪里有一点想要离开的趋势？

　　南冥能看到，懒神在骗子南冥的身边飘荡着，发现南冥竟然也在这里，懒神显然也很吃惊，他飘了过来，想要说什么，南冥摆了摆手，用口型道：“我再给你一天的时间。”

　　南冥打算放骗子南冥一马，谁想到这家伙竟然还敢招惹南冥，他走到了南冥他们所坐的位置处不远，竟然停住了脚步。

　　陈县长一愣，看到南冥他们所坐的小方桌恰好就挡在这个队伍经过的道路上，顿时知道了这是怎么回事。

　　这家伙竟然嫌有人挡路。

　　陈县长一示意，几个工作人员不得不硬着头皮上来，低声对南冥他们道：“对不起，几位能不能稍微挪一下地方？”

　　“凭什么？”卫嵘顿时不满了，你们这群有眼无珠的人，围着一个骗子当真神，这会儿还打算让我们让路？

　　所谓嚣张跋扈的恶霸，也不过如此吧。

　　“咦，小宋，你也在啊。这几位是你招待的……真是抱歉，还请各位帮帮忙。”带头的工作人员大概五十岁出头了，宋长龙叫了他一声局长，他一头花白头发，低声求情道：“这样吧，各位这顿饭，我自掏腰包……”

　　“我虽然没啥钱，不过这顿饭还是吃得起的。”南冥笑了，这会儿，他真有一种冲动，在这里和骗子南冥硬杠上，事情一定会变得很有趣。

　　就在此时，南冥眼角闪过了一个人影。

　　不知道什么时候，陈伟竟然从大门外走了进来，进来之前，没想到竟然遇到这么一大群人，慌忙一个闪身让到了一边。

　　卫嵘还想说什么，南冥摆手，道：“算了，我们给大人物让个地方。”

　　不用南冥他们动手，几个工作人员就帮忙把桌子平挪开，又帮忙把凳子搬了过来，又连连道歉几声，这才去了。

　　看到道路清出来了，骗子南冥等人才走了过去，自始至终，骗子南冥都没有看南冥一样，一直在旁边炫耀他多有钱，经过南冥身边时，南冥还听到他道：“我的车库里车太多了，有一次出门我想开奔驰，然而好几十辆，实在是找不到，最后只好坐了劳斯莱斯，说到劳斯莱斯，你一启动就有个银天使升起来……”

　　南冥都无语了，你年龄不到，开个屁的车，出门就被警察叔叔抓起来吗？

　　而且老子一共才一辆座驾，不对，现在加上大白，是两辆了，哪里来的一车库车？败家子吗？

　　旁边几个人心里估计也是崩溃的，但是为了捧骗子南冥的臭脚，都捡着好听的恭维话说。

　　“这个南总啊，什么都好，就是太浅薄了一些。”头发花白的男人嘀咕了一句。

　　不过恭维话说两句又掉不了一块肉，如果说几句恭维话就能换来一笔投资，他愿意说上三天三夜，到时候劲山县说不定就脱贫致富了。

　　等骗子南冥一行人过去了，他才连声道歉离开了，走之前还对老朱道：“这顿饭，挂我账上。”

　　“不用了。”南冥皱眉，看南冥确实很不悦，那头发花白的男人讪讪笑了笑，叮嘱宋长龙道：“小宋，陪好几位客人……”

　　这才去了。

　　如果不是曾经经历过当初夏一瑶去文吉投资的一幕，南冥的忍耐力绝对不会有这么强。

　　从城市建设来看，劲山县比文吉至少慢了十年，十年前的文吉，如果能有这样一笔投资到来，估计文吉的各位，也会这样一路跪舔的。

　　甭管咋样，先把人忽悠住再说。

　　现在他能容忍这些人的举动，大概也是看在了这些招商人员的态度还可以的情面上。

　　当然，还有一个原因，是因为陈伟，这些人总是站在这里，陈伟怎么去调查啊。

　　这些人走了之后，陈伟这才快步走向了后面的包间。

　　老朱几个人都没在意，还以为是工作人员发现忘记了东西回去拿。

　　然后就听到里面啪一声响，老朱皱眉过去一看，却是陈伟打破了一个杯子。

　　“不好意思，我走错地方了，打破了你的杯子，我赔给你……”

　　“不用了，一个杯子，不当事。”老朱倒不在意，摆摆手道。

　　“那我把杯子收拾干净。”陈伟拿了几张纸巾，把地上的杯子碎片捡了起来，拿了出去。

　　陈伟出了门，假装丢杯子，却已经把杯子碎片收好，转身离开了。

　　以陈伟的脾性，就算是为了拿证据，也不能是偷偷拿走，尽管不怎么值钱。

　　而现在有了这个杯子，就可以初步检测一下，被子上的DNA和当初遗留在现场的证据上的DNA有没有吻合的地方，如果结果吻合，就可以进行逮捕了。

　　不过，当初一起活动的人，一共五个人，就算是能够证明熊安康是当年的银行劫匪，其他四个人在哪里？如果不能一举逮捕，说不定会让他们逃掉。

　　而且，如何将证据送回去，也是问题。

　　正纠结间，小白慢慢从天空中降下来，道：“陈伟伯伯，冥爹让我来帮忙。”

　　“正好！”陈伟惊喜极了，以小白的速度，打个来回也用不了一两个小时。

　　他赶快把物证取出来，交给了小白：“你去把这个交给何珊，让他帮我交到技术中心。”

　　如果技术中心再说不能当证据，他非要飞回青阳去骂娘不可，他跑这么远来探案，容易吗？

　　“这人到底是来干什么的？”老朱出来一看，陈伟的背影都不见了，莫名其妙道，似乎陈伟也不像刚才的工作人员。

　　该不会是小偷？可谁家小偷偷一个杯子？再说了，包间里也压根就没什么贵重东西。

　　想不明白，老朱也不想了，每天都这么多的人来人往，怪人多了去了。

　　这边这一小会儿，发生了这么多事，那边苏文杰静静等着，等到这边平静下来，苏文杰才问道：“喂？喂？南总，您还在吗？”

　　南冥都差点忘记了这边还有苏文杰等着了，拿起电话道：“说吧，红·青阳怎么了？”

　　苏文杰连忙把刚才的话又说了一遍。

　　“大概多少钱？”南冥问道。

　　“我让懒神投资大概评估了一下，当初红·青阳拿地加建设，一共花了10.2亿，加上各种装修，大概总投资是12亿。”南山区毕竟总体比较穷，地价也低，以风光景色与旅游为主。红·青阳所在的地方，并不是青阳市的黄金地段，反而算是相对偏僻的地方。受限于建筑结构和地理位置，不适合拿来改造成其他用处，再加上现在红·青阳急于脱手，压价厉害。而且其装潢有一部分不但不适合，反而需要拆除，更是减分项。

　　最终，苏文杰报出来了一个数字：“加上最近地产低迷，以及红·青阳最近的困境，根据我们的测算，8亿左右就能拿下来。我和夏总商议了一下，夏总认为，虽然红·青阳在南山区，但是有一条道路直通懒神会馆，道路不拥堵时，不到半小时即可到达，所以有意将其收购改造成一家酒店，以弥补现在懒神会馆的不足。不过夏总又说，投资地产，回报率太低，回报周期太长，所以让我请示您。”

　　对别人来说，房地产投资其实还算是不错的投资，尽管现在房地产低迷，但是长期来说，还是看好的。

　　但对于懒神科技来说，显然并非如此。

　　南冥对红·青阳并没有太强烈的企图，不过试试也无妨，反正现在南冥手中有钱。

　　“年前似乎没什么需要花钱的地方了，钱放着也是放着，花了也好。懒神投资不是新招了一些人吗？让他们去练练手。”南冥挂了电话。

　　旁边，宋长龙断断续续听完，嘴巴都忘记合上了，这是在说人民币吗？

　　等等，这年龄的小子，一说话就十亿八亿的，宋长龙怎么突然觉得有点耳熟呢？

　　然后突然想到家里那个整天玩游戏的儿子，宋长龙就明白了，这小子说的一定是游戏币！


第459章 千里送佳肴

　　其实也不怪宋长龙这样想。

　　宋长龙在劲山县也算是有点身份的人了，加上工作的关系，也算是见多识广，见过的老板也不少了，但张口就是这么大数字的，还真没几个。

　　在他看来，这种大笔投资，怎么也得召集人开各几天几夜的会才能决定吧，哪能一个电话能决定的？

　　再说了，劲山县年财政收入才2亿出头，如果南冥刚才说的是人民币，这一眨眼，都花出去了好几年的财政收入了，他怎么能信？

　　他哪知道遇到的南冥是个奇葩，懒到连会都不开。

　　而整个懒神系里，南冥几乎是一言堂，说啥是啥，南冥拍板的事，没人反对，也懒得反对。

　　说说笑笑，时间已经下午了，有服务员出来报：“老板，里面包厢都已经收拾好了。”

　　“来吧，你们怎么说也是老宋的贵客，咱们去包厢里坐坐。”老朱对这几个人观感挺好，虽然是大城市里来的，据说还是大老板，却没有什么骄奢之气。

　　“不用，这里就挺好。”南冥还真觉得这里挺好的，坐在小方桌前，四面都是细密的挡风围篱，旁边还有火炉，有种围炉夜话的感觉，而且旁边风景也还不错，南冥对新奇的体验，是来者不拒的。

　　刚才一折腾，饭菜有点冷了，南冥放下筷子，留点肚子给待会儿上来的炖腊排骨。

　　他也没忘记要把老朱挖角，道：“朱老哥，你这么好的手艺，怎么不出去闯荡一番？”

　　“外面啊……”老朱叹口气，其实他年轻时也出去闯荡过，还一度有过自己的品牌，不过在经营理念方面，和经营伙伴有太多分歧，最后闹得被净身出户，狼狈而回。

　　现在他的经营伙伴改头换面，坐了连锁餐饮，已经是家财万贯，而他却是一直郁郁不得志。

　　那已经是几年前的事了。

　　但他在外面毕竟闯荡了这么多年，还是有点积蓄的，干脆在这里开了家家庭性质的农家乐，怎么买怎么卖，他说了算，没什么竞争压力，虽然发不了大财，但是一年弄个几十万，养活一大家子和一众学徒员工也轻松，在这劲山县也是少数的富人了。

　　但这两年，他的儿女也都成家立业了，而且几个徒弟也都调教出来了，反而有点静极思动。而老朱一天到晚大部分时间倒是只是在钓钓鱼，溜溜狗，一点波澜也没有，感觉就像是提前进入老年了。

　　所以，刚才南冥所说的，单纯鱼肉的话，还有人比他的糖醋黄河鲤鱼做的还好吃，激起了老朱的兴趣和不服输的个性，一直耿耿于怀，问道：“小朋友，你刚才说的，吃过比我这里的糖醋鲤鱼好吃的鲤鱼，到底是在哪里吃的？”

　　听到老朱的语气，南冥心中一喜，有戏！这个老朱似乎并不甘于寂寞。

　　“那是我一位长辈，他是鲁菜大师，现在在青阳开了一家大饭店。”南冥道。

　　老朱还是不服，道：“大饭店的饭菜，也不见得就比我这里好到哪里去，鲁菜大师我也大多都听过，有那么几个，也不过是沽名钓誉之辈。其他的就算是在青阳，我应该也知道一二，你说说这个大师叫什么名字。”

　　南冥笑着摇头，如果老朱真的对烹饪界美食界那么熟悉，说不定能知道江伯伯的身份，到时候就能猜出他身份来了，这名字可不能说。

　　“你啊，一定是在吹牛。”老朱看南冥不肯说，道。

　　宋长龙笑道：“老朱，你又较真。”

　　跟一个小朋友，那么较真干嘛？

　　这会儿，他对南冥几个人的身份倒是有了点猜测了。

　　向总估计不是大老板，而是一名高管高层，旁边那个卫嵘，很明显就是司机随从，至于这位不知道名字的小伙子，大概是少东家吧，所以地位最高，估计是跟着出来游山玩水的。

　　如果是富二代，吃过一些好吃的，倒也正常，但说实话，他也不相信南冥吃过比老朱的糖醋黄河鲤鱼还好吃的。

　　当初他第一次吃时，真的是三月不知肉味啊，从那之后几乎再也不吃鱼了。

　　“你不信，我让他帮我做一份带过来就好了。”南冥拿出手机，打了电话出去，说了几句就挂上了。

　　“你真会开玩笑，你那位长辈不是在青阳吗？这不一千多公里呢，等到做好带来了，那不得馊了？”老朱也觉得南冥在开玩笑。

　　“你待会儿试试就知道了。”南冥抬腕看看手表，这会儿小白大概飞了四分之一的路程了。

　　因为没帮小白做空气力学设计，小白的速度最高只能达到3马赫，也就是音速三倍，民航的四倍，但这种速度对小白本身也有损耗，所以小白日常的最高速度大概比音速低一点，是1200公里，一个小时就能从劲山县飞到青阳，再一个小时，就能飞回来。

　　四十五分钟，够江老爷子整治一桌饭菜了，再拎过来，也就是不到俩小时。

　　“现在也下午两点多了，再俩小时就吃晚饭了，这样吧，晚饭我请。”南冥道，“宋老哥，你也别走，晚饭一块请你。”

　　老朱和宋长龙都是不信，你这是飞机运过来吗？从青阳云一桌饭菜来？

　　但南冥这么说了，也只能连连道谢。

　　别说老朱和宋长龙了，就连向国梁和卫嵘俩人都不信。

　　但想到了南冥的身份，又想到他那神奇的小车大白，又有点将信将疑。

　　几个人又说笑了一会儿，炖腊排骨终于做好端上桌，再上了点老朱这里自己做的蒸花卷，就算是以南冥的这种大肚量，也算是吃饱了。

　　不过南冥也不离开，拉着老朱东拉西扯，道：“朱老哥，能带我在你这里转悠转悠吗？”

　　“成。”老朱其实也没啥事，他是个甩手掌柜，闲着呢。

　　虽然和南冥年龄差距挺大，但不知道为什么，觉得南冥挺投缘的。

　　向国梁想要跟去，老宋扯住他，道：“向总，您有没有兴趣在这里逛逛，看看我们劲山县的投资环境？”

　　他还念念不忘，想要让向国梁投资呢。

　　“向哥，你跟着宋老哥看看吧，我这边没事的。”南冥摆摆手。

　　向国梁都纠结死了，南冥让他跟着去看看，这不是难为他吗？他就是一个司机，又不是真正的向总，兜里也就只有南冥给他的那一万多块钱，顶多够去投资个路边摊。

　　看向国梁的脸色，南冥笑道：“看看吧，这么大个县城，总有点能投资的东西，看准了回来说一声。”

　　向国梁一愣，然后心中一惊一喜，南冥这是什么意思？

　　这是让他去看看，劲山县有什么能投资的东西，他看中了，就能投资吗？

　　南冥……这是打算看他的眼力呢？还是别的什么呢？

　　向国梁怦然心动，突然觉得似乎有什么新的机遇在向他敞开大门。

　　而卫嵘没那么多想法，他就打定了主意，跟在南冥身边，只是一言不发在旁边坐着，听着南冥他们说话。

　　“其实，若是我说啊，我倒是挺想投资你这农家院的。”南冥对老朱道。

　　老朱哈哈笑道：“我这小破地方，有什么可投资的。走，走，我带你逛逛。”

　　老朱没觉得南冥他们几个人是什么大老板，毕竟看人贫富，通常先看车再看衣装，最后才看人。

　　南冥几个人衣着简单朴素不张扬，向国梁也只是开了辆普通的商务车，并不特别招摇，不像是很多土豪老板，生怕别人不知道自己有钱，开的车一个比一个招摇。

　　宋长龙自问自己算是眼力好的了，见得老板多了，搭眼一看，就能大概猜出来人的身家，但是他从南冥几个人身上却没怎么看出来。

　　和宋长龙一起出去，向国梁有点局促，先敲边鼓道：“宋哥，我先说好了啊，投资的事儿，其实我说了不算。”

　　反正宋长龙也早就看出来了。

　　“没事。”宋长龙笑道：“我托大叫你一声向兄弟，我猜向兄弟你是公司高管？跟着那小兄弟一起出来的吧。”

　　“对，我不是老板。”向国梁点头。

　　“你老板怎么资产怎么也得上亿吧。”宋长龙道，他估计着，向国梁老板的身价，大概几千万是有的，多说点，算是捧捧人家。

　　几千万资产不多，但投资个几百万的项目，也是不错的。

　　劲山县是来者不拒，大小不拘。

　　“比这多点。”向国梁笑，其实他也不知道南冥身价多少，但他听南冥刚才说收购什么地方，张口就是十亿八亿的，怎么也不会比这个数字少。

　　“难道上十亿了？”宋长龙大吃一惊，这可是大老板了啊！

　　若是往日里，就算只是向国梁这高管来，都要县长亲自来陪同餐馆吃喝了。

　　“差不多吧。”向国梁不置可否。

　　宋长龙心中稍安，听这个想法，大概是五六亿资产，也是大老板一个了，不过这样规模的高管，他来接待，也算是对等，不算是辱没了人家。

　　宋长龙带着向国梁转悠了一圈，向国梁还真没发现什么能投资的地方，不过他留意了一下这里的特色小吃，他算是看出来了，南冥就是个吃货。

　　等到几个人回去农家院时，南冥正和老朱一起在池塘边钓鱼，一老一少俩人坐了俩躺椅，一边钓鱼一边轻聊，颇为惬意。

　　看到俩人回来，南冥抬腕看看表，小白也快回来了。

　　能不能吸引老朱的注意力，可是就看这顿饭了。

　　就在此时，南冥听到天空传来了轻微的破空声。


第460章 准备跑路

　　天色已经渐渐暗了下来，气温也开始降低了，劲山县的昼夜温差很大，晚上再在院子里可要冻坏了，大家就进了包厢。

　　卫嵘拎了一个六层食盒走在最后，掂量着手中怕是要二十公斤重的食盒，怎么也想不到，这样一个食盒，是怎么由那个小小的无人机运送来的。

　　别说他了，刚才小白带着那巨大的食盒从天而降时，除了南冥之外，其他人全呆住了。

　　“那是啥？”看到小白放下食盒就飞走了，宋长龙呆愣愣问道。

　　“哦，就是架无人机。”南冥道，然后指着那食盒道：“来来，大家来试试看，今天晚上我请客。”

　　几个人分宾主坐下，虽然是老朱的地方，但这顿饭却是南冥请客，所以南冥坐了主位，老朱和宋长龙一左一右坐下，向国梁和卫嵘俩人下首陪客。

　　南冥本打算叫陈伟也一起来，不过陈伟现在脱不开身。

　　“卫哥，你先把第一层的菜上来。”南冥道，卫嵘连忙起身，打开了第一层。

　　第一层是几道清胃小菜，巴掌大的小碟，一共是六碟，有腌菜，有凉拌，有小炒，还有一小碟水果沙拉，量都不大，却很精致。

　　南冥招呼几个人动筷子，老朱将信将疑夹了一筷子，顿时瞪大眼。

　　简单小菜，有时候更见功力，特别是那很小一叠的酸辣土豆丝，就像是刚刚出炉一样，入口爽脆，香辣酸鲜。

　　其他几个人也是这种感觉，本来午饭吃的就晚，现在还不怎么饿，但吃了这些清口开胃小菜，一个个食欲大开。

　　清口之后，南冥又让人打开了第二层，顿时一股酸甜香味扑鼻而来，那还冒着热气的糖醋黄河鲤鱼被端上桌。

　　只见盘中，鲤鱼色泽金黄，姿态宛若鱼跃龙门，仅在美观上，就超出了老朱白天的那道。

　　伸出筷子又夹了一筷子，老朱闭眼细细品味，然后他惊讶的发现，这糖醋黄河鲤鱼真的比他做的，要好上那么一点，若不是他的糖和料都很特殊，恐怕真比不过这位。

　　老朱不安稳了，道：“小南，你这是跟你朱老哥开玩笑吧，这是哪位大师做的饭菜？你不叫进来让我拜见拜见？不对，我得出去迎接才对。”

　　“我不是说了吗，我这位长辈，人在青阳。”南冥笑。

　　“你小子开玩笑呢？”老朱指着那热烘烘的糖醋鲤鱼：“这菜，从出锅到上桌，绝对不超过五分钟，这是哪里的鲁菜大师来我劲山县旅游吗？怎么我也是厨师协会的成员，怎么也该接待一下。”

　　“朱老哥，你别忘记了，咱们坐进来，可就不只是五分钟了。”南冥笑，他们坐下时，互相谦让了片刻，又吃了几味小菜，品评半晌，十分钟都过去了。

　　“这菜，真是从青阳运过来的。”南冥道。

　　“你小子一定是在骗我，绝对是在骗我。”老朱拼命摇头，他虽然老了，但不傻。

　　可是这菜确实是从食盒里端上来的，这小子，是魔术师吗？

　　他哪里知道，小白拎来的那食盒，是专门给南冥送饭用的食盒，经过了南冥的能力强化，任何饭菜只要放进去，就算是放上好几天，也和刚出锅差不多。

　　“不信，你就等等看，下面还有几样菜，咱们先聊天，过上半小时再打开，试试是不是这个滋味。”南冥笑。

　　几个人边说边吃，把这一尾糖醋黄河鲤鱼吃的差不多了，又打开第三层，还是热气腾腾的饭菜，是两样素菜，精致简单，量不大，但极为美味。

　　老朱还好，虽然吃惊，却不至于没出息，宋长龙、向国梁和卫嵘几个人，却是把什么都忘记了，吃的那个开心。

　　再打开一层，这次是南冥最喜欢的九转大肠，长方形的盘子，里面摆满了一个个晶莹可爱的小柱儿，香气飘出来，几个人的筷子都伸过去了，也顾不得礼数了。

　　九转大肠，鲁菜之皇，可是江老爷子的拿手好菜，这一盘上桌之后，几个人筷子就完全停不下来了，吃完之后，老朱怅然若失，他知道自己厨艺算不得顶尖，但是总觉得厨艺一道，没有高下之分，他拿手的地方，别人肯定比不过。

　　但他没想到，各方面都被人碾压的滋味，竟然是这样的。

　　“我时常想，我这长辈的糖醋黄河鲤鱼和九转大肠里面，用上朱老哥你的糖和料，会是怎么个滋味。”南冥道，“我这长辈也说，想要见识见识朱老哥你的绝技呢。”

　　老朱沉默不语，显然也在浮想联翩。

　　看老朱这个表情，南冥欣喜，不过想要给老朱致命一击，还得上杀手锏。

　　懒神私房菜里的冥王宴，一次上来太夸张了，怕是把他们吓死，南冥这次，就来了一道开胃汤。

　　最后一层是六碗汤，南冥让卫嵘端了五碗上来，留了一碗给陈伟。

　　当五碗汤端上来时，几个人还猜测着会是什么。

　　海参？鲍鱼？或者是什么？

　　打开碗盖一看，竟然只是简单的蔬菜汤。

　　只是，这碗盖一打开，就再也回不去了。

　　几个人，几乎同时进入了恍惚状态。

　　嗅到气味，勾起清愁，喝下汤水，灵魂出窍，喝完之后，一切烟消云散，烦恼尽去，无忧无愁……

　　孟婆汤。

　　看老朱的表情，南冥就知道，老朱已经落入彀中，再加一把猛料，就能将老朱加入豪华套餐了。

　　为了美食，南冥也是拼了。

　　明天是来个什么呢？是来个三生石，还是奈何桥？

　　……

　　就在南冥这边享受美味大餐时，另外一名南冥那边，却是兵荒马乱。

　　中午吃完饭，骗子南冥推脱说自己有些累了，不再参观了，他对熊安康的安康路桥倒是挺有兴趣，说想要过去看看，有没有什么能合作的地方。

　　忙活了一天多了，终于听到骗子南冥口里出现“合作”俩字了，陈县长几个人乐得如此，加上骗子南冥坚持不再让他们陪同了，这才对熊安康千叮嘱万嘱咐，送到了熊安康的安康路桥总部门外，这才上车离去。

　　等到陈县长他们一走，熊安康顿时乐了，道：“你小子，倒是小瞧你了！”

　　这位骗子南冥，竟然能搞定那位懒神科技南总的微博？这可真是小瞧他了，难道他还有什么惊人技艺？

　　“走，我们到我办公室里坐坐，商量一下接下来要怎么做。”熊安康道。

　　既然骗子南冥能搞定网络舆论，更侧面证明了自己的身份，这下可信度可就高多了，他们的计划可以提前一点了。

　　熊安康刚进办公楼，就有一个中年人凑了上来，道：“你可算回来了，我……”

　　熊安康一摆手，道：“现在不方便说，待会我再找你。”

　　那中年人被噎住了，瞪着俩眼，想要说什么，但看到熊安康的身边有人，就没说。

　　熊安康带骗子南冥等人到了自己的办公室，让人上茶，还没说两句，刚才那中年人又闯了进来，一把拽住了熊安康，压低了声音，道：“你疯了！都什么时候了，还想着骗人！”

　　熊安康嘴角跳了跳，道：“你懂什么？放心，亏待不了你！”

　　如果没钱，怎么逃到国外去？去了国外还要给黑鬼或者白猴子打工吗？老子才不干！

　　中年人更生气了，声音不自禁地大了一些：“是不是当了这么多年的大老板，就吃不了苦了？钱没了，出去之后你还能再赚，如果就这样进了大牢，说不定吃了枪子，那就什么都没了！如果你真要留下，我们就自己走！”

　　最近这些天，中年人一直觉得心惊肉跳的，不知道是本能反应，还是真正有什么心灵感应，他一直张罗着逃跑，但熊安康显然不这么想。

　　或许是他觉得劲山县首富和官方身份，可以保护他。

　　又或者，他已经拥有了太多，关键时刻无法舍弃。

　　骗子南冥趴在门上，小心听着外面走廊里的对话，他从小就耳聪目灵，听力比别人敏锐，此时已经听了个八九不离十。

　　虽然不知道到底是怎么回事，但想来这位熊老板也有自己的秘密。

　　有秘密就好。

　　骗子南冥故意弄出来点声音，然后开门出来，笑道：“熊总，有点事还要跟你商量一下。”

　　“就来。”熊安康又对着那中年人低声说了几句，有点恶型恶相，那中年人愤然离去，熊安康叫了几声，摇摇头，回到了办公室，皮笑肉不笑道：“有什么事？”

　　“是这样的，我仔细算了算，想要继续下去，必须再准备点别的行头，像我们租的这辆车，毕竟是个隐患，怎么也得去再买一辆，还有无人机，也必须换一个，最好再雇佣几个人，帮我们做技术……”骗子南冥列举了几条，“这些钱，还需要熊总您来支援一下了。”

　　“嗯，大概要多少？”熊安康问道。

　　“大概需要一百万吧。”骗子南冥道，“我们几个，还需要再置换点身上的行头。”

　　这个数字，和熊安康自己所想的差不多，便答应下来，道：“我让会计支给你，给我个帐号。”

　　骗子南冥报了一串帐号，不多时，就收到了转账成功的消息。

　　“那我就先告辞了。”骗子南冥带着自己的几个小兄弟告辞离去，熊安康这会儿有别的事烦心，也不曾在意。

　　出了门，骗子南冥身边一个人道：“老大，我们去买车吗？”

　　想到马上就要有自己的车了，几个人都特别兴奋。

　　“买个屁的车，赶快去取钱！”骗子南冥道，“我们要准备跑路了！”

　　熊安康不知道，他却知道，微博那边只是被暂时压住了，早晚还会爆发的。


第461章 疯狂

　　骗子南冥几个人出了门，就直奔银行，整个劲山县城区里，一共有四家银行，六个网点，六个人分头行动，一个人取钱，另外几个人办卡，然后加急跨行转账到刚办理的卡里再取钱，然而这样一个小城市里，都折腾完了也只取出来了三十多万，倒不是说银行没钱了，只是银行已经不给取了，看那工作人员的表情，似乎再取钱，这些人就要报警了。

　　眼看天色要黑下来了，银行也都要下班了，几个人当机立断，立刻离开劲山县！

　　当汽车开出了劲山县时，几个人再也抑制不住开心，哈哈大笑起来。

　　“发财了！发财了啊！”这几个人之前都是小混混，哪里见过这么多钱？抱着几十万块钱，几乎快笑疯了。

　　虽然之前熊安康给他们画了一个几亿几十亿的大饼，然而对他们来说，那些钱太虚幻了，还是拿到手里的钱比较踏实，虽然只有几十万，然而对他们来说，这已经是一笔不得了的巨款了。

　　他们几个人都是农村人出身，在他们生长的地方，农民的年平均可支配收入，只有可怜的5000多，这还是他们父辈辛辛苦苦一年的情况下。

　　几十万，已经抵得上小半个村子的人辛苦一年了。

　　就在此时，骗子南冥的手机响了，他拿起手机看了一眼，又挂死了，道：“是熊安康，这会儿估计他开始着急了。”

　　“老大，我记得看的电视上说，现在可以用手机追踪人。”旁边一个青年道，虽然他们几个年龄都比骗子南冥大几岁，但是这会儿可是真的对骗子南冥心服口服了，这声老大叫的心服口服。

　　骗子南冥看了一眼自己的手机，这手机还是他为了这次行骗专门准备的行头，花了他一千多，真要丢了，还真心疼。

　　然而不丢不成。

　　车窗打开，那手机划出了一道弧度，飞入了路边的积水里。

　　熊安康的办公室里，他疑惑地挂了电话，这小子，怎么打电话打不通？说去置办行头，到底置办到哪里去了？

　　熊安康还打算和他商量一下明天该如何一起行骗呢。

　　刚挂了电话，他办公室的门就被人推开了，今天白天曾经来找他的中年人又进来了。

　　看到这人，熊安康的脸就拉下来了：“你还在这里做什么？我不是说过了吗？我说不走就不走！要是害怕的话，你自己走就好了！”

　　中年人没说话，而是让开门边，又走进来了三个人。

　　“走还是不走，我们来表决吧。”那中年人道。

　　安康路桥的一侧墙壁外不远处，陈伟一只脚蹬在墙上，另外一只脚踩在一根树枝上，手中拿着一只相机，眯眼看着熊安康的办公室。

　　天色渐渐暗了下来，窗帘半拉着，室内的灯光让陈伟能清晰地看到窗户里的人。

　　一、二、三、四、五……

　　五个人？不会这么巧吧，五个人全到了？

　　陈伟手中的相机连续拍摄着，可惜的是有两个人的脸被相机挡住了，完全看不到，只能看到其中三张脸，都是四五十岁的中年人，几个人似乎在激烈地争吵着什么。

　　熊安康的办公室里，争论已经白热化了。

　　“计划没成功之前，我是绝对不会离开的。”熊安康道，然后看向了旁边最年轻的那个人：“小刘，你呢？”

　　小刘在熊安康的逼视下，低下头道：“我……我跟康叔你一起。”

　　“老李，你呢？我这些年可不曾亏待你吧，你如果现在走了，就不要怪我日后一分钱也不会给你！”

　　被叫做老李的，是一个看起来老实巴交的人，他左右看看，嗫嚅道：“都这么多年了，也没事……再过几天，也不会有事吧……”

　　这确实是一种思维的惯性，总觉得事情总是会一如既往地发展下去，不会发生改变，但事实上往往改变就在一瞬间。

　　那中年人没想到老李和小刘俩人都不肯走，恨恨一跺脚，转身摔门而去。

　　另外一个人慌忙跟了上去，问他道：“他们三个都不肯走，我们怎么办？”

　　“他们不走我们走！”中年人道。

　　“可是……可是老康也说了，这不没啥事吗？再说小刘是个大官了，老康那么多家产，哪能说抓就抓？”那人道，“再说了，老康说了，事成之后，分我们一人一亿，这可是一亿啊……”

　　有了一亿，他就不用再整天看熊安康的脸色的，想去哪里就去哪里，想干什么就干什么。

　　“拿不到的钱，再多有什么用？”中年人都快气疯了，这些人一个个都钻到了钱眼里去了吗？

　　“还一亿？做你他么的清秋大梦！”中年人道，“他老康要是舍得送你一亿，早就送了，还用等到现在？我就问你一句，你到底走还是不走？”

　　“我……我……我跟你走……”那人似乎也觉得中年人说得对，瑟缩道。

　　“那我们就走！”中年人转身向大门走去。

　　办公室里，熊安康阴沉着脸，低头看着打算离开的俩人，冷笑道：“我早就知道，这俩人肯定有二心，说不定他们打着主意，想要出卖我们换取减轻量刑。”

　　当初抢劫银行，五个人分工各不相同，开枪打人的是熊安康，他也是主犯，被抓到之后，肯定是吃定了枪子儿了。

　　而其他几个人，如果主动自首，认罪态度良好，说不定还能活着出来。

　　“耿叔？不会吧，他不是这样的人。”最年轻的小刘道。

　　“知人知面不知心……哼……”熊安康拿起手机来，拨通了一个号码，低声道：“动手吧。”

　　“动手？什么动手？”小刘愣了。

　　然后他就看到，从办公楼对面的保安室里，走出来了几个彪形大汉来。

　　熊安康在劲山县经营了这么多年，搜罗了不少的亡命之徒，他所从事的行业，也让他和一些不法分子有所联系，这几个人明面上是保安，但事实上，在熊安康的重赏之下，违法乱纪的事没少做，他们几个人快跑几步，追上了老耿俩人，一阵乱棒打下去，然后拖死狗一般，把俩人拖了回来。

　　“康叔……”小刘吓坏了，全身瑟瑟发抖。

　　他有一种感觉，其实熊安康也知道现在该走了，只是他不愿意放弃，也不愿意看到别人安然离开。

　　要么拿到钱走人，要么大家就一起死在这里。

　　“你放心吧，只要你乖乖听话，我不会这么对你的。”

　　他冷笑着看向了被拖进保安室的俩人，我还在这里，你们就想走？做梦！

　　陈伟本来想施以援手的，然而事情发展的太快，只能眼睁睁看着俩人被拖进了保安室，生死不知。

　　他心中就只有一个念头，熊安康真的是疯了。

　　欲使人灭亡，先使人疯狂。


第462章 拍星星

　　陈县长在办公室里小憩了一会儿，本只打算躺上十五分钟，谁想到一睡就过头，到天黑时，才被电话铃声吵醒。

　　陈县长迷迷糊糊爬起来，摸到了手机，看了一眼，是市里的老高，有点疑惑，接起电话来：“喂？”

　　昨天开始，他就忙坏了，怎么说也是五十多快六十岁的人，仕途生涯估计就在这里到站，任期之后，提个半格待遇，然后去担任一个闲职，也就回家养老抱孙子了。

　　“老陈啊，你那边是怎么回事？”对面传来了一个有些埋怨的声音。

　　“怎么回事？”老陈愣了，他做什么了，然后他突然笑了：“你说南总那事啊，我跟你说，我这边……”

　　这事儿，老陈还觉得自己得大说特说，在卸任之前，如果能够给治下人民带来一些福祉，那也是他这辈子有所成就了。

　　“你还不知道？”那边听着声音就有些不对了。

　　南冥在网络上发布了消息，最先是在网络上发酵，等到政府部门介入的时候，已经是下午了，再辗转到了老高这里，查证一番，打电话给陈县长，就已经是现在了。

　　“知道什么？这事儿啊，南总那边都说了，这是开玩笑……什么？”

　　十分钟之后，一溜好几只手机摆在了陈县长的面前，几部手机所显示的内容明显不同，陈县长和办公室主任俩人的手机，都固定在“开玩笑”的那条微博上，反而其他所有人的微博上，都是另外一篇关于美食的。

　　两个哪个是假的？

　　只要看看下面的转发量就是了。

　　“开玩笑”的那条微博，转发量是孤零零的0，和劲山县的政务微博冷清程度有得一拼。

　　然而另外一篇，已经转发数万，评论十多万了。

　　而那条他们手机上不存在的，警告他们被骗了的微博，却已经转了十多万。

　　把办公室里一个刚来的大学生叫来，几个年过半百的人问他道：“你看看，这是怎么回事？”

　　“这个……”小年轻考进来当公务员才半年，平日里还是小透明，哪里见过这种阵仗？闻言都愣了，嗫嚅道：“这……应该是被黑了吧。”

　　“被黑了？”陈县长都愣了。

　　“就是被黑客黑了，篡改了你的手机信息……”小透明道。

　　为什么会这样？他只是想要在离任之前，为县里做点好事，给这个穷困的地方，一点发展契机而已……

　　只是，有些时候往往事与愿违，越是迫切希望，越是欲速不达。

　　“其实……”小透明嘀咕了一句，其实这位南冥南总刚来的时候，小透明就觉得有点不对。

　　现在的年轻人，对这些互联网的新锐都有所关注，特别是南冥这种传奇人物，虽然说南冥极少上镜，就算是上镜也戴着墨镜，但是感觉上完全不搭好吧，穿衣风格、偏好品牌和品味都完全不同。

　　小透明当初对自己的上司说了一句，这该不会是骗子吧，还被教训了，说不要乱说话。

　　抱着多一事不如少一事，难道这么大的领导还能不如咱们小年轻有见识的想法，这位小透明就没再多说什么，低调沉默。

　　然而，现代网络社会，骗子可不会看你是不是有身份有地位的人。

　　“其实什么？”陈县长问道。

　　“其实……想要黑掉人的手机，还挺难的，更何况是同时黑掉几个人的手机……”小透明的一句话，说出来完全变了味道，变成了帮领导开脱了。

　　不过这小透明说的也对，如果一个人的手机出了问题，或许还会想着是假的，但这几个人用的手机系统和机型都不同，同时被黑，这种几率太低了，当时就上当了。

　　谁想到那么一小会儿，就有人能黑掉他们的手机呢？

　　陈县长的脸都黑了，许久不愿意说话。

　　半晌之后，陈县长挥手道：“让公安局的同志们……”

　　想到了这一天多的辛苦劳动，甚至几个部门的同事们不眠不休，准备了各种资料，现在还在加班，陈县长就觉得这一切真是太坑爹了。

　　“知道了，县长。”办公室主任出去打电话了，这些骗子，太可恶了，等到抓到他们……

　　其他还有几个人，都站在陈县长身边，一个个默默等着指示，接下来这事儿该怎么办？

　　“呵呵，县长，您也别发愁，现在不是还没造成太大的损失吗。”商业局一名官员干笑道。

　　这也算是不幸中的大幸。

　　“只能怪骗子的骗局太精巧了，有心算无心，不过一天多点就识破了，这也不一定是坏事啊，县长。”又说话的是县委宣传部长，如果好好操作一下，将中间的过程再美化美化，说不定还能营造个慧眼如炬，识破骗子并将其抓获，避免了多少多少损失的新闻稿，给劲山县洗洗地。

　　陈县长不说话，他的心中满是被骗的窘迫，还有美梦落空的失望。

　　这种感觉混杂在一起，何其复杂。

　　如果这一切是真的，懒神科技真的南总来了，让他下跪求情他也愿意啊……

　　……

　　安康路桥总部外的围墙上，陈伟心中纠结万分。

　　身为一名警察，他眼睁睁看着熊安康派人把那俩人暴打一顿拖走了，不管受害人是谁，这都有违他的准则。

　　然而眼看调查就要有进展了，现在出去就只能是白白暴露自己。

　　就在此时，他的手机震动了起来，陈伟拿起手机，压低了声音，低声道：“什么事？是吗？真的吗？那太好了！”

　　电话是何珊打来的，在她的敦促下，省厅的技术中心对DNA进行了快速的检测，目前初步确定，DNA吻合，目前正在进行详细的检测，如果二次检测确认了，就可以确认熊安康确实是当初参加抢劫的人之一。

　　“我已经联络了武北局，局长说抓捕人员已经整装待发了，只等结果一出来，立刻就奔赴劲山县，你自己在那边小心点，别打草惊蛇。”何珊道。

　　何珊也是武北局出身，和武北局的大大小小头头脑脑都非常熟悉，联络起来也一点不避讳，不曾把自己当外人。

　　陈伟开心坏了，经过这么长时间的调查与搜寻，终于有了眉目了。

　　十六年的悬案，马上就要告破了。

　　陈伟告诉自己，越是这个时候，越不能乱，他强迫自己平静下来，细细思考下一步该怎么做。

　　熊安康这种一地首富，影响力实在是太大了，抓捕时肯定会受到很多的阻力。

　　就在此时，陈伟突然看到了眼角有警灯闪烁，他转过头去，就看到对面街角转过来了一辆警车。

　　警车闪着警灯，却没有响警报，转过弯来时，大灯好死不死地照在了这棵树上。

　　陈伟下意识地向后面一缩，谁想到车上的人反映特敏捷，那车直接向树下一停，三四个人就围了上来，甚至还有人带了枪，直接黑洞洞的枪口对着树上一比划：“下来！”

　　那一瞬间，陈伟的眉头紧紧皱起，难道熊安康在劲山县的影响力，已经到了这种程度？

　　他还没行动，就已经遭到了同行的阻碍？

　　事实证明，他想多了，熊安康虽然在劲山县能呼风唤雨，但暂时还没有这么强大的影响力。

　　陈伟从树上跳下来，一名小警察看了一眼陈伟，对身边的一名中年人道：“陈所，不是骗子。”

　　几个骗子的照片，他们已经了然于胸了。

　　听到那小警察叫陈所，陈伟其实觉得挺古怪的，因为就在不久前，他也是陈所。

　　陈这个姓，实在是太常见了，哪里都有。

　　“干什么的？”陈所冷喝一声，道。

　　“呃……拍星星。”陈伟道。

　　“拍星星用上树？很可疑，带走！”陈所道，如果是往日里，这种也就是睁一只眼闭一只眼，或者教育一番了，但是现在非常时刻，谁知道骗子南冥一行人，还有没有其他的同伴？

　　那一刻，陈伟犹豫着要不要亮明自己警察的身份，但是一摸身上，警官证竟然忘带了，似乎是放在旅馆背包里呢，摇摇头，乖乖被那小警察押走了。

　　至少，这样应该不会被打草惊蛇吧。

　　等等，这些人是来干什么的？

　　陈伟本以为这些人是巡逻的，但看到那些人悄摸悄地摸到了安康路桥的大门外，陈伟心中一惊，他们难道要抓熊安康？

　　不，不对……熊安康的身份，现在还只有极少数人知道，这些人怎么知道的？

　　是了，这些人终于愿意相信那个骗子南冥的真正身份了。

　　但这个时候，看到警察来，恐怕会打草惊蛇，如果让熊安康逃跑了，那可就惨了。

　　“来吧，跟我走。”那小警察把陈伟带到了警车上，把他锁到车里，吓唬他道：“乖乖在这里呆着……等等，你相机里是什么？”

　　陈伟都无语了，你说你一个小学警，那么认真干嘛？竟然让这警察发现了陈伟的相机。

　　那学警夺过了相机，看了一眼，顿时面色一变，跑到了陈所身边，把那相机给他看。

　　“先把他的相机没收了，待会再好好审问！”陈所道，事有轻重缓急，现在暂时还来不及顾得上陈伟这个突然冒出来的家伙。


第463章 长见识

　　当熊安康看到突然冒出来的警察时，差点吓瘫了，小刘更是吓得都快钻到桌子底下去了，连声大叫：“别抓我，不是我干的！”

　　“熊总，刘主任，你们这是干什么呢？”陈所暴汗，这俩人怎么也算是县里的头面人物了，平日里见到他，也一直是鼻孔朝天的，现在怎么这个表情？

　　熊安康心里都快把小刘骂死了，恨不得上前踢他两脚，就这胆色，若是日后被抓了，肯定一口就把他咬出来，真是不中用。

　　然后再听陈所一说，顿时一连串的脏话就骂了出来。

　　“卧槽这个小兔崽子，老子终日打雁竟然被雁啄了眼睛！”

　　回忆起来下午骗子南冥跟他要钱的样子，再想想到现在都打不通骗子南冥的电话，熊安康哪里还能不明白？他被这个小骗子骗了！

　　弄到了最后，没骗到县里的钱，反而把他折进去了？

　　合着所有人都很精明，其实救他一个蠢货？

　　熊安康杀人的心都有了。

　　“不好意思，熊总，我们还要搜索一下，说不定他们还没走，藏在什么地方。”陈所道，熊安康也只能答应下来。

　　陈伟坐在大门外的车里，看着这几个警察四周搜索了一番，包括保安室都搜索了，却没找到什么可疑的地方，忍不住大摇其头，业务水平还需要加强啊，同行们。

　　“对了，刚才我们在门外抓到了一个人，正在偷拍熊总您，熊总您最近是不是惹了仇家了？”临走之前，陈所对熊安康道。

　　“偷拍我？”熊安康有心想要看看是谁在偷拍，然而陈所已经带人走了。

　　“康叔……是不是我们被人盯上了？”小刘颤声道，“我们……快走吧……”

　　“走？”熊安康咬牙，他不甘心这样失败！

　　绝对不能就这样走了！

　　如果现在他走了，那他这些年努力赚下来的家业怎么办？

　　难道又要去过那种一无所有的穷光蛋的生活？

　　“不，一定会有办法的。”熊安康如同一只困兽一般，在办公室里团团转。

　　想要再行骗，已经不可能了，现在能做的，就是尽量多变卖一些家产，多筹集点资金了。

　　但是变卖家产需要时间，他还有多少时间？

　　熊安康突然一咬牙，打了个电话去保安室：“豹子，你过来一下，我有个活给你。”

　　豹子是一个五大三粗，满身横肉纹身的男人，在劲山县这种偏远小城，这样的男人走在街上，能让小儿止啼。

　　“豹子，镇派出所里有一个人想要对我不利，现在应该被陈所关小黑屋了，你带几个兄弟去看看，想办法问出来他知道点什么，然后……”熊安康比划了个手势。

　　听完了熊安康的吩咐，豹子咧嘴一笑，道：“熊总您放心，这事儿就交给我吧。”

　　其实这事儿他办了不少了，找个不懂事的未成年小孩出来顶罪，到时候几年就出来了，还能多一笔安家费，有的是人抢着干。

　　“放心，事成之后，安家费少不了你的。”熊安康道。

　　豹子狰狞一笑，转身走了。

　　小刘吓得脸色都变了，抓着熊安康道：“康叔，那可是警察啊……”

　　“嘿，警察怎么了？”熊安康狞笑。

　　做了这个警察，就算是再来人调查他，总也要需要点时间，熊安康必须快点变卖财产了。

　　熊安康拿起电话，开始一个个打出去，看看谁能接手他的安康路桥。

　　……

　　劲山县政府，天已经黑了，陈县长没有开灯，在黑暗中坐着。

　　恐惧、后怕、羞愧、自责等情绪笼罩着他，让他差点窒息。

　　他从没想过，自己任期的最后一程，留给别人的，竟然是一个巨大的错误，一个笑柄。

　　他两眼无神地看着桌子上一溜排开的手机，想象着网络上和世界上每一个角落嘲笑他的人，他也知道，无论他想象的多么恶毒，总有比他想象还恶毒好几倍的嘲笑者。

　　为什么会这样？他只是想要干点事而已。

　　他想要问问苍天，为什么世界对他这么不公平。

　　然而，他也知道，这事儿，依然只能怪他自己。

　　仔细想想，那位南总出现开始，一切都很可疑，但他被假象所蒙蔽，被自己的期望蒙蔽，只能看到自己想看的东西。

　　世界上最能折磨人的，就是内心。

　　被负面情绪笼罩着的陈县长，甚至开始祈求上天。

　　如果上天能再给他一个弥补一切过错的机会，他愿意付出一切去换取。

　　他呆呆坐着，不知道过了多久，期间秘书来敲门，他也没有应。

　　桌子上大部分手机都已经自动锁定黑屏了，然而还有一部手机亮着，上面显示着南冥的那一条微博：“时隔许久，终于又遇到了能通过懒神认证的菜品，不过这次不是在青阳，也不是江伯伯的手艺，到底在哪里？请恕我暂且卖个关子，资源有限，我可要抢在各位吃货前面，再多吃点才行。”

　　陈县长的目光已经在那条微博上扫了几百遍了，然而大脑完全不知道自己在看什么。

　　等到他的目光落在了那照片上时，突然一个激灵，他总觉得这照片很眼熟。

　　这不是老朱那里的糖醋黄河鲤鱼吗？

　　陈县长突然站起来，把众人都叫了进来，问道：“你们看，南总的这条微博，拍的该不会是老朱的糖醋黄河鲤鱼吧。”

　　众人面面相觑，陈县长该不是失心疯了吧，怎么这个时候，还在幻想南总在劲山县？

　　不过陈县长都这么说了，他们也只能点头道：“是有点像。”

　　“是啊，你看这桌子，这帘子，还有这取暖炉，都有点像。”几个人道。

　　不过他们越说，越觉得古怪，真的很像啊！

　　南冥一贯非常注重隐私，他从不轻易发布任何人的照片。

　　在这张照片上，他拍到了桌子上的大多数菜，以及几正在夹菜的手，没有露出任何人的脸。

　　此外，还能看到旁边的暖炉和不远处的竹篱，除此之外没有任何有用的信息了，几乎不可能用这照片分辨出来位置。

　　但架不住在场的大部分人，都对老朱的那处农家院太熟悉了。

　　这糖醋黄河鲤鱼，这餐具，这桌子，这环境，这暖炉……

　　“这……不可能吧……”商业局长干笑道。

　　已经搞了那么大一个乌龙了，他们还能再盼望什么。

　　“对啊……不可能。”众人都干笑。

　　陈县长也叹口气，是啊，他都已经吃过一次亏了，难道还要再搞个笑话不成？

　　“今天大家都辛苦了，回去休息吧。”

　　……

　　老朱的农家院里，喝完了最后一道压轴的孟婆汤，除了南冥之外，所有人都失神了足足半个多小时。

　　南冥咳嗽了一声，这才把众人惊醒，老朱一把抓住了南冥，道：“这是什么汤？到底是什么汤？”老朱觉得自己这些年的厨艺都白学了，这世界上为什么有这么好喝的汤？

　　以后肯定喝不到了啊！

　　“哈哈。”南冥顾左右而言他，道：“明天中午还是我请客好了，朱老哥愿不愿意赏脸？”

　　“这……这怎么好意思？”老朱嘴上客气着，动作上可是一点都不迟疑，满脸笑地点头，“这样吧，我准备点东西，给那位大师带过去！”

　　老朱这里能拿得出手的，就是他自己熬制的糖，自己晒制的材料，以及一些腊味。

　　“宋老哥你明天也来吧。”看宋长龙也一脸希冀地看着他，南冥笑道。

　　宋长龙都不知道该说什么好了。

　　他的理智告诉他，今天他对南冥的判断恐怕都错了。

　　十亿？怕是不止吧。

　　两个小时从青阳运来一桌大宴，而且到了之后上桌还热着，这是什么手段？

　　除非他打电话时，那边就已经准备好了，直接装上了从青阳飞到市里的飞机，再直接加急送过来。

　　但就算是如此，也要有航班啊。

　　市里虽然有一家机场，但事实上非常小，一天也没有两班航班，更没有从青阳飞过来的，不然当初南冥直飞劲山县所在的市就好了，就不用旅途折腾了。

　　这家伙，到底是谁啊。

　　宋长龙觉得，自己真的长见识了。

　　什么叫有钱人，这就是了。

　　更不要说，他那从没吃过的美味。

　　之前就觉得，老朱的饭菜已经是极品美味了。

　　现在才知道，原来天外有天，人上有人。

　　吃晚饭，南冥起身就要离开，老朱准备了一大堆各种材料，塞给了南冥，这些材料往日里老朱宝贝的不得了，谁要都不给，现在生怕不够。

　　再多的材料，怕是也换不来那美味的汤一碗啊。

　　老朱送南冥他们出去时，南冥转头看向了池塘，突然笑道：“朱老哥，你这池塘里，如果能有一个亭子就好了。”

　　不论是钓鱼还是赏景，都非常棒。

　　“我倒是想要建一个，不过施工要影响好几天生意，就一拖再拖了。”老朱道。

　　“嗯，我找人帮你建一个吧。”南冥真的挺喜欢老朱这地方，朴素雅致，更符合南冥的审美，如果下次用餐，能够在亭子里，那就好了。

　　“明天中午，说不定就能在亭子里吃饭了。”南冥笑道。

　　就在此时，小白的声音突然响起来：“冥爹，不好了，伟伯被抓起来了。”


第464章 大杯具

　　看到南冥突然停住了脚步，老朱和宋长龙俩人都顿住脚步，看向了南冥。

　　南冥的眉头突然皱了起来，低声说了几句什么。

　　“怎么了？小南，发生什么事了吗？”老朱问道，“我能帮上什么忙吗？”

　　“这事儿我自己处理就好。”南冥摇摇头，听到小白描述的事情经过，南冥倒不是特别担心，陈伟什么大风大浪没经历过，这点小事还难不倒他。

　　不过现在正是调查熊安康的关键时刻，被关进去可不妙，怎么也要想办法把他救出来。

　　他对老朱道：“朱老哥，你收拾收拾周边，明天上午应该就有人来帮你建亭子了。”

　　然后南冥对小白道：“小白，你通知魏总，让他派几辆车过来，建座亭子。”

　　至于如何建，需要准备什么，就不用南冥管了。

　　他现在的重要事情，是去把陈伟捞出来。

　　所以他不知道，小白把消息传递过去之后，青阳已经忙碌热闹了起来。

　　小白把照片和详细数据传给魏可，魏可立刻就开始设计，张庆航等人也开始准备出发了。

　　从青阳到劲山县，一千公里左右，如果是全程高速来的话，12个小时足够了，现在才晚上八点多，明早八点就能到了。

　　做工程的，本来就是到处东奔西走的，这事儿张庆航早就习惯了。

　　不知道需要什么工程机械，也不知道南总想要什么样的亭子，不过没关系，设备都带上，材料也多拉辆车。

　　这么重要的设备，也不能就这么出发啊，懒神安保派了两辆车负责保护，什么动力外骨骼，什么无人机，都带上点。

　　若不是怕南冥发飙，赵高峰他们也想要跟着来，让南冥自己一个人在外面，实在是担心死了。

　　既然有安保人员保护了，张庆航和魏才名一合计，道：“南总这么几天在外面住，不知道生活怎么样，可别住不好睡不好，咱们把那个也带上。”

　　“那个？对，对，把那个也带上！”两个人一拍巴掌，就此决定。

　　半小时后，由张庆航亲自带队，一连串十多辆车就已经鱼贯出发了。

　　老朱绝对想不到，明天帮自己建设亭子的，会是怎么样一个场景。

　　南冥一行人上了车，本说将宋长龙送回家，宋长龙死活不愿意，南冥治好把他在路口放下，然后车就直奔镇派出所。

　　宋长龙看着一溜烟消失掉的小车，回忆一下刚刚所经历的一切，如在梦里。

　　许久之后，他才打了个电话给领导。

　　他其实有满肚子的槽要向领导吐一吐的，然而听到了领导所说的消息，直接震惊的呆掉了。

　　那个南冥南总，竟然是骗子？怎么能这样？那这么多天的辛苦，是为了什么？

　　不过这时候，宋长龙就开始庆幸了，幸好他没有接待那个骗子南总，不然恐怕早就气死了。

　　“唉，你也辛苦了，早点回家吧……”电话那边道。

　　今天真是悲惨的一天。

　　车在镇派出所门前停下，向国梁问道：“老板，我们怎么办？”

　　知道南冥要隐藏身份，俩人刚才一直没叫南冥南总，而是以老板相称，现在发现，这个称呼更亲切，也就一直这样称呼下去了。

　　“开进去。”南冥道。

　　向国梁张口，想要说什么，卫嵘却不想那么多，老板怎么说他就怎么办，直接开着车向派出所大门驶去。

　　门口的保安立刻迎上前来，拦下车，道：“干什么的？”

　　车窗落下，南冥拿了一张黑色的卡来，亮了亮，道：“我要见你们所长。”

　　那保安看到南冥的懒神黑卡，又看了一眼南冥，突然觉得眼前这个人挺眼熟的，似乎是什么领导的孩子，愣了一下，笑道：“原来是你啊。”后退了两步，让开了路。

　　这里不过是一个普通的派出所，站岗的也只是普通的保安，警惕性并不高，南冥用懒神黑卡很容易就糊弄过去了。

　　向国梁的下巴都差点掉到了脚面上，南冥出示的那证件，是什么东西？

　　他记得自己见过南冥的钱包，里面有各种各样的黑卡，但是这张卡却不在其中，而且，他还真不知道，这世界上有能当派出所通行证的信用卡。

　　南冥收回懒神黑卡，这张卡在他的手中，真的是明珠暗投，现在终于算是派上点用场了。

　　看向国梁正偷眼看他，南冥笑道：“估计他认错人了。”

　　车在派出所办公楼前停稳，卫嵘下车帮南冥打开车门，然后南冥站在这楼前，抬头看了片刻。

　　南冥从小也是在这样一座街道派出所长大的，这里和文吉城关镇的派出所一个风格，不论是配色，还是大小，都有点像。

　　二层的老旧小楼，涂了警察蓝的涂装，院子里停了几辆警车，还有几棵上了年头的大树。

　　不过这几辆警车比当初陈伟的车还破。

　　却是不知道，陈伟被抓紧来，关在了拘留室里，会是什么样的感觉，会不会觉得荒谬呢？

　　南冥摇摇头，带着卫嵘和向国梁直奔二楼。

　　路上遇到了个小警察，拦住南冥，问道：“你们干什么的？”

　　“我来找你们所长，已经约好了。”南冥道。

　　“对不起，我们所长现在不见客。”小警察可不记得自己所长有和人约好，伸手就想拽住南冥，南冥拿出懒神黑卡晃了晃，小警察的警惕性比门口的保安强多了，看到黑卡，虽然态度有所和缓，但是却依然坚决，张开双臂，不让南冥通过。

　　没辙，毕竟懒神黑卡代表的是身份，身份并不是每时每刻都有用的。

　　特别是双方敌对的情况下。

　　但没关系，南冥还有一个杀手锏，他从口袋里掏了掏，掏出来一个马克杯，随手塞进了小警察的手里。

　　“你……要喝什么？”小警察低头看了一眼自己手中的杯子，问南冥道。

　　“去你所长办公室，帮我倒半杯水，半杯就好。”南冥对那小警察道。

　　南冥这杯子，经过了“勤”权限的强化，就连庆中杨都要乖乖中招，何况是小警察？

　　杯子在手，小警察转身就跑，南冥带着俩人跟在后面追过去，到了二楼，看看二楼的布局，南冥忍不住摇头一笑，就连办公室的位置，都和当初陈伟的一样。

　　窗外是夜幕深沉，走廊里灯光微弱，所长办公室的门半开着，透出一些亮光。

　　这让南冥有一种穿越了的感觉，似乎又回到了文吉的小派出所。

　　不过很快所长呵斥小警察的声音就打破了这种宁静：“我不是说过了吗？任何人都不要来打扰我，你听不懂是不是？”

　　看来这位陈所长的脾气不太好。

　　他摇摇头，推开门，接过小警察递过来的半杯水，随手喝了一口，温度正好。

　　“咦……你……你怎么。”小警察一个激灵，反应过来自己刚才做了什么，整个人都愣了，所长现在正在气头上呢，可不要把自己的皮都扒了？

　　然后就看到南冥把那半杯水放在了陈所长的面前。

　　“你是什么人，你……”陈所长下意识地握住了杯子，然后猛然站了起来：“你要喝什么？”

　　卫嵘和向国梁对望一眼，俩人都有些发呆。

　　这是怎么回事？

　　“喝什么先不急……”南冥在沙发上坐下来，拿出手机，翻出一张照片让那所长看了一眼：“你们是不是把这个人关起来了？”

　　“是。”那所长站起来，走到了南冥的身边，随口应了一声，就像是热锅上的蚂蚁一般，围着南冥团团转：“你喝什么？快说，到底要喝什么？”

　　“把他带来。”南冥摆摆手，惬意地向沙发背上一靠。

　　“快去把这个人带过来。”陈所长对小警察道。

　　小警察愣住了，道：“所长……”

　　“快去！”

　　小警察又看了一眼南冥，满脸不解地去了。

　　不多时，陈伟被带到了二楼，本来陈伟还有点不解，但看到南冥，顿时啥都明白了。

　　他嘘了一口气，道：“还好你来了，不然我可就麻烦了。”

　　看到陈伟，向国梁和卫嵘这才明白，原来南冥是来救陈伟的，可是陈伟怎么被警察抓起来了？他自己不也是警察吗？

　　“我的手机，相机。”既然南冥在，陈伟也就不客气了，向沙发上一坐，手就伸了出来。

　　小警察看了一眼所长，不解地跑去拿去了。

　　陈伟翻了翻相机，看到里面的照片都还在，这才嘘了一口气。

　　“都全了，那我们这就走吧。”南冥道。

　　他站起来，对陈所长道：“给我泡杯铁观音吧。”

　　“铁观音，你有铁观音没？快，快去找找看，谁有铁观音……”那所长顿时把整个派出所闹得鸡飞狗跳。

　　陈伟前脚刚刚离开拘留室，门口就又有俩警察押了三四个人进来了，为首的就是那个豹子。

　　押着他的警察把豹子向拘留室里一推，咔嚓一声锁上了门：“敢在派出所门口打架？好好在里面反省吧。”

　　豹子嘿嘿一笑，磨拳搽掌，左右看了一眼。

　　然后傻眼了。

　　不大的拘留室里，哪里有熊总说的那个人？

　　“放我出去！快放我出去！”

　　听着豹子等人在里面呼天抢地的，俩警察不屑地切了一声：“现在知道后悔了？晚了！”

　　南冥在车上等了五六分钟，陈所长才端着一杯茶狂奔过来，不知道从哪里翻出来的铁观音。

　　“谢了，今晚辛苦你了。”南冥点点头，接过来，小车一溜烟消失了。

　　站在那里的陈所长突然打了个寒颤：“我这是……怎么了？”

　　他突然觉得后背发凉，莫不是中邪了？


第465章 游劲山

　　第二天早上一大早，宋长龙就到了宾馆的大厅里，等着南冥等人。

　　按照宋长龙的计划，今天无论如何都要带着南冥在几个值得投资的地方转悠一圈。

　　不过，他的名目却又有所不同，美其名曰，带着南冥去吃遍整个劲山县的特色早点小吃。

　　不得不说，这么点时间里，宋长龙已经摸准了南冥的脉搏了，果然，南冥对吃早点非常热衷，非常开心地就随着宋长龙出去转悠了一圈。

　　吃了踅面、羊肉煳饽等本地吃食，虽然对南冥来说，味道上有些怪，但胜在别有风味，南冥也极为开心。

　　到了八点多点的时候，老朱打电话给向国梁，说他准备好早餐了，问南冥啥时候去吃时，听到南冥已经吃过早餐了，老朱顿时连连责备宋长龙，道：“这个老宋，要吃早点，还去别的地方作甚？”

　　宋长龙笑道：“你那里的早点虽好，却太考究，再说了，南哥儿日后有的是机会吃你的饭菜，这些路边小摊，若不是我老宋带着，怕是吃不到最正宗的。”

　　挂了电话之后，宋长龙问南冥道：“南哥儿，你是哪里人？家在青阳吗？”

　　其实，昨天相处了一天之后，宋长龙回去之后想了很多，南冥这个年纪，又是姓南，还是从青阳来的……莫不是那位南总吧。

　　宋长龙觉得这事儿哪有那么巧，刚走了一个骗子，又来了一个真的。

　　但总忍不住会向这个方向去想。

　　南冥笑了笑，道：“其实我老家是隔壁县南家镇的，现在在省城。青阳那位，只是我一个长辈，知道我嘴刁挑剔。”

　　“哦哦，这样啊。”宋长龙道，“南家镇，我去过好多次呢，那地方不错……”

　　“不错什么啊，穷得要死，唉……”南冥随手说了几句自己的见闻，忍不住又想起了另外一位骗子南冥的奶奶那裂了大缝的房子，叹口气。

　　也不知道现在房子补好了没有，还是打电话问问比较好。

　　看南冥说的几个地方都对，而且感情真挚，不像是作伪，宋长龙倒是信了，道：“穷则独善其身，达则兼济天下，南哥儿如果有能力的话，还是尽量帮帮家乡人，家乡人不会忘记你的。”

　　南冥笑，道：“宋老哥你是希望我帮家乡人，还是把投资留在你这里呢？”

　　南家镇可是在隔壁县，而不是在劲山县。

　　“从我自己的立场，倒是希望南哥儿把投资留在劲山县，但于情于理，都是南家镇更需要这笔投资吧。”宋长龙道。

　　听到宋长龙这么说，南冥倒是有些动容，这位招商官员，颇为耿直，真诚而不油滑，说实话，颇得南冥好感。

　　如果说之前还只是把宋长龙当个免费的向导在用，此时倒真的考虑在劲山县留下点什么投资了。

　　“说真的，如果劲山县有适合投资的地方，我会考虑的。只是目前来说，暂时还没有看到什么值得我投资的地方，实在是很抱歉。”南冥道。

　　宋长龙苦笑，其实他也知道，劲山县这种地方，没什么出众的地方，他们有的，别的地方也都有，他们没有的，别的地方也有，竞争力实在是非常低。

　　不过现在宋长龙对南冥有所了解了，知道南冥的兴趣大多是吃喝玩乐，便道：“其实我们合阳县昼夜温差大，气候干旱，但又临近黄河干流和许多支流，水脉丰富，所以有很多特别的农作物特产，譬如红提，譬如莲藕，口味都与众不同，格外出色，值得一尝。再则，还有很多风景秀丽的地方，南哥儿既然来了，不看可惜。”

　　这个就戳到了南冥的萌点了，连忙让宋长龙带路，向国梁开车去转悠了一圈。

　　整个劲山县的旅游业都非常不发达，周边几个县市的景色重复度太高，并没有特别的竞争力，但对南冥来说，这里又是和济东省完全不同的风景，第一次玩赏，还是挺开心的。

　　当南冥看到黄河边上那一望无际的芦苇荡，还有芦苇荡里栖息着的各种水鸟时，忍不住想起了老家文吉运河边上，和张菲林一起遇到夏一瑶的那个午后。

　　坐船穿过黄河这条支流，看着两岸枯黄的芦苇，看着那本应该因为枯黄而萧瑟冷清，却因为各种水鸟而变得生机勃勃的湿地，南冥觉得自己整个人都变得宁静了起来。

　　这一刻，他真希望张菲林在这里，这些风景在张菲林的镜头下，一定会变得更美丽。

　　可惜的是，这里距离青阳实在是太偏远了，不可能时常来玩赏，旅游业也是一个投资高见效慢，需要很多条件配合的行业，更不要说，有些地方，如果开发了旅游业，反而会破坏本来的自然风貌。

　　船继续前行，前方渐渐出现了一些枯萎的莲叶，就像是一道道粗细不等的墨线，倒映在水中。

　　“这些是……”南冥觉得这线条非常有感觉，还拿着手机拍了好几张发给张菲林。

　　宋长龙却沉默了，道：“这就是本地特产的九眼莲，口感特好，又脆又嫩，纯绿色食品，可惜都只能烂在泥里……”

　　“为什么？”南冥愣了一下，问道。

　　“原因很多，莲藕的消耗量本来就少，劲山县的交通不发达也是原因之一……如果这些莲藕都能卖出去，附近居民的收入能翻两番，也不至于像现在这样穷困了。”

　　南冥也沉默了，刚才他看到几个半大小子划船过去，有些人身上竟然还穿着有补丁的衣服。

　　就在此时，宋长龙接到了一个电话，苦笑道：“不成，领导召唤，我要回去了，南哥儿你是继续在这里玩，还是就此回去？”

　　“回去吧。”南冥道，他也突然没了心情。

　　宋长龙跟着南冥来到了老朱的农家院，又说了两句客套话，刚打算走人，目光突然直了。

　　他看到老朱农家院的池塘里，竟然出现了一座亭子和长长的回廊。

　　回廊和亭子倒映在水中，美丽极了。

　　“今天可长见识了！”老朱感叹道，“老宋你是没见到啊，太可惜了！”


第466章 柳暗花明

　　宋长龙到底没来得及吃上南冥的那顿午餐，这天上午，无数媒体蜂拥而至，来到劲山县采访假南冥事件，现在的懒神科技风头实在是太劲了，不说别的，网友关注的新闻就是好新闻，而现在关于假南总的新闻，已经在头条上挂了好久了，网络上是相当火爆。

　　说实话，劲山县的人哪里见过这种架势？都快被挤爆发布厅的记者吓懵了，甚至其中还有许多金发碧眼的家伙，就连境外媒体都在关注此事，这事儿俨然把劲山县变成了一个国际焦点，劲山县一下子就出名了。

　　而与此同时，劲山县的所有领导班子成员，都面上无光，就像是被人反反正正打了好几个巴掌，还要把打肿了的脸亮给所有人看一样。

　　在应对完记者之后，商务局也召开了一场会议，讨论骗子南冥带来的问题，会议直接开过了饭点，一直开到了下午一点多。

　　商务局老梁痛心疾首地道：“同志们啊，这次上当受骗，我要负首要责任，没有及时识破骗子的骗局，我们的领导干部们要引以为戒，认真吸收和学习新东西，了解社会的新动态，不能只局限在自己的一亩三分地里，我们要向现在的年轻人学习，努力接受新知识，新事物，不能因为畏惧心理就拒绝学习……”

　　这次，但凡他们几个人对微博有所了解，说不定就能识破骗局，就不会再有后来的诸多麻烦了。

　　开完会，商务局点了几份快餐当作工作餐，老梁扯着宋长龙道：“小宋，你这边陪着的那个大老板怎么样了？”

　　“他们转悠了两天，不过还没决定投资什么，咱们这里实在是太穷了，大老板怕是看不上眼啊……”宋长龙苦笑，其实这事儿他倒是习惯了，但凡有些大老板来，转悠一圈之后，大多是摇头离去，一方面他们本来就没有投资的意向，另外一方面，他们确实没啥可以留住投资商的地方。

　　而这事儿一出，说不定就更没有大老板来了。

　　“不过，我也真是长见识了。”宋长龙摇头道，“这位老板，特别好吃，喜欢美食。以前都是听人说过，富人怎么过日子，昨天我是见识过了。昨天下午，送走了那个骗子南总……这位老板说请我和老朱吃饭，然后你猜怎么着？”

　　宋长龙环视左右，商务局的几个头头脑脑，都在会议室里坐着，集体用餐，每人捧着一个饭盒，正在扒饭，对比一下昨天晚上的那顿饭菜，真是觉得食不下咽。

　　而想到现在南冥应该正在请老朱吃饭，宋长龙就恨不得飞过去。

　　唉，这么一顿饭，估计下辈子也吃不到了吧。

　　“怎么着？”一名商务局的工作人员问道，“咱们劲山县，除了老朱那里，也没啥能拿得出手的地方吧。”

　　在老朱那里吃顿饭，算什么大手笔吗？

　　老朱的饭菜好吃，而且还算实惠，并不贵。

　　“不是，人家这老板，直接让人从青阳运来了一桌饭菜，一共花了两个小时，送上桌来的时候，饭菜还是热的。”宋长龙摇头晃脑，回忆着那美味的饭菜，“这手艺，啧啧，不是我说，老朱的糖醋黄河鲤鱼，已经是咱们劲山县的一绝了吧，结果吃了人家的黄河鲤鱼之后，老朱一下子就服了……”

　　“比老朱的糖醋黄河鲤鱼还好吃？那是天上的龙肉吧！”有吃过老朱的糖醋黄河鲤鱼的人不信，老朱那已经是一绝了吧。

　　“真没骗你，那黄河鲤鱼还不算啥，有一道汤，我喝完之后，魂儿都快飞了……”

　　“吹，接着吹！”席间的人不信，“老宋你不该招商的，你该去说书。”

　　“就是，俩小时？你骗鬼啊！”另外一个人掰着手指头算起来，“俩小时，从青阳到这里就算是有直达飞机，也至少要两个小时吧，更不要说从机场到咱们这里，咋也得一个小时，这就三个小时了。”

　　“我也纳闷啊，从青阳到市里的飞机，直飞也不只是俩小时吧，更别说上桌了……”宋长龙也摇头，“不过后来我问了问，好像人家这大老板的饭菜，用的不是普通飞机运送的，我看到当时是一架无人机……就是那个骗子南冥拿来糊弄人的那东西，小小一架无人机，拎着一个这么大的五六层的餐篮，我当时都呆了……”

　　“越说越玄乎了你。”众人都是不信。

　　就算不是大学生，怎么也懂点常识，那么小的无人机，还能拎着那么大的东西飞一千多公里？

　　“我就猜你们不信。”宋长龙摇头，“不过，昨天晚上，人家大老板说，今天想要在老朱那池塘中间的亭子里吃午饭，景色一定不错，一定很风雅。”

　　“他该不会真打算建一座亭子吧。”众人都笑，“成啊，等他建好了，我们也去老朱那里搓一顿，试试看大老板的风雅。”

　　“那你现在就该订桌了。”宋长龙摸出了自己的手机，翻出相册，递给身边的人看。

　　“不是吧！”最先看到的那个人，眼睛都直了，“这是那什么……PS的吧，效果图！”

　　只见照片上，围着池塘建了半边长廊，然后又有一道廊桥直通池塘的中心。

　　池塘中心，多了一个二层的小亭子，古色古香，勾心斗角。

　　照片的一角，老朱拎着鱼竿，坐在廊桥里，笑得眼都快看不见了。

　　“昨天晚上人家打了个电话，今天早上十点多我过去的时候，就已经建好了。”宋长龙道。

　　众人啧啧称奇，都说下了班一定要去看看。

　　就在此时，一直没说话的老梁开口了：“小宋，你说那个大老板非常爱吃？”

　　“是啊。”宋长龙道。

　　“该不会就是昨天给我们让路的那个吧。”老梁又道。

　　“是啊，局长。”宋长龙道，“不过人家很大度，倒没说什么。”

　　“吃的是老朱的糖醋鲤鱼，几叠腊味，还有一些小菜？”

　　“局长您好记性啊。”宋长龙笑道，“不过您放心，人家老板说了，不用您老掏腰包。”

　　没记错的话，梁局长说要自掏腰包请客赔礼来着。

　　老梁突然一语不发，半晌之后，他叫过来旁边一个年轻的工作人员，道：“那个谁，你帮我找到咱们早上看的那条微博……”

　　等那工作人员摆弄完了，老梁把手机放到了宋长龙的面前，指着那张图片道：“这照片，你看着眼熟吗？”

　　宋长龙看了一眼，然后把自己的手放到图片前比划了比划，指着一块老上海手表道：“就是当时人家大老板拍的这图片，我记得呢，这不是我的手吗？”

　　老梁嚯一声站了起来，狠狠一拳打在了桌子上，恨恨骂了一句：“我真糊涂啊！”

　　他做梦也想不到，在他捧假南冥臭脚时，真正的南冥，懒神科技的南总，他们求都求不来的大菩萨，就在旁边坐着，冷眼旁观。

　　而他，还让这位本尊，给假的南冥让路。

　　“局长，这是怎么了？”宋长龙都愣了，心中有一个不好的预感。

　　老梁却已经转身就跑了，一边跑一边大叫道：“快点给我准备车，我去县里……小宋，你也跟我来！”

　　“这到底是怎么了？”宋长龙问那年轻工作人员道。

　　年轻工作人员舔了舔嘴唇，指了指那微博左上方，发微博人的名字。

　　微博名字：南冥三千，认证资料：懒神南冥。

　　宋长龙手一抖，差点把手机摔了，还好那工作人员眼疾手快，伸手接住了。

　　“小宋，还磨蹭什么？快来！”老梁比年轻人跑得还快。

　　俩人坐上车，老梁打电话给县办主任，说他要求见县长，有非常重要的情况。

　　那边办公室主任情绪低落，道：“老板现在情绪很差，什么人都不想见。”

　　任谁被一大堆记者羞辱了半天，都不会心情好的，更何况陈县长还是个性情比较耿直的人。

　　“这事非常重要，你就告诉县长，说这事儿，可能还能弥补！”老梁道，“详细的电话里说不清楚，我马上就到！”

　　老梁到了县政府，一把扯住宋长龙，就直奔县长办公室，也顾不上敲门，直接推门而入，把手中的手机拍到了陈县长面前，然后又把宋长龙的手向手机旁边一按：“县长您看，昨天您就怀疑过这是老朱那地儿，咱们都觉得哪里有这么巧的事，但您没看错！”

　　他扯着宋长龙的手，在旁边比划了比划：“喏，这是小宋，招商二局的局长，这是他的手，袖子，手表，没错，就是他。”

　　陈县长嚯一声站了起来，死死盯住那照片，再抓着宋长龙的手反复看，让宋长龙都有点发毛了。

　　我一个大老爷们的粗手，有啥好看的？

　　袖子、衣服、手表还有手，都没错。

　　“你见过南总？真正的南总？”陈县长一把抓住了宋长龙问道。

　　“咳咳……县长，您也见过……”宋长龙瑟缩了一下，道。

　　“昨天下午……”陈县长一屁股坐下来，然后再回忆一下南冥所发的那条自己从未到劲山县考察的微博，人家肯定是看不下去自己被骗了，所以善意提醒一下。

　　然而，最后事情的发展，让陈县长都不愿意想起来，只要一想，就脸盘发烧。

　　“县长？”老梁提醒道，现在说不定还来得及，把这位真神留下来啊！

　　“快走，备车！”

　　“我的车就在下面！”

　　当陈县长带着几个人急火急燎地赶到了老朱的农家院时，老朱又在悠然自得地钓鱼了，看到宋长龙，呵呵笑道：“老宋，你怎么才来？饭菜可都没了！”

　　今天中午，他也真是大开了眼界了。

　　“南……南总呢？”宋长龙一把拽住了老朱，问道。

　　“小南啊，他已经走了。”老朱道，刚打算甩杆，就看到后面陈县长等人也来了，起身问候了一句，再看看众人的表情，似笑非笑道：“怎么，老宋你们拐过弯来了？”

　　“你知道？”宋长龙瞪大眼，恨不得掐死老朱，这家伙，知道竟然不说？

　　“昨天晚上，喝完那碗汤，我就隐约猜出来了。”老朱道，“那碗汤，身家没有个几十亿，怕是都喝不起。”

　　“啥？”宋长龙完全不理解，为什么一碗汤就能认出来。

　　“懒神在在私房菜，南总私房冥王宴啊！”老朱道。

　　众人还是茫然不解。

　　老朱摇头，一脸和文盲没话说的表情，道：“如果我没猜错的话，昨天晚上那碗汤叫做孟婆汤，南总在青阳开了一家私房菜馆。昨天晚上那碗汤，是这家私房菜规格最高的冥王宴的开胃汤，只有南总待客的时候才能喝到……能把这样一碗汤运到一千多公里外待客的，除了南总，哪还有别人？”

　　事实上，这也是因为最初懒神在在私房菜开业的时候，曾经敞开供应了一次孟婆汤，让这碗汤的名声在外，已经成为美食界的传说。

　　但老朱只是怀疑而已，还不敢确认。

　　但今天中午，他又品尝了两道菜，这才真正确认。

　　三生石和奈何桥。

　　这名字，分明就是冥王宴里的嘛！

　　“那你不早告诉我！”宋长龙都快疯了。

　　“你早上急着走，我哪有时间告诉你？再说了，当着人家南总的面，我能说这些话吗？你让我老朱怎么做人？”老朱道。

　　宋长龙一头跳进池塘里的心都有了。

　　“你刚才说南总走了，去哪里了？”陈县长连忙问道。

　　“不知道，只说有点事要去办就走了。”老朱道。

　　“嗨！”陈县长恨不得撞墙，怎么能这样就错过？

　　“不过你们放心吧！”老朱道，“他还会回来的！”

　　“为什么？你怎么知道？”众人都瞪大眼。

　　“因为我老朱还在这里啊！”老朱一脸的矜持。

　　众人都一脸你滚的表情。

　　老朱嘿嘿一笑，就在今天中午，他终于决定，要和南冥一起去青阳，他也想要看看，他的糖与料，和江老爷子的手艺，南冥的能力能产生什么样的奇迹。

　　所以不论南冥去哪里，应该都会来接他的。

　　“他们刚走了不到半小时，说不定你们现在还能追上。”老朱又道。

　　“废话忒多，怎么不早点说！”宋长龙恨不得活剥了老朱。

　　几个人像来的时候一样，转身狂冲了出去。

　　而就在他们去追南冥时，南冥他们已经驶上了通往南家镇的道路。

　　而就在同一时间，骗子南冥难以置信地看着自己的双手：“我真的……有特异功能了？”

　　“不是特异功能，是权限，欺诈权限。”


第467章 欺诈权限

　　南家镇附近的小村子里，骗子南冥奶奶那破旧的土屋院子里，刚刚被自己奶奶拿扫把赶出来的骗子南冥低下头，看着自己的双手和双手之间浮现的一个小小的光球，满脸的惊喜。

　　在他的身边，懒神静静悬浮着，一道道的银色波纹扩散开来，再凝结起来。

　　而骗子南冥双手之间浮现的光球，也在渐渐变大，最终变成了一个黄色的，乒乓球大小的凝实球体。

　　这就是骗子南冥所能掌控的权限——邪恶权限的分支权限，欺诈。

　　为了帮助宿主更好地生存，懒神会提供给自己的每个宿主一种权限。

　　而这能力，其实并不是囚犯82号提供的，而是82号寄身的那个空间自带的特殊力量，事实上囚犯82号并无操纵这个空间里其他权限的能力，所以只能眼睁睁看着权限散失掉，还必须求助于南冥才能将其收回。

　　再换句话说，囚犯82号，也只是这个空间附赠的一个功能，南冥大魔王的十八种顶级全线所形成的这个空间，就像是传说中的空间戒指，而囚犯82号，就是其中附赠的老爷爷。

　　一本活着的说明书和最好的保镖。

　　囚犯82号和这个空间加起来，才能算是完整的懒神。

　　“这个权限怎么用？”看着手中的黄色光球，骗子南冥问道。

　　懒神笑了，这种感觉，他实在是太怀念了，在那个奇葩又懒惰的南冥身边时，他从来不曾听到南冥问他这个问题，而且，就算是南冥问他，他也不知道南冥那奇葩的“懒”权限该怎么用。

　　而现在，他终于又有了一种一切尽在掌握的感觉。

　　“你的权限叫做欺诈，顾名思义，它可以让你欺骗任何没有你的权限强大的人。”懒神道，“鉴于这个世界上，几乎不存在完整的权限，所以你几乎可以欺骗任何人。”

　　“真的？”骗子南冥太开心了，但是转眼他又狐疑起来，难道这世界上真的有这种天上掉馅饼的好事？

　　如果他想要欺骗谁都可以，那还不是天下无敌？

　　“但它的效果并不是无穷无尽的。”懒神道，“每一种权限的使用方式都不同，需要你自己找到办法，而且也都必须付出代价，每个人的代价都有所不同，这个还需要你自己来探索。”

　　“代价？什么代价？”骗子南冥疑惑道。

　　“譬如说，我的上一个宿主，每次使用权限的力量之后，都会消耗能量，为了补充能量，他就会不停地吃东西，还会变得非常懒……”

　　“这是猪吗？”骗子南冥哈哈大笑。

　　“没错，那家伙就是一头猪！”懒神突然觉得这个骗子南冥也挺可爱的，至少在吐槽南冥这点上，深得他的心。

　　连权限都是懒，不是猪是什么？

　　“我来试试看！”骗子南冥相信自己一定比那个猪一般的前宿主厉害多了，他将会是天下最强大的人。

　　“我要成为世界之王！”骗子南冥对着天空大吼。

　　懒神觉得特欣慰，他这个恶棍，果然要和这种野心勃勃的大坏蛋在一起才对。

　　他回忆了一下自己之前所见过的欺诈权限的人，提示骗子南冥道：“我记得，欺诈权限是通过语言激活，然后才能使用的，你来许愿试试。”

　　骗子南冥把两手的食指与拇指相对，两手组成的三角形内部，黄色的权限浮现，他看着欺诈权限，一字一顿道：“我要骗人！”

　　权限一动没动，没有丝毫的反应。

　　骗子南冥又道：“我要骗到许多钱！”

　　权限还是没有反应。

　　骗子南冥不信邪地继续道：“我要骗到村子里的人的钱！”

　　还是没反应。

　　就在此时，骗子南冥抬起头，看向了加装了挡风门，也糊住了裂缝的墙壁，突然有了一个想法：“我要骗到那老东西的金元宝。”

　　权限还是没有动。

　　“我要让那老东西觉得我能赚大钱。”骗子南冥继续道。

　　那一瞬间，他双手之间的小小光球动了。

　　一道温热的光芒笼罩了骗子南冥的全身，他突然觉得自己的世界变了，似乎一切都在掌握之中。

　　他拉开挡风门，走进了阴沉黑暗的房屋之中。

　　他记得，在十多年前的一个夏天，那时候还不是小骗子的他，躺在奶奶的怀里，听着奶奶的呢喃。

　　“小冥快快长大，长大了之后，奶奶把你爷爷埋下去的金元宝挖出来，给你娶媳妇……”

　　……

　　劲山县政府，被当作临时发布厅的礼堂里，各地来的记者，还没有完全散去。

　　劲山县的新闻发言人在几个记者的围攻之下，已经额头见汗，说话都开始结结巴巴的了。

　　他怎么也没想到，只是一个小小的误会，一个骗子，竟然引来了那么大的风波。

　　一头亚麻色头发，肤色微黑的约翰逊拎着手中的摄像机，站在角落里，冷眼旁观着，他的目光宛若雷达，扫过了整个房间，然后摇摇头，扯下脖子上的入场证，丢在一边，大步走了出去。

　　坐上了租来的那辆停在角落里的车，约翰逊打开了手机上的计算器，输入了095/546-132这样一串看似毫无联系的数字，计算器的界面翻转，显示出了一个隐藏的手机桌面来。

　　点开了其中一个叫做NONE的应用，一道道的信息就刷了下来。

　　科技改变世界，间谍世界更是对科技极端敏感的行业，任何一次科技变革，间谍世界都会做出相应的改变。

　　NONE，或者说No one，是国际上一个非常特殊的组织，这个组织完全是构建于现代科技之下的特殊存在，任何一个人，只要下载一个叫做NONE的应用，就可以加入这个情报组织，在其中交换情报，共享资源，或者买卖情报。

　　这个组织诞生于互联网出现之初，发酵于智能机刚刚出现的21世纪初，爆发于移动终端大爆发的2010前后，迄今已经有二十多年的历史。

　　而在移动化之后，它的影响力再一次暴增，现在已经横跨了几个主流平台，依托于庞大的暗网世界，成为各大情报机构都为之愤恨，却又离不开的地下情报网。

　　再换句话说，NONE就像是情报人员的社交网络和众包平台。

　　而NONE这个组织，在国内，通常称其为无名组织。

　　它有两种成员，一种是管理员，负责运行和维护整个NONE，而还有一种，就是约翰逊这种只是利用其服务的成员，或者说是用户。

　　所有的管理员，都是从用户中甄选出来的，管理员可以更大程度上利用NONE的情报和财力物力，在某些地方，NONE甚至比一些巨无霸的情报机构拥有更大的影响力和权力，因为这些情报机构本身，其实也是NONE的用户。

　　这个组织，在国内的管理员，就是已经死掉的老齐。

　　其貌不扬，几乎没有任何的存在感，闷声发大财的老齐。

　　而一旦一个地区的管理员死去或者卸任，就会启动甄选程序，选出新的管理员。

　　甄选新的管理员的通知，会发给本区域内积分在前百名的用户，并根据这些用户反馈与提交申请的顺序，甄选出前十名，向其发出考核要求。

　　第一个完成考核的人，将会自动获得管理员的资格，成为地区管理员，掌握整个NONE的网络。

　　而这一次，NONE的考核题目是，追踪上一名管理员老齐死去之后就神秘失踪，由他管理的那一部分NONE的资产。

　　这笔资产，保守估计至少有十多亿美金，可以维持整个NONE东亚地区运转数年的时间，就算是对NONE来说，也是一笔非常庞大的资金。

　　其实约翰逊对管理员的职位并不感兴趣，他想要的是这笔钱，十多亿美金，足以让他改头换面，金盆洗手，消失在众人的视线之外，成为富甲一方的富家翁，安安稳稳过着自己奢靡的下半辈子。

　　而同样的，就算是没有接到这次NONE考核的人，也有很多人加入了追踪这笔资产的行列之中。

　　而作为参加考核的正牌人员，约翰逊有一个优势，那就是NONE向他提供了之前老齐的一切信息。

　　根据这些信息，他分析出来，老齐之所以死亡，是因为他惹了一个不该惹的人。

　　懒神科技的董事长，世界上所有人都想要得到他的技术，更想要得到他的人的超级天才少年。

　　南冥，懒神南冥。

　　而这世界上，有能耐染指NONE失踪的资产，也有这个胆量的人，或许不足一掌之数，然而不论怎么数，这个不知道是神经大条，还是福大命大的家伙，都在其中。

　　懒神科技的技术，可以让他们在网络世界中畅通无阻，NONE不知道能不能幸免。

　　而追踪一笔在网络上消失掉的钱财，对他们来说，应该也不难，说不定现在这笔钱已经洗白白了，躺在南冥的床上了。

　　所以，无论如何，南冥都是约翰逊的第一目标。

　　有时候，约翰逊都纳闷，招惹了这么多人，自己已经变成足以引来二十级台风的超级大树，南冥这家伙，怎么能活到现在的？

　　但亲眼看过懒神科技的安保水平，以及南冥的安保等级之后，约翰逊就明白了，只要南冥躲在自己的乌龟壳——莲里面，或者不出他的地盘——青阳大学，想要绑架或者袭击南冥，就像是痴人说梦，几个大国都已经试过了，无不失败而归，对约翰逊这种独行侠来说，攻击南冥无异于自杀。

　　他只能另辟蹊径，寻找其他的办法。

　　就在他纠结时，一个意外的消息传来，南冥竟然离开了他的乌龟壳，丢下了所有的安保人员，自己一个人跑出去游山玩水了。

　　南冥能活到飞机降落，简直就是一个奇迹，约翰逊算是见识到了什么叫做逆天的运气。

　　或许南冥就是世界上唯一一个被所有的情报机构盯上，还活得特别潇洒，可以独自一个人东逛西逛，游山玩水的人。

　　但是这种运气，恐怕要终结了，因为南冥遇到了他，约翰逊。

　　曾经服役于三角洲部队，因为缺少道德观和畏惧之心，被军队从监狱中特招免刑，在海外作战七年，辗转数十个国家，参与了近百次的大小行动，然后在退役之后，丢掉了英雄的勋章，投身于另外一个血火腥风的战场。

　　就在约翰逊觉得自己一定能够追踪到南冥时，他的车却在冰雪天地中抛锚，在寒冷的冬夜里，瑟瑟发抖地窝了一夜，等到终于将车修好，南冥早就不知道哪里去了。

　　好在他又找到了南冥的踪迹，劲山县！

　　虽然南冥否认自己来过，但是在他看来，南冥的那篇微博，无异于在向全世界的人宣告自己的位置。

　　根据南冥发出来的那条美食的微博拍摄的角度和光影与时间，可以直接推测出南冥所在地的经纬度。

　　NONE上有一个家伙是CIA的情报分析师出身，非常擅长通过照片分析别人的地理位置，虽然收费很贵，但是约翰逊觉得这笔钱花的很值。

　　而现在，他认为，自己距离南冥，已经前所未有地近。

　　只要找到南冥，就能得到NONE的那笔钱。

　　以及远远超过那笔钱的更多的回报。

　　约翰逊甚至都开始幻想，自己抓到南冥，然后拿鞭子抽着他，赶着他帮自己发明各种各样的东西，然后自己就等着躺在床上数钱了。

　　想到自己日后或许会成为世界首富，约翰逊就非常憨厚地笑了。

　　他发动了汽车，驶出了大院，他认为如果南冥不在发布厅看热闹，那么一定就在另外几个地方，什么地方有美食，什么地方就有南冥。

　　他只要去找找大众点评之类的网站，看看这里哪里的美食最受欢迎，就能找到南冥的踪迹了。

　　就在约翰逊开始满城寻找南冥时，宋长龙也已经赶到了老朱那里，问出了南冥已经离开了。

　　南冥离开的话，能去哪里呢？

　　突然之间，宋长龙想起了当初南冥曾经说过的话，他似乎知道南家镇！

　　难道南冥真的是来南家镇寻亲的？

　　有这个可能！

　　对陈县长这么一说，陈县长也顾不得别的，一行人直接开了车，直奔南家镇！


第468章 畜生

　　当南冥看到那么多的记者涌入了劲山县时，他就决定离开了，不管什么事儿，只要和媒体扯上关系，往往都会脱离控制，在南冥看来，这些媒体比各大情报机构还要难搞。

　　如果他继续留在劲山县，早晚会被人发现并挖出来的，更不要说还有一大堆印着懒神科技Logo和和庆创造Logo的工程车，正停在老朱的农家院附近，简直在向全世界宣告，他就在这里。

　　所以还是早点离开为好。

　　今天早上，武北市已经派出了几十名干警直奔劲山县，对劲山县首富熊安康——或者说，十六年前的银行劫犯康大安和他的四名同伴实施抓捕，而南冥也已经将懒神交给了另外一名南冥，他的任务已经完成了，也没有理由再留在这里。

　　是时候回去了。

　　离开家虽然不久，但经历了那么多，南冥难免有些想家了。

　　或许等一切风平浪静了，他会带张菲林来游览一下劲山县那位于黄河边上的漂亮湿地，然后就和这个比老家文吉还要穷困的地方说拜拜了，以后再也不会扯上任何关系。

　　他唯一有点遗憾的是，到底没有想到能投资点什么，帮助这里。

　　但就在他打算离开之前，他突然想到了骗子南冥奶奶那破旧的土屋，再看看他身边那一套3D打印建筑机械，心中有了一个想法。

　　或许，在他走之前，还能再做些什么。

　　把懒神带给骗子南冥，对骗子南冥来说并不是一件好事，这一年来他固然光芒万丈，但经历的危机，也是一波接着一波，几乎从未停下来过，并不一定所有人都有他的能力，能在千难万险中杀出重围，如果真的有一天，骗子南冥把自己玩进去了，总要有人给这位老人一个安身立命的地方。

　　而他的身边就有全世界最先进的建筑设备，改造一下，或者找块新的地方，建座新房子给老人，半小时就能搞定。

　　南冥是个很注重时间的人，如无必要，他从不浪费时间。

　　网上流传着一个非常火爆的图片，比尔盖茨想要买一辆跑车，他只要闭上眼，然后默数到七就够了。

　　对南冥来说，数到七或许赚不到一辆跑车，但是半小时的时间，肯定是够买好几辆了。

　　从劲山县再去南家镇，路途不远，但道路不畅，需要走上大半天。

　　并不是所有人都能理解，南冥为何要花费这么多的时间去做这件事。

　　但只要南冥打定了主意，对懒神系的其他人来说，这就是命令，只要服从就好了，不需要问为什么，反正听南冥的总没错。

　　与茫然不解的张庆航魏才名几个人相比，和南冥一起相处了几天的卫嵘和向国梁，显然更了解南冥现在的心情。

　　不论南冥和那位骗子南冥有什么交集，有什么恩怨，显然这位可怜的老人不包括在其中，南冥对其有一种朴素的同情心。

　　再次前往南家镇，和上次比起来，这次旅途显然舒适和顺畅多了。

　　因为魏才名为南冥准备了一份特殊的礼物。

　　当卫嵘看到那辆外表看起来低调，像是普通大巴车的房车时，整个人都挪不开眼睛了。

　　外行看热闹，内行看门道，听到发动机的声音，他就知道，这辆柴油驱动的大家伙，是个性能怪兽。

　　这是一辆由和庆创建改造完成的房车，现在虽然没有完全完成，但已经有了基本的框架。

　　和庆创建其实并不单纯是一家建筑公司，正如它的名字所指示的那样，它是一家“创建”公司，或者说是一家快速制造公司，只要是涉及到快速制造的，不只是建筑，在机械和设备方面，也可以大显身手。

　　和庆创建是由两家公司合并而来，其前身是汽车改造公司和圆汽车，以及张庆航的建筑公司，天生就有建筑和机械的两重属性，而和圆汽车其实是拥有汽车改造资质的，其中也包括对大客车的内部改造，只是因为和圆汽车本身的经营不善，只能占据一些低端市场，改造一下箱货之类的车辆。

　　在拥有了懒神科技的技术支持之后，魏才名的想法就多了起来，他利用现有的技术，为南冥改造了一辆房车。

　　这辆房车以一辆进口奔驰客车作为基础，除了底盘和动力系统没怎么动，内部和外壳构造进行了完全的重新设计，借用完备的3D打印技术，造出了一台他心目中完美的房车。

　　外观上，这辆车采用了非常低调的白色，没有任何突显懒神科技的元素，如果停在大马路上，或许会被人当作是一辆长途客车，但如果有人打开门看一眼，或者趴在黑色的玻璃上向车内张望一眼的话，就能看到内部那巨大而科学分配的空间，以及温馨简洁的布置。

　　通常，人们说一辆房车豪华，会将其比喻为移动的宫殿，但是这辆房车并不会有这种感觉，如果不是在轮子上，向国梁会觉得，这是一间精装修过的普通家居房间。

　　除了那一面可以完全降下，变成豪华落地长窗的侧壁。

　　南冥特喜欢坐在落地长窗前享受阳光和风景的感觉。

　　“南总，这是我们和庆创建下一步的发展方向之一，您来给点评点评。”刚才在老朱那里吃完了午饭，魏才名特别低调地请南冥上了车，道：“现在房车市场开始火爆起来，但定位高端的房车，却极少进入国内市场，而我们在快速改造方面的技术，让我们可以像一些国际化的大型房车厂商一样，进行完全私人定制的房车改造，而且在改造周期方面，我们将会有远超其他厂商的速度优势，所以我想让和庆创建向房车改造的方向拓展业务，您认为如何……”

　　说实话，这么征求南冥意见时，魏才名是颇为忐忑的，和南冥所擅长的其他领域比起来，汽车行业其实算不上是暴利，汽车改造行业的大多数企业，生活的也不是那么滋润，这是一个已经有些饱和的行业。

　　但是南冥看到这辆车的表情，却比魏才名所想的好多了，南冥一脸惊喜地连连点头，道：“这个方向很不错！”

　　对南冥来说，但凡能提高生活品质的，都是他喜欢的。

　　定位高端，对懒神系来说，也是进入一个新领域的不二法宝，拥有懒神会馆的高端消费人群，他不愁没有高端用户。

　　而这辆车，其实也非常合他的心意，在可以想见的未来，这辆车都将会是他非常喜欢的玩具。

　　在老朱的院子外，南冥上了车之后，就窝在沙发上不肯下来了。

　　卫嵘坐上了驾驶座，摸到方向盘时，他觉得自己和这辆车几乎是一体的，他的要求真的不多，就只是想要帮南冥开车而已。

　　当然和小车比起来，他还是喜欢大家伙。

　　这辆车外观低调，但其他方面的指标都非常棒，就算是在性能方面，也算是怪兽级别的，对其进行的改造，显然也经过了精心的计算和调教，重量分配并没有影响操控性，固然是从劲山县通往南家镇的糟糕道路上，操纵依然能够得心应手。

　　向国梁开着自己的商务车在最前面引路，十多辆各种工程车鱼贯而行，南冥的房车被护在最中间，这样一支车队，一路上吸引了很多人的目光。

　　在经过那几个混混想要抢南冥钱的地方，卫嵘对南冥道：“南总，您看！”

　　南冥正缩在沙发上闭目养神，睁眼看去，路边不远处，之前滑倒沟里的那辆车还在沟里，而路边有几个一脸贪婪又无奈的家伙，看着这车队驶过。

　　“算他们识相。”南冥笑，在卫嵘旁边的副驾驶座，坐着两名身穿动力外骨骼的懒神安保成员，而就在后面的车上，还有几名身穿懒神安保的护卫，如果有人打算来找这支车队的麻烦，那绝对是自讨苦吃。

　　车行到半途时，前车开车的向国梁接到了一个电话，电话刚接通，就听到了话筒里传来一个谨小慎微的声音：“喂，是向……老板吗？”

　　向国梁愣了一下，回忆起来这个声音，这是骗子南冥所在小村的村支书。

　　“是我，请问有什么事？”向国梁问道。

　　等到听完了那村支书的话，向国梁的眉头紧皱起来，道：“待会我给你回过去。”

　　然后，就立刻打电话给了南冥。

　　南冥的好心情荡然无存。

　　……

　　当南冥赶到小村落时，听到的就是老人撕心裂肺的哭声。

　　低矮的墙头和破旧漏风的大门依旧，但那本就已经破旧不堪的老旧土房子，此时已经坍塌了一半，房子的左前方墙根下，被人刨出来一个一米多深的大坑，一个被打碎了的陶罐丢在一旁。

　　老人就坐在这坍塌了一半的房子前面，哭得撕心裂肺，似乎再也没有比这更伤心，更绝望的事。

　　看到老人满身污泥，甚至还带着点血迹，南冥的眼眶就红了起来。

　　而随之而来的，是无尽的愤怒，嗡一声，耳朵都鸣了起来。

　　这是哪个畜生做的好事？


第469章 开挂作死

　　“南总？南总？”卫嵘低声叫了他几声，南冥才反应过来，“村支书来了。”

　　耳鸣终于消失了，四周的声音传过来，旁边那些晒太阳的大爷大妈们指指点点，低声交谈着，南冥隐约听到了“金元宝”什么的。

　　“没想到老嫂子家竟然真的埋了金元宝……”村支书也在旁边八卦着，“我听我爷爷说过，老嫂子家祖上是大户人家，后来才破落了……”

　　“这是怎么回事？”南冥对那所谓的祖传宝贝没有任何兴趣，皱眉问道，“说重点！”

　　他的耐性已经被消磨到了极限。

　　村支书吞了吞口水，看看旁边站着的十来个汉子，再看看那一连串把整个街都堵住了的车，道：“还不是南冥那个混账小子！”

　　听到村支书骂人，旁边几个懒神安保的保安差点就要动手揍人了，好在南冥抬手阻止了他们。

　　突然感受到四周射来的如同要杀人的目光，村支书不知道到底发生了什么，有点纳闷，吓得讷讷不敢言。

　　在南冥的一再追问下，他才三两句将事情的经过说了出来。

　　听完一切之后，南冥的怒火几乎要化为实质。

　　只是为了一锭金子？这个禽兽，就亲手挖塌了老人生活了一辈子的老屋，将老人自己丢在这冰天雪地里等死？

　　这个畜生！畜生！

　　懒神啊懒神，你这混蛋，我明明警告过你！

　　你们想要骗谁都可以，甚至可以来骗我，但绝对，绝对不能再骗老人，否则，我会亲手将这混蛋干掉！

　　他重重喘了几口气，抑制住心中升腾起来的怒火，在他做什么之前，必须先安顿好老人。

　　他对村支书道：“我想买你块地方。”

　　“买地方？做什么？”村支书一愣，他们这里的地不值钱，但是就这么卖给别人，也是不合适的。

　　“给老人建座房子。”南冥道。

　　“建房子？”村支书一愣，道：“那倒不用买，其实老嫂子还有三间宅基地，就在村东头河边上，是老嫂子留着给孙子结婚盖房子用的。”

　　“带我们去。”南冥又看了一眼心丧欲死的老人，道。

　　可怜天下父母心。

　　“哎，哎，这边走。”村支书连忙前面带路。

　　……

　　“哈哈，这真是金子啊。”骗子南冥咬了一口金子，然后又用袖子擦了擦，看着上面的牙印，忍不住哈哈笑起来。

　　说是金元宝，其实只是一锭金子，完全不是元宝的模样，上面隐约还有一些不认识的字样，不知道是什么人铸造的，用手掂起来，至少有一斤重。

　　就算是按照投资金的价位来算，这也有十万多块钱了。

　　“没想到这老东西竟然这么有钱！竟然还让我过了这么多年的苦日子！”骗子南冥回忆起来自己当年的生活，又开始咬牙切齿起来。

　　十万块钱，在骗到熊安康之前，他从来没见过这么多钱，如果他小时候，老不死的就拿出这锭金子，他一定能过上皇帝般的日子吧。

　　对骗子南冥来说，他骗人是天经地义的，而别人都是欠他的，包括他的奶奶在内。

　　挖金元宝时，挖塌了老人的房子，骗子南冥怕麻烦，也听烦了老人的哭声，就逃到了这里来暂时落脚。

　　这是小村后面的一座破旧建筑，曾经是村里的小学，但在一家企业援建了一所新的小学之后，这里就被废弃了。

　　这座建筑建在几个村落之间，前不着村后不着店，现在农闲时，路上又难走，连野狗都懒得来。

　　其实关于金元宝的事，他听过传言，一直以来，他都以为这是一个传说，他们这么个小地方，就算是地主，难道家里又有余粮了？

　　也就是刚才，他才从奶奶口中知道，原来他们祖上，也曾经是大门大户，只是后来犯了事，才躲回了老家里来，窝在了深山老林里。

　　“懒神，欺诈权限太厉害了！”骗子南冥把金子擦干净，揣进了口袋里，兴奋道，“我现在要去骗更多人了！”

　　懒神并没有回答他，四周一片沉寂。

　　“懒神？”没有得到懒神的回应，骗子南冥有些疑惑，道：“懒神，你在吗？”

　　他连问了好几声，才听到懒神的声音：“你不该这么做！”

　　“什么？”骗子南冥有些疑惑，不该做什么。

　　“你不该骗走你奶奶的金子！”懒神的声音中，似乎有压抑不住的怒气，“刚才我就警告过你！”

　　只可惜，懒神只是寄居在这里，除非他亲手利用刺杀权限杀死自己的宿主，否则只能作为一个旁观者，不能干涉任何事。

　　“那个老不死的东西，骗来就骗来了，有什么了不起？”骗子南冥又把那金子掏了出来，掂量了一下，冷笑道。

　　“我警告过你，你可以骗任何人，但是绝对不能骗你奶奶！”懒神怒吼起来。

　　“有什么不同吗？”骗子南冥冷笑，骗人而已，骗谁不是骗？熟人更容易得手啊！

　　“已经无所谓了。”懒神道，他已经懒得再说什么了。

　　骗子南冥根本就不知道他惹怒了什么人。

　　而接下来，他将面对什么样的怒火。

　　以南冥的正义感爆棚，让他对骗子南冥睁一只眼闭一只眼，就已经是看在懒神的面子上了。

　　但在南冥作出了明确警告之后，骗子南冥还胆敢欺骗自己奶奶，懒神似乎看到南冥怒发冲冠，骗子南冥死无葬身之地的样子。

　　……

　　天都快黑了，太阳也快落山了，村口晒太阳的老瘸还是不肯离开，今天从中午开始，他已经见到了好几拨问路的人了。问路的时候至少递上来一支烟，其中还不乏好烟，甚至还有一个身材高挑，走起路来让人心神荡漾的大洋马，随手就丢过来了一盒外国烟。

　　虽然这外国烟实在是不好吸，还比不上他的大旱烟袋子，但是那上面一股若有若无的香气，让专业晒太阳三十年的老瘸，心动了半晌。

　　这些人无一不在问一个人——南冥。

　　老瘸就给他们指了骗子南冥家的方向，然后就爱答不理地等着下一拨人了。

　　一边指路，他一边心中感慨，这个骗子南冥到底欠了多少债啊，这一个个的来了，把老嫂子家的房子挖了分土块，也分不过来啊！

　　现在天色也有点暗下来了，气温开始降低，老瘸的厚棉袄有点挡不住了，正纠结着要不要离开的时候，又是一溜小车停了下来，前前后后有七八辆。

　　前面一辆车上，下来了一个汉子，跑过来打听道：“老乡，你们这里有没有一个叫南冥的人？”

　　老瘸眼一翻，假装没听到。

　　这汉子从口袋里掏出了皱巴巴半包烟递过来，老瘸这才指明了地点，这人赶快小步跑到了中间一辆车边，低头道：“县长，那老乡说，这里确实是有一个叫南冥的人，而且今天有好多人来找他了。”

　　陈县长和老梁对望一眼，都看到对方眼中的喜色。

　　只是，这个南冥，到底是真的南总，还是骗子南冥呢？

　　“告诉同志们先别冲动，看情况。”陈县长深吸一口气，道。

　　终于找到人了。

　　这一队人，其实是从劲山县追到南山镇的，其中一拨人，是昨天晚上出发追踪骗子南冥的警察。

　　而另外一拨人，则是今天中午出发来南家镇找懒神科技南总的陈县长一行。

　　骗子南冥一行人连夜潜逃，这里道路状况不好，大部分道路上压根就没有摄像头，所以固然民警们一路追索，却追错了好几次方向。

　　结果追踪真假南冥的两拨人竟然凑到了一块了，两队人马一会合，队伍就有些壮观了。

　　可眼下，这到底是什么情况？

　　这是演的哪一出？真假美猴王吗？

　　真假南冥到底什么关系？

　　见到之后该怎么办？

　　所以虽然已经追到了这里了，却没让警察立刻上前抓人，而是在村口商量了礼兵两套方案，是礼或者兵，那就要看着办了。

　　按照老瘸的指点，一行人驶到了老屋附近，看到那壮观的车队，顿时心中有了点数了。

　　这世界上，但凡建筑机械，每一个都是脏污不堪，泥沙俱下的，但是眼前这些建筑机械，每一个都清理得干干净净，就像是实验室的实验仪器一般。

　　大多数车辆侧面是和庆创建的Logo，Logo是魏可设计的，一朵机械莲花。

　　一些细小的仪器上，会有懒神科技的漩涡Logo，这代表着，这些仪器是懒神科技生产并提供技术支持的。

　　陈县长自己下车也看了看，想要靠近的时候，被几个人礼貌地挡开了。

　　民警上前问话，几个人也只是摆手表示不方便说。

　　“不知道这里到底是怎么回事，但是这位南总一定是来寻亲的了。”陈县长等人凑一起商量道，他秘密跑来临县，也没有知会临县的人一声，此时也是低调再低调，不然南冥这个投资商，怕是要被临县抢走了。

　　而现在，他们也不能调出来这户人家的档案，只能估摸着来。

　　“不管怎么说，先找到南总再说。”老梁一指宋长龙道，“反正小宋见过南总，是认识的，对不对一看便知。”

　　“对对！”陈县长也点头，几个民警又分头去问，当这些人问到和庆创建的工作人员时，他们都是受过培训的，一脸严肃地表示无可奉告。

　　倒是旁边几个晒太阳看热闹不愿意离开的老头很是热情，道：“南总？哪个南总？哦，南冥那小子啊，他啥时候成南总了？嗯，我刚才看到他向村后去了，估计是去了旧学校！”

　　陈县长当机立断道：“反正在这里等着也没用，留下俩同志在这里守着，有啥动静就汇报，咱们去后面看看。”

　　留下了一辆车，其他人就浩浩荡荡直奔所谓旧学校的方向。

　　村东河边的宅基地，张庆航转悠了一圈，道：“地方不大，但建个加装电梯的二层小楼，就够老人家自己住了，河边上再搭个露台，乘凉或者晒太阳都行，不用啥复杂设计，花半小时清理一下地基，再用半小时就能建起来。”

　　南冥点头，表示很满意，村支书几个人，听的是一愣一愣的。

　　就在此时，南冥电话响了，他拿起来一看，竟然是庆中棠的电话，疑惑道：“怎么打电话给我？”

　　“南总，你现在还在南家镇吗？”庆中棠电话里非常焦急，“我这边刚刚得到消息，无名组织很多成员正在赶往南家镇，可能会对你不利，他们中有些人是亡命之徒，非常危险，你赶快找个安全的地方躲起来，我立刻赶过去！”

　　庆中棠的声音有些气急败坏。无名组织是各大国的情报组织恨之入骨又离不开的组织，而现在东亚的管理员空缺，其实国内对这个目标也虎视眈眈，全力支持一位候选人加入竞争。从资历和能力上来说，庆中棠本是最适合也最有资格成为这个候选人的，然而现在的庆中棠，和之前相比似乎不那么听话了，让组织内部有些人对他产生了警惕之心，就连这个消息都没告诉他。

　　“怎么会？”南冥一愣，他的“移情”和“奉献”权限还在生效的，应该大部分压力都被CIA承担了才对。

　　这些人为什么会跑到南家镇来找他麻烦？

　　难道这就是传说中千分之一的几率？

　　南冥觉得有些蹊跷，百思不得其解。

　　……

　　旧学校的铁门紧闭，突然有人敲响了门，大声喊道：“南总，请问您在里面吗？”

　　骗子南冥的一名小伙伴凑到门口看了一眼，顿时大吃一惊，跑回来道：“老大，不好了，有条子来了！”

　　这些人都是惯犯，都进宫好几次了，就算是穿着便服，也本能地觉察了对方的身份。

　　“怕什么？别慌！这是发财的机会来了！”骗子南冥从破屋里走出来，大摇大摆，颇具将军风范，“看我的！”

　　他双手食指与拇指相对，组成了一个三角形，黄色的欺诈权限浮现，骗子南冥咳嗽了一声，沉声道：“让所有人都认为我是懒神科技的老总南冥！”

　　他双掌之间的欺诈权限像是沸腾了起来一般膨胀起来，刹那间又猛然缩小到几乎看不到了。

　　一股空虚的感觉，从骗子南冥的身上传来，似乎这个欺骗愿望实在是太大了。

　　“成功了吗？懒神？”骗子南冥问懒神道。

　　“算是成功了吧……”懒神叹口气，骗子南冥这渺小的权限，还无法对抗南冥那已经壮大很多的懒权限，对认识南冥的人影响力有限，但是对和南冥无关的人来说，却已经足够有效了。

　　但他做梦也没想到，骗子南冥竟然许了这么一个愿望，这算是什么？开挂花样作死？

　　懒神摇摇头，已经不打算管了。

　　得到了懒神的肯定，骗子南冥却笑了。

　　这一次，消耗了太多的权限力量，但一切都值了。

　　从现在开始，所有人眼中，他才是真正的南总，不论是金钱还是地位，一切都会有的。


第470章 潘多拉的魔盒

　　与此同时，美国西雅图，境外科技监控中心，主管格兰特走出办公室，站在二层的走廊里向下看去，一种满足的心情油然而生。

　　此时的西雅图，已经是后半夜了，但大厅里几十号人都在紧张忙碌着，迎接装有懒神科技技术的匣子到来。

　　自从麦戈文拿到了匣子之后，各种袭击事件就层出不穷，这个匣子，也被境外科技监控中心的人私下里称作“潘多拉”，很多人都开玩笑说，正是因为这个匣子的到来，才带来了这么多的不幸。

　　原本以为麦戈文坐上了C-17运输机就已经安全了，谁想到C-17运输机在太平洋上坠机（恰好是南冥乘坐飞机时），失联许久之后，本土才知道飞机失事，赶快派人去搜救。

　　好在麦戈文和飞行员跳伞求生，被一艘渔船捞起来。

　　好不容易联络到了附近一支舰队去接，而在舰队赶到之前，渔船遭遇海盗，飞行员丧命，麦戈文艰难求生。

　　舰队直接灭掉海盗，将麦戈文救回，匣子却在爆炸中沉入海底。

　　七支海军打捞队伍轮流作业，才将这匣子打捞起来，以舰队护送，航空母舰载运，推迟了一次联合军演，这才真正将这匣子送到了西海岸，然后由一队车队押送着，直送境外科技监控中心，结果遇上史诗级的雪暴，继而引发了大规模的堵车，就连后半夜，还有大量的人被堵在路上，押运车队现在距离监控中心还有七英里距离。

　　这整个过程，何止是一个“曲折”可以形容的？

　　其实磨难并不只发生在护送匣子的人身上，格兰特下意识地摸摸已经缝合了伤口的后脑勺，俯瞰大厅。

　　一眼看过去，大厅里的人，几乎每个人身上都带伤，胖子黑客的脸受伤了，负责卫星的探员吊着一只胳膊，还有一名探员坐了轮椅，不知道的还以为这里是疗养院。

　　但是对格兰特来说，就算是再多的不幸，也是值得的。

　　正因为频繁受袭，才能证明这匣子的重要性，也更能证明他的重要性。

　　因此，在几位大人物的关照之下，境外科技监控中心已经提升了等级，从CIA中独立了出来，成为一个新的部门，甚至现在已经有了自己的简称OTMC（Offshore Technology Monitoring Centre，海外技术监控中心）而格兰特的权力和地位也水涨船高。

　　其实本来格兰特更希望自己的机构缩写是OTC（境外技术中心Offshore Technology Centre），三个字母比四个字母高端大气上档次，然而因为缩写和非处方药一样，大家们都强烈反对，只能作罢。

　　史无前例的大堵车还在继续，大人物们在格兰特的办公室里已经等的有些不耐烦了。

　　格兰特的办公室从未如此重要过，副总统，CIA局长，呼声极高的议员，此时都坐在他的办公室里……

　　为了见证这历史性的一刻，他们早早就来这里等着了，然而该在两个小时之前就到的匣子，现在还没到。

　　OTMC切入了警方的监控摄像头，小心翼翼地监控着车队的一切，这支车队已经被各种私家车拆的七零八落，所有人都如履薄冰，生怕遭到袭击。

　　根据他们得到的消息，MI6，FSB都已经调集了大量人手，甚至一些极端组织都已经盯上了这匣子，西雅图是一个港口城市，港口的吞吐量惊人，一旦被抢走，会有一万种方式让匣子消失不见。

　　如果匣子已经到了美国本土，还被别人劫走了，那可真的是丢大人了。

　　就在此时，一名探员突然大叫一声：“雪暴停了！”

　　气温迅速开始回升，融雪车不知道从哪里冒了出来，很快积雪变成了污水，几乎是一瞬间，道路就畅通起来，格兰特接到了护送车队的汇报：“道路已经畅通，预计半小时内即可到达。”

　　果然，接下来的道路，畅通无阻，那些已经埋伏许久的人发动了两次自杀式的袭击，最终也只是炸毁了几辆车，但已经有更多的护卫人员加入到其中，一行十多辆车鱼贯冲入OTMC那已经经过了多次加固的大门时，众人终于完全放下心来。

　　当灰头土脸的麦戈文在几名荷枪实弹的护卫保护下，进入了电梯，直达地底深处，然后出现在了大厅门口时，整个大厅里响起了一阵震耳欲聋的欢呼声。

　　经过了重重磨难，这匣子终于安全到达了OTMC的总部。

　　麦戈文都没想到自己能活着，简直就是奇迹。

　　大人物们早早就已经准备好了，麦戈文连忙快走几步，将手中的铝合金行李箱放在桌子上，然后慢慢打开了箱子。

　　一个外表呈现出灰色的匣子，呈现在众人面前，隐约间，有蓝白两色的光芒，在上面流转。

　　整个匣子似乎拥有一种抓人心魄的力量，只是看到它，就让人有一种极端的欲望，想要拥有它，保护它！

　　“这匣子是懒神科技所制造的，虽然能看到锁定装置，但我们在海外基地实验了各种办法，都没能够把它打开来。”麦戈文道。

　　“既然承载着世界上最顶级的技术，它本身也是最顶级技术的结晶，这很正常。”副总统将匣子拿在手中，一脸迷醉地看着它，明明是金属的匣子，却呈现出类似宝石的奇特色泽，只是这匣子本身，似乎就是无上的艺术瑰宝，当双手接触到这匣子时，似乎连内心都被触动了，有一种将它藏到自己的保险箱中的冲动，甚至想要不惜一切而得到它。

　　除此之外，他还有一种莫名的冲动，想要感谢那造出了它的人，以及更难说清楚的其他想法。

　　用了极大的勇气，他才将手中的匣子传给了旁边望眼欲穿的白发女议员，然后他伸手拍了拍麦戈文的肩膀，道：“辛苦你了，son！”

　　以麦戈文的年龄，已经好多年没被人这样称呼过了。

　　“国家会感谢你的付出，以及你的贡献。”白发女议员将手中的匣子，又传给了CIA的局长，也对麦戈文道。

　　CIA的局长却是抱着不肯撒手，对格兰特道：“CIA为了得到这匣子花了数亿美元，虽然现在OTMC已经独立出去，但我要求OTMC和CIA共享所有研究成果，当然，相对的CIA也会提供相关的资源……”

　　匣子传来传去，当最后一名大人物看完了那匣子，副总统过来和麦戈文握了握手，然后对他道：“你该去洗个澡，休息一下，有时间的话，来和我一起打高尔夫吧。”

　　“thank you，Sir！”麦戈文挺直了身躯，道。

　　在这之前，他从未如此被人重视过，最近他什么事都不顺，能活下来简直就已经是奇迹。

　　不知道为什么，之前那一直纠缠在身上的霉运，似乎突然间就消失了。他觉得，从现在开始，他的好运来了。

　　就像是有人把这些霉运一下子都吸走了一样，让麦戈文产生了一种不真实的感觉。

　　到底发生什么了？

　　检查完了匣子，大人物们又殷殷叮嘱了一番，这才离开。

　　刚走了几步，头发全白的副总统停下脚步，招手叫来格兰特，把一张名片递给他。

　　“这是我的私人号码，你把它转给懒神科技的南先生，就说美利坚合众国感谢他的付出，如果有什么需要，可以随时打我的电话。”

　　格兰特的下巴都砸在地上了。

　　看着副总统等人在特勤局的护卫下离开，格兰特都快纠结死了。

　　他要怎么联系懒神科技的南总，告诉他副总统先生的私人号码，以及感谢他为美国的付出呢？

　　这中间，总感觉有逻辑不通的地方，但怎么想，也都想不明白。

　　这种被蒙蔽了的感觉，让格兰特纠结的要死。


第471章 冒充南冥的代价

　　“南总，请问是你吗？”敲门的是负责追捕南冥的劲山县副局长李铁升，听到里面的动静，李铁升和身边的一名民警对望一眼，都看到对方眼中的警惕之色。

　　“是我。”骗子南冥笑眯眯地走向了大门，他相信，迎接他的将会是无限美好的人生。

　　就在此时，一个柔柔的手臂突然搭到了他肩膀上，然后一个略带奇怪口音的女声传来：“您是懒神科技的南总？”

　　“是我。”骗子南冥下意识地回答了，然后突然感觉到不对劲，这院子里，不是就他们几个人吗？哪里来的女人？

　　他猛然转身，就看到不知道什么时候，一个身穿紧身皮装，脚蹬猎靴的女人站在他的身后，她手中拎着一把枪，一脸的古怪笑容。

　　“那就好。”女子有一头亚麻色的头发，蓝色的眼睛，白皙的面孔透出了毛细血管的颜色，让她的脸看起来有点发青，她一伸手，猛然抓住了骗子南冥，手中的枪就顶在了骗子南冥的脑袋上。

　　“你……别开玩笑……”骗子南冥一时间甚至没有反应过来，在国内腹地，谁看到这样一个女子，也不会认为这是真枪。

　　“开玩笑？”女子刚想说什么，突然面色剧变，轰一声响，她身旁不远处的墙壁上炸开了一个大洞。

　　女子一把拽住了骗子南冥，将骗子南冥挡在了自己面前，然后缩到了墙角下。

　　“轰！轰！啪啦！”又是几颗子弹飞过来，打穿了木门和窗户。

　　女子一咬牙，猛然起身，对着刚才子弹飞来的方向，就是一堆弹药倾泻了过去。

　　“啧……”数十米外的一棵树上，穿了迷彩服的狙击手一个翻身从树上跃下，这里算是平原，而且又是农村，连个制高点都没有，他只能在近距离内狙击，结果完全发挥不出效果来。

　　既然狙击不行，那就直接上吧。

　　他把手中的狙击枪直接向雪堆里一塞，拎着一把微冲就冲了上去。

　　破旧的铁门外，听到里面响起爆豆一般的声音，李铁升迷茫了几秒钟，才反应过来，这是枪声！

　　“快散开！找掩护！”李铁升连忙道，然而身边几名民警，这辈子都没摸过几次枪，闻言还有些发愣。

　　李铁升再回头一看，陈县长他们刚下了车，还茫然地站在车门外呢。

　　“快趴下！趴下！”李铁升急速冲回去，也顾不上地面上泥泞不堪，直接把陈县长扑倒在地。

　　“别……别管我，去救南总！”以陈县长的年龄来说，他的思维算是非常敏捷了，这一瞬间，就大概明白了，这应该是有人在袭击南总！

　　李铁升苦笑，他年轻时当过兵，不过这些年早就已经疏于训练，刚才那一个飞扑，都差点把吃奶力气都使出来了，还去救南总？

　　但是不论是县长的命令还是他身为警察的责任，都由不得他不管，他让几个人躲到车后面，自己刚拎着枪向前走了几步，旧校舍的铁门就猛然打开了，一名高挑的女子一只手拎着骗子南冥从门里冲了出来。

　　骗子南冥算是中等身材，怎么也有一百二十多斤重，此时却被女子拎着当盾牌使，子弹在他的身边飞来飞去，嗖嗖嗖轰轰轰哒哒哒。

　　他已经懵了。

　　这是什么情况？

　　他冒充了懒神科技的南冥，接下来难道不应该是飞黄腾达，数不尽的钱财吗？为什么会这样？

　　这不对啊！剧本上不是这样写的啊！

　　“懒……懒神……救命……”骗子南冥被抓住衣领，勒得几乎说不出话来。

　　懒神没有回应。

　　“住手！举起手来！我们是警察，你们已经被包围了！”李铁升抬手鸣枪示警，大声警告。

　　通常来说，开枪示警几乎是最大的威慑手段了，其实真需要开枪的时候，就是特警们上了，然而此时李铁升的开枪示警，只是在爆豆一般的枪声里，加入了一个微渺的音节罢了。

　　战斗的双方谁都没理他，把他当了摆设。

　　李铁升咬牙，举枪对准那女子，就看到女子像是脑袋后面长了眼睛一眼，头也不回，几发子弹打了过来，打得李铁升和几个民警趴在车后面抬不起头来。

　　有两个年轻警察是特警队的，战斗素养不错，然而他们还没抬头，又从另外一方射来了一波子弹，把他们逼得抬不起头来。

　　一个身穿迷彩服的男子持枪冲过来，他虽然和女子交火，但显然也在关注李铁升这边，显然双方有着共同的目标，都不打算伤到骗子南冥，同时也不想要让警方插手。

　　在某种默契之下，双方迅速转移阵地，冲到了旧校舍后面去了。

　　然后引擎的声音响起，一辆汽车急驰而去，迷彩服男人在后面开了几枪，然后转身就跑，不多时骑着一辆摩托追了上去。

　　“追！”李铁升咬牙挥手，就要上车去追，陈县长已经道：“别追了！”

　　刚才陈县长看得清楚，被抓着的那个，不就是之前那个小骗子？

　　虽然百思不得其解这个小骗子到底是什么人，到底哪个才是懒神科技的老总，但已经上过一次当了，陈县长肯定要谨慎点。

　　更不要说，对方是穷凶极恶之徒，让李铁升他们上，只能是白白牺牲而已。

　　“这到底是怎么回事？”擦了擦自己身上脸上的泥污，陈县长一脸踩了狗屎的表情，问李铁升。

　　然而李铁升哪里知道怎么回事？这里是国内没错，不是中东，不是东欧，不是非洲，也不是美墨边境没错吧。

　　这种高规格的枪战是怎么回事？

　　正疑惑间，天空中突然传来了轰鸣声，一架直升机几乎是贴着地面飞了过去，把众人刮得东倒西歪。

　　直升机上写着大大的林业俩字，一侧的舱门打开着，一个人就坐在舱门外，端着一把机枪对远方的摩托车和汽车疯狂扫射。

　　陈县长他们油然而生一种走入了好莱坞大片片场的错觉，这是什么时候，连直升机都来了？

　　就在此时，道路的尽头又出现了几个人影，李铁升等人如临大敌地警惕着，就看到那是三个人，其中两个人身穿动力外骨骼，骑着赛格威，而在两个人护卫下的，是一辆小小的电动四轮车，在距离三十多米的距离停住，电动四轮的车顶打开，南冥看着前方一脸泥水的陈县长、老梁和宋长龙等人，无奈摇头道：“你们怎么跑这里来了？凑热闹也不是这么凑的吧。”

　　“是你！”看到南冥，宋长龙惊喜不已，指着南冥对陈县长道：“县长，这就是那位老板，不过……”

　　不过南冥到底是什么身份？他和之前那个被人绑架的骗子南冥，到底谁才是懒神科技的正牌南总？

　　之前宋长龙等人是笃定南冥是懒神科技的南总的，但此时因为骗子南冥的欺诈权限，再加上骗子南冥被绑架的事，又有点糊涂了。

　　如果骗子南冥不是南总的话，那绑架他干啥？脑袋被驴踢了吗？

　　“这里不安全，跟我来吧。”南冥摆摆手，这里不是叙旧的地方。

　　南冥的小车再次合起来，转向驶离，两名懒神安保的保安挥手引领几辆车转向，向村东的河岸边驶去。

　　此时的河岸边，为老人搭建的两层小楼已经初见雏形，而在宅基地的旁边，一处空地上，出现了一个直径大概四十米的充气建筑，旁边停了几辆车。

　　两名懒神安保的成员守在充气建筑的门外，这俩人都是有持枪许可的，手中持着防暴枪，给了人一些心安。

　　“这到底是怎么回事？”一下车，宋长龙就一把抓住了南冥问道。

　　今天这到底是撞了什么邪了？


第472章 摆正位置

　　对杜俊林来说，虽然已经上班好几天了，但有些时候依然会被现实震慑得七荤八素。

　　懒神科技那帮天才儿童，似乎天生就是来让人羡慕嫉妒恨的。

　　杜俊林也受邀参加过他们的游戏派队，分俩战队彼此对战杀个不亦乐乎，或者零食观影马拉松连看三部《黑客帝国》六部《星球大战》之类的。

　　然而每次听他们一边玩游戏机一边嘴炮，不一会儿就突然有灵感了，然后就跑去地下的懒神实验室里搞个原型出来。

　　或者看着看着电影，突然发现这东西或许真的能做出来，然后就跑去做一个。

　　然后把原型机向角落里一丢，继续嘴炮、游戏、看电影，口中叫着空虚无聊寂寞冷，这种日子好颓废好悲催，我们会不会废掉啊啊啊之类的无病呻吟。

　　杜俊林就觉得自己受到了成吨的伤害。

　　和这些人比，一事无成的他，又算是什么？

　　每当这时候，杜俊林就会跑到角落吸烟室里吸根烟，想想静静。

　　杜俊林在吸烟室里经常会碰到一个沉默寡言的男人，大高个，冬天也穿着一身西装，眉头总是微微皱着，看起来有点严肃。

　　杜俊林一直以为他是懒神安保的保安或者哪个实验室的实验室管理员，经常见面打声招呼，问候两声，后来也会聊聊家常，一来二去就熟了，偶尔在走道上看到他时，也会邀请他到自己的办公室里坐坐，也曾蹭过这人的车顺路回家。

　　后来这男子就经常到杜俊林办公室里坐会，打个电话，休息一会什么的，杜俊林觉得他有点厚脸皮，还有点二，但也不好意思赶他，就当是交个粗鲁点的朋友。

　　杜俊林不知道他的名字，只知道他姓庆，就叫他庆哥。

　　这天，庆哥打着电话，就推开他的办公室门走了进来，向他办公桌前沙发帮上一坐，挥舞着手臂，很是激动的样子。

　　杜俊林听到他恼怒道：“这些人是吃屎长大的吗？还是一个个脑袋都被驴踢了！竞争NONE管理员这么重要的事，竟然交给韦加智那头蠢猪！”

　　“……屁，他有个屁的能力！他不就是听话，会跪舔吗？特么的，老子我出生入死十多年，不敢说有功劳，但也证明了自己的实力，这样一个只知道跪舔的蠢猪，哪地方比我更有资格？”

　　“我不是嫉妒韦加智，也不是想要这个NONE的管理员，我又不在国内活动，东亚区域的管理员和我有个屁的关系？我就是质疑韦加智的能力，他不行！”

　　“我管他的组织命令！我呸！那群老不死的敢当面跟我说吗？收敛？收敛个屁！谁敢当面对我说，看我不干死他！”

　　杜俊林刚想劝劝庆哥冷静一点，就看到庆哥啪一声，把一个沉甸甸的东西拍在他办公桌上了。

　　我勒个去！

　　杜俊林吓得向后退了几步，拍在他桌子上的是一把乌沉沉的手枪！

　　这里很多人有枪，这点杜俊林是知道的，但被人把枪拍在自己桌子上，他还是第一次。

　　走火了咋办？他的小命虽然不值钱，但对他自己来说，也是最宝贵的。

　　而且，庆哥这个看起来有点大咧咧有点二的家伙，竟然也有枪？

　　“庆……庆哥……”杜俊林连忙摆摆手，道：“息怒，息怒！”

　　庆哥摆摆手，示意他别说话，继续对着电话咆哮。

　　“我告诉你，这事儿我不会退，就韦加智那头蠢猪，除了求爷爷告奶奶狐假虎威，还会干啥？就他那货，能完成NONE考核？等到考核被别人完成了，NONE的管理员被CIA或者别人抢到手里，特么的出来收拾烂摊子的，还不是我！”

　　然后庆哥深深吸了一口气，声音变得低沉了起来，杜俊林总觉得，这一刻庆哥和平日里他所认识的人有点不太一样，语气格外坚决，只听他一字一顿道：“而且，我说过很多次，所有涉及到懒神科技的，都必须经过我，NONE也不例外！你说这事保密？十个NONE都没一个懒神科技重要，我把话撂在这里，谁特么把南总置于危险中，谁就是我的敌人！”

　　杜俊林咧嘴，庆哥是啥人啊，说起话来这么牛。

　　那边又说了几句，听语气似乎也服软了，似乎也道了歉，庆哥这才挂了电话。

　　挂了电话之后，庆哥的眼睛眯了眯，似乎一瞬间，刚才的愤怒就已经消失不见，眼中闪烁着刺目的寒光，那一瞬间，杜俊林突然有一种感觉，之前的愤怒，有很大一部分都是伪装出来的。

　　愤怒，对弱者来说是一种无力，但对强者来说却是权力，庆哥显然是后一种，他将自己的愤怒传达出去，让电话对面的人，掂量掂量惹怒他的代价。

　　打完电话，庆哥对杜俊林说了一句：“刚才那电话是机密，别告诉别人。”

　　杜俊林茫然点头，似乎懒神科技很多东西都很机密。

　　不过，既然是机密，你干啥在我面前打电话？

　　然后庆哥又打了几个电话，眉头皱的更紧了。

　　然后庆哥问他：“现在南总在什么地方？我要具体位置。”

　　“南总在一个叫做南家镇东河村的地方。”杜俊林道。

　　“南总已经在南家镇了？这些混蛋！真特么要把南总卷进去了！”庆哥又骂了句脏话，道：“告诉南总，我要过去保护他……等等，我自己打电话吧。”

　　这会儿，杜俊林隐约觉得，似乎这位庆哥，不是普通保安或者实验室管理员啊，这前前后后，除了对南总之外，对其他人都是一副对待下级的态度。

　　庆哥给南冥打完电话，然后又拨通了一个电话，道：“三哥，帮我准备架飞机……去哪儿？你别管这么多了，我只说事关南总安全……好，给你半小时时间，对了，派架直升机来接我。”

　　然后庆哥挂上电话，拿起桌子上的手枪，对杜俊林摆摆手道：“出差去找南总了，你小子自己抽烟吧。”

　　然后出门而去。

　　下一秒，他又推门进来，丢过来一把钥匙：“我的车，借你了。”

　　过了十分钟左右，杜俊林听到直升机的轰鸣声渐渐远去。

　　杜俊林品咂着刚才庆哥的话，总感觉是出了什么不得了的问题，纠结了半晌，推开旁边的房门，跑去请教苏文杰：“苏总，那个庆哥到底是什么人啊。”

　　“他啊……”苏文杰笑了，杜俊林不知道庆中棠确实不奇怪，因为这两天庆中棠完全是闲人了。如果杜俊林早来两天，就能看到当初的间谍大战，自然也会知道庆中棠是什么人。

　　苏文杰帮杜俊林解释了一下，听完解释杜俊林都呆了，这是绝对的大人物，传奇人物啊，竟然和他一个小人物称兄道弟的？而且，他刚才说的那些，该不会是机密吧。

　　“大人物？”苏文杰笑了，“小杜，你还没摆正自己的位置啊。”

　　“啊？”杜俊林有点不解。

　　“庆中棠虽然是大人物，但在这里他也是为南总服务的。在这栋楼里，不，就算是出了这栋楼，你，南总的助理杜俊林，才是真正的大人物。”

　　庆中棠为什么总是在杜俊林的办公室里打电话？因为他在这楼里并没有自己的办公室，而他处理的那些事，有资格知道的人很少，而杜俊林作为南冥的助理，反而是最有资格知道的。

　　“所以，摆正自己的位置，南总这事，王行会来给我们做个简报，还有许多需要我们处理的事。”庆中棠道，“但凡和南总有关的事，都是我们的事，确切说，都是你这个南总助理的事，你入职也好几天了，该忙起来了。”


第473章 脑残光环

　　南家镇东河村，被宋长龙抓住问怎么回事，南冥不知道怎么解释，摆摆手打算蒙混过去。

　　然后就发现，充气建筑这里也有些不对。

　　不知道什么时候，充气建筑门口多了七八十来个荷枪实弹的人，此时正在门口吵吵嚷嚷。

　　这充气建筑，外层使用了人造蛛丝材料，坚韧之极。

　　内部空间也颇为宽大，足有一千多平，有会议室、客厅和卧室，能容纳几十个人住下，这是和庆创建户外作业专用的高级版活动板房，同时也算是庆中杨念念不忘的战地快速堡垒的简便版本。

　　而显然有人也看出了这里面的门道，对其产生了觊觎之心。

　　一个脑袋油腻，油光满面的中年人大声道：“我不管你们是什么和庆创建，都出去都出去，这里已经被我们征用了！”

　　说着，还亮了亮证件，一脸的不耐烦。

　　谁想到他亮了证件之后，几个人一点都没被震惊到，跟没看到一样，照样挡着路不让进去。

　　倒是南冥身边的李铁升紧张了起来，低声道：“县长，南总，那是安全部门的人……”

　　南冥咧了咧嘴，这个人应该就是庆中棠口中其蠢如猪的韦加智了，现在看来……庆中棠真是目光如炬用词精准。

　　“你们知不知道我是什么人？”被人忽略，韦加智不满了，“马亮，你来跟他们说！来来来，你们几个进去收拾收拾，赶了这么久的路，我要好好休息一下！”

　　南冥侧头看去，果然见到了一个认识的人，马亮。

　　脑袋半秃，眼睛特别小，却极为有神的干瘦中年人，和庆中棠、郭军义俩人是同事，之前算是和南冥冰释前嫌，甚至在王熙一事上，还欠了南冥一个人情。

　　这会儿，他的态度比较好，低声对张庆航解释道：“今天我们来这里是有重要任务，暂时借用你们的地方用一下，事后一定会给予你们补偿的，其实我们见过面的。张总，您不记得我了？我是马亮啊，实不相瞒，现在这里很不安全，您还是带着大家先离开比较好……”

　　其实，这会儿来征用这充气房屋，是马亮的主意。

　　马亮亲眼看到过和庆创建建设莲的过程，难怪能认出来人造蛛丝。

　　让马亮去应对张庆航，韦加智大大咧咧地指挥着身边的人，就要进去。

　　几名懒神安保的成员哪里肯，再次侧身拦住，这下韦加智恼羞成怒了，手都摸到枪上去了，口中怒喝道：“让开！不然把你们都抓起来！”

　　这下可让南冥不爽了，怒喝一声：“你干什么！”

　　“南总，南总，别和他们斗，会吃亏的……”宋长龙拽住南冥，生怕南冥年轻气盛。

　　马亮一转脸，看到南冥，顿时瞪大眼：“南……南总，您怎么在这里？”

　　“谁要征用我的地方？”南冥沉着脸，怒瞪韦加智：“你的枪再比划一下试试！”

　　奶奶的，全世界的情报部门都没能把我怎么样，轮到你在我这里撒野？

　　韦加智还真敢比划，不过马亮一个劈手，把他手中的枪夺了下来，苦笑道，“我们没想到南总您在这里，南总，这里现在非常危险，您还是赶快离开吧，待会儿我们会有行动……”

　　“如果你们是为了NONE的考核，此路不通，去找其他线索吧。”南冥道。

　　“你是谁？你怎么知道的？是谁告诉你的？这可是绝密！”谁想到，南冥这么一说，韦加智却是疾言厉色，伸手指着南冥：“把他抓起来！”

　　南冥无语，到现在了，韦加智还不知道他是谁，难怪被称为其蠢如猪的韦加智，果然急需增加点智力。

　　难道这世界上，还有智障权限？

　　不认识南冥的人，都被骗子南冥吸引，认识南冥的人，却因为南冥懒权限远比骗子南冥的欺诈权限强大而不受影响，其实这也不怪韦加智，因为他本就不认识南冥。

　　韦加智身边几个人，闻言真要把南冥抓起来，天空中突然响起了直升机的轰鸣声，飞机并没降落，而是垂降了几个人下来。

　　马亮和他身边的人如临大敌地盯着空中，等看到来的人时，马亮下意识地嘘了一口气，当保姆这种破事儿，终于有人来替他干了。

　　只见最先垂降下来的不是庆中棠又是谁？他还没落地，就直接一个飞踢踹了过来：“你们特么的离南总远点！”

　　韦加智被一脚踹在腰间，差点成了滚地葫芦。

　　“庆中棠，你敢踢我！”他一声惨嚎，就要和庆中棠拼命。

　　“你去告我啊！”庆中棠懒得理他，大步走到了南冥的面前，打量了一下，看到南冥没受伤，这才放下心来。

　　正如他所说，NONE固然重要，但又怎么比得上懒神科技？

　　“你们怎么派了这么个人来？”看庆中棠赶到，南冥抱怨道，虽然只是简单听庆中棠解释了几句，南冥就大概能理解NONE的重要性了，然而庆中棠的组织，竟然派了这么一个人来。

　　就连南冥这不是情报组织的人，都开始替庆中棠他们的组织担心了。

　　就这货，能赢才怪。

　　“其实他们的想法很简单，NONE管理员的权限太大了，志大才疏，又笨又听话的人才好掌握。正因为NONE重要，才需要韦加智出面啊。”庆中棠摇头。

　　NONE用户的帐号其实是不记名的，庆中棠的组织养了很多的NONE帐号，其中就有一个是排名前十的，用这个帐号取得第一，将其转成管理员时，再与韦加智绑定就可以了。

　　这就是NONE的运行规则，开放，去中心化，既得利益者会帮助维护它的存在。

　　至于如何夺得NONE的管理员权限，不是有庆中棠这样又有能力，又有自觉的人，自己送上门来帮忙了吗？

　　有些时候，庆中棠确实觉得这个世界很不公平，他出生入死才得到现在的地位，而韦加智却因为足够蠢就可以了。

　　虽然他为国奉献，为的不是地位也不是权力，只是因为深深爱着这个国家，愿意为其牺牲一切，但每每想起来，却依然不甘心。

　　南冥也是无语，难道这世界上真的有智障权限？减智商加运气？

　　到底，南冥还是看在庆中棠和马亮的面子上，给韦加智分配了两间房间，然后就不管他们了，安排了陈县长几个人去梳洗休息一下。

　　韦加智自己跑去呼呼大睡，苦逼的马亮带了一队人，跑去追骗子南冥，虽然知道那不是真正的南冥，但韦加智说了，这么多人都去追，一定有什么原因，不能错过。

　　“这也行？”南冥都呆掉了。

　　庆中棠倒是看得很透彻，道：“就算找不到那笔钱，只要能干掉所有竞争者，也算是赢了。”

　　很多NONE帐号后面的并不只是一个人，这就看谁能损耗得起，谁先退出了。

　　显然，持有这种策略的不在少数，而独行侠肯定会最先被排除出去，就算能得到管理员职位，也躲不过暗杀。

　　庆中棠找了个机会，低声问南冥道：“南总，您对NONE有没有兴趣？”

　　“我又不是间谍，为啥要对NONE感兴趣？”南冥疑惑。

　　“NONE有各种情报，包括一些商业信息，对懒神科技有用……”庆中棠道。

　　“你觉得懒神科技需要这些吗？”南冥对这些东西的兴趣不大，有权限傍身，强化能力为后盾，南冥才不在乎这么一个情报组织。

　　“那二十亿美元呢？NONE管理员的身份归我，钱归你？”

　　“二十亿美元是很多，不过我也不缺钱。”南冥道。

　　二十亿美元，其实比他现在的身家高多了，然而南冥追求的从来都不是钱。

　　没能说服南冥，庆中棠挺郁闷的，他是知道南冥的能力，如果南冥出手，这事儿就简单多了。

　　一边生闷气，一边听着隔壁韦加智都睡熟了，鼾声阵阵，真是气不打一处来，真想去一把掐死他。

　　“我出去透透气。”庆中棠刚走出大门，就听到耳机里传来了马亮的求救声：“我们遭到直升机袭击，遭到直升机袭击……我X！到底这是谁的主场！”

　　正因为是在主场上，所以束手缚脚，不能造成太大的破坏，而那些人可没这种顾虑。

　　此时天色已经完全黑下来了，看不清远方，只能隐约听到远方直升机的轰鸣声由远及近，渐渐也能听到密集的枪声。不知道哪方势力抢了附近林业局巡山用的直升机，估计是没追上骗子南冥等人，此时又飞了回来，追在马亮等人的几辆车后面，疯狂扫射，后面几辆车都已经受损起火，而马亮一边逃命一边求救，看到前方不远处就是充气房，心中大叫一声不妙，慌忙转向。

　　可不能把敌人引到老巢来。

　　直升机穷追不舍，跟着转向，机枪哒哒哒哒哒不断冒出火光。

　　好在这只是人在飞机上架了一架机枪，如果是真正的武装直升机，完全可以进行视距外的攻击，马亮早就不知道死了多少次了。

　　即便是如此，情势也格外危机，庆中棠急得团团转，后悔让那架飞机离开的那么早了。

　　然而，庆中棠也知道，未经上级部门批准，庆中杨绝对不会让他的下属卷入进来。

　　“该死，早知道扛点重型武器来了！”庆中棠跺脚，现在有枚肩扛导弹也行啊，看到小白在旁边，连忙道：“小白，帮忙把它干掉！”

　　“不要，人家是淑女，才不和那种大个子打架。”小白还傲娇，“冥爹你来！”

　　南冥无语，关键时刻还要我出手。

　　南冥伸手从背包里摸出来平板，点了一个应用进去，输入了一连串的代码。

　　随着南冥的操作，停在充气房旁边的金属3D打印工程车突然启动，顶部宛若圆筒形状的3D打印仓沿着导轨升高，在车顶部打开来，转动着对准了远方的直升机。

　　光芒一闪，轰一声，飞在天空中的直升机螺旋桨猛然断裂，旋转着飞了出去，而那直升机直直从天空坠落下来，轰一声落入了河里，飞溅的河水甚至打到了充气房上，宛若雨打芭蕉。

　　“咔嚓。”一声，庆中棠的下巴砸碎了脚面。

　　这到底是怎么回事？

　　这不是3D金属打印车吗？什么时候变成了地对空导弹了？

　　“我记得跟你解释过，这辆3D打印车使用的打印方式，并非是激光或者电子束，而是动能金属化打印，将金属微粒用磁场加速到6马赫，撞击到打印部位之后，会瞬间液化融合在一起变成金属。”

　　“所以……”庆中棠不解。

　　“精确控制每个喷头的位置，在金属微粒汇聚的瞬间撤销约束磁场，就可以制造出一个1毫米厚度，速度在4马赫左右，高速旋转的金属锯盘。”南冥比划了一下手指：“咻！”

　　当一枚金属锯盘以4马赫（4倍音速）的速度飞出去，会发生什么事？绝对是神挡杀神，佛挡杀佛啊！削断直升机的中轴，又算得了什么？

　　庆中棠已经无法言语了。

　　感情，其实和庆创建是开着一辆导弹车招摇过市，帮人盖房子的？亏得他还担心和庆创建被人抢劫。

　　“这种事，你该习惯了才是。”南冥耸肩。

　　武器之所以是武器，并不是因为它被制造出来是用来杀人的。

　　而是因为它威力太大。


第474章 动力外骨骼，突袭！

　　虽然南冥告诉他们，只要不离开这充气房屋就不会有危险，但看着全身是血的马亮等人，甚至还有几具血肉模糊的尸体，陈县长等人需要极大的勇气，才能忍住夺路而逃的冲动。

　　李铁升还好一些，毕竟是军人出身，老梁和宋长龙俩人哪见过这种场面，吓得话都说不利落了。

　　陈县长是听到强自镇定，拉住了南冥的手，对南冥道：“南总，此地实在是太危险了，不如跟我们回去劲山县吧，劲山县有一处武警招待所，就在武警驻地里面，虽然条件不太好，但绝对安全。”

　　南冥也在纠结，他附加在“大姐姐的HOUSE”上的移情与奉献权限，应该对懒神的员工也有庇护作用，所有的危险，应该都会由境外科技监控中心来承担，但作用多少，却不得而知。

　　韦加智的到来，把他们卷入危险之中，南冥并不畏惧，但其他人却不行。

　　现在有两个选择，一个是赶走韦加智等人，另外一个就是自己走人了。

　　就在他纠结时，李铁升突然接到了一个电话，然后面色一变：“什么？你说什么？这……这怎么可能？”

　　……

　　劲山县，安康路桥的大门外，停了一辆车，身穿便衣的小警察坐在驾驶座上，正在啃已经冷掉的包子。

　　劲山县公安局的局长年龄大了，轻易不出门，副局长李铁升带队追捕骗子南冥，而为了保险起见，劲山县还安排了警力，在几个重要地点设岗，以防万一，骗子南冥再回来。

　　包子还是中午买的，这一下午了，除了上个厕所，他还没离开过这里，因为人手不足，小警察连水都不敢多喝。

　　正一边啃一边咒骂骗子南冥呢，车门突然被人打开，陈所坐进了副驾驶，道：“我在这里守着，你去找个地方暖和一会，休息一下吧。”

　　“陈所，不用，我来就行……”小警察连连摇头，陈所脾气不好，大家都怕他，不过该出力该吃苦的时候，陈所倒是不含糊，这点上，小警察倒是服他。

　　“有什么可疑的人吗？”陈所也不离开，坐在车里，左右看着。

　　“那边有辆车，停那里很久了，不过我仔细看过，不是那骗子他们一伙的。”小警察指了指不远处停着的另外一辆车，又指向了不远处的一个麻辣烫的摊子，“还有那几个，这大冷天的，在那边小吃摊上吃麻辣烫，也吃了快俩小时了。”

　　“我去探探。”陈所的眉头皱了起来，这会儿一点奇怪的地方，都不能放过。

　　陈所先在那辆车旁边逛了一圈，车里人已经在司机座上睡着了，似乎是在等人的司机。

　　然后他又大步走向了旁边的麻辣烫的小摊。

　　麻辣烫的小摊上，几个人都戴着帽子，吃吃喝喝颇为开心，其中一个人，陈所越看越觉得眼熟，一扳那人肩膀，陈所顿时瞪大眼睛：“好啊，拍星星的，又是你！”

　　坐在麻辣烫摊子上吃麻辣烫的，不是曾经被他关起来的那位拍星星的，又是谁？

　　“上次让你走了，今天你别想走了，跟我走一趟吧！”陈所那个怒啊，上次他稀里糊涂就把陈伟给放了，都不知道到底发生了什么事，回忆起来，现在还觉得毛毛的。

　　该不是见到鬼了吧。

　　但现在看到陈伟在这里吃麻辣烫，难道鬼还会吃麻辣烫？必然是人无疑。

　　只要是人，陈所就绝对不怕了。

　　还没有他治不了的人！

　　“兄弟，又见面了啊。”陈伟笑，还把手中的麻辣烫举过来，“吃一串？可暖和了。”

　　就在此时，陈伟身边一个人道：“陈队，他们来了！”

　　什么来了？陈所一愣，就听到了一阵车辆疾驰的声音传来，一溜五辆车，两辆小车，三辆微客疾驰而来，嘎吱一声就停在了安康路桥的墙外。

　　车门打开，哗哗哗跳下来一群身穿作训服，全副武装的警察，背上的SWAT字样闪闪发光，这些人在十秒钟内列队完毕，其中一人跑步向前，向陈伟立正行礼，大声道：“报告陈队，特警支队队员32人，刑警支队13人，共计45人全员到齐，请指示！”

　　“准备行动！”陈伟一声令下，然后又道，“我的装备带来了没有？”

　　“装备都带来了，陈队！”那警察道，言语中有掩藏不住的兴奋。

　　“你……你们是什么人？”陈所都愣住了。

　　“抱歉了，兄弟，之前有秘密任务，不能直说，改天我请你吃饭赔礼道歉吧。”陈伟笑着拍拍陈所的肩膀，然后指指对面的车，立刻有人过去，把那小警察也带了过来。

　　虽然上次陈所坏了他的好事，但是陈伟却挺欣赏这位陈所的，职责所在，陈所所做的都是他该做的。即便如此，还是要把他们控制起来，以免走漏消息。

　　然后转身，道：“大刘、成子、老图、小戴，你们四个跟我一起强攻，其他人包围四周，别让人逃出去！”

　　“是！”被叫到名字的几个人，一脸兴奋，跟着陈伟走进了最后一辆车里。

　　片刻间，陈所就看到从最后那辆车里飞出来了几架无人机，而其他人已经跑步散开，开始包围。

　　“是警用无人机！这是哪里的同行，好有钱！”看到那无人机飞出来时，陈所身后的小警察口水都快流下来了。

　　然后陈伟等人已经全副武装地走了出来。

　　那一瞬间，陈所看呆了。

　　只见陈伟等人身上穿了一套类似铠甲的东西，双手双脚和腰部都是竖直的金属条支撑，前胸后背等重要部位都被包裹了起来，上面漆着police几个字。

　　这是什么新式的防爆服吗？

　　“开始行动！”陈伟一声令下，五个人同时冲了出去。

　　飞出去的无人机，绕了一圈之后，在墙壁上方悬停，标出来几个点，五个人每人对应一个点，直直冲出。

　　“小心！”陈所大吃一惊，陈伟他们冲向的方向，根本就是墙壁，难道他们还能撞穿墙壁不成？

　　就在此时，陈伟一声大喝，脚下猛然加力，然后向前跳起。

　　“轰”一声，大地都在震动，就像是大象在顿脚，陈伟拔地而起，划出了一道抛物线，直冲墙头，然后在墙头上方伸手一搭，一个翻身，就进了院子里。

　　“动力外骨骼啊！是动力外骨骼！陈所，是动力外骨骼啊！”看到这一幕，站在陈伟身后的小警察都快乐疯了，抓着陈所一阵摇晃，差点把他晃晕了。

　　“你给我放手……”陈所头昏脑胀，不就是个动力外骨骼吗，那么大惊小怪……什么？动力外骨骼？

　　那不是防爆服？

　　“你们是武北局的是不是？”小警察拽着旁边看着他们俩人的警察，一脸追星族的表情，“你穿过动力外骨骼吗？穿上啥感觉的？最高能跳多高？”

　　这小子是个军迷，前两天就吵吵着要陈所向上级反馈一下，去武北市学习交流一番。

　　“呃……我没考过动力外骨骼初级……”被他问道的那小警察都快哭出来了。

　　作为武北局的技术顾问，懒神科技派来的几个考官特别严格，动作有一点差池也不能过，像刚才那种翻墙动作，如果没考过初级，估计直接就把自己撞死了。

　　“笨死了。”小警察吐槽道。

　　被他吐槽的那人不满道：“你倒是自己去试试？你知道有多难吗？”

　　“如果是我一定能考过的！”小警察哼了一声。

　　俩人都快打起来了。

　　旁边的人都无语了，大家都是小警察，小警察何苦为难小警察啊！

　　而且，考不过的人可不是一两个，没有懒神健身房的锻炼，必须体能特别好，运动神经极其发达的人，才有可能考过初级，这初级职称真的是好难啊！


第475章 狡猾的对手

　　荷枪实弹的特警将整个安康路桥理了一个遍，到最后只抓到一个中年人，被抓时，他正在满身酒气地呼呼大睡，完全不知道大难临头。

　　比对了这人资料之后，陈伟确认这个人正是当初的其中一人。

　　一些工作人员躲在一旁，面色苍白，几个熊安康的心腹更是瑟瑟发抖，不知道到底发生了什么。

　　但不知道为什么，却没找到熊安康的踪迹。

　　陈伟又盘查了一圈，无人机没拍摄到任何人离开，四周埋伏的人也没看到有人离开，可明明之前陈伟还看到熊安康在里面，怎么就不见了呢？

　　“你们为什么要抓熊总？”陈所问道，他们这破地方，好不容易有一个资产过十亿的人，容易吗？

　　如果陈县长在的话，非要和这些人拼命不可。

　　陈伟道：“陈所，熊安康是十六年前一起银行抢劫案的嫌疑人，我们这次行动已经报给了雍西省省厅，出于保密的需要，并没有通知劲山县。”

　　“什么？”陈所几乎不敢相信自己的耳朵，他们劲山县的首富熊总，竟然是一名疑犯？

　　看陈所死活不信，陈伟就带着他来到了保安室里。

　　昨天打架的那几个，还在拘留室里关着呢，今天保安室里就俩人，都已经被控制了。

　　“陈所，你还记得，你抓到我的那天晚上，曾经搜索过这房间吧。”陈伟道，“其实那天我就是在监视熊安康，我看到他们打伤了人，带到了这个保安室里。”

　　陈伟在保安室里转悠了一圈，在桌子下面发现了一处血迹，挪开桌子，然后掀开了一块板子来，竟然露出了一个通往地下的通道口。

　　弯腰低头跳进去，然后沿着低矮的楼梯走下去，就听到里面传来了哼哼唧唧的挣扎声。

　　被熊安康派人打晕了拖进来的老耿俩人被绑在椅子上，看到有人来了，都开始挣扎起来。

　　下面的空间非常狭小，通风不畅，一股污浊的臭味，陈伟皱着眉头转了一圈，没发现什么有用的，一手一个把俩人都拎了出来。

　　取出俩人口中塞着的布，不等陈伟说话，这俩人就大叫起来：“我们招，我们什么都招，熊安康就是康大安，抢劫银行就是他策划的！我们早就想要自首了，他威胁我们不准自首！”

　　“带回去。”陈伟挥手，站在原地思索了片刻，突然心中一动。

　　如果熊安康可以在保安室挖个地下室，那么他会不会在其他地方，也挖过这样的地下室？

　　现在的熊安康，说不定就藏在这建筑里的某个地方。

　　而如果熊安康要挖地下室，会挖在哪里呢？他的办公室？

　　但是熊安康的办公室在二楼，并不在底层……等等，如果是密室的话，不一定底层才行。

　　陈伟想通这点，直奔熊安康的办公室，检查了一番，把书架推开来。

　　果然，书架之后有一个暗门，陈伟打开暗门，就看到一个狭小的方井。

　　不用陈伟吩咐，几名特警就已经进入了方井之中，不多时，下面传来了他们的声音：“陈队，您快来看！”

　　陈伟沿着梯子趴下去，方井直通地下，在地下有一处狭小的卧室，里面还有一些食水，显然这些年熊安康一直在准备着逃跑。

　　而卧室的对面，还有一扇门，打开之后，就是一条狭长的通道，不知道通向何方。

　　“追！”陈伟当机立断，向通道里奔去。

　　通道非常长，真不知道这通道当初是怎么修的，但想来熊安康坐拥一家十多亿资产的建筑公司，修建这种通道并不难，难的是如何保密。

　　跑出去了足有数百米，前方才看到了梯子，上方还是一个方井。

　　陈伟也不爬梯子，原地起跳，在半空中撑住了方井两侧，然后一个翻身，身体呈现出倒立姿势，一脚踹开了上方的铁盖。

　　“哗”一声，什么东西散落一地的声音，一个三十多岁的男人正在收拾东西，没想到突然有人从方井中冲出来，也顾不得收拾，把手中的东西向陈伟脸上一甩，转身就跑，一边跑还一边大叫：“不好，他们追来了！”

　　陈伟一拳打出，将那丢过来的背包打飞，数不清的钞票从背包里飞出来，宛若大雪飘扬。

　　陈伟不管不顾，冲上去一脚将那人踹倒在地。

　　后面的特警也已经冲出方井，四下搜索了一圈，却是都愣了，竟然还没找到熊安康！

　　“调集无人机过来！”陈伟道，此地距离安康路桥并不远，看起来是附近的一家独栋民宅，熊安康应该也没跑远，无人机瞬息即至，熊安康绝对逃不过无人机的搜索。

　　谁想到无人机搜索了一圈，也没找到熊安康，陈伟站在院子里思索片刻，突然心中一动，又冲回了房间，目光就落在一张床上。

　　掀开床板，陈伟忍不住爆了一声粗口，床板之下并无地板，而是一处入口，这里竟然又是一条地道。

　　所谓狡兔三窟，也不过如此，谁能想到熊安康竟然在地道出口之外的地方，又挖了一条地道？难怪这家伙会开一家建筑公司，怕也是为了神不知鬼不觉地建设这条逃跑用的路线吧。

　　等到陈伟沿着这条地道，又追出去了百多米，就发现自己来到了一处干枯河道附近，河堤之下，两道车辙延伸向远方，显然熊安康在这里藏了一辆车，而此时已经不知道开到哪里去了。

　　而河堤很高，恰好形成了视觉的死角，站在上方是看不到下方的。

　　陈伟也不禁赞叹，他抓过的坏人不知道多少了，然而如此狡猾，安排如此细致的人，却也没见过几次。

　　难怪在十多年前抢劫了银行，还能在外逃逸十多年，甚至成为了亿万富翁，这熊安康，或者说康大安果然不是普通人。

　　遇到这样的敌人，陈伟难得有些兴奋起来，如果没有一点挑战，那才是无聊。

　　“你们继续追！”陈伟命令身边俩人沿着车辙追下去，然后又命令加大了无人机的搜索范围。

　　而陈伟自己，则在细细思索着。

　　熊安康虽然现在逃了，但是陈伟并不着急，他逃得了一时，逃不了一世。

　　当初五个劫匪，此时他已经抓到了四个，通过审讯他的同伴，或许会知道熊安康去哪里。

　　除非熊安康以最快速度出境，否则绝对插翅难逃。

　　而熊安康只剩下一个人，又急着逃跑，总会露出马脚。

　　这会儿，陈伟的心思更多是在后续事件的发展上。

　　熊安康是逃犯不假，但他同时也是劲山县的首富，这次突袭势必会带来一场劲山县的风暴，甚至有可能会遭受到来自劲山县的阻力。

　　果然，等陈伟回到了安康路桥时，陈所就迫不及待地要求要打电话。

　　陈所把电话打给了劲山县局长，劲山县局长又打给了陈县长。

　　陈伟也不管他们如何处理应对，直接就在安康路桥开始审讯，被抓的几个人都对十多年前的罪行供认不讳，不过也都指认熊安康才是主犯，他们只是一时鬼迷心窍云云。

　　到了凌晨12点，陈县长一行人风尘仆仆地赶回来，看到荷枪实弹把守安康路桥的特警，还有正焦急等在旁边的县局的人，只觉得一阵阵头晕。

　　今天一天，他这日子过得实在是太可悲了。

　　先是成了全世界嘲笑的愚蠢典型，然后跑去追真正的南总，却被卷入枪战之中，差点死了。

　　好不容易见到了南总，劲山县的首富就被人端了。

　　南总那只是有可能会投资，可安康路桥却是劲山县的半壁江山啊。

　　安康路桥是劲山县的利税大户，熊安康这一去，安康路桥可以说完蛋了，而可以想见的，劲山县2015年的经济发展和财政收入，都会大受打击。

　　连带着，陈县长在年初的政府工作报告上提出的道路修整计划，基础设计改善等等计划，都成了镜花水月。

　　陈县长即将卸任，想要在最后一班岗上，为劲山县谋取一些福利，谁想到竟然连老天爷都在和他开玩笑。


第476章 南总没钱了

　　“我……我这是怎么了？”当陈县长从沙发上醒过来时，还有些晕乎乎的。

　　“县长，您刚才高血压犯了。”秘书连忙道，陈县长这个年龄，高压直逼200，实在是太危险了，刚才更是直接就晕厥了，“您别着急，救护车马上就来了。”

　　“不用救护车。”陈县长坐起来，发现自己是在南冥的房车上，南冥正缩在对面打瞌睡，陈县长苦笑道：“对不起，南总，给您添麻烦了，我们这就走，您早点休息吧。不对……你看我这脑袋，我去招人安排武警招待所……”

　　“不用了，哪有那么危险。”南冥摇头，“再休息一会吧。”

　　陈县长却是坚持离开，只是看他走路还需要让人搀扶，南冥也不由摇头。

　　陈县长离开之后，陈伟才从车下走上来，他知道现在劲山县的人不待见他，刚才也干脆没在这里碍眼。

　　此时看着陈县长踉跄的背影，对南冥道：“小冥，能帮忙的话就帮帮他吧。”

　　“我能帮他什么呢？”南冥皱眉，整个劲山县，连个能投资的地方都没有，他就算是丢点钱来扶持几个农产品加工厂之类的，也只是小打小闹，基本上没啥用，他眯着眼看着眼前灯火中的安康路桥，问道：“如果熊安康被抓了，安康路桥会怎么样？”

　　“这就要看法院如何判了，安康路桥是熊安康以违法所得创建的，通常来说，会将属于熊安康的部分收缴国库，然后对其股份进行拍卖或者改制。”陈伟道，“熊安康很有商业头脑，安康路桥在劲山县这种地方，都能发展壮大到这种地步，绝大部分要归功于熊安康，如果拍卖或者改制，可以想见，安康路桥绝对会一落千丈。”

　　“南总，不如您把安康路桥买下来吧。”一直在旁边听着的向国梁小心翼翼道，“咱们雍西省只有省会非常发达，其他地方都比较落后，交通状况和基础设施都很差，如果买下来之后，不愁没有业务做。”

　　这些天，向国梁整天苦思冥想投资点啥，也是有一些想法的。

　　“买也不是那么好买的。”陈伟摇头，“先不说买下来能不能赚钱，单说因为熊安康的关系，安康路桥的大部分业务都会停止，对资产进行审计，确认熊安康到底有多少股份。因为涉及到一个大公司十几年的账目，这个过程会非常慢，更不要说如何定罪，如何宣判，还需要进行庭审，庭审过程中，熊安康的资产会进行冻结，说不定一审二审三审，一两年就过去了。”

　　向国梁张口结舌，他绝对没想到，事情会这么复杂。

　　“那这么大一个公司，就这么完全停摆了？”南冥问道。

　　“完全停摆还不至于，但基本上就只有维持性的运作了吧。”陈伟道。

　　南冥皱眉，难怪陈县长如丧考妣。

　　安康路桥停摆之后，估计会给大部分员工放假，利用现金流每月发放生活费，如果庭审的过程太长，说不定还要变卖资产，这样十多亿的资产，就等于完全被浪费了。

　　就算是不说这十多亿的资产，单说安康路桥的这一千多号员工所属的家庭，以及十倍于其数量的，依托在安康路桥周边的包工头、建筑工人、关联企业们，该如何吃饭？由此引发的社会问题，又该如何解决？

　　对劲山县来说，安康路桥确实是半壁江山，停不得。

　　其实安康路桥赚钱不赚钱，都在其次，这世界上多得是赔钱还要继续运营的公司，主要原因还在于不能停，停下来会出乱子。

　　而问题是，这一切结果，是不可能逆转的，在当初熊安康还是康大安时，抢了银行的瞬间，就已经被决定了。

　　“没有其他解决办法吗？”南冥问道。

　　“企业经营这方面，我就不懂了。”陈伟摇头，职责所在，他必须抓到熊安康，而事实上，对很多人来说，熊安康其实也是衣食父母，养活了一方人。

　　“我找苏文杰问问。”南冥拿出电话，看到现在已经一点了，犹豫了一下，但终究心中还是有着太多疑惑，干脆拨了出去。

　　“南总？”那边苏文杰睡得迷迷糊糊，听到电话响，看了一眼，顿时一个激灵，清醒过来。

　　南冥这种懒人，大半夜打电话给他，天塌下来了？

　　苏文杰坐起来，下意识地摸了眼镜戴上，又去摸领带，然后突然想起来这是半夜在自家床上，无奈摇摇头，披上睡袍，走到客厅坐下，听着南冥的话。

　　听完之后，苏文杰道：“南总，其实并不要这么久，如果你真的要插手的话，在审计结束之后，就可以想办法釜底抽薪了。”

　　“釜底抽薪？”南冥瞪眼。

　　“对，弄清楚产权之后，冻结了属于熊安康的部分，其他的股东可以自由处置自己的财产，这个时候他们完全可以将自己的资产转移或者剥离。而安康路桥的员工，也有自由去留的权力，如果将熊安康所有的资产都置换成不方便处置的不动产，然后其他股东将设备、人员、业务尽可能剥离，这就是釜底抽薪。”

　　“釜底抽薪，然后就是金蝉脱壳了？”南冥想象着将人员、设备、业务一块块抽离的样子，果然是釜底抽薪，很形象。剥离出来这个壳之后，再用对等的资产，将其填充起来，就可以瞬间满血复活，又是一只生龙活虎的金蚕了。

　　“没错。”苏文杰道，“如果操作好的话，其实关系、产权之类的都可以慢慢处理，企业运作几乎可以无缝衔接，直接运作起来。”

　　“这样不错。”南冥一拍手，“那好，我就玩一次三十六计吧，具体要怎么做？”

　　“注册或者收购一家公司，然后挥舞钞票说服所有股东就可以了。”苏文杰道，“但是……”

　　“但是什么？”南冥最讨厌但是。

　　“但是南总，您没钱了。”

　　“啥？”南冥瞪眼，老子穷的就只剩下钱了，你竟然说我没钱了？

　　无人机依然无力在国外上市，因为国内一再卖疯供不应求，动力外骨骼提价三倍之后，还有无数人来买，特别是中东土豪们，据说都要给保镖配几个，不然没面子，发货已经排到两年后了。

　　这两个拳头产品简直就是金矿，源源不断地来钱。

　　其他的譬如懒神投资、懒神会馆、懒神庆典、懒神餐饮、懒生活等，虽然赚钱不多，但收益稳定，就没有一个赔钱的。

　　有这么多赚钱的业务，苏文杰竟然说他没钱了，钱都到哪里去了？

　　极具格调的布艺沙发上，苏文杰推了推眼镜，一本正经地汇报道：“夏总在文吉的电池厂一期工程已经完成，设备也购置来了，夏总说想要如期推进二期工程，这笔钱就划出去了。”

　　“哦……”南冥瞪眼，好像有这回事。

　　“还有呢？”南冥眯眼，一期工程规模不大，只有数亿的投资，二期工程好像也是数亿，夏一瑶不贪心，稳扎稳打。

　　“王坤说无人机生产线非常吃紧，想要再扩大一条生产线，而且又在朱清县圈了好几块地，这笔钱也划给他了。”苏文杰道。

　　作为懒神系的现金牛，身为懒神科技CEO，苏文杰每次向外划款的时候，都很是心疼啊。

　　“还有吗？”南冥问道。

　　“嗯，您和高新区共同开展的孵化平台项目，先划了一亿的启动资金。”

　　“一亿，有那么多？”南冥又瞪眼。

　　“您说少了不好看，不管用不用得到，先放账户上，不然我就收回来？”苏文杰翻白眼，这话是你说的，又不是我说的，现在又来后悔？晚了！

　　“算了……”南冥以手加额，这个账户是懒神投资和高新区共同监管的，现在把钱拿回来，刘守忠能和他拼命。

　　“然后呢？”

　　“您追加和庆创建2亿投资，说要让和庆创建加快发展。”苏文杰道。

　　南冥叹口气，他是这么做了没错。

　　和王坤的乾坤厂不同，和庆创建主打3D打印，虽然以3D建筑打印亮相，进而享誉世界，但是南冥对它的想法，可不只是建筑，还有完全规模化的3D打印生产，这种生产方式将在未来代替生产线。

　　总不能所有的生产，都依靠地下室的那台3D打印机，3D打印也必须上规模才行。

　　懒神科技的产品如此多，跨度那么大，日后肯定还会更大，不可能每种产品都专配一个生产线，南冥是打算把和庆创建当作全能生产基地来培养的。

　　对低附加值的产业来说，3D打印永远比不上规模化的流水线生产成本低，但是懒神科技的产业附加值非常高，高到根本就不用在乎增加的这点成本。

　　初期拓展市场时，完全可以由3D打印打头阵，等到一个产品市场成熟之后，再追加生产线。

　　“还有呢？”南冥总觉得，这就该完了吧。

　　“然后您投资了江明教授的农产基地……”苏文杰咳嗽了一声，“以及，您别忘记了，前两天您刚批准收购红·青阳。”

　　南冥以手加额，早知道谁要收购狗屁的红·青阳！

　　不过南冥快速算了算，皱眉道：“就算是这样，也不会没钱啊，至少还有几亿吧。”

　　“这些钱不能动了，南总。”苏文杰道，“正常的企业，必须留下足够企业半年开销的现金流，这是生死线，不然资金链就要断裂了，您想破产吗？”

　　“不用那么夸张吧，钱不源源不断的来的吗？”南冥弱弱道。

　　他一直觉得自己赚钱的速度挺快的，怎么这么一说，似乎还是不够快啊。

　　“可您花钱的速度更快啊。以您的脑洞大开，您觉得几亿足够花半年吗？”苏文杰吐槽道，吐完之后简直是神清气爽，好久没那么爽过了。

　　这家伙，脑袋一拍，就一个花钱的主意，再一挪屁股，又是一个主意，真不知道他有多辛苦。

　　他早就想要吐槽南冥这个败家子了。

　　“好吧……”南冥终于不得不承认，他没钱了。

　　“不过……”苏文杰道，“其实真要花钱的话，也不是没有，懒神会馆里大把的人挥舞着钞票，想要和您共同投资呢。银行也是，几个行长都快把我的门槛踩烂了。”

　　“算了。”南冥摇头，如果是别的投资，他或许会拉别人一起，不过这次并不是为了赚钱，完全是为了帮助劲山县。

　　如果不用别人投资，也不贷款，该从哪里来钱呢？

　　然后南冥灵光一闪，突然想到了。

　　似乎有那么一大堆钱，正在天上飘着呢，20多亿，还是美金唉！


第477章 英明神武的南总

　　“说，NONE的那笔钱，被你藏在什么地方了！”在一栋烂尾楼逼仄阴森的地下室里，骗子南冥被绑在管道上，身上青一块紫一块，连眼睛都肿起来了。

　　在他面前的是那名身穿迷彩服的狙击手，在连续追击好几个小时之后，这迷彩服狙击手终于将骗子南冥抢到手。

　　“快说！”看骗子南冥不开口，迷彩服男人又是一拳打了过去。

　　连续挨了很多拳，骗子南冥觉得自己的脑袋都要变成一团浆糊，鼓胀得厉害，似乎脑浆都要沸腾了。

　　“我真的不知道什么诺万什么的，你就放了我吧！”骗子南冥那个无奈啊，这老外说话有口音，骗子南冥挨了好几拳，才听懂他在说什么诺万诺万，然而骗子南冥哪知道诺万是什么？

　　他说急了，这迷彩服就一阵叽里咕噜的鸟语，如果是正牌的南冥在这儿，估计能听懂，然而骗子南冥压根就连九年义务教育都没上完，能听懂才怪。

　　这么一阵鸡同鸭讲，结果就是骗子南冥好好挨了一顿收拾，喉咙都快喊破了。

　　然而这里是迷彩服早就找好了的藏身之地，附近连个人影都没有，骗子南冥真的是叫破了喉咙，也没人来救他。

　　不过，挨了这么多拳，有一点骗子南冥是明白了，这个人，他在找一笔钱，一笔数额达到了好多亿的钱！

　　听到钱，骗子南冥立刻就兴奋起来，似乎脑袋也没那么胀了！

　　钱，那可是钱！

　　如果能有那么多钱，以后可要吃香喝辣，迎娶白富美，走向人生巅峰了！

　　拷问了骗子南冥半天，听到外面有些动静，那迷彩服出去了。

　　骗子南冥就开始积极自救，他的双手被捆扎带绑住，挂在金属管道上，他看到管道的角落里有一片突起的金属片，悄悄把手臂挪过去，开始在上面磨。

　　电视上的主角们，想要逃出去都非常简单，似乎轻轻一磨就断了，然而轮到骗子南冥时，他才发现，这扎带比他想象中的可要结实多了，不知道什么做的，不但没磨断，反而把他的手磨破了。

　　磨了五分钟，骗子南冥累得气喘吁吁，就听到外面传来了乒乒啪啪的声音，显然是有人和迷彩服交起火来，几分钟之后，迷彩服一脸血地冲进来，手中的匕首亮了出来，就要抹掉骗子南冥的脖子。

　　他基本上可以确认，骗子南冥这条线是假的。

　　“等等！等等！别杀我，我可以给你钱！我很有钱的！你不是想要钱吗？我给你！”骗子南冥吓坏了，慌忙求饶。

　　那迷彩服闻言一愣，他确实没想过，竟然还有这么一个可能。

　　然后他突然意识到，没错啊，他绑架的可是懒神科技的老板，如果现在向懒神科技要求赎金的话……

　　不过，懒神科技再怎么大方，也不可能会给他十几二十亿美金，迷彩服判断了一番轻重缓急，权衡了一下带着一个累赘，会带来多大的危害，以及有可能拿到的赎金。

　　终于，还是贪婪心里作祟，迷彩服把骗子南冥从管道上解下来，推搡着他出了这狭小的地下室。

　　地下室外面，骗子南冥看到了两个倒在血泊里的人，都是追踪迷彩服，反而被迷彩服干掉的人，迷彩服冷笑道：“老实点，否则就是这种下场！”

　　骗子南冥打了个寒颤，心中有那么一点动摇，但是想到了那些钱，终于决定还是继续下去。

　　拽着骗子南冥出来烂尾楼，掀开盖在车上的伪装，迷彩服把骗子南冥丢到了后备箱里，重重关上后备箱，然后开车疾驰而去。

　　迷彩服和骗子南冥离开之后，约翰逊从阴影中转了出来，他从劲山县的发布会现场出来之后，就直奔南家镇，但等他到了的时候，迷彩服早就已经埋伏许久，他知道如果自己出来，只能成为迷彩服的活靶子，干脆就一直躲在附近。

　　其实他之前也相中了这地方当作藏身地，所以早在迷彩服带着骗子南冥回来之前，他就已经在这里设置了窃听和监控装置，迷彩服压根就没有意识到自己被人监视了。

　　迷彩服审问骗子南冥的时候，他就一直在旁边听着。

　　根据他的了解，懒神科技的南冥并没有受过训练，这种强度的拷问，他绝对不可能保守秘密的，特别是在人的大脑持续遭受重击的情况下，有时候会在昏昏沉沉之下，说出来自己本也不打算说的东西。

　　那么，如果南冥也不知道这笔钱的下落，那么谁会知道呢？

　　约翰逊皱眉思索了片刻，突然冒出来一个想法。

　　如果南冥也不知道，那就只有上一代的管理员老齐自己知道了。

　　老齐已经死了，早就不能开口，但肯定留下了什么东西在之前生活的地方。

　　里面肯定有线索。

　　……

　　庆中棠忙活了一整夜，几乎都没怎么合眼。

　　南冥离开之后，他们自然也被从充气房里赶了出来，庆中棠可不是马亮，他拽着韦加智狂奔了一夜，追踪其他间谍的行踪，等到了早上的时候，韦加智已经萎靡的不成样子了。

　　反而是庆中棠，因为经常可以在懒神健身房里锻炼，一夜没睡只是等闲。

　　早上时，韦加智都快疯了，他只是一个没什么能力，在系统内混日子的人，也不知道怎么就得到了上级的赏识，得到了这么一个机会，一开始他还很开心，这意味着他的重要性大大增加，权力也水涨船高，然而庆中棠来了之后，他可就被折腾惨了，心中一百万个希望庆中棠赶快滚蛋，偏偏庆中棠还赖着不走了，不折腾死他不算完的样子。

　　这会儿，庆中棠正拉着他，和其他一些同事们分头巡逻，寻找蛛丝马迹，庆中棠要求他必须瞪大眼看着，错过一个线索，就要他好看。

　　而且无论他威胁也好，央求也好，许诺也好，庆中棠都不走，他都恨不得拔枪自杀或者干脆一枪打死庆中棠了，就在此时，庆中棠接到了一个电话，电话是南冥打来的，他问庆中棠道：“你还记得那个提议吗？”

　　“你是说……”庆中棠喜出望外。

　　“没错，权限归你，钱归我。”南冥道。

　　“成交。”庆中棠大喜，打开门，把韦加智踹了下去，车直接一个甩尾，消失不见。

　　“我的外套！”韦加智在后面狂奔着追了半天，眼看着庆中棠的车消失不见了。

　　“老天爷保佑，让你的车翻沟里！”韦加智在后面徒劳地跳脚，这冰天雪地里，庆中棠就把他踹下来了，他的衣服，他的手机，都还在车上啊！

　　庆中棠一路飞车，直奔劲山县，电话里还和南冥商量着该怎么办。

　　这些人在追踪南冥的过程中，一定会发现骗子南冥这边没有线索。

　　那么线索会在哪里呢？

　　电话两边，两个人突然灵光一闪：“红·青阳！”

　　“我去弄张搜查令，去红·青阳搜索一下！”庆中棠道。

　　在主场就是这点好处，别人想要去搜索，必须非法闯入了吧。

　　“哪里还用什么搜查令？”南冥笑了，就在昨天，懒神投资刚刚收购了红·青阳，Redface急于脱手，最终成交价7.8亿。

　　草签了协议之后，钥匙就已经交到了懒神投资的手上了，理论上来说，现在的红·青阳已经属于南冥了。

　　就在昨天，南冥还懊恼为什么要买这坑爹的红·青阳，浪费了8亿。

　　而今天，南冥却又开始得意了。

　　“果然，我英明神武的冥叔，投资的地方怎么能错？”南冥自夸道，他决定了，就算是把红·青阳扒了，也要找到线索！


第478章 赵小胖的小幸福

　　已经进入寒假，青阳大学的学生们已经走的差不多了，显得有点冷清，但是隔壁不远处的青阳师范大学，因为放假时间比青阳大学晚，很多专业还没考完试，所以比青阳大学热闹许多。

　　赵小胖开了一辆GL8，在教学楼的白色台阶前不远处停下，快步走向了二楼的大教室。

　　现在这个年头，熊孩子实在是太多，特别是考试成绩不好的熊孩子更多，前两天青阳师范大学的一名考生入侵网络修改了自己的考试成绩，为了防止被发现，顺便修改了很多别人的成绩，结果因为修改太多，被工作人员发现，重新录入之后，这位同学就不爽了，直接弄瘫了学校的网络。

　　青阳师范大学的计算机系实力不强，技术人员好不容易恢复了网络，不多时又瘫痪了，不得已只好向邻居兼老大哥青阳大学求助。

　　青阳师范大学曾经是青阳大学的师范馆，固然已经独立出来了数十年，但总还有一种血脉相连的感觉，向来是同气连枝的。小弟求助，青阳大学怎么能不管？不过这位成绩不好的黑客同学黑客技术着实了得，青阳大学派了俩人增援，硬是没啃下这个硬骨头，不得已，校长老白关门放小胖，求到了赵小胖这里。

　　赵高峰来了之后，没花费多少力气就搞定，把这位黑客揪了出来，顺便给修补了几个漏洞，价格方面马马虎虎就收了个友情价，然后就愉快地跑去找李笑菲了。

　　青阳师范大学的人还邀请他给学校里的人开场网络安全讲座，赵小胖也同意了！

　　结果这讲座规格越弄越大，变成了现在的大教室里的大型讲座。

　　赵小胖还是第一次上台讲课，颇有点紧张，想要打退堂鼓，不过想到又可以借机来找李笑菲，赵小胖就开心了。

　　赵小胖下车走了几步，发现大门两边竟然还堆着鲜花，赵小胖心说，这青阳师范大学还真热情，然后发现，这花是红艳艳的玫瑰，如同燃烧的烈火，热情之极。

　　赵小胖当时就觉得有点不对了。

　　然后走进教学楼门，就看到了让人目瞪口呆的一幕。

　　教学楼的门厅里，一个捧着花的小伙正单膝跪在地上，向一名女同学求婚：“李笑菲，请你嫁给我吧，我是真心爱你，就算是快要毕业了，也无法隔断我们之间的感情，我愿意养你一辈子……”

　　“咔嚓。”赵高峰的下巴直接跌碎了。

　　这到底是什么情况？

　　“你这人怎么这么赖皮，谁要嫁给你，我呸！”被求婚的女孩不是李笑菲又是谁？只见她一把拍开那人的花朵，“我们只是同学，一点关系也没有，你再纠缠我，我就要叫保安了！”

　　赵高峰今天穿着的是他的黑西装制服，拎了个手提包，闻言从手提包里取出了一件警示背心来向身上一套，只见背心上书“懒神安保”四个大字，又摸了个“保安”臂章套上，把墨镜向脸上一罩，大步走了过去，道：“保安来了！你，就你，你干什么！为什么骚扰女同学？跟我去校保安部走一趟！”

　　说着，劈手夺过他手里的玫瑰，丢在一边，就要扭那男生的手臂。

　　那男生撒腿就跑，一边跑还一边大叫：“菲菲你相信我，我是真的爱你！”

　　赵高峰飞起一脚，把地上的花踢飞出去，正好砸在他脑袋上，让他哎哟一声惨叫，差点从台阶上跌下去。

　　看到赵高峰以这种方式出现，李笑菲先是一愣，然后笑得前合后仰。

　　一直以来，李笑菲都觉得赵高峰是个宽厚木讷的人，现在才看到了赵高峰的另外一面。

　　原来这家伙也这么坏。

　　听说赵高峰是来开讲座的，李笑菲先是吃惊地瞪大眼，赵高峰来大学里，给这些大学生甚至研究生们开讲座？

　　虽然知道赵高峰是懒神安保的人，非常厉害，但这种反差还是太大。

　　等到她看到赵高峰站在讲台上侃侃而谈时，都快骄傲死了，这就是她喜欢的男人！

　　讲座结束之后，李笑菲说要请赵高峰吃饭。

　　俩人一起下了楼准备去食堂，赵高峰没有开车，他打开后备箱，从车上拎下来一辆赛格威来。

　　和南冥他们的平衡车比起来，这辆赛格威拥有双轮和手柄，是懒神安保专门定制，巡逻专用的，可以供穿上动力外骨骼的人乘坐，非常宽大，动力也强，赵高峰让李笑菲站在前面，自己站在后面，环住李笑菲，又抓住了手柄。

　　赵高峰之前只见南冥和张菲林这么玩过，当时觉得实在是太浪漫了，如果有机会，一定也要找人这么做一次。

　　然而现在真的这么做了，他才发现，自己紧张得厉害，心脏几乎都要从胸口跳出来，担心如果李笑菲不开心怎么办？

　　李笑菲何尝不是如此？她只觉得自己这辈子最幸福的时刻莫过于此了。

　　赵高峰握着把手，李笑菲靠在赵高峰的胸口上，两个人四只脚在踏板上并在一起，双手和双手靠在一起，握住了把手，赵高峰宽厚的胸膛和强健的臂膀给李笑菲搭建了一个安全温暖的空间。

　　不长的路程，俩人谁都没说话，脸红红地乘坐着赛格威慢慢驶过校园，一脸幸福。

　　旁边无数羡慕嫉妒恨的目光射来，然而都被俩人的幸福光环直接格挡反射，加倍暴击，气死了无数单身狗。

　　赵高峰第一次知道，南冥为什么喜欢和张菲林一起享受一些在他看来很无聊的小幸福。

　　一直到吃饭时，俩人还沉浸在这种幸福里，如果不是刚才求婚的男生突然跳出来，大叫道：“好啊，我刚才就觉得不对，你小子竟然敢抢我的女人……”

　　然后被赵高峰揍了。

　　“你小子别跑，等我去找人回来！”那男生大叫着跑了。

　　不跑才怪，揍完那人之后，俩人紧赶慢赶把饭吃完赶快跑。

　　跑到了车前，俩人坐上车，开出了校园，这才突然意识到，他们俩人单独跑出来了。

　　这是正儿八经的约会吗？

　　“呃……去哪里？”李笑菲脸红红道。

　　“我下午还有工作，你要不要跟我一起去？”

　　“可以吗？”李笑菲问道。

　　“没事。”赵高峰笑。

　　赵高峰开车载着李笑菲一路南行，不多久就来到了红·青阳的广场附近，李笑菲看着远处的红·青阳，心中感慨。

　　她当初就是和赵高峰在这里认识的，她的保安哥哥。

　　“我听说红·青阳关门了，可惜啊，我还梦想着能进去看看呢。”李笑菲道，女孩们，谁不幻想着体验一把上层社会那种灯红酒绿的生活？

　　懒神会馆那种地方，是享尽奢靡之后返璞归真，追求本质的人去的。

　　对平头老百姓来说，红·青阳这种富丽堂皇的地方，才算是高端大气上档次。

　　李笑菲的感慨声未落，就看到赵高峰直直把车拐进了广场，然后停到了门厅下。

　　然后赵高峰下了车，帮她拉开车门，做了一个请的手势。

　　红·青阳的大门紧闭，但在赵高峰的车停下时，大门已经被俩人拉开了。

　　两名保安立正行礼：“赵总！”

　　然后四只眼睛直勾勾盯着李笑菲看了看，又傻笑：“嫂子！”

　　俩人被赵高峰踹了。

　　“这就是我工作的地方，现在这里是我们的了。”赵高峰脸红红地笑。

　　其实是南冥的，不过赵高峰完全不把自己当外人。

　　既然买来了红·青阳，赵高峰就先来布置一些安保力量，免得被人偷了东西，今天就是来做安全评估的。

　　“哇！”走进大厅，李笑菲抬头看着那华丽异常的水晶吊灯，忍不住叫了一声。

　　然后又看到了角落里的小吧台，李笑菲拽着赵高峰跑到了吧台前，道：“其实我早就想要去一次酒吧了，不过没人陪我实在不敢去，你来当酒保。”

　　赵高峰失笑，李笑菲孩子气的样子，他也很喜欢。

　　俩人倒了酒在吧台前过家家时，赵高峰的手机滴滴一响，他眉头一皱，拿出手机看了一眼，就看到这么一条信息。

　　“你们的南总在我的手上，如果不想他死的话，立刻准备好一亿美金等候我的后续指令，否则我就要撕票了！”

　　刚才的浪漫气氛立刻消失不见。

　　赵高峰面色一变，南总被绑架了？

　　不可能啊，百万份之一的几率啊！

　　他慌忙点开了下面的附件，一张照片显示出来。

　　一个拿着不知道哪里报纸鼻青脸肿的少年显示在镜头中。

　　虽然这人鼻青脸肿，几乎看不出本来面目，但是……

　　赵高峰一眼就认出来，这人压根就不是南冥。

　　不过，赵高峰直觉的觉得，南冥一定是又开始惹麻烦了。

　　他刚打算给南冥打过去电话，手机就响起来，正是南冥打过来的。

　　“小胖，有点事要你帮忙，你去红·青阳……”

　　“我就在这里呢。”赵高峰道。

　　“那就好，事情是这样……”

　　听完南冥的吩咐，赵高峰挂电话之前，提了一句刚才那人发来的威胁信，南冥一听就明白了，骗子南冥这是被绑架了，生死操于人手。

　　南冥犹豫了一秒钟要不要去救他。

　　然后就决定不管了。

　　反正有懒神在呢，真到了危急时刻，懒神会出手吧。

　　这天，网络上流传一条微博。

　　某大学男生求婚女同学未果，被保安赶走，传为一时笑谈。

　　谁也不知道这个保安是赵高峰。


第479章 冥爹被起诉了

　　当苏文杰推门进来时，杜俊林正趴在办公桌上，双眼有些红。

　　“小杜，快准备一下，我们要去接南总。”苏文杰道，然后他疑惑道：“你怎么了？”

　　“没事，昨天晚上没睡好。”杜俊林连忙抹抹眼睛，不让苏文杰看出来他哭过，都三十多岁了，竟然还趴在办公室里哭，这种事让杜俊林觉得特不好意思。

　　听到苏文杰的话，他大吃一惊：“南总要回来了？”

　　“可能就回来一会儿，还会再走，所以我们要赶快过去。”苏文杰道。

　　作为南冥的前后两任助理，南冥回来，他们肯定要去迎接，而且苏文杰也有些事要当面汇报。

　　“没事就好，快准备一下马上过来，我在车库等你。”苏文杰道，然后又盯着杜俊林：“你真没事？没事那就来吧，有事就休息一下，没关系的。”

　　苏文杰走后，杜俊林慌忙准备了一下，对着镜子修饰了一下自己的眼睛，强笑了笑，尽量让自己的眼睛不那么显眼。

　　然后推门走出去，硬面碰上了李云聪，李云聪便啊了一声捂住自己的脸，道：“杜哥你得红眼病了，别看我，传染给我就惨了！”

　　这小子最近有告别单身狗的趋势，最是在乎形象。

　　杜俊林恨不得一脚踹死他，你才红眼病，你全家都是红眼病！

　　而且红眼病又不会真的看一眼就传染，亏你还是新时代的大学生，懒神科技的技术达人！

　　你技术全跟你奶奶学的吧！

　　向电梯走去时，杜俊林遇到俩巡逻的保安，看到杜俊林，俩保安瞪大眼道：“杜总，您熬夜打牌了？缺人不？下次叫我？”

　　杜俊林都无语了，你才熬夜打牌！

　　电梯里遇到了徐亚飞，徐亚飞盯着杜俊林看了一会儿，道：“杜哥你这是急性角膜炎吧，到我办公室里来，我给你准备点药，你可别乱摸东西，会传染的。”

　　徐亚飞在来到生物与医学研究所之后，开始接触一些医学方面的知识，不过和他的生物化学造诣比起来，医学方面显然还只是二把刀，直接误诊了。

　　到了一楼，遇到了彭老，彭老看他一眼，摇头道：“年轻人，情之一字最伤人啊，暗自垂泪有何用，不如随他去吧。”

　　杜俊林真的要哭了，赶快夺路而逃。

　　这个楼里的人，一个个都特有性格，都很有意思，很特别，是杜俊林所见过的最特别的一群人，如果有可能的话，他真想继续在这里工作下去，直到天荒地老。

　　然而对他来说，今天可能是他最后一次在这里工作了。

　　想到昨天晚上父亲送来的那张法院传票，杜俊林现在还震惊不已。

　　竞业协议？他压根就不知道自己签了竞业协议。

　　苏站熙和的协议里面，层层陷阱，厚厚一叠他都没看完，也没时间看完的附加条款里，说不定哪里就有着霸王条款。

　　而且，因为懒神科技投资了和庆创建，他就算是违反了竞业协议吗？

　　更不要说，苏站熙和竟然还起诉他，将在销售过程中接触到的苏站熙和的机密技术，泄露给了懒神科技。

　　苏站熙和的人甚至都没有胆量和他当面对质，将法院传票递交给了他的父亲，而父亲不知情的情况下签字接下传票，又转交给了他。

　　当杜俊林知道了苏站熙和提出的巨额赔偿要求，以及一大堆的惩戒要求，甚至还要求懒神科技承担连带责任，杜俊林又生气又害怕。

　　他知道，苏站熙和在借着打击他，向整个苏站熙和的人传递一个消息，不要背叛苏站熙和，背叛了就没好果子吃！

　　同时，他意识到，自己竟然成了苏站熙和向懒神科技身上泼脏水的工具，这让他生气到近乎颤栗。

　　虽然在懒神科技工作了没多长时间，但是他已经深深喜欢上了这个地方。

　　亦师亦友的苏文杰，像熊孩子多过像同事的李云聪他们，还有压根就没有接触太多，大多数时间都是在电话联系的老总南冥。

　　以及不是人类，却总是以大姐大自居的小白。

　　虽然只接触了那么短的时间，依然让他感受到了一种和苏站熙和完全不同的氛围，在这里，他真的感觉到了这是一个大家庭。

　　年龄最小的南冥，就像是这个家庭的大家长，虽然看起来不靠谱，却撑起了一片天，谁有麻烦，都站出来帮他们撑腰，总是打得敌人抱头痛哭，所以总是被称为冥叔，甚至最近都开始流行称呼他冥爹了，估计再过段时间，都要成为冥爷了。

　　而苏文杰这位大管家，则是老妈，管着大家的衣食住行。

　　李云聪他们就是家里总搞怪的弟弟们，让人想着，能守护好他们的笑容就好了，别的什么都不要考虑。

　　所以就在今天早上，杜俊林做出了一个决定，不论苏站熙和要做什么，他都一力扛下，绝对不让自己成为苏站熙和打击自己最爱的懒神系的武器，苏站熙和拼命想要和懒神科技扯上关系，这是妄想！

　　他豁出去这条命，也要给苏站熙和点颜色。

　　今天，就是他最后一天上班了，明天开始，他要开始为自己而战，为了懒神系而战。

　　他相信，法律总会给自己一个公道的。

　　杜俊林这时候的心情，就像是慷慨赴死的战士，有一种殉道者的觉悟。

　　苏文杰已经在南冥的那辆丰田阿尔法上等着了，赵高峰开车，俩人坐上后座，苏文杰又问了杜俊林几句，杜俊林都敷衍了过去。

　　“不管有什么事，都可以告诉我，我一定会帮忙的。”苏文杰只能这么道。

　　杜俊林刚加入懒神系，还不明白懒神系的风格。

　　懒神系向来是无理占三分，得理不饶人的，谁也别想欺负懒神系的人。

　　车一路开到了当地空军的基地，就看到一架飞机正在降落，等了片刻，就看到南冥、陈伟和庆中棠一起从飞机上下来了。

　　赵高峰带着人，差点把整个红·青阳翻了个底朝天，都没找到什么有用的线索，他毕竟只是特种兵出身，在这种方面没啥经验。

　　南冥也不觉得自己能找到，恰好他身边就有绝对的专家，干脆和陈伟提条件：“哥，你帮我找到这笔钱，我就帮你抓到熊安康。”

　　陈伟考虑了一下就答应了。

　　找熊安康对南冥来说，完全只是技术问题，这正是南冥擅长的。

　　而找到这笔钱，却是个复杂的问题，而陈伟特别擅长处理这种问题。

　　双方各取所需，效率更高。

　　得到陈伟的首肯，庆中棠也开心坏了，直接托关系搞了架飞机把他们一路飞的送回了青阳。

　　而南冥直接把抓熊安康的事交给了小白全权处理了。

　　“冥爹你欺负人！”小白傲娇了一下，然后就开心地跑去抓人了，她也喜欢这个游戏。

　　陈伟提出要到现场寻找线索，南冥他们直接赶回了青阳。

　　南冥第一次坐军用飞机，虽然噪音比较大，但还挺开心。

　　一路上，陈伟都在飞机上翻阅赵高峰他们拍摄的画面。

　　庆中棠站在陈伟身边，总有些腰杆挺不直，表情也有些不自在，点头哈腰的，对南冥都没有这种表情。

　　当初正是陈伟的几巴掌，打得庆中棠俯首称臣，上车时，都不敢和陈伟并排坐，抢了个副驾驶的位置。

　　苏文杰和杜俊林俩人坐在后排，南冥之前先吐槽了赵高峰两句：“小胖，我听说你最近进展不错啊，年前是不是就可以喝上你的喜酒了？赵伯伯这下可开心了。”

　　把赵高峰弄了个大红脸，呐呐道：“哪有那么快……”

　　他倒是真喜欢李笑菲，不过他觉也很享受现在这种恋爱的感觉。

　　南冥上车的时候，看到了杜俊林的眼睛，瞪眼道：“咦，你失恋了？咋回事？说出来让大家开心一下？”

　　熊孩子！杜俊林都无语了。

　　“等等，不对，我记得你一直是单身狗啊。”南冥又补了一刀，追问道：“那就不是失恋了，到底怎么回事？”

　　“不说是不是？那我可自己查了，你可不知道我有多厉害。”南冥道，他前面副驾驶上，就坐着一个情报头子呢。

　　“别！”杜俊林连忙道，自从知道了庆中棠的身份之后，他都无法直视庆哥了，总感觉金光闪闪逼格极高。

　　“说吧，说出来冥叔帮你解决。”南冥老气横秋道。

　　除了开车的赵高峰之外，其他人都转过头来看着杜俊林，杜俊林觉得心中一热，眼睛一酸，连忙忍住了。

　　“说吧，就知道你有啥事。”苏文杰拍了拍杜俊林的肩膀。

　　杜俊林终于把事情说了出来，三十好几的汉子了，这会儿却觉得自己像个小孩子。

　　听完这事儿之后，南冥气愤极了，苏站熙和的无耻，确实还超出他的想象。

　　“放心吧，这事儿我们帮你解决，你就安心上你的班就是了。”南冥道，然后他问苏文杰道：“你说，咱们把苏站熙和收购了怎么样？”

　　马上就要找到那十多二十亿美金了，一百多亿人民币，足够收购苏站熙和的大量股份了。

　　“没那么简单。”苏文杰摇头，先不说苏站熙和的股东愿不愿意卖，单说现在股份结构非常复杂，收购股权也不一定有足够的话语权。

　　而且，你这些钱还没到手呢，就想着花出去了？

　　什么叫败家子？这就是了。

　　就在此时，车载扬声器响起了小白的声音：“冥爹，我有俩消息要告诉你，一个好消息，一个坏消息，你先听哪个？”

　　“少搞怪，快说。”南冥正生气呢。

　　“好消息是，我找到熊安康了。坏消息是，冥爹，你也被苏站熙和起诉了。”


第480章 争分夺秒的竞争

　　苏站熙和起诉懒神科技通过挖人盗窃苏站熙和的机密技术一案，刚刚披露，就引起了舆论的轩然大波。

　　起初舆论几乎是一面倒地指责苏站熙和，就算是无耻，也要有个限度。

　　苏站熙和和懒神科技，有可比性吗？

　　抄你的技术？你当你是谁？

　　但随着苏站熙和雇佣的媒体和水军开始发威，舆论就不那么纯粹了，各种恶心的言论甚嚣尘上。

　　一家媒体的专访，更是把这种恶心放大到了极致，电视上，王熙道：“我们有充分的证据证明懒神科技早就和我们内部的一些叛徒暗通曲款，在我们率先发布了3D建筑打印技术之后，窃取了我们的技术，搞了一场发布会，我们严正指责懒神科技的这种剽窃行为，技术与版权应该得到足够的重视……”

　　不知道多少人把“啊呸”这俩字甩到了苏站熙和的脸上，但是无可否认的是，现在这种眼球经济的时代，关注度也是一种资本，在这种情况下，苏站熙和的股价竟然开始飙升了。

　　暗地里，还有许多经济体其实也在以这种方式对抗懒神科技，毕竟懒神科技太恐怖了，这种时候不抱团取暖就只能被懒神科技一一点杀了。

　　移情权限并不是万能的，它可以将肉体上的危机和威胁转移到境外科技监控中心，但却不会把所有的攻击和威胁都挡住，至少这种经济上和舆论上的攻击挡不住。

　　南冥气坏了，他憋着一股劲，怒道：“不管怎么着，把苏站熙和收过来，要么就完全打倒他！还有那些在背后支持苏站熙和的，也必须付出代价，给我好好查清楚，到底是什么人在抬高苏站熙和的股价！”

　　随着苏站熙和的股价飙升，似乎想要收购苏站熙和越来越难了，除非懒神科技再拿出来点什么震撼性的东西，狂卷一笔现金。

　　不管怎么着，南冥决定不惜代价，非要给苏站熙和好看不可。

　　而想要让苏站熙和好看，就要把这笔钱找出来。

　　就算是不能收购苏站熙和，至少也距离收购近了一步。

　　众人没有任何耽搁，直接来到了红·青阳，陈伟就投入了搜索之中，他翻了翻老齐病发时的遗物，没找到任何有用的线索，然后开始搜索老齐的办公室。

　　先从纸质文件开始，然后是垃圾箱里的垃圾，连一点的碎片都不放过，只是收效甚微，大半天之后，陈伟甚至拼起来了一些用碎纸机绞碎的纸条，并把其中一些文字拍下来，那认真仔细的样子，让南冥也为之侧目。

　　工作起来的陈伟，几乎忘记了其他一切事情。

　　等到搜索完了线索之后，陈伟道：“办公室里能搜集到的信息，也就只有这些了。现在我们去老齐住的地方。”

　　“住的地方？”众人都瞪眼，老齐住在哪里？

　　“你们没搜索过老齐的家？”陈伟都无语了。

　　“其实是我们都不知道老齐住在那里。”众人苦笑。

　　现在才发现，就算是老齐已经死了，所有人依然会下意识地忽略他，真不知道是因为权限的原因，还是老齐本身的存在感就非常弱。

　　就算是庆中棠的手下们，都不曾搜索过老齐的家。

　　众人似乎下意识地就接受了老齐压根就没有家这种设定，因为老齐给人的感觉，就像是一个薄弱的符号，甚至很难让人感受到，他其实是一个有血有肉的人。

　　现在问题来了，老齐到底住在什么地方呢？

　　陈伟打电话给何珊调集录像，庆中棠也利用自己的影响力，找来了一些之前红·青阳的员工，没有一个人记得老齐住在哪里。

　　唯一提供了有用线索的，是一名保安，他道：“齐总每天都是步行来上班的，从来不见他开过车，应该距离不远。”

　　不远？不远是多远？

　　以红·青阳为中心，画一个五公里的范围，都算是不远。

　　上次之后，南冥封闭了懒虫直接进入监控网络的能力，将钥匙交给了陆振国、庆中杨和他三人保管，想要搜索录像，要么去将钥匙取来，要么人工搜索，要么导出录像转入超算中，都需要一段时间。

　　再考虑到老齐的奉献权限，以及和可能会刻意躲避摄像头，这个过程会很长。

　　此外还可以人工排查，沿街询问，可这个范围里，人数不少，排查也需要很长时间。

　　这段时间，南冥他们也只能等了。

　　……

　　南冥他们忙碌着找线索的时候，李笑菲就被冷落了，赵高峰抽空过来陪了她一会儿，道：“不然我让人送你回去吧，真是不好意思。”

　　本来是带人家来约会的，结果又顾不上人家了。

　　“不用。”李笑菲摇头，她喜欢看赵高峰工作时的样子，都说认真的男人最帅气。

　　“那，你和毛毛玩吧。”赵高峰抓了抓脑袋，牵了一只金毛过来，“这是我们的警犬。”

　　“它叫毛毛，好可爱！”李笑菲看着油光水滑，毛色宛若缎子的金毛，一脸的喜爱。

　　毛毛是老齐训练的那三只狗之一，当初老齐训练的三只狗，一只黑背，一只金毛和一只吉娃娃，吉娃娃被刘昕雨抱了去，她早就想要一只狗了，虽然刘敏中强烈反对，但是反对无效，刘昕雨坚决要养。

　　而黑背和金毛，就成了懒神安保的警犬，巡逻的时候，牵着两只狗，还真挺管用的，曾经将很多状况扼杀在摇篮之中。

　　不得不说，老齐训练犬只的手段真的非常厉害。

　　李笑菲在大厅里和金毛“毛毛”玩着丢球游戏，毛毛吐着舌头来回跑，金毛天性亲近人，贴在李笑菲身边，让李笑菲差点连心都化了。

　　玩了几分钟，毛毛突然对着门口叫了起来。

　　“怎么了毛毛？”李笑菲连忙安抚它道，“别叫，别叫。”

　　李笑菲把毛毛当成了一只普通的狗，但旁边的几名保安却知道，毛毛是一只非常合格，甚至可以说是非常优秀的警犬，对异常状况的感知非常强，它这样叫起来，一定有原因。

　　大厅里的两个人对望一眼，同时抽出了腰间的电警棍，小心翼翼向外靠去。

　　赵高峰也被毛毛的叫声吸引过来，连忙护住了李笑菲，做个手势，那两名保安立刻冲了出去。

　　过了片刻，俩保安摇着头回来了，并没有发现什么异常。

　　毛毛已经不叫了，但还是非常不安，似乎依然能觉察到什么，赵高峰皱眉，现在关键时刻，不能大意，立刻又叫了一队人前来增援，将整个红·青阳守得水泄不通，自己又跑去向南冥报告此事。

　　“等等，你说老齐训练的狗？”陈伟突然一愣，“这三只狗是老齐亲自训练的？”

　　“对，我记得他们说过，老齐爱狗如命……对啊，这些狗应该知道老齐住在哪里！”南冥眼睛一亮，想到了最快的办法了。

　　可惜的是，毛毛只是一条狗，而且老齐已经死了好多天了，一时之间，也无法让毛毛明白如何让它带众人回去老齐家。

　　还是庆中棠从老齐留下的遗物里，找到了老齐的衣服，让毛毛嗅了嗅。

　　金毛的嗅觉非常好，嗅到了老主人的气味，毛毛激动了起来，等到赵高峰一声令下，它撒腿就跑，众人连忙跟在后面。

　　众人离开红·青阳之后，大门外不远处一处花坛里，灰头土脸的约翰逊才钻了出来。

　　自从意识到老齐自己才是这一切的根源，也必定是最终的线索之后，他就直奔青阳来了。不过和有军机坐的南冥他们比起来，约翰逊的速度稍逊一筹，并没能赶在南冥他们前面，他更没想到，南冥早就已经把红·青阳买下来了。

　　小心翼翼摸到了红·青阳的附近，他更没想到毛毛的警惕心那么高，竟然轻易就觉察了他的行踪。

　　好在他藏了起来，没被人发现。

　　懒神安保的人也不是完全确定确实有人，搜索时略有些大意，这才让他逃过一劫。

　　不过，从现在这种情况来看，似乎这笔钱就要被人夺走了。

　　他的游艇海岛富家翁生活似乎就要远去了。

　　做这行时间越久，就越难善始善终，想要金盆洗手，还需要借助外力。

　　非常强大的外力，譬如一大笔钱。

　　而这或许是他最好的机会。

　　可这么好的一个机会，竟然被人抢先了，约翰逊焦急万分，却不知道该如何去做。

　　毛毛一路小跑，赵高峰准备了几辆赛格威，载着几个人紧紧跟在后面。

　　一路七扭八拐，穿过了几条马路，钻过了几个小巷，毛毛在一处棚户区停了下来。

　　青阳市已经没有几处棚户区，这里也马上就要改建，这座房子也几乎是危房了。

　　谁也想不到红·青阳的副总，NONE东亚地区的管理员，身家数十亿的老齐竟然住在这种地方。

　　看毛毛停下来，众人对望一眼，赵高峰上前敲了敲门。

　　没听到有人应门，赵高峰伸手轻轻一扭，门锁就断裂了。

　　毛毛立刻从门缝里钻了进去，在院子里呜呜叫着，它似乎也知道，它已经再也见不到原来的主人了。

　　不管原来的主人让它们做什么，对它们来说，都没所谓。

　　它们只是单纯地依恋人类而已。

　　众人听着毛毛的叫声，都有些恻隐，忍不住叹口气。

　　如果老齐不是做了那么多的恶，完全惹怒了南冥，说不定还能活下来。

　　只是在懒神的“刺杀”权限之下，绝无可能有人活下来。

　　打开门走进去，里面是一个狭小院落，以及三间瓦房。

　　院子里放着一些训练犬只的用具，让众人知道这次没有找错地方。

　　也是因为看到了这些道具，众人倒是有点明白为什么老齐住在这里了。

　　但凡好一点的小区，都是不允许养狗，至少不允许养黑背金毛这种中型犬，老齐想要不扎眼地自由出入，就只能选择这种地方。

　　打开房门，就看到地面上乱糟糟的，很多东西都散落一地，显然当初老齐出走时非常着急，都没有时间收拾好所有东西。

　　陈伟一喜，这也就意味着，很可能还有有用的线索留存着。

　　他阻止其他人进屋，自己小心翼翼绕了一圈。

　　除了衣物、日常用品之外，这里几乎没有任何东西。

　　他打开每一个抽屉，小心检查任何一个地方，果然找到了几个夹层，只是现在已经都空了。

　　最后，他的目光落在了一张照片上。

　　这是唯一的一张照片，老齐蹲在草地上，身边是好几只大小不同的狗，毛毛也在其中，那时候毛毛还是一只半大小狗。

　　照片里，老齐的笑容很阳光，让人很难相信，他这样的人也能笑得如此开怀。

　　“你们都进来吧。”陈伟把众人都叫了进来，沉吟了一下，道：“现在有几个线索，我基本上可以断定，老齐将自己的秘密藏在了一处保管机构。”

　　陈伟指着照片上，老齐的脖子道：“你们看这里。”

　　在老齐的脖子上，挂着一只犬哨，这是训练犬只用的，老齐几乎从不离身。

　　而从照片上可以看到，犬哨的旁边，还挂着一个别的东西。

　　那是一把钥匙。

　　“如果我没猜错的话，这应该是保险箱钥匙。”陈伟道。

　　然后他又带着众人走到了一张老式写字台前，将左上角的抽屉抽出来，翻转抽屉，指着上面聚合板的底层，道：“这里有一个夹层，如果你仔细看的话，能看到钥匙之前就在这里放着。”

　　陈伟轻轻挪开夹层，能看到两层夹层之间，有一个信封，而信封的中央，有一处突起，似乎之前里面有什么东西，因为被夹层夹了太长时间，在信封上留下了一个印子，看起来确实是一把钥匙。

　　或许是觉得随身带着钥匙也太扎眼，所以才放在了这里，又或者是因为奉献权限让老齐松懈了，毕竟没人会针对他。

　　“而地址，应该是这个……”陈伟拿出了之前拼合起来的一张纸，那张纸被小心地用铅笔涂黑了。

　　涂黑的印记上，呈现出了细细的字迹，“UBS AG，民吉街……”

　　“这些就是全部的线索了。”陈伟叹口气道，“可惜，不知道钥匙现在在什么地方，按照常理来说，老齐应该随身带着这把钥匙才对。”

　　“当初我们仔细搜索了老齐身上，没有找到钥匙，然后我们就把他交给了……”庆中棠的面色突然有点古怪。

　　当初，他们把庆中棠的尸体送去做尸检，这把钥匙很可能被老齐藏在了体内，现在难道在某个法医手中？

　　但报告里并未提到钥匙，那是因为某种原因，法医藏匿了这把钥匙……

　　“不妙了！”庆中棠大惊。

　　他们系统内部的法医，也是有可能接触到NONE的，很可能也已经知道了这次考核。

　　或者，早在开始之前，看到这把钥匙时，其实这人就意识到机会来了。

　　庆中棠没想到，他们系统内部竟然除了内鬼。

　　然而考虑到NONE本就是一个建立在各种系统内部的平台，所有none的成员，都和各大机构有千丝万缕的联系，出现内鬼似乎也没什么奇怪的。

　　甚至可以说，没有内鬼才是怪事。

　　只是这么一来，拥有要是的人恐怕已经领先了他们很多了。

　　“哥，你看。”南冥把手机递给陈伟看，他搜索了一下这个地址，一下子就找到了。

　　UBS AG就是瑞银香港的缩写，而民吉街，正是香港的一条街。

　　这地址，就是瑞银香港的地址，一定是老齐为了不忘记而将地址抄下来，才在另外一张纸上留下了这个痕迹。

　　真不知道陈伟是怎么看出来这么细小的线索的。

　　南冥当然不知道，自从陈伟在懒神健身房锻炼之后，眼力、耳力和反应能力，都比之前强了很多，其实力量的增长还在其次，真正让陈伟受益终身的，反而是这种敏锐的洞察力。

　　这次侦破银行抢劫案，也得益于此。

　　而现在一切都非常清除了，这把钥匙，是瑞银香港的保险箱钥匙。

　　但钥匙现在不知道在什么地方，说不定钱都已经被人领走了。

　　只是这位领走了钱的人非常低调，并没有露面，显然他要的是钱而不是NONE的那个管理员身份。

　　“等等，先不要着急，说不定还有机会。”南冥突然道。

　　南冥有一个很好的习惯，那就是就算到了山穷水尽的时候，也绝对不放弃。

　　更不要说，现在一切还没结束呢。

　　“我记得，就算是有钥匙，也必须有其他的证明文件，才能领东西，拿走钥匙的人能不能伪造这些东西？”南冥问道。

　　这方面他就完全不懂了，庆中棠摸出手机打了个电话，然后对南冥道：“可以伪造，但是需要的资源很多。”

　　“也就是说，很难秘密进行，如果尽可能不惊动别人的话，就只能动用私人关系，缓慢进行，如果真的是你们系统内部出现了叛徒，把钥匙拿走了，他肯定拜托了许多人帮忙，这个过程很难不露出马脚，必须非常小心。”

　　“我立刻派人去排查！”庆中棠道，如果是这样的话，很可能这人还没把钱取出来！

　　庆中棠又打了个电话，然后骂了一句粗口。

　　“昨天有一个法医组的法医辞职了，刚刚办理了手续……”庆中棠道，“我立刻发出追捕令！”

　　虽然发出了追捕令，但这时候庆中棠的情绪真的非常低落。

　　因为他自己也知道，能把钥匙追回的几率非常低，几乎可以忽略不计。

　　不是他们不努力，在所有参加角逐的人之中，他们的进展绝对是最快的。

　　特别是南冥决定加入角逐之后，这几乎是突飞猛进的进展。

　　一路摧枯拉朽地直奔目标而去，几乎连点阻碍都没遇到。

　　陈伟和南冥这对兄弟，简直就是神人。

　　但他们却怎么也不可能赢过提前了他们好几步的人。

　　当法医从老齐的身上拿到这把钥匙之后，要做的就只有两件事。

　　确认这把钥匙是哪个地方的保险箱的钥匙，这点对普通人来说很难，但这位法医却是他们系统内的，有很多资源可以调用。

　　然后就是伪造文件，冒领老齐留下的东西。

　　既然法医已经辞职，那么三个环节中，最困难的伪造文件已经完成了，现在剩下的就只是去走个过场，去把老齐留下的东西领出来。

　　因为有钥匙，银行不会太认真核对身份，更不要说老齐当时或许并没有要求必须本人来领取。

　　“只是派人追踪他，恐怕有点来不及了。”南冥皱眉，道：“不过……其实我们还没输。”

　　南冥拿起了那张信封，仔细看了看，道。

　　“还没输？”庆中棠瞪大眼看着南冥：“南总，您还有什么办法？”

　　“其实我们也有钥匙。”南冥笑了笑。

　　“钥匙？在哪里？”庆中棠疑惑。

　　“这信封，就是钥匙。”

　　在信封上，留下了清晰的钥匙两面的印记。

　　这钥匙齿非常复杂，并不是常见的钥匙，但却清晰地印在了信封上。

　　“现在我需要一把瑞银香港的原版钥匙，以确定厚度和材质，就可以复制出完全相同的钥匙来。”

　　庆中棠瞪大眼，这样也可以？

　　“试试吧，不试试怎么行？”南冥笑，束手就擒，从来不是他的风格。

　　庆中棠知道，南冥说试试，至少是有很大的把握的，他连忙道：“我去让人准备文书！”

　　南冥等人火速离开，赵高峰留了俩保安在这里守护现场。

　　众人离开之后，约翰逊悄悄从暗处出现，作为一名独行侠，和拥有各种优势的南冥与庆中棠的强强联合比起来，还实在是差太远了。

　　但是他至少得到了一个有用的消息，那就是现在还有一把钥匙在这个世界上。

　　如果拿到这把钥匙，说不定能抢在南冥他们前面。

　　约翰逊真的是非常强，在赵高峰等人保护的情况下，竟然还能跟踪南冥而不被发现。

　　但这也是因为南冥把小白留在了雍西省，如果小白在的话，没有任何人能跟踪南冥。

　　竞争，在争分夺秒地进行。

　　生物与医学研究所，懒神实验室里，信封被小心地剪开了，摊开在一个特殊的扫描仪上，进行精细的3D扫描。

　　很快，信息就被建模，不多时就打印出来了一把钥匙。

　　现在的问题是，瑞银香港的保险柜钥匙是否还有其他的玄机，譬如磁性或者特殊材质、导电性以防止伪造。

　　如果只是普通的锁，现在就可以使用了。

　　“南总，我的同事已经在瑞银香港预约了一个保险箱，马上就可以将钥匙拿出来，送到实验室……”

　　庆中棠道，一切都在有条不紊地进行。

　　但他的心中还是有着难言的紧迫感。

　　“时间上来不及。”南冥摇头，从香港赶到青阳，再从青阳做好钥匙带过去，时间太长了，需要一天多的时间，这还是一路畅通的情况下。

　　他目光扫过了王乾，突然笑了，道：“乾哥，想不想来个香港一日游？”

　　“我？”王乾瞪大眼，虽然现在比之前活跃多了，但基本上王乾就是个宅男，一天到晚大部分时间都窝在懒神实验室里。

　　“最快的方式，就是现场制作钥匙。”南冥道。

　　“我可以吗？”王乾的小心脏怦怦跳了起来。

　　哪个男人没有一个间谍英雄梦？

　　特别是王乾这代人，是看着成龙的各种间谍电影，看着007成长起来的，更有一种特工情节。

　　“哥，你也跟着一起去。”南冥对陈伟道，“伪造出来钥匙之后，哥你来检查一下有什么地方不对。”

　　因为只有一次机会，如果伪造钥匙的事被发现，就会引起瑞银香港的警惕，恐怕就没办法进行第二次了，所以要把一切的不确定因素降低到最低。

　　这种时候，就需要陈伟敏锐的洞察力了。

　　“你不去？”庆中棠问南冥。

　　“我答应过菲林，要和她一起去香港玩。”南冥道，他可不想失去和张菲林一起去体验香港的乐趣。

　　事不宜迟，庆中棠立刻安排飞机出发。

　　而与此同时，约翰逊也已经坐上了飞向香港的第一班飞机。

　　他不知道那位法医在哪里，但他肯定会出现在瑞银香港的。

　　他所要做的，就是半路拦截。


第481章 王熙太嚣张

　　从香港国际机场下机，直接乘坐机场快线一路到达了大名鼎鼎的中环，约翰逊吸了一口气，突然有种畅快的感觉。

　　从内陆贫穷的劲山县，回到他习惯的国际化大都市，身边多得是各种金发碧眼的外国人，让约翰逊在外观上并不那么显眼，心理上也松了一口气。

　　但他没时间体验这种感觉，争分夺秒地直奔国金二期的办公楼。

　　其实，当他知道老齐将自己的东西存在UBS AG时，心中是窃喜的。

　　因为经常在亚洲东部地区活动，所以作为东部地区地理位置上的中心，香港几乎是约翰逊的最重要中转站，而作为掩饰身份所用，约翰逊和一家办公地点就在国金二期的企业拥有雇佣关系，所以他对国金二期还是很熟悉的，所以他知道UBS AG是国金二期最重要的租户，2012年时，UBS AG以月租2000多万元的价格，租用了大约八层的办公空间，是国金二期最重要的租户之一。

　　UBS AG是一家主要提供高端顾客的金融机构，在这之前，约翰逊都不知道UBS AG在国金二期竟然还有保管服务，估计也只是针对高端客户开放的。

　　这样一座庞大的建筑，拥有复杂的升降机系统，先搭乘电梯到35层的空中大堂，然后再在33号升降机旁边等着，看着附近的几座升降机。

　　UBS AG接待客户的大厅在40楼，而通往40楼的电梯，就只有这几座了。

　　或许现在并不繁忙，这片区域人并不多，约翰逊拿着手机假装在发信息，不时抬头看一眼，注意一下可疑人物，直到有一股消毒水的气味突然钻入了他的鼻子。

　　他突然凑上前去，问道：“不好意思，请问道40层是不是坐这电梯？”

　　那人刚想回答，约翰逊却猛然一抬脚，像是老朋友一样靠上去。

　　“如果不想死的话，就不要动。”约翰逊低声道，然后手中的镇静剂已经刺入了那人的体内。

　　“对不起，谁来帮帮忙，他昏过去了。”约翰逊摸过了那人的手提箱，快速打开检查了一下，露出一丝笑意，然后大声叫了一声，在很多人靠过来时，拎着手提箱就走向了电梯。

　　就在此时，对面的电梯门打开了，庆中棠、陈伟和王乾三个人大步走了出来。

　　庆中棠的手中拎着一个铝合金的手提箱，三个人都满脸笑意。

　　那一瞬间，约翰逊就知道，他到底还是来晚了，看三个人的表情，应该已经得手了。

　　那一瞬间，他当机立断，在电梯门关闭的瞬间冲了出去，手中的箱子直直砸向了对面的庆中棠。

　　就在那一瞬间，也不知道庆中棠的反应速度怎么会那么快，直接飞起一脚踢飞了约翰逊砸过来的箱子，而旁边的陈伟则早就已经冲了上来。

　　面对两个人一左一右的夹击，约翰逊心道不妙。

　　仗着自己白人在块头上的优势，约翰逊对战东方人时，通常都是以力取胜，但是这次他才发现，这俩人无论是速度还是力量，竟然都比他更强！

　　对上一个尚且不敌，更不要说是两个人了，就在此时，他瞄准了本来被俩人夹在中央的微胖的矮个中年人。

　　王乾身高一米七二，被庆中棠和陈伟俩一米八多的人夹在中间，自然显得很矮，而且不论是走路的姿势，还是拳头上的皮肤，以及身材和线条，都不像是经过格斗训练的人。

　　柿子要捡软的捏，如果能够制住王乾，说不定能让这俩人投鼠忌器，束手就擒。

　　就算是最差的情况下，至少也能安然逃跑。

　　约翰逊的主意打得特别好，然而现实是残酷的。

　　在他冲过去的瞬间，王乾加快了脚步冲出了电梯门，然后猛然跃了起来。

　　在这里跃起来有什么用？

　　国金二期的楼高四米有余，王乾的这一跃，竟然跃起了两米多高，直直从约翰逊的头顶上跳了过去，约翰逊只是觉得自己眼前一花，人就不见了。

　　那一瞬间，他突然想到了一个词。

　　Kongfu！中国功夫！

　　据说，中国人不能看身材大小，因为很多武术大师，本身身材也很瘦小！

　　王乾在空中一个鹞子翻身，然后再空中转体三百六十度，落下来时，一个后踹，直接踹在了约翰逊的背心上。

　　约翰逊连一声惨叫都没来得及发出，就被直直踹了出去，嘭一声直直撞到了电梯内侧。

　　王乾在空中再一个转身，然后翻身落地，咚一声，似乎隐约传来了金属撞击的声音。

　　别说约翰逊没想到，其实就连庆中棠和陈伟俩人都震惊不已。

　　王乾这家伙，竟然这么厉害？不对……

　　“你……你是乾叔？”王乾落地、蹲身，缓缓站起，旁边突然传来了一个怯生生的声音。

　　刚才约翰逊的大叫，引来了楼层的保安和服务人员，此时这些人亲眼目睹了刚才发生的一切。

　　说话的是一名保安，他瞪大眼，仔细打量着王乾的侧脸。

　　“果然是吧！是乾叔！”几个年轻的保安惊喜不已。

　　王乾愕然，他什么时候成为了明星了，竟然有人认识他？

　　他自然不知道，之前懒神科技发布的那《自由行走》的宣传片，到现在一个多月的时间，已经成为各大网站上浏览次数最多的视频之一。

　　而那位患有小儿麻痹，亲自出镜，演绎了一把什么叫自由飞翔的乾叔，也是很多技术宅、军品控、科技控眼中的绝对明星。

　　他们还盼望着懒神科技或者说乾叔再来点什么黑科技呢。

　　既然动力外骨骼做出来了，那么机甲呢？

　　“真的是乾叔吧！”一群人惊喜地围过来，低头看着他的裤腿，问道：“能看看吗？啊，对不起，太失礼了……”

　　王乾失笑，将自己的裤腿拉起来，露出了下面的动力外骨骼。

　　曾经他的双腿是他心中的痛，虽然现在他依然还没有治好自己的双腿，但是这一双几乎和他的身体融为一体的外骨骼，却给他带来了堪比真正双腿的体验，绝大部分的时间，他甚至了它的存在。

　　“果然是乾叔！”几个保安大喜，就算是不太明白发生了什么事的，这会儿也凑上来看热闹了。

　　“原来宣传片上的是真的，真的可以跳那么高！”宣传片看再多遍，都不如亲眼看到，而亲眼看到实在是太震撼了。

　　“乾叔，再跳一次，再跳一次嘛……”还有人央求。

　　王乾哭笑不得，他又不是猴子。

　　“咳咳。”庆中棠咳嗽一声，提醒王乾注意，现在他们还有重要任务呢，这些保安现在看着这么热情，说不定其中就混着敌人呢。

　　“好了，你们都收敛点！”保安队长大喝一声，提醒这些小伙子们别太夸张，然后走上前道：“王先生，请问刚才这是怎么回事？”

　　“我们今天来瑞银香港办理一些业务，这个人或许是来抢劫的。”庆中棠道，然后他从怀中取出了香港警察的证件，递给众人看，“我是负责保护王总的警察，各位不用担心，这里交给我来处理就好了。”

　　他打了电话，要人来善后，然后叮嘱这些保安看好这俩人，这才离开。

　　即便如此，保安们还是非常热情地护送着王乾到了地下停车场，看王乾等人登上车，这才七嘴八舌讨论着回去了楼上。

　　王乾极少离开实验室，第一次出来，竟然就享受了一把高级别的待遇，开心坏了。

　　虽然是第一次来香港，但是这事儿实在是太重要了，王乾和陈伟都没有再闲逛，众人直接过境，乘上等在那里的飞机，直接飞回青阳，南冥还在青阳等着呢。

　　……

　　此时的青阳，已经是华灯初上时。

　　忙活了一天的杜俊林回到了自己的出租屋，就看到父亲坐在客厅里，一脸的阴郁。

　　“你回来了。”看到杜俊林，杜父就沉着脸说了一句，坐正了身体，似乎打算和杜俊林谈谈。

　　杜俊林不想说话，就直接进屋把自己丢到了床上。

　　谁想到杜父不依不饶，直接追了进来，杜俊林怒喝道：“你还想干什么？你还觉得害我不够惨？”

　　如果说今天早上时，杜俊林是愤怒加害怕，那么现在他就只剩下愤怒了。

　　对苏站熙和的愤怒，对自己软弱的愤怒，还有对父亲的愤怒。

　　“我早就跟你说过，不要跳槽，不要跳槽，你为什么就是不听我的！”杜父不知道是马后炮还是事后诸葛亮，冷笑道。

　　杜俊林都快爆炸了。

　　“今天去和你们单位的领导谈过了。”杜父又道，“你工作工资这么低，没有存下点积蓄，是不可能还清赔偿金的。”

　　杜俊林不说话。

　　“你公司领导说，如果你能站出来指认懒神科技确实盗窃了公司的信息，就可以免除这些钱……”

　　“你他么的怎么想的！”杜俊林终于忍不住对自己的父亲爆了粗口。

　　你他么的要跪舔那所谓的公司一辈子，自己跪舔去，干嘛拉上我？

　　今天开始，他再不会退让。

　　……

　　生物与医学研究所，几个人都在南冥办公室里等着消息。

　　苏文杰的手机突然响起来，是一个陌生的号码。

　　他接起来，里面传来了一个声音：“苏总吗？如果你们现在道歉的话，我说不定……”

　　“啪。”苏文杰挂了电话，然后把电话直接拉入了黑名单。

　　“怎么了？”南冥一愣，苏文杰是个好脾气的人，他从没这样发过火。

　　“是王熙。”苏文杰道，“他竟然打电话来威胁我！”

　　只是，现在又该怎么办呢？诸天神佛啊，谁来收了这个混蛋吧！


第482章 后悔

　　苏文杰无奈摇头时，赵高峰的手机滴滴一响，又收到了一封邮件，他点进去一看，顿时无语了，又是一封勒索邮件。

　　照片里，骗子南冥身上伤痕更多了，还有一些血迹，他的一只眼睛肿胀着，手中举着一份当天的报纸。

　　威胁邮件大同小异，显然是发现赵高峰没有理会他们的要求，不死心地又发了一次勒索邮件。

　　赵高峰想要告诉南冥，看到南冥正躺在沙发上昏昏欲睡，其他人都皱眉等待着，觉得现在不是个好时机，直接点了删除。

　　刷一声，邮件直接消失在了垃圾箱里。

　　而此时此刻，劲山县郊区的一处田地的机井房里，三个人姿态各异地躺着。

　　机井房里的电灯昏暗而摇曳不定，映照的满地血迹格外狰狞。

　　迷彩服倒在了机井旁边，血液滴滴答答流入了机井里，来年用这里的水灌溉农作物的人，大概会发现，农作物的长势比往年更好。

　　马尾辫的白人女子脸色青得更厉害了，捂着腹部的一处伤口，深深喘口气。

　　一只手机丢在旁边的地上，屏幕渐渐熄灭，隐约还能看到，就在死去之前，迷彩服还在查看邮箱。

　　他没想到一次低头就让他丢了性命，不过他的拼死反击，也没让马尾辫白人女子多好过。

　　“说，那笔钱到底在什么地方！”白人女子咬牙道，“不说，我就杀了你。”

　　此地不宜久留，她必须快点离开这里，必须速战速决。

　　“我不知道！”骗子南冥道。

　　然后下一秒，白人女子就一脚踩断了他一根手指。

　　“我真的不知道，我有钱，我可以给你钱，我是懒神科技的南总，你可以向懒神科技要钱……”骗子南冥苦哭叫着道。

　　“这对我没用，如果你不回答的话，我就只能杀了你了。”白人女子冷冷道。

　　每个人所追求的都不同，约翰逊要的是钱，迷彩服是两者都想要，而白人女子所追求的是none的管理员。

　　看着骗子南冥又哭又叫，白人女子叹了一口气，道：“我以前是不杀小孩的。”

　　不过任务重要，她没有别的办法。

　　如果杀了南冥，就斩断了找到这笔钱的线索，剩下的成为管理员的方法，就是干掉其他所有的竞争者。

　　对白人女子来说，寻找东西并不是她的强项，杀人才是。

　　在她的手机上，除了NONE之外，还有另外一个应用，叫做KILLKING，直译就是杀王，这个应用可以看成是杀手的NONE网络，她不只是一个情报人员，关键时刻，她也可以客串一下杀手。

　　或者反过来，她本来就是一个杀手，只是偶尔客串一下情报人员，贩卖一下情报。

　　她喜欢的只是那种将别人的生命操之己手的感觉。

　　成为NONE的管理员，可以动用NONE的庞大网络，这个世界上，就没有她杀不了的人。

　　她抓着骗子南冥的头发，将他拎了起来，对他道：“我下手很快的，你不挣扎的话，就不会痛。”

　　“不，别杀我，我不是南冥，我不是懒神科技的南冥啊，我只是一个骗子，不要……”骗子南冥泪流满面，哭叫不停，但白人女子就是不相信。

　　这一刻，骗子南冥甚至开始痛恨自己的权限，为什么他要成为骗子南冥？

　　他大声哭叫道：“懒神，懒神快救我！再不救我，我就真的死了！”

　　“懒神？谁是懒神？”白人女子戒备地左顾右盼。

　　“可惜啊，你不是他。”一个声音响起，声音略有些疲惫，也有些无奈。

　　“谁？到底是谁？”白人女子左顾右盼，怒喝道：“你到底在搞什么鬼？”

　　这个时候，懒神终于确认了一点，骗子南冥绝对不是南冥大魔王。

　　他甚至都不是南冥。

　　南冥从不这样求他，就算是面对死亡。

　　当初和老齐的“奉献”权限对阵，南冥直面死亡，甚至坦然接受死亡的样子，现在依然让他深深震撼。

　　当初他不知道自己为什么没出手。

　　甚至，他其实已经决定出手了？

　　但他到底没有出手，直到老齐因为承认自己佩服赵高峰的“奉献”精神，从而让他自己的“奉献”权限动摇，被南冥收取。

　　南冥就是这么强硬的一个人，他从不依靠任何人。

　　更不会用这种方法求人。

　　他依然记得，当初南冥要杀死老齐时，使用的并不是恳求的语气，而是命令的语气。

　　他只说了一句话：“懒神，杀了他。”

　　他不能相信懒惰而善良的南冥是南冥大魔王，但有时候，南冥身上的特质，又深深吸引着他，让他不由自主服从。

　　他有时候也会想，或许南冥就是南冥大魔王呢？

　　但若南冥真的是南冥大魔王，他应该可以控制南冥大魔王留下的权限才是。

　　懒神无法确认南冥是不是，但他可以确认，骗子南冥不是。

　　“你不配叫这个名字。”这是懒神的第二句话。

　　“不要，懒神，别抛弃我，救救我！”骗子南冥苦苦哀求。

　　懒神叹了一口气。

　　“小女孩，你的杀人技巧很不错，我很喜欢。”懒神从骗子南冥的身上飘飞出来，他没有掩饰自己的身形，完全呈现在白人女子的面前。

　　这算是对同行的一种尊敬吧。

　　“我杀人更快，你不会有痛苦。”懒神道。

　　似乎有银色的光芒一闪，白人女子打了一个激灵。

　　在那一瞬间，她的心脏停止了跳动。

　　如果有人来检查的话，就会发现白人女子死于心梗，不知道是刚才搏斗中受伤，还是因为潜伏的心脏病，或者压根就没有原因。

　　即便是死了，白人女子还站在那里，骗子南冥哭叫着挣扎时，碰到了她，她才轰然倒地。

　　小小的机井房里，倒着两具尸体，现在月黑风高，除了呼呼的风声，四周没有任何的声音。

　　骗子南冥几乎是连滚带爬地爬出去，又爬回来，摸到了一把车钥匙。

　　迷彩服的车就停在外面，骗子南冥七手八脚地打开了车门，钻到了车上。

　　这个时候，他就只有一个想法，他想要远离这种地方，他想要回家。

　　人最脆弱的时候，所想的就只有一个，那就是自己的家。

　　他摸索着打着了火，全身上下哪里都痛，就连手指都断了几根，此时正扭曲着。

　　但这一切都无法阻拦他。

　　此时此刻，他所想的其实是奶奶那温暖的怀抱，虽然不太好吃，却热乎乎，有家的味道的饭菜。

　　如果全世界都想要害他，那这个世界上，还有人能接受他，能保护他吗？

　　“奶奶……”此时此刻，他终于后悔了，后悔欺骗了这个世界上唯一关心和爱他的人。

　　他的那些狐朋狗友和他在一起只是趋利，劲山县的那些官员是，熊安康也是。

　　这些来抓他的人更是。

　　就连懒神都是。

　　这个世界上，真的就只有他的奶奶，才是真正爱他的。

　　这一切，还能挽回吗？

　　在他做了这么多错事之后。

　　在夜色下，一辆车歪歪扭扭地驶向了远方。

　　当大半夜的奔波之后，骗子南冥把车开进了河东村，当他看到那破旧的大门时，顿时喜出望外。

　　“奶奶，我回来了！”骗子南冥跌跌撞撞冲下车来，“奶奶，我好痛啊……”

　　在进门的那一瞬间，骗子南冥呆住了。

　　门没有关，院子里没有人。

　　那栋他长大的老屋，已经完全坍塌了。

　　“奶奶！”骗子南冥跪倒在地，嚎啕大哭。

　　这个时候，他终于意识到自己做了什么。

　　而就在此时，熊安康也驾驶着一辆车来到了村口。

　　熊安康逃跑时，压根没来得及带上准备的钱。

　　逃跑必须要钱，而谁有钱？

　　当然是骗走了他一百万的骗子南冥。


第483章 老齐是个好同志

　　夜色已深，生物与医学研究所还是灯火通明，一群人都瞪着被放在中央的那只手提箱，等着手提箱被打开来，一睹传说中巨额资产的真容。

　　就算是南冥，在这一刻也有点小紧张，这箱子里面装着的，可是高达十多亿美元的资产，比他现在身价还高。

　　一下子身价翻倍是什么感觉？现在就是了。

　　虽然早就已经失去了一夜暴富的那种惊喜，但南冥还是手心冒汗。

　　在打开之前，南冥还在想着，这里面到底装着的是什么呢？难道像电影上演的那样，是一大堆钻石？又或者是一张卡？或者是一些不记名债券？

　　陈伟、王乾和庆中棠三个人都相视不语，期待着南冥打开之后的表情。

　　终于，南冥打开了锁，把手提箱掀开来。

　　没有南冥所想的那闪闪发光的钻石，也没有各种各样的古旧不记名债券，巷子里只有一堆文件。

　　“这是什么？”南冥拿出一个透明文件袋，看了一看，里面是一套身份证明。

　　“这是一个假身份。”庆中棠道，老齐非常小心，专门准备了一个假的身份用来应对所有的钱款流动，而这文件袋里面，有包括伪造证件、假指纹套等用来识别身份的东西。

　　南冥放下这个文件袋，然后又快速浏览了一下另外几个，就瞪大了眼。

　　这是在这假身份名下的一系列股权和各种所有权证书。

　　其中最厚的一个文件袋，是一家属于老齐的投资公司的文件，这家投资公司注册于海外一处避税地，名字叫做米泰控股。

　　其他还有四家控股公司，银家投资、新罗资本、MOXE控股、cruet资产。

　　每一家公司的旗下，都控制着一些资产，其中规模最大的，就是米泰控股。

　　“米泰控股……这个名字好像在哪里听过？”南冥皱眉，道。

　　“米泰控股这家投资公司，从几年前在国内就很火，最近更是进入了青阳，对青阳造成了很大的影响。”庆中杨道，当初在UBS AG拿到了这部分文件之后，庆中杨就迫不及待地打开看了看，因为不明白这些文件的价值在那里，所以他直接查了查，结果自然让三个人大吃一惊。

　　他们本以为这会是一笔数额巨大的现金，但仔细想想也对，谁会把这笔现金丢在银行里吃利息呢？

　　而如果老齐拿这笔钱，然后将其拿去投资的话，自然会投资到稳赚不赔的人身上。

　　那么，对老齐来说，稳赚不赔的人，会是谁呢？

　　这里面并没有米泰控股的经营资料，但是南冥随便用手机一搜，就直接搜到了这家公司的资料。

　　米泰控股其实挺有名的，最近也颇得投资界关注，在网络上甚至有其词条，虽然词条大多是错误百出的，但还是具有一些参考意义。

　　米泰控股：成立于开曼群岛的控股公司，投资产业居多，在国内曾经投资过的企业主要有Redface、苏氏集团，直接促成了苏站公司和熙和公司的合并，并成为最大的股东之一，拥有重组之后的苏站熙和27%的股权，仅次于最大股东王熙的28%，为苏站熙和第二股东。

　　看到这一条的时候，南冥的小心脏忍不住嘭嘭跳了起来，苏站熙和的股东？

　　果然！

　　如果老齐要投资的话，会投资谁？自然是在他的“奉献”权限影响下，日子过得无比滋润，顺风顺水的那些被他“奉献”了的人啊。

　　先是从Redface下手，在Redface还没完全成气候时，入股Redface，然后再逐步扩张，苏氏集团刚刚进入中国时，也有一段春风得意的时候，再然后就是苏站熙和了。

　　风水轮流转，这里面的风水，就是老齐的奉献权限了。

　　南冥甚至可以大概猜到老齐的操作手法，在一些关键性的节点时期，老齐将自己的权限转移到特定的人身上，帮他们度过困难，取得最大的收益，这样可以将收益最大化。

　　不得不说，老齐其实挺有经济头脑的，可惜现在已经死了。

　　明明只是一个“奉献”权限，硬是让老齐玩出来了千般花样，再一次证明了权限的强大。

　　套用一句游戏中装逼的话，这世界上没有弱小的权限，只有弱小的权限者。

　　更不要说，“奉献”权限本来就非常强，强到南冥都差点栽了。

　　“27%的股权，只比王熙低1%……”南冥哈哈大笑，差点笑裂了。

　　只要再收购一点股份，就可以比王熙更有话语权了吧。

　　“你再看看其他的。”庆中棠提醒他。

　　在回来的路上，庆中棠已经把这笔钱调查了一番了，得出的结论，让他自己都喜出望外。

　　这笔钱，甚至比外界的最乐观估计还要多一些。

　　南冥继续查其他几家公司，网络上的信息不太多，但南冥查到的资料，粗略计算一下之后，都震惊了。

　　这五家控股公司，共同控制了苏站熙和共计42%的股份，因为持有的不同股份的投票权不同的关系，几家控股公司的股票加起来，话语权已经达到51%以上，对苏站熙和拥有了绝对的控制权。

　　“等等……”南冥突然被这个结果震惊了。

　　“这么说的话，其实……苏站熙和已经是我们的公司了？”南冥瞪大眼。

　　庆中棠笑着点点头。

　　“哈哈哈哈哈……”南冥嚣张大笑起来。

　　笑得墙都快裂了！

　　他实在没想到，老齐竟然留下了这么一笔财富，而且是在这种时候。

　　此时此刻，南冥只想轻轻抚摸着老齐的脑袋，夸奖上一句：老齐真是个好同志！

　　什么叫无私奉献？什么叫死而后已，这就是了。

　　老齐，你的奉献我已经收到了，你在九泉之下，也请安息吧。

　　冥叔会保佑你的，信冥叔得永生，阿门！

　　“这些文件，我会拿去作为证实我方胜出的凭证，之后就将产权转移给你。”庆中棠道。

　　“这样真的可以吗？”在这时候，南冥却犹豫了。

　　首先，这笔钱的价值，实在是太高了。

　　虽然Redface和苏氏集团的股票一直低迷，已经一蹶不振，但因为苏站熙和强势突起的关系，这笔钱已经远不是一二十亿美元的问题了。

　　这么一笔巨额资产给南冥，真的好吗？

　　事实上，南冥并不是因为这笔钱而不安，因为说实话，因为杜午红的愚蠢，给懒神科技造成的损失，远不止这点钱可以弥补，懒神科技损失的技术，至少是千亿级别的，也就是百多亿美元的损失。

　　懒神科技的机密，甚至可以影响整个世界的格局，却因为杜午红他们的愚蠢，被散步到了整个世界，后续影响依然无法预料。

　　南冥只是在担心庆中棠。

　　庆中棠把这笔钱交给南冥，会对他自己造成多大的压力？

　　只要被南冥认定为是朋友，他都会加以回护，在这么久之后，庆中棠终于也算是成为了他的朋友了。

　　所以南冥会为庆中棠而担心。

　　“放心吧，我早就已经将和南总的合作申报给上级，上级也已经同意了。”庆中棠道，如若不然，也无法调集那么多资源。

　　压力自然是有的，但是先是他们中的某些人给懒神科技造成了那么大损失，然后是派出了韦加智这种急需增加智商的蠢货来参加角逐，到最后，还是系统内部出现了叛徒，差点卷走这笔钱。

　　一系列的错误，自然有人要承担，很明显他庆中棠再这个过程中，扮演了极为明智的角色。

　　跟着冥叔走，果然没错。

　　如果不是南冥，他们也根本就拿不到这笔钱，只能被别人取走。

　　别说钱了，就连NONE的管理员都不知道被谁取走了。

　　而且这笔钱虽然多，收缴了之后，也只是上缴国库，在万亿级别的国家财富面前，这点钱又算得了什么？而得到NONE管理员的战略级优势，却不是这些钱能比拟的了。

　　当然，肯定还会有人觉得不满，甚至嫉恨，但不论是南冥还是他庆中棠都不怕。

　　“南总日后在力所能及的地方，多帮帮我们就好了。”庆中棠道。

　　像现在这种合作，说不定日后还会有，这种双方互惠互利的合作，才能长久。

　　看到事情完美解决，陈伟道：“我也该回去了。”

　　他还有一个人要抓。

　　“我送您！”庆中棠连忙道，屁颠屁颠地跟上陈伟的脚步，一脸狗腿子样。

　　现在的庆中棠，再南冥的面前都能绷直腰杆了，唯有再陈伟的面前，还是完全直不起腰来。

　　当初陈伟那霸气绝伦的连环巴掌，把他打成了现在持有“好人卡”的强悍间谍，也在他心中留下了永久的阴影。

　　但这次之后，他对陈伟的认识更加清晰。

　　这世界上，有几个人能够再这么短的时间里，将这些零碎的线索拼凑起来。

　　虽然其中必然有运气的成分，但陈伟的强大已经深入人心。

　　他的工作，几乎已经上升成了艺术。

　　这是一位调查的艺术大师，一位情报分析大师，日后说不定还会有很多需要合作的地方。

　　此人绝对值得他真心交好。

　　“我来安排飞机。”庆中棠非常狗腿子地跟在陈伟身后，俩人快速消失在了门口。

　　南冥松口气，终于可以好好地睡一觉了。

　　一觉醒来，将会是崭新的，美好的一天！


第484章 南冥死了

　　骗子南冥躺在冰冷的院子里哭到没气，靠在墙边，低声抽噎着。

　　冬天的夜里非常冷，终于他坚持不下去了，打算回到车上稍微暖和一下，就在此时，他看到的汽车的灯光，心中咯噔一声。

　　这小村子里，半夜极少有人来，更不要说有车来了，现在的汽车，难道又是因为他来的？

　　汽车在距离很远处就停下来了，然后隐约传来车门关闭的声音，有人下车步行了过来。

　　在黑暗中呆了许久，骗子南冥的眼睛已经适应了黑暗，他看到前面的夜色下，影影焯焯几个人，似乎手中都拿着武器，顿时紧张起来。

　　距离再近点，他就看到，这几个人的身材都异常高大，身上穿着迷彩服或者猎装，还有一个黑大个，这么冷的天里，双臂还露在外面，不怕冷似的。

　　骗子南冥就直到，一定是又有人来问他那一笔他不知道的钱了。

　　此时的骗子南冥，已经彻底对那笔钱死了心。

　　“懒神，救我！”骗子南冥求救道。

　　“自己想办法解决，你是一名权限者。”懒神冷冷道。

　　南冥虽然懒得要死，然而他懒而有道，不该求人的时候从不求人。

　　所以他看不惯现在骗子南冥这样依赖他。

　　他是杀手，不是保姆。

　　骗子南冥咬牙，开始思考自己的权限能做什么，终于他想到了一个想法。

　　他伸出两只手，却发现其中一只手指因为受伤而扭曲着，他咬牙将手指掰回来，将双手对在一起，唤出了“欺诈”权限。

　　黑暗中，响起了他低沉的声音：“解除权限。”

　　没有动静，欺诈权限是不能解除的，至少不时这种解除方法。

　　微微的话语声让接近的几个人警惕起来，轻轻摆了摆手，几个人迅速分散开来。

　　骗子南冥咬牙，又道：“让所有人都认为我已经死了！”

　　如果他死了的话，就不会再有人来找他了吧。

　　欺诈权限闪了一下，本来就已经很小了，这会儿更是缩小到几乎完全不见，如同快要熄灭的萤火虫。

　　但它到底还是生效了。

　　骗子南冥记得，每个人的权限都必须付出代价，但他到现在，还不知道自己的代价是什么。

　　话音刚落，正在接近的其中一人突然顿住脚步，按住了耳朵，似乎听到耳麦的人说什么，然后他低声说了一句什么，几个人快速离开了。

　　看着这些人离开，骗子南冥瘫倒在地，长长嘘了一口气。

　　此时的骗子南冥才知道，这世界上没有谁的生活是比别人更无忧无虑的，譬如他只是伪装成了南冥，就被这么多人追杀，真正的南冥，一定是生活在水深火热之中吧。

　　好在这一切，终于要结束了……

　　千里之外的青阳，南冥睡得正熟，梦中还带着笑，他已经开始幻想几天之后，他以全新的姿态驾临苏站熙和的时候，王熙会是什么样的表情。

　　梦着梦着，他突然笑出声来。

　　就在此时，赵高峰突然推开了南冥的房门，闯了进来，道：“不好了，南总！”

　　“怎么了？”南冥的美梦被打断了，不满地问道，不知道他昨天晚上睡得很晚，有起床气吗？

　　“你快看这个。”赵高峰把手中的手机递了过去，就看到上面正在播放一则新闻直播。

　　“这里是新闻快讯，现场记者在雍西省为您现场报道，根据刚刚得到的消息，懒神科技创始人南冥疑似被绑架并撕票。根据警方刚刚得到的消息，现场的证据表明，懒神科技创始人南冥先生被歹徒绑架，而绑匪内部发生了冲突，有两人死亡。目前南冥先生下落不明，警方专家表示，他们会努力营救南冥先生。此外我们还得到消息，在距离歹徒内斗现场五公里外，发现了一位适龄无名男尸，目前无法确定该人身份，法医已经将尸体带走进行检查。我们的记者尝试联络懒神科技的联络人员，但没有任何人回复。一切情况表明，南冥先生已经陷入危险之中，甚至有很大可能已经……”

　　南冥还没看完，手机就响了起来，他一看是老爸的电话，连忙接起来，好说歹说自己没事，老爸才放心。

　　南冥最害怕被老爸老妈担心了，很多事都不愿意告诉他们，谁想到这些记者竟然报道他死了。

　　刚挂了老爸老妈的电话，其他各种电话又响起来了，南冥不得已在网络上发布状态：“老子还活着，活得好好的！谁他么说老子死了！”

　　南冥快被气死了，这到底是怎么回事？

　　然而，南冥死了的消息已经以光速传播到了全世界，就算是他出面澄清，也被很多人解读为懒神科技稳定军心，安抚外界的做法。

　　而且，对真正关心南冥的人来说，不听到他的声音，不亲口问上几句，是不会放心的，所以这一上午，南冥的电话都被打爆了。

　　南冥只好叮嘱每个打电话给他的人，告诉他们都认识的谁谁谁，他没事，好的很。

　　然而这样还是没用，还是有无数的电话打进来。

　　到了上午十点的时候，苏文杰也打电话过来，昨天晚上大家都累了，所以苏文杰打到飞行模式上睡到现在，反正如果真的有什么事，他的智能助理会提醒他的。

　　所以，那些试图联系懒神科技的人，不论是打办公室电话，还是打苏文杰的手机，都是联系不到他的。

　　而其他懒神科技的人，他们都是夜猫子，半夜玩的太晚，大早上向来是起不来的。

　　就算是能联系上普通的工作人员，也一问三不知。

　　这个世界上，澄清总是没有谣言传的快，一眨眼的时间，全世界都知道南冥死了。

　　有人采访了苏站熙和的王熙，王熙的得意之情溢于言表，南冥的死亡，对懒神科技的竞争对手来说，是个大好消息，譬如对他来说。

　　他勉强绷住脸，不让自己笑出声来，只是怎么看怎么都觉得古怪。

　　“我个人私底下是很敬佩南总的，但是懒神科技抄袭和剽窃我公司的技术是无法否认的事实，我们依然会起诉懒神科技，并坚持得到我们应有的赔偿，懒神科技是个年轻的公司，作为前辈和先行者，我们有责任和义务教给现在的年轻人，什么是一个大企业应有的担当，否则只是暴发户罢了……”

　　你妹的！

　　南冥差点拿手机把电视砸碎了。

　　王熙啊王熙，你给我等着！

　　……

　　天已经亮了，终于能看到早起的村人了，熊安康动了动麻木的肩膀，捂着腰坐了起来。

　　昨天半夜跑到河东村，但村子里又没有什么夜生活，河东村的夜间亮化做的也不好，整个村子黑咕隆咚的，连个能看人的地方都没有。

　　熊安康如果不是逃犯的话，恐怕就拼着挨骂上前敲门问路了，然而他现在还在被追捕，不敢引起任何人的怀疑，甚至不敢去住店，就只能在村口车上等了一夜。

　　有时候，他甚至想要就这样转身就走，但早就习惯了锦衣玉食生活的他，又如何能身无分文地离开，像乞丐一样过一辈子？

　　他不能。

　　现在终于有人了，他刚打算去问路，就听到一阵汽车的声音，宛若惊弓之鸟的他搭眼看过去，就看到了几辆警车从远方开过来。

　　侧面和村子里也有警车冲过来，显然这些警察早就已经到了，已经包围了他，才突然现身。

　　熊安康当然不知道，他的行踪早就已经被小白发现了。

　　那一瞬间，熊安康猛然一个甩尾，钻进了旁边的一条狭窄小道。

　　这小村子，道路泥泞难行，只有一条主道，其他地方都非常狭窄，开进去之后，估计也无法甩掉追兵，但他也只能这么做。

　　他脚下一踩油门，汽车猛然窜了出去，车身在墙壁上擦出了一道道的火花。

　　没想到熊安康竟然这么拼，几个警察也愣了一下。

　　突然间，斜刺里一个人钻了出来。

　　后有追兵，前有行人，熊安康一咬牙，非但没减速，反而又加了速。

　　死也不能再这里被抓住！

　　他还有大好人生呢！

　　这人挡在他的车前，是自己找死，怪不得别人。

　　“嘭”一声，那钻出来的人，被人撞飞了出去。

　　那一瞬间，时间似乎被放慢了，熊安康看到一张熟悉的，年轻的脸，慢慢飞过他的面前，那少年的肢体在空中扭曲，身体像是被挤破了的血袋一样。

　　随着他的身体被撞飞，还有一个黑色的垃圾袋被撞破了。

　　无数的红色钞票洒落开来，宛若红色的雪。

　　少年飞出去了两米左右，汽车还没停下，直直从那少年的身上碾了过去，就像是碾过了一个雪堆。

　　或许是因为血液混合了地面上的积雪，车轮一个打滑，撞到了墙头上，安全气囊啪一声打开，直直将熊安康打飞了出去。

　　积雪、泥浆与血液之中，骗子南冥艰难地挣扎着，他不想死，他多么想继续活下去。

　　他藏起来的这些钱，一定可以让奶奶过上好日子。

　　但是，一切都已经晚了。

　　“懒神……救我……”骗子南冥低声道。

　　但他已经等不到任何类型的施救了，神采渐渐从他的眼中褪去，啪一声，一张染血了的钱币落在他的脸上，盖住了他依旧大张的眼。

　　懒神轻轻叹了一口气，他的权限是刺杀，不是救人。

　　“对不起。”


第485章 懒神归来

　　当南冥看到那位已经哭不出声来的老人时，心中百般不是滋味。

　　固然已经被骗子南冥伤透了心，可他依然是老人唯一的孙子。

　　陈伟将手中的一个证据袋交给了老人，低声道：“这是你孙子的遗物，我想应该还给你。”

　　那是一块金子，骗子南冥挖塌了老人的房子，偷走的那块金子，那块老人留着给骗子南冥娶妻生子用的金子。

　　如此贵重的，并非关键性的证物，还是早点还给当事人比较好。

　　只是这样的一笔钱，交给这样一位老人，也并不见得是一件好事，特别是所有人都知道老人有这块金子的情况下。

　　看到那块金子，老人的泪水又溢了出来，在一张遍布皱纹的老脸上纵横交错。

　　“老人家，如果你愿意的话，我可以帮你找个可靠的地方把这块金子存起来，或者帮你卖掉，把钱存起来。”陈伟道。

　　其实以他的身份，接触这种事并不好，容易被人闲话，但他无法释怀。

　　不管骗子南冥和熊安康有什么纠葛，又或者骗子南冥是被熊安康撞死的，但这毕竟是在他追捕熊安康的过程中发生的事，他于心不安。

　　老人还只是摇头，她紧紧握住那金子，像一只虾米一样弯下腰去，无声地嚎哭。

　　白发人送黑发人，这世界上最痛苦的事莫过于此了。

　　接下来的日子，让这位孤独的老人，该如何继续活下去？

　　这里是劲山县的警察局，这次追捕熊安康的行动，是陈伟和劲山县联合行动的，本意是分给他们一些功劳，好在现在抓到了熊安康。

　　而骗子南冥也是他们追捕的对象，这整个过程，被劲山县的笔杆子们润色成了一次可歌可泣的大行动，以冲刷他们被骗子骗的耻辱，这本就是骗子南冥应得的报应，他骗了熊安康，熊安康撞死了他，这就像是一次循环，一次报应。

　　只是对这位老人来说，这一切却非常残忍。

　　从那房间里出来，南冥就看到了陈县长等人，老梁和宋长龙也都在，他们是听到了李铁升的线报，才匆忙赶来的。

　　看到南冥的那一刻，他们都快高兴死了。

　　自从外界传出了消息，说南冥死了之后，陈县长真的震惊了。

　　消息最初是从市刑警队传出来的，然后突然之间新闻上都播了。

　　消息传出来之后，陈县长都疯了。

　　难道命中注定劲山县就要这么穷下去？为什么好不容易有一个老板愿意投资劲山县，反而死了？

　　而现在劲山县最大的企业安康路桥也倒了，如果没有南冥的帮助，他们该怎么办？

　　然后陈县长下了命令，活要见人，死要见尸！

　　宛若往日全城寻找夏一瑶的场景再现，整个劲山县像疯了一般到处寻找南冥，但最终却没有找到南冥。

　　他们甚至托关系查了航班的信息，都没有找到南冥离开的消息。

　　就连总是跟在南冥身边的向国梁和卫嵘都不知道南冥去哪了。

　　那时候他们就在想，难道南冥真的死了？

　　好在南冥终于回来了。

　　此时看到真的是南冥，陈县长泪都快流下来了，握着南冥的手道：“人没事就好，没事就好啊……”

　　南冥都无语了，他压根就没发生任何事，只是回去青阳睡了一觉而已。

　　怎么全世界都觉得他发生了什么事了呢？

　　南冥看到卫嵘，却没看到向国梁，疑惑道：“向哥呢？”

　　“老向回去还车了，马上就会赶回来。”卫嵘道，“已经在回来的路上了。”

　　向国梁的车毕竟是租用的，时间这么长，也早该去还了。

　　卫嵘吞了口吐沫，对南冥道：“向哥……他辞职了。”

　　“嗯，辞职了好。”南冥点头。

　　南冥大概知道向国梁的想法，但正如他不反感卫嵘的自告奋勇，也不反感向国梁追求更好生活的想法。

　　而且，向国梁办事稳重缜密，南冥还是挺看好他的。

　　这世界上，绝大部分人，都只是普通人罢了，有些人比别人做得更好，只是因为他们更用心。

　　向国梁是一个很用心的人，办事也得体，这世界上绝大部分的职位，甚至是很重要的职位，都不一定需要有超强的能力，只要负责任就够了。

　　反正懒神系里严重缺人，有足够的职位安排人。

　　南冥和陈县长等人寒暄片刻，提出要求道：“陈县长，我想看看骗子南冥，不知道可不可以？”

　　“这……”陈县长一脸难色。

　　“怎么了，不方便吗？”南冥问道，骗子南冥的尸体是劲山县警方负责看管的，这事儿必须陈县长点头。

　　“不，只是……”陈县长不知道该怎么说。

　　骗子南冥死得很惨，并不好看。

　　但在南冥的坚持下，李铁升还是带着南冥来到了寄放在县医院太平间的尸体。

　　“能不能让我单独呆一会儿？”南冥要求道。

　　李铁升退了出去，看南冥的那眼神，就跟看变态一样。

　　一般人，若是来到这种地方，怕不是早就吓死了，就连李铁升来这里，都觉得阴恻恻的瘆的慌，哪里会要单独待在这里？

　　只是他却不知道，南冥并不是胆大，而是他不得不这么做。

　　骗子南冥死了，那懒神呢？

　　难道懒神也死了。

　　“懒神！你在吗？”李铁升走了之后，南冥压低了声音道。

　　没有人回答。

　　“懒神？懒神！”南冥连续喊了几声，都没有回应。

　　南冥心中咯噔一下，难道懒神真的死了？

　　懒神要离开，他也并没有表现出多么不舍，只是有些惆怅。

　　但是当知道骗子南冥死了时，他真的紧张起来了。

　　离开，只是意味着不再常常见面，每一个人都要面临很多离别。

　　还有的是方法可以联系，可以说话见面。

　　但如果懒神死了，那该怎么办？

　　不知道为什么，南冥只觉得自己的心中猛然一阵剧痛，就像是失去了什么一样。

　　或许，懒神是这个世界上最了解他的人，也是他并不友好，却是最亲密的朋友。

　　“懒神……你不能死……”南冥的眼眶都有点红了。

　　“你别哭啊，我在……”懒神的声音终于响起来，非常虚弱，宿主死亡，对懒神来说，也是很大的打击。

　　那一瞬间，南冥真的喜出望外：“懒神，你没事？”

　　懒神没死，那就好了。

　　太好了，太好了！

　　“你还能转移吗？”南冥问道。

　　“有点难，你要帮我。”懒神道。

　　“怎么做？”

　　“我需要你输入一些能量给我，把手按在他的额头。”懒神道。

　　南冥轻轻掀开了白步，然后猛然别过脸去。

　　真的像李铁升所说的那样，骗子南冥死得很惨。

　　或许人一旦做错了事，就没有了回头路。

　　南冥咧嘴，几乎是用尽了自己所有的勇气，才把手掌贴在了骗子南冥那冰冷的额头上，懒权限，发动！

　　骗子南冥的眼猛然睁开来，无神的双眼紧盯着天花板。

　　那一瞬间，南冥差点吓得惨叫起来，这一会儿，他才像是一个十六岁的少年，而不是那懒到家，总是很淡定的南总。

　　先从骗子南冥的额头中飞出来的，是一点黄色的光芒。

　　“这是欺诈权限，快收了它，不然就浪费了！”懒神慌忙道。

　　南冥咬牙，取出了一张随身携带的卡片，强化了之后，向黄色光芒上轻轻一扣。

　　欺诈权限瞬间被收入了卡片之中，银色的光芒之下，这卡片变成了一张带有说明的卡牌。

　　在银色光芒笼罩下的欺诈权限，只是一个小小的光点，几乎是南冥所收取的所有权限中最弱的。

　　“欺诈权限（弱），拥有蒙蔽认知的能力，过度消耗，即将消散。”

　　就是这个权限，欺骗了全世界所有人，让他们认为骗子南冥是南冥，甚至让他们认为南冥死了，给南冥制造了很多的麻烦。

　　从这点上来说，它其实真的很强。

　　然后，一团银色的光球，才终于从骗子南冥的体内飞了出来，慢慢没入了南冥的体内。

　　南冥感觉道一股吸力，那是懒神在吸收能量，好在他体内的能量储备还算充足，终于算是扛住了懒神的吸收。

　　而随着懒神的回来，南冥眼角的能量条又回来了，好不容易过了几天不用看能量条，不能养懒神的日子，竟然又混回去了。

　　不知道为什么，南冥竟然觉得有点开心。

　　“呼，这次可要了我大半条命……”懒神道。

　　“哼，白痴，还要本大爷来救你。”南冥吐槽道。

　　“谢啦！”懒神大大咧咧道，“等我休息一阵子，再储备点能量，你就带我去找下个南冥吧。”

　　就如老友碰面，分别再相聚，不见生疏，反而觉得感情更好了。

　　“还要找？”南冥都快被折腾死了，闻言瞪大眼，“你把本大爷当什么了？旅馆吗？”

　　本以为把懒神丢给骗子南冥之后，剩下的事就是骗子南冥去苦恼了，谁想到又回到他身上来了。

　　这一会儿，南冥真想去死一死。

　　这次都折腾出来这么多风波了，还要去找另外一个南冥，这个该死的懒神，真要折腾死他才算完吗？

　　“那当然，我的使命就是找到南冥大魔王，不找到我是不会罢休的。”

　　“你干脆假装我就是南冥大魔王得了，人生在世，难得糊涂，糊涂才是真啊！”南冥道。

　　“就你那懒权限，还想当南冥大魔王？”懒神嗤笑，再多少次，他都看不起南冥的懒权限。

　　虽然这权限真的很强，但是，懒权限，哈哈哈哈哈……

　　以后回到无尽未来，他要跟人说：“我跟你讲个笑话，我之前遇到过一个人，他的权限是懒，哈哈哈哈哈……”

　　一定能笑死全房间的人，他也算是开发出了刺杀权限的新用法了。

　　想想都觉得好笑。

　　“你给我滚！”南冥气死了。

　　真后悔跑来救懒神了。

　　“吱嘎”一声，李铁升把门打开了，探头进来，问道：“南总，您没事吧！”

　　这小子，该不会吓尿在里面了吧！

　　还是这小子，其实是在太平间里玩自拍？他知道现在很多年轻人，都喜欢玩刺激，喜欢各种地方自拍在社交网络上贴出来，彰显自己的牛逼。

　　南总虽然是南总，但毕竟也是个少年不是？

　　“没事，你进来吧。”南冥道。

　　看着李铁升把骗子南冥重新推进柜子里，南冥叹了一口气。

　　一个人，就这么变成了墙壁上的一个抽屉，以后还会变成一个匣子或者罐子。

　　真是很讽刺。

　　懒神的一次转移，就带来了这么多的变故，真不知道下次还该不该再带懒神转移。

　　“懒神，你该保护好他的。”南冥喃喃低语。

　　“我是在努力保护他……”懒神探口气。

　　他是杀手，不是保姆，他保护不了尽全力作死的人。

　　其实结果早在骗子南冥利用欺诈权限伪装成南冥的时候，结果就已经注定了。

　　这个世界上，只有一个人能在这种情况下活的那么滋润。

　　或许懒权限，真的挺强的。

　　如果他找遍了所有的“南冥”，都没有找到真正的南冥大魔王，尽管他寿命悠长，但他的刺杀权限已经残缺，总有一天，他也会老了。

　　到时候，他就像是南冥所说的那样，糊涂一下，假装他就是南冥大魔王吧。

　　在南冥的懒权限里死去，也不错。

　　但在他老的动不了那一天之前，他是不会停下来的。

　　以前那么多次的转移他都熬过来了，现在还有人帮他，他一定会找到南冥大魔王的。

　　不管需要转移多少次。

　　他真期待南冥大魔王看到这世界上竟然还有人的权限是懒，而且还那么古怪的强时，南冥大魔王的表情。

　　到时候，他把南冥大魔王寄存在这里的十八种顶级权限还给他，以感激他的救命之恩。

　　然后，他该如何做呢？

　　是如往昔所坚持的那样，誓死追随南冥大魔王，随他回去那波澜壮阔的无尽未来，还是……还是留下来？

　　在这个古老原始，却有着各种希望诞生的世界？

　　怎么可能留下来？怎么会有这种想法？

　　他要追随的可是南冥大魔王啊！

　　而现在，他只需要好好修养就够了。

　　沉浸在南冥“懒”权限四周的光晕里，懒神闭上眼，安心休养。

　　这种天塌下来都有人帮自己撑着，不需要担忧的感觉，真的太好了。

　　还是回来好，谢谢你，南冥。


第486章 且看你君临天下

　　1月末，劲山县陈县长陪着懒神科技南总考察的新闻，上了雍西省省台的新闻，新闻上，陈县长一张老脸都快笑出花来了。

　　不过，在南冥的要求下，他几乎没怎么露脸，唯一的一次露脸，还是带了遮阳帽和墨镜的情况下。

　　网友评论说：“这么注重隐私，一定是真的南总。”

　　露脸比较多的是向国梁，他是这些投资的负责人之一。

　　在南冥身边兢兢业业服务了好多天，向国梁终于如愿以偿，让南冥投资了他。

　　向国梁在劲山县转悠了半天，没找到劲山县有什么值得投资的地方，但却让南冥看到了他值得投资的地方。

　　向国梁一直想要组建一支运输物流公司，暂时先在雍西省发展。

　　雍西省虽然地理位置不好，但是处在中原地带，概属交通要地，如果做好了，也是有所为的。

　　只是，局限在雍西省想要赚大钱就比较难了。

　　南冥想要的当然不只是雍西省，但物流是一个非常耗费时间，需要资本投入和长时间布局的产业，能发展到什么程度，就要看向国梁的悟性和能力了。

　　南冥只是因为他的一个idea，就直接投资了他，让向国梁兴奋而又压力山大，整天都睡不着。他的优势是，手里有一批非常值得信任也可靠的司机，当初一起服役的兄弟不少人都过来帮忙或者说投奔了，熟人用坏了会坏了一锅粥，但用好了，也能爆发出巨大的力量。

　　而劲山县弄假成真，也最终笑到了最后。

　　新闻中提到，双方确认了一笔长期投资，投资金额共2亿元，主要发展黄河湿地旅游资源和农产品加工运输。

　　这个新闻刚播出来，南冥就接到了一个电话。

　　打电话来的是文吉的县长顾刚，或者说是顾书记了，现在的他，一人身兼两职，显耀非常。

　　刚打电话的时候，顾刚其实还在忐忑，这么长时间又过去了，南哥儿三天一个样，现在的地位和身价早就不知道高到哪里去了，日常见面的人，也都是大人物，他现在可还能高攀得上？

　　但南冥带着笑意的一声：“顾哥，你咋想起来给我打电话？”

　　顿时让顾刚把所有的顾虑都抛下了。

　　“南哥儿，你说你是不是没良心？”顾刚道，“咱们文吉几十万父老乡亲眼巴巴看着你，等着你给咱父老乡亲谋福利呢，你倒好，咋就把钱投到了那个地方了呢？这不是拿钱打水漂吗？”

　　顾刚是明眼人，能看得出来，这笔钱基本上就等于扶贫了。

　　那穷乡僻壤的，有啥可发展的？

　　那可是两亿啊，想想都心疼。

　　南冥就笑了，道：“顾哥，你这指责可没来由啊！”

　　“是吗？那我可放心了，来，给顾哥说说，你到底给咱家乡准备了点啥？”顾刚问道。

　　“我这有好几套方案呢，就看顾哥你怎么选择了。”南冥道，“待我过两天回去再跟你细说。”

　　“我就知道南哥儿你是个重情重义的人！”顾刚又酸了一句，然后道：“你过两天回来？啥时候回来？我带着班子去迎接你……”

　　“你就少酸了，小野呢？他最近学习咋样？”南冥问道。

　　“学习还成吧，上次考了个班里第五，有点退步……”顾刚绷着一张脸，尽量不让自己笑出声来。

　　就在半年前，顾广野还是校长死都不愿意收的人呢。

　　办公室里，秘书小王都无语了，县长又开始显摆自家儿子的学习成绩了。

　　看小王的表情，顾刚摆摆手，去去去，你摆那张脸干啥？想挨削吗？

　　小王磨磨蹭蹭不肯走，直愣着耳朵听县长和南冥的对话，半年没见了，怪想念的。

　　顾刚就敞开怀吹嘘起来，这半年顾广野的变化，真的是太让他震惊了，不但学习成绩好了，甚至还参加了几次竞赛，他的成绩不好，主要是文科拉低了，据说理科特别棒。

　　“这小子说从政没意思，憋着劲要去加入懒神科技，对了，他现在整天和聪聪他们几个在一起，我都盯着呢，聪聪他们也都很好，你放心吧……”

　　听着顾刚说着，南冥的思绪又回到了暑假时，给这几个问题儿童当家教的时候，南冥笑道：“想要加入懒神科技要非常优秀才行，你可要让广野继续加油。等我回去，再给这几个小子当当家教。”

　　顾刚就乐坏了，比南冥要回去投资还开心。

　　连连追问道：“啥时候回来？”

　　“2月上旬吧。”南冥道。

　　马上就要二月了，快要过年了。

　　南冥也早就已经想家了。

　　但在回家过年之前，还有件事必须要处理好，否则回去过年，心中也不踏实。

　　苏站熙和。

　　……

　　这几天，杜俊林快被自己的父亲烦死了，每天下了班回来，都看到杜父等在他的出租屋里，就是为了劝他。

　　“你说你们南总都死了，你还犟个啥劲儿？”杜父就是看不懂杜俊林这个死脑筋，“你再厉害，也不能给死人当助理啊！”

　　“谁告诉你南总死了！”杜俊林都快气死了，说了多少遍，杜父都不听，这个人，就只听自己愿意听的，别的都丢到一边去，一概不理。

　　“新闻上都说了，这还能有假？”杜父这代人，总是迷信权威的，新闻说啥就是啥。

　　特别是杜父，基本上已经是完全信奉权威了。

　　“我们已经起诉这些电视台和记者了，到处散播虚假消息，给我们带来了极大的麻烦。”杜俊林道。

　　其实，作为一个非上市公司，当初懒神科技的技术失窃都没能把懒神科技怎么样，更不要说这次是谣言了。

　　然而南冥的电话都快被打爆了，口水都喷出来了三四升，让他格外不爽。

　　这些不负责任，不加求证就胡乱散播虚假消息的媒体，必须付出代价！

　　特别是一些一贯黑懒神科技的媒体，更是一个也没放过。

　　负责这案件的还是青阳大学的法学院，为此还支出了一大笔的律师费。

　　这种几乎一告一个准的案子，可把法学院的人乐坏了，用南冥的话说就是，过年了，给法学院发个红包，感谢这半年来法学院的无私帮助。

　　跟着懒神科技一路闯过来，法学院确实没闲着。

　　但这些话，都不足以说服杜父，杜父咬牙切齿道：“你个冥顽不灵的东西，你非要我跪下来求你吗？我告诉你，跟公司斗是没有好果子的，你就服下软，怎么说你也在公司里呆了这么多年了，总会有点感情吧……真不知道那懒神科技给你灌了什么迷魂汤……”

　　杜父无法理解杜俊林，事实上杜俊林才觉得杜父无可救药。

　　其实他知道杜父为什么一定要说服他。

　　他听说苏站熙和的人去找了杜父，还给了他一笔钱，承诺说如果他说服杜俊林，还能再拿到一笔钱。

　　杜父其实也没瞒着他，还一副自己牺牲了很大的表情，道：“我牺牲这么大，还不是为了给你攒点老婆本！”

　　杜俊林觉得杜父完全就无法理喻。

　　把儿子卖了，卖的钱帮儿子娶媳妇？

　　还有这种逻辑？说出来有人信？

　　俩人又大吵了一架，杜俊林还摔了许多的东西，整个出租屋里一片狼藉，杜父这才摔门而去。

　　杜俊林决定了，明天他就搬出去，搬到父亲再也找不到的地方去，最好和他再也不联系。

　　每天白天在单位里工作时，杜俊林都觉得特开心，然而一旦回来这出租屋，就像是噩梦一般。

　　这种噩梦不是苏站熙和带给他的，而是杜父带给他的。

　　苏站熙和这几天是越来越嚣张了，但他不怕。

　　当日庆中棠等人带回来老齐的遗产时，杜俊林并不在公司，某些过于敏感的信息，杜俊林毕竟还缺少一点知情权，特别是那笔钱还关系到了庆中棠和他的组织时，敏感度太高，知道的人越少越好。

　　但南冥让他不用担心，告诉他苏站熙和会变乖的。

　　杜俊林不知道南冥会怎么做，但他相信南冥。

　　只是，偶尔他也会担心，南冥真的能搞定苏站熙和吗？

　　搞定那条如同疯狗一般的王熙吗？

　　在和杜父的矛盾日渐加剧的现在，他更不想输，就算是坐牢，就算是赔偿，就算是什么也好，他都无所谓，但他不想输给那个总是想要掌控他一切的人。

　　他把自己摔在床上，蒙住头，想要安静一会儿。

　　就在此时，他的手机响了起来。

　　拿出手机一看，是南冥的电话，慌忙接起来，道：“南总，有什么吩咐吗？”

　　“嗯，有一个任务交给你。”南冥道，“下个月4号，苏站熙和要召开一场股东大会，你代表我参加吧。”

　　“啥？”杜俊林瞪大眼，几乎不敢相信自己的耳朵。

　　他去参加苏站熙和的股东大会？

　　难道南冥真的买了苏站熙和的股份？

　　不过南总哪里来的那么多钱？如果只是小股东的话，去股东大会不是遭羞辱吗？

　　他不觉得王熙会顾虑这个。

　　“当然不会让你去受气。”南冥道，“放心，该安排的都安排好了，你到了之后自然有人帮你忙。其他的我已经让小白给你发了份文件，你看一下。”

　　杜俊林打开文件看了一下，下巴差点都掉在了地上。

　　这……这是真的？

　　如果是真的，南总这也太神通广大了。

　　只是，直面王熙那条疯狗，他做得到吗？

　　他抖抖索索地打通了南冥的电话，道：“南总，这种事我办不了啊，还是你去吧……”

　　这也太劲爆了吧！他的小心脏承受不了啊！

　　“别的时候还成，但是4号那天不行啊。”

　　“为什么？”杜俊林不理解。

　　“你就别管那么多了，加油，你不叫杜俊林吗？让我看看你君临天下。”

　　2月4日，是南冥的生日，2015年2月4日，南冥就满16岁了。

　　在南冥的计划里，他要去和张菲林好好浪漫一下，或许还会带上电灯泡小伙伴们，但绝对不会跑去工作。

　　此外，他也没有大张旗鼓地宣传此事，知道他生日的人，也只有身边极少数的人，他不想给人添负担还要想送他什么礼物。

　　到时候他也不打算在青阳过生日，要跑得远远的。

　　和张菲林一起浪漫度过生日，以及带着小伙伴们游山玩水比起来，打王熙的脸虽然很爽，但毕竟只是个王熙罢了，还不足以让他放弃那么多有趣的事。

　　还是由杜俊林代劳吧，他更需要打几张脸来发泄一下。

　　再说了，他不还是可以看现场直播吗？

　　“就这么说定了啊！”南冥挂了电话。

　　杜俊林看着挂掉的电话，一脸的无语，然后他猛然从床上跳了起来。

　　哇哈哈哈哈！我杜俊林，也能君临天下！


第487章 南冥喜当爷

　　2月4日一早，杜俊林就爬了起来，洗漱之后，就开始准备。

　　今天将要上演一场好戏，用南冥的话说，这是南冥送给他的礼物，同时也是他送给南冥的礼物。

　　打开衣柜，陈列在衣柜里的是三套半定制西装，分别为粗花呢、卡其色和细条纹，西装厚重朴实，宽翻领，厚垫肩，细收腰，双开叉，是典型的英式厚重风格，正适合寒冷的青阳的冬天。

　　虽然因为时间的关系，无法全定制，但半定制的西装，hold住这样一场股东大会，也已经足够了。

　　有一句话说得好，西装是现代男人的盔甲。

　　虽然很多新兴的科技企业早就已经对各种老旧的传统与礼仪不屑一顾，各种科技新富豪们更喜欢的是乔布斯那种圆领体恤hold住一切的范儿。

　　然而事实上，很多时候老乔也是西装三件套出席各种活动，是个很有着装品位的男人，圆领体恤更像是他对外经营的形象罢了。

　　随着懒神系的不断扩张，也必须开始注重商业礼仪，南冥也给懒神系的重要人物都定做了西装，虽然因为时间关系，都只是半定制，但已经足以穿到任何地方都不丢人了。

　　杜俊林搭配好自己的西装三件套，又挑了一条合适的领带，看着镜子中的自己。

　　就连杜俊林都有点认不出自己了。

　　镜中的他，一身粗花呢马甲和西装，一字领衬衣上系了一条斜条纹的领带，搭配卡其色的风衣，衬得他更是风度翩翩。

　　接着，拿起旁边的细框眼镜和隐形耳麦戴上，问道：“怎么样？”

　　“很棒！”耳麦里传来了小白的声音，他的眼镜上有一个微型的摄像机，可以将今天所见所闻的一切都录下来。

　　“那就出发！”杜俊林笑了，就让他穿着这一身盔甲，去征战天下！

　　与此同时，一架包机载着南冥的所有小伙伴们降落在了劲山县附近的一座机场。

　　南冥和张菲林早就等在机场接机，卫嵘开着南冥的那辆房车，后面还跟着两辆大巴，装载随行的服务和安保人员。

　　熊孩子们下车了，南冥先发礼物。

　　“欢迎来参加我的生日派对，喏，这是送你的礼物。”南冥手中有传统泥塑，有糖人，还有些稀奇古怪的小玩具。

　　都是大城市里不太常见，或者很多年不曾见到的东西。

　　众人都有点无语，明明生日应该接受礼物才对。

　　像铁妞、刘昕雨这种小熊孩子，本来因为出发太早，还有点精神萎靡呢，看到之后就精神了，抱着看来看去，好奇不已。

　　铁蛋、李云聪这种大熊孩子也颇感兴趣，在旁边讨论起来用3D打印机打印糖人的想法，觉得很简单，回去可以一试。

　　今天是周二，并不是休息日，所以不是所有人都能来，譬如小牛犊也想来，但被他老爸阻止了，说等放了假再带他来玩，和铁妞俩人一起过来。

　　听说以后可以和铁妞独处，这小家伙就不再闹了，不知道小脑瓜里在想啥。

　　铁蛋也纠结了好久，南冥生日他怎么能不去，但是他确实是个工作狂，忙的要死，结果被铁妞死活拽来了。

　　上了车，刘昕雨和铁妞就不是好姐妹了，开始在车上争抢南冥身边的位置。

　　这是一场零零后和零五后的战斗，现场格外惨烈。

　　刘昕雨说：“师兄是我的，你这小屁孩走开！”

　　铁妞说：“这是我的好看哥哥！是我的！姐姐你已经好老了，你去找老男人吧，你走开！”

　　这一招杀伤力太大，刘昕雨直接被秒杀，捂脸泪奔而去，于是铁妞就独霸了南冥身边的位置，盯着南冥狂看。

　　南冥都无语了，对着张菲林用眼神求救，然而张菲林只是嘿嘿直笑，就是不来救他。

　　这俩小妮子，也就是嘴上痛快痛快，实际上没啥竞争力，张菲林才不担心。

　　南冥只能自认倒霉，他又不是喜欢萝莉的怪大叔，为什么这些小萝莉就是愿意向他身上靠呢？这半年，他长高了，自认为看起来也成熟了，为什么还有吸引萝莉体质？

　　不明白啊不明白。

　　四周一片哄笑，开着车的卫嵘从后视镜里看了一眼，也是嘴角挑起了一丝笑容。

　　很快他就收敛了笑容，专心开车。

　　这一车大大小小，可不能出任何差错。

　　车行并不快，南冥也没受宠多久，小孩子们的集中力终究是有限的，不多时熊孩子就趴在了窗口看着外面的建筑。

　　刘昕雨身体好起来还不到半年，很少离开青阳，此时看着外面低矮的房屋道：“这里好破好穷啊……”

　　对比青阳这样的大城市，这里的高层建筑低的可怜，建筑物也大多很旧了，规划上也没有什么章法。

　　但是对张菲林和南冥这种在小城里长大的人来说，这里却有一种别样的亲切。

　　此外，横过城市，没有过多修饰的密集水系，古朴却有特色的民居，颇具西北色彩的一些小细节，还有街上与青阳和文吉都不同的人，都有一种别样的魅力。

　　昨天张菲林就已经来了，和南冥一起逛遍了这里的大街小巷，谋杀了无数的底片。

　　在街边支个摊位卖土布和千层底的老奶奶，她隔壁剃头担子的老爷爷，还有追在卖糖葫芦小贩身后的孩子，都成了张菲林的风景。

　　和人山人海的旅游景点比起来，行走在这民风朴实，静谧干净的小城镇，让自己沉浸到不同的城市，不同的人文之中，才算是真正的旅行。

　　“看，那是什么鸟？”突然有人指着窗外道。

　　天空中，是一群十多只大鸟，正排队飞过。

　　众人不知道那是什么鸟，但都被鸟的美丽身姿所吸引。

　　卫嵘按下了身边一个按钮，房车的车顶外层折叠起来，露出了巨大透明的天窗，众人看着那一队大鸟飞过头顶，久久不能说话。

　　许久之后，大鸟终于消失在了视线边缘，车辆也已经拐上了一条小道，道路略有些颠簸，却能看到有些部分路段正在施工。

　　然而四周的鸟儿多了起来，大大小小的鸟儿飞过了车顶，就像是驶过了一座巨大的鸟类公园。

　　沿着这条小路行驶了十多公里，四周都变成了一片滩涂，而前方也出现了一片建筑群。

　　这就是南冥他们的目的地。

　　车行放缓，在大门附近把众人放下来。

　　众人抬头看去，就看到了几个牌子：

　　劲山县黄河湿地公园、青阳大学鸟类研究所观鸟基地、雍西省鸟类研究中心观鸟基地，以及最大的一个牌子：“观鸟天堂”。

　　这里就是南冥所投资的第一处，主打科研，接收少量游客的湿地公园“观鸟天堂”。

　　这个湿地公园里有一部分服务设施，但数量不多，想要来旅游的话，必须提前申请，通过评审的人才进行接待。南冥的目标是高端旅客，譬如观鸟爱好者，鸟类研究者，以及想要尝尝鲜的富裕人群。

　　大量的游客会严重破坏生态，这并非南冥的本意，这里需要的是能够和自然和谐自然生活的那种。

　　这世界上，人来人往，熙熙攘攘的景点已经很多了，不差这么一个。

　　就算是没人来，仅仅是科研方面的价值，以这处湿地的鸟类数量和种类，也值得投资一下。

　　而它对劲山县带来的好处其实也有很多，如果“观鸟天堂”的名气能打起来，吸引来的将会是一批素质高，环保意识强，消费能力强的游客，甚至可能成为鸟类研究学会举办各种会议的地方。

　　此外，青阳大学的入驻，还有一些隐藏的好处，譬如承诺给劲山县一些定向招生名额。

　　这点看起来不显眼，然而长期下来，潜移默化之下，好处是极大的。

　　陈县长等人早就已经等在门内了。

　　如果不是亲眼看着，他们绝对不会相信，这样一片巨大的建筑，竟然是在两三天内就建了起来。

　　因为施工时非常安静，速度也很快，除了迁移了施工地点的鸟巢之外，其他方面对鸟类的影响极小，不过是几天的时间，那些被施工吓跑的鸟类大多都已经回来了。

　　听南冥说，他会把大半个懒神科技的人都带来，陈县长早就在这里候着，怎么也要表现一下劲山县人民的热情才是。

　　然而等到车门打开，看到了一大群熊孩子呼啦啦下来，陈县长都愣住了。

　　他是听说过懒神科技是个年轻企业。

　　然而竟然年轻到这种程度，还是让他措手不及，还没等他致辞欢迎呢，熊孩子们就呼啦一声散开，跑去观景去了。

　　转悠了一圈，好不容易看到了随车来的服务人员中有个负责人，上前握住人家手，说了一大通感谢的话。

　　这里是一座建在湿地上的水上平台，整体其实是在湿地水面之上的，站在围栏上，就能看到旁边那无尽的芦苇荡，以及芦苇中生活的各种鸟类。

　　平台四周，有几个横到湿地上方的玻璃长廊，把人类和鸟类隔开，尽量减少对鸟类的影响，还不影像视野。

　　众人四下散开，看着远远近近大大小小的各种鸟类起起落落，啧啧称奇。

　　突然铁妞惨叫着狂奔回来：“哥哥，救命！救命！”

　　她身后追着一只脖子是灰色的大鸟，正伸着脖子狂啄，铁妞看到它趴在角落里睡觉，上前戳了一下，结果就惹怒了这家伙。

　　铁蛋连忙迎上去，就看到铁妞一个转身，扑到了南冥的怀里，让铁蛋完全石化。

　　“哥哥，人家好害怕……”铁妞靠在南冥怀里，对旁边的灰色大鸟吐舌头。

　　铁蛋都无语了。

　　灰色大鸟又飞扑过来，南冥只能道：“小白，小白，快把你朋友带走！”

　　小白从旁边飞过来，在灰色大鸟旁边绕了一圈，灰色大鸟就追着狂奔了出去，边跑边拍打翅膀，然后如同飞机一般起飞，飞到天空中去了。

　　“那是小灰，是一只天鹅，小白和一群天鹅交上了朋友。”南冥解释道。

　　在天鹅里面，小灰显然是个健康肤色的小伙，看起来更像是大雁。

　　天鹅的性情很凶悍，而且也不怎么怕人，不知道怎么就和小白交上了朋友，而那只天鹅小灰，和小白的关系格外好，整天黏在小白身边，小白飞到哪里，它就飞到哪里。

　　“这里还有天鹅？”众人大为惊奇。

　　“对啊，据说有好几百只。”南冥道，“不过大多不住在这边，在湿地深处。”

　　此外这里还有灰鹤、白鹭、丹顶鹤、鸳鸯等等大型鸟类，此外小型鸟类更是数不胜数。

　　只是之前因为湿地环境复杂，观鸟不便，才不如其他几处观鸟胜地。

　　“等等，你说小灰是天鹅？”刘昕雨凑过来，道：“师兄，我听说天鹅是一夫一妻的，小灰该不会是……爱上小白了吧。”

　　“啊，不会吧！”南冥瞪大眼，他还从没想过这点，他赶快跑去拽了一个青阳大学的鸟类学家来问了问。

　　“你说天鹅爱上小白？”这鸟类学家听了之后一愣，然后道：“有可能啊！动物界其实有很多动物爱上不同种类的记录，这并不奇怪，小灰的审美观比较奇葩也说不定呢？”

　　“那怎么办？”南冥瞪大眼，小白和小灰已经不是跨种族的问题了，这是跨材质了。

　　一个是DNA和各种有机物，而小白则是塑料、金属和半导体啊。

　　“这倒是一个很有趣的研究课题。”鸟类专家连连点头，道：“估计没啥办法吧，天鹅是非常忠贞的生物，它们有独有的一夫一妻制，一旦爱上就忠贞不渝了，就算是一方配偶死亡了，也会终身守寡。这个我要好好观察一下……”

　　观察你个大头鬼啊！

　　南冥的好心情顿时不翼而飞。

　　小白啊小白，老爹我要过生日，你带个从来没见过的男生来参加我的生日派对，告诉我这是你男朋友？

　　过两天你会不会抱一窝小天鹅来？

　　这种即将喜当爷的感觉……

　　全世界当爹的都无法忍！

　　“我要打死那只死天鹅！”南冥爆发了！

　　“南总你冷静啊，天鹅是国家保护动物，不能打的！”众人慌忙拽住暴怒的南冥。

　　天空中，小白完全不知道发生了什么，她正和小灰一起在天空中飞行，人类真是弱爆了，不会飞，相比人类，她更喜欢天鹅。

　　“你还能飞更快一点吗？”小白对小灰道。

　　然后嗖一声飞出去，后面小灰奋力拍打翅膀，它最喜欢飞得快的天鹅了。


第488章 君临苏站熙和

　　王万强拎了几袋水果走进青大二院的骨科病房，病房里躺着的几个人就呵呵笑起来，道：“老王来了，可是有好几天没见到你了。”

　　还有一个酸溜溜道：“他王老板现在可是发达了，怎么还记得来看我们？”

　　王万强可不是伤春悲秋的小清新，闻言道：“老子现在就是忙，怎么着？”

　　“是啊，你认识大老板，大老板还能赏你口饭吃，我们这些人啊，就不知道该怎么办了……”那人道。

　　“闭嘴吧你。”王万强不耐烦道，“要不是人家南总好心，谁给你垫付医疗费？”

　　说着，在那人吊着的腿上打了一下，顿时痛得那人嚯嚯直叫。

　　有时候王万强也挺烦这个嘴贱的小子的，大家其实压根就没有多深的关系，不过是共患难了。南冥觉得他们可怜，让他们住进了青大二院，还帮他们垫付了医疗费，这人一点感恩之心都没有，整天嘴里贱嗖嗖的，王万强听说他有时候还背地里编排南冥的不是，心中早就烦了，刚才那一拳也没怎么留手。

　　中间床上那人无奈地摇摇头，对王万强道：“万强你这么忙，怎么还来看我们？”

　　这个人是和王万强一起出来打工的，两个人好多年的交情了，也正是他打电话给了王世豪，否则王万强当初就被打死了。

　　王万强笑道：“这不好几天没来了吗？今天正好有空。陈哥，律师又来问什么没有？”

　　“嗯，嗯……”陈哥支吾了过去。

　　“你们如实说就行，放心吧，这个官司我们准能打赢。”王万强道。

　　“这个……”陈哥似乎有什么话说，张口欲言，却又没说。

　　旁边，照顾张哥饮食起居的张嫂眼眶红红的，似乎哭过。

　　王万强这才发现，他进来时，这几个人的态度有点不对。

　　王万强皱眉道：“这是怎么了？”

　　“万强……要不然咱们还是别起诉了……”陈哥道。

　　“为什么？之前不是都说好了吗？”王万强道。

　　南冥帮他们请了律师，什么都帮他们处理好了，难道他们还要打退堂鼓吗？

　　陈哥支支吾吾不想说，王万强对张嫂道：“嫂子，你说怎么回事？”

　　“刚才有个人来，说如果我们再敢上诉，就打死我们……”张嫂低声道。

　　王万强顿时火冒三丈：“他敢！是谁说的？”

　　“是个长得挺凶的年轻人，五大三粗的，还有纹身。”张嫂红着眼眶道，这几个男人都在床上躺着，就她一个女人，刚才差点吓哭了，这会儿想起来还心有余悸。

　　“你们放心吧，他们不敢的。”王万强冷笑，这些人敢才怪，别人不知道，王万强却是知道，当初打他们的人，早就已经都被抓起来了，虽然还没开审，但基本上都要进去。

　　这些人也是狗急跳墙了，来威胁陈哥他们，想要让他们撤诉，不过这种时候，已经不是撤诉的问题了，现在已经开始提起公诉了，就算是陈哥他们想要撤也不行了。

　　但王万强还是很震惊，震惊于苏站熙和这些人的嚣张，直接来威胁起诉人和证人？

　　“真的，今天南总就把苏站熙和收拾了。”看陈哥他们惶恐不安，王万强道。

　　他本不愿意多说的，毕竟南总掌控苏站熙和股权的消息，是商业机密，但此时还是不得不泄露点机密，宽慰他们一下。

　　“苏站熙和那么大的公司，哪里能说收拾就收拾的？”旁边那嘴贱小子道，“南总在吹牛吧。”

　　王万强懒得理他，也没有细说，只是道：“你们几个就放宽心在这里养伤吧，很快就有人来跟你们道歉了，待会我找几个保安来帮你们守着，绝对不会再有人来威胁你们了。”

　　“唉，可别让南总惹上了麻烦才好。”陈哥道。

　　他虽然没说出来，但和嘴贱小子的想法是一样的。

　　苏站熙和那么大，怎么能斗得过他们？

　　王万强笑了笑，之前他也觉得苏站熙和是个庞然大物，很难对付。

　　但那时候，他还不了解南冥。

　　他看向窗外，该开始了吧。

　　一千多里外的湿地公园“观鸟天堂”里，王世豪对观鸟也有些心不在焉，不时抬腕看表，看指针指向了九点半，立刻叫起来，道：“快开始了，快！快！”

　　他可是记恨着王熙的，恨不得把他的腿也打断了，早就已经数着秒，就等着收拾王熙了。

　　“要开始了？”众人闻言，呼啦啦钻进了一旁的大厅里。

　　大厅里早就已经准备好了，巨大的投影上，正显示出了晃动的镜头。

　　杜俊林下车了。

　　……

　　当杜俊林乘坐的那辆奔驰R级停在楼门前时，早就已经等在楼门前的一名中年男子就已经快步走上来，帮杜俊林打开车门，微微躬身道：“杜总，您好。”

　　“您好，孙总。”杜俊林笑道，这个人就是米泰控股的负责人之一，而他的身边，还站着几个人，分别是其他几家控股公司出席这次股东大会的代表。

　　孙总点了点自己的眼镜，杜俊林顿时明白，孙总其实也戴着摄像头和耳麦呢。

　　原来今天的现场直播还是双机位。

　　其他人看到杜俊林，就知道这就是真的幕后老板的代表了，连忙上前问好。

　　杜俊林也带着矜持的笑容，和他们一一握手，这个时候他不能露怯，他可是代表南冥来的。

　　“杜总，请。”几个人显然以孙总为首，孙总侧身让路道。

　　杜俊林略略迟疑了一下。

　　说实话，再次站在苏站熙和那巨大的办公楼前，杜俊林有一种强烈的不真实感。

　　就在不久前，他还是这家公司的一个普通小职员，每天过着朝八晚五的日子，走路的时候，总是靠着墙边，见到领导是要先让路的。

　　其实，大门外站着的小保安还认识他，只是两眼都快瞪出来了，不知道这到底是变得什么戏法。

　　这不是那个偶尔让他根烟的普通小职员吗？

　　怎么摇身一变，成了什么总了？

　　这几位大股东，虽然不经常出现在公司，但都是重量级的人物，每个人跺跺脚公司都能震三震，谁都怠慢不得。

　　但这些人，竟然把杜俊林簇拥在中间？

　　来不及思索，看到几位老总过来，保安连忙立正敬礼，杜俊林对他笑着点点头，顿时让这保安更纳闷了。

　　正在此时，王熙的一名助理快步从大楼内走出来，对几个人道：“几位老总，王总已经在办公室里等着你们了。”

　　还真是巧，这位助理，正是曾经打算让杜俊林当商业间谍的高助理。

　　按照南冥的剧本，今天杜俊林特意晚了几分钟，临时股东大会是在九点半举行，杜俊林九点三十七才到，又在楼下和众人寒暄了一阵子，这才上楼，时间早就超过了。

　　其他的几名股东也是不急不躁的，他们也早就已经得到了指示，今天就是要让这位爷爽了才行。

　　“这位是……”看到杜俊林，高助理一愣，然后笑道：“这位先生好面熟。”

　　杜俊林突然笑了。

　　千里之外，观鸟天堂的会议室里，屏幕一分两半，一边是杜俊林视角，一边是孙总视角，众人在大屏幕上看到这一幕，都没看出笑点来。

　　“我来给大家做个背景介绍。”李云聪站起来，道：“杜哥跟我说过，这位高助理曾经要让杜哥来咱们懒神科技当商业间谍，结果被杜哥拒绝了，看来他是没认出杜哥来。”

　　原来如此！想到双方身份的对调，众人哄笑。

　　虽然不是自己亲临现场，但此时杜俊林衣锦还乡的感觉，众人确实是能感觉到。

　　这哪里是衣锦还乡？这应该叫微服私访。

　　高助理在前面引路，偶尔还回过头来，看杜俊林一眼，似乎也在疑惑，为什么这个人这么面熟。

　　他回头一次，众人就哄笑一次。

　　听着耳机里传来的哄笑，杜俊林的笑意也有点绷不住了。

　　爽！真爽啊！

　　“杜哥，吓吓他！”李云聪起哄道。

　　杜俊林哭笑不得，这些小子……好吧。

　　“怎么，高助理认出我来了？”杜俊林微笑道。

　　“这个……是有点熟悉，不过不记得在哪里见过了……您看我这个记性。”高助理道。

　　“杜哥，吓尿他！”李云聪还在起哄。

　　但是杜俊林就是不说，他莫测高深地笑了笑，笑得高助理心惊肉跳。

　　高助理心中隐约觉得不妙，今天这次临时召开的股东大会，似乎来者不善。

　　他快走几步，赶在众人之前赶到了会议室，附耳在王熙的耳边低声说了几句。

　　王熙冷笑着回了几句，大概是让他不用担心。

　　他王熙掌控整个公司那么多年，有什么可怕的？

　　等到众人进来之后，他就站起来，道：“欢迎各位，各位请坐。”

　　他先坐下来，随手翻了翻面前的文件，道：“这次股东大会是由李总、石总两位董事发起的，说希望调整董事会的结构，是这样吧……”

　　然后他眼角一瞥，发现又一个人没坐，还站在那里，他抬起头来，皱眉道：“你怎么不坐？”

　　他指了指外圈角落，工作人员和记录人员坐的地方：“那边还有位置。”

　　“因为你坐了我的地方。”杜俊林道。


第489章 王熙的末日

　　“什么？”王熙几乎无法相信自己的耳朵。

　　这人是谁？竟然这么嚣张？敢这么对他说话？

　　旁边，高助理正在飞快地翻找文件，然后他猛然瞪大眼，见到鬼一般看向了杜俊林。

　　“你……你是杜俊林！”高助理终于明白为什么他总是看着杜俊林眼熟了。

　　原来这就是那个不知好歹的小子！

　　“杜俊林？哪个杜俊林？”王熙一愣，高助理连忙附耳过去，低声告知他。

　　“你看这个人像不像抗日神剧里的汉奸军师。”刘昕雨笑得哈哈的，扯着铁妞问道。

　　这么一说，众人还真觉得很像，又是一阵大笑。

　　而听到高助理的话，王熙就像是见到鬼一般，指着杜俊林大叫道：“你怎么会在这里？”

　　“我当然是来参加股东大会。”杜俊林道。

　　高助理又开始拼命翻找手中的资料去了。

　　“不用找了，我是代表南冥南总来的，南总只有百分之一的股份。”杜俊林道。

　　南冥从市场上收购了苏站熙和一些散股，而那几家控股公司的股份，他都没动。

　　正所谓不能把鸡蛋放在一个篮子里，南冥觉得让这些投资公司保持和懒神科技的距离，是一件好事，关键时刻可以派上用场，譬如现在。

　　海外避税地可以隐瞒股东的身份，没人知道这几家公司的老总是他。

　　高助理都震惊了，只有百分之一的股份，竟然还敢这么嚣张？这世道到底怎么回事？

　　王熙也被气笑了，他不明白杜俊林的自信来自哪里。

　　“我认为，王总你的能力不足以带领公司发展壮大，董事会应该由更有能力的人来领导。”杜俊林道，“我建议重新表决，选出新的董事长。”

　　王熙这次真的是快笑疯了。

　　这个杜俊林，他觉得自己是什么人？

　　只有百分之一的股份，还能号召别人弹劾他？

　　他可是拥有28%的股份，加上他的盟友，牢牢掌控着百分之四十以上的股份，更不要说持有27%股份的孙总，通常也是他的支持者。

　　他占有绝大多数的支持，杜俊林这个提议，能通过才怪！

　　然后他就听到杜俊林道：“同意重新推举董事长的请举手。”

　　发起这次股东大会的李总和石总两个人先举起手来。

　　看到只有两位股东举手，王熙快笑惨了，他道：“不同意的请……”

　　话音未落，又有两位股东举起手来。

　　王熙道：“两位不用太着急，等我宣布完再举手也来得及。”

　　“我们同意重新推举董事长。”这俩人笑眯眯道。

　　王熙的表情顿时僵在脸上。

　　杜俊林听到耳机里传来了震耳欲聋的笑声，几位董事显然也知道，他们是来演戏的，也非常卖力地增加戏剧性。

　　其实王熙在董事会里非常不受待见，不过之前这些投资公司的老总是老齐，老齐并不在乎谁掌管公司，只求公司稳定，所以这些董事们，也都早就憋了一肚子气了。

　　“现在只有四位董事支持，占据了25%的表决权。”王熙虽然觉得有点不妙，但是他有28%的表决权，他一个人就能把这个提议压下来。

　　最妙的是，就算是加上杜俊林，也只不过是接近27%的表决权，还是没有超过他的28%。

　　差之毫厘，谬以千里啊！

　　他冷笑着看着杜俊林，你还有什么办法吗？

　　他一边冷笑着，一边用眼神逼视旁边的小股东，这些小股东谁敢动爪子，回头他就让人把这些人砍了。

　　看王熙那胸有成竹的模样，杜俊林也快笑惨了。

　　不过这会儿，他要保持自己的威严模样，他可是代表着南总来的。

　　可怜的王熙，他都不知道自己是在和谁斗。

　　杜俊林抱着肩膀，紧紧盯着王熙，他要把王熙的表情一点不差地传播回去。

　　突然间，王熙的眼神猛然一缩，脸上那皮笑肉不笑的表情僵住了。

　　不用回头，杜俊林也知道，是谁举起了手。

　　那一瞬间王熙的表情，就像是被人始乱终弃了的小姑娘，一脸的难以置信。

　　直播屏幕前，李云聪等人笑得打跌，都快笑疯了。

　　“这……这个表情我一定要留下来当表情包！”李云聪喘得上气不接下气道。

　　“孙总……你……你为什么……”王熙怎么也没想到，孙总竟然会背叛他。

　　孙总不一直都是他的支持者吗？

　　为什么突然之间，背叛了他？

　　“王总您一直很努力，不过我觉得南总才是真正能够带领我们苏站熙和创造辉煌的人，出于对我的投资人的负责，我决定投杜总一票。”孙总微笑道。

　　“不……不可能，你不能这样！”突然之间，王熙惊觉，苏站熙和竟然脱离了他的掌控。

　　就在孙总举起手来的那一瞬间，这个庞大的战舰，突然就向他完全看不懂的方向去了。

　　他徒劳地看向了旁边苏氏集团的代表：“苏总……”

　　苏总叹了一口气，道：“王总，我的意见已经没所谓了。”

　　尽管王熙不愿意承认，但刚才举手的五个人，代表了整个董事会表决权的52%。

　　其他人是否表决，同意与否，都没有任何意义了。

　　那就是董事会的意志了。

　　而发起这一提议的杜俊林，自己压根就一动都没动，只是抱着肩膀，站在那里。

　　“孙总，你们不能这样，你们这么做会后悔的！是我创立了熙和公司，是我促成了苏站熙和的合并，是在我的带领下，苏站熙和的股票大涨，这都是我的功劳！我的！”王熙歇斯底里地大叫。

　　孙总摇头，轻轻叹息。

　　或许你做了这些，但那又有什么用呢？

　　正如你之前拿股权来压制别人一样，现在轮到别人拿股权来压你了。

　　“下面进行下一个议题吧，我建议由杜俊林杜总担任董事长，同意的请举手！”孙总道。

　　杜俊林都不用回头看，他依然在盯着王熙的表情。

　　王熙的脸瞬间由苍白色变成了铁青色。

　　他就知道，那一瞬间，五个人都举了手。

　　“王总，请让开。”杜俊林大步走到了王熙的身边。

　　王熙破口大骂，泼妇一般向杜俊林冲过来，杜俊林一个后撤，让开了王熙的飞扑。

　　旁边几个人慌忙拉住了王熙。

　　“王总，请冷静！冷静！”

　　这是在董事会，不是泼妇打架。

　　杜俊林笑着说了一声谢谢，绕过了还在拼命挣扎嘶吼的王熙，就坐到了原来王熙的位置上。

　　王熙拼命挣扎，伸手指着杜俊林，口中一个你字说了三四遍，却不知道该说什么好。

　　如果他现在手里有把刀，早就把杜俊林捅死了。

　　“你怎么不坐？”杜俊林伸手指向了旁边外圈：“那边还有位置。”

　　杜俊林把刚才他说的那句话，原封不动地还给了他。

　　“好啊，杜哥，这招帅气！”千里之外的会议室里，笑声差点把屋顶掀翻了。

　　这一瞬间，王熙突然停止了挣扎，呆呆站在那里。

　　大势已去。

　　从今天开始，他就失去了对苏站熙和的掌控，为什么会这样？

　　难道南冥真的那么厉害，只是一个名字，就让这么多人乖乖投诚？

　　不可能！这世界上怎么可能有那么不公平的事？

　　看王熙站在那里，想要冲上来，却又全身无力的模样，众人都快笑死了。

　　从很久之前，苏站熙和就一直找他们麻烦，这会儿，他们可算是出了一口恶气了。

　　王世豪更是紧紧握住拳头，老爸的短腿之仇，可算是报了！

　　就在此时，随队而来的甜点师傅已经把蛋糕准备好了，拿着一个大推车推了进来。

　　众人就嚷嚷起来：“吹蜡烛，快许愿！切蛋糕！赶快切蛋糕！我现在太开心了，要吃一大块！”

　　杜俊林听着耳机里的喧闹声，嘴角翘起。

　　杜俊林不知道南冥许了什么愿，蛋糕什么样，好不好吃，但他却知道，真正的猛料，现在才开始。

　　他稳稳坐直了，看向了坐在会议桌边上的其他人。

　　不知道是有意还是无意，王熙的这椅子比别的都更高一点，坐在这里，有一种俯视众生的感觉。

　　他看到王熙咬牙切齿，看到高助理瑟瑟发抖，看到孙总眼含笑意，看到一些股东也在暗地里鼓掌叫好。

　　这一刻，他终于明白，为什么南总说要让他来“君临天下”了。

　　这种感觉，就是君临天下！

　　而那些曾经冒犯他的威严的奸佞之臣，如果觉得自己可以全身而退，那就错了。

　　南总出手，向无活口！

　　“感谢各位的厚爱，让我暂代董事长之位。”杜俊林道，“不过既然做在这个位置上，我也会兢兢业业，一切以各位股东的利益为重。首先我认为攘外必先安内，这些天来，公司内某些人为了个人利益，不惜采用违法手段，严重损害了我们苏站熙和的名誉和利益。今天开始，我们将要展开内部调查，对所有违法的人和事，决不姑息！必要时，我们会将相关证据移交给司法机关，坚决把内部的蛀虫挖出来！”

　　“啪”一声，是椅子倒地的声音，众人顺着声音传来的方向看过去，就看到高助理一屁股坐倒在地上，满脸惊慌。

　　违法的事情，他可是一直没少做。

　　之前都是王熙帮他撑腰，但现在，很显然王熙已经自身难保了，如何再庇护他？

　　“此外……”杜俊林看向了门口。

　　大门被人打开了，几个警察走了进来，为首一人道：“哪位是王熙王总？”

　　在众人的目光指向王熙之后，那警察道：“王总，我们有确切的证据证明，您指使和参与了多起违法事件，请您跟我们走一趟，配合调查。”

　　王熙拼命挣扎，却还是被拖走了。

　　杜俊林看着王熙，观察着他那不甘的表情。

　　杜俊林加入懒神科技的时间不多，但已经从李云聪他们的口中听到了南冥的许多战绩。

　　所有和南冥作对的人，最后的结果都只有一种，那就是进了监狱。

　　李云聪还告诉杜俊林说，在南冥的面前，永远不要做违法的事，否则早晚会倒霉。

　　但永远会有人不信邪。

　　拼命挣扎却依然被拖走的王熙，就像是古代官府上拼命大叫着愿望的犯人。

　　但杜俊林却知道，王熙不是冤枉的。

　　在多次审讯之后，那些曾经打断了王万强的腿的人，终于招认出来了王熙很多犯罪事实，对王熙指使他们干的事，供认不讳。

　　王熙面对的，将会是法律的严惩。

　　杜俊林微微一笑：“此外，我们也将会对公司的管理层进行一次大的调整，大家如果有什么建议，也可以私下给我说，现在，散会！”

　　杜俊林站了起来，他的生命中，从未有哪一刻像现在一样神清气爽。


第490章 八卦满天飞

　　2月4日下午，南冥接到了秦亚飞的电话，电话接通之后，南冥就直接把电话拿远了一点，好躲过秦亚飞的那声咆哮。

　　倒不是说南冥先知先觉，而是已经有了惨痛的教训。

　　秦亚飞已经是第三个打电话来的人了。

　　他们问的第一个问题都是：“南总，您的这个戏法，到底是怎么变得？”

　　秦亚飞也不例外，他在电话里咆哮着：“南总，这个到底怎么回事？到底怎么回事？”

　　也不怪秦亚飞这么大惊小怪，现在苏站熙和易主的消息，已经传的沸沸扬扬，甚至已经惊爆网络了。

　　其实，本来一个地方级别基建公司的新闻，不会引起这么多关注。

　　但这事儿牵扯到懒神科技，从苏站熙和起诉懒神科技开始，就被一大堆别有用心的人拼命炒了起来。

　　而几乎每天，都有大量相关新闻和解读，拼命刷屏。

　　这些本来是拿来针对懒神科技的，拼命想要抹黑懒神科技，让所有人都留下懒神科技窃取其他企业技术的印象。

　　然而此时此刻，所有的巴掌，突然都被以彼之道还施彼身，全打了回来，啪啪啪啪，脸肿如腚。

　　传播消息最快的当然还是网络。

　　网络上有正儿八经的新闻，题目如下：

　　“苏站熙和突然易主，大股东集体倒戈，王熙丧失掌控权。”

　　“一场尚未开打就已经结束的战争——苏站熙和起诉懒神科技恐成闹剧。”

　　“基建业帝国换首，青阳最大基建与工程机械公司苏站熙和合并后首次换帅。”

　　这些新闻其实都是直接引用的苏站熙和对外公布的通稿，只是各自取了个引人耳目的题目。

　　也有八卦的帖子，这些帖子就说的比较深了。譬如这个：“八一八苏站熙和的前世今生，苏站熙和到底和懒神科技有何仇怨？”

　　帖子中详细述说了苏站熙和的两大前身分别和懒神科技分别的关系，譬如苏站公司的集团公司苏氏集团，就曾经和懒神科技有过剧烈的冲突，双方的竞争最终以懒神科技全胜告终。

　　而熙和公司则曾经因为打了南冥的朋友而惹怒南冥。

　　苏站熙和又窃取了懒神科技的技术，到后来的3D打印建筑之争。

　　不知道这报料人的消息从哪里来的，非常详尽，一时间转发量无数。

　　这个帖子还有一个延伸帖子，是另外一个博主发的：“懒神科技的敌人都去哪儿了？”

　　帖子细数了南冥的几个敌人，最终的结论是：“南总绝对是腹黑大神，所有打算暗算南总的人，最终都进了监狱，懒神科技的竞争者们，你们还想玩阴招吗？”

　　下面有人评论：“竞争又竞争不过，阴招也玩不过，你让这些竞争对手该怎么玩？”

　　下面又有人回答了：“合作啊，懒神科技撑死就那么几个人，哪能把所有钱都赚走？想发财，别竞争，和懒神科技合作，看看亚飞水泥，现在活得多滋润？”

　　亚飞水泥的出货量没见涨，然而股票已经暴涨到让人害怕了。

　　这根本就是科技股和概念股的待遇。

　　此外还有这样的八卦：“八一八苏站熙和新任董事长杜俊林到底是何许人。”

　　这里面就完全是胡扯了，盖因为杜俊林实在是非常小透明，所有人对他的了解，就只有一个，那就是杜俊林是刚刚加入了懒神科技，担任南冥助理的职务。

　　帖子以“南总的助理哪能是普通人？”作为基调，从杜俊林极为正统的英式西装八起，把杜俊林牵强附会成了英国剑桥大学毕业的高材生，然后又东拉西扯了一番，最后差点给他扯上皇室血统，倒也有不错的点击量。

　　这两个帖子，只是无数八卦中的沧海一粟，这次苏站熙和和懒神科技的竞争，实在是太打脸了，啪啪啪打得太响，让围观群众纷纷表示，我活了二十多年，第一次见到被打脸打得这么响的人。

　　无利益相关者，都表示看戏看的很爽了，像秦亚飞这个深度利益相关的人，估计只有传说中金馆长的表情包能够形容他此时的心情了，那就是：哈哈哈哈哈哈哈哈哈……

　　秦亚飞是把墙笑裂了好几面之后，才跑来和南冥打电话的。

　　听到秦亚飞问他到底怎么做的，此时不吹牛，更待何时，南冥眉飞色舞道：“当然是因为我太过英明神武，我不过是找到了苏站熙和的股东，说我想入主苏站熙和，他们就喜出望外倒戈投诚谢主隆恩了！”

　　“你啊，别给我打哈哈！”秦亚飞非常不满，这小子竟然连他都骗。

　　“好吧，其实我是苏站熙和的大股东，其他几个股东都听我的。”南冥又道。

　　“说真的，你小子，嘴里一句真话都没有，啥时候学坏了？”秦亚飞更不满了。

　　“真的。”南冥道，我说假话你不信，说真话你也不信，你让我怎么办？

　　“真的？”秦亚飞听南冥声音认真，仔细想想，似乎也只有这个理由可以说得通。

　　但是南冥到底做了什么，能搞定苏站熙和？

　　打死他也想不到，这些股份，都是之前属于老齐的。

　　“我好想看看当时王熙的表情！”接受了南冥的这个说法，王熙就更爽了。

　　“我有录下来，有空放给你看。”南冥笑。俩人在电话里嘻嘻哈哈了一阵子，南冥道：“秦哥，问你点正事。秦哥你想不想把亚飞集团和苏站熙和合并？”

　　“啥？”秦亚飞愣了，他几乎不敢相信自己的耳朵。

　　“换句话说，以亚飞集团为主，将苏站熙和吸收进去。”南冥道。

　　“这可不是一件小事。”听到这个消息，秦亚飞的心怦怦跳起来，他的第一个想法是，他何德何能，南冥竟然要送他这么一个大礼。

　　但几秒钟之后，他却沉默了，这件事说出来简单，听起来也非常振奋人心，但事实上做起来非常困难，两家数百亿规模的大公司合并，需要考虑的事会比想象中更多。

　　说是风险与机遇并存，而且机遇远远大于风险。但对现在经营状况良好的亚飞集团来说，为什么要面临这种风险？

　　一不小心，就把自己搭进去了。

　　“秦哥，我之所以提出来也不是说着玩的。首先苏站熙和和亚飞集团有大量业务重合和互补，如果能够合并的话，会是强强联合，等到真正合并了，再加上懒神科技的技术，甚至可以创造出一家千亿级别的大公司。”

　　一家发展良好的千亿级别的大公司，别说在青阳了，在全省都能横着走了。

　　“其次，王熙的基因已经渗入了苏站熙和，这个公司的文化从根子里就已经烂透了，我会对苏站熙和进行一次大的清洗，想办法把王熙和他的党羽都剔除出去，去掉了这部分的苏站熙和，就像是一根藤蔓，没有一颗可以依附的大树，是不能生存的。”

　　南冥打算刮掉苏站熙和里面腐烂的骨头，将这张皮直接披在亚飞集团的身上。

　　“我要好好考虑一下才能回答你。”秦亚飞道。

　　“嗯，是该好好考虑。”南冥道，“不过在这之前，我想找你借个人。”

　　“谁？”秦亚飞愣了。

　　“伦大姐。”南冥道，“我想要聘请伦大姐来当苏站熙和的CEO。”

　　之所以想要让苏站熙和和亚飞集团合并，是因为南冥思前想后，认为自己并没有管理这么大一个公司的精力和能力。

　　甚至他手底下所有人，都没有这个能力。

　　这世界上最难管的是人，管理一家真正员工只有几十个人的高科技公司，和管理一家员工数万的劳动密集型企业，是完全不同的概念。

　　能够管理前者的人，或许只需要天赋异禀就够了。

　　然而能够管理后者的人，必须是从千军万马之中冲杀出来的真正猛将才能胜任。

　　南冥手底下的所有人，包括夏一瑶、苏文杰等人在内，都没有这个能力。

　　南冥参观过亚飞水泥，也见过伦志峰本人，对她的印象非常深刻。

　　这位有时候心直口快的大姐，管起人来，真的很有一套。

　　“我打电话问问伦志峰。”秦亚飞道，现在伦志峰管理着亚飞水泥，其实真的有点大材小用，只是伦志峰对亚飞集团忠心耿耿，她会愿意离开亚飞集团吗？

　　接到秦亚飞的电话，伦志峰愣了一下，然后哈哈大笑起来：“你说让我去当苏站熙和的CEO？去？干啥不去？老娘早就看他们那些小婊砸不顺眼了，看老娘怎么好好收拾他们！”

　　伦志峰可是恨死苏站熙和了，然而突然有一天，这个她恨之入骨的敌人，突然俯首称臣，任其蹂躏了，你说伦志峰开不开心？

　　秦亚飞将消息回给了南冥，这事情就算是定了。

　　等到挂了电话，秦亚飞细细品味了片刻，突然一拍大腿：“上了这小子的当了！”

　　让伦志峰管苏站熙和，以这位大姐的个性，那还不直接把苏站熙和鼓捣散架了，到时候你说秦亚飞是合并还是不合并？

　　而且，所有人都知道伦志峰是秦亚飞的爱将，伦志峰管理苏站熙和，你说秦亚飞是合并还是不合并？

　　当晚，就有消息传来了。

　　“亚飞水泥前总裁伦志峰成苏站熙和新任CEO，青阳两大巨头或再次合并。”


第491章 懒神科技太穷了

　　南冥和熊孩子们在劲山县玩了两天，2月5日晚上乘坐专机回了青阳。

　　陈县长也连续陪了两天，以尽地主之谊。

　　期间谈起青阳苏站熙和易主的事，陈县长也是感慨万千。

　　他是眼看着南冥这群人，一边玩，一边就把这么大的事搞定了。

　　苏站熙和，那是多大的企业啊。

　　安康路桥算是大企业了吧，人家苏站熙和比安康路桥大好几十倍，还不是被南总说收就收了？

　　这样的大公司，南冥都能轻易搞定，更别说安康路桥了。

　　劲山县的几套班子们总觉得算是长见识了，也总算是放心了。

　　再回忆一下当初的骗子南冥，真是恍若噩梦啊！

　　两天过去，熊孩子们玩的乐不思蜀，还不想走，奈何陆振国代表各位家长下了最后通牒，如果再不回去，以后就别想再出来玩了，这才不得不怏怏而回。

　　没办法，还有许多熊孩子们要上学，而且也马上就要期末考试了，不回去不行。

　　休息了一夜，南冥第二天一早，就赶到了朱清县，参加了一个简短低调的小仪式。

　　懒神科技目前唯一的代工厂，乾坤玩具厂正式更名，改成了“乾坤制造”。

　　仪式结束之后，南冥回到了青阳大学，在生物与医学研究所的会议室里，召开了一场以青阳大学在校生为主的简短会议。

　　南冥很少开会，大家也都纷纷猜测着是什么事。

　　李云聪脑袋一转，顿时想到了一个可能：“难道又要分钱了？”

　　“对啊，要过年了啊，南总肯定要给大家分钱过年的。”众人都觉得这个想法很有可能。

　　自从元旦进入考试季，又经历了各种凶残的间谍入侵，这一个月来懒神科技的发展比较缓慢，算是进入了冬歇期。

　　可以预见的将来，一直到年后开学，懒神科技的发展都会停滞。

　　但仅仅是无人机、动力外骨骼这两大超畅销产品支撑着，钱都在源源不断涌入进来，如果单纯看收入方面的话，这俩月依然是盆满钵满的。

　　众人顿时就能分多少，以什么形式分钱开始激烈争论起来，虽然上次分钱才过去没多久，而且他们大部分人也压根就没有花掉多少钱。

　　懒神科技的福利实在是太好了，他们都习惯了吃喝拉撒都由懒神服务来提供，早就被南冥养的失去自理能力了。

　　但有钱谁不喜欢？

　　此时恰好南冥走进来，听到他们讨论的话，道：“谁说要分钱了？”

　　顿时，几个家伙哀叹出声，大叫南总太小气。

　　“你们几个，是不是觉得咱们懒神科技很有钱，所以就该分钱对不对？”南冥问道。

　　“懒神科技是很有钱啊！”李云聪道，他是个逗比角色，这种时候，他也毫不犹豫地接话。

　　“懒神科技是挺有钱的。”南冥点头，然后道：“经过一系列估算，从懒神科技诞生到现在，营业收入已经达到并超过了50亿。”

　　“哇！”南冥公布数字的时候，众人都忍不住叫了出来。

　　虽然这个数字众人也有一些估量，然而听到南冥说出来时，又有所不同。

　　从10月1日开始，到现在的2月5日，三个月的时间。

　　一家从无到有的公司，有了50亿的营业额。

　　这是什么样的成绩？

　　指数级增长，都已经无法形容了。

　　特别是一开始的thin团队的几个人，更是激动得厉害。

　　这一切，都是他们从无到有完成的。

　　这个世界上，有几个人能够体验到这种成就感？

　　看众人那激动的样子，南冥却非常残忍地笑了：“下面，还请大家来看一组数据。”

　　他回头，身后的投影上，就出现了一个图表。

　　众人还以为是懒神科技的营收表之类的东西，都瞪大眼去看。

　　谁想到看了一眼，都有点茫然。

　　“这是2014年世界五百强公司的排名，排在最后一位的是雷神公司。”南冥咧嘴一笑，“说起来，雷神公司还是我们的竞争对手。大家来看这一组数字。”

　　南冥伸手一指：“作为世界五百强敬陪末座的公司，雷神公司2014年的营业收入是237亿……”

　　南冥顿了顿：“美元。”

　　237亿美元，换算成人民币，就是接近1500亿人民币了。

　　下面有人吞了口吐沫。

　　“请大家再看一下这一组数据。”

　　南冥没等在座的人反应过来，又指向了一组新的数据：“这是2014年中国五百强公司的营业额，敬陪末座的是香港天虹纺织集团，他们的年营业额是82亿，人民币。”

　　南冥笑了笑，道：“懒神科技是很有钱，然而连全国的五百强都进不了，甚至还比不上世界五百强的一个零头，大家有什么想法？”

　　下方众人张口结舌，李云聪期期艾艾道：“不能这样比吧，咱们懒神科技才成立了多长时间，如果懒神科技也有一年时间的话，肯定能进入全国五百强的……”

　　“那世界五百强呢？”南冥抬了抬眼皮，“懒神科技和雷神公司可是差了两位数了，一年时间也能赶上？”

　　“这个不一样吧，那可是雷神公司！卖军火的！”李云聪道。

　　“雷神公司有什么了不起？他们卖军火，我们不也卖军火吗？”南冥道。

　　动力外骨骼虽然是为了工程而生，却早就已经一只脚踏入军火的领域了。

　　“这……”李云聪总觉得哪里不对，但一时间想不出反驳的话来，只能耷拉脑袋道：“没错……”

　　众人都耷拉下脑袋来，仔细想想，觉得确实是这样没错。

　　蜗居在青阳这样一个城市，苏站熙和都能猴子称大王了，很容易让人产生自满的感觉。

　　然而放眼世界，懒神科技是很牛，但是这世界上，比懒神科技牛得多的企业，数不胜数。

　　如果在全世界里排位，懒神科技不知道能不能进入5000名之列？

　　想到在懒神科技之前，还有至少5000个比他们更有钱的公司，甚至还有那些看一眼就让人觉得绝望的巨无霸公司，譬如说常年争夺第一的沃尔玛，营业额是惊人的4700多亿，美元！

　　谁还能说懒神科技有钱？

　　“所以，虽然已经有了一个可喜的开始，但懒神科技依然很穷，非常穷。”南冥道，“甚至可以不客气的说，我们现在就是连世界有多大都不知道的穷鬼！”

　　“我知道了，那不发钱就是了……”李云聪耷拉脑袋，最近他开始追女朋友了，花钱比较凶，然而给家里人的牛都已经吹下去了，说过年要带钱回家云云。

　　少年得志，一夜暴富，得意忘形是难免的，这次牛皮吹破了，回去要被老爸老妈嘲笑看扁了。

　　却不想，有多少人大学还没毕业，就已经有了这种成就，李云聪这是多虑了。

　　看着李云聪那失落的样子，南冥笑了，道：“分钱是肯定要分的，分法还是像上次一样，大部分留在海外投资帐号上，给大家一人发几百万过年，具体的金额，大家可以咨询自己的助理。”

　　“真的？真的？”突然间峰回路转，让李云聪喜出望外，他还以为今年没戏了。

　　严格来说，就算是不分钱也没啥，南冥对懒神科技有整体的考量，大家都信任他。

　　但是意外之喜，谁不喜欢？

　　在众人欢呼起来的时候，南冥又加了一句：“但是有条件！”

　　众人的欢呼声戛然而止。

　　“我看到，和上次分钱的时候相比，咱们又多了几个人。”南冥目光扫过了房间。

　　在场的多了李想和魏可俩人。

　　这俩人一个是数学天才，一个是建筑天才，后者最近不断大放光彩，但前者的贡献，却丝毫不比后者差。


第492章 南冥布置的寒假作业

　　“你们两个是第一次参与这种分赃大会……”南冥话音未落，下面就笑成一团。

　　看起来可不是分赃大会？

　　“估计不太明白。”南冥道，“因为咱们很大一部分收入都是来自国外的，此外懒神科技也是在海外避税地注册的，所以有很大一笔钱是留存在海外的。国内个人所得税高达20%，为了合理避税，咱们分钱采用的是部分现金，部分入股，主要入股的对象就是懒神投资……”

　　李想和魏可俩人都瞪大眼听着，南冥将情况详细解释了一遍，俩人都明白了。

　　“上次分钱，已经是一个多月前的事了。”南冥道，“然而，我看到你们绝大部分人，竟然还只是把钱丢在账户上，完全没有投资行为！”

　　南冥觉得自己几乎听到了钱在哭泣的声音。

　　一直以来，南冥所擅长的都是技术而不是经营和投资。

　　但这段时间，他也在学习，这让他明白了，如果钱赚来了，只是躺在箱子底，是永远也不会继续生钱的。

　　靠技术赚钱或许很快，但靠资本赚钱也很快。

　　而如果一个人又有技术又有资本，那世界上谁能阻止他赚钱？

　　就只有懒惰了。

　　“如果你们把这笔钱用起来，就压根不用担心我不给你们分钱了。”南冥痛心疾首道：“你们问问创业成功的几位同学，张庆师兄，你缺钱吗？蔡文迪学长，你缺钱吗？铁蛋……好了，好了，你别说了，我知道你缺钱……”

　　总是缺钱的铁蛋同学抿了抿嘴，乐呵呵一笑。

　　没办法，他野心大着呢，不断向外扩张，不缺钱才怪。

　　但也正是他的这种野心，让懒生活迅猛扩张。

　　其他人顿时一阵哄笑，南冥的演讲有点失败啊。

　　铁蛋这家伙看着闷闷的，没想到那么会拆台。

　　“别笑！我说你们啊，在实验室里做的那些东西，做出来就丢在角落里发霉，难道没有一个人考虑过拿着去创业吗？”南冥都快气死了。

　　这些人整天商量着一些脑洞大开的装置，然而真正设计出来，甚至做出来了，却又弃之不顾。

　　到底谁才是以懒为名的男人？

　　南冥觉得这些家伙简直比自己懒多了。

　　“呃……”众人面面相觑，李云聪弱弱道：“那些都是用的公司的技术……”

　　“公司的就是你们的，难道你们投资成功了，会一脚把我踢了，自己去赚钱？”

　　“这哪能呢？”李云聪抓抓脑袋，这事儿谁能干的出来？“就是……就是怕创业失败，浪费了技术和想法，让别人学去了就惨了……”

　　南冥更是恨铁不成钢了：“你们啊你们，我就问问你们，懒神科技啥时候缺过技术？有我在，你们怕啥？就算把现在懒神科技所有的技术公布出去，明天我还能给你整出来一大堆黑科技，照样领先世界十年，你们到底在怕啥？为什么不创业？”

　　“忙啊……”李云聪这句话说的自己都没底气。

　　南冥都被气笑了，最近这群人整天聊天打屁玩游戏看电影，忙个屁！

　　“就算是你们忙，你们没有父母兄弟？没有同学朋友？没有小女朋友？就算是都没有，随便大街上拉个人来帮你们创业都行！”南冥抬腕看看表，“明天开始，咱们懒神科技就放寒假了，我干脆就布置点寒假作业。”

　　等等，放寒假？公司也会放寒假吗？

　　还有，寒假作业是什么鬼？

　　能考上青阳大学的，当年也大都是学霸，然而也有人有噩梦一般，在开学前一天疯狂补作业的噩梦经历。

　　“对啊，难道你们不回去过年？”南冥顿了顿：“明天中午我出发回文吉，在我走之前，没创业的人，必须每个人给我交上一份寒假创业规划，谁敢给我敷衍了事，仔细你的皮！创业计划不合格的，不发钱！”

　　南冥看着下方一群人，他们的表情各异，有的若有所失，有的一脸无奈，但渐渐地，每个人的表情都亮了起来。

　　在懒神科技那么久，掌握了一身超越时代的技术，谁没有一点想法？

　　估计创业这种事，其实大家都想过，然而没有机会付诸现实罢了。

　　除了李想，他是连想也没想过。

　　李想依然还有点自闭，让他去创业，真的很难为他了，这会儿他的脸都苦得快滴水了。

　　“李想，你也别整天埋在数学里，偶尔转换一下角度看问题，会有新的发现。魏可，你虽然最近挺忙的，但也不能例外。”南冥对这俩新加入的人也有自己的安排：“你们俩第一次参加分赃……不对，分钱，所以你们俩的钱会先发给你们。”

　　“不过，说了是寒假作业，每个人都得有，你们俩加入懒神科技的时间比较短，要求太高不合适，你们俩组个队，一起拿个方案出来吧。”

　　李想呆了片刻，就默默把手放在了魏可的肩膀上。

　　“我猜，这是一切都靠我了的意思？”魏可道。

　　李想默默地点了点头。

　　魏可叹口气：“我就知道。”

　　李想还是默默把手放在魏可的肩膀上。

　　魏可默默看了片刻李想的手，发挥自己那卓越的想象力和天才的智力，终于道：“你想说的是，你非常信任我？”

　　对于李想来说，能把自己的手放在别人身上，也是一种进步。

　　他非常严肃地点了点头。

　　“我非常感激……”魏可哭的心都有了。

　　果然一切都靠他了。

　　南冥压根就是给他找了一个拖油瓶嘛！

　　会议结束之后，大家都冥思苦想去了，魏可跑回自己的办公室，拿了几样东西，然后狂奔去找南冥：“南总，有时间吗？”

　　“怎么？”南冥一愣，这么快就有想法了？

　　“南总，其实是这个。”魏可将手中的一个小匣子递了过来，南冥接在手中，先看了一眼。

　　很精致很漂亮的金属匣子，整体呈现出黑灰色，不知道是不锈钢还是什么金属制造的，掂起来很沉重。

　　在盒子上，有复杂而美丽的隐纹，稍稍反射一下光线，就看到上面呈现出极其漂亮的交叉线条，有种奇特的空间错乱感。

　　这种精细度的匣子，单看就已经很不凡。

　　南冥打开匣子，就看到匣子里躺着一支钢笔。

　　笔身是银色的，笔帽的尾端是玳瑁色，整体呈圆角六棱柱形，其中三面是半镂空藤蔓纹，三面细鳞纹，笔夹方正，看起来似乎经过了磨砂处理，有着点状突起。

　　阳光从研究所的窗口照射进来，投到了这钢笔上，顿时一片流光溢彩，美丽极了。

　　南冥张口结舌，伸手拿起来掂了掂，道：“银的？925银？”

　　925银的钢笔不奇怪，国际一些大厂商的限量钢笔，很多都是使用的925银，这种钢笔，在玩笔的人手里，有个昵称，叫“银棍”。通常这种钢笔，都是邀请大家设计，名匠手工制作，肆无忌惮地炫耀自己的制笔工艺和金属加工工艺，价格都在数万元，限量888或者4810，属于奢侈收藏品。

　　但是，一杆好的钢笔，可不只是有一个漂亮的笔身就够了，南冥拿起钢笔，拔下笔帽，就看到同样是玳瑁色的笔握，以及金色的笔尖。

　　南冥把笔帽套在笔身上，握着笔试了试，顿时眼睛就亮了，重心稳在中下，恰好在虎口与指尖中间，沉重的笔身带来的额外负担，几乎被均匀分担到了整只手上。笔握略带弧度，有点正姿笔的意思，但又没有那么明显，握起来特别舒服。

　　单从笔身配重和笔握设计上来说，这是一支内外兼具，收藏和实用两相宜的钢笔。

　　“好钢笔！”南冥赞叹道。


第493章 丧心病狂的钢笔

　　“南总是行家。”魏可竖起大拇指恭维了一句，又把一个30倍的珠宝放大镜递了过来。

　　南冥先检查了一下笔身，几乎看不到任何毛刺，再将目光集中到笔尖上，就看到笔尖的铱粒浑圆饱满，而笔咀上有美丽简洁的花纹，和一个“山”字形的标志，空白处呈现出淡淡的玫瑰金色和磨砂质感。

　　等等……在30倍放大之下，南冥看到，这笔尖上哪里是磨砂，这些所谓的磨砂，其实是一个个小字！

　　“山不在高，有仙则名。水不在深，有龙则灵……”南冥念了两句，一张脸颜色都变了，“陋室铭？”

　　这家伙，竟然在笔尖上刻一整篇陋室铭？

　　魏可点头，然后取出一瓶墨水来，南冥沾了沾墨水，在纸上随便写了几个字，顺滑之中的微微阻力感，恰到好处的弹性，都让人欲罢不能。

　　好笔，绝对是一款好笔！

　　而南冥写完之后，再拿放大镜看过去，就看到墨水布满了笔尖上的花纹和雕刻，本来玫瑰金色的凹陷字迹，此时已经被墨水填满，就像是一幅书法大作。

　　一旦沾染墨迹，就掩去所有浮华，从飞扬少年变成谦谦君子，说的就是这种感觉吧。

　　南冥久久不能言语。

　　不用说，这钢笔一定是地下室那3D打印机的杰作，但就算是南冥，因为实用主义作祟，也从没想过拿3D打印机造出来这样一支闷骚到极点的钢笔。

　　然而闷骚是什么？闷骚就是别人都看不到的地方，骚包到极点。

　　我不说你看不出来，我说出来吓死你！

　　丧心病狂，这真是丧心病狂的炫技啊！

　　这支笔的笔身，还并没有多么出类拔萃，但仅仅这笔尖，就足以秒杀群雄，笑傲众生了。

　　南冥因为南爸的熏陶，也算是一个爱笔人，然而因为实在是太懒，从来没有好好练过自己的字，所以现在一手字，在南爸的嘴里，也就是比狗爬稍好一点。

　　然而越是字差，越喜欢好笔，无可救药地喜欢。

　　“这支笔归我了！”南冥立刻就把这钢笔据为己有了。

　　“您喜欢就好。”魏可抓抓脑袋，“南总，我就想拿这个创业，您说行不？”

　　和南冥一样，魏可也是个爱笔人。

　　对魏可来说，没有什么能比用钢笔画草图更有感觉了，上次设计“莲”时，魏可的笔被摔坏了，差点崩溃。

　　“拿这个创业？”南冥皱眉思量。

　　“上次我笔摔坏，飞去京城找一位老修笔人帮我修好了。”魏可道，“不过老爷子说，这笔因为本身元件质量差，很可能还会再坏。老爷子还说，泱泱中华这么大的国家，竟然连一个能造出好钢笔的厂家都没有，以后的孩子，可能都要用洋钢笔了，我就想，为什么我不能自己造笔？我喜欢的笔。”

　　魏可抓了抓脑袋，道：“不过，如果是做钢笔创业的话，说不定赚不到钱，会亏死的……”

　　“怎么会亏死？这么好的钢笔，怎么也要定价48888，我先定十只，让你赚个50万营业额。”南冥喜滋滋地拿着那支钢笔左看右看，他正发愁这次回家送老爸什么呢，这下子有礼物了。

　　“呃……”听到南冥这么说，魏可都惊呆了，定价48888？

　　“这钢笔的笔身是我设计的，老爷子帮我修改了一下，然后我用青大懒神进行了一些模拟运算……”魏可咧嘴，这就是他付出的所有辛劳，剩下的事，就交给地下室的那台3D打印机了，基本上再稍微组装一下就成，所有的成本，就是金尖和银笔身用的贵金属，南冥这定价，一下子就是十倍以上的价格啊。

　　“别觉得贵，咱们那3D打印机的身价，打印出来的东西还不值这个价？你要知道，这种钢笔，现在也就咱们能造，别人想要造出来这种钢笔，成本就不止48888了。48888还算是便宜的，如果有人要定制的话，那就马马虎虎开价88888吧。当然了，对外要宣称是纯手工500个工时打磨出来的笔尖，谁要是定制，先让他等半年的。”

　　外面的人，就喜欢这个调调。

　　价格是什么？价格就是劳动工时堆出来的。

　　你告诉他这支笔光笔尖就要500小时，经过几十个工序，其中某个工序必须某个匠人亲自做，别人都做不出来，这就是逼格。

　　你要是告诉他这支笔只要3秒钟就能打印出来，结果就只能呵呵。

　　“这笔我去给你宣传去，绝对有人买，3年不开张，开张吃三年你都够了。”南冥决定拿去多送几个人，“不过我给你一个建议，这种钢笔，也就笔尖能用得到咱们地下室那台打印机，其他的，和庆创建的3D打印精度就够了。”

　　魏可茫然点头。

　　南冥教育他道：“别觉得卖得贵卖得黑心，CPU芯片不也是一堆沙子吗？照样卖天价。技术就是咱们懒神科技的资本，卖的就是技术附加值。所以你们要创业，是多笨才能赚不到钱。”

　　大众市场不好进，小众市场还拿不到？不可能。

　　而且，从高端辐射低端很容易，低端货想要进入高端，那可就难了，一开始就占领高端，准没错。

　　看南冥喜滋滋地走了，魏可茫然半晌，追上去问了一句：“南总，你说我要不要造点低价笔？”

　　“低价笔？人家生意都那么艰难了，何必和他们抢生意，先玩高端的，多赚点钱。”南冥摆摆手，道。

　　魏可细细品味了片刻，摇头感叹，不愧是南总，就是比别人黑心！

　　得，听南总的准没错，正如南总所说的，反正三年不开张，开张吃三年，一杆笔赚好几万，还想啥？

　　“对了，我要定做几根，要愚公移山、正气歌、长恨歌、满江红和蜀道难！”南冥道，“你小子敢让我等半年，仔细你的皮！”

　　魏可无语，别的也就罢了，长恨歌快一千个字了，你让我刻在笔尖上，玩闹呢！

　　你得准备个50倍的显微镜才能看清楚啊！

　　不过，也许这才叫真正的丧心病狂，这才叫炫技，这才叫逼格吧。

　　魏可觉得自己学到了一招。

　　下次把红楼梦前八十回全刻上，就叫世界第一牛笔！

　　魏可笑盈盈地拎着自己的计划书走回去，南总连计划书都没看，就表示已经通过了，果然还是魏哥我最厉害。

　　李云聪斜刺里穿出来，一把抓住了魏可，道：“魏哥，南总咋说的？通过了吗？给传授点经验呗？”

　　魏可眼珠子一转，摇头晃脑道：“首先格式要正确……”

　　“嗯嗯。”李云聪拿出小本本记上。

　　“然后标点符号要点对了，篇后引用要写清楚，不能胡编乱造。要有中英对照……”

　　“魏哥你糊弄鬼呢！”李云聪顿时听出不对来了，推搡了魏可一把，气哼哼走了。

　　魏可这家伙，鬼精鬼精的，嘴里没一句真话，真不讨人喜欢。

　　算了，不靠别人了，就靠自己了。

　　第二天，南冥出发之前，收到了所有人的计划书，他快速浏览了一遍，倒还算是满意，正如他所说的，背靠懒神科技的技术，创业如果不成功，那也很难。

　　就算是他们自己不懂经营，找不准卖点，懒神会馆一大堆经验丰富的老油子呢，随便找个请他们指点指点就成了。

　　南冥把这些创业计划书向杜俊林手中一丢，道：“你负责协助这些人，谁缺点啥，你就帮忙解决了。”

　　杜俊林一愣，道：“啊，难道我不放寒假？”

　　“你又不是学生，放啥寒假！”南冥道。

　　杜俊林看着南冥和张菲林手拉手，拎着小皮箱走得那个潇洒，风中凌乱。


第494章 低调的南爸

　　“行了，卫哥，把我们在这里放下就好了。”

　　到了张菲林家胡同外，南冥就让卫嵘将车停在了路边，道。

　　南冥和张菲林俩人将小包拉下来，都只是日常使用的东西。

　　“那，南总，我在这里等着您。”卫嵘道。

　　“不用，卫哥你把大白留给我，先走就好了。”卫嵘开的是南冥的那辆丰田阿尔法，虽然这辆车曝光率也不高，但有心人还是能查到车号的。

　　回到文吉，认识他的人实在是太多了，南冥觉得自己还是低调点好，尽量不让自己和那位光芒万丈的南总联系起来，能不高调就不高调。

　　“那我就先去厂里报道了。”卫嵘道。

　　南冥回家，身为南冥的司机，卫嵘自然要跟随的，不过其实在文吉，大部分时间南冥根本用不到专职司机，各种等着南冥蹭车的人，已经排了长队了。

　　而且现在南冥有了大白了，出行非常自由，但卫嵘坚持要跟着，南冥也考虑到有些时候确实需要一名专职的司机来撑场面。

　　再则，南冥了解卫嵘的家世，他家里也没什么人了，算是无牵无挂，与其让他一个人回去冷冷清清的，不如在文吉，如果有什么事，南冥就叫上他。

　　“卫哥你去厂里挂个号，让他们帮你安排好食宿，就去转悠转悠，别整天在家里憋着，我用车的话会提前通知你。”南冥叮嘱道。

　　卫嵘是个死心眼，不叮嘱他一下，恐怕他真会在那里候着。

　　卫嵘应了一声是，把大白从车上拎下来，把车停在一旁候着。

　　南冥摇头，先把张菲林送回家。

　　走进小巷，来到家属楼附近，俩人本来手挽手走着呢，在青阳习惯了，谁想到走了几步，张菲林就把手松开了，南冥抬头看去，就看到一个阿姨从家属院里走出来，眼神诡秘地盯着南冥看。

　　张菲林的脸腾一声就红了。

　　这小城市里，大家都互相认识，刚才那阿姨就是张泉镇的同事，张菲林可以想见，明天流言就开始满天飞了。

　　“你回去吧。”张菲林对南冥道。

　　南冥也不坚持，反正俩人相处也不在这一天，他道：“我把大白留给你。”

　　“不用了，让四白跟我来吧。”张菲林道。

　　南冥身边那只大箱子打开，从里面弹出来了一只平衡车机器人，叽叽咕咕叫了几声，跑到了张菲林的身边，帮张菲林举起了行李。

　　这只机器人的身上，写了一个数字4，这就是四白。

　　南冥的这辆小车，以大白为主，四个轮子是四个独立机器人，分别是大白、二白、四白、五白，四个小机器人，每个都对应青大懒神系统里“小懒”的一个独立人格，张菲林最喜欢四白，四白是个萌妹子，和张菲林颇有共同语言。

　　其他三个，大白是个糙汉子，二白是个女汉子，五白个性比较寡言少语，和张菲林的关系不是那么好。

　　俩人刚想分开，张菲林突然看到了一个人影从后面钻出来，搭眼一看，竟然是张泉镇。

　　张泉镇显然是喝多了，摇摇晃晃，走路都不稳当，张菲林和南冥连忙上前扶住他，张菲林道：“爸，你这是怎么了？怎么又喝这么多？”

　　看到张泉镇说话舌头都大了，张菲林都心疼死了。

　　张泉镇看到张菲林，抱着就亲了一口：“闺女，你可回来啦！我没事，我没喝多……”

　　这还没喝多？南冥都无奈了。

　　南冥听张菲林提起过，张泉镇也升官了，现在是工商局的副局长，终于迈进了官员的队伍，混成了副科了。

　　不过工作也忙了很多，喝酒应酬也更多了，褚阿姨都心疼坏了。

　　“爸，你这还说没喝多，回家我妈肯定又要和你生气。”张菲林看张泉镇站着都东倒西歪，道，“爸你喝成这样，他们怎么能让你自己回来？”

　　“唉，连驾驶员都喝倒啦！”张泉镇也不知道是在叹气还是在笑，“人家来投资的大老板说了，我们有一个算一个，喝一两就投资十万，咱们五个人喝了十七斤酒，这就是一千七百万的投资拉来了，嘿嘿，值了。”

　　五个人十七斤？这不一个人喝了三斤多？这不要人命吗？

　　投资还能这样投资的？这不是玩人吗？有人性吗？

　　“哪里来的老板？”南冥顿时就火冒三丈，“他妈的，有钱了不起？我倒要看看你多有钱！”

　　“嘿，咱文吉出去的高材生，现在回来投资了。”张泉镇大着舌头道。

　　不说是文吉人，南冥还没这么生气，这么一说，南冥就更生气了，你身为文吉人，投资故乡不是应该的吗？投资就投资，不投资就不投资，玩这种附加条件算个屁？

　　肯定是小时候整天被人欺负，心理都扭曲了。

　　不过现在不是生气的时候，俩人手忙脚乱地将张泉镇扶上楼，刚进屋，张泉镇就冲进了厕所，抱着马桶抬不起头来了。

　　看着张泉镇这样子，张菲林眼眶都红了，咬牙道：“怎么能这样？怎么能这样？”

　　“这个顾刚，就这么缺投资吗？缺投资就跟我说啊。”南冥生气道，其实有懒神会馆这驾马车，最近文吉的投资一点也不少，许多人都在文吉投资了产业。

　　当然，真正能起到龙头作用的产业比较少，南冥也一直在惦记着这点，他真的列了几个发展规划，打算回来好好和顾刚说说。

　　“不怪顾哥。”张菲林摇摇头，其实因为南冥和张菲林的关系，顾刚对张泉镇是礼让有加，私底下都是称呼一声张大哥，不称职务，张泉镇和张菲林打电话时，说起来这种事，还很感慨。

　　但是张泉镇是个有责任心的人，就是那种你敬我一尺，我敬你一丈的人，现在又升了副局长，整天心心念念的就是如何拉投资。

　　夏一瑶投资的电池厂商算是盘活了开发区，后来陆续进驻了许多的厂商，但开发区大片地方还空着呢，张泉镇是想要把这开发区填满呢。

　　可这么大的开发区，想要填满又谈何容易？

　　俩人照顾了张泉镇半晌，等到张泉镇在床上躺下了，张菲林帮南冥抹抹额头的汗，道：“你也赶快回去吧，叔叔阿姨肯定也已经等急了。”

　　“他俩才不急。”南冥口中这么说，心中其实也有些归心似箭了。

　　虽然经常打电话或者视频聊天，然而还是想要早点见面，毕竟上次之后，又是好一阵子没见面了。

　　告辞之后，从张菲林家出来，南冥就接到了南妈的电话：“你跑哪里去了？怎么还没回来？我跟你爸眼都快看瞎了。”

　　“我在路上遇到了张叔叔，他喝多了，这不刚从他家里出来。”南冥道，南爸南妈上次来青阳的时候，看到南冥和张菲林手牵手，回家没多久就把人家底细都打听清楚了，文吉就这么点大，谁跟谁都有拐弯抹角的关系，说来说去，南爸和张泉镇竟然还是同学，堪称非常有缘。

　　对这俩小儿女，因为年龄还小，家里也不催不问，任由其自由发展了。

　　“你等着，我去接你。”南妈啪一声挂了电话，刚打算出门，就听到啪一声大门关闭的声音，南爸探耳朵听清楚了南冥的位置，早就已经先一步冲出门去了。

　　接儿子这种事，怎么能让南妈抢先？

　　“好你个老南，你跑得快，我看你还回不回来！”

　　南妈大怒，想要追出去，但南爸已经火速奔到楼下，发动了汽车，急驰而去。

　　南妈叹气摇头，都四五十岁的人了，还跟个想要炫耀新玩具的小孩子一样。

　　南冥在路边等了没两分钟，就看到一辆沃尔沃S60疾驰而来，在南冥的身边停下，南爸得意洋洋看着南冥道：“看我的车咋样？”

　　上次南爸南妈去了青阳，知道了南冥现在是大款，南冥也就不用藏着掖着了，直接给了老爸老妈一百多万买车基金。

　　俩人都是知道藏拙和财不露白的道理，就开始商量买什么车。

　　这一商量，就商量出来事了，南妈认为又不出远门，买辆买菜车就好了，大众高尔夫，口碑不错价格低，是大众罕见的厚道车型。

　　南爸觉得买车就要买辆那种不懂车的人看不懂，懂车的人知道是好东西的，而且不能有暴发户气质，所以也不能买BBA，还要低调奢华有内涵，所以一眼就看中了沃尔沃的s60。

　　俩人各自争执不下，谁也说服不了谁，结果就……一人买了一辆。

　　当初南冥都快笑cry了，你们俩还真低调，一次买俩，傻瓜也知道你们发财了啊。

　　而这俩人不管，出门买菜都各自开着自己的车，是打死不坐对方车的感觉。

　　其实南冥觉着，这俩人就是在变相炫富。

　　有南冥这么一个优秀的儿子还憋着不能给别人吹牛，俩人憋得慌。

　　这会儿，南爸就像是炫耀自己新玩具的孩子一样，得意洋洋向南冥炫耀自己的新车：“儿子，快说啊，我这车咋样？”

　　“不错，不错，有品位，懂生活。”南冥能说什么？

　　“我就知道儿子你有眼光，你妈那眼光不行！回去你帮我好好说说她！”南爸顿时摇头晃脑，开心极了。

　　南冥无语摇头。

　　果然性格决定命运，同样是在政府部门工作，看南爸云淡风轻，生活潇洒，再看张泉镇苦心孤诣，辛苦奔波，真不知道哪个更好，哪个更坏。


第495章 闷骚的南妈

　　南家一直住在南爸所在事业单位的家属院里，沃尔沃s60刚刚拐进去，就看到老妈已经等在楼下了，看到爷俩下来，南妈先拽着南冥左看右看，好生稀罕了一会儿，然后问道：“咦，我孙女儿呢？”

　　“你说小白啊，她跑出去鬼混去了。”南冥撇嘴。

　　女大不中留，南冥算是明白这种感受了。

　　正说话间，小白从天而降，落到了南妈的肩头，挨挨擦擦，一口一个奶奶，叫的可亲热了。

　　然后天空中突然响起了翅膀拍动的声音，然后噗噗啦啦一只天鹅从天而降，伸着脖子对南妈拼命叫。

　　南妈看到这只天鹅，顿时瞪大眼，道：“哎？你还买了只鹅？正好中午我把它炖了给你加餐。”

　　南冥都无语了，道：“妈，这不是鹅，这是天鹅，吃了要犯法的。”

　　“天鹅啊，你还养了只天鹅当宠物？”南妈顿时改口道：“不愧是我儿子，就是有本事！不过这么大这么肥的鹅，可要炖几锅啊……”

　　从青阳回来，南爸南妈俩人没事就关注南冥的新闻，这是渐渐明白了，自家儿子到底有多牛。

　　很多新闻，以前俩人也看过，压根就没向南冥身上套，此时再回头看看，都有点风中凌乱。

　　一直以来，南冥的学习成绩就非常好，一直都是“别人家的孩子”，然而现在他们才真正知道，别人家的孩子都已经不足以形容南冥的优秀了。

　　南妈一说这只天鹅，南冥就忍不住要捂脸，道：“妈，这不是我的宠物，这是你的孙女婿……”

　　南妈看看身边的小白，再看看那边还伸着脖子叫的小灰，顿时变了个表情：“不愧是我的孙女，这眼光就是好，看这小伙子脖子长长翅膀大大，果然是只漂亮天鹅。”

　　南冥以手加额，南妈这真是毫无原则。

　　“小白好孩子，回家还知道带男朋友，不像某个人啊，有女朋友还不让家里人见……”

　　南冥无语了，拎着箱子就赶快上楼。

　　这日子，还让不让人过了？

　　“你干啥去？”南妈一把拽住他，“你说回来就回来，我还没买菜呢，我晚上给你做点好吃的，走，跟我一去去买菜去。”

　　南爸刚才抢到了接儿子的好差事，南妈可不服气，拎着南冥就走。

　　南冥只能嘱咐南爸道：“爸，你帮小灰弄点吃的。”

　　这小子飞了一千多里，十个小时，也是累坏了。

　　小灰跟过来这事儿，南冥是知道的。

　　事实上，跟过来的可不只是小灰，小灰的那一群天鹅，足有二十来只，整个都迁移到了济东省来了。

　　而青阳大学的一支研究小组，也一路驾车从雍西省跟了过来，研究天鹅的迁徙兼保护。

　　南冥这边下车，那边天鹅们也到了，就在人工湖和运河附近安了家。

　　济东省几乎从来没有天鹅来过冬，天鹅的到来可算是绝对的大新闻，这会儿网络上已经开始爆炸了，估计过不了多久，电视台的记者就要跑去采访。

　　南冥回来这会儿，研究小组的人已经和文吉相关部门的负责人接上头，开始商议天鹅的保护措施了。

　　很多人都在讨论为什么天鹅会来济东省这个相对来说还是比较冷的省份过冬，大家的解读五花八门，有人说是因为天气变暖，有人说是因为今年是暖冬，有人说是因为之前天鹅生活的地方植被遭遇了破坏，但绝对不会有人知道，这群天鹅之所以来过冬，是因为有一只叫做小灰的天鹅小伙，勇敢追求爱情，跨越种族和材质，不追到手不罢休。

　　家属院的角落里，背对着墙停了一辆白色的高尔夫，南妈扯着南冥上了车，把南冥向副驾驶上一丢，就埋怨道：“我早就跟你爸说，买辆高尔夫就好了，这车满大街都是，低调不扎眼，他非说要买那什么沃尔沃，都没怎么听过的牌子，好赖都不知道……”

　　南冥正摸索着安全带呢，道：“妈，你这车的椅子挺舒服啊……”

　　“是啊，我买车的时候，跟人家说买个高尔夫，人家让我试坐了几辆，就这辆的车座最舒服，我就买了……”南妈道：“这车挺好开，挺快的。”

　　然后南冥就听到发动机一声轰鸣，那赛车标志性的排气声传来的时候，一股剧烈的推背感传来，这辆高尔夫嗖一声就窜出去了。

　　南冥就又听到南妈抱怨道：“这车啥都好，就是噪音太大，我坐过别人的高尔夫，都没这噪音啊，还亏卖车的那人是你爸朋友？这年头，都流行杀熟，早知道就不找熟人了。聪聪倒是挺喜欢我这车的，说等他学会了车，就拿我这车练手……”

　　南妈一边扯着南冥絮叨，一边就闪电般地拐过了小胡同，来到了大马路上。

　　“这快过年了，在外面打拼的人都回来了，路上的好车也多了。”南妈道。

　　南妈不太懂车，就认识仨车标，也就是传说中的BBA，宝马、奔驰、奥迪。

　　等红灯的时候，旁边就是一辆奔驰，南冥转头看过去，奔驰的后座车窗微微降下来，露出了一男一女俩三十来岁的青年，都在打量南妈的这辆买菜车。

　　“你说这些宝马奔驰的啥好的？那么大，开起来都费劲，咱们的小车，啥地方都能钻，绿灯来了，起步也快，我这几天看过了，什么宝马奔驰的，没一个比咱这小车起步快的，你爸那个沃尔沃，肉肉的，慢死了，还没辆桑塔纳好，亏他还跟宝贝似的……”这会儿车窗开着呢，南妈的吐槽一字不落地就飘到对面那里去了。

　　南冥都能看到人家的驾驶员在皱眉了。

　　后面坐着的女人听到这话，看着这辆高尔夫，还挺鄙视的表情。

　　正好这时候绿灯了，南妈一踩油门，车就嗖一声飞出去了。

　　“你看吧，那大车慢着呢，还是高尔夫好，大众这牌子，便宜实惠……”南妈道，“以前我骑电动车买菜，都是去超市和菜市场，这会儿我都开车去南边山跟前的农贸市场，便宜新鲜，可省钱了。”南妈一拐，车就上了国道。

　　“妈，你这车多钱啊。”南冥低声问道。

　　“不知道，你爸付的钱。”南妈道。

　　这会儿，南冥都快哭了。

　　刚才上车的时候没注意，这会儿，南冥倒是有点明白了。

　　不是人家车不好，加速没你快，是你这辆车加速太快了，不，太他妈吓人了。

　　难怪陈浩聪会喜欢这辆车，不喜欢才是怪事。

　　这是一辆高尔夫不错，但这尼玛是高尔夫R啊！百公里加速5秒钟，准赛车级的超级小钢炮，一般城市路况，都敢对飙超跑了……

　　比高尔夫R低一档的高尔夫GTI都是城市地下飙车的主流了，谁他么的推荐了南妈这个新手开着这么一辆性能野兽去买菜的？

　　“你看后面那辆车还不服，又追上来了……看我给你加个速。”南妈从后视镜里看到后面奔驰追上来了，脚下油门一踩，一阵阵声浪传来，然后后面那辆奔驰车就没影了。

　　南冥看着南妈开着这辆性能小野兽招摇过市，那个无语啊。

　　他不是没坐过快车，他那辆强化过的丰田阿尔法，还有他那辆小车大白，性能飙起来都吓死人。

　　但是那都是赵高峰和卫嵘这专业驾驶员开车，但南妈这开车技术，实在是太危险了。

　　“妈，我给你请个司机吧，你只坐车就好了。”南冥心想，卫嵘现在反正也闲着，来帮南妈开开车。

　　“不，这车蛮好开的，我自己开就成。”南妈还不领情。

　　南冥决定了，咋也得给南妈的车改装一下，加装上一套自动驾驶，南妈这新手开车这么快，南冥坐在副驾驶都快被吓死了。

　　与其相信南妈的开车技术，南冥宁愿相信自家那套自动驾驶系统。

　　一眨眼，农贸市场就到了，南妈把车向路边一停，拎着菜篮子就去买菜去了。

　　南冥蹲在路边，看了眼这车，果然看到了那个看似低调实则闷骚的银色R字。

　　再绕到车后面看了一眼，尼玛四根排气管，难怪刚才排气声那么大。

　　南冥在心中又忍不住问候了一句，谁特么卖给了南妈一辆高尔夫R当买菜车啊……

　　而南妈竟然还有勇气吐槽南爸。

　　南爸买了辆沃尔沃S60，就觉得自己低调得不得了了。

　　然而南妈买了这辆超级小钢炮，这不时低调，这简直就是闷骚。

　　南冥正蹲在那里，考虑如何帮南妈塞个自动驾驶系统进去的时候，那辆奔驰终于追上来了，车缓缓停在旁边，车窗降下，车后面坐着的三十多岁的男子看着南冥道：“车不错。”

　　“还好吧。”南冥不知道他什么意思。

　　“有空比个赛？”那男子道。

　　“对不起，我不会开车。”南冥耸肩。

　　“那刚才开车的那是谁？”

　　“我妈？她是新手，这车就开着买菜。”南冥连忙让人家打消这个主意。

　　“小兄弟，装逼很爽？”男子明显不信，撇了撇嘴，丢了张名片过来：“有空给我打电话，时间地点你定，赛一场。”

　　说着，车一甩屁股走了，尾气呛得南冥直咳嗽。

　　“什么人啊……”南冥甩手就想要把名片丢了，然而拿名片看了一眼，顿时一愣。

　　胡卓飞，星大光电。

　　这个名字南冥知道，是南冥母校的校友以及名人，整天被学校的老师挂在嘴上，说当年胡卓飞如何如何，着实激励了不少学子。

　　胡卓飞当年以全省第一的成绩考上了清华大学，清华毕业之后出国深造然后回国创业，现在已经是国内光伏业的领军人物之一，正好赶上国家重点扶持，各种有利条件之下，现在身价已经近百亿，也有人说他是现在文吉出身的人中，身价最高的，当之无愧的文吉首富。

　　原来他也回来了。

　　南冥也是听说了他很多故事的，如果不是因为身体的原因，当年南冥的目标也是清华。

　　可惜后来懒神附体，南冥整个人就废了半年，错过了高考，最终也只能屈居青阳大学。

　　不过在南冥的努力之下，现在青阳在某些专业方面，已经开始向国内最牛，国际顶尖的方向迈进了。

　　乍一见到往日的目标，南冥还有点小激动呢。

　　等等，南冥突然回忆起张泉镇的话，文吉人，高材生，回家投资……

　　让张泉镇喝了三斤多酒的就是这家伙？

　　然而想到刚才这人的态度，南冥顿时不满了。

　　身价百亿，很了不起吗？

　　赛一场？原来这家伙还喜欢飙车？

　　南冥突然笑了，想要赛一场，那就赛一场吧。

　　反正早晚要会会你。


第496章 南夏电池

　　南冥这次回来，除了是寒假回家之外，还有一个非常重要的原因，就是因为夏一瑶所投资的电池工厂一期工程终于完工，员工的前期招聘、培训也都已经就绪，就要正式动工了。

　　虽然赶在了年前，但是早就已经习惯了懒神系那高速发展的速度，夏一瑶也不打算继续浪费时间，能早开工，就早开工。

　　反正工人大多是本地招聘，并不需要赶春运。

　　在开工之前，还要有一个剪彩仪式，算是庆贺一下生产线正式启动。

　　这家电池厂，被命名为“南夏电池”，名字是取了南冥和夏一瑶的姓氏。

　　至于其生产的产品，则是南冥为其量身定制的。

　　关于南夏电池生产的产品，曾经有这么一段对话。

　　南冥找到了徐亚飞，道：“大飞，你想不想搞电池？”

　　“不要！”徐亚飞想都不想，拼命摇头。

　　当年他刚刚学化学时，老师就告诉他说，电池是个坑，千万别跳，谁跳谁死！

　　电池诞生到现在已经有了一百多年的历史，其原理非常简单，就是让电解液在正负极之间来回搬运电荷，就算是过了这么多年，也没有什么本质上的改变。

　　而电池发展，主要是在不断寻找不同的正负极材料，以及合适配比的电解液，什么铅酸电池、镍氢电池、碳电池，都只是不同的正负极材料和不同的电解液。

　　但元素周期表里面，就那么多点的元素，能实验的几乎都试过了。

　　而现在最普及的锂电池，也已经有了三十年的历史，研究电池的人数之不尽，却几乎没有什么突破，三十年的时间，锂电池的容量，仅仅是增加了一倍而已！

　　这是什么概念？

　　三十年的时间里，CPU的芯片性能已经翻了好几个数量级，都快突破天际了。

　　其实，关于电池，各种论文层出不穷，各种理论也都有突破，什么锂空，什么锂水，什么燃料电池，然而真正能够走出实验室里，达到实用级别的就少之又少，而能够实用，更能够大规模工业制造的……

　　转来转去，还尼玛是锂电池！

　　而电池这种实验化学，有两个壁垒。

　　一个是实验室壁垒。

　　实验室里发论文，某某的电池，可以达到某某的性能。

　　但是在电池这种偶然性特别高的学科里，可能实验室制造了几十块电池，只有一块拥有突破天际的性能，然而还稍微一碰就会爆炸的……

　　所以论文总是天花乱坠，不断有各种新的理论，新的电池出现，动不动就增加一倍两倍十倍百倍的。

　　但是没用。

　　第二个壁垒，是生产壁垒。

　　真正想要大规模生产，需要解决成本问题、安全问题、可靠问题、可循环问题。

　　这些方面，任何一点想要有微小的进步，都需要无数的试验。

　　电池的长宽高比例、电解液的配比，电极的材料、形状、配方……

　　一次试验，就是十天二十天的过去了。

　　这个世界不像是游戏，只有那么几个参数，遍历一遍就可以了。

　　现实中，有无数影响实验的因素，数十上百遍的实验，说不定就只能改一改长宽比，几十几百亿砸进去，只能提高10%的效果，这种恐怖的学科，谁愿意碰？

　　徐亚飞可不想变成实验民工……

　　“那，我准备一个论文，你发不发？”南冥又问。

　　“我发！我发！”徐亚飞连忙把脑袋点成了小鸡啄米。

　　冥叔说准备好论文，那就是全套论文都准备好了，肯定就是开创一个新时代的，傻子才不发。

　　于是，徐亚飞在自己的生物化学之外，又来了几篇电化学的论文，论文提及的是现在呼声比较高，能够替代锂电池的镁电池。

　　镁电池就是南冥给南夏电池一期工程准备的产品。

　　镁电池的好处是，第一，理论上来说，镁电池的容量至少是锂电池的两倍。第二，只要将锂电池的生产线稍作修改，就可以生产。第三，镁的开采成本更低，也就是价格更低。第四，镁电池的出现，对南冥来说，不算是一种太大的跨越，不会引起整个行业的过度恐慌。

　　事实上，镁电池真正开始大规模投入市场，本就是一种恐慌。

　　虽然很多人都认为镁电池是下一代的电池，但是投入镁电池，就是说完全放弃之前锂电池三十年的技术积累和成熟体系，完全创立一个新的体系，没有多少人能够有魄力投入其中，在国际市场上，镁电池更像是一个概念股，看起来美好，但是真正投入其中，会死的。

　　对南夏电池来说，这却不同。

　　南冥的“二次强化”能力，最逆天的地方就是可以强化知识，镁电池的技术体系，他早就已经准备好了，也已经秘密培训完了技术骨干，就等着正式上马了。

　　南夏电池的第一批产品，并不对外发售，全部供给懒神科技的无人机，在第一批产品下线之后，懒神科技将会给所有第一批懒神科技无人机的用户免费发送更强的镁电池，让他们试用，同时也是打广告。

　　南夏电池的剪彩仪式，在南冥回来之后的第二天上午。

　　一大早，卫嵘就开了车来接南冥。

　　不过南冥只是出席，并没有上台剪彩，南夏电池厂请了市里一位负责工业的副市长和顾刚、夏一瑶一起剪彩，因为不远处的运河和人工湖都变成了天鹅的栖息地，害怕惊吓到天鹅，连个鞭炮都没放。

　　剪完彩，夏一瑶等人陪同那位副市长参观了一圈，顾刚却找了个机会，跑到了南冥的面前。

　　顾刚道：“南哥儿，这次电池厂开业，可有点低调啊，怎么没拉来懒神庆典热闹一番？”

　　“因为这只是第一期工程。”南冥笑了，“二期和三期工程，才是重头戏，现在镁电池就是个过渡阶段，以后只能算是南夏电池的低端产品。”

　　“低端产品？我听夏总说，镁电池至少是锂电池能量密度的一倍啊。”

　　“根据不同生产工艺和型号，目前我们的几种电池产品，应该分别是同等大小锂电池容量的2倍、3倍和5倍。”南冥道。

　　“那还不行？”顾刚瞪眼。

　　如果说这话的不是南冥，他准觉得这人是在吹牛。

　　“我们准备的其他几种电池，能量密度至少是10倍……”南冥幽幽道。

　　只是这些电池，已经不时现在的生产线能够生产的了，从生产线到生产工艺，都是全新的，不时一时半会能完成的了。

　　“不过……”南冥摇头道：“电池只是邪道，是一种无法可选的情况下的替代方案。我们终究还是要放弃电池的。”

　　电池是将电能储存起来，然后再将其释放出来，每一个过程都有极大的损耗，对能量的利用率极低。

　　“放弃电池，那你们用啥？”顾刚瞪大眼。

　　“核能……”南冥幽幽道。

　　“哈？”顾刚瞪大眼，然后笑了，道：“南哥儿你真会开玩笑。”

　　南冥耸肩，他可不是在开玩笑。

　　“对了，南哥儿，你刚才说电池是邪道，那么你觉得……光伏产业怎么样？”顾刚问道。

　　南冥微微皱起眉头，光伏产业？指的是星大光电吧。

　　“如果说电池产业是邪道，那么光伏产业就是异端。”南冥摇头。

　　“为什么这么说？”顾刚本来还存着一些卖弄心思的，闻言都愣住了。

　　这是一盆凉水泼下的感觉。

　　“最基本的原因，地表太阳能的单位密度太低了。”南冥道。

　　光伏产业从诞生之初，就一直被国家大力扶持，但是就算是光伏产业发展到极致，所能产生的能量又有多少？


第497章 梧桐树与金凤凰

　　其实，现在国内光伏产业早就已经不如几年前那么热了，早在2000年左右的时候，光伏产业就开始大热了，很多人将太阳能当成了未来清洁能源的代表，认为光伏产业会是下代能源。

　　光伏产业甚至曾经诞生过几个中国首富，然后瞬间又消失不见了，大起大落之间，尽显光伏产业的命运。

　　当然，说不火也不对，现在光伏产业在国内发电市场的比例越来越高，只是其弊端和限制也越来越为人所熟知，愿意进入这个行业，对其进行投资的人也越来越少了，资本视线的转移，自然也就造成了市场萧条的表象。

　　顾刚不是那种没有能力，拍拍脑袋就上的人，他也是做过调研的，他考虑到南冥会说的各种原因，却没想到南冥的原因是这个。

　　“我还以为你会说光伏产业的污染很严重。”顾刚咧嘴。

　　光伏产业，利用的是太阳能发电，这个过程是清洁无污染的，但在太阳能电池板生产过程中，污染非常严重，是重污染行业。

　　“电池生产过程中也有污染，污染都是可以加大投入，预处理的。”南冥道，只要监管得力，投资到位，大部分污染都可以在排出来之前先处理掉，“当然这也是部分原因，因为光伏生产过程中的污染，比电池还要严重得多，至少比南夏电池的生产工艺污染严重得多。”

　　顾刚皱眉，他对南冥还是信服的，但是想要发展，必须有工业，有工业就一定会有污染，选择何种产业，就像是选择自己的死法，伸头是一刀，缩头也是一刀。

　　“南哥儿，如果县里想要上马光伏产业，有啥建议吗？”顾刚问道，现在他就像是把南冥当成了一名顾问专家。

　　南冥对光伏产业有所了解，皱眉道：“光伏产业的上中下三种都有其弊端，不是最好的发展方式。”

　　正如南冥刚才所说，光伏产业上游产业，也就是生产太阳能电池板，需要大量的水，对水体污染严重。

　　中游的光伏电厂受限于光照时间，在一天之内会呈现出从零到峰值的波动，而且每天的光照情况都不同，这对并网是一种负面影响，对电网是极大的负荷。

　　有一个经常被忘记的常识，电是无法大规模存储的，只要发出来就必须用掉，电池能储存的电量，和人类发出来的电相比，简直只是九牛一毛。

　　而电网特别讨厌波动，像地球一小时这种号召大家关灯一小时的活动，不但起不到节能的作用，反而会对电网造成冲击，产生更大的浪费。

　　在这种情况下，一个无法主动控制自己输出电量的电站，是不受欢迎的。

　　譬如居民用电，白天是低峰期，晚上才是高峰。而光伏产业所产生的电量，恰恰只在白天输送到线路之中。

　　“而且，如果想要造光电厂的话，还有一种更成熟更简单的方式，光热电厂。”南冥道。

　　光热电厂，就是用镜子将阳光聚集到一处，驱动蒸汽机发电，和光伏电厂相比，这种成本更低，技术更成熟。

　　在有光热电厂的选择时，光伏就更显得不合时宜了，更像是一种战略投资，一种对未来的投资，这种投资至少是省级乃至国家级层面的，文吉一个县城，明显是想太多。

　　“下游的话，就是在各种建筑物顶部铺满太阳能电池板，这可是需要一大笔补贴的。”南冥道，不然的话建筑厂商为什么要冒着被居民住户反对的风险，加装太阳能电池？

　　而居民们能够理解这么做的好处吗？

　　顾刚咧嘴，南冥说的没错。

　　“那么，如果形成规模化效应呢？”顾刚问道，“譬如说我们建设一座全省乃至全国最大的光伏产业基地……”

　　“形成规模自然是好的……”南冥笑，“但是你觉得仅仅是一家星大光电，能有这种魄力，在文吉投入巨资，发展这么大的一个行业吗？”

　　他顿了顿，撇嘴道：“或者说，星大光电有这种能力吗？”

　　光伏产业虽然现在有些萧条了，可依然不是一家星大光电就能代表的。

　　“你咋知道是星大光电？”顾刚疑惑，和星大光电的洽谈，刚刚进入最早的阶段，南冥这才回来，就知道了？

　　“目前星大光电只是打算投资一小笔钱，建设一些光伏的周边工厂。”顾刚解释道，“不过，胡总好像有意在文吉增加投资。”

　　“胡总投资的这个周边工厂，是污染很严重的行业吧。”南冥撇嘴。

　　“这个还需要评估……”顾刚讪讪笑道，“不过星大光电说，他们已经掌握了新的办法制造太阳能电池板，可以将污染降低……”

　　“就他们？”南冥撇嘴，目前这种技术，国内还没掌握。如果说国内谁能掌握这种技术，除非南冥改变主意去发展光伏。

　　然而，在南冥的心中，光伏产业早就已经被判了死刑。

　　“光伏产业现在的利用率太低，发展上限太低，推广过程太难，而且最重要的一点，太阳能只是过度性质的能源，我不看好。”南冥最后总结道。

　　听到南冥和顾刚在这边讨论，负责工业的一位副县长凑了过来，静静在旁边听，这位副县长是科班出身，学历挺高，闻言不服道：“南总，你这句话我不太赞同，太阳能是地球上绝大部分能量的来源，储存在地下的煤炭与石油，风能和潮汐能，归根结底其实都是太阳能。为什么直接利用太阳能的光伏产业，却被你贬得一文不值？”

　　这位副县长是最近半年才调来的，知道南冥这个人，但真正看到南冥时，发现只是一个年龄比自己孩子大不了几岁的少年，难免会存有轻视之心。

　　“我不是看不起太阳能，太阳能其实是很强大的能源，但前提是，我们距离太阳足够近。”

　　谁敢小瞧太阳能？太阳不断释放出无限的光与热，照耀大地，每天向地球输入无数的能量，这些能量如果都能搜集起来，或者说能够将太阳能电池板放到距离太阳非常近的地方，太阳能自然是潜力无穷的。

　　但地表太阳能的密度，实在是太低了。

　　“那南总你觉得什么能量才不是过度能源？”这位副县长道。

　　“我刚才不是说了吗？”南冥道，“太阳能的来源，核能。”

　　太阳是一个炽热的大火球，在太阳本身庞大的重力之下，氢气和其他的气体，不断向内塌缩，产生聚变，形成氦气或者其他更重的气体，这个过程放出无尽的光和热，这就是太阳能的来源。

　　如果和核能比起来，太阳能确实只能算是一种过度能源。

　　“核能？”副县长撇嘴，“我上学的时候接触过一段时间，核能虽然看起来很清洁，但事实上很麻烦，核污染很难控制，废料必须集中处理，还有泄露的风险，一旦泄漏造成的危害……”

　　其实不用多说，因为日本福岛核电站泄露事件刚刚过去没多久，其中灾难性的后果，大家都知道。

　　“你说的那是核裂变，我说的是核聚变。”南冥笑。

　　“啥？”副县长一副吃了苍蝇的表情，他就只有一个想法，南冥这家伙，是个江湖骗子！

　　核聚变这种话都说出来了！

　　自从人类发现了核能之后，关于可控核聚变的梦想就一直没有停止，这过程可以八卦出来好几部大部头，也永远说不完。

　　但是物理学界也有一个新的笑话，那就是物理界多了一个新的常数——人类距离可控核聚变的时间。

　　五十年前，美俄冷战和军备竞争时，这个数字是五十年。

　　现在全世界的人都合作起来攻克核聚变项目，但人们最乐观的预期，依然是五十年。

　　顾刚不明白这俩人在打啥哑谜，对顾刚来说，分清核聚变和核裂变有点太难了。

　　但他知道核电是个很高大上的东西，抹抹汗，道：“核电这东西，咱们文吉……还是算了吧。”

　　最简单的，如果文吉要建核电站，估计文吉的老百姓就会先被人煽动起来大闹一番了，顾刚想想都觉得不寒而栗。

　　南冥笑，道：“那我可以在帮文吉制定的发展规划上，划掉核能这一选项了。”

　　如果顾刚知道自己拒绝的是什么的话，他一定会深深后悔的。

　　核聚变对别人来说很难。

　　对南冥来说也挺难，但也只是挺难而已。

　　想要做的话，还是能做到的。

　　只是，他用的会是一种近似于作弊的方式。

　　揭过这一页，几个人又闲聊了一番，顾刚把刚才那副县长打发走了，悄悄拽着南冥，问道：“南哥儿，你制定的计划里面，除了核电还有啥？”

　　南冥笑了，问道：“顾哥，你对电动车有什么想法？”

　　“电动车？”顾刚闻言，其实是有点失望的，“呃，雅迪电动车不错？”

　　“噗……”南冥笑喷了。

　　顾刚有点疑惑，道：“怎么了？难道你觉得雅迪不好？我看咱们县里的雅迪专卖店挺火啊……”

　　南冥更是笑得打跌，差点爬不起来，过了好半晌，南冥才喘了一口气，道：“顾哥，你太幽默了，我一直到年前，估计就要靠这个笑话活着了。”

　　顾刚张口结舌，他从来不觉得自己那么幽默啊？

　　“我指的是电动汽车，譬如说特斯拉，或者比亚迪秦之类的……”南冥摇头道。

　　“电动汽车？”顾刚一个激灵，原来在他脑海中浮现的两轮三轮电动车立刻消失不见，变成了四个轮子，一个T形状标志的高大上产物。

　　说到电动汽车，最火的当然是特斯拉了，现在一些大亨，都会买个特斯拉来感受一下，当作新玩具。

　　电动汽车那内燃机汽车无法比拟的加速优势和简单结构，基本上就是汽车业的未来。

　　“如果在文吉建设一座世界上最大的电动汽车工厂，你觉得如何？”南冥眯眼问道。

　　“咱们这里？”顾刚瞪眼，“人家那些大企业，都在各汽车园区，为啥要来咱们文吉？”

　　顾刚自己都不信。

　　“我都给你栽下了梧桐树，你还担心引不来金凤凰？”南冥抬头，看向了眼前的厂房。

　　顾刚顺着南冥的目光看过去。

　　南夏电池这一片厂房，是标准的钢结构厂房，远远看过去，并不怎么起眼，和其他的厂房没有什么不同。

　　大门也不是特别气派，低调实用，“南夏电池”几个大字，就写在墙壁上，格外低调。

　　顾刚自己都吐槽过好几次，为什么不建设地更气派一点。

　　他从没想过，南夏电池会是一颗梧桐树，可以引来金凤凰的梧桐树。

　　“电池，是现在电动汽车行业最大的瓶颈，如果市场上开始出现比普通锂电池更稳定，更廉价，能效却高出好几倍的电池，你猜到时候会有什么人来？”

　　顾刚瞪大眼，顺着南冥描绘的思路想过去，电动汽车的制造商，还不要疯了一般来找南夏电池？

　　“到时候，我们会在合作的条件中，增加一条附加条款。”南冥道。

　　“必须在文吉建厂？”顾刚瞪大眼。

　　南冥笑着点点头。

　　“哈！哈哈哈哈！”顾刚突然大笑起来，南冥说的没错，如果有了梧桐树，还怕招不来金凤凰？

　　南冥说将文吉建成世界上最大的电动汽车工厂，他没那么贪心，只要任何一家大汽车厂家，在文吉建个小厂子，他就满足了。

　　汽车行业是什么？是真正的、成熟的支柱产业，是国计民生都离不开的产业。

　　而任何一家经营良好的汽车厂，都可以解决这座小城的就业问题，让这座小城，一跃而成国家级的富裕县，可以让数量极大的文吉民众过上更好的日子。

　　而再将思维发散开来，更好的电池，何止是对电动汽车重要？对整个未来科技都有至关重要的作用，当初南冥留下了夏一瑶，而现在，南冥和夏一瑶共同投资的这座电池厂，在顾刚的眼中，已经完全变成了一棵参天的梧桐树。

　　不远的将来，这棵梧桐树上，将会落满各种颜色的凤凰。

　　顾刚猛然转身，伸手抱着南冥，就要使劲亲几口，南冥被吓坏了，一个闪身躲得远远的，一脸看变态的表情看着顾刚。

　　然后两个人相顾哈哈大笑起来。

　　一边笑，南冥一边从怀里摸出来那张星大光电胡卓飞的名片，随手丢掉了。

　　算了，和他赛车没意思，那不是欺负人吗？还是算了。

　　名片飘飘荡荡，飞了出去，然后一个人俯身操起，看向了那边正在大笑的南冥和顾刚，深深皱起眉头。

　　“那个人，到底是什么人？”胡卓飞心中疑惑。


第498章 电动小三轮

　　西伯利亚的寒流，带来了迅猛的北风，吹过整个文吉县工业园区。

　　一张名片被北风托着，飘飘荡荡，翻翻滚滚，飞出了十多米的距离，然后被一只手猛然抓在手中。

　　胡卓飞顺着名片飞过来的方向看过去，就看到了正在大笑的南冥和顾刚。

　　今天，胡卓飞是在招商局的人陪同下，参观工业园区，恰好看到这边这么热闹，就过来看看。

　　可他却没想到，竟然会看到南冥在这里。

　　这家伙到底是什么人？怎么到哪里都能看到他？

　　“什么？”听到胡卓飞嘀咕了一句，旁边陪同他的工商局长一愣，顺着他的目光看过去，道：“噢，顾书记也在这里，今天有一家企业剪彩，顾书记是来参加活动的。”

　　再看看顾刚和那名负责工业的副县长都在这里，胡卓飞不知道为什么有点不爽。

　　我胡卓飞回家乡投资，你们不一直陪同我，竟然去参加其他的活动？

　　什么企业，比我胡卓飞还重要吗？

　　而且，你们说是在参加活动，可这会儿不也只是在陪小孩？

　　胡卓飞觉得自己压根就没感受到诚意，这让他很恼怒。

　　“真巧啊，顾书记也在。”胡卓飞大步走了过去。

　　顾刚一愣，看向南冥，南冥已经摆摆手，示意顾刚自己去忙，他自己则悄悄后退，和张泉镇说了两句话，卫嵘将车开过来，南冥就上了车，胡卓飞看过去时，就只看到了一个车屁股消失在了远方。

　　“刚才那是谁？”胡卓飞和顾刚伸过来的手搭了搭，然后就问道。

　　“噢，一个小兄弟。”顾刚道，并不打算多言。

　　南冥刚才的一席话，为顾刚打开了另外一座大门，让顾刚的眼光能够跳出眼前这位胡卓飞描绘的画饼，去看向更远的地方。

　　其实南冥所说的，也只是一种可能，但人都有亲疏的，南冥和胡卓飞两个人，顾刚很明显更愿意相信南冥。

　　而且，被南冥泼了几盆冷水之后，冷静下来再看光伏产业，就觉得确实并不是最好的方案。

　　如果文吉是劲山县，其实反而更适合光伏产业，但是文吉地处重工业非常发达，电网极其发达，有完善乃至领先的火电产业的济东省，光伏产业能创造的价值，就极其有限了。

　　心理上的改变，自然就造成了态度的改变，虽然不至于疏远和冷落胡卓飞，但之前那种紧迫劲儿和热乎劲儿，总有点消退。

　　胡卓飞也能感受到这种态度的改变，他心想，今天中午在酒桌上，看我不狠狠折腾你们一番！不把你们几个人送进医院，绝对不罢休！

　　谁想到，到了中午饭点的时候，固然工商局的人依然很热情，但酒桌上却没了酒。

　　“胡总海涵，咱们有规定，中午是不能喝酒的，上次已经被书记批评了，今天可不能再犯。”张泉镇笑呵呵地殷勤谦让：“来来来，今天天这么冷，试试这羊肉，吃了暖身子的……”

　　吃到半途，这顿饭就不欢而散，看着胡卓飞鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛的离开，一名工商局的工作人员问张泉镇道：“张局，这位胡总不会反悔吧……”

　　昨天他都去洗胃了，这辈子也没喝过这么多酒。

　　张泉镇摇头，这位胡总气量狭小，喜怒无常，让人摸不准脾性，和他合作，真不知道是好事还是坏事。

　　而且从他的行事风格来说，一点也不像是在国外接受教育回来的人。

　　……

　　第二天上午九点，文吉县政府的一处会议室里，挂起了红色的横幅，上书“文吉工商业座谈会”的字样，一大早，县政府的工作人员就开始忙碌起来，布置会场。

　　靠近年节了，很多文吉出身，在外打拼的工商业从业人士都回来了，县政府就一直想要将这些人聚在一起，一方面是集思广益一下，商讨一下文吉下一步要怎么发展，另外也是给大家一个联谊的机会，也是进一步促进文吉的工商业发展。

　　县政府大发请帖，也收到了大概三分之二的人回复说会参加，很多人其实还没回乡，是专程赶回来的，能够为故乡贡献一份力量，很多人还是乐意抽出这点时间的。

　　会议室隔壁的休息室里，文吉的头头脑脑们早就已经到了，开了一场预备会，这次预备会挺轻松，文吉最近的发展形势大好，众人也都磨拳搽掌，准备大干一场，都是日后的资本。

　　会议正开着，顾刚的手机响了，他皱眉低头一看，竟然是南冥打过来的，连忙举手示意会议暂停，接起了电话，笑道：“南哥儿，你怎么打电话来了，不是待会儿就要来开会吗……”

　　电话里传来南冥哭笑不得的声音：“我倒是想要去开会啊，可是你们门卫把我拦住了……”

　　南冥拿着手机，看着身边一脸严肃的小保安。

　　南冥出门的时候忘记了带请帖，跟保安说自己是来参加会议的，保安死活不信。

　　这会儿小保安还一脸狐疑地瞪着他，你说你是来参加会议的？骗鬼的吧！

　　来参加会议的，会开个电动小三轮？

　　南冥的座驾本来四个轮子，四白被张菲林拿去代步了，现在就只剩下了三个轮子，和满大街都是的老太太拿来接孙子孙女的电动三轮车实在是太想象了，也难怪小保安不信。

　　说实话，就算是四个轮子，恐怕也难逃被当作电动小四轮的命运。

　　“南哥儿？”顾刚这边还没说话呢，梁建强已经把自己的大脑袋伸了过去，对着电话叫了一声：“你等着，我这就去接你！”

　　不等南冥回答，转身就跑下了楼。

　　梁建强知道南冥回来了，但也知道南冥这人脾性很懒，没敢打扰他，这会儿可是想死南冥了。

　　梁建强现在是政法委书记，不用整天穿警服了，西装革履的，不过跑起来还是贼快，顾刚都没来得及叫住他。

　　“你不用来接……”南冥这边一句话也没说完，就看到梁建强在远方楼上乡下挥手，一边挥手一边狂奔，就无语了。

　　但心中也是暖暖的，时隔半年，这些兄长们，还都记着他，想着他，想见他。

　　就在此时，又有一个来参加会议的人进门，这人是骑着电动车来的，也引来小保安的一阵狐疑。

　　也不怪小保安觉得奇怪，今天这会议，据说都是文吉出身的成功人士，哪个身家最低也是几千万的，哪能这么寒酸？

　　这人验明了正身之后，小保安举手敬礼放行，他却不走，盯着南冥的小车看了又看。

　　南冥还以为遇到了识货的了，谁想到那人来了一句：“咦，你这电动车不错，啥牌子的？哪里买的？”

　　南冥无语半晌，道：“青阳买的……”

　　“我说呢，反正咱们文吉的电动车我都见过，啧啧，这设计不错，青阳哪里买的？……算了，啥时候换电动车的话，记得来找我。”说着，那个人递了一张名片过来，南冥拿过来一看，差点笑喷出来。

　　并不是那人的名片多好笑，只见上面写着：“杨桐，雅迪电动车武北总代，电话……”

　　昨天刚和顾刚开过玩笑，今天就见到真人了，真是无巧不成书。

　　杨桐又围着南冥的大白绕了一圈，还趴在玻璃上看了看，不过啥也没看到，啧啧称奇半晌，这才进门去了，留下南冥一个人在那里郁闷，对小保安道：“你看，人家骑两轮电动车的都进去了，为啥我坐三轮的都不能进？”

　　“人家有请柬！”小保安非常尽忠职守，就是不放行。

　　梁建强看到南冥的时候，笑得打跌，指着南冥半晌说不出话来。

　　南冥站在小车大白身边，一脸无辜无奈，小保安认识梁建强，连忙报告道：“梁书记，他……”

　　梁建强听完，更是笑的直不起腰来，南冥就更郁闷了。

　　用脚趾头想也知道，南冥今天的遭遇，恐怕会被梁建强这个大嘴巴宣扬出去，眨眼就会变成很多人的笑料了。

　　看梁建强的表情，小保安知道自己似乎闹了个乌龙，神色有点不安。

　　“好了，好了，这里没你们的事了，回去站岗吧。别担心，你做的很好！”梁建强先打发了那小保安，然后对南冥道：“南哥儿，你出门没车的话，告诉我一声，我开车去接你啊，干啥坐电动小三轮啊……”

　　南冥哭的心都有了，你才电动小三轮，你全家都电动小三轮。

　　这会儿，什么数学公式都算不出来南冥的心里阴影面积。

　　正在此时，又有汽车滴滴一响，一辆奔驰驶入进来，小保安连忙打开门，敬礼放行。

　　那辆奔驰经过南冥身边时，车窗落下一半，胡卓飞瞥了南冥一眼，然后又关上了车窗。

　　眼神高傲至极，其中的意味不言自明。

　　南冥知道，自己又被鄙视了。

　　梁建强指着那奔驰道：“南哥儿，你看人家胡总，坐奔驰虽然俗气，但总比你坐小三轮好吧，你身价也好几十亿了吧，咋越富越抠门呢？这可不行……”

　　南冥翻个白眼，道：“大白！”

　　大白嘀一声响，然后停在南冥身边的电动小三轮大白瞬间开始变形，随着咔嚓咔嚓几声令人眼花缭乱的变形，一只银白色的行李箱出现在南冥的身边。

　　“你家的电动三轮车，能这样吗？”南冥问梁建强。

　　“咔嚓”一声响，那是梁建强和旁边小保安的下巴同时碎裂的声音。


第499章 座谈会

　　南冥走进会议室时，其他人都不知道去哪里了，会议室里还没几个人。

　　梁建强乐呵呵地推开门，让南冥进去，他身边，刚才拦住了南冥的小保安气喘吁吁的拎着变成了行李箱的小车大白跟在南冥身边，拎着这个沉重的箱子上三楼也是个挺沉重的负担。

　　这会儿小保安把小车大白向地上一放，发出了咚的一声。

　　小保安抹了把汗，喘了几口气，道：“南总……这个放在哪里？”

　　“好了，大白，你去角落里待着吧。”南冥伸手一指，小车大白就哧溜一声，自动停靠到了角落里。

　　“这东西会自己动！”小保安抹汗的手还没离开额头，看到这一幕都愣了。

　　“当然，它是一辆车啊。”南冥道，“顺便告诉你一个秘密，其实它也能自己上楼。”

　　小保安张口结舌，就看南冥得意洋洋地笑起来。

　　“你个小子，什么时候报复心那么重的！”梁建强哭笑不得，南冥这是故意报复小保安拦住他呢，“算了，我替这小兄弟给你道个歉，你就别生气了。”

　　“梁书记，南总……”听出了梁建强的言外之意，小保安垮了脸，神色有点惶恐起来。

　　南冥一愣，他其实更像是开个有点小恶劣的玩笑，回到了文吉，他的行事风格有点恢复本性，不像是人见人爱花见花开的南总，更像是之前那个有些狡黠有些贫的天才儿童南冥。

　　想当年，他还恶整过梁建强，狠狠敲了梁建强一顿。

　　他却忘记了，现在他的身份，和高中时的自己，甚至和半年前暑假时的自己有所不同。

　　现在的他，是身价巨亿的超级富豪，是一句话就能改变别人命运，跺一跺脚，就能让文吉震三震的大人物。

　　这样一个玩笑，乃至于他的一个不满的眼神，可能都是小保安承受不起的。

　　“抱歉，我只是开个玩笑。”南冥抓抓脑袋，连忙道歉道，他就是有点不爽被小保安拦住，想要累他一下，顺便找个人帮自己拎箱子，到没想过故意难为小保安。把大白自己丢在楼下不安全，而让大白自己上楼，也实在是有点惊世骇俗。

　　早知道就不开这个玩笑了，现在还要道歉。

　　弄得好像他故意欺负人一样，虽然他本来就是故意欺负人，但其中的意味和最终的结果，却又有所不同。

　　看到南冥向他道歉，小保安更惶恐了，弄得南冥很郁闷，唉声叹气的。

　　还是梁建强让小保安先回去，小保安才踟躇地回去了，看他那样子，要有两三天心神不宁了。

　　南冥心中挺过意不去的，有点无奈地对梁建强解释道：“我真不是想要这样，你回头帮我开导开导他。”

　　“我知道，我知道。”梁建强哈哈笑，南冥的为人他还不知道吗？小保安也是刚刚参加工作的年轻人，等到日后磨圆滑了，估计就见怪不怪，自然也不会这么惶恐了。

　　南冥进了会议室，就看到会议室里已经有几个人在那里坐着了，因为这次是座谈会，所以会议室里的布局有点像是宴会厅，摆满了圆桌，每个圆桌上都摆了各种零食，除了最重要的两个圆桌摆了名牌之外，其他的桌子上只摆了一名陪同官员的名字，其他人都随便坐。

　　南冥一眼就看到了坐在角落里的一个身影，笑着靠了过去，坐在了他的身边。

　　等他坐下，身边那人并没有回头，而是直接伸过手来，揽住了他的肩膀，笑道：“都回来两天，也不知道来看看我，今天可算见到你的人了。”

　　南冥笑道：“哥，我太忙了嘛！就知道能在这里看到你！”

　　说着，微微扬起脸，让面前的人用手细细摸索他的脸颊。

　　这个人，不是齐斌又是谁？

　　虽然已经有了回声定位的能力，但是成像却不如用手抚摸那般细致，在他的抚摸之下，南冥面上的每一个纹理似乎都映入他的脑海，抚摸着南冥略略有些棱角的脸，齐斌有些感慨：“才多久不见，就又长大了点了，现在长得有点大人的样子了啊！”

　　“有吗？”南冥也伸手摸摸自己的脸，每天早上照镜子的时候，映入眼帘的还是一张蠢萌的脸，哪里变样了？

　　“是长大了，你也是，聪聪莱莱也是，都一天一天长大咯！”齐斌感慨道，日子一天天过去，这些小家伙们慢慢长大，他，南爸南妈，还有陈伟这些父辈们也就慢慢变老了，好在能够在真正变老之前，做出一番事业，成就不同的人生。

　　这一切，都是因为南冥所赐，所以每次见到南冥，齐斌都格外感慨。

　　南冥却没有那么多感慨，他坐在齐斌身边，叽叽咕咕说着自己这些天的遭遇。

　　南冥抬头看了一眼，发现桌上摆了座次名牌，南冥和齐斌都在很靠前的位置，不过南冥不愿意抛头露面，跑过去把俩人的名牌都拿了回来，丢到了角落里。

　　梁建强看了一眼，叫来一名工作人员，重新排了座次，然后自己也坐到了南冥的身边，听着南冥的遭遇。

　　一边听一边咋舌，这小子惹祸的能力，比之当年在文吉时，可是进步了太多，听到精彩处，也忍不住心驰神往，低声叫好，恨不得自己也加入其中。

　　渐渐地，人开始变多了，这些文吉工商界的精英们开始彼此交流，交换名片。

　　作为懒神会馆的老总，齐斌是这些人的中心，几乎每个人进来之后，都会先来齐斌这里问候一声，说上几句话。

　　有人注意到齐斌身边的南冥，都忍不住多看两眼。

　　现在的南冥，身上穿着的是一身简单朴素的运动装扮，低调舒适，那些人都以为南冥是齐斌带来的，有人多问了一句，齐斌就笑说：“这是幼弟，放了寒假，一起过来见见世面。”

　　有些人便说：“是小兄弟啊，以后有什么事，需要帮忙的就来找我。”

　　南冥都笑着点头。

　　说实话，文吉这些工商界的精英人士，绝大部分人都还够不上成为懒神会馆会员的档次。

　　除了最初加入懒神会馆的那批人之外，后来的审核变得严格很多，加入懒神会馆就更难了，所以想要知晓懒神会馆的秘密，就更显困难。

　　偶尔也有几个知道点什么的，看到南冥坐在那里，都略显拘谨地点头示意，算是问好了。

　　等到人到的差不多了，又有一个人推门进来，急匆匆走进来，拽住一名工作人员问了一句，才道：“太好了，刚才竟然跑错会场了，差点闹了笑话。”

　　然后他左右看看，看到南冥身边还有一个位置，就一屁股坐了下来，打量了南冥几眼，道：“小兄弟，又见面了。”

　　刚才梁建强被顾刚叫回去自己应该呆的位置了，空出来一个位置，恰好被这人占到了。

　　南冥砖头一看，也忍不住笑了：“好巧！”

　　不是刚才那骑着电动车的杨桐又是谁？

　　“杨哥你座驾很拉风啊。”想到刚才杨桐的两轮座驾，南冥忍不住笑道。

　　他的小白，是看似低调实则闷骚，而这位才是真正的接地气。

　　“嗨，见笑了。”杨桐道，“我就是干这个的，不骑电动车骑啥？人不能忘本，我听说比亚迪的老总王传福就开自己家的比亚迪唐，人家王老板多大人物，多高身价，我和人家一比的话，骑电动车正好。再说了，连我自己都不用自己的产品，那如何说服别人用？我只要是不太远的地方，都骑电动车。”

　　南冥顿时深以为然，对这个杨桐颇有好感。

　　正如他乘坐自己的小车大白，也是这种心理，那是对自己产品的信任与支持，觉得自己的产品就是最好的。

　　如果自己都不用的话，如何体验到客户的心理，如何知道客户需求？

　　杨桐虽然只是个总代，但却是个干实事的人。

　　俩人说说笑笑之间，会议就要开始了，大门又被人打开了，作为重量级人物的胡卓飞这才姗姗来迟，一边矜持又假情假意地笑着：“抱歉，抱歉，我来晚了！”

　　一边大步穿过众人，在众人的目光中，走向了最前面的那张圆桌。

　　而圆桌上的顾刚等人也都站起来迎接。

　　顾刚这一站起来，很多其他人也都站了起来，弄得好像全场都在欢迎他似的。

　　“这人，假模假式的。”杨桐撇嘴道。

　　南冥点头，假模假式这个词用得好，这种生怕被人忽略自己的人，应该是从小就不怎么受人瞩目的人才会有的。

　　真不知道这位从高中时就崭露头角，被很多学子们视为偶像的胡卓飞，到底是经历过怎么样的人生，才会这么敏感甚至有点自卑。

　　似乎人生在世，除了别人的目光，就没有别的重要的事一样。

　　等到众人都坐下来，顾刚咳嗽了一声，开始宣布了会议开始。

　　先说了一通感谢的话语，然后道：“今天这次座谈会，主要是座谈，咱们没什么规矩，大家畅所欲言，有什么想法，有什么建议，甚至是什么不满，都可以说。大家谁先来？”

　　众人顿时面面相觑，有点冷场。


第500章 杨桐的抛砖引玉

　　顾刚也算是早有准备，使眼色给一名早就打好招呼，帮忙活跃气氛的“托儿”，那人刚想开口，胡卓飞突然咳嗽了一声。

　　在他看来，于情于理，都该他最先发言，谁想到他咳嗽声还没落下，杨桐就站了起来，道：“我先来抛砖引玉吧。”

　　杨桐三十多岁，长得胖乎乎的，整天笑眯眯的，让人一看就有好感，他站还不忘先打广告：“我先自我介绍一下，我叫杨桐，是雅迪电动车的武北市总代，在武北市的几个县区都开了专卖店，大家如果身边有亲戚朋友要买电动车，都来找我，我给打个九折。”

　　众人一阵哄笑，只有被堵住了嘴的胡卓飞鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛的。

　　“在座的所有人，都是咱们文吉工商业方面的精英，身价都比我高，经验也比我丰富，所以就由我这个身价最低的来抛砖引玉一下，我有一个想法，不知道可不可行，大家帮我参谋一下。”

　　“我刚才也说了，我是做代理的。虽然只是一个小代理，也是有自己尊严的，那就是只代理最好的产品。以前我一直觉得雅迪是在电动车方面技术最好的，直到我见到了另外一家企业的电动车……”杨桐道，“大家都听说过懒神科技吧。”

　　众人点头，杨桐又道：“我听说懒神科技的南总，也是咱们文吉出身的，不知道这次座谈会有没有来？”

　　他的目光扫过了最前面两个桌子，并没看到南冥的名牌，露出了一丝失望的神色。

　　“南总这种大人物，怕是不容易请吧。”有人哈哈笑道。

　　胡卓飞的表情更不爽了。

　　如果说身材和体量，胡卓飞自认星大光电是远超懒神科技的。

　　懒神科技现在的资产和销售额其实并不是特别高，但是其影响力和名声却早就已经远远超越了同等规模的企业，和星大光电这种除非是本行业内的人，否则没人知道的企业，是完全不同的。

　　顾刚等人面色诡秘地盯着杨桐，心道，傻小子啊，南总就坐在你身边剥橘子呢。

　　南冥剥了一只橘子，挑去了橘子上的细丝，就分了一半给身边的齐斌，自己把另外一半掰开了，一瓣瓣像自己嘴里丢。

　　“我不知道大家有没有去过青阳大学，青阳大学现在有一种送餐机器人，就一个独轮平衡车大小，能自动送餐，能爬楼梯，能自动充电。我上次去青阳大学看我妹妹，我妹妹帮我订餐的时候，第一次见到这些小东西，当时就看傻了，追在后面不放，差点被学校派出所当偷车贼抓起来。我问我妹妹，哪里能买到这种小机器人，我妹妹就说了，这种机器人是懒神科技制造的，只用于学校范围内的送餐，不对外出售。”

　　“你们知道我到底是什么心情吗？懒神科技这些人怎么能这样？他们造出来世界上最好的电动车，偏偏不对外发售？我就问我妹妹，为什么他们不对外卖啊，难道是这种小机器人有什么缺陷吗？”

　　“我妹妹就说了，不是有缺陷，她就从来没见到过这些小机器人出故障，但她也不知道为什么不卖。我在青阳大学住了三天，调查了好多人，才知道懒神科技所以不卖这些小机器人，是因为懒神科技的人生产力有限，也没人去搞销售，就是这么简单！”

　　杨桐说得激动极了，吐沫星子都喷出来了：“你说，这世界怎么这样？懒神科技的人真是……暴殄天物啊！唉，也可能人家太有钱了，看不上这点小钱，可是你们不能生产，我能啊！你们懒得销售，我来啊！给我点发财的机会好不好？”

　　众人听他说的有趣，都忍不住哄笑起来。

　　杨桐连连摇头：“从那之后，我求见了南总好几次，时机都不凑巧，都没能见到南总的人。各位领导，各位前辈，你们人脉广，能不能找到南总的联系方式？就算是不方便告诉我，不知道能不能帮我牵牵线不？就说有个叫杨桐的小子，想要求见南总他老人家，求他老人家赐见一面。”

　　说着，杨桐还双手拜拜，一副求助于诸天神佛的模样。

　　南冥噗嗤一声笑出声来了。

　　还南总他老人家，他很老吗？

　　顾刚等人更是深色古怪，不过杨桐都说了，顾刚也只能表态道：“我们会尝试联系南总，将你的意向说给他的。”

　　“真的吗？那太好了！”杨桐反手从包里拎出来了一沓文件道：“我这里有个方案，拜托领导帮我交到南总的手里。实话实说，懒神科技的技术那是真牛，独步天下，不服不行，不过他们的销售工作做的真是……啧啧……”杨桐摇头，然后连忙道：“各位领导可千万别把我这句话也传给南总，那我可死定了。”

　　众人又是哄笑。

　　有人道：“杨总说的没错，懒神科技的技术是真好，销售方面真的是做的普普通通，当然了，人家的产品是皇帝的女儿不愁嫁，照样被人抢着买，不服不行啊！”

　　被人当面批评说自己销售工作做得不好，南冥也只能无奈苦笑，他自己何尝不知道？

　　只是他身边技术人才无数，销售人才却几乎是一个都没有，销售网络想要铺开，却不知道要多久。

　　现在的懒神科技所有产品的销售，主要通过两种方式展开，一种是快递点对点，一种是直接批量送货，什么销售网络，网点覆盖，一概没有。

　　没办法，他想干的事太多了，技术上一路突飞猛进，狼奔豚突，别的方面没时间也没人啊。

　　对别人来说，或许静下心来，在某个领域细细耕耘更好一些，但是对他来说，任何时候停下来，都是一种浪费。

　　懒神科技能够大书特书的，何止是一个送餐机器人，其实看中了这个点的，也不知是杨桐，不过他们都像是杨桐一样，没有机会引起南冥的重视。

　　杨桐说完，坐了下来，有点激动，捂着胸口，喘了半晌气。

　　“刚才杨总说得很好，就像是刚才我所说的，有什么想法，困难，都可以提出来，我们想办法解决。”顾刚总结道。

　　“我来说说吧。”顾刚话音刚落，胡卓飞就开口了。

　　他目光扫过全场，道：“刚才杨总说自己是身价最低的，我应该是全场身价最高的了吧。”

　　看下面有人不服的样子，他就用眼神压过去，那人就赶快低下头来。

　　胡卓飞很享受这种感觉，直到他看到南冥似笑非笑地看着他，顿时心中一阵烦躁。

　　这小子的眼神真讨厌！

　　胡卓飞闪过南冥那讨厌的目光，继续道：“我从斯坦福留学回来，创立了星大光电，到现在为止也拼搏了有快十年了，巴拉巴拉巴拉……”

　　说了一通又臭又长的奋斗史，差点把整个座谈会变成了自己的忆苦思甜大会了，最后才道：“刚才有人说懒神科技的技术很强，其实我们星大光电也不弱，不过我们在小众领域，不像是懒神科技那么容易吸引眼球罢了。在光伏行业，我们星大光电可以说是国内最强，国际上也只有西门子等极少数的公司比我们更先进。”

　　“这也能和懒神科技比？”杨桐撇嘴，声音大了些，顿时引起一阵低沉的笑声。

　　胡卓飞的目光就压了过来，道：“国内的企业都是如此，只顾着吹嘘自己的技术，实际上，懒神科技的技术也算不上世界最顶尖的，不过是一些大公司的技术都处在保密阶段，你们如果留过洋就知道，国内和国外的技术差距，不是一点半点……”

　　下面顿时有人不满了，留过洋有什么了不起？现在什么野鸡野狗的大学多得是，去国外就算是喝了洋墨水了？

　　眼看只需要乱，顾刚连忙道：“各位先不要着急讨论，稍等在畅所欲言。”

　　他心中也是腻烦了，胡卓飞这人不但不会做人，还不会说话，你当这里是你公司内部的会议呢？

　　“总之，我们星大光电，将会把文吉建设成国内最大的光伏产业基地，我在这里提醒各位，这将会是千载难逢的机会，如果各位有志于做一番事业，应该抓住这个机会，和我们星大光电合作……”

　　“目前对光伏产业这块，县里还有其他的考虑。”顾刚不得不打断胡卓飞，今天这场会，如果真让人认为未来文吉将会发展光伏产业的话，并不是件好事。

　　对光伏产业，他现在还是持观望态度的。

　　胡卓飞哼了一声，道：“我相信县里会了解我的苦心的。”

　　顾刚已经鼓起掌来：“多谢胡总的精彩发言！”

　　大家稀里哗啦鼓起掌来，把胡卓飞剩下的长篇大论都堵在了肚子里。

　　胡卓飞气得脸色都青了。

　　大家都听腻了胡卓飞的自我吹嘘和发言，接下来的发言非常积极踊跃，其中也不乏机具建设性的发言，南冥在旁边听得频频点头，感悟良多，心道果然是读万卷书行千里路，仅仅闭门造车是不行的，还是要多和别人交流才行，不由生出了一个想法来。

　　是不是要借着懒神会馆的号召力，也搞一个类似的座谈会？

　　当然座谈会这个名字太Low了，要叫做什么什么论坛才行。

　　以文吉命名，叫做“文吉论坛”的话，也算是给文吉带来新的发展契机吧。

　　等到座谈会终于结束，已经到了中午了。

　　顾刚准备了工作餐，众人说说笑笑前往用餐，彼此三三两两谈论的热切，这次交流之后，许多人都找到了志同道合之辈，打算深入洽谈一下。

　　杨桐陪着南冥和齐斌坐到最后，才起身帮助搀扶着齐斌离开。

　　虽然齐斌不需要别人搀扶，但还是说了几句感谢的话。

　　走出会议室，南冥对杨桐道：“杨哥，刚才你给了我名片，我还没给你我的名片，有空联系我。”

　　说着，南冥把自己的名片递了过去。

　　杨桐接过来看了一眼，顿时挪不开眼了。

　　南冥的名片是和懒神黑卡同一材质，钛合金制造而成，全黑卡身，正面是灰色暗纹写了四个字。

　　懒神，南冥。

　　这还是南冥第一次亲自递名片给别人。

　　那一瞬间，杨桐整个人都石化了。

　　他到处求神拜佛，却不知道，事实上真神就一直坐在他的身边。

　　等等，这不是开玩笑吧，刚才那小子，就是南总？

　　那个坐电动三轮车，一口一个杨哥的小子？

　　这不可能吧！

　　等到杨桐再抬起头，南冥他们已经下楼了，一只银白色的箱子跟在他们身后，翻跟头一般滚下楼梯。

　　杨桐赶快拔腿追上去，就算是拿到了南冥的名片，如果错过了今天，真的还能联系上南冥这样的大人物吗？


第501章 谁说了算

　　座谈会结束之后，顾刚召集所有人，又开了一场短会。

　　会议上，顾刚将一沓厚厚的资料分发给了众人看，道：“这是南哥儿给咱们文吉写的发展规划，我仔细看了，觉得很可行，也很适合咱们文吉。”

　　他顿了顿，道：“今天上午的座谈会，大家也都参加了，也搜集了很多不错的建议和意见，相信都有一些想法了，对于咱们文吉下一步要如何发展，大家也都集思广益一下吧。”

　　“我觉得南哥儿这发展规划不错。”梁建强翻了翻南冥的那份发展规划，道。

　　“老梁你搞政法的，还对经济发展有研究？”梁建强这一句话说出来，专管工业的副县长李国斌就出声反驳了，虽然他没有直接说梁建强这种外行别插嘴，但这句话的潜台词却也很清楚。

　　“我是不懂，但是我知道谁懂，我老梁不懂经济发展，看人却准。”梁建强冷笑道。

　　“真不知道这位南总给你们灌了什么迷魂药，八字还没一撇的计划，就能让你们神魂颠倒了？我看他不是卖无人机的，他是卖迷魂药的。”李国斌依然记得南冥曾经张口就说出来“核聚变”三个字，对南冥的印象，就是一个信口开河的骗子。

　　而对南冥现在落在纸上的“电动车工厂”计划，也是一万个不信。

　　“如果李县长你觉得自己比南哥儿厉害，你也用三个月时间赚50亿给我看看。”梁建强道。

　　李国斌张口结舌，说不出话来了，半晌才道：“那不一样……”

　　就在二十天前的人代会上，顾刚才做了文吉2014年的政府工作报告，报告中提到，文吉在2014年的全年公共财政收入是15.2亿，而同时也做出了对2015年的预期，这个预期很乐观，将会在18亿以上。

　　事实上，顾刚自己的预期，将会是20亿以上，但话不宜说得太满。

　　15亿的财政收入，在经济发达的济东省算不上太好的成绩，但是如果和之前南冥去过的劲山县比起来，能赶好几个劲山县了。

　　但即便是这样子，懒神科技的收入，也是文吉权限公共财政收入的3倍以上。

　　“而且，你别觉得你这个副县长做的多成功，来年的这18亿，增加的3亿，基本上全是南哥儿给带来的，可不是你李县长的功劳。”梁建强毫不客气地喷了李国斌一脸口水。

　　作为政法委书记，梁建强的地位比之一位普通的副县长高得多，这位李县长是高学历，经常看不起梁建强这位大老粗，让他也很不爽。

　　平日里在经济发展这方面，他经常三缄其口，很守规矩，但这会儿听到李县长诽谤南冥，立刻不爽了。

　　李县长抹了抹脸，抹掉一脸的口水，想要拉个盟友，一把拽住旁边的另外一位副县长：“你来给我评评理！”

　　这位副县长是管商业的，俩人经常是孟不离焦，焦不离孟，私交也不错。

　　谁想到这位副县长也道：“我也觉得南总这个计划值得一试。”

　　“你们这些人，都怎么了？”李县长瞠目结舌，道：“赵总的光伏计划，至少八字有了一撇了，如果这位南总把他的懒神科技搬到咱们文吉来，我绝对相信南总的诚意，他不过就是画了一个画饼，你们一个个都……”

　　“就算是画饼，那也是南哥儿的画饼。”梁建强笑，他今天在座谈会之前，听南冥说了自己许多的遭遇，对南冥的经历有了更深刻的理解，“再说，不管南哥儿这个是不是画饼，反正胡卓飞的计划，我不看好。”

　　“我确实也不看好胡卓飞的计划……”顾刚道，“正如南总所说，光伏产业上游污染严重，我们文吉承受不起；光伏产业中游是发电，我们文吉已经有两座热电厂了，更不要说济东省是全国电网最发达的省份，压根就不需要光伏发电。下游产业就更不用说了，咱们文吉还没到能烧钱补贴下游产业的地步。”

　　上中下三条路都被封死了，胡卓飞的光伏大业也就没多少吸引力了。

　　“就算是不走南总帮我们设计的这条路线，依托于南夏电池厂，我们能搞的东西也很多。譬如今天那个杨桐讲的就不错，就算是没有电动汽车，普通电动车也是大有可为的，现在谁家没有几辆电动车？”

　　顾刚的这句话说出来，就等于是拍板了，果不其然，大家表决之后，几乎一面倒地支持南冥的计划。

　　李县长抿了抿嘴，想要说什么，到底还是没说。

　　到了傍晚时，胡卓飞接到了一个电话，挂了电话之后，他的面色阴沉地要滴出水来。

　　“怎么了？”正窝在旁边沙发上看宫斗剧的妻子樊佳清问他道。

　　“投资的事，出了点麻烦，文吉不想要光伏产业。”胡卓飞皱眉。

　　“那怎么办？”听到胡卓飞这么说，樊佳清也顾不上看电视剧了，一咕噜爬起来，瞪大眼问道。

　　和胡卓飞结婚也有快十年了，最初光伏产业是一个人人争抢的香饽饽，现在虽然还没沦落到向外推的地步，但也早就不如当年抢手了，如果星大光电的建厂计划不能落地，会严重影响股东的积极性，更影响到星大光电的发展。

　　“有些时候，文吉县说了不算。”胡卓飞突然笑了，既然文吉不愿意要，那就釜底抽薪吧。

　　他抬腕看看表，起身道：“我去一趟武北。”

　　“现在？”看看时间，已经晚上六点了，樊佳清有些担心，“你要去找我哥？这么晚了，我打个电话给他……”

　　“这些事不能在电话里说，我亲自去一趟，我晚上不回来了，可能会有些应酬。”胡卓飞深深吸了一口气。

　　“好，少喝点酒。”樊佳清道，虽然她不喜欢老公这么晚出去应酬，但是为了星大光电，她也只能默默支持。

　　不过她还有些不解：“到底怎么回事？之前不是都快说好了吗？为什么突然变卦了？”

　　“李县长说是懒神科技的南总在从中作梗。”胡卓飞道。

　　“懒神科技？”樊佳清一听，顿时有点紧张，“咱们啥时候得罪他们了？老公，你能斗过懒神科技吗？”

　　樊佳清可不只是只知道美容购物的普通家庭主妇，对懒神科技也有所了解。

　　实在是这家公司太传奇了。

　　“放心吧，现在懒神科技还不是我们的对手，再说了，不论在哪里，并不是有了技术，就一定吃得开的。懒神科技或许很有名，但是在武北，他们不行。”

　　这一点，胡卓飞是深有体会。

　　当初他留洋归来，带着一个ieda和一笔辛苦攒下来的钱，想要大干一场，却到处碰壁。

　　然而和樊佳清结婚之后，却是处处顺风顺水，他一手创建的星大光电更是发展成了现在的国内巨头。

　　这次他之所以想要来文吉投资，也是因为樊佳清的大哥来到武北，加上樊家在武北的多年经营，在各行各业都有极大的影响力，他才会专门跑来文吉。

　　一个县的发展，有时候并不只是这个县自己说了算，同时也要顾全大局，听上级的命令。

　　如果上级命令文吉发展光伏产业，就算是文吉再怎么不愿意，也必须捏着鼻子认了。

　　“我走了，晚上早点睡，别熬夜看剧。”胡卓飞叮嘱了一声，转身出门。

　　而与此同时，南冥也从南夏电池的一间实验室走出来。

　　南夏电池的第一批电池已经下线，现在已经进入测试验收阶段，目前表现极为喜人，南冥也很开心。

　　“南总，我送您吧。”卫嵘道。

　　“好。”南冥并未推辞，现在天色晚了，如果不让送，反而会让人担心。

　　“好嘞！”卫嵘咧嘴笑了。


第502章 小灰的智商

　　“卫哥你在这里过的还习惯吧。”空旷冷清的街道上，南冥问卫嵘。

　　“习惯，厂里的大家都对我很关心。”卫嵘道，虽然街上行人很少，但卫嵘的车开的很慢很稳。

　　事实上，知道卫嵘是南冥的司机，大家甚至有点巴结他的感觉，就算是夏一瑶，也对他客客气气的。

　　但是卫嵘知道，就算是别人对他客气，也是看在南冥的面子上，他绝对不能恃宠而娇。

　　南冥靠在靠背上，抬头看着天窗外不断闪过的路灯，以及两侧渐渐多起来的高层住宅那昏黄的灯火，心中很是惬意。

　　卫嵘又放缓了一点速度，让南冥一边欣赏夜景，一边沉思。

　　帮南冥开车虽然才没多久，但卫嵘已经渐渐了解南冥的习惯和脾性。

　　虽然已经回来文吉好几天了，但是南冥却还真的没有多逛过，此时才发现，半年不见，文吉变了很多。

　　“卫哥，带我兜一圈吧。”南冥道。

　　“好嘞。”卫嵘露出一抹微笑，脚下油门微踩，略略加速，转向绕行绕城公路，带着南冥开始兜圈子。

　　南冥情不自禁回忆起当初他刚刚得到强化能力时，坐在小李驾驶的警车上兜风的场景。

　　“南总，工友都说这半年文吉变化好大，房价也涨了不少，都快买不起房了。”卫嵘说着自己听来的话语。

　　果然，一路上看到了许多的高层建筑和工地，特别是在南边环城道上，出现了一片片的别墅区，这里距离懒神会馆不远，应该都是懒神会馆的会员所购置的。

　　南冥哭笑不得，懒神会馆的客户们给文吉带来了许多的投资商，增加了整体收入，但同时也拉高了文吉的房价，这点倒是预料之外的。

　　“等到各种厂子建起来，工资会涨的。”南冥只能这样安慰自己。

　　任何一种改变，都会有人受到冲击，正因为如此，他更要创造更多的机会，以抵消这种冲击。

　　到了人工湖附近，南冥让卫嵘停了车，下来低声叫了几声：“小灰！小灰！”

　　“谁？”有人用手电照过来，看到是南冥才笑了：“是南总啊！”

　　却是鸟类研究所的研究员，这里毕竟是人工湖，是人类聚集区附近，他们担心有人对天鹅不利，晚上会组织巡逻。

　　这两天，人工湖这边已经是全市乃至全省最热门的景点，无数人蜂拥而来，看看从未在济东省过冬的天鹅，不得已县里已经开始限制人流了。

　　据说县里正在研究在这里设立巡逻队，专门保护这些远道而来的大鸟。

　　不过，现在主要还是依靠研究所的人来保护。

　　南冥听到水里传来了扑棱棱的声音，却是小灰听到了南冥的声音，扑打着水面，上到岸边来。

　　在天鹅里，小灰应该也是智商比较高的，听到南冥的声音，并未乱叫，而是将脖子伸过来，亲昵地啄着南冥。

　　南冥从车上拎下来一些菜叶喂给小灰，这么几天过去了，南冥渐渐有点接受小灰了，不论是作为宠物，或者是“准女婿”。

　　跨种族跨物种的恋爱，似乎也没什么不好的，只要小白觉得喜欢就好了。

　　而且，天鹅是一种很长寿的物种，如果能够照顾保养好，可以活上50岁，这世界上，又有几个人能陪你50年？

　　到了晚上，小灰经常会违背本性地和小白一起乱飞，偶尔晚上听到它难听的叫声，或者早上起来看到地面上的鸟屎，就知道这小子又跑去勾引小白，南冥也不知道这小子哪里来的胆量，不是说天鹅晚上是睁眼瞎吗？

　　为了防止这家伙一头撞死，南冥不得不给它装上了一个追踪吊环，又在它的胸部绑上了一个改造的头灯。

　　改造完之后，这家伙飞起来就跟轰炸机一般，别提多拉风了。

　　不得不说小灰的智商确实很高，已经学会了如何主动打开头灯，南冥看到它张开翅膀，晃了几晃，胸口的头灯闪了几闪，湖里的天鹅们就嘎嘎啊啊地上了岸，在南冥身边挤成了一团，伸着脖子等着南冥喂。

　　竟然连暗号都会了？

　　旁边的研究院都看呆了，天鹅是非常警觉的生物，并不特别容易亲近人。

　　他们都保护这些天鹅好久了，想要靠近一下，还会被拼命赶开。

　　而且，有一句话叫做“呆头鹅”，说鹅的智商低，天鹅的智商在鸟类中并不算高，和家鹅差不多，并不足以处理一些高难度的行为，这些天鹅的行为却超出常理。

　　是因为对人类社会的适应，还是其他的原因？

　　看起来，它们似乎愿意接纳南冥，将其视为族群的一员。

　　研究员直觉地觉得，似乎又有了不得的研究课题了。

　　南冥也有点疑惑了，他突发奇想，问懒神道：“懒神，这些天鹅明显比普通的天鹅聪明，你说会不会是受到小白的影响？”

　　这些天鹅接纳了小白做它们种群的一员，而小白拥有着“智慧”权限，如果长期接触的话，会不会有什么变化？

　　“有可能。”懒神漂浮在空中，看着这些伸着脖子排队领吃的天鹅，道：“有一些权限确实会对外辐射，产生一些特殊的影响。”

　　每种权限都有所不同，有些权限是必须使用的，但有些权限本身就会不断产生作用。

　　南冥身边的人，智力显然都在不断提升，南冥本来是将其归功于那些强化过的书籍，但现在看来，似乎小白也有其影响。

　　不过对人类来说，一点智力提升并不明显，但对天鹅这种本来就没多少智商的生物来说，可就明显多了。

　　这种改变，在小灰的身上尤为明显，说不定在小白的持续影响之下，某一天这些天鹅会进化成天鹅人……

　　地球上的新智慧物种？想想就会很带感啊。

　　“你想多了。”懒神泼他冷水。

　　小白的智慧权限就那么点点，能影响小灰自己就不错了，不足以诞生一个新物种。

　　喂完了菜叶，天鹅们还不满意，轻轻啄着南冥的背包，南冥翻了翻，又找出来了几块饼干，无奈掰开了喂给这些天鹅，这可是他的夜宵。

　　这些天鹅简直就是强盗！

　　“好了，没了，回去吧。”喂完饼干，南冥拍拍手，示意自己没东西了。

　　天鹅们这才嘎嘎啊啊地叫着，摇摇摆摆，噗通噗通地跳回了人工湖里，消失不见了。


第503章 再加个速

　　随着四周越发偏僻，冬夜的文吉街道也越安静，南冥靠在中间座位上，思索了片刻智慧权限和小灰，又细细思量着自己最近要做的事，这才对卫嵘道：“卫哥，回去吧。”

　　“好嘞。”卫嵘慢慢减速，在一处红绿灯处停了下来，准备在下个路口折回。

　　就在此时，一辆奔驰也停在了旁边的车道上，对面的车窗摇下，胡卓飞伸出手，轻轻敲了敲南冥的车窗。

　　胡卓飞跟着这辆车已经很久了。

　　从出发开始，胡卓飞就在从网络上搜寻懒神科技和南冥相关的消息。

　　对妻子说得那么淡定，但胡卓飞并不像表面上那么轻松。

　　懒神科技并不是一个好对付的对手，胡卓飞自问自己是一个学霸，但他面对的是一群天才。正如他所说的，这个世界并不是只凭技术就可以横行无忌了，权力也非常重要。

　　但权力并不是绝对的，技术却是绝对的。

　　有些时候，技术产生的影响，可以抵消权力的影响。

　　大略浏览了一下懒神科技的战绩，看到那一个个倒在懒神科技面前的公司，和他们相比，星大光电也没什么了不起的。

　　这让胡卓飞忐忑不安，越发仔细地搜寻关于南冥的消息，希望能找到突破口。

　　事实上真正见到过南冥的人很多，网络上关于南冥的描述很详细，但却没有什么能看到面容的照片，关于南冥行踪的，最多就是一张似乎经过车牌号模糊的丰田阿尔法。

　　“丰田阿尔法……”胡卓飞皱眉低语，并不是他所猜测的那辆白色高尔夫R。

　　最近的遭遇，让他有一种懒神科技在针对自己的强烈感觉，但他百思不得其解，什么时候得罪了南冥。

　　再仔细想想的话，最近他所接触过的，年龄和相貌特征符合的，似乎就是那辆高尔夫R的少年了。

　　而就在他嘀咕的时候，听到司机道：“胡总，前面就有一辆丰田阿尔法！”

　　在文吉这种小城市，遇到第二辆丰田阿尔法的几率是多高？

　　“追上去！”思索再三，胡卓飞道。

　　如果是弱者，胡卓飞已经毫不犹豫地碾压过去了，但是对方很强大，他反而有了退缩的欲望。

　　他想要求和了。

　　似乎是知道后面有人追，那辆丰田阿尔法慢慢减速，停了下来。

　　胡卓飞敲了敲窗户之后，对面的车窗渐渐降了下来。

　　“果然是你！”看到车窗后面露出的年轻熟悉的面庞，胡卓飞顿时道：“南总的气量未免太小了吧！不过是一点小冲突，就值得那么大张旗鼓地对付我，破坏我的投资吗？”

　　胡卓飞认为自己和南冥的冲突，是从高尔夫R开始的。

　　但事实上，早在他见到南冥之前，在他强灌张泉镇时，就已经埋下了伏笔。

　　听到胡卓飞的话，南冥一愣，然后摇了摇头，这家伙压根就没弄明白。

　　某些方面，南冥确实气量狭小，譬如有人欺负他身边的人时。

　　但和星大光电的冲突，并不只是因为私人恩怨。

　　南冥扯了扯嘴角，窗户再次升了起来，然后南冥对卫嵘道：“卫哥，加个速。”

　　绿灯亮起的那一瞬间，卫嵘将油门踩到了底。

　　“轰”一声，就像是有一头猛兽从沉睡中醒来，本来几乎完全安静运转的丰田阿尔法，突然发出了震耳欲聋的轰鸣声，然后在变成绿灯的瞬间冲了出去。

　　“这混蛋，又来……”胡卓飞怒道，一辆丰田阿尔法也想欺负我？“给我追上……”

　　“胡……胡总……”司机的声音突然颤抖起来：“追……哪里追？”

　　前方，一道红线闪了一下，然后已经消失不见。

　　那是车尾灯留下的痕迹。

　　轰鸣声还在耳边，车却已经没了。

　　当车尾灯留下的痕迹从视网膜上消失之后，四周已经完全静了下来，已经绿灯了，一辆车却依然停在十字路口之前。

　　胡卓飞卧槽了一句，打开车门，左右张望而去，哪里有什么车？

　　他么的，飞机也不能飞这么快啊！

　　他突然激灵灵打了个寒战，该不会是……遇到鬼了吧？

　　卫嵘慢慢减速，双手的手心全是汗。

　　当初赵高峰把车交给他时，就告诉他过几个禁忌。

　　第一，触碰这辆车之前，一定要戴手套。

　　第二，不要将油门踩到底。

　　第一个禁忌，在接车不久之后，他就不小心体验过了。

　　第二点，他还是第一次尝试。

　　那一瞬间，就像是世界在变换。

　　车身内部，重力加速度和推背感并没有那么强，似乎车速并没有那么快，但在车窗上，一切似乎都化成了流光。

　　好在这是一条荒僻的公路，几乎没有其他车辆。

　　“下次别那么快。”南冥也吓了一跳，他自己都不知道这辆车可以开那么快。

　　“是。”卫嵘吞口吐沫，刚才那一瞬间他将所有的注意力和集中力都发挥了出来，似乎还有什么力量从车身传递到他的身上，让他能够在毫厘之间进行操作，然而只是一瞬间的加速，他的力量就几乎全透支了，身体都快僵硬了。

　　车辆掉头，开了一小会，这才看到胡卓飞的奔驰从对面驶来。

　　双方隔着中间的隔离带车灯交汇，车辆驶得很近了，胡卓飞的司机才叫了起来：“胡总，是那辆车！”

　　刚才，俩人还猜测着，是不是南冥的车加速太快，直接冲到沟里去了，造成瞬间消失的错觉，此时看到南冥的车驶回来，这才确认刚才不是幻觉。

　　“他在对我示威……”胡卓飞咬牙，有种将要挑衅和冒犯狮子的兴奋与颤栗，也有一种恐惧与退缩。

　　别惹我，为什么要惹我，为什么逼我和你们对抗！

　　胡卓飞低头，继续去看手机，看了半天，他都没看到手机上到底写的什么。

　　他突然发觉，自己的手都在颤抖。

　　只是做出一个决定，为什么手会抖？为什么？

　　胡卓飞早就已经不是当初从国外回来的愣头青，国内的环境教会了他规矩，也击溃了他的骄傲和自信，现在的他，就是一种扭曲在各种残酷现实之下的可悲生物，一方面他想要向风车发起挑战，另一方面，他却真真切切地感觉道，对方是一个不可战胜的巨人！

　　不对啊，对方只是懒神科技而已，星大光电比懒神科技更庞大！

　　但是他的手还是在颤抖。

　　意识到自己的懦弱和退缩，胡卓飞觉得自己的心都要烧起来。

　　直到司机叫他：“胡总，胡总？”

　　“什么？”

　　“您的手机响了好久了，不接吗？”司机道。

　　胡卓飞低头看去，看到一个未知号码。

　　“喂？”胡卓飞接起来，就听到里面传来了一个略显妩媚的女声：“您好，请问是胡总吗？”

　　胡卓飞还以为是什么推销电话，正打算挂掉，就听到那女声道：“您好，胡总，我是戴比茨投资公司的亚洲代表，我们公司有意投资星大光电，以及为您提供一些商业上的建议。”

　　“戴比茨公司？”胡卓飞一愣，刚想说一句没听说过，把手机挂掉，然后突然听到那女声道：“我们和您的竞争对手懒神科技有竞争关系，敌人的敌人就是朋友，相信这句话应该不会过时。”

　　鬼使神差地，胡卓飞没有挂掉电话，反而问了一句：“你们要投资多少？有什么建议？”

　　“我们会投资一笔足以让星大光电规模翻倍的资金，以及，我们对懒神科技有着深入的研究，我们知道懒神科技的弱点，甚至可以为您提供一些全新的技术……”

　　“我们的第一个建议是，永远不要和懒神科技正面对抗。”那女声道，“错开正面，你会发现懒神科技其实很薄弱，甚至是千疮百孔，譬如说，现在的懒神科技就有一个致命的弱点……”

　　听着听筒里传来的声音，胡卓飞的面色渐渐变了，紧张与退缩渐渐消失，取而代之的是兴奋与期待。

　　但他还有疑虑，道：“这样做固然可以打击懒神科技，但我们也是要在文吉建厂的。”

　　“胡总您真的在意是否在文吉建厂吗？我们可以为您找到更好的场地。就算是一定要在文吉建厂，也不会是现在，几个月或者半年之后，谁还记得这场风波？我们旗下有很多媒体，可以为胡总您服务。”

　　胡卓飞想想，确实是如此。

　　而对方出的这个招，也真的是一击致命。

　　这一招果然狠！

　　我看看你懒神科技要怎么接招！


第504章 全面围攻

　　早上不到八点，南冥就被杜俊林的电话惊醒了。

　　“南总，不好了。”杜俊林道，“看我给您发的截图。”

　　南冥点开手机，划了一下，就看到了杜俊林发来的那张截图。

　　那是一条微博，内容就只有一张图片和几个字：“昨天无意间拍下了这一幕，真想把这家工厂的老板千刀万剐。”

　　图片是一张照片，一只雪白的天鹅张开翅膀，背景就是一条排水管，排水管里的水飞溅出来，打湿了这只天鹅的羽毛。

　　照片的角度很巧妙，恰好能看到后方隐约的“南夏电池”四个字。

　　这张极具煽动性和针对性的照片，已经瞬间席卷了整个网络。

　　有人慷慨激昂地在下面声讨：“文吉本地人路过，严正声讨南夏电池，这种企业如此丧心病狂地污染水体，政府为什么不出来管管？这么多年来，这是第一次有天鹅来济东省过冬，我们文吉人真的是捧在手里怕摔了，含在嘴里怕化了，甚至还有人自发巡逻，保护天鹅，这些无良企业，就是这样保护天鹅的吗？强烈要求政府关停南夏电池！”

　　“这只是其中一张照片，网络上现在已经吵疯了！”杜俊林道。

　　南冥沉默了片刻，然后冷笑了。

　　这年头，什么人的情绪最容易煽动，也是所有人唯恐避之不及，不愿意和其产生一点冲突的？

　　无论怎么数，一些极端的动保都在其中，他们是网络上最容易被煽动利用的一群人，煽动他们的情绪，不需要太多投入，只要几张照片就足以让他们对自己的同类喊打喊杀，刚才那微博不就是直接喊出来了要将南冥千刀万剐吗？

　　网络上的绝大部分人，都没有耐心求证，只是盲目地喊出自己的声音，却从不知道自己是被传媒和推手利用了的工具。

　　而这条微博和配图，就是经过精心炮制的，恰好切中所有要害。

　　这还没早上八点呢，一夜之间就炒到了这种程度，说没有推手，谁信？

　　但是其效果真的是立竿见影，就连往日里懒神科技的粉丝们都沉默了，一些铁粉还在努力号召大家冷静，但立刻就被骂的狗血喷头。

　　连懒神粉的旗帜人物风清扬都@了一下南冥，想要让南冥出来解释一下。

　　“据我所知，南夏电池是懒神科技投资的公司，我相信南总会给我们一个合理解释的。”

　　南冥挂了杜俊林的电话，就又接到了蔡文迪的电话，他道：“南总，我已经在赶往文吉的路上了。”

　　蔡文迪家就是青阳的，一大早就已经赶来了。

　　“南总，这是有人针对咱们懒神科技的舆论狙击，这一招真的太狠了！”蔡文迪道。

　　正所谓树大招风，懒神科技整天被人黑，其实早就已经习惯了。

　　但是这一次，真的是太狠了。

　　环保和动保，是大是大非的问题，一旦上纲上线，后果不堪设想。

　　虽然严格来说，懒神科技其实也根本就不需要口碑营销，但是懒神科技一贯比较注重形象，这么一来，形象方面失分不少。

　　飞来文吉过冬的这十多只天鹅，对文吉乃至武北，甚至对济东省来说，比大熊猫还珍贵，甚至当地旅游和环保部门，都联合制定了保护计划，这两天，电视上新闻上都在铺天盖地地宣传，号召大家保护天鹅。

　　现在就算是大街上的五岁小孩，都知道如果好好保护天鹅的话，来年天鹅可能还会来过冬，甚至会带来越来越多的天鹅。

　　有了这些天鹅，就连武北河段对运河清淤的拨款都顺畅了许多。

　　文吉及周边区域的水体治理也开始提上日程，环保补贴和环保监管也严格了许多。

　　十几只天鹅，带来的影响却是极其深远的，甚至都影响到了文吉乃至武北的发展计划。

　　所以，拿这些天鹅来攻击懒神科技，几乎立刻把懒神科技上升到了人人喊打的地步。

　　南冥挂了蔡文迪的电话，略一思索，打电话给了卫嵘，道：“卫哥，你帮我办点事。”

　　不多时，卫嵘就发了几张照片过来。

　　南冥翻看了一下照片，直接把这些照片发到了自己的微博上，然后加上了一句：“有一种减污技术，叫懒神科技。”

　　第一张照片，卫嵘拿了一个杯子从排污口接了一杯水，第二张照片，能看到他在这杯水里插了一支水质检测笔，上方显示的数字是37。第三张照片，卫嵘直接把这支笔戳进了排污口里流出来的水中，显示的数字是42。第四张照片，卫嵘直接对着杯子喝了一口。

　　看到这照片的时候，南冥也忍不住咋舌，卫嵘干活真是太拼了。

　　他只是让卫嵘去检测一下水质给众人看，可没让卫嵘喝。这一套以懒神科技的技术改造过的工业级别的净化装置净化之后，排出的水几乎是纯水，完全可以达到入口标准，然而心理上还会有些阴影的。

　　毕竟那是工业废水。

　　南冥的这微博一发，风清扬立刻就转了，然后他又贴出来了一张照片，一支水质检测笔插在了杯子里，上面的读数是57：“这是我家的桶装纯净水，南总你家的工业废水卖不卖？”

　　更多的懒神粉晒出了自己家的检测结果，有的是自来水，有的是纯净水，大多读数都在30-100之间，自来水的读数，有些已经达到了400左右。

　　但是很快这些人，就被汹涌的人潮淹没了，不知道是这些推手雇来的水军，还是一些盲从的人，有人道：“谁知道你们的照片有没有作假！”

　　不多时，文吉环保部门也给出了检测结果，然而还有人在傲娇：“我不知道这什么读数，我只知道工业废水不能喝，喝了会死人的！”

　　“不管怎么样，让天鹅整天泡在这些工业废水里，就是不对！”

　　有种言情小说里傲娇女主的风范：“我不听我不听我就是不听！”

　　网络上，谣言向来比辟谣的传播速度快十倍，在无数声讨声中，那些力挺懒神科技，为懒神科技正名的声音显得格外微弱。

　　但越来越多的网友开始自发到排污口去检测水质，很多人甚至携带了专业的设备，随着一张张照片贴到了网络上，声讨懒神科技的声音开始减弱。

　　网络推手的反应非常快，很快就知道，通过“排污”这一项来攻击懒神科技，怕是不行了，但他们早在发动攻击之前，就已经做好了准备，第二波攻势已经接踵而来。

　　很快，又有一位网友发布了一条微博：“再次声讨懒神科技用无人机惊扰天鹅栖息地，无人机飞过，天鹅惊慌失措！”

　　照片上，拍摄的正是小白在水面的天鹅群头顶飞过的画面，恰好几只天鹅张开翅膀，打算起飞，小灰这小子飞得特别勤快，扑打着翅膀，哪里有一点惊恐的样子？

　　然而加上这么一条暗示性的语言，在众人看来，这就是无人机惊扰天鹅群了。

　　顿时，铺天盖地的谩骂和声讨又将懒神科技淹没了。

　　“你妹的，那些天鹅是老子的亲家！”南冥顿时怒了，如果不是小白和小灰陷入热恋，如果不是南冥投资建设观鸟天堂，更资助青阳大学的鸟类研究所一路护送，这些天鹅能飞到文吉来？

　　说实话，文吉这点水资源，能吸引住天鹅？别做梦了。

　　然而这些人还抓住点鸡毛蒜皮的东西，就不放了？

　　说来说去，老子的女婿来过年，老子的亲家来探亲，这都是老子的家事，和你们这些外人有个屁关系？

　　怎么着，还想棒打鸳鸯，拆散小白和小灰不成？

　　南冥打电话给了蔡文迪：“文迪，你准备一下，做个纪录片。”

　　“做纪录片？”蔡文迪闻言一愣，南总要出大招了！


第505章 超方便的NONE

　　这是一间很普通的卧室，一张简单的学生书桌，一只书橱和一个衣柜，再加上一张床，就是南冥的卧室里全部的摆设了。

　　南冥坐在书桌前，皱眉看着网络舆论的发展。

　　在网络推手的作用下，舆论依然喧嚣，虽然一些稍有良知的媒体已经开始为懒神科技说话，但是更多的媒体，是在为金钱代言，对懒神科技口诛笔伐。

　　夏一瑶就站在南冥的身边，正在讲电话，挂了电话之后，夏一瑶厌烦道：“这些公关公司，真讨厌！”

　　今天一天，很多所谓网络公关公司的人专门打电话给夏一瑶，说可以提供服务，帮懒神科技赢得舆论战云云，都被夏一瑶回绝了。

　　夏一瑶是来找南冥商量对策的，今天，从县里到省里，所有的环保部门，几乎都跑来南夏电池转了一个遍，虽然南夏电池身正不怕影子歪，然而不怕一万就怕万一，如果这些人里哪个人使坏随便篡改一项检测结果，就会给南夏电池造成不可逆转的影响。

　　现在南夏电池的负责人正在陪同他们检查，夏一瑶干脆躲到南冥这里来了，眼不见心不烦。

　　“口水仗对懒神科技并无用处，现在最重要的还是想办法找到背后黑咱们的人。”南冥道，懒神科技是做实事的，他最讨厌做的事，就是浪费精力在没必要的事情上，然而总是有各种各样的麻烦来牵扯他的精力。

　　要在舆论上反击，只要一部宣传片做出来就够了。

　　但舆论上反击，只能算是被动防御，南冥要做的是一劳永逸，永久解决这个麻烦。

　　谁伸手，砍谁的头。

　　说实话，从懒神科技的技术失窃之后，就一直在各种被黑，之前南冥的主要精力都在应对各大情报机构上，不曾对其进行追究，现在又来了这么一出，南冥就开始警醒了。

　　仔细看看那些黑懒神科技的媒体，名单还是那么一些，都是老熟人了，就知道这次黑懒神科技的，还是同一拨人，但这些人一定还有什么切入点，不然不可能将时机抓的那么精准。

　　南冥想要查查背后到底是什么人。

　　可惜的是，在不违法，不动用“懒虫”，不黑入一些敏感机构的情况下，就算是小白，也不可能找到所有的联系，其中很多公司的文档，压根就是离线存储的，小白查到了几个可能的来源，就无法排除了。

　　想要查清楚到底是谁在背后指挥，要么就越界动用全部的力量，或者让小白火力全开，直接黑入各种机构，要么就必须借助一些更“专业”的力量。

　　南冥是一个很有原则的人，为了一次小小的舆论风暴，还不至于把自己所有的禁忌都破掉。

　　更不要说，现在他在文吉，若是打破规则，这不是给陈伟找麻烦，并且自讨苦吃吗？

　　这种时候，也只能动用一下关系了。

　　南冥拿起电话，想要打给庆中棠，拨号之前，却又犹豫了。

　　上次和南冥合作找到了老齐的遗产，将老齐遗产的所有权转给了南冥，终究还是给庆中棠带来了不好的影响，现在他被召回述职去了，虽然南冥知道，只要他打电话，不论多难，庆中棠都会帮他把事情办妥，但南冥不想再给庆中棠增加负担。

　　可调查这些信息，没有专业的人还不行。

　　难道找陈伟？

　　可陈伟不是庆中棠，行事方面忌讳更多，而且，南冥也不想他卷入这些乱七八糟的事里面。

　　除了陈伟和庆中棠，那还有谁？

　　南冥皱眉，突然想到了什么，翻了翻手机的页面，找到了一个软件。

　　NONE。

　　NONE这个软件非常简单直白，其中有交易区，只要在交易区里发出一通交易，收购某种东西或者某个信息，自然有人会接受任务。

　　南冥玩过几次，觉得这个NONE有点像小说中出现的那种任务系统，非常有意思。

　　为此，南冥还专门让小白计算出来一些比特币，专门在网络上进行交易，没事时，南冥也卖卖一些无关紧要的情报，譬如说曾经失窃的一部分技术，南冥就拿了出来大卖特卖，还能卖不错的价格。

　　但大部分时间是在买情报玩。

　　比特币是基于计算量产生的，以小白的计算能力，花比特币就是用手写钞票一样简单。

　　在NONE里，南冥使用的帐号是LOH，也就是“lake of heaven”的简称，“南冥”这两个字，本来就指的是天池，而如果意译一下，就是天堂之湖。

　　在NONE里，LOH已经引起了一些人的注意，是一个比较有名的金主，给出的任务每次报酬都非常高，每次任务出来，都会引起很多人的哄抢。

　　南冥发布了几个任务之后，通过竞争，有几个人脱颖而出，得到了南冥的奖金，南冥也比较偏爱这几个人，每次都首先选定这几个人推送任务，如果这几个人不接任务，这才在公共区显示出来。

　　有事没事，南冥经常躺在床上玩NONE，当作睡前消遣，经常会有突发奇想或者奇葩的想法。

　　譬如有次，南冥突然想要知道他桌子上的那瓶依云水到底产地来自哪里，是不是真的来自依云小镇，干脆就发布了一个任务，让七个人跑了四个国家，采集了十多处水样。

　　然后他又发布了几个任务，让大概十二个人互相倒手，将水样运道了青阳。

　　结果水样到手之后，他早就对依云水没兴趣了，直接把水样送给了青阳大学的一个水体研究室。

　　NONE的特工们，人力费用可不是普通的上门维修工的价格，为了这十多处水样，南冥花费了价值百万美金的比特币。

　　然而南冥毫不心疼，因为小白计算比特币的速度，比他花钱的速度实在是快多了。

　　可惜的是，小白对计算比特币这种没啥意义的事情毫无兴趣，每次就给南冥计算一点零花，没啥直接拿这种方式赚钱的想法。

　　手头钱不多，但南冥却玩的很开心，没事就钻研如何在NONE里面达到收支平衡，甚至倒手消息。做别的事，南冥觉得很辛苦，然而这种时候，他倒不觉得累了。

　　为了让自己得到的情报更精准，速度更快，他甚至改写了NONE的软件，设计了一些逐步变难的成长线路，开始培养那几个他比较偏爱的特工了。

　　他完全是把NONE当作了模拟经营游戏玩了。

　　随着技术的进步，现实和虚幻的边界似乎也越来越模糊了。

　　南冥点开应用，发布了任务，直接就向这几名特工推送了出去，然后就关掉应用，静待回音了。

　　对南冥来说，这就和网络订餐，或者网上打车没啥区别。

　　有时候NONE真方便。


第506章 蠢货123

　　太平洋上，东南亚海域，一艘旧军舰改造的轮船正慢慢行驶，补给船从不远处驶来，几个五大三粗的佣兵候在甲板上，等着搬运升降机送上来的补给品。

　　而程宁就守在升降机旁边，皱眉看着手机。

　　自从上次进入中国内地追捕黑客TD被抓之后，作为他们小队唯一的幸存者，程宁和庆中棠做了一个交易，这才换得自由。

　　对那天的遭遇，程宁一直守口如瓶，这让他在枪弹内部的境遇不太好，经常会遭受同伴们的白眼，甚至很多人说，是程宁出卖了他的同伴，这才让程宁自己活着逃了出来。

　　只有程宁自己知道，那天发生了什么。

　　回来之后，无数次午夜，他从噩梦中惊醒，眼前是庆中棠那宛若杀神的影子，以及恐怖到极点的力量。

　　程宁一直以为，自己其实是不会害怕的。

　　第一次上战场，别人都是害怕的，只有他是兴奋的。

　　冒着枪林弹雨，只有他能够冷静地开火、躲避、找掩体。

　　也正因为这种特质，才在枪弹内部深受信任。

　　但现在，他变得沉默寡言，变得宛若惊弓之鸟，有一次差点杀掉一个从他背后接近他的同伴。

　　谁也不知道他到底在青阳遭遇了什么，问也问不出来。

　　好在他的上司比较信任他，而且枪弹内缺少亚洲面孔，所以他还一直留在这里。

　　其实程宁也有很多次考虑过，要不要离开枪弹。

　　可如果离开枪弹，他要去哪里？

　　所以他完成了那次交易之后，他还是回到了枪弹。

　　只是，对于那天所发生的一切，程宁一直无法释怀，他想要调查清楚，那到底是什么样的一种力量。

　　他渴望这种力量，为了它，甚至可以付出一切！

　　在调查中，程宁通过某种渠道知道了“NONE”的存在。

　　一个NONE的账户，在黑市上大概卖价4000美元，附送详细安装教程和登陆教程，程宁这些年也攒下了不少钱，4000美元对他来说并不是大数目，所以抱着将信将疑的想法，下载了这么一个软件，登陆进去。

　　他就成了一个叫做“idiot123”的用户，翻译过来就是，蠢货123。

　　对这个用户名，程宁是哭笑不得，总觉得自己被耍了。

　　或许对那位出售NONE的人来说，需要花钱买帐号，本就是一个蠢货。

　　然而4000美元都花了，NONE又没人性化到支持改名，程宁就只好将就着用了。

　　所以他就成了NONE中的idiot123了。

　　以程宁的收入，想要在NONE中消费和购买情报，或者借用NONE的资料库，是远远不够的，很快，他的积蓄就花光了，如此一来，他就必须想办法赚钱了。

　　然而因为很多人都在防备着他，一些比较赚钱的任务，现在都轮不到他了，所以他只能自己想办法。

　　十天前他参加了一次去法国的任务，顺道完成了一个采集水样的任务，认识了一个用户名叫做LOH的用户。

　　这位用户连续发布了几个任务，都是难度不高但很好完成的任务，有人认为LOH应该是某个机构正在“养帐号”，考虑到刚刚尘埃落定不久的“NONE东亚地区管理员争夺战”中那高达二十亿美元的巨额利益，很多人都心动了，将其看作一种投资。

　　这种用来快速刷分提升等级用的帐号，可是地里水灵灵的大白菜，谁见到都想啃一口。

　　当初程宁是下意识地就接到了LOH的任务，刷新一下，任务就进入了封存待完成状态了。

　　任务完成得很顺利，他很快就将水样交接给了别人，甚至没等到任务确认完成，对方就将钱款打了过来。

　　这位LOH似乎很看好程宁，日后有什么任务，都会优先给程宁推过来。

　　而程宁也确实没有浪费他的信任，几天的时间，跑来跑去，很是尽心尽力。

　　都是些挺无聊的任务，然而报酬却很高。

　　对程宁来说，他本来就是“学好文武艺，卖与帝王家”的那种人，他的人力，他的命，其实都是明码标价的。

　　但这并不代表他会盲目去执行任务，让自己送命，特别是连续几次低投入高收入的任务之后。

　　有一次他挺纳闷的，问南冥，为什么会选择他？

　　“because your name，idiot，its funny。”这是南冥的回答。

　　程宁当时整个人都是崩溃的。

　　还有一个原因，因为idiot123是个白板新人，一共也没有完成几次任务，就像是刚刚创立的游戏人物。

　　当然，程宁不知道，在南冥的眼中，他就只是在屏幕的文字后面，头顶顶着“蠢货”俩字，跑来跑去的一个3D小人，说不定还穿着盔甲拿着剑，噼里啪啦冒数字。

　　想想就觉得很有趣。

　　而他这样的角色，南冥有5个，其中南冥最喜欢的就是这个idiot123，因为他很听话，干活也认真，所以重点培养。

　　而那些看起来没啥意思的任务，对南冥来说，就是“帮王大娘找到丢失的鸡”和“帮李大爷抓到兔子”这种新手村任务，用来刷经验的。

　　每次南冥给程宁任务叫他idiot，程宁都要郁闷一下，终于他提出了要求：“能不能不要叫我idiot了？”

　　“那要叫你什么？fool？马鹿？或者shadan？”

　　“shadan？”程宁一愣，“是指什么？”

　　Shadan似乎是个女人用的名字。

　　“傻蛋。”南冥打了俩汉字。

　　程宁无语了，不过他也因此知道，这位LOH是个华人。

　　他很感激南冥没直接打出蠢货俩字来。

　　“傻蛋，出来接客了。”今天上午，LOH又发了一条信息过来，“准备出新手村了。”

　　养兵千日，用兵一时，南冥让自己的游戏角色在新手村里抓了半天鸡，也该出发了。

　　然后LOH将任务发了过来，并道：“此外你还有几个队友，你可以选择组队或者非组队，如果组队的话，奖金平分，不组队，谁先完成谁拿到奖金。”

　　“我不组队。”程宁道，他很缺钱，而且他信不过NONE上的其他人。

　　程宁看了一下任务，眼神一缩。

　　“查出是谁在背后陷害懒神科技及旗下的公司南夏电池……”

　　自从上次回来之后，程宁就一直在关注青阳，特别是青阳的热点新闻，他都一一仔细核对过。

　　然而最关键的信息，他早在一个多月前，就已经知晓了。

　　当初，懒神科技那震惊世界的跨年大秀，身穿动力外骨骼的赵高峰一跃而起，一飞冲天时，他就认出了这个人。

　　他在青阳见过这个人，和那位只是一个照面，就将自己的同伴揉成了面人的恐怖家伙是一起的！

　　这个人，是懒神安保的老总，赵高峰。

　　而现在，这位LOH又是谁？他和懒神科技有什么关系？

　　对别人来说，自然可以认为LOH是一个中间人，一个掮客，但是对程宁来说，任何一个可能和懒神科技扯上关系，能让他知道当初真相的机会，他都不会放过，就算是中间人，也肯定和懒神科技有什么关系吧。

　　也可能，对程宁来说，这只是一个借口，再次踏上那片本来是他的故乡，却让他害怕的土地的借口。

　　程宁抿了抿嘴，然后按下了页面上的DONE键，接受了这个任务。

　　同一时间，一笔钱流入了他的账户，这是预付款，如果任务完不成，就只有预付款了。

　　这就是NONE的运行规则。

　　“能问一下，我有几个竞争对手吗？”程宁在皱眉思索了片刻，问道。

　　“特别优待告诉你，你还有4个竞争对手，再告诉你一个不幸的消息，他们组队了。”LOH回答。

　　程宁咬牙，深吸了一口气，在升降机将要落下去时，跳了进去。

　　“你做什么？”旁边一个大个子佣兵问道。

　　“我要休假。”程宁头也不回道。


第507章 灰白之恋

　　网络上的风波愈演愈烈，但现实社会却从来不会因为质疑而停止运转，也从不因为某个人的意志为转移。

　　在南冥的命令下，懒神科技精心剪辑，制作新的纪录片时，环保检测部门也在忙碌地运转着。

　　最终的检测结果，在推迟了一天之后，终于姗姗来迟，对外公布。

　　懒神科技通过了所有的环保评测，特别是排水系统，排出的几乎完全是纯水。

　　当结果公布之后，网络一阵哗然。

　　还有人在网络上呼吁：“请懒神科技来我们这里建厂吧，我们这里也需要像懒神科技这种‘污染严重’的厂子！”

　　谁也不能掌控一切，樊佳域今天真的是深刻的意识到了这点，在前两天妹夫胡卓飞星夜赶来求援之后，他就打电话给了环保监测部门，给了他们非常明显的指示——在环保方面，当严之又严，不能有任何空子让人钻。

　　然而最终结果公布之后，他就完全傻眼了，为什么这样？环保监测部门，竟然不把他放在眼里？环保局的人是不是不想干了？

　　他当时就震怒了，打电话给环保部门，环保部门的人却道：“樊市长，我们确实按照市长的标准，以最严格的标准检测的。”

　　樊佳域整个人都有点呆滞了，他不信现在这个世界上，还有真的这么注重环保的企业，别说比国内标准高了，甚至比全世界任何一个最苛刻的国家的标准都高。

　　懒神科技这到底想要干什么？你这么环保，还让我们怎么干？

　　不过此时，网络推手们也已经开始将舆论转移到无人机惊扰天鹅上，而且死死抱着这个论调不撒手，越来越多小白的照片被公布出来，显然有很多人正在盯着小白的动作。

　　随着越来越多的所谓“惊扰天鹅”的证据被曝光之后，网络舆论也再一次登上高潮，要求南冥出来解释的呼声也越来越高。

　　固然有一些本地网友澄清说，无人机并没有惊扰天鹅，甚至和天鹅相处不错，却依然没能引起主流声音的注意。

　　南冥似乎也坐不住了，忙中出错，在各种舆论压力下，南冥似乎崩溃了，开始语无伦次，譬如刚刚南冥发布了一条微博，一改往日谦和平淡，显得格外咄咄逼人：“真是不好意思，网络上别有用心的推手和喷子们请住口，不论是懒神科技的无人机，还是天鹅都不是你们有资格评论的。”

　　看到南冥发布了这么一条微博，网络上的喷子们都狂欢了，南冥终于犯错了，他终于犯错了！

　　这个年头，做什么也不能作恶，得罪什么人也不能得罪网友！

　　不然它们会口诛笔伐到你死！

　　在无数明白真相或者不明真相的网友，就在这一刻，涌到了南冥的微博下面，各种谩骂鱼贯而来，似乎想要用口水将南冥淹没，就连微博的服务器，似乎都要当机了。

　　可惜的是，这正是南冥等着的机会。

　　在这种时候，网络推手们甚至已经没事干了，他们躲在已经被煽动起情绪的网友之中，叉手奸笑，等着敌人被无穷无尽的网友击溃。

　　在网络上的推手们得意洋洋，认为懒神科技已经毫无还手之力，只能被他们打趴下时，懒神传媒出品的新一部纪录片《灰白之恋——因爱而迁》正式发布。

　　懒神科技还是选择的工作日的上午九点正式发布了这一部纪录片。

　　就在南冥刚刚把所有的人都吸引过来之后不久，南冥又发布了一条微博。

　　微博的文字内容只有四个字《灰白之恋》，以及一个视频链接。

　　下面贴了几张照片，第一张照片，是小白和小灰在天空中翩翩起舞、第二张照片是小白带领着天鹅群飞过天空，第三张照片是南冥蹲在天鹅群中，天鹅将他围在中间，还有一张照片，是小灰趴在小白的身边，将脑袋搭在小白的身上，一只天鹅一只无人机，躲在草丛里，格外温馨。

　　看到这些图片时，有些人就有些疑惑了，这到底是什么？

　　好奇心驱使他们点开了视频，去一看究竟。

　　当然，绝大部分被煽动起来的网友是没有耐心看完视频再评论的，下面依然是骂声一片，但有一部分比较理智的网友，却已经缓冲完毕，打开了视频。

　　《灰白之恋》四个大字，下方一行小字“因爱而迁”。

　　当网友们看到题目时，都有些发愣，这到底是什么？

　　两个似乎没有什么关系的题目，为什么会连接在一起。

　　开场画面，是一段字幕，配以旁白，正是南冥亲自配的音。

　　“当我看到这片芦苇荡时，我就知道，我要为了这个地方做点什么——南冥于雍西省劲山县。”

　　第一个镜头，给了“观鸟天堂”四个字，镜头渐渐拉远，这牌子放在一片芦苇荡之中，微微倾斜。

　　剖白起：“这片水草丰美的湿地，宛若处女地，是最佳的观鸟之地，但守着这片土地的劲山县，却是如此贫穷。”

　　镜头变换，变成了几个南冥和劲山县的领导握手的闪回。

　　镜头切回，日出时分，太阳光斜斜照在“观鸟天堂”这四个字上。

　　镜头拉远，能看到几辆车越过招牌向前开去，在背景上化作一团模糊的影子，隐约能看到那些影子在活动。

　　镜头再次拉远，然后慢慢升高，焦距开始改变，变成了广角，将附近的芦苇荡都收在其中。

　　十多辆不同的3D打印车正在忙碌地工作，一座座建筑开始出现。

　　镜头的中心锁定在中央那座渐渐升起来的高塔上，然后以高塔为中心，开始缓缓旋转，视频的角度不断变动，转了一个大圈，而就在这一个大圈中，地面上的建筑一座座拔地而起。

　　“我要用一天的时间，改变这里。”

　　一天，真的只有一天。

　　从日出到日落。

　　只是一个长镜头，镜头绕着中央的高塔三百六十度旋转，在旋转中，能看到日头渐渐改变，高塔渐渐升起，高塔之外虚化的背景上，能看到正在渐渐“长高”的各种建筑。

　　等到高塔完全成型时，镜头变成了俯视，然后渐渐升高，在几百米的高空，能看到地面上出现了一座和自然完全融合的观鸟天堂。

　　高塔宛若一棵松树，四周的建筑低矮平滑，完全融入到了环境中。

　　镜头再次给了“观鸟天堂”的牌子，但这一次镜头再次拉远时，已经是夕阳西下，各色的建筑映着夕阳，化作了美丽的剪影。

　　一群天鹅从远方飞过，穿越了红彤彤的夕阳，消失在了远方。

　　这一刻，所有人都深吸了一口气，好美。

　　从没有哪种建筑，能够和自然融合的如此自然，似乎这些建筑，真的像是植物一样，是从地面下生长起来的。

　　然后又是一段快速剪辑的镜头，拍摄着各种水鸟从试探到安心归来，重新在观鸟天堂附近定居，一群研究人员小心翼翼地拍摄飞鸟，救助受伤的水鸟，一只看起来挺二笔的天鹅追着一个小姑娘狂啄，吓得小姑娘鬼哭狼嚎。

　　屏幕前的人，看到这一幕，忍不住笑出声来。

　　天鹅的战斗力可是非常爆棚的，所谓宅男的战斗力，也不过是0.5鹅而已。

　　然后画面又是一变。

　　一架无人机掠过水面，在水面上留下了一道道的涟漪。

　　这架无人机飞行寂静无声，时而悬停在水面上，时而化作疾射的利箭。

　　“这是小白，是懒神科技的第一架无人机，不过现在她有另外一个身份，她是世界上最强大的人工智能，我的女儿。”南冥的声音再次出现。

　　然后，一只二笔的灰色天鹅拍打着翅膀飞了过来，画面定格，旁白再次响起：“大家应该还记得这只天鹅，它叫做小灰，是个胆大包天的小伙。”

　　画面再次移动，小灰用丑丑的喙啄了啄镜头。

　　“你走开！”这是小白的声音，然后飞起。

　　后面传来了拍打水面的声音，小灰也飞了起来，追在小白的后面，猛然撞了上去。

　　画面一阵晃动，小白远远避开了小灰，小灰不死心地追在了后面。

　　然后是画面快速剪切，蠢萌的小灰用各种姿势啄着小白的摄像头。

　　“走开！”

　　“找死吗你？给我走开！”

　　“冥爹救命，这只鹅疯了！”

　　“快走开啊你，小心我把你炖了！”

　　小白的声音软萌酥，是少女的声音，听的人心里都柔柔的，一些萝莉控们已经开始荡漾了。

　　等等，这是人工智能？这不是配音吗？

　　旁白再起，还是南冥的声音。

　　“对一位父亲来说，这是一个悲伤的故事，这只2B天鹅小灰，爱上了我的女儿小白。”

　　画面变成了俯视，地面上，南冥正在抓狂：“这只混蛋天鹅，我要杀了他！”

　　旁边的好多人一起抓住南冥，连说带哄：“南总，冷静啊，天鹅是国家保护生物，杀了要犯法的！”

　　“小白的爱情故事，起初是坎坷的，跨越种族的爱情，真的能成功吗？”

　　画面切换，变成了一名青阳大学的鸟类学家，他对着镜头道：“这世界上总有一些2B的天鹅，会爱上不该爱的生物，呃，或者非生物。”


第508章 因爱而迁

　　自古天鹅多2B，小灰这个2B青年其实还不是最蠢的，据说国外有一只天鹅，爱上了一架直升飞机。

　　对比一下两只天鹅的话，小灰还有救……

　　南冥第一次看到小灰啄镜头的画面时，其实是崩溃加愤怒的，这只流氓天鹅，竟然敢强吻我女儿！

　　但在网友看来，这个时候的小灰，简直是蠢萌蠢萌的。

　　正如南冥所说的，小灰和小白的恋情一开始是非常不顺利，甚至可以说是悲惨的。

　　小白悬浮在空中，拍摄一只水鸟时，这只2B天鹅突然冲过去，把那只体型连它一半都不到的水鸟吓得屁滚尿流。

　　小白悬在水面观察水鸟捕食时，小灰在水面上猛然翻身，变成了头下脚上，露出了蠢爆了的肚皮和俩大腿，在水面上扒蹬了半天，终于抓到一条鱼前来献殷勤，结果被嫌弃了。

　　“你给我走开啊！”

　　小白停在芦苇荡的上方时，小灰就昂首挺胸，展示自己的翅膀和脖颈，跳起鹅式踢踏舞来。

　　小白停在岸边，小灰不知道怎么突然发了神经，从水中狂冲过来，然后摔了个狗吃屎。

　　小白无奈了，狂奔而逃：“冥爹救命！”

　　“为了让小灰移情别恋，我们尝试了很多的办法。”画面一转，又变成了刚才那位青阳大学的鸟类学家，“我们尝试过让小白呆在室内。”

　　2B小灰飞过来，嘭一声撞在了玻璃上，滑倒在地，旁边几个人手忙脚乱地上去帮忙。

　　“我们尝试过让小白暂时离开原来的活动范围。”

　　找不到小白的小灰，在观鸟天堂里狂奔乱跑，见人就啄，似乎是觉得人类把小白藏起来了。

　　“我们让小白接近其他天鹅的族群，让小灰能够接触更多其他的异性天鹅。”

　　小灰反而和其他的雄性天鹅为了争夺小白进行了绅士决斗，两只天鹅在水中显示身段，做出各种美丽的动作，转动脖颈，不断向小白的方向示爱，眼看不妙的小白只能逃跑。

　　“没办法，我们只能让小白尽量疏远小灰，希望他能够知难而退。”

　　小白拍摄景物，旁边突然伸出来一个长脖子抢镜头。

　　换个角度拍摄，再伸。

　　再换个角度，还伸。

　　“你给我走开啊！你想要让我把你炖火锅吗？”

　　可惜的是，自古痴女怕缠郎，当天空飘起雪花时，小灰张开翅膀把小白笼罩到了自己的翅膀底下。

　　那一瞬间，男女和声吟唱的配音响起，空灵的音乐在背景上飘荡，不知道多少人心都化了。

　　这一幕，对所有单身狗造成了成倍的重击。

　　就连人工智能都有男朋友了，单身狗们该怎么办？

　　然而小白那么容易被感动吗？对小白来说，下雪也是一种新奇的体验，它这辈子见过的雪屈指可数，虽然只是小雪，也让小白很开心。

　　小白挪开，飞到了雪中，然后2B的小灰，又张着翅膀凑了过来，再次把小白盖在自己的翅膀底下。

　　这次把整个摄像头都挡住了。

　　“走开啊，挡住视线了你懂不懂。”

　　小灰侧着身子，歪着脑袋看着小白，对小灰来说，这只天鹅实在是太难理解。

　　但是没关系，越难理解越喜欢。

　　配音渐渐变得大了起来，渐渐盖过了环境音。

　　在绝对耐心的不断主动接近中，转机终于来了。

　　转机来自于一次遇险，镜头一转，小白漂浮在浅水滩，假装漂浮物悄悄潜入鹤群拍摄，有几只鹤对小白有些好奇，靠近啄了啄。

　　小灰飞过水面，看到小白漂浮在水面上，一动不动，还以为小白受伤或者死了，尖叫着就冲进了鹤群之中，将小白护在身后。

　　小灰愤怒地叫着，拼命伸展着翅膀，拍开那些围在小白身边的鹤，被啄得满头包也不退缩，叫声凄惨。

　　小灰这个2B，大概以为小白是被鹤群伤害了。

　　“走开，你们都走开！别惹老娘！你这只臭鹤，想吃老娘一掌吗？”小白飞起来，对着那只啄小灰的鹤一顿胖揍，惊得鹤群四下飞散，旁边打出字幕：“本无人机经过专业训练，非专业人士请不要和鹤打架。”

　　下一个镜头，就是小白在教训小灰：“你傻啊你，二缺吗？本姑娘那么厉害，那几只臭鹤能奈何我？”

　　小灰开心地叫着，扑了上来。

　　镜头一转，画面变成了蓝色的天空鹤晃动的天鹅影子，就是那一刻，小白姑娘被小灰扑倒了。

　　背景音乐再度响起，画面变成了小白和小灰在空中飞翔的画面，一白一灰，一架无人机和一只天鹅，掠过天空，掠过水面，掠过芦苇荡，掠过“观鸟天堂”，然后飞过村庄，飞过田野，飞过颇具特色的小城，飞过苍茫的大地和浩瀚的天空。

　　渐渐地，飞行的不再只是小白和小灰，小白加入了这只天鹅的大家庭，成了这群天鹅的一员。

　　蓝天之上，白云之间，夕阳之下，一群天鹅和无人机飞行嬉戏，画面格外和谐。

　　南冥的旁白声响起：“小白是我的女儿，也是现在世界上最优秀的人工智能，她是属于人类社会的，观鸟活动结束了，我们也搜集到了足够的素材，该回去了。可是如果小白走了，小灰怎么办？在小白的帮助下，我们和小灰进行了交流，最终的结果是，迁徙。”

　　然后画面变成了那位鸟类专家：“我们仔细研究了迁徙的可能性，虽然几乎从来没有天鹅在济东省过冬，但是随着现在气候的变暖，以及现在气温已经有了回暖的趋势，在气温上是可行的。此外济东省的水资源相对来说也比较丰富，唯一的问题是，天鹅能不能适应。”

　　镜头一转，又是一个夕阳西下的过场镜头，屏幕的右下角打出了时间，现在是下午5点10分。

　　青阳大学鸟类研究所的2辆越野车和一辆皮卡拉着各种设备，整装待发，对讲机里，不断有声音传来：“大天鹅已经准备迁徙，立刻出发！”

　　“护航无人机已经准备就绪。”

　　“小白的摄像头一切正常，画面正常。”

　　“所有GPS定位正常。”

　　画面上，灰白家族的一群17只天鹅集结起来，开始了迁徙。

　　小白在水面上划出了一道水痕，然后腾空而起，小灰紧随在小白的身后，拍打着翅膀飞了起来，然后是其他的天鹅鱼贯飞起。

　　17只天鹅加上小白，在空中集群，绕着观鸟天堂飞了一圈，然后排成了人字形，向东方直直飞去。

　　“出发！”护航人员一声令下，发动车辆，紧紧追在天鹅的身后，几架无人机也已经起飞，向远方飞去。

　　很多人看到这里，都有些呆滞了。

　　整个济东省捧在含在嘴里怕化了，手里怕摔了的天鹅，其实是人家懒神科技资助迁徙而来的？

　　那被指责惊扰天鹅的无人机，竟然可以成为天鹅迁徙中的头鹅，带领天鹅迁徙？

　　人与自然，何时变得如此和谐？

　　这真的不是开玩笑？

　　但事实如此，飞行中的小白，还回过头去，以第一视角拍摄着身后的天鹅迁徙。

　　从小白的角度看过去，身后的天鹅拍成了标准的人字形，在天鹅的背后，是渐渐沉下地平线的夕阳。

　　几乎从来没有人能从这个角度看到天鹅的迁徙，画面极其震撼。

　　然后，小灰伸着脖子，对着镜头，歪歪脑袋，卖了一个萌。

　　引起了小白的一阵轻笑。

　　画面在快进，地面不断后退，天地之间慢慢暗了下来。

　　微博上渐渐沉寂下来，越来越多的人，点开了这视频，开始观看这一场因为爱而进行的迁徙。

　　这将会是一个什么样的旅程？

　　而随着观看的人数增多，对这条微博的转发和评论，也在疯狂增加。


第509章 炫富炫技炫恩爱

　　评论上最开始，是这样的。

　　“蠢爆了的天鹅。”

　　“真的不是剪辑出来的特效吗？”

　　“这2B的天鹅，真逗。”

　　渐渐地，声音就变成了这样的：“这只天鹅实在是太萌了，教练，我也想要！”

　　“蠢萌蠢萌的小灰，快到我碗里来！”

　　“看人家小灰是怎么追女孩子的，战斗力只有0.5鹅的宅男们，颤抖吧！”

　　当然也有人在质疑：“小白真的是人工智能？这不是人导演的剧本吧，如果是人导演的，那小灰就太可怜了。”

　　顿时就有人不满了：“口胡！愚蠢的人类，连我小白女王的另外一个名号都不知道，敢黑我的大魔神混沌号！我大魔神混沌号小白不但是世界上最强大的人工智能，还是最强大的无人机！什么捕食者来了都要跪！”

　　“无人机中的女王，小白女王！”

　　然后下面，又是小白的拥趸们开始狂呼：“小白女王万岁！那只蠢鹅你滚开，小白女王是我的！”

　　“竟然敢扑倒我的小白女王，你这只蠢鹅火锅！”

　　很快，灰派和白派就战成了一团。

　　网络上总是少不了撕逼，然而撕逼的双方总是在变化。

　　而此时此刻，网络的推手们，已经全呆滞了。

　　就算是他们有千百般的应对计划，也不知道，这会儿该如何做？

　　黑懒神科技污染环境，人家根本就是净化环境。

　　黑懒神科技的无人机惊扰天鹅，人家其实和天鹅是情侣关系。

　　人家南总放出来这个视频的用意已经非常明显了。

　　无人机惊扰天鹅怎么了？这是老子的家事，要你管！

　　有能耐，你也去引一群天鹅来啊！

　　纪录片还在继续，但几乎已经没有人再在南冥的微博下谩骂了，他们开始讨论迁徙过程中会如何，会不会有什么危险。

　　甚至有些人，开始删除掉自己之前过激的言论，向南冥和懒神科技道歉。

　　这一天，不知道又多了多少的自干五。

　　当然，还有很多的观鸟爱好者，已经开始打听“观鸟天堂”到底在哪里了。

　　视频中，旁白声响起：“为了躲避敌人，大天鹅通常是在夜间迁徙，它们的飞行速度为时速60公里以上，天鹅在夜间的视力虽然不如白天，但依然可以轻易躲避敌害，只要避开不易发觉的高空线缆以及飞行物，飞行中几乎不会遇到危险。”

　　“对天鹅来说，最危险的其实是人类，所以这次迁徙的路线，我们避开了城市以及较大的人类聚集地。”

　　画面切换，变成了一张地图，地图上标着一条虚线，一条实线。

　　虚线是设定的迁徙路线，全长1227公里，迁徙时间是37个小时。

　　而实线是实际的迁徙路线，两条线路几乎完全重合。

　　“在迁徙之前，我们已经考察了这条迁徙线路，特别是路上经过的几家湿地公园，我们提前做好了安排，工作人员已经为天鹅准备好了临时栖息地。”工作人员道，“因为天鹅群以小白作为头鹅，所以迁徙路线和设定路线几乎完全重合。”

　　镜头切换，画面切换到了第一个临时栖息地，栖息地的工作人员正在等待着。

　　“现在我们都在等着，还有十五分钟，天鹅就要来了。天鹅要迁徙经过我们公园的消息传出去后，很多游客也想来观摩，你们看，那边还有很多家长带着孩子。”

　　时间在一点一点的流逝，一辆先头车驶进来，道：“天鹅马上就要到了，请看西边。”

　　天空中响起了拍打翅膀的声音，一只只的天鹅从天空中落下，噗通噗通地落入了水中，岸边有小孩子欢叫了一声，然后就被家长制止了，有人开了闪光灯拍照，也被众人嘘了。

　　“我们已经准备了一些食物，虽然大天鹅非常善于自己捕食，但现在是夜间，会影响捕食。”工作人员道，“这些大天鹅对我们还有着很深的戒心，只有小灰会来找我们要食物吃……你看，它过来了。”

　　小灰伸着脖子，吃着桶里的东西，几个小朋友悄悄跑到了旁边，合了张影，也没有惊动小灰。

　　这个2B吃货，啥时候被人卖了都不知道。

　　在这些天鹅休息时，先头车辆再次出发，前往下一个栖息点。

　　“一千多公里的路程，按照计划，要休息大概十二次，每次距离一百公里左右，现在是第一次休息，天鹅还有足够的体力，不需要休息太久，大概停留半小时左右，天鹅就会再次出发。”

　　“在迁徙的第二阶段，小白带领着天鹅进行了一次小小的冲刺，从这里，天鹅的飞行高度提高到了接近一千米，因为空气变得稀薄了一些，所以飞行速度可以更快。大天鹅的飞行高度最高可达10000米，但是因为现在气温太低，并没有进行高空飞行。”工作人员继续解说道，“而护送天鹅的人员，也开始轮流休息，接下来的三十多个小时，是一场硬仗。”

　　第二个栖息点是一处水塘，然后第三处栖息点是农田一侧，停留的时间都不长，最长的一次休息了一个小时。

　　“现在天鹅的体力开始下降了，下一个栖息点也是一处湿地公园，我们可以让天鹅恢复体力。天也快要亮了，我们的人员也有些疲惫，下一个栖息点，我们也可以休息一下。”旁白中道。

　　但谁知道，就在下一个栖息点之前，遇到了一点意外。

　　飞着飞着，有一只天鹅开始掉队了。

　　“鹅奶奶开始掉队了，鹅奶奶开始掉队了！”通讯器里传来了有些紧张的声音，“小白，降低速度！”

　　这只天鹅是天鹅群里面年龄比较大的一只了，已经快三十岁了，自然生长的环境下，这已经是寿星级别的，大家都称她鹅奶奶。

　　虽然在迁徙之前，对每一只天鹅的体力都进行了预估，但是天鹅又不是机器，状态也会有波动。

　　“小白，临时找个栖息地。”通讯器里又传来了一个声音。

　　小白的镜头在旋转，画面上也分出了一部分，重现了小白的判断过程，首先过滤掉人类活动密集的地方，然后开始寻找合适的水体。

　　紧接着修正路线，改变方向。

　　十分钟之后，天鹅群降落在了一条小河旁，天鹅们并没有下水，而是在岸边围成一团休息。

　　小灰和另外一只公鹅在旁边放哨，伸着脖子，偶尔摇摇摆摆走几步。

　　“小白，注意安全，我们马上就到。”通讯器里传来了工作人员的声音。

　　小白升高，在空中俯瞰着地面。

　　就在此时，小灰突然叫了起来，引起了鹅群的一阵慌乱。

　　一个黑影从旁边冲出来，想要袭击小灰，就在此时，小白从天空中俯冲下来，众人就看到屏幕上闪过了几道电火花，然后那黑色的影子嗷嗷叫着逃离了。

　　那是一条细狗，本地人养来抓兔子的。

　　这是一些本地的玩主在抓兔子。

　　不多时，几道手电的光束照过来，然后更多的狗叫声传来，鹅群开始惊慌起来，拍打着翅膀就要起飞。

　　就在此时，突然响起了一声炸响，这些抓兔子的人，竟然还有猎枪。

　　那一瞬间，所有看着视频的人都紧张起来。

　　有人更是大骂起来：“卧槽！这些混蛋！”

　　枪声让天鹅彻底乱了阵脚，通讯器里响起了焦急的声音：“小白，快保护天鹅！”

　　就在此时，突然响起了刺耳的警笛声，蓝白相间的光芒亮起，刚才开枪的那些人，扯着细狗转身就跑，一个比一个跑得快。

　　“我伪装警报声，吓跑了他们，你们快来！”小白的声音道。

　　屏幕前，众人才松了一口气。

　　好一个小白，竟然会模拟警笛，吓跑坏人！

　　当然，就算是真的无法吓走到敌人，小白也有对付的方法。

　　但那种画面就不宜播放了。

　　远方，几辆车的车灯照了过来，工作人员终于到了。

　　旁白响起：“无论何时，对天鹅威胁最大的，一直都是人类。”

　　一直到天亮，惊魂甫定的天鹅才重新开始了迁徙，路上天鹅群遇到了一只鹰隼，那只鹰隼似乎对天鹅感兴趣，小白飞出去和它小小打了一架，那只鹰就知难而退了。

　　而小灰还狐假虎威地冲上去追了半天，这才兴高采烈地返回来。

　　无数人在同情那只鹰。

　　鹰是天空中的霸主，很厉害不错。

　　可惜啊，你遇到了小白，以及2B的小灰。

　　到了济东省境内，想要躲开人群聚集处就变得比较困难了。

　　为了照顾鹅奶奶，迁徙的速度进一步降低，时间也拉长到了40多个小时。

　　终于，在出发之后的42小时之后，前方出现了一片人工湖。

　　目的地终于到了。

　　画面上，南冥终于又出镜了。

　　虽然只是远景。

　　南冥蹲在湖边，手中拿着菜叶在喂食天鹅，十多只天鹅围在他的身边，伸长了脖子，很是亲昵。

　　画面定格。

　　南冥的旁白：“天鹅对人类依然非常警惕，就算是鸟类研究所的研究人员都无法靠近，似乎只有我得到了天鹅群的接纳，因为鹅奶奶也知道，小白是我的女儿，小灰从这天起就是我的女婿了，而我和鹅奶奶，也成了亲家。”

　　“这就是小白和小灰的故事。这是一场跨越种族和材质的恋爱，未来会如何，谁也不知道。但我相信，小灰和小白会一起慢慢变老。”

　　“请守护和见证这一场灰白之恋，请爱护每一只天鹅，爱护每一只飞鸟。”

　　看到这里，一些懒神粉们已经笑喷了。

　　这是懒神科技的典型做法，不论是怎么样的片子，最后都不免来点情怀。

　　明明卖技术就能活的很好了，偏偏要卖情怀！

　　屏幕黑下，闪出了一些刻意剪辑出来的花絮镜头，配以小灰蠢萌的表情，和小白在一起的温馨画面，旁边字幕升起来。

　　“制作单位：懒神传媒、Bluebird、懒神科技、观鸟天堂、青阳大学鸟类研究所……”

　　“导演：南冥……摄影：小白、懒神无人机团队、青阳大学鸟类研究所……”

　　等到最后一个制作人员和鸣谢名单都结束，画面定格，很多人才深深吸了一口气。

　　有人干脆又拉回去重新回看之前的精彩镜头了。

　　这纪录片，其中不乏非常绝美的镜头，天地之间天鹅的起降，第一视角的天鹅迁徙。

　　也有非常罕见的镜头，譬如水下视角的小灰水底捕食镜头，天鹅和鹰隼大战的镜头，以及小灰气势汹汹地冲进鹤群里又被啄得抱头鼠窜的镜头。

　　有人看蠢萌的小灰，有人看霸气的小白，还有人看到了风景。

　　但还有一些人，看到了另外一些别人忽视的地方。

　　尼玛懒神科技发布的纪录片，看似有各种各样的主题，但事实上就一个主题，炫技！

　　相比第一部《寻找铁妞》和第二部《自由行走》之外，这第三部纪录片，看似在秀恩爱，实际上还是在炫技！

　　强悍到可以和人类正常交流，自己制定计划，击退猎狗，吓跑人类的人工智能。

　　能够当天鹅迁徙时头鹅，直接飞行千里的小型无人机。

　　这是赤裸裸的炫技啊！

　　原本网络上就有很多人记得曾经霸气绝伦地打爆其他所有无人机的“大魔神混沌号”小白。

　　现在更是完全拜倒在了小白女王的裙下。

　　而且，为了一架无人机和一只天鹅，就策划了这么一场迁徙，这也是在炫富。

　　你特么炫富炫技炫恩爱，干啥最后还扯上了情怀。

　　特么的，看完之后，还真恨不得赶快去好好爱护一番这些天鹅们。

　　这一天，不知道多少人都定了前往文吉的机票、火车票，打算去近距离看看这打破了一切禁忌的恩爱恋人。

　　也是这一天，2B的小灰啄镜头、探头、翻身捉鱼、被啄得抱头鼠窜的动图，成了网络上最热的表情包，还有很多人画了同人图、拟人图。

　　还是这一天，南冥正式把自己的女儿小白，以“世界上最强大的人工智能”的名义，介绍给了全世界。

　　也是这一天，NONE用户名为idiot123的程宁下了飞机，离开了坐落在文吉的武北机场。


第510章 好亲戚

　　一部纪录片《灰白之恋》，不但帮懒神科技解脱了舆论上的不利局面，同时又引起了一轮的舆论旋风。

　　不论是国内的各大视频网站，还是国外不存在的几个视频网站，都在联络懒神传媒购买版权。

　　而针对小灰和小白的讨论，也从国内的几个社交媒体中扩展了出去，席卷了整个世界。

　　也正因为如此，懒神科技被戏称为世界上最会拍纪录片的科技公司。

　　前后三部纪录片《寻找铁妞》、《自由行走》、《灰白之恋》，也就被称为了懒神传媒的三部曲，因为《灰白之恋》的引导，前面的几部纪录片，也又重新火了一阵子，就连懒神科技的历次发布会也都被很多人重温了。

　　不知不觉之间，一些本来并不关注科技行业动态的人，也开始注意懒神科技这家与众不同的公司。

　　在整个网络都被《灰白之恋》这部纪录片所刷屏时，胡卓飞可就开心不起来了。

　　和懒神科技的超强应对比起来，他就像专门提供弹药的2B一样，把弹药交给人家，然后让人家活生生把自己打成了筛子。

　　他打电话给大舅子樊佳域，樊佳域道：“不然你还是从文吉撤出来吧，就算是再扛下去，你的光伏项目，也不可能在文吉上马的。”

　　听到樊佳域这么说，胡卓飞一愣，问道：“为什么？”

　　“还不是因为那些天鹅！”樊佳域有些懊恼，他主管的是工业和商业，却不是环保，所以环保部门也敢给他撂挑子，直接把他的暗示当作了耳旁风。

　　而因为十多只天鹅的到来，影响到了整个武北的工业发展，这对他来说可不是好消息。

　　不像是主管环保与旅游的老陈，最近连嘴都笑歪了，眼看要到春节了，文吉县又迎来了一波旅游高潮。

　　而因为这些天鹅的关系，污染严重的行业休想在文吉建厂。

　　“那就这样算了？”胡卓飞那个不甘心啊，他道：“哥，我倒无所谓，您都放出话来了，都没治得了一个小小的懒神科技，难道您甘心？”

　　“少来激将！懒神科技可一点也不小！”这么明显的激将，樊佳域哪能听不出来？他就讨厌妹夫这点，就那点小花花肠子，还敢跟他玩花样。

　　听到樊佳域啪一声挂了电话，胡卓飞却是眉开眼笑。

　　别的他不懂，却特别懂这位大舅子，虽然教训了他一顿，但樊佳域是忍不下这口气的。

　　樊佳域在办公室里踱步了片刻，思虑重重。

　　说实话，南夏电池的异军突起，对他来说是一件好事，是明显的政绩。至于星大光电，整个武北市地方大着呢，哪里不能建厂？不用非到文吉。

　　所以通过工业体系内部的办法打击南夏电池，就像是自打耳光。

　　不打击南夏电池的话，这巴掌要落在哪里呢？这个问题，这几天樊佳域已经想过很多次了。

　　这会儿他拿起电话来，打了个电话过去，道：“之前说的那事开始吧。”

　　……

　　武北市公安局，11楼的会议室里，正在召开市局的中心组会议，几个议题定下基调之后，局长问道：“各位还有其他什么要说的吗？”

　　局纪委书记王启明道：“局长，我想再提一提咱们干部的作风问题。”

　　“作风问题？”听到王启明这么说，局长一愣，顿时神色严肃起来，道：“具体是指什么？”

　　现在的风向就是如此，作风问题再次被摆在了重要的位置，王启明的话不得不重视。

　　“我想说的是咱们刑警支队的队长陈伟，我个人认为，陈伟的作风有极大的问题！”

　　“哈？”听到王启明说的是陈伟，别说局长了，其他几个人都愣了。

　　愣完之后，又都笑了，摆手道：“王书记你别开玩笑了。”

　　陈伟的作风有问题？那怎么可能？

　　陈伟现在可是整个武北市局的心头肉，破案率奇高，在基层干警的心目中威信极高，陈伟刚来时，还有几个人挺嫉妒他，想要背后下绊子呢，然而不到一个月，这些人就都消停了。

　　实话说，陈伟虽然只是刑警支队的队长，但有时候说出话来，比在座的大部分人都有用。

　　“局长，您认为我在开玩笑？”王启明就不满了。

　　王启明是月前从中央空降下来的，来到武北之后，就整天琢磨着要干点大事业确立自己的威信，不过这届的局长为人清正，掌控力也足，他忙活了好久，都没能找到什么问题。

　　还是有高人指点，他才找到了一个突破点，几天的调查下来，得到的证据车载斗量。

　　可以说，这位陈伟真的是太肆无忌惮了。

　　王启明拿出一个U盘，交给工作人员，让他播放到大屏幕上，道：“这里有一些照片，还请局长您过目。”

　　画面显示出来，这是一张监控照片，拍摄的是陈伟从一辆SUV上下来。

　　“这是一辆沃尔沃cx60，价格在50万以上，经过指认，开车的女子为陈伟的妻子，车也在其妻子名下。”王启明道，“经过调查，我发现陈伟曾经多次驾驶该车出现在调查现场。”

　　“这事儿我知道，这车当初陈伟报备过，王书记你该查查之前的记录再来说。”局长道。

　　说实话，一辆50万的车虽然很贵，普通工薪阶层不一定舍得买，但真要咬牙买的话，都混到陈伟这级别了，谁家没有个50万？武北的一栋房子，都不只是这个数了。

　　更不要说，陈伟家的情况如此特殊。

　　自从南爸南妈知道了南冥的身份之后，南冥也就不藏着掖着了，没事就给家里人置办行头。

　　虽然南冥亲戚很多，但还是有所亲疏的，除了南爸南妈之外，他最亲的就是陈伟了，给南爸南妈有的，陈伟也都有一份。

　　“我知道，陈伟的记录上说，这辆车是亲戚所赠。”王启明道，“但是就算是亲戚，赠一辆50万上下的车，也太夸张了。”

　　局长微笑摇头，道：“这不足以说明什么。”

　　王启明点头，他自然知道，想要拿局长的爱将开刀可没那么容易，不过他也早就有所准备，又指着照片道：“局长，还请您再看陈伟的穿着。我咨询了专家，这套衣服是香港大裁缝店的半定制西装，价格至少在2W元以上……以及这套，这套，还有这套……”

　　大概是因为从年轻时就一直穿制服，现在不用每天穿制服了，但陈伟还是喜欢穿西装，上下班时不穿制服的情况下，一直都是西装革履的。

　　“经过我的统计，陈伟至少有5套以上的西装，其中价格最高的一套，初步估计人民币定价在5万以上。”王启明换了几张照片，其中一张照片，下大雪了，陈伟正和一群小伙子一起铲雪，穿着这么一身西装铲雪，当时王启明都觉得心痛了。

　　“此外，陈伟的皮带、鞋子，一些是艾伦埃德蒙兹的，虽然不是特别奢侈的品牌，但是也都在数千元……还有几双，都是手工皮鞋，价格近万，我曾经问过他，他说这些衣服也是亲戚赠送的，不知道多少钱。”

　　王启明语声沉重，道：“各位，这些衣服和鞋子，再加上一辆车，已经是百万人民币以上了，什么样的亲戚能赠送别人这么多的东西？大家都是明眼人，这些东西价值不菲我能看出来，难道基层民警看不出来？难道他们不会质疑？不会私下讨论？生活如此奢靡的警察，还能算是警察吗？还能给基层民警做榜样吗？”

　　“再看这个，这是陈伟使用的钢笔，我也求教过专家，专家说这种钢笔是纯银的，就算是国产品牌，也在3000元以上，如果是高档品牌，则至少数万元。”王启明又换了一张照片，照片上正是南冥回来之后，送给陈伟的“山”字牌钢笔，上面刻的是一首苏轼的《江城子·密州出猎》，陈伟颇为喜欢，日常签字都用这支笔。

　　可以说，为了调查陈伟，他真的是下了死力气了。

　　“从调查可见，这个陈伟，日常所用，无一不是奢侈品，普通人怎么能做到这点？”王启明痛心疾首道。

　　“还有这个。”说完，王启明不等局长等人发言，又拿出了一份报告来：“这是上次陈伟出去办案的报告，我仔细检查了一下，发现陈伟所居住的这家酒店，已经超出了陈伟的级别。此外还有人说，当初陈伟在办案时，居住的是总统套房，一夜就近万元支出。”

　　旁边一个人不爽了，道：“请问陈伟拿来要求报销了吗？”

　　“没有，此次办案，是陈伟私人承担的费用。”王启明被问得一愣，连忙道，“但这不是重点，请问一名普通的公职人员，有什么样的财力住总统套房？难道也是亲戚赠与的？还有这么好的亲戚？这么好的亲戚，请问在座的各位谁有？”

　　一人笑道：“这么好的亲戚，可真不是谁都有的。”

　　王启明道：“我知道陈伟业务能力强，工作也很认真，但这不能成为陈伟可以收受贿赂，作风不检的理由！我认为我们应该将这个毒瘤连根拔起，以儆效尤！”

　　王启明的话铿锵有力，掷地有声，说完之后，他就等着众人的反应。

　　“老王你今天喝醉了吧。”谁想到一名副局长却是冷笑一声，起身道：“你们忙，我还有重要的是要办。”

　　说着就要离席。

　　“你什么意思？”王启明不乐了，为什么他的大招都放出来了，众人压根就没什么反应？

　　“老王，你还是再接着调查一下再说话吧。”局长叹气，你是纪委降下来的，不过咱们都是警察，论调查能力和眼力，难道比你们纪委差了？有啥事看不出来，如果陈伟真有问题，还能呆到现在？

　　怪只怪，你没有那么好的亲戚啊。

　　看众人都要离开，王启明顿时不满了，道：“难道就没有一个人关注民警的作风问题吗？我这里还有一些证据，证明陈伟频繁出入奢侈场合……我知道陈伟是你们的爱将，我也不要求将此事上报，咱们内部处理，至少给他个警告处分，撤销他的……”

　　“你省省吧，老王。”其他的几个人都不耐烦了，拍拍他的肩膀：“你觉得百万元就多了，那你觉得，一亿人民币算多吗？”

　　“啥？”王启明一愣。

　　“你来咱们局里，也算是有一个月了吧，虽然你们纪检口上，和咱们的主要业务不搭，但也该知道咱们武北市公安局，是全国装备最好的之一吧。”一名副局长笑。

　　“我知道啊，咱们局里是全国唯一列装了动力外骨骼，做到了日常无人机巡逻的。此外咱们局里的实验室也是国内首屈一指的。”王启明道。

　　“那你觉得这些动力外骨骼、无人机、实验设备都是哪里来的？”那副局长笑，他算是陈伟的直属上司，对自己的爱将被黑，早就不耐烦了，此时虽然在笑着，却是皮笑肉不笑，加上他长的本来就不好看，一脸横肉，笑起来狰狞之极。

　　“那是市里对咱们的工作比较支持……”武北市公安局最近在全国都特别有名，当初王启明知道自己要被空降到警察系统之后，第一个想法就是来这里，多方运作才来了。

　　“市里再怎么支持，也不可能给咱们弄来动力外骨骼的，这种东西，我到处打听过了，全世界咱们是最先装备上的，就连部队都没有几架！”那局长笑，“一架动力外骨骼的价格是1500万，咱们局里有8架，你算算这是多少钱？”

　　除了武北局有8架，还有4架在文吉，懒神科技一共捐赠了12架，都在武北。

　　这还不算培训、维护费用，这些都是懒神科技的人负责的，几乎分文不收。

　　当然，当初捐赠的时候，一架动力外骨骼的定价还只有500万，但这也已经是数千万了。

　　人家投资那么多，为的是什么？难道是因为他局长大人英明神武，武北市局正义爆棚？

　　当然不是，只是因为人家有一个哥哥在武北局，仅此而已。

　　捐给局里都这么多，送给陈伟点小东西，谁敢说闲话？


第511章 看冥叔给你做个核反应堆

　　正如王启明所说，基层民警的眼睛是雪亮的，所以陈伟的穿着打扮、开的车，早就都不是什么秘密了。

　　然而民警们连一个说闲话的都没有，为什么？

　　最简单的原因，因为他们心服口服。

　　陈伟的个人能力，让他在基层民警里有极高的威信，但真正让他得到基层民警的全身心拥戴，还是因为南冥赠与市局的那些动力外骨骼。

　　南冥是谁，和陈伟什么关系，在市局内部早就不是什么秘密了，自从动力外骨骼赠送来之后，陈伟就在系统内部甄选合适的人员，对他们进行培训，培训分为一二三梯队，第一梯队是常备人员，第二队是后备人员，第三队是种子人员。

　　一二三梯队，几乎覆盖了大半的市局年轻干警，任何人都有机会来测试一下自己有没有操纵动力外骨骼的天赋。而就算是周末，也经常能看到一些警员自发来排队训练。

　　第一梯队的竞争极为激烈，就连第二梯队都不容易进去，对很多人来说，能摸摸动力外骨骼就已经很满足了，这可是世界上都没有几架的绝对高科技啊！

　　而自从动力外骨骼到了武北市之后，全省乃至全国的优秀民警都在拼了命的向武北调啊，折让武北市的警员力量格外优秀，也格外充足。

　　除此之外，武北市局的无人机大队、鉴证实验室等都成了热门岗位，不知道多少人想要进去。

　　其实好处还不只是这些，武北市局最近还得到了一系列的荣誉称号，譬如文明单位、先进单位等拿的手软，这些单位中很多其实还是有物质奖励的，譬如文明单位就可以多发一个月工资，其他杂七杂八各种奖励加起来，也是一笔不菲的收入，不但局里的腰包鼓了，基层民警的腰包也鼓了，这可是实实在在的好处，哪个人不喜欢？

　　大家都是肉长的，都要生活过日子的，谁也不是不食人间烟火的。

　　而这些可以说都是陈伟的功劳。

　　当然了，这些话大家嘴上都不会说，也就一些基层民警们会私下讨论，王启明可没怎么接触基层民警。

　　有这么多功劳，你一个王启明，凭借那点莫须有的东西，就想要把陈伟给治了，谁愿意？谁愿意谁傻逼！

　　王启明可不知道自己是把所有人都得罪了，这会儿还茫然道：“动力外骨骼和陈伟有什么关系？”

　　“你真是什么都不知道啊。”局长苦笑，“动力外骨骼就是陈伟的那位亲戚赠送的……”这位王启明今天开始，怕是没什么好日子过了。

　　“哈？”王启明瞪大眼，这是怎么回事？

　　“老王啊，你也是搞纪检的，什么叫收受贿赂，什么叫合法赠予，你还是先弄明白吧。”一名副局长起身走了。

　　局长摇摇头，道：“那就这样，散会！”

　　前脚局长离开了会议室，后脚就跑到了陈伟的办公室去了。

　　进去的时候，就看到那位满脸横肉的副局长已经在了，局长笑道：“我就知道你会来报信！”

　　按照规定来说，中心组会议上的东西，还是有一定级别的，陈伟还没资格知道。

　　陈伟苦笑道：“我还真不知道小冥送我的那些衣服都那么贵，那我还是少穿好了。”

　　“别管他！”满脸横肉的副局长一挥手，“他王启明管的太宽了，衣服不穿难道还留着生孩子？”

　　“该怎么穿还是怎么穿。”局长也道，“不过说实话，今天这事有点奇怪，老王为什么会针对你，你得罪他了？”

　　“没有啊！”陈伟茫然，他的心思并不在这些勾心斗角上。

　　“局长，你也知道小陈，一心扑在办案上，哪里有时间得罪人。”满脸横肉的局长道。

　　前段时间，陈伟抓获了十六年前那特大抢劫案的嫌烦，又立了一个大功，让武北市在全国的媒体上都露了脸。

　　“总之，我觉得这次有点奇怪，感觉有人故意在针对你，反正最近小心，南总再赠送你什么东西，记得问清价格，及时上报。”局长道，“如果有什么困难，记得跟我们说，我们帮你解决。”

　　“多谢局长。”陈伟站起来道，等到俩人都走了，陈伟皱眉沉思半晌，摇头苦笑，他到底得罪谁了呢？为什么有人要对付他？

　　回去要叮嘱南冥，别再整天给他送东西了。

　　等等，这会儿好像南冥就和陈浩聪几个人在一起，以南冥的脾气，这会儿已经不知道送了这些熊孩子多少东西了，要打电话给他才行。

　　南冥接到陈伟电话时，正在南夏电池的实验室里。

　　就在今天上午，熊孩子们迎来了春天，他们放寒假了。

　　陈浩聪、齐茗莱、顾广野、和梁晨雨几个熊孩子一大早就跑来找他，吵吵嚷嚷着让他带他们出去玩。

　　陈浩聪和顾广野都对动力外骨骼特感兴趣，齐茗莱和梁晨雨则想要去看小白和小灰。

　　合计之下，南冥干脆带他们来了南夏电池。

　　南夏电池的实验室和重要地点都由懒神安保的人员负责保护，赵高峰调派了8名安保人员，4架动力外骨骼和十多架无人机在南夏电池。

　　南夏电池门外就是运河，此时虽然在枯水期，水位较低，但依然可以容得下天鹅们居住，天鹅们除了人工湖之外，最喜欢呆的就是这里了，因为这里水质最好……

　　把陈浩聪和顾广野俩人丢给保安，一个多小时之后，这俩熊孩子摔得鼻青脸肿地回来了，还是满脸兴奋，倒是齐茗莱和梁晨雨，和小灰交上了朋友，小灰的智商最近变得越来越高，已经可以响应南冥的一些命令了。

　　齐茗莱和梁晨雨一边逗弄小灰，一边和小白聊一些女孩子家的私密事。

　　而南冥则在忙活别的。

　　南夏电池成立的消息，已经触动了一些嗅觉比较敏感的人的神经，不少人前来洽谈合作事宜。

　　而电池的变动，让南冥决定重新设计和改造懒神科技的无人机，推出新的型号。

　　电池容量的提高，给无人机升压提高转速提供了可能，未来的懒神无人机将会更大更快续航更高。

　　正忙活着时，南冥接到了陈伟的电话，脑海里顿时闪过了几个想法。

　　或许是因为他的原因，让陈伟被人威胁了。

　　“哥你放心吧，我知道了，这几个熊孩子年龄还太小，他们上大学之前，我不会送他们什么贵重东西的。”南冥没多说，免得让陈伟担心，但是心中却已经开始不满了，这些人，总是这样，正面干不过，就开始找南冥身边人的麻烦。

　　此风不能长，如果这事真的和胡卓飞有关，南冥可不打算轻易放过他。

　　不知道傻蛋那边调查的怎么样了。

　　“嗯，那我就放心了。”陈伟道，“对了，小冥。我听说聪聪别的成绩都不错，就物理不太好，你有时间的话，给他补补。”

　　南冥答应了一声，挂了电话，问陈浩聪道：“聪聪，你老爸说你物理不好，咋回事？”

　　“呃，最近物理在学什么电磁什么核裂变的，我有点搞不明白。”陈浩聪道，然后看到南冥的表情，顿时皱眉道：“不是吧冥叔，我这才刚放假啊，你就算是要给我补课，也等两天好不好！”

　　“这都快过年了，再拖拖到啥时候？”南冥道，但看陈浩聪的表情，还是耸耸肩，道：“那明天开始，我每天抽一个小时帮你补课。”

　　他在群里发了条信息：“小葵花妈妈课堂开课了，孩子感冒……不对，冥叔家教开课了，学习成绩不好怎么办，小学、初高中、本科、硕士、博士，什么都教，明天开课，欢迎各位熊孩子……”

　　几乎立刻，很多人都跳了出来，纷纷表示自家熊孩子需要家教。

　　打字最快的是陆茸茸这个熊孩子：“冥叔，我放假了，明天跑去找你玩！”

　　下面好多人叫着一起，还留在青阳的熊孩子，几乎有一个是一个，估计把这当成了旅游了。

　　南冥笑着应了下来。

　　应付完群里，南冥打开NONE看了一眼，没有什么新的消息，就又把手机丢到了一边，看陈浩聪几个人闲得无聊了，就道：“聪聪，你刚才说不懂电磁和核能？要不要学学看？”

　　“哈？”听到南冥这么说，陈浩聪脑袋都快耷拉下来了，他虽然现在不讨厌学习了，然而这才刚刚放假啊。

　　“放心吧，会很有趣的，冥叔给你做个核试验。”南冥问身边的实验人员道：“咱们实验室里有铀吗？”

　　实验人员张口结舌，摇头道：“没有！”

　　“那威尔逊云室呢？”

　　“额，也没有……”那人道。

　　“好吧。”南冥无奈，如果是青阳的话，带陈浩聪到实验室里转悠一圈就好了，但这里啥都没有，还是找点别的东西替代吧，他左右看看，指着头顶的烟雾探测器，道：“这种烟雾探测器，还有库存吗？给我拿几个来。”

　　南冥拆开了烟雾探测器，小心取出了其中一个标有放射图标的金属盒子来，道：“烟雾探测器使用的就是镅-241，是一种半衰期在458年的放射性物质，拿它做放射源就可以了……”南冥转头一看，俩熊孩子都躲得远远的，无语道：“你躲那么远干啥？还捂裆，你武当派啊你！”

　　没辙，南冥只能又让人拿了三件防护服来。

　　威尔逊云室结构非常简单，借用实验室里的3D打印机和几个简单工具，很快就组装了起来，南冥小心翼翼取出了烟雾探测器里的微量镅，置于云室之中。

　　然后将其组装起来，通电的瞬间，碗口大的威尔逊云室里，炸出了一团烟花样的白色云雾，这就是镅裂变释放出来的阿尔法粒子的轨迹。

　　“这就是那核裂变？”陈浩聪瞪大眼。

　　原本以为多高大上的东西，原来一个破铁盒子，一个直流电源，几根导线，一个烟雾探测器，加上几滴酒精，再按下一个杠杆就能看到？

　　原本以为是多高科技的东西，竟然就这么简单？

　　南冥失笑，道：“核裂变本来就是很常见的，每时每刻都在发生，压根就不是什么高科技的东西！威尔逊云室都已经被发明出来120年了，那时候八国联军都没打过来呢！”

　　陈浩聪张口结舌。

　　那不是比他爷爷的爷爷还老？

　　原来这都是几百年前的老黄历了？

　　“我还以为会是……”陈浩聪想象中的核裂变，是巨大的核反应堆，到处响的警报，还有醒目的辐射标志……

　　拆穿之后，原来好无聊。

　　就在此时，实验室里闪了一下，灯光熄灭又亮了起来。

　　“怎么回事？”皱眉问道。

　　旁边一名实验室的研究员道：“南总，应该是供电线路又出问题了。”

　　“又出问题了？难道经常出问题吗？”南冥皱眉。

　　电压不稳的话，严重影响生产线的良品率，对南夏电池的生产非常不好。

　　“两天大概有一次吧。”那实验人员道。

　　南夏电池经过改造生产镁电池，其他方面都没问题，但有一点却是忘记了考虑进去，那就是生产镁电池的耗电量比锂电池要大得多，超出了之前输电线路的负荷能力。

　　电池生产过程中的耗电差不多，但是每只电池在出厂前都必须经过测试和激活，镁电池的标准是3次充放电过程，这个过程中，是要消耗大量电力的，原来的充放电过程的电能回收系统，也容纳不下如此多的电力，很多电力就此浪费了。

　　现在实验室正在设计新的电能回收系统，以节省电力，但最近几天却是不可能实装，输电线路的改造也在进行，工程量挺大，一时半会也搞不定。

　　就算是改造完成了，日后的南夏电池也将会是一个电老虎，耗电量极大，这都是成本。

　　南冥脑袋一转，突然有了一个想法，对陈浩聪和顾广野道：“你们俩，要不要来做个真正能运行的核反应堆？”

　　“啥？”陈浩聪和顾广野下巴都快掉了，“能做出来吗？不对……”

　　冥叔还能做不出来？不过……

　　“自己做核反应堆，合法吗？”陈浩聪问南冥。

　　“不知道。”南冥想了想道，“不过没关系，反正我还没成年。”


第512章 太阳都无法毁灭的匣子

　　遥远的大洋彼岸，海外科技监控中心（OTMC）刚刚搬迁了新的办公场，所的所有工作人员都在忙碌着，积极适应新的环境。

　　对国内来说，2月中旬已经是快过年了，大家都懒洋洋提不起干劲来，就等着过年热闹一番了。然而对美帝来说，圣诞和元旦已经过去了一个月了，正是努力干活的时候。

　　因为职能的改变，处在西雅图市中心的海外科技监控中心已经不能再胜任工作，所以在之前的十多天里，OTMC进行了一次搬迁，将一大部分设备搬迁到了西雅图郊外一个废弃军事基地的核掩体中。

　　其实不搬也不行了，被称为“潘多拉盒”的匣子到了监控中心之后，除了最初的几天风平浪静之外，等到2月一开始，各种麻烦事接踵而来，又是炸弹袭击，又是黑客攻击，又是强行入侵，让整个建筑体受损严重。

　　如果不搬迁，恐怕整个西雅图的人都会发现，原来美国的恐怖袭击那么频繁。

　　而本来更好的想法是搬迁到加利福尼亚，奈何中央要跨越一个州，路途遥远，任何一种运输方式，都无法安全运输“潘多拉盒”。

　　现在整个OTMC完全搬到了军事基地中，军事基地也重新调配人员，将整个基地守了起来，这座上世纪的建筑年久失修，很多功能性的设施已经完全瘫痪，好处是建设地非常坚固，就算是爆发了核爆炸都不怕。

　　昨天开始，陆续就有几辆卡车驶入了OTMC的基地，通过巨大破旧的升降机落到了地下，将一个个零件搬迁到了空旷的地下大厅。

　　格兰特到现在都不知道这个基地地下到底有几层，反正超出想象的大，真不知道这里之前到底是用来做什么的。

　　此时他们只利用了地下一层的一大半，而此时，一个巨大的物体正在被安装起来。

　　“Sir，这是我们从国家点火装置（NIF）的后备仓库里拆来的一套设施，这已经是我们所能拿到的最强大的激光发射装置了。”一名身穿军装的男子站在格兰特的面前，向他报告道。

　　这名男子是这个基地的守卫负责人，也是陆军的成员，格兰特虽然不希望陆军介入，然而他们不得不依托在陆军的保护之下，所以让他们也分了一杯羹，研究这个不可能存在的匣子。

　　而国家点火装置，是世界上最大的激光约束核聚变反应堆。

　　自从人类发现核能以来，对可控核聚变就一直充满了向往。

　　众所周知，想要产生核聚变，有两个难点，一个是让聚变材料的原子活跃到不断开始碰撞融合的程度，也就是足够的温度，一个是把这种灼热到任何东西都无法束缚住的聚变材料束缚在一个可控的容器里。

　　完成这两个近乎不可能的任务，然后不断向容器里添加燃料，就可以砰砰砰砰不断反应了。

　　这就是所谓瓶中的太阳。

　　可控核聚变经历了各种理论——激光约束、磁场约束、声光聚变、冷聚变（世纪骗局与丑闻），各种各样的设备——仿星器、或许器、托卡马克等等，各种尝试与失败，写出来简直是罄竹难书。

　　核聚变就像是喜怒无常的魔鬼，一直都是看似触手可及，实则遥不可及，逗人类穷开心。

　　而在追寻核聚变过程中产生的一些奇特的副作用，却让人类的科技突飞猛进，譬如大型粒子加速器、超强激光、磁流体力学、强电磁场研究……

　　而目前追寻核聚变的主流是托卡马克，也就是磁场约束，但还有一些人依然在另外一条道路上进行研究，这就是激光约束。

　　美国的国家点火装置研究的是，通过激光将一个直径3毫米的氘氚小球加热到足以开始反应的温度，和中国的“神光计划”是同一类型。

　　国家点火装置的后备激光器，是这位军官能拿到的最强大的激光器，也是人类所制造出来的最大激光器，它的瞬时功率能达到500太瓦（1太瓦=10的12次方瓦）虽然这种功率只能持续几纳秒，但是这一瞬间，它可以将任何东西变成灼热的等离子体。

　　听说OTMC的人拿这样一台恐怖的激光器，只是为了切开一个盒子，国家点火装置的物理学家们都疯了，你可以看不起我的职业，但你不能看不起我的专业！

　　这样一台激光器，可以将物体加热到一亿度，这是什么概念？

　　太阳核心的温度才1500万度，铪合金是人类目前为止知道的熔点最高的物质，它的熔点是4215摄氏度，和一亿度差了五个数量级！

　　中国有一个谚语，叫做杀鸡焉用牛刀，这简直是杀鸡用洲际导弹！不，用核弹！

　　“这世界上任何物质，在这种温度面前，都只有一个可能，就是被瞬间化成等离子体消失掉！如果你们要切开的那个匣子真的非常重要，我不建议你用它……”这名负责来安装的物理学家和工程师急得头发都白了，对着格兰特比比划划，“任何一台高能激光发射器，都可以轻易切开这个盒子！”

　　格兰特笑了笑，那意思是，你等着看好戏好了。

　　虽然已经借到了这世界上最强大的激光发射器，但格兰特却有一种感觉，就算是这样一台激光发射器，也不可能搞定这个匣子。

　　激光器本体搬了进来，庞大的放大装置搬了进来，粗大无比的电缆和储能装置搬了进来，价值数亿美元的庞大设施就这么耸立在了地下室里面，再准备了一个巨大的屏蔽用的金属圆球体，这才算是把整个“切割机”搭建了起来，这是世界上最强大的切割机，没有之一。

　　空前，甚至很多年之内都是绝后的。

　　就算是隔着厚厚的屏蔽层，格兰特都有一种“光芒一闪”的错觉，然后打开了那巨大的屏蔽球体，灼热的气体喷涌而出，被排出处理之后，众人顺着那方向看过去，就看到了这匣子依然安静地躺在那里。

　　“这不可能！”那位物理学家觉得自己的一切常识都被颠覆了，就像是一名无神论者突然发现真神降临那种感觉。

　　这是一个连太阳都无法将其毁灭的匣子？

　　在小说里，漫画里，电影里，太阳似乎是最终极的毁灭源，电影绿灯侠里面，主角就是将巨大的愤怒力量引入了太阳中，将其毁灭。

　　人类无法想象自己有生之年能亲眼看到太阳都无法毁灭的存在——除了太阳本身。

　　但在最初的否认之后，物理学家突然狂喜：“这是什么盒子？”

　　如果有这样一个盒子，那么人类岂不是找到了一种，可以将温度达到数千万度乃至上亿度的粒子束缚在其中的材料？

　　人类岂不是找到了一种可以将一切都控制在其中的材料？一种终极的材料？

　　可控核聚变，已经唾手可得？

　　……

　　此时此刻，地球的对面，济东省的一个小小县城里，以南冥为首的几个熊孩子，正在考虑如何做一个核反应堆。

　　“如果做的话，当然是核聚变反应堆比较简单。”南冥道，“只要拿来足够的核燃料，把它们放在一起，就能嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭了……”

　　中核集团到处兜售的小型堆，已经可以做到一个篮球场大小了，简单简单。

　　虽然南冥也曾经说过要做核聚变的反应堆，但是这东西太吓人了，和这几个熊孩子在一起的时候，他还是别太夸张比较好，这些熊孩子又没有他的权限附体，被拉走解刨了都有可能。

　　爱因斯坦的大脑不就被切片研究了么？

　　还是聚变堆简单方便。

　　做一个核反应堆，最困难的问题是，如何找到核燃料。

　　“我打电话问问看。”南冥摸出了手机，开始打电话，他第一个想到的就是庆中杨，这家伙应该有门路吧。

　　“三哥，你能搞到铀吗？”南冥问庆中杨。

　　那边庆中杨一哆嗦：“你说啥？”


第513章 少年啊快改变世界

　　“铀啊！浓缩铀！”南冥道，好像说的是大白菜一样。

　　“你要多少？”庆中杨吞了吞口水，如果南冥拿一些铀来做实验，他说不定真能帮南冥找到，几克几十克……向上申报一下，说一说懒神科技可能做到的事，说不定能促进国内核科技的进步，可能能得到批准……

　　“马马虎虎几百公斤吧。”南冥一听庆中杨真能搞到，顿时开心了。

　　“你给我滚！”庆中杨都快气死了，虽然他不是核武专家，但也知道现在的技术下，铀的临界质量只有15公斤。（其实核反应堆通常只需要纯度在3%左右的低浓缩铀，不然成本太高了，反应也不好控制，会炸……）

　　所谓临界质量，就是达到链式反应的质量（超过这个质量就会炸），不可控的链式反应的结果就是核爆……

　　以铀本身的密度来算的话，拳头大的高度浓缩铀，就足以制造一颗核弹了，能让航空母舰运行好多年了。

　　几百公斤的高度浓缩铀，都快把地球抹平了！

　　他如果能拿出来几百公斤的铀，他……他怎么可能能拿出来几百公斤铀！

　　开玩笑也不能这么开法啊！

　　“好吧……”听到庆中棠这反应，南冥就知道没戏了，不过他还不甘心，问道：“那你有钚吗？”

　　“有钚（念bu），我还有皮呢！”庆中杨那个生气啊，这家伙以为钚是什么？

　　钚是一种超重人造元素，是人类从反应堆中制造出来的，比铀更强大的核材料，如果是钚的话，产生核爆只需要10公斤的临界质量！

　　他发誓，如果南冥这熊孩子在他面前的话，他直接把这家伙的皮揭了！

　　这混蛋熊孩子！

　　“好吧，看来核裂变搞不成了。”南冥转头对身边的几个熊孩子道。

　　听到这个消息，俩熊孩子其实是松了一口气的，谁想搞核反应堆，我现在没成年，但总会成年的好吧！

　　而且，你真的确定不成年就没问题吗冥叔？

　　俩熊孩子总觉得会被可怕的冥叔害死。

　　总觉得自从冥叔从青阳回来之后，变得可怕多了。

　　青阳到底是怎么样一个恐怖的地方？

　　“所以，咱们还是一步到位，搞核聚变吧。”南冥道，他又问庆中杨：“那你有氚吗？”

　　“我有氚，我这就穿死你！”啪一声，庆中杨把电话挂了。

　　你当我这里是核材料自选超市呢？

　　这熊孩子，真是欠打，这眼看着都快过年了，让人过个好年不行吗？非要吓得他小心肝扑通扑通跳。

　　“那么小气干啥。”南冥嘟囔，“我就想要几十克，我还打算给你点动力外骨骼优惠呢……”

　　不过南冥也知道，就算是给庆中杨优惠，估计他也不敢给南冥弄来氚。

　　氚是氢的超重同位素，也可以写作氢-3，它是地球上不存在的物质，只存在在恒星之中，它的最常见应用，就是手表上的氚发光管，或者氚灯，但是里面的含量，微乎其微。

　　氚是人类世界中最贵最贵的物质，几乎没有之一，它只有在核反应中才能产生，黄金在它面前都跟废铁一样便宜。

　　其实想要炸一颗核弹真的是世界上最没技术含量的事，只要你有足够的核燃料，把核燃料造成俩半球，每个都不到临界质量，然后你一手一个，把俩半球一合，啪一声，不对，轰——一声，炸了。

　　祝贺你在核爆中心得到永生，如果有人问起来，千万别告诉他们你造核弹的办法哈叔教你的。

　　问题是，该如何得到核燃料。

　　第一颗核弹是曾经美国搜罗了全世界最优秀的核物理专家，集全国之力，才造出了足以炸一颗核弹的燃料，而如果哪里有核试验了，不该问他们的技术是从哪里来的，而应该问他们的核燃料是从哪里来的。

　　特别是一些没啥财力的小国。

　　氢弹的技术复杂一点，基本上就是先引爆一颗核弹，然后用核弹产生的温度和压强，来引爆氘氚标靶，嘭一声，一颗氢弹就此炸开了。

　　氢弹使用的氢可不是气球里的那种，因为氚也是世界上最罕见的元素，只有在一些特定的反应堆里才能得到，所以，和得到足够的材料比起来，造一颗氢弹真的不是最难的地方，设计图满大街都能找到，最难的地方，也是如何得到足够的氢燃料。所以如果你的隔壁有人炸了一颗氢弹，倒不一定真的需要担心，因为他们不是真的有实力把氢弹当烟花打了，可能至少攒个十年八年才能炸一颗。

　　当然，这是比较乐观的情况下。

　　好处是，在南冥自己所设想与设计的核聚变反应堆里，氚也不是必须的，有最好，没有也行，取决于南冥决定使用多少强化的力量去做，核聚变的两大难点，南冥觉得用自己的权限，应该都能搞定。

　　当然，只是理论上的。

　　被庆中杨放了鸽子，南冥对俩熊孩子道：“算了，咱们先准备其他的核燃料，氚的事，以后再说。”

　　“哈？”俩熊孩子都无语了，还要造？“可以不造吗？这也太难了！”

　　陈浩聪已经打退堂鼓了：“我保证我一定好好学物理，我下次一定考第一名，你就放过我吧冥叔！”

　　他不想一不小心就毁灭世界了啊。

　　“造核聚变反应堆也不是什么难事，上就有详细教程，目前世界上造出核聚变反应堆年龄最小的人才14岁，是从高中实验室里搭建的，简单简单。”南冥道，不过这就变成了一个演示用的核聚变反应堆了，几乎没办法发电，这可不是南冥的本意，所以还是要造真正能发电的，“你们都16岁了，还不如人家一个14岁的孩子，不丢人吗？人家能造出来反应堆，你们就应该可以把它投入实用了才对。”

　　南冥还鄙视俩熊孩子。

　　所以，身为16岁的少年，一定要造能使用的核聚变反应堆才不丢人。

　　还有这种逻辑？

　　陈浩聪和顾广野俩人都完全呆滞了。

　　他俩又不是天才！

　　你行你上啊，干嘛让我们来……等等，这句话对冥叔不适用。

　　“放心吧，就算是你们造不出来，我还有方案B，现在就是让你们练练手……鉴于造反应堆最大的难题就是找到核燃料，所以我来搞定核燃料，你们设计反应堆。”南冥出门去，不多时搬了一大堆书回来了，向桌子上一丢。

　　南冥今天可是大出血，耗费了近百能量强化了一大堆书籍，微笑道：“等到你们看完这些书，物理考试就不是事儿了，也差不多能设计出来核聚变反应堆了。今天特别优待，提前帮你们补课，开始看书吧……”

　　“冥叔一定是疯了，他竟然让我们造核反应堆！”看南冥哼着歌出去了，陈浩聪忍不住在群里吐槽了一句。

　　“造核反应堆？好像挺好玩啊！”陆茸茸闻言，非常好奇地问道，“我可以也参加吗？”

　　“你成年了吗？”陈浩聪问他。

　　“我早就成年了。”陆茸茸觉得这个问题是在侮辱他，他是死活在国外呆到18岁，到了能拿驾照的年龄才回国的。

　　“成年就好，你来吧。”陈浩聪开心坏了，可算是找到了一个背黑锅的了！

　　“太好了，我带何存平一起去！”陆茸茸兴奋莫名，“你们等着！”

　　天塌下来，也有高个子，不，成年人顶着，到时候一切问题都是陆茸茸背黑锅。

　　下面就开始放心大胆地造核聚变反应堆吧！

　　陈浩聪拿起了南冥丢在他面前的那些书，开心地看起来，他是知道小叔强化过的书籍有多么变态的，看来这辈子都不用担心物理考不及格了。

　　群里，庆中棠无语地看了半天这几个人的对话，这些熊孩子，到底把这种事当成什么了？

　　不行，他也要赶快过去看看！


第514章 徐亚飞的苦恼

　　南冥和几个熊孩子在这边大逆不道地挑战人类科技的极限，大玩可控核聚变时，徐亚飞正在痛苦中挣扎。

　　这天，南冥就接到了徐亚飞的电话：“冥叔，你那边忙活啥呢？我能去吗？我在家里实在是呆不下去了！”

　　南冥回家时，徐亚飞也回来了。

　　理论上来说，徐亚飞现在还不是正式的在读博士，博士的正式录取流程他连一小半都没走完呢，如果按照流程，再过一个多月，年后开学时，他要去参加博士的考试，然后再面试之类的，这才算是正式的青阳大学的一员。

　　他现在真正的身份还是另外一个学校的在读硕士，然而现在几乎没有任何人敢这么看他，他压根就没有申请，国外的offer就雪花片一边飞了过来，甚至有很多都承诺到了之后直接授予博士学位，甚至直接聘请他为教授的。

　　没办法，现在的徐亚飞，在自己的领域里实在是太牛叉了，无数人对这种学术天才留在青阳大学扼腕叹息，认为是扼杀了这种天才的发展，一个不论是学术氛围还是财力物力都更强大很多倍的世界一流大学，才应该是他的归宿。

　　然而，对徐亚飞来说，这些学校或许有很多诱人的地方，如果换个时间，他或许会屁颠屁颠跑去，有些东西其实无关好坏，而是因为信仰，譬如南冥当初之所以喜欢青阳大学，就是一位表哥给他营造的青阳大学充满人情味的形象，而青阳大学事实上在国内都排不上第一流，而且得分最高的是本科，青阳大学的研究生和博士教育，其实和本科就已经相差很多了。

　　徐亚飞也有很多名校情结，想要去那样空气里都充满了学术气息的地方体验一下，但唯有一点这些学校是拍吗也比不上的。

　　那里没有冥叔，没有生物与医学研究所。

　　这个突然崛起，首屈一指，一时无两，专注于医学和生物学的研究所。

　　徐亚飞是在南冥的扶持下，才成了现在的学术天才、学术霸主，乃至学术权威的，他可不舍得离开南冥。

　　当然，徐亚飞自己也是一个非常优秀的研究者，离开了徐亚飞，南冥或许也不会在这些学科上投入太多。

　　徐亚飞主要专注于研究，并不在南冥要求创业的名单之中，但他投入的一些研究领域，也确实闷声不响地帮南冥赚了很多钱，让他连续拿到了很多分红，轻松就跻身千万富翁的行列，亿万富翁也指日可待。

　　这样春风得意的徐亚飞，也学了南冥的低调策略，几乎不在媒体上露面，不接受采访，不参加一些抛头露面的活动，最多只是参加一些学术活动。

　　对徐亚飞来说，他对这些都不感兴趣，能让他研究自己喜欢的东西，专心突破科研上的难题，就已经是最幸福的事了。

　　但徐亚飞有一点没有瞒好，那就是他的收入。

　　在外面呼风唤雨，春风得意的徐大博士，回到了家，就陷入了漩涡之中。

　　上次南妈去了青阳之后，帮徐亚飞买了房子，也把徐亚飞的收入透露给了徐亚飞的奶奶，也就是南妈的大姐，南冥的大姨。

　　大姨比南妈大上二十来岁，乃是南冥外公故去的正妻的女儿，和其他人都是同父异母的关系，但南家的家教比较严，兄弟姐妹也相亲相爱，关系比较和睦，南妈对这个大姐也是非常尊敬的，南妈等几个年岁较小的弟弟妹妹，都是这位大姐照顾大的，更是对其格外尊敬亲厚，当年照顾秦亚飞，未尝没有一种报答的想法。

　　南妈从青阳回来，就带了青阳特产去看了大姐，说这些都是徐亚飞这孩子的孝心。

　　其实徐亚飞人情世故方面不太达练，哪里想到这些了，南妈都帮他想着。

　　南妈的大姐最关心的就是这个最有出息的孙子，心心念念地想着他，对南妈道：“五妹，你学历最高，最有见识，亚飞这孩子还是你送出去的，也愿意听你的话，我听说外面的房子可贵了，五妹你帮我说说亚飞，让这孩子早点买房子，找个地方落下脚来，再找个媳妇……”

　　老人的思想很朴素，到哪里都要有个根，然后成家立业，现在那些年轻人的什么单身狗，丁克一族之类的，她都不懂。

　　南妈就悄悄将徐亚飞的一些事说给了大姐听，听到孙子这么有出息，老人就更开心了。

　　不过老人藏不住想法，把这事儿告诉了自己的几个儿女。

　　然后这下可炸了。

　　大姨当初嫁了一个农村人，后面的子孙几代也基本上都是在农村打混，没有几个能走出去的，徐亚飞是鸡窝里飞出来的金凤凰，用不好的话说，就是所谓的凤凰男了。

　　大姨有三个儿子，一个女儿，混的都不是特别如意，徐亚飞是大姨长子的儿子，是家族里最出息的一个，听说又在外面赚了钱，这刚一回家，就被卷入了漩涡之中。

　　徐亚飞这样的人被称为凤凰男，并不是没有原因的，一个大家族里的兄长，最有出息的一个，承担着整个家族的希望，不知道多少双眼睛盯着他呢，不努力，不节俭不行。

　　既然家里人知道他有钱了，徐亚飞也不小气，先直接汇给了家里20万，其实他当初想要把买房剩下的钱全给家里的，徐亚飞节俭惯了，在研究所几乎花不到钱，而且工资很高，不需要那么多钱。

　　但南冥告诉他，不要给多，升米恩斗米仇，亲戚也不见得可靠。

　　人都有亲疏，虽然从血缘上来说，徐亚飞的兄弟姐妹们，和徐亚飞与南冥的血缘关系是一样的，如论血缘，南冥这都隔了好几代了，拍马也比不上兄弟堂弟，但感情上却完全不一样。

　　宗族上面的狗血事儿，最是牵扯精力，南冥这一大家子，一百多个人，南冥认都认不过来，如果都管的话，哪能有那么多精力？

　　南冥的想法就是，照顾好大姨，孝敬好父母，爱护好弟妹，至于其他的叔叔阿姨，帮助点是情分，客气点是本分，大包大揽那是过分。

　　每个人都要自己打拼，凭什么他们劳心劳力努力赚钱，要养别人呢？

　　这种时候，给家里十万就够了，三万帮大姨翻新一下房子，五万给爸妈买点必需品，两万给弟妹当教育基金。

　　给多了没用，他们也不会花钱，顶多会存在银行里，还不如徐亚飞自己留着钱。

　　徐亚飞觉得十万可能不够，家里的房子也旧了，该翻新一下了，直接给了二十万。

　　这回回来，徐亚飞一进家门就愣住了。

　　家里还是原来那已经二十多年的破瓦房，旁边奶奶的房子更是土坯房，反而是不远处二叔家的房子翻新了，盖的好威风。

　　徐亚飞进家门，还没和父母说上一句话，和兄弟姐妹亲热一番，叔叔婶子就凑了上来，一连串的热乎招呼，然而一个个眼光，就盯着徐亚飞手中的行李，徐亚飞的一个堂弟更是跑出去看了一眼，就叫了起来：“妈，大堂哥开了辆车回来！开回咱家去，快开回去！”

　　小孩子不知道掩饰，不知道他父母给他说了什么，竟然觉得徐亚飞的东西，就是他们的东西了。

　　其实有句话说得好，穷忙穷忙，越穷越忙，越是穷了，事儿越多。所以在农村，闹分家、争家产，为了一点分配不公就兄弟反目的事情相对就比较多。

　　听说徐亚飞赚了一百来万，还没在手里捂热呢，就已经被家里的人一个个从精神上瓜分了，在他们看来，徐亚飞的东西，还不是他们的？徐亚飞小时候还吃过他们家的饭呢，还在他们家尿过床呢，发了财不给他们东西，那不是没良心？


第515章 冥叔救命

　　徐亚飞这辆车，是随便买的代步小车，就是辆普通的高尔夫，当然远远比不上南妈的那辆高尔夫R，平日里徐亚飞也不开，都是把车钥匙丢办公室里，研究所里谁用谁开，都快成了他几个师兄弟的公共用车了。

　　对徐亚飞来说，这一辆车，这点油钱屁都不算。

　　但这会儿，听到小堂弟这么说，再看到眼前这景象，徐亚飞就不爽了。

　　这是我的车，跟你有半毛钱关系吗？

　　平心而论，小堂弟其实并不是个讨人厌的孩子，虽然调皮了点，之前徐亚飞每次回来见了之后和徐亚飞也挺热呼的。

　　徐亚飞带点糖果之类的，小堂弟也特别懂事，拿了之后会说谢谢，有时候还会拿出来一些珍藏的东西来给徐亚飞。

　　但正如南冥所说的那句话，升米恩斗米仇，现在小堂弟哪里还有之前那种纯真的样子，眼中满是贪婪之色。

　　钱财，最能改变一个人。

　　听到小堂弟这么说，徐亚飞的二婶连忙瞪了他一眼，然后热乎道：“亚飞回来了，这么远累了吧，快坐下快坐下歇歇……”

　　徐亚飞扯动了一下脸皮，道：“这是我家，不用二婶你招呼。”

　　“你看你这孩子，说什么呢……”二婶眼皮跳了跳，顿时觉得不妙。

　　记得之前徐亚飞，是个挺木讷的书呆子啊，三棍子打不出个屁来，怎么今天感觉难缠了呢？

　　不过二婶却是不气馁，你一个死孩子，还能斗过我？

　　却不知道，徐亚飞这个书呆子，和那位命中注定要带坏他的冥叔重逢，再一次被带坏了。

　　“你这孩子，说什么呢，这是你二婶。”徐爸连忙道，但眼中却满是慈祥，看着儿子道：“累了吧，快歇歇吧。”

　　“不累。”徐亚飞道，“从青阳开车回来才三个小时，真不累。”

　　徐亚飞是和南冥一起回来的，在高速下道口分道扬镳，各回各家，各找各妈，一路高速回来，其实一小半时间倒是耗在青阳市区内堵车上了。

　　“爸，我不是给你钱，让你把奶奶的房子和家里的房子都翻修一下，再买个电视，买台电脑吗？怎么家里什么都没变？”徐亚飞又问道。

　　“这个……”徐爸讪讪一笑，道：“你二叔三叔急用，就先给他们了……”

　　“急用？他们有什么急用钱的地方？”徐亚飞闻言一愣。

　　“这不是你大弟过年十八了，人家给说了好几个媳妇，都嫌家里房子太差……这不就把家里的房子翻新了一下……”二婶连忙道。

　　“嫌房子差不会自己去挣？我弟弟也快二十岁了，就不用翻新房子？”徐亚飞顿时恼了。

　　徐亚飞有一个弟弟和一个妹妹，当年都是交过超生罚款的，妹妹已经二十了，弟弟也十八岁了，此时都站在一旁，想要上前和他亲近一番，又有些未知的畏惧。

　　二婶期期艾艾道：“你咋能这样说……我……”

　　徐亚飞还想说什么，却看到了父亲的表情。

　　父亲有些窘迫，有些愤怒，也有些悲伤，站在那里，低着头，不说话。

　　旁边二叔也不说话，侧着脸，不看他。

　　徐亚飞又看到了旁边的弟弟妹妹，突然有些明白父亲的心情了。

　　他为自己的弟弟妹妹抱不平，而二叔他们，是父亲的弟弟妹妹，这种感情其实是一样的。

　　但他和自己的弟弟妹妹，也会这样吗？在未来的某一天，为了一点蝇头小利而生出嫌隙来？

　　“我累了，要休息一下。”徐亚飞突然觉得有些累，他进了隔壁房间，关上了门。

　　这里本来是他的房间，自从他出去之后，就变成了弟弟的房间，屋子里乱糟糟的，正如他此时的心情。

　　过了片刻，徐爸来敲门，徐亚飞出去一看，二叔二婶已经走了。

　　他拿来的那些特产，也少了两盒。

　　徐亚飞张嘴想要说什么，却又没说出来。

　　“亚飞……”徐爸叹了一口气，道：“你也是大人了，有些事，你应该也能了解。那些钱……唉，我知道你是一片孝心，不过家里的事，也是复杂……”

　　徐爸是长子，要带领一个家，当初徐亚飞给了徐爸20万，二婶就来了，一张口就是十万。

　　在二婶看来，只要你一半，那不是应该的？再说了，又不是不还你，就借你的。

　　“你二婶家里，确实比咱们家困难点，我是当大哥的，我不帮他们谁帮？”徐爸点了根烟，吸了一口，皱纹深深，“给你二婶了，就不能不给你三婶，我和你奶奶商量了一下，房子就先不翻修了，等到小海出去打工，就把你奶奶接过来住，干脆把剩下的10万分给了你三叔三婶……你小姑那边情况稍微好些，也就先这样了……”

　　“凭啥咱们家的人赚钱养他们家的？”徐亚飞不爽了，谁的钱是大风刮来的？如果说有钱，冥叔就很有钱，冥叔的钱怎么赚来的？几个盗匪跑进来绑架冥叔，那一大群各国的特工不要命地向研究所里面冲，子弹炸弹乱飞战场一样的时候，谁见到了？

　　只见到人家吃肉，没见到人家挨打么？

　　徐爸叹口气，道：“这怎么能说养不养的，咱家你有本事，赚钱咋也比他们容易点……”

　　“因为他们是弱者，就有理了？”徐亚飞道。

　　他这些年，在外面混的时间长了，看多了天才，看多了努力的人，看多了努力的天才和拼命努力的天才。

　　那些努力的天才们，能让人羞愧到死。

　　不说别人，但说整天以懒自诩的冥叔，你知道他努力起来有多努力吗？

　　而某些人，不思进取，好逸恶劳，反而有理了？就因为他们是弱势群体？

　　凭什么我赚钱容易，我就要帮助那些不思进取的人？

　　如果徐爸是别人，徐亚飞一定要和他争论一番。

　　但是现在徐亚飞什么话也不能说。

　　有些事，永远没有理由。

　　“奶奶的房子是要翻修的，咱们家里也要修，不然我也没地方住，我明天就联系施工队。”徐亚飞道。

　　其实家里的房子没翻修，他也是稍微松了一口气的，因为他来之前让魏可帮他出了张设计图，设计图上是一间低调实用的乡间建筑，徐亚飞打算把自家和奶奶家的院子连起来，建设这么一座外面简单低调，里面科学实用的房间。

　　魏可出图，那是什么水平？而施工队，魏可也想好了，就找和庆创建，早上把东西搬出来，晚上就可以把东西搬回去了。

　　他来之前，就找魏总他们算过了，这么小的工程，对和庆创建来说压根就不是事儿，他们马上就来文吉，准备接手南夏电池的二期工程，分出来几辆车来这边跑一趟就成，魏总给他算个成本价，一套下来不到200万。

　　和庆创建的建筑方式成本比较高，用在建筑普通房子上大材小用，但在建设特殊建筑时，成本就低很多了，像懒神科技那高科技的“莲”，别的办法是造不出来的。

　　魏可出的设计图，和庆创建的施工，绝对不是普通的房子，建好之后，这房子冬暖夏凉，拥有一定程度的自洁能力，可以说是放在最前言的别墅领域都不会丢人，更别说放在这样的小村子里了。

　　“这事儿，还是先等等吧。”徐爸道。

　　徐亚飞沉默皱眉不语。

　　下午，徐亚飞打电话给了南冥，把自己的遭遇说了，问南冥道：“冥叔，你说以后，我和我的弟弟妹妹们，也会变成现在这样子吗？”

　　“不想变成这样子，其实也简单。”南冥道，“只授人以渔，而不授人以鱼。”

　　徐亚飞恍然大悟，道：“谢谢冥叔！”

　　南冥说的不错，只要他能够让弟弟妹妹拥有独立的能力，独立的性格，就不会像二叔这样，变成了寄生在父亲身上的吸血虫。

　　“那20万你也不用在意，就当是买大姨住的那块地。你不是说要把大姨的房子和你家的合起来吗？一旦日后他们要求分家产呢？难道你能把大姨的那一块房子割开给他们？”南冥又道，听到南冥这么说，徐亚飞就是一个激灵。

　　对这些事儿，他还是太理想化了，仔细一想，南冥说的没错。

　　“所以，我建议你再拿出来10万给你小姑，然后和他们签字画押立合同，说这笔钱不用还了，是购买大姨现在的宅基地的，日后就少了纠纷。而且一家十万，谁也不多谁也不少，一碗水端平，你花钱少了麻烦，也不吃亏。”

　　南冥这么一说，徐亚飞心里就好受多了。

　　他如法炮制，说服了奶奶和爸爸，把两家的地基连起来，起了一栋二层小楼，小楼很低调，看起来和别人家的差不多，不过是一天就盖了起来，让人啧啧称奇。

　　而正如南冥所说，他直接把这笔钱给了二叔他们，听说不用还了——虽然他们本来也没打算还——但终归是意外之喜，很久没来烦他。

　　但处理完了第一劫，却逃不过第二劫，这天二婶带了一个妇女来，道：“这是我娘家的表姐，来给小飞介绍一个对象，她家姑娘也是有文化的人，大专毕业，现在在县里工作……”

　　说了一通话。

　　看徐亚飞咧嘴，二婶不满道：“怎么了，大研究生，看不上人家的学历低？我可是听说了，现在的研究生也不金贵，还不如个好点的本科生呢……”

　　徐亚飞心说，学历高低有毛用，但是你介绍的人，还是算了吧……

　　二婶的娘家人，他可不想见，娶个这样整天搬弄是非的老婆进家门，还不把自家老娘气死？

　　却没想到，婉拒了一个，第二天，有好几个人都上了门来。

　　不知道谁把他发财了的消息散播了出去，十里八乡都跑来提亲了，还都一口价要礼金，贪心点的要50万，不贪心的也是20万起，竟然还有人要一口价100万的。

　　徐亚飞都无语了，你们这是卖女儿呢？而且你家女儿金子做的？就值100万？

　　说实话，如果真的看对眼了，1000万礼金他也给得起，但他就是不爽。

　　我研究生咋了？我就是学历高咋啦？研究生现在好不好又关你屁事？你还不是巴巴上门提亲？

　　还以为我找不到老婆呢？

　　以徐亚飞现在的条件，大把的人倒贴都来不及呢。

　　这些人见徐亚飞油盐不进，就开始转移目标，像徐妈发起攻势。

　　这下子徐亚飞抓瞎了，徐妈帮他安排的相亲，从眼下一直安排到了年底，过了年又是一批。

　　“不管相不相得中，见见再说，咱家又不图人家家世学历，人好就成呗，不见咋知道不合适呢……”徐妈如是说。

　　但对徐亚飞来说，学历还真是需要考虑的一点，他是要在科学的大道上奋勇前行的，一个贤内助自然比外行人好得多。

　　再说，徐亚飞还打算趁这个机会好好地给弟妹“授人以渔”呢，哪里有时间顾虑这些？

　　见了俩之后，终于受不了了，打电话向南冥求助：“冥叔，我呆不下去了，救命！”


第516章 陌生电话

　　“我看你啊，是闲的。”接到徐亚飞的求救电话，南冥其实挺无奈的，“真要是在家里呆不住，你就来我这里吧，反正这里还有你住的地方。”

　　其实因为拥有了更多财产，不得不改变生活方式的人，何止是徐亚飞？南冥这边也有些变化，譬如南冥他们一家人，是住在南爸单位的家属院里的，因为南爸南妈接连买了两辆车，也有人眼红，南冥走在路上，也经常有人指指点点。

　　不过好在南爸这个单位，有钱的人还是挺多的，而南爸这边亲戚少，简单许多。

　　徐亚飞在南冥家里住过几年，现在还有他的房间，只是被改成了客房。徐亚飞真要躲个清静，再住过来就是了。

　　“冥叔你是不知道啊，我小姨姥比我妈还厉害！”徐亚飞的脑袋摇得跟拨浪鼓一般，在结婚找对象这种事上，长辈皆敌人，南妈和徐妈是站在一个阵线上的，徐妈给他找三大姑八大姨介绍对象，南妈的能耐比她妈大多了，能给他找来七大姑二十六大姨，他还活不活了？

　　真羡慕冥叔这个年龄，无忧无虑啊。

　　虽然这么说，徐亚飞还是有点意动，其实南妈和徐妈还是不一样，南妈文化学历高，见识多一些，徐亚飞跟他好好说说，南妈还能理解，但是徐妈是一点也说不通。南妈眼中，像徐亚飞这么年轻就有了这么高成就，找对象必须好好斟酌斟酌，很多不靠谱的那种就直接拦住了。但是在徐妈的世界里，身边全是十八九就草草结婚了事，然后拼命生娃罚钱的。在她眼里，徐亚飞早就是剩男了，找老婆的条件就是一个，女的，活的。

　　“你不知道我妈多过分，咱不是歧视人家，但冥叔你说我哪有那时间和面粉厂里的女工解释什么叫人工诱导干细胞？难道我要找个一辈子都弄不懂我在做啥的人当老婆？”徐亚飞吐槽道。

　　“那也不错啊，生活多简单啊。”南冥失笑，“那么多要求干啥？”

　　“我要找的是灵魂伴侣！”徐亚飞还有着自己的固执和浪漫。

　　这世界上哪有那么多的灵魂伴侣，南冥失笑摇头，南冥虽然年龄不大，但从小就被很多女生追求，现在更是有固定女友，徐亚飞这家伙还是个雏儿，压根就没正经谈过恋爱，懂啥灵魂伴侣。

　　“爱情这东西，不就是荷尔蒙和电化学吗？都是假的。”这是徐亚飞整天挂在口头的话，所以他要找一个能和他有共同语言的人。对一名生物化学家来说，爱情或许真的是荷尔蒙，可人类并不只是荷尔蒙就能解释的。

　　徐亚飞那标准，找的不是女朋友，找的是研究伙伴，不过南冥也觉得无所谓，每个人都有自己的爱情观，如果能找个研究伙伴，生活上彼此互相照顾，工作上彼此扶持，也挺不错。

　　子非鱼安知鱼之乐？

　　“还有，冥叔你不是说授人以渔吗？我想让我弟弟妹妹也学点东西，冥叔你说我该怎么办。”徐亚飞道，他之前其实不曾多想过，只是觉得，如果等他日后有钱了，可以多帮弟弟妹妹一点，帮弟弟找一个媳妇，盖个房子；帮妹妹找个好人家等等。

　　但现在他明白了，如果他也像他的父辈们那样做，日后总有一天，他的孩子，也会陷入像今天这样的境地。

　　南冥也有点无奈，他怎么觉得自己像是知心大姐一样了？不过没办法，对徐亚飞来说，他是长辈，长辈就要帮忙解惑。

　　如果说之前徐亚飞骨子里其实是把他当弟弟，这么一段时间相处下来，是真的把他当长辈了，什么事都找他。

　　“我记得你弟弟妹妹都是上完初中就不上了对吧。”南冥故摸了一下，“这样，我这边还差几个人手帮忙干活，让他俩过来帮忙干活吧。”

　　顾广野这小子也是初中生，南冥强化的那些书倒是初中生就能看懂，然后一路强化上去，这就像是强行点技能树，帮徐亚飞的弟弟妹妹点满物理技能树，就算是这俩人资质驽钝，不堪大用，当个实际操作的核（电）工（厂）程（工）师（人）还是可以的吧。

　　这也是授人以渔了。

　　“好啊好啊！”徐亚飞连连点头，“那我也一块过去帮忙，冥叔你在做啥？”

　　“可控核聚变。”南冥回答道。

　　“啥？”电话那边，徐亚飞的眼珠子都快跳出来了。

　　“可控核聚变。”南冥又重复了一遍。

　　徐亚飞的眼珠子是真跳出来了：“冥叔，你不是当真吧！”

　　“当然是真的。”南冥笑了。

　　就在徐亚飞打电话过来之前，南冥刚刚接到了一个电话，他之前比较头痛的核燃料问题，竟然被人解决了！

　　南冥怎么也没想到，帮他解决核燃料问题的，竟然是国际友人。

　　就在南冥找庆中杨要核燃料未果，被他咆哮了一顿之后，南冥接到了杜俊林打过来的电话：“南总，我在检查您的邮件，找到了一个邮寄给您的UPS快件，我让小白大姐大帮您捎过去了，不知道您收到了没有。”

　　“UPS？”南冥一愣，他有什么东西需要UPS邮寄给他，他最近没有海淘东西啊。

　　南冥在南夏电池也有自己的办公室，桌上堆了很多邮件，南冥都懒得拆开看，此时翻了翻，找到了一个UPS的包裹，他打开之后，里面是一个包装精美的匣子，再拆开，就看到匣子里放着几张名片。

　　上面写着几个鬼佬的名字，都是南冥不认识的人，他让小白查了查这几个人，顿时瞪大眼。

　　网络上能查到这几个人的资料不多，但能知道他们的身份，一个是隔壁美帝的一名副总统，一个是CIA的负责人，一个是海外科技监控中心的负责人，还有一个人南冥认识，白头鹰麦戈文。

　　然后南冥就大概知道这些人是谁了，这些人是麦戈文的上司，那些抢走了“大姐姐的HOUSE”的人。

　　也不知道是巧合，还是格兰特和南冥心有灵犀，南冥这边刚拆开包裹，看到了这张名片，就接到了一个陌生的电话。


第517章 搞定燃料

　　南冥的手机号是保密的，不过还瞒不住这种大国的情报组织，电话里一个自称美帝海外科技监控中心负责人格兰特的人带着恭谨的口气道：“Sir，我谨代表副总统先生转达对您的敬意，感谢您为美国的付出，Sir！您有任何需要都可以告诉我们，我们会尽最大努力满足您的需求，Sir！”

　　Sir这个词，国内字幕组会给翻译成长官，被人用这种语气，一口一个Sir的叫着，对南冥也是很新奇的体验，他道：“你是格兰特吧，小格啊，你好啊。”

　　他隐约记得自己好像和这个人打过交道。

　　“yes，I am，Sir！”那边格兰特回答的斩钉截铁，有种下属对上级的感觉。

　　南冥就暗自咋舌，大姐姐的HOUSE真是威力不凡。

　　这些人为了得到HOUSE里面的大姐姐们，也真是很拼了，说不定陆茸茸这熊孩子真是搜集了一些珍品呢。

　　移情权限，可以让南冥把所有的不幸与危险转移给这些人，而在“奉献”权限之下，他们越是想要得到这匣子，就越是无法摆脱地想要为南冥奉献和服务。

　　这就是权限的可怕力量。

　　经过了之前的一次实验，他们刚刚有了一个简直就是改变世界，颠覆一切世界观的重大发现，这让他们为南冥服务的欲望，已经上升到了最高点。

　　“你说有任何要求？”南冥这边眼珠子一转，突然有了想法。

　　如果说这个世界上谁的氚存量最高，非鹰酱莫属啊，庆中杨不敢给南冥弄来的东西，远在大洋彼岸的这些人，说不定有办法。

　　“yes，Sir！”格兰特道。

　　此时此刻，大洋彼岸，西雅图郊外那秘密基地的地下，格兰特正拿手机和南冥联系，他身边，还有个人伸着脖子，一脸急切的样子，正是那位来自陆军，军事基地的负责人。

　　格兰特有点不想让这家伙多听，免得抢了他的风头，不过这个人也一脸急切的样子，听到了南冥的问话，连忙抢着回答道：“我是隶属于美国陆军装备司令部的少校凯文·拜利，随时为您服务，Sir！”

　　格兰特看这穿军装的小子眼珠子都是绿的，跟狼一样冒着光，就觉得不妙。

　　当初搬到这个军事基地时，格兰特就有些不好的预感，这会儿这种感觉更明显了，虽然在奉献权限的蒙蔽下，他的判断力有所下降，但看到凯文·拜利的表情，格兰特就知道，坏了，陆军也想要这匣子！

　　如果可以的话，格兰特真想一脚把这家伙踹开，大叫一声：“去死吧你，这匣子是我的！”

　　“咦，还有陆军？”南冥觉得那边还真是热闹，不过他也不在意，道：“你们能给我弄到核燃料吗？”

　　“核燃料？”格兰特纠结了，这可不是好弄到的东西啊！

　　然而那边凯文·拜利已经开始抢答了：“Sir，我可以弄到低浓缩铀！”

　　“低浓缩铀……也行啊，能弄到多少？”南冥本来已经不打算玩核裂变了，不过有铀不要才是傻瓜。

　　核能和人类之前所利用的其他所有能源，都不在一个数量级上，有一个名词叫做“能量密度”，用来说明某种东西的能量效率。

　　每一公斤汽油，和氧气完全反应的情况下，能够产生的能量是47.3兆焦耳。

　　作为参考，每一公斤的锂电池，只能储能0.72，兆焦耳，所以南冥才说电池是邪道，即便是南冥利用新技术将其容量扩充到10倍，也只有7.2兆焦耳的能量。

　　而每一公斤3.5%浓度的低浓缩铀，在轻水反应堆里能够产生的能量是3,456,000兆焦耳，也就是每公斤3.5%浓度的低浓缩铀，裂变产生的能量相当于燃烧73吨汽油，每次换算这种比率的时候，南冥都觉得自己的数学学的不够好……

　　再类比一下，如果有人做一个XY轴图表来表示能量密度，这个Y轴的刻度是50，然后将这个坐标系图标打印在A4纸上，锂电池差不多在第一张A4纸最下面的位置，刻度还不到1，汽油在第一张A4纸的最上面，刻度快到50了。

　　而假设一箱A4纸是5包，每包500张，那么核反应堆的能量密度的刻度在哪里？

　　答案是在30箱A4纸摞起来的位置，把这些A4纸堆起来，足有12米高！

　　如果把这些A4纸一张接一张拼起来，显示一张完整的表格，那么轻水堆铀裂变的那个点，在2公里以外……

　　某种程度上来说，这是超出人类想象能力极限的差距。

　　而可控核聚变的能量密度，是轻水堆的数百倍。

　　所以，不管怎么着，核能就是效率高啊效率高，只要是核能，聚变裂变南冥都不大在意。

　　格兰特一看，顿时着急了，连忙向南冥汇报道：“Sir，我们刚才对您的匣子进行了研究，有了非常重要的发现。”

　　格兰特机关枪一般把刚才实验得到的结果全说了出来。

　　听到自己强化过的匣子竟然这么强，南冥都有点震惊了。

　　原来自己的权限，比核能还恐怖？

　　看南冥那么震惊，懒神都无语了，他道：“这有什么奇怪的吗？你们这些原始人类，掌控了核能，才算是经典量子力学入门，之后还需要经过两个物理基础理论的蜕变，才能摸到权限的皮毛，你以为人类凭借权限纵横宇宙，和宇宙中各种强大种族战斗，凭借的是吹牛吗？”

　　南冥觉得自己的脑袋有点不够用了，懒神嘿嘿笑道：“小子，慢慢来吧！我要教你的东西还多着呢！”

　　滚，你教过我啥东西？南冥翻白眼。

　　那边格兰特和拜利正在争宠时，办公室门突然打开了，一个人大步走了进来，抓着电话就叫了起来：“Sir，我是国家点火试验室的工程师布瑞克·伍德，我能弄到氚，重复，我能弄到氚！”

　　看到这个匣子如此强大，国家点火试验室哪还能忍得住？这位工程师认为他们可以利用那盒子创造出世界上第一个能够运行的可控核聚变物质，只要能够将其打开并将其改造……

　　如果真的能打开的话。

　　“小葛，小拜。”南冥道，那边顿时静下来，屏息等待着南冥的话。

　　“你们俩失宠了，把电话给工程师。”南冥道。

　　格兰特怔怔半晌，不甘心地将电话给了伍德，伍德顿时眉开眼笑，道：“Sir，您需要多少氚？”

　　“氚啊……给我30……不，50克就好。”南冥道。

　　伍德都愣了，50克？

　　国家点火试验室，点一次火，才消耗不到2克的氚，其释放出来的能量，就已经很恐怖了。50克，足以进行20多次的实验！

　　如果有人知道，他把这50克的氚交给了南冥，他恐怕立刻就成了叛国分子了。

　　但是越是想要，越是必须付出，这就是奉献权限的恐怖之处。

　　伍德咬牙半晌，终于慢慢道：“好的，我会尽我最大的努力……”

　　“那就交给你了，小伍。”南冥乐呵呵地挂了电话，对身边的几个熊孩子比了个胜利的手势：“核燃料搞定！”

　　“冥叔，50克的氚就够了吗？”正从书籍中埋头苦读的陈浩聪抬起头来问道。

　　“只要有50克的氚当作中子源和反应催化剂，把聚变反应启动起来就好说了。”南冥道，“其他的东西都好弄，氘多得是，随便买就能买到。”

　　“只要氘和氚，那怎么够？”陈浩聪瞪眼。

　　“当然不够，但是我们还有第三种材料，锂。”南冥笑，锂是原子序数为3的超轻金属，也是一种非常好的聚变材料，国际上制造氚其实就是用中子轰击锂，就能源源不断制造出来氚了。

　　“我记得仓库里还有一大堆锂的吧。”南冥道，这里是什么地方？这里是南夏电池啊，原本南夏电池是打算生产锂电池的，仓库里锂是一堆堆的。

　　正好，清理一下库存。


第518章 求合作

　　当南冥和几个熊孩子忙活着清空库存时，距离实验室不远处的另外一栋办公楼里，夏一瑶正在陪同几位客人。

　　虽然现在夏一瑶还算不上是行业大佬，但是能够让她亲自陪同的人也不多，现在这位客人，之所以如此重要，因为这位就是南冥设计的路线图谱中，所设想的最重要合作伙伴之一——BYB。（还是不直接出现BYD了。）

　　BYB也叫比亚比，是国内最重要，也是最强大的电池厂商之一，他们不但帮世界级的电池大佬代工，本身的电池技术在国际上也是首屈一指的，可以说是国产行业的骄傲。

　　也是因为他们的技术，得到了投资者的垂青，2009年，BYB的老总甚至成为了国内的首富。

　　此外BYB更为人熟知的是他们的汽车，他们结合自己的汽车与电池行业的积累，率先进入了国内的电动汽车市场，开发出了一批口碑和技术都不错的电动车品牌。

　　唯一让人诟病的是，他们的名字太难听，很多人都说，如果他们不改名字，就绝对不会买他们的车，这也是让人哭笑不得的事。

　　BYB最擅长的是磷酸锂铁电池技术，这是锂电池的一个分支，而其可靠性性和高容量而得到了各种电动汽车行业的垂青，成为最成熟的电动汽车方案之一，可以说是技术界的大拿。

　　这样一家电池公司，对同行业的电池动态，其实是非常看重的，几乎是在南夏电池的消息刚传出去，他们就开始关注南夏电池，现在南夏电池的第一批电池还没正式开售，连促销活动都没开始，他们就来了。

　　不得不让人感叹他们的嗅觉敏锐。

　　坐在夏一瑶面前的，是比亚比的一位副总裁，姓何，四十出头，是比亚比的技术主管之一，当他自我介绍时，说实话夏一瑶还有些震惊的，这一位可是跺跺脚都能让国内电池界震三震的人物，南夏电池的几个高管排着队来和他握手，一脸的热情，面对这位同行业内的传奇角色，几个人都有点放不开。

　　何总看到夏一瑶，也很吃惊，赞叹道：“早就听说夏总年轻有为，真正见面还是大吃一惊。”

　　虽然满眼惊艳之色，却并没有拿夏一瑶的相貌说事，显得很是沉稳干练，一下子就赢得了夏一瑶的好感。

　　寒暄过后，何总开门见山道：“夏总，我是无事不登三宝殿，我听说你们开发了一种新型的电池，不知道是不是真的？”

　　其实在消息传出来之初，他们是比较犹豫的，在电池行业，各种新的理论层出不穷，吹牛的人无数，但真正能经得住考验的一个都没有。

　　电池行业的不明朗，让他们不得不死守锂电，不敢贸然改变，但他们也知道，电池产业的变革，早晚会来，只是早晚的事。

　　真正让他们决定来真正尝试接触南夏电池的，反而是懒神传媒拍摄的纪录片《灰白之恋》。

　　正所谓外行看热闹，内行看门道，在纪录片里，小白竟然以80公里的速度，全程飞完了一千多公里，此外还有一些续航一样比较变态的护航无人机，这让他们确信，这种超长续航的电池应该确实是存在的。

　　经过分析之后，他们认为那几架无人机的续航能力，超出了普通无人机的四倍。

　　其实那几架无人机使用的电池其实和南夏电池没啥关系，因为那时候南夏电池还没投产，不过也确实是新技术的镁电池，不是流水线上大规模产出，而是南夏电池实验室生产出来的试制品，也是在真正测试了这些电池之后，南冥才放心大胆开始生产的。

　　比亚比内部也有一些分歧，认为懒神科技应该是使用了一些成本更高更昂贵的高能电池，而非是新的镁电池技术，认为懒神科技只是大忽悠。

　　但是，那是懒神科技啊。

　　说懒神科技没技术，是大忽悠，很多人都无法接受，所以他们就来了。

　　何总开门见山，夏一瑶也不藏着掖着，她直接让身边的人去拿了一箱电池来。

　　这些电池有几种规格，都是按照懒神科技的无人机的规格生产的，南冥打算向第一批懒神科技无人机的用户免费发放新的电池，帮他们升级无人机，但是现在还没开始发货。

　　然后夏一瑶又拿出了一大堆的检测报告来，放在了何总的面前。

　　何总是技术出身的，看得懂这些东西，搭眼一看，不像是假的，仔细一看，顿时心怦怦跳了起来。

　　各项指标，都完美超越了之前最成熟的锂电池方案。

　　这真是一种几乎不可能的数据，因为电池的任何一次改进，都是千百次实验堆出来的，何总的第一个想法是造假。

　　他旁边的一名技术人员也低声道：“这是假的吧……”

　　太完美，所以太异常，异常到了违反常识。

　　她的声音很小，但是夏一瑶却笑了，她道：“我们是懒神科技。”

　　懒神科技还需要拿出来假的技术？

　　而且懒神科技所发布的所有技术，哪一个不是几近完美？

　　就像是技术的发展周期，对懒神科技来说是完全不存在的一样。

　　何总的心脏收得更紧了。

　　是呀，这是懒神科技的技术啊……

　　人的名树的影，懒神科技的名声早就已经打出来了，他们进入哪个行业，哪个行业就哀鸿遍野。

　　比如现在，南夏电池的出现，对比亚比来说，真的是一个非常严峻的考验。

　　长江后浪推前浪，这是两代产品的替代，新的产品出现，就意味着旧的产品没落。

　　就像是诺基亚的出现，让摩托罗拉没落，而苹果在手机界的崛起，让诺基亚没落一样，一个新产品的出现，到旧产品被淘汰出局，时间甚至不到两年。

　　电池是一种淘汰率和迭代率都比较高的产品，和电子产品的周期挺相似的。

　　如果南夏电池的产品大规模投入市场，比亚比的电池产业就完蛋了。

　　何总甚至看到了夏一瑶一只脚踩在自己身上，哈哈大笑的模样，等等，这个画面不太和谐。

　　“成本呢？”看完了手中的检测报告，何总问夏一瑶，他这个问题问的不礼貌，因为成本对一家公司来说，也是一种秘密。

　　但他不得不问，因为这是他最后的一点侥幸。

　　“目前的生产线，是普通锂电池成本的七成左右。”夏一瑶笑。

　　何总面容有些僵硬，现在他没有吓尿就已经是定力十足了。

　　他似乎听到了耳边传来隆隆的鼓声，那是侵略的战鼓，也是送终的暮鼓，旧的时代已经过去，新的时代即将来临。

　　“我们……可以购买一批电池吗……”何总笑容僵硬，他们想要拿回去检测一下，并不是打算逆向工程，因为电池这种东西，简单是简单，但复杂也一样很复杂。

　　生产工艺的细微差别，就能造成天差地别的不同。

　　这就是松下之类的电池厂商，把持了世界上最顶级的那部分市场的原因，技术大家都有，原理大家都懂，逆向工程都能做，但是生产出来的东西，就是不一样。

　　“可以。”夏一瑶摆摆手，“一点电池而已，送给你们好了。”

　　她反正也要向外卖的，卖出去也会有人进行逆向工程的。

　　何总张口结舌，不知道说什么好，心中只能感叹。

　　真是一位奇女子。

　　夏一瑶的这个态度，也让他明白，似乎不用再检测了。

　　检测电池可不是一个简单的过程，如果想要检测电池的寿命，需要模拟正常使用环境下的充放电数千次，至少几个月的时间。

　　到时候黄花菜都凉了。

　　所以，何总又问：“能合作吗？”


第519章 意外发现

　　和何总的初次接触其实并不顺利，在请求合作之后，何总的第一个想法就是想要收购懒神科技的技术。

　　夏一瑶并不意外，这样的技术，任何一个人都会想要掌握在手中，但这样的技术，谁又会向外卖呢？

　　夏一瑶还没开口，她身边南夏电池的负责人已经说话了：“请问陈总，一种可以统制下一个30年电池行业的技术，需要开价多少，何总又打算拿多少钱来买呢？”

　　何总道：“这个，镁电池能否统制下个时代，还未可知……”

　　南夏电池负责人就笑了，这么说就没有必要谈下去了，双方对这电池的心理预期都不在一个层面上，比亚比如何开出南夏电池满意的价格？

　　换句话说，南夏电池满意的价格，比亚比如何开的起？

　　何总还想说什么，夏一瑶摇头道：“何总，如果你们只是想收购电池技术的话，那就没必要谈下去了，懒神科技的所有技术，只合作，不出售。”

　　这是懒神科技的惯例了，因为懒神科技的技术，是无价的，谁都出不起。

　　譬如说动力外骨骼，这是一个价值至少百亿美元的市场，而且是懒神科技完全垄断的市场。

　　如果出售技术的话，能卖多少钱？能卖百亿美元吗？

　　肯定不可能。

　　回到电池上，仅仅是镁电池的技术，就涉及到了700多项专利，涉及到了生产的方方面面，这些技术是拆分出售，还是打包出售呢？

　　这些专利，里面很多技术甚至不只是运用在电池上，而是用在加工的方方面面，仅仅当作电池的专利卖掉，懒神科技会愿意吗？肯定不愿意。

　　所以懒神科技的技术，只合作，不出售，细水长流。

　　事实上，懒神科技完全可以把镁电池的技术卖掉，因为在南冥的技术路线图谱里，镁电池不过是一两年时间之内的替代技术，接下来会有更先进的技术出现。

　　现在把技术卖个高价，立刻就能坑来一大笔钱。

　　但是这样坑的是比亚比这样一家令人颇为敬佩的国产厂商，夏一瑶不愿意这么做。

　　而如果合作的话，今天仅仅是何总一个人，是决定不了的，他其实是来探探路的。

　　但他也不能什么都不做就回去，问道：“如果合作的话，夏总希望以什么样的方式合作？”

　　夏一瑶笑了：“不知道何总对合作开发电动车有什么想法？”

　　何总为难道：“电动车的话，并不在我的职权范围，我需要回去向老板汇报。”他其实是主管电池行业的，电动车行业，是现在比亚比的战略中心，和人合作这种事，确实不是他一个人能决定的。

　　“既然如此，那就等何总带来好消息了。”夏一瑶笑了，商业谈判可不是这么快就能决定的，“何总远道而来，请让我尽一下地主之谊。”

　　何总哪有心情吃饭？婉言谢绝，匆匆而去。

　　陈总前脚刚走，顾刚就匆匆赶到了，问夏一瑶道：“我听说比亚比的陈总来了？”

　　夏一瑶笑道：“已经走了。”

　　“啊，怎么让陈总走了？”顾刚猛拍大腿，比亚比这样的大公司，文吉是求也求不来啊。

　　“放心吧，还会回来的。”夏一瑶非常笃定。

　　顾刚摇头叹息，很是可惜。

　　顾刚都知道了，消息很快就传到了星大光电的胡卓飞耳朵里。

　　胡卓飞立刻就摸了一个电话，打了过去，问道：“你们说要对星大光电进行投资，什么时候才能到位？我知道调集资金很慢，但是再这么下去，可就什么都来不及了……”

　　那边回答道：“胡先生还请放心，我们的投资马上就到了。”

　　胡卓飞的这通电话打完之后，又打电话给了自己的大舅子，问他怎么样了。

　　樊佳域的心情很明显不好，接到胡卓飞的电话，气呼呼道：“怎么样了？你就乖乖换个地方吧！别再想着在文吉建厂了！”

　　“为什么？”胡卓飞大惊，“大哥你一声令下，他们还敢不从吗？”

　　樊佳域正好就是主管工业方面的，他有权力调配下辖县区的投资，这方面他的话语权高于顾刚。

　　“现在不是我说了算了！”樊佳域气呼呼道：“不知道哪个混蛋非要炒作天鹅的事，这下可好，把这几只天鹅炒成了明星了，现在在文吉建厂，必须通过省里的环评，你觉得你的星大光电，能通过环评，达到无污染吗？”

　　樊佳域快气死了，不就是几只天鹅吗？值得那么重视？

　　最近诸事不顺，本来他通过一些渠道知道了陈伟和南冥的关系，打算借纪委的力量敲打一下陈伟，给南冥一个教训的，没想到也没成功。

　　其实樊佳域也是最近才调回武北，有些消息滞后了。

　　听到樊佳域说天鹅的事，胡卓飞下意识地缩缩脑袋，生怕让樊佳域知道，其实是他在背后推动这件事——他并未意识到，自己只是一个被利用的棋子，还以为自己真的是自己推动的。

　　“不能打点一下吗？”胡卓飞道，他知道樊佳域的能量的，天鹅怎么了？几只畜生而已，哪有樊佳域说了话管用？

　　“你当现在那些网友都是傻子吗？”胡卓飞这么说，樊佳域更生气了。

　　本来，如果天鹅的问题没人关注的话，想办法把环境问题遮掩一下，民不举官不究，就这样睁一只眼，闭一只眼，也就混过去了。

　　现在全国的眼睛都盯着这里呢，谁敢让他打点？谁敢放水？

　　敢于肆无忌惮破坏规则的人其实很多，但确实是一天比一天更少，对樊佳域来说，现在的环境是越来越差了，他开始怀念以前的时候，当个官多惬意啊，到哪儿都被人捧着，一声令下，莫敢不从，舒服死了。

　　现在倒好，马上就要连自己的公车都没了，出门要和平头老百姓一起坐公交车？你敢信？

　　“总之，南冥这个人不好惹，你还是暂时别和懒神科技掰腕子了，我给你找个其他的地方你来投资吧。”樊佳域是官场出身，官场上哪有对着一个人死磕的？能迂回的就迂回，否则大家都没好果子吃。

　　“噢……”胡卓飞乖乖应下，不敢反驳。

　　胡卓飞这边和人打着电话，却不知道，他的所有对话，都被人听了去，距离樊佳域在文吉的居所不远处一栋小房子里，有四个肤色、国籍各不相同的人，正一起聚精会神地听着胡卓飞的电话。

　　早在一天之前，他们就已经在胡卓飞的家里装满了窃听器，胡卓飞虽然是富豪，但是真没想过自己会被窃听，这方面的防范不多，很容易就被窃听了。

　　他们就是NONE里面，接受了南冥任务的另外四个人，和打算单打独斗的程宁不同，他们四个人组了队，而他们在去装窃听器时，还发现了另外的窃听器，肯定就是他们的那位独行侠竞争对手装的，干脆直接丢下水道了。

　　四个人里，一个白人大汉记下了自己听到的消息，看着其他几个人，道：“这就算是完成了BOSS的任务了吧。”

　　“应该……是吧……”其他三个人对望一眼，道。

　　这任务真简单，毫无挑战性。

　　从目前窃听到的来看，这是胡卓飞和自己的大舅哥一起勾结陷害懒神科技，有了这条消息，就可以交差了吧。

　　……

　　南夏电池的实验室里，南冥的手机滴滴一响，他拿起来看了一眼，顿时恍然大悟。

　　难怪陈伟会被人针对，原来是樊佳域这个人在背后搞鬼！

　　查清楚了胡卓飞的靠山，南冥还是挺满意的，他直接确认了任务完成，把奖励给四个人打了过去，道：“干得不错，伙计们，现在可以享受胜利，等待我的下一个任务了。”

　　然后他顺道给idiot123发了一个消息过去：“非常不幸，你的对手已经完成了任务了。”

　　“什么？他们已经查到了那个神秘电话的身份了吗？我调查了胡卓飞的通讯记录，然后又调查了那些拼命黑懒神科技的媒体中的一些人的通讯记录，发现他们都和一个神秘的电话有联系，但我打过去却发现这个电话是空号。”听到南冥这么说，程宁都震惊了，“果然一山还有一山高，这个世界上高手还真多。”

　　因为他的窃听器被竞争对手丢掉了，胡卓飞知道自己再去安装也没用，对方是四个人，他只有一个人，只能剑走偏锋，他找了一个之前认识的，在通讯运营商工作的朋友，调查了胡卓飞的通讯记录，发现在天鹅事件前后，这个神秘的电话都曾经和胡卓飞联系过，而之前却没有任何联系。

　　深入调查一下，程宁就发现自己完全查不到任何线索了。

　　“啥啥啥？”南冥瞪眼，什么神秘电话？“这样吧，你把你现在调查到的资料传给我。”

　　南冥告诉了程宁一个邮箱，不多时程宁就把自己查到的资料传了过来。

　　南冥皱眉，他发现，程宁所调查到的线索，跨度跨越了数月时间，从懒神科技发布动力外骨骼开始，这些人就开始频繁和某些人联系，而到了懒神科技失窃时，这个电话则活跃到了极点。

　　但正如程宁所说，深入调查的话，这个号码其实是不存在的，就算是让小白悄悄黑入了电信系统，也没查到什么有用的线索，倒是发现了更多和这个电话有联系的人。

　　交叉对比一下，南冥就发现了，尼玛，就连苏站熙和都和这个电话有联系，几乎他所有的敌人，都曾经接到过这个电话。

　　小白毕竟不是人类，不善于发现线索，但只要给它一个调查方向，它却能完成的很好，程宁给了这个突破口，小白接力调查下去，立刻就查出了天大的秘密。

　　然后再调查这些人的财务情况等等，发现这些人的财务并无异常。

　　南冥的心脏怦怦跳了起来，不知道为什么，有一种特殊的预感。

　　“懒神，什么人能够只凭借一个电话，就能让人和我们作对呢？”南冥问道。

　　“很多权限都有强迫别人的能力。”懒神道，只凭一个线索无法判断，也不能认定一定是权限者。

　　但懒神也觉得，有这个可能。

　　“man，你给了我一个惊喜啊。”南冥忍不住对idiot123道。

　　其实，程宁调查出来的这些线索，才是南冥的本意，但他知道不能对NONE上一些小角色有太多的期待，所以能查到胡卓飞背后的樊佳域，又拿到了他们的通话记录，让南冥知道了，是樊佳域在针对陈伟，南冥就挺满意了。

　　刚出新手村的小喽啰，你还指望他们打大BOSS吗？

　　这就像是打副本，同一个副本有新手、英雄、史诗三种难度，组队的四个人，打通了新手难度的副本，而程宁则是挑战史诗难度副本，一路过五关斩六将，却倒在了最后一个BOSS面前，哪个更厉害？

　　完全不在一个档次上好不好？

　　这样的话，该如何奖励程宁呢？

　　“冥叔，你在干什么？”看到南冥对着手机噼里啪啦玩个不停，陈浩聪伸着脑袋看过来，“在玩游戏吗？”

　　“嗯，文字RPG。”南冥笑，他不知道该如何给这熊孩子解释NONE。

　　“好玩吗？我也要玩！”陈浩聪问道，“是不是就像跑团一样，有属性点吗？有装备不？能升级吗？”

　　一连串的问题就蹦了出来。

　　陈浩聪这么一问，南冥倒是一愣，对哈，属性点？

　　南冥顿时有了想法，他似乎真的有一种办法来加属性点的。

　　“傻蛋，如果你在玩一个RPG游戏，你认为你会是什么职业？”南冥问程宁。

　　程宁不懂南冥为啥要问这个，但这事儿还用说吗？他一个雇佣兵，还能是什么职业？

　　“战士吧，或者……机枪兵？要看是什么类型的游戏了。”程宁道。

　　“那好，我给你一个新的任务。”南冥手指点点点，发布了一个新的任务：“今天晚上12点，你到文吉人工湖广场来，等候下一步指示。”

　　程宁眨眨眼，不知道南冥这个任务的意义何在，但是他习惯了服从，也不多说，直接接下了这个任务。

　　晚上11点45，程宁来到了人工湖广场，这会儿广场上早就已经空无一人，程宁完全没注意到自己头顶上无声无息地飞着一架无人机，嗖一声，一根麻醉针射入了他的后颈。

　　不知道过了多久，他从一个空旷密闭的房间里醒过来，四周除了一些健身器材之外，什么也没有。

　　程宁愣了，他怎么跑到了健身房来了？而且这健身房很奇怪，无门也无窗。

　　就在此时，一个声音传来：“请按照指示行动，首先，在跑步机上跑1小时。”


第520章 主神的奖励？

　　“你是什么人？”程宁一个翻身坐了起来，紧张地盯着四周。

　　程宁的敌人不少，特别是在枪弹内部。

　　所以他的第一个想法就是，自己被枪弹的同事坑了。

　　枪弹对外宣称自己是一个精英化的雇佣兵组织，但事实上，也就是一个高级点的安保公司，和懒神安保没啥差别，如果说收入和技术含量，其实还比不上懒神安保。

　　不过，他们中的大部分人，是真正受雇去过战乱地区，打过仗的，不像懒神安保现在的生活这么安逸，当然，在众多的情报组织攻击懒神科技时，懒神安保的安保人员们展现出来的素质，也一点不比这些人差。

　　雇佣兵、安保公司、保安公司、安全承包商，名字不同，但干的活，基本上一样。

　　因为枪弹有一艘改装过的旧军舰，所以他们能接到一些海上护航或者黑吃黑的活，有时候还会客串一下海盗，能够上船的人，都是整个枪弹的精锐，但同时竞争也更加激烈。

　　而在船上，更有一批人，是精锐中的精锐，像上次那种帮人寻找贵重物品的活儿，通常就是他们接的。

　　上次那个活儿，据说老大收了30多万美元的定金，可惜最后失败了，定金虽然没有退还，但是死掉的几个，都是在枪弹服役了好多年的老兵了，抚恤金很高，头儿不但没赚钱，甚至还赔钱了。

　　程宁是秘密来到大陆的，知道他行踪的人，也就是枪弹的几个负责安排行程的同事，其中有人确实是看程宁不顺眼的，一心想要把程宁挤走，给自己的同伴腾地方。

　　程宁其实很不理解这些人，当雇佣兵其实就是卖命赚钱，当炮灰，哪里危险去哪里。譬如程宁干过的最坑爹的事，就是在战区穿上了美军的衣服，开车满街跑，帮美军的人趟雷，如果有人炸弹袭击，死的就是他们而不是美军。

　　程宁干了三个月，亲眼看到了好几个战友被炸死，拿到了3万多美金，然后就退出来，再也不去了。

　　那段时间，让程宁有些神经过敏，现在被关在这个狭小的空间里，更是激动起来，拼命想要离开这里。

　　“我是主神。”那个声音道，“恭喜你被选中，来参加不死不休的无限流游戏……”

　　“哈？”程宁都无语了，开玩笑也有个限度。

　　“信不信由你，现在你就在主神空间。”那声音道，“用不用我来为你解释一下什么叫做主神？”

　　“不用了，我看过小说。”程宁开始四下翻找，寻找出口了，他觉得自己还没疯，这家伙肯定是疯了。

　　“安静下来，放心，这是给你的奖励。”那个声音又道。

　　南冥拿着手机，看着摄像头回传来的图像，伸手在手机上点了点，道：“不如我换个声音来说话，据说女声可以抚慰人心。喂，喂，这个怎么样？”

　　程宁：“……”

　　这是谁在玩变声器？

　　他想了想，低声问道：“BOSS?LOH？”

　　“是我。”南冥笑道，这家伙还不傻嘛！

　　程宁稍微安下心来，问道：“你是女人？”

　　“滚！”南冥翻了个白眼，你才是女人！不过现在不是在乎这个的时候，他道：“你面前有一架跑步机，现在站上去，开始跑步。”

　　“BOSS，你到底在做什么，这是什么任务……”程宁摸摸后颈，他记得自己就是这里中了麻醉枪，被麻醉了，这让他有点小不爽。

　　他不喜欢别人给他开这个玩笑。

　　“主神是假的，但是奖励是真的，我决定奖励给你一些属性点。”南冥道，“如果你再问问题的话，我就要撤回奖励了。”

　　“OK，OK！”程宁连忙摆手，不过是跑步，这对他来说并不难。

　　不管是什么奖励，只要是奖励就好。

　　再说了，现在他被关在这里，四周都找不到出口，还是乖点比较好，好汉不吃眼前亏嘛！

　　他站到了跑步机上，南冥又道：“你应该看到有一个眼镜，现在拿起来。”

　　程宁看到了跑步机上有一个google glass，就拿了起来，戴在了眼睛上。

　　Google glass是谷歌发起的一个可穿戴式智能设备项目，外观上就是一只附加有一条塑料条的眼镜，那看起来像是塑料条的东西，其实是一个反射式的微型投影仪，延伸到了右眼的前方，将投影反射到人的眼中，来即时显示。

　　Google glass刚刚发布的时候，引起了一片惊呼，其袖珍与科技感，征服了很多人。

　　后来google glass以1500美元起的价格开卖开发者版，但一直都没有真正进入民用领域。

　　Google这个公司，在技术方面算是大拿，但是经常干的事就是虎头蛇尾，有时候提出来一个非常棒的概念，发布之后叫好不叫座，然后就没有然后了。

　　几天之后，或者几年之后，这个项目就消失不见了。

　　Google glass这个项目，也不被人看好，目前已经在被砍的边缘。

　　懒神科技也制造了一些类似的显示设备，这种设备的技术难度多在续航和小型化方面，懒神科技生产出来的是动力外骨骼的附加品，基本上只有显示功能，其他的所有处理功能都由动力外骨骼的控制中枢来完成，属于懒神安保的标配装备，不过并没有对外上市，甚至都没有对外发布。

　　不过，懒神科技的显示设备曾经在电视上亮相过，所以南冥这时候就给程宁准备了一个不会暴露自己身份的显示设备。

　　程宁戴上了google glass，就看到面前流过了一条卡片式信息流：“idiot123，目前级别lv1-lv2，升级加点中。”

　　“啥？”程宁有点懵。

　　“别管啥，站上去就行了。”南冥觉着程宁这家伙事儿妈，管那么多干嘛？BOSS还能害你不成？这可是千载难逢的机会啊。

　　而且，这家伙事儿那么多，让他的RPG情节都有点受损了，玩起来不开心。

　　程宁懵懵懂懂地站了上去，跑步机顿时动了起来，上方有一个时钟开始倒计时。

　　程宁也就跟着跑了起来。

　　对程宁来说，日常的训练中，就有负重跑和武装泅渡等项目，跑步对他来说并不难，他就是觉得有点纳闷。

　　一边跑，他一边盯着眼前显示的数字，突然觉得，自己脚下的跑步机速度显示的不太对，时速从5公里一路向上加，这回已经增加到了50公里了。

　　“啥？老子的时速50公里了？”程宁那个愣啊，50公里什么概念？一般人的奔跑速度，也就是一小时15公里，每小时50公里，秒速已经达到14米了，这都赶得上飞人了！

　　这世界上，谁能用50公里的时速奔跑一个小时？

　　“这不是……”程宁想要说这是骗人的吧，一分心，顿时脚下被绊了一下，一个大马趴就趴在了跑步机上，呼一声被从跑步机上甩下来，变成了滚地葫芦，半晌爬不起来。

　　“这个人真笨……”南冥无奈以手加额，他还是第一次看到人从跑步机上摔下来，而且还是摔那么惨。

　　“BOSS，我都听到了。”程宁无奈，他躺在地上，觉得自己全身上下都痛，这让他想起来有一次从飞驰的车上被甩下来，就是这种感觉，当时他断了三根肋骨，手臂骨折。

　　好在这个房间里铺了地毯，缓冲了部分力量，让他没有受那么重的伤，但是他有点信了，似乎刚才那速度，真的是50公里。

　　程宁挣扎着爬起来，看向了那跑步机，问道：“BOSS，这到底是怎么回事？”

　　人怎么可能跑到时速50公里？可刚才的那种感觉，似乎真的是从50公里的车上被甩下来的感觉。

　　“嘀咕啥呢？半夜不睡觉！”南冥这边吐槽的声音大了点，门外老妈恰好上厕所听到了，敲了敲门，道。

　　“知道了，老妈……”南冥无奈，掀开被窝，钻进了被窝里。

　　程宁坐在地上，休息了片刻，听着南冥那边叽叽咕咕的声音，有点无语，这个BOSS到底是什么人？

　　南冥低头一看，竟然还在通话模式，赶快捂住了麦克风，小声道：“继续跑，跑1小时，对你有好处。”

　　程宁活动了一下身体，觉得没有受太严重的伤，又爬了起来，小心翼翼走上了跑步机。

　　一个小时的时间，过得很快，程宁一路狂奔，到了最后，他的速度甚至一度上了80公里的时速，他都可以在高速上追追小汽车了。

　　这个速度……

　　程宁脑海中突然闪过了一个影子，那位身穿迷彩服，宛若杀神一般从天而降，速度快若闪电，几乎看不出来的恐怖身影！

　　时间到了，跑步机慢慢停止，这一个小时的时间，程宁跑了72公里！

　　这个速度，真的可以和汽车对飙了！

　　而程宁看到自己眼角，一个卡片式的信息卡闪过：“idiot123，敏捷属性+1。”

　　这是什么意思？

　　敏捷属性+1？

　　他从跑步机上下来，转身走了两步，差点把自己吓到了。

　　他走起路来，就像是瞬移一样，嗖一声，景色就变换了，然后嘭一声撞到了墙壁上。

　　“哎呦，我的鼻子！”程宁捂着鼻子流了半天泪，也没听到那个声音响起来。

　　但他却忍不住心中的狂喜，这就是所谓的敏捷属性+1？

　　难道他现在在经历的，真的是所谓的无限流游戏？还能加属性的？

　　他突然意识到，曾经干掉他几个同伴的庆林秋，一定也是这个游戏的玩家！

　　“BOSS？主神？LOH？我已经跑完步了！”程宁叫了几声。

　　这边南冥早就抱着手机睡着了，被程宁的声音惊醒，他迷迷糊糊道：“噢，那就进行下一步吧，等等，你叫我主神？”

　　南冥突然觉得自己的小虚荣心有点爆棚，这种感觉还不错嘛。

　　他在手机上点了几下，本来四边密闭的墙壁，其中一面墙壁上开了一扇门，连通另外一个房间。

　　程宁小心翼翼地走到了那个房间，然后就看到了一套力量训练设备。

　　“接下来的四个小时，这里都归你了。”南冥道，他打了个哈欠，现在都凌晨两点了，定好了清晨6点的闹钟，他就关了手机睡觉了。

　　“BOSS？主神？”程宁叫了几声，南冥早就没了声音。

　　等到南冥被闹钟惊醒时，窗外还是一片漆黑，他拿起手机看了一眼，程宁已经锻炼结束了，正在伸手操纵自己戴着的google glass。

　　此时的程宁，眼镜中已经有了五张卡片，分别是一个敏捷+1，四个力量+1。

　　而与此对应的，程宁全身肌肉宛若充了气一般，鼓鼓胀胀，不像是一个黄种人，他甚至有一种感觉，只要他一拳打出去，就能将这个房间打破！

　　但是他却老实地站在房间中央，一动不敢动。

　　说实话，他被吓到了。

　　他好几次扭了自己的脸颊，确认自己不是做梦。

　　那清晰的痛感——因为力量变大了，而变得更痛——告诉他，这绝对不是梦！

　　但如果不是梦的话，这又是什么样的技术？

　　难道这里真的是所谓的主神空间？

　　等等，这不可能。

　　“傻蛋，你现在感觉如何？”南冥打了个哈欠，问程宁。

　　“我感觉现在可以打爆地球，BOSS。”程宁回答。

　　南冥的声音让他更确信，这绝对不是一个游戏，你见过打着哈欠说话的主神么？

　　小说里也不会这么写。

　　这是个有恶趣味的家伙。

　　但他的力量，真的像是主神一样强大。

　　“你现在所感觉到的，只是一种临时性的力量，我将其称之为升级Buff，它会随着时间的流逝，或者你使用力量而消耗，最长能够持续三天的时间，它可以让你跑的比汽车还快，或者一只手举起数吨的物体，但是当Buff消失之后，真正能够留在你体内的，大概就只有20公斤的力量和1米/s的速度。”南冥为程宁讲解道，现在程宁体内充盈着的，是懒神健身房所产生的力量，经过赵高峰他们的不断摸索尝试，现在南冥对其性质已经非常了解。

　　“你生机的奖励已经发放给你了，我将会把你送回现实……”南冥接着道。

　　“就是说把我从这个房间里放出去？”程宁煞风景道。

　　“闭嘴！”一道光芒闪过，程宁觉得自己的脖子上一痛，心道：“又来……”

　　然后就失去了意识。


第521章 造船

　　济东省东滨市，距离海边不远处的一座破旧小区里，懒神科技人力总监风天佑骑着一辆自行车，在寒风和夜色中疾驰，一个拐弯，钻进了一栋破旧楼房的楼道里。

　　把骑着的破旧28大梁车随便一丢，风天佑咚咚咚爬着楼梯上了2楼。

　　“爸，我回来了。”风天佑打开门，丢下背包，看到正在厨房里忙活的父亲，就凑了上去，先来了个热情的拥抱。

　　回到家已经四五天了，最近风天佑都很忙，整天很晚才回来。

　　看到风天佑回来，风爸慈爱道：“回来了啊，累了吧，快休息一下吧。”

　　现在已经快要晚上八点了，风爸早就下班回来了，风天佑却一直在加班。

　　“不累。”风天佑笑嘻嘻，父子俩的感情特别好，有时候不像是父子，就像是兄弟。

　　风天佑很少谈及自己的家庭，但事实上他是单亲家庭，在他还很小的时候，父母就离异了，从5岁之后，他就再也没见过自己的母亲，是风爸一个人拉扯大的。

　　男人拉扯孩子，有点糙，风天佑从小就很独立，也很体量父亲，有什么事也都会商量着来。

　　风爸是一家国企的中层，最近国企改制，从原来的大公司拆分成了几家小公司，在风天佑的建议下，风爸拿出了自己所有的积蓄，加上风天佑入股的那些钱，购入了其中一家分公司的股份，算是接手了这家公司的经营。

　　风爸接手的，是一家造船厂的一个车间，之前主要造一些小型的渔船，现在拆分之后，技术人员大量流失，连小渔船都造不了了，主要造一些船用的零件，船厂里有几十号工人。

　　自从2012年开始，造船业完全步入寒冬以来，国内大大小小的造船厂的日子都不好过了，真正接手这家船厂，让当时的风爸是很纠结的。

　　一方面，这家船厂其实有年头了，风爸已经在这家船厂工作了二十多年，可以说是大半辈子都在其中，如果船厂真的倒闭了，风爸甚至不知道该到哪里去找工作。

　　此外，风家的亲朋好友，其实基本上都在这家船厂里，如果船厂倒闭了，可不是一家两家的日子过不下去的问题了，而是整个家族的大崩溃。

　　这种时候，风爸觉得自己该站出来，至少他还有点管理才能和经营才能，说不定能让这个船厂撑久一点。

　　但真正接手这家船厂，可不是一件容易的事，多少有钱人都放弃了，更不要说他们压根就没什么钱。

　　造船是一个非常耗费金钱的产业，随随便便一家造船厂，就要有几千万的注册资金，如果接订单，涉及到的资金更是动辄上亿的。

　　为了帮扶这家船厂，不让这家船厂刚改制就倒闭，在市里的担保下，银行放给了这家船厂300多万的无息贷款，五年还清，但现在所有的造船企业的调研报告上，说到造船业的发展时，都会用一个词：远期展望。

　　也就是明明白白地告诉你，近期没戏了。

　　这300万，是死活撑不到这家小船厂起死回生的。

　　风天佑回来之后，就开始围着这个船厂忙活，先是对人力资源这一块进行了详细的整理，又对船厂的人进行了几轮培训，最近又开始忙活船厂的技术改造了。

　　风爸觉得，这次再见风天佑，简直不敢认了。

　　风天佑从小就品学兼优，不然也考不上省内首屈一指的青阳大学，但是还说不上是天才。

　　风天佑在学校里，组织起了thin团队，但是在thin团队变成了现在的懒神科技之后，风天佑并不是最出彩的那个，在技术方面，他并不是最强的，他的精力基本上都在管理懒神科技上了，在技术方面建树不多。

　　对外，风天佑都说自己不懂技术。

　　但这种“不懂技术”，也要看和谁比。

　　和编程方面极具天赋的铁蛋比，和具有很强的技术嗅觉的李云聪比，还是和变态的冥叔比？

　　和他们比，风天佑自问比不了，但是他的成就也不可小觑。

　　在懒神科技期间，他改造了懒神科技内部的系统，合并了整个懒神系的办公OA，将办公OA和青大懒神里的人工智能“小懒”结合起来，真正创造了现在懒神系全自动，全智能的办公体系、销售体系、财务体系。

　　可以说，风天佑是一位人力资源管理、办公系统整合，以及系统化方面的真正大拿。

　　这样的成就，放在别的地方，可以说依旧是光芒万丈，也只有在懒神科技这种光芒璀璨，星光耀眼的地方，会被别人压下去一头。

　　而且，风天佑无意争夺什么虚名，他知道他所做的一切，其实南冥都看在了眼里。

　　譬如说这次，风天佑就是懒神科技的几大巨头中，除了李云聪之外，拿到分红最多的一个，除了作为股权投入懒神投资中的之外，到手的现金也足有500万。

　　按照南冥的10比1比例，风天佑的真正分红，是5000万左右。

　　加上之前的一次分红，其实现在的风天佑，一只脚已经跨入了亿万富翁的行列。

　　所以风天佑一点也不担心风爸投资船厂会赔本，其实就算是把这几十号工人养起来，他也养得起。

　　但授人以鱼不如授人以渔，这点风天佑很清楚，所以他的创业计划，就是帮风爸经营这家船厂。

　　“冥叔，我这次投资，其实很难赚钱，主要还是想要帮我爸。”在上交任务书的时候，风天佑对南冥坦言。

　　“没关系，并不是所有的生意都需要赚钱，而且，就算是本来不赚钱的生意，加上咱们懒神科技的技术，也一定能赚钱的。”南冥是这么回答的。

　　有了南冥的这句话，风天佑就放心了，在回来之前，他就已经让懒神投资将一部分资金投入到风爸的这家小船厂来，却没有告诉他们，这其实是风天佑投资的，他走的是懒神投资的一个马甲投资公司。

　　而那作为现金的500万，才是风天佑真正以自己的名义动用的资产。

　　大概是因为单亲家庭的关系，风天佑从小就对物质方面没啥追求，也不耽于享乐，有了这500万，风天佑没有买奢侈品，也没有买车，出门依旧穿着之前买的那几套运动装，骑着爸爸淘汰下来的28自行车。

　　钱必须花在刀刃上。

　　“天佑，今天船厂的培训怎么样？”风爸怎么也想不到，风天佑是怎么懂得造船的知识的，竟然还能给船厂的工人搞培训，但风天佑确实是每天都这么做的。

　　“还好，我找到了几个比较靠谱的，打算重点培养。”风天佑道，他来之前，花费了自己所有的积分，让南冥帮他强化了几本书，不出意外，这就会是接下来很长时间里，船厂发展的依仗了。

　　“爸，我回来之前，张叔让我告诉你，明天好像有县里的领导要来视察。”风爸把饭菜摆上，风天佑就洗了手，坐在了餐桌前，突然想起来了一件事，对风爸道。

　　张叔是风爸的老同事了，管理后勤、办公等方面是一把好手，也是最早对风天佑服气的人，风天佑回来之后，完全改造了后勤管理、人力管理的方式，现在张叔几乎完全从繁琐的工作里解脱了出来，可以喘口气了。

　　饭菜很简单，白米粥，三样简单的家常菜，从风天佑5岁开始，基本上就是父子俩人一起吃饭了，虽然有点冷清，但俩人也都习惯了。

　　听到风天佑说县里的领导来视察，风爸一愣，道：“县里的人，视察咱们这个小破船厂做什么？说是什么人了吗？”

　　“好像是县长来。”风天佑无所谓道。

　　对风天佑来说，县长没什么了不起的。

　　在青阳的时候，他们整天接触的，都是不输于这个级别的人，譬如说高新区的刘守忠，比他们这里的县长实权大多了，也重要多了，然而见了他们也是眉开眼笑，一点都不敢怠慢。

　　而其他的譬如庆中杨、庆中棠这种军方官员，还有陆茸茸、何存平之类的熊孩子，见面之后也都不敢对他们有啥无礼的地方。

　　更不要说，他们和南冥一起对付的第一个敌人，就是李杰，这也算是一位大人物了。

　　但对风爸来说，这可不是什么小事，筷子一抖，差点捏不住：“你这孩子，这么大的事，你怎么不早说，快吃，快吃！等吃完之后，赶快回厂子里去准备，怎么也要把厂子打扫一遍不是？”

　　“嗨。”风天佑道，“爸，你就放一百二十个心吧，刚才培训完之后，张叔已经带人打扫过了。不就是个县长吗，没啥了不起的……”

　　“你这孩子，什么叫县长没什么了不起的，你是不知道，这些当官的啊，跺跺脚都能……”

　　风天佑撇嘴，其实他大概知道这位县长是为什么来。

　　在风天佑回城时，县里就有人联系过他，说想要请他参加一个什么会之类的，风天佑回绝了。

　　他不太喜欢抛头露面，而且他不觉得自己能像南冥那样，能让县里的人帮他保密。

　　风天佑是懒神科技人力总监这事儿，其实在县里知道的人不多。

　　受南冥影响，大家都喜欢低调，平日里上镜比较少。

　　懒神系的座右铭是：高调做产品，低调做人。

　　而一旦大家都知道了，那接下来的日子，可就麻烦了。

　　听到老爸开始唠叨了，风天佑就把筷子一放：“我吃饱了，我要去做计划了！”

　　“你这孩子……”风爸无奈摇头。

　　风天佑的房间，和南冥的房间差不多，标准的学生书房，一个简单的书桌，加上书架衣柜和床。

　　不过现在风天佑在天花板上还装了几个投影仪，他进屋之后，拍拍手叫了一声：“阿普，让我看看现在船厂的情况。”

　　阿普是风天佑的智能助理，在“小懒”的人工智能池里，最大的那个就是李想的小三，而第二大的，就是风天佑的阿普。

　　风天佑还给阿普创造了一个虚拟的形象，一个头上两根毛，看起来总是睡不醒，说话有点平板的眯眼少年。

　　随着风天佑的命令，嗡一声，几个投影仪都工作起来，在他的身边墙壁上投出了几个画面。

　　其中一个画面，是船厂的监控显示，这会儿船厂的人大多已经下班了，还有十多个人正在打扫卫生，还有几个人正在船厂的车间里忙碌，焊接着什么东西。

　　刚才风天佑培训完之后，留了几个作业，这些人，就是在忙活风天佑布置的作业。

　　另外一个画面，则是船厂的内部公文信息流，风天佑将自己的阿普连接到了整个系统内部，加上各种摄像头搜集的资料，阿普所能接触和处理的信息立刻增多了。

　　这也让阿普的成长遽然加快。

　　还有一个画面，是一张设计图。

　　一艘船的设计图。

　　这艘船整体呈现出流线形，看起来颇为低调普通。

　　这就是风天佑之所以接手这个船厂的原因之一，他想要造一艘船。

　　造船这个想法，其实早就不是一天两天了。

　　风天佑有造船情结，当初开始玩乐高，也是因为用乐高造船，是最简单的方法。

　　但是情结不能当饭吃，为了能够拿到奖金，他们后来开始玩无人机了。

　　这艘船，是很久之前风天佑设计的，现在再看，这艘船就有点入不了法眼了。

　　风天佑打算重新设计，他要造出这世界上最拉风，最漂亮，最高科技，也是最豪华的游艇来。

　　到时候，他们可以开船去海上玩，想来南总一定会很喜欢有这么一艘船吧。

　　看了一会儿设计图，风天佑拍拍手掌，所有的画面消失，然后他又道：“阿普，帮我联络王子杨。”

　　风天佑和王子杨两个人是同学，也是最早的thin团队发起人。

　　在遇到南冥之前，thin团队已经穷途末路，风天佑和王子杨俩人不得不去到处找工作。

　　那时候的风天佑怎么也想不到自己会有现在这种成就。

　　而之后thin团队变成了懒神科技，风天佑和王子杨两个人的关系还是最好的。

　　现在风天佑的创业已经步上正轨，却不知道王子杨怎么样了。

　　不长的“嘟嘟”声之后，风天佑就看到了正在大排档上胡吃海喝的王子杨，他乐呵呵道：“我们正在吃火锅呢！你来不来？啥？你问我创业的事啊……怕啥，过了年也来得及！”

　　王子杨性格上有点大大咧咧，有时候风天佑觉得，王子杨这家伙，才更像是“以懒为名”的男人。


第522章 聚变装置被封了

　　有时候，风天佑真的很羡慕王子杨这个做啥都没啥压力的憨货，王子杨回家之后这几天，不是吃火锅就是吃烧烤，已经完全进入了冥叔模式了。

　　想当初，他们俩人忙活着找工作时，也是王子杨跟在他的屁股后面，什么事都是他在操心，王子杨只要负责在车站找小姑娘吹牛就够了。

　　这会儿也是如此，只要问他创业的事，他一定是满不在意：“嗨，不就是创业吗？这马上就过年了，别急，别急，过了年再说。”

　　等到过了年，估计王子杨又会说：“唉，这不才刚过年吗？过了十五才有动力干活啊！”

　　反正不到月底，寒假没几天了，他绝对不会上心的，肯定会到最后几天时，才急急忙忙地跑来找风天佑帮忙：“老风，快点来帮忙，哥我要完蛋了！”

　　到时候，是帮他还是不帮他呢？这真是一个问题。

　　挂了王子杨的电话，风天佑又打了一个电话给苏宏义。

　　懒神科技里面，除了王子杨之外，风天佑和苏宏义的关系最好，这个原因就简单了，因为俩人都是东滨市人，是老乡。

　　对苏宏义的创业项目，风天佑了解不多，他只知道苏宏义在做的是一个全新的项目，其实在懒神科技时，苏宏义也一直在做，不过这会儿他完全独立了出来。

　　“你的项目进展如何了？”风天佑问苏宏义，苏宏义苦笑道：“进展不大，我倒是从懒神会馆拉了几个老哥给我投资，前两天让李想帮我设计了一个新的算法，目前还在编写代码，硬件方面还有很多问题，猎头先生，帮我找几个硬件方面的人才呗？”

　　“帮你找人？”风天佑虽然自己也很忙，但说实话，这次创业，大家都不是单打独斗，除了王子杨这个憨货整天吃吃喝喝之外，其他人都在互相帮忙，风天佑擅长的是人力资源和人才发掘方面，他回来之前，也帮魏可面试了几个人，现在大家都叫他猎头先生。

　　“没问题，把要求发给我吧。”风天佑道。

　　他刚打算挂电话，苏宏义拽住他，问道：“猎头先生你消息灵通，知道冥叔这家伙在干啥不？”

　　“不知道，我猜在懒洋洋躺着，或者在到处找东西吃吧。”风天佑道，视频中，苏宏义一脸期待，风天佑笑道：“你在想什么？”

　　其实苏宏义不回答，风天佑也知道，苏宏义是想要吓南冥一跳，看来他这次创业，做的东西非常不简单。

　　至于会不会把南冥吓到，那还真难说。

　　南总啊南总，你现在在忙活什么呢？

　　该不会这个没节操的人，给所有人布置了任务，自己跑去偷懒睡觉了吧。

　　文吉，南夏电池的厂房一侧，为二期工程留出来的空地里，多了一个巨大的圆顶形建筑，在圆顶形建筑的门口，歪歪斜斜贴了一张纸，上书：“懒神科技聚变装置研究所”。

　　昨天开始，南冥他们就把自己的研究从实验室里搬到了这里来了。

　　“小心点，放在中央，别乱晃。”

　　四个身穿动力外骨骼的懒神安保的保安，在南冥的指挥下，将一个20尺货柜放在了圆顶形建筑的中央，陈浩聪和顾广野俩熊孩子也都穿了动力外骨骼，小心翼翼地将几个装置搬进了这个20尺货柜里固定好。

　　随着装置一点点搬进去，拼接起来，整个核聚变反应堆也渐渐成型。

　　20尺货柜，是国际通用规格下最小的集装箱，内径尺寸为5898*2352*2390mm，大概能装下去一辆豪车，在南冥的设计中，他的聚变装置，就会装在这样一个货柜里。

　　在整个聚变反应堆的中央，是一个大概脸盆大小的梯形柱体，这就是反应室了，在反应堆之外，有庞大复杂的冷却装置，此外还有一些说不上什么用处的设备。

　　经过了三天的设计和生产，核聚变反应堆第一代试验品已经制作成功，剩下的就是真正开始核聚变试车了。

　　这一切都归功于和庆创建那恐怖的3D打印生产能力，不论什么东西，只要有了材料要求和设计图纸，剩下的就都不是事儿了。

　　20尺货柜的外面，非常醒目地贴了一个辐射警示标志，四周更是贴了无数的警示标志，让人看了就忍不住胆寒。

　　但事实上，现在压根就没有一点辐射，因为最重要的核燃料……还没到。

　　庆中杨匆匆赶到文吉时，看到的就是这一幕。

　　本来庆中杨说要赶来，但现在他真的很忙，已经接近年底，像庆中杨这种级别的军官，必须到处跑着慰问各级官兵，一跑就是一天不着地，所以就拖了几天。

　　不过他也没闲着，为了防止事态扩大化，把陆茸茸等打算赶来文吉和南冥一起发疯的熊孩子给扣住了，没让他们前来瞎参合。

　　本来庆中杨觉得，自己已经卡住了南冥的燃料供应，应该没事了，估计南冥就死了这条心了吧。

　　谁想到南冥他们压根就没闲着，一路高歌猛进，还整天唯恐天下不乱地在群里乱贴设计图、现场图，向所有人通报他们的进度。

　　当然，这个群并非是懒神科技的群，而是南冥、陆振国和庆中杨等人在的群，更像是家人群性质。

　　虽然庆中杨觉得，南冥这是故意吓他，以报复他不给南冥弄来核材料，但在群里看到四周贴着的辐射标志，庆中杨还是吓得魂飞魄散，赶快丢下手中的一切，急匆匆赶来了文吉。

　　到了文吉之后，他也顾不上本地部队的人迎接，直接冲到了南夏电池，冲进了聚变实验室，一把拽住了在一旁躺在躺椅上偷懒的南冥，道：“你小子到底想要干什么？我警告你，你可别真的作死！”

　　核聚变可不是闹着玩的，南冥如果一不小心，恐怕真的能把整个文吉炸飞了。

　　其实就算没有炸飞，也不是说就安全了：“你小子不是懂技术吗？那你知道核辐射有什么后果吗？”

　　“安啦，现在我还没弄到核燃料。”南冥摆摆手，道。

　　现在他们的工程已经陷入了停滞了，因为国家点火装置承诺给他的那50克氚还没给他运送过来。现在已经是2015年的2月15日，还有三天时间就要过年了，估计年前是没戏了。

　　氚的运输可不是简单的事，首先氚的原子核太小了，是不能用钢瓶压缩空气运输的，通常来说，运送氚的方式是将其和氧气反应，制作成超重水，然后将其储存在防辐射的容器里，在使用时，再将水电解成氧气和氚气，然后将其分离。

　　超重水这种东西，想要运送到国境以内，难度不亚于向国内运送一颗核弹，南冥估计年前他们是没戏了。

　　如果庆中杨知道南冥从国外弄来了50克氚，估计现在就直接掏枪把南冥突突了。

　　“真的？”庆中杨可不放心，他知道南冥的神通广大，南冥从他这里弄不到浓缩铀，不代表从别的地方弄不到。

　　“放心吧，真的。”南冥笑的超无辜，“不信你问他们，我正打算给他们放假呢。”

　　陈浩聪几个人都露出了比哭还难看的笑容，这几天被南冥抓了壮丁，那是生不如死啊，整天一大早就必须干活，简直就是吃得比鸡少，干的比牛多。

　　看到庆中杨赶来时，他终于明白，什么叫做解放区的天是艳阳天，终于解放了啊！

　　“真的就好……”庆中杨一摆手，一群身穿士兵就从门外冲了进来，拽住了南冥的躺椅，直接把南冥抬出去了，然后把其他人全部赶走，直接刷刷刷，贴上了封条。

　　庆中杨可不是傻瓜，他才不信南冥会那么乖，他还是比较相信自己的武力。

　　既然信不过这家伙，就直接封起来好了！

　　“今天开始，这里就被我接管了！”为了防止整个世界被炸上天，庆中杨觉得自己必须卑鄙一点。

　　他的下属里也有一些专家，他知道有时候，这些人会科学中毒，做出什么人都无法理解的事来，譬如人们都知道，液氮是非常冷的，如果接触液氮，会导致冻伤。

　　但物理学中有一种现象，叫做莱顿弗罗斯特现象，超低温的液氮，在接触到人的身体时，在和人的接触面，会产生沸腾的氮气，形成一层保护膜，所以在接触液氮之后，并不像所有人想的那样，人会瞬间冻伤，至少接触二十秒没问题。

　　所以就有人信誓旦旦地说，如果喝下液氮，人们会因为莱顿弗罗斯特现象，只是向外吐出氮气，不会受伤。

　　然后真的有人这么做了。

　　不知道是因为他没有操作好还是因为其他什么原因，直接就内脏烧伤，进了特护病房，从那天开始，就再也没能站起来过。

　　有时候，玩科学的人，对自己的技术太过自信，其实并不是好事，这个世界上最恐怖的，就是掌握了科技和知识，并且过分信任它们的人。

　　这世界上有一种东西叫做几率，一种东西叫做不可知因素，如果有一些特殊的因素在关键时刻发挥了作用，可能就会导致一些低概率事件。

　　譬如说……爆炸。

　　他当然不知道，对南冥这种权限者来说，几率这东西是无意义的，他必须小心为上。

　　“人与人之间基本的信任呢？”南冥目瞪口呆，还能这样的？“难道你不相信我能做出来核聚变装置？”

　　信任？庆中杨觉得自己对南冥的信任已经够多了。

　　譬如说，他相信南冥能做出来核聚变装置。

　　一万个相信，毕竟他知道南冥的力量。

　　但是这种东西……并不是人类应该掌握的力量，至少现在不是。

　　还是封印了好。

　　就像懒神科技地下藏着的那个可以监控世界上所有摄像头的“懒虫”。

　　这都是属于神的力量，而不是属于人的。

　　“从今天开始，任何人不得进入其中，一天二十四小时都必须有人在外面巡逻，直到……”庆中杨纠结了，直到什么时候？

　　像南冥制造的这种恐怖装置，似乎永远都不应该被放出来。

　　“直到我亲自解除命令，或者发生了不可抗力。”庆中杨道。

　　“是！”那名带队的军官一个挺身，行礼，应是。

　　然后立刻就开始命令士兵们布防。

　　庆中杨这次带来的是他的亲信，这些人会绝对保守秘密。

　　“你就不能干点你这个年龄的人应该干的事？”把整个装置封印起来，庆中杨拽着南冥，苦口婆心道：“你如果想的话，我带你去部队里打枪，怎么样？我们有大狙！”

　　“打枪有什么意思？”但凡男孩子，对武器都是很感兴趣的，但是南冥显然是个例外。

　　不，他并不是例外，而是他已经被惯坏了：“我有能瞬间加速到6马赫的电磁炮，你要不要打打看？一枪可以射爆飞机！”

　　庆中杨无语。

　　“或者，你想要玩玩我们的超强激光器？”南冥扬眉。

　　懒神科技在激光方面的造诣也很高，只是他们把这些东西都用在了制造民用产品上。

　　譬如懒神庆典使用的激光全息投影装置，如果稍作改造，就是恐怖的激光武器。

　　“对，你把精力用在这种威力比较低的装置上也成。”庆中杨张口结舌半晌，不知道该说什么，但想了半天，觉得还是这些东西更安全一点。

　　电磁炮一炮也就是打爆一架飞机，核聚变装置……

　　“或者……你就去养养天鹅吧。”庆中杨道。

　　庆中杨封印了南冥的核聚变装置，是为了南冥好，这点南冥也很理解。

　　或许他的步子迈得太快了一点。

　　既然事情已经发生了，南冥也就只能接受现实。

　　就像是上帝之眼一样，这些东西或许出现的确实是太早。

　　但接下来发生的一件事，却改变了他的这个想法。

　　在文吉，每年过年之前，都必须回家上坟。

　　南冥的老家，在文吉的一个小村子，和南家镇一样，这里的整个村子都是姓南的人。

　　29号的下午，南爸开着自己的沃尔沃，载着南冥回村，路上遭遇了一场车祸。

　　一个男子血肉模糊地躺在地上，路过的车辆都小心绕行，南爸本来也打算绕过去，但看了一眼那个人，顿时大吃一惊，凑了上去，道：“怎么是他！”

　　“谁？”南冥不认识。

　　“南明！”


第523章 南冥的前任

　　“啥？”南冥听到对方的名字，都呆掉了。

　　“南明，明天的眀。”南爸道，“你不记得他了？他是你的族兄，你们见过面的。”

　　南冥凑上前看过去，倒在地上的男子大概四十多岁，身上的衣服看起来料子很高档，但是已经旧了，显然穿了很长时间了。

　　南冥上前一步，蹲身摸了摸他的颈动脉，然后对南爸摇了摇头。

　　现在气温是零下5度，他的尸体都已经冷了。

　　南爸打了几个电话，然后叹了口气，道：“去年我还见过他，没想到竟然就这么去了……”

　　交警来的很快，估计是刚才那个人已经报警，交警一脸警觉地拽着南爸问东问西，似乎以为他是肇事者，南爸不得不把行车记录仪拿出来，才排除自己的嫌疑。

　　这里距离南冥的老家南村已经不远了，来来往往的有很多人都是南村的人，他们都认识南爸，也认出了地上躺着的南明，都在旁边指指点点，低声讨论。

　　“作孽啊，大明还那么年轻，怎么就这么去了，让他家里的老婆孩子怎么办？”

　　“看这样子，是出车祸了啊，唉，最近这大半年，大明叔精神头就不太好，整天精神恍惚的，我就说别让他自己出来……”

　　“要我说，有钱有啥用？再有钱，最后还不是……”

　　听着这些村人的讨论，南冥大概知道，这位南明比较有钱，但最近大半年精神头都不怎么好，现在更是出了车祸。

　　南冥皱眉盯着地上躺着的南明，总觉得面熟，又回忆一下刚才南爸的话，突然记起来。

　　就在去年年后不久，南冥在一次南家宗族聚会中认识了这位南明，南冥叫他大明哥，当时和他握了握手，说了几句话。

　　最后好像这位大明哥醉的不省人事，还是南爸把他送回去的。

　　回来之后，南冥就得了那场怪病，整个人都变得懒了起来。

　　等等……

　　南冥总觉得自己和这个南明有什么联系。

　　之前他没有仔细想过，现在突然觉得不对。

　　南冥追问了懒神几句，懒神本来不打算说，但实在是没办法再掩饰了，只能道：“其实，南明是你的前任……”

　　我的前任……

　　南冥心说，自己的EX是刘洁茹，不是什么南明……

　　不知道刘洁茹这姑娘现在怎么样了。

　　然后突然一愣，睁大眼睛：“我的前任？你的上个宿主？”

　　懒神叹了一口气，道：“是的。”

　　南冥震惊了，他连忙追问道：“刚才我爸不是说，他叫南明吗？并不是我的这个冥。”

　　“没办法啊，叫南冥这个名字的人太少了，也实在是太难找了，最近这十来年才好点了，以前网络不发达的时候，你知道我想要找个人有多难吗？”懒神道，有时候，一个叫南冥的人，终其一生都无法找到另外一个叫南冥的人，懒神只能随便找一个人来寄生，继续寻找。

　　“再说了，在我们那个年代，冥这个字可是最受欢迎的名字，谁想到你们这些原始人竟然觉得这个名字不好？”懒神吐槽道，“所以，明天的眀，鸣叫的鸣，只要是这个音，我就来者不拒了。”

　　“你这人真随便。”南冥无语。

　　但想来也是，冥这个字，再向前几千年时，就是溟，也就是海的意思，是个好字，现在叫海的人，简直海了去了，但现在，除了南爸这个古文爱好者兼文艺中年，谁会给自己的儿子起这个名字？

　　确认了自己和南明的关系，再看倒在地上的南明，南冥心中很不是滋味，回忆一下刚才那些人说的话，他问懒神道：“你就是那次聚会时，从南明身上转移到我身上来的吧，似乎从那之后，他身上留下了后遗症？”

　　“并不是所有的人都能扛得住让我转移的消耗的……”懒神探口气，他转移其实需要消耗很多的能量，从南明身上转移到南冥身上之后，不但消耗了南明的大量能量，让其一蹶不振，同时也差点把南冥给吸干了。

　　像南冥这种，不但能把他转移给另外一个南冥，还能在之后把他接回来的，还是第一个。

　　南冥竖着耳朵听着四周人的窃窃私语，大概知道了这位大明哥的生平。

　　大明哥算是村子里的第一批大学生，不过在大学期间，不知道为什么生了一场大病，就此退学，自己做生意，经过了十多年的滚摸爬打，算是成了村子里的头面人物，曾经还是村子里的首富。

　　只是大半年前，他突然变卖了所有的资产，回到村子里来，整个人变了人一样，整天精神恍惚，走路有时候都会撞墙。

　　“你该早点告诉我的。”南冥摇头，如果他早知道大明哥是他的前任的话，他或许会想办法帮助大明哥一下，断不会让他落得横尸街头的下场。

　　“该给他的报酬，我都已经给了。”懒神道，懒神他并不是什么心慈手软的大善人，他的寄生，更像是一种交易，在他漫长的生命中，没有多少人能让他产生感情，这些人对他来说，不过是生命中的过客。

　　在他寄生在南明体内的十多年里，南明成了一名成功的商人，赚了很多人一辈子都赚不到的钱，拥有了完美的家庭，这些本来是凭借南明自己，绝对得不到的。

　　所以他并不觉得自己亏欠这位南明什么，离开时也走的干脆。

　　他的目标是找到真正的南冥大魔王，不是当善人。

　　南冥却无法认同懒神的这种看法，世界观的不同，正是南冥和懒神总是起冲突的原因。

　　正所谓道不同不相为谋。

　　也正是因为这个原因，懒神不想告诉南冥关于南明的事，大概南冥是这些年来，他唯一在乎的人了。

　　听到懒神说该给南明的报酬都给了，南冥突然一愣，突然意识到了一点，权限！

　　如果懒神曾经寄生过大明哥，那他有没有激活权限？

　　如果有权限的话……南冥慌忙又俯身蹲在了南明的尸体旁边。

　　“喂，不要靠近尸体！”一名交警拦在了他面前。

　　南冥摘下墨镜，看向了这名交警，道：“你不认识我？”

　　“我……”这交警发愣，我该认识你吗？


第524章 恐惧权限

　　南冥无语，他还真很少遇到不认识他的警察，不过交警和陈伟他们不在一个系统里，不认识倒也正常。

　　南冥正发愁该如何让这交警别妨碍他，又有一辆警车驶来，嘎吱一声停下，副驾驶上下来了一个英挺的年轻警察来，他看到南冥，顿时惊喜地叫了起来：“南哥儿！”

　　“李哥？”南冥抬眼一看，顿时乐了。

　　这不是之前陈伟的爱徒小李吗？自从陈伟到了武北市局当刑警队长，小李也到了镇上当了一名派出所副所长，对小李这个刚毕业没多久的小警察来说，这实在是火箭一般的速度了。

　　“李所。”看到小李，那名交警赶快道，“这小兄弟……”

　　文吉实行的是一警多能的职能方式，乡镇交警队也受派出所管辖，虽然不算是正管，但小李确实是他们的上司。

　　而且李所还是县里的红人，据说在市里都挂了号的，在乡镇派出所，就是来镀金，等时间一到就会升上去，这些人都对小李高看一眼，就连他们队长见了李所都客客气气的。

　　“啥？小兄弟？老梁你竟然不认识南哥儿？”小李那个恨铁不成钢啊，竟然连咱们的南老总都不认识？

　　“南哥儿？”那交警一愣，然后突然反应过来南冥到底是谁，瞪大了眼。

　　对文吉的所有警察来说，南冥这个名字，都是如雷贯耳，现在他们交警队就有南冥捐赠的无人机，有时候路况不好时，遇到车祸，直接无人机取证就好了，省了他们的很多事。

　　而且，文吉的动力外骨骼，可是让他们大开眼界。

　　小李介绍了南冥，又走到了南爸的面前，啪一个敬礼，道：“叔叔，您好！”

　　他是认识南爸的。

　　南爸也不知道该怎么回应了，只好笑着点头。

　　南爸生性淡泊名利，现在在单位里还是一个无职无权的大头兵，父凭子贵，就是现在这种感觉了。

　　有了小李在，一切就都好说了，南冥蹲下来，仔细检查了一下大明哥的尸体。

　　小李递了一双手套过来，也蹲在了南冥身边。

　　从小在陈伟身边长大，又在生物与医学研究所呆了这么久，南冥也算是耳濡目染，有些基本的鉴证技能。

　　从现场来看，大明哥应该是被人撞死的，车辆把他撞飞，从他的一条腿上碾过去，造成大明哥当场死亡。

　　但是大明哥的身上并没有权限。

　　伸手在大明哥的胸口，南冥能感觉到一丝权限的波动，这证明，就在不久前，大明哥的权限还在。

　　但现在，这权限已经消失不见了。

　　南冥皱眉站起来，小李不知道南冥在思考什么，但他知道南冥身上有许多秘密，也不打扰他，等到南冥思索完了，他问道：“南哥儿，现在我们可以将现场撤离了吗？”

　　有救护车前来，将尸体拉走，几名警察清理了现场，这件事暂时被定性为了肇事逃逸，详细的情况，还需要法医鉴定之后才能知晓。

　　幸好南爸看到这里出事了，就停下车在附近，让其他的车辆都绕道了，算是保护了现场。

　　“这事儿，不一定是简单的肇事逃逸。”南冥对小李道。

　　如果一个拥有权限的人被车撞死了，那么下面哪种更有可能？

　　一，他是出意外被撞死的。

　　二，有人暗害他。

　　南冥觉得第二种的可能性远大于第一种。

　　“懒神，如果权限者死了，他们的权限会怎么样？”南冥问道。

　　“权限者死了，他们的权限也会消失，但这种情况仅限于真正的权限者。”懒神道，“南明的权限，是由南冥大魔王赋予的权限碎片，他如果死了，碎片还能存在一段时间，然后它可能散失掉，也可能转移到另外一个人身上，这一切都取决于当时的状态。”

　　南冥吸了一口气，问出了最关键的问题：“大明哥的权限是什么？”

　　“恐惧。”懒神回答道。

　　恐惧？南冥下意识地舔了舔嘴唇，这听起来就是一种很强大，很恐怖的权限。

　　“强大？或许吧。”懒神呲之以鼻，“真正的恐惧是很强大的顶级权限，但也要看在谁手里……”

　　正如懒权限，懒神一直觉得懒这种权限简直就是逗比专用权限，但在南冥的手中，竟然如此之强，强到变态。

　　但南明和南冥，是两个极端。

　　南明从小就是一个特别胆小的人，也正是因为他非常胆小，所以非常听老师的话，学习一直都非常好，而他想要保护自己的唯一方式，也是努力学习的更好，让老师保护他，才能让胆小如鼠的他免遭坏孩子的欺负。

　　到了大学，他的日子就不如其他时候好过了，大学里比初高中复杂了很多，欺负人也不再是明刀明枪，想要告状也没得告，南明苦不堪言，整日生活在提心吊胆之中。

　　也就是在这种情况下，在被懒神寄生之后，他得到了恐惧的权限碎片。

　　“南明这人资质愚钝，自始至终都没开发出来恐惧权限的使用方法，所以我才没有继续等下去。”懒神道，并不是每个人的权限，到手之后就可以使用，或者学会使用的。

　　因为转移一次实在是不容易，所以懒神寄生在一个人身上时，通常会等到完全确认他无法觉醒时才会转移，通常要等到一个人年老的时候。

　　而南明却是被他早早判了死刑，他从未见过这么废材的人。

　　好在，有懒神这个戒指里的老爷爷，南明的人生也不算是特别失败，至少成了富甲一方的小富翁，一生吃喝无忧。

　　如果不是现在被撞死了的话。

　　现在的问题是，恐惧权限是散失了，还是转移了？

　　如果转移了，又转移到了谁的身上去了？

　　接下来的路上，南冥一直在想这个问题。

　　“放心吧，我们一定会抓到肇事司机的。”看南冥情绪不高，小李道。

　　南冥摇头，这里是乡间公路，附近十多公里都没有摄像头，想要抓到肇事司机，就必须人工排查，寻找目击者了。

　　这无异于大海捞针。


第525章 又是冤家

　　派出所的几个民警忙活着清理现场，南冥也帮南爸介绍了一下小李，道：“这是李哥，是我哥以前的同事，现在在高家集乡派出所当副所长，大名李世刚。”

　　“叫我小李就行。”小李抓抓脑袋，憨笑道。

　　旁边的几个警察都在侧目，铁血手腕的李所，竟然也有这么憨厚的一面？

　　据说李所当初是敢和悍匪之王李土斌正面硬抗的恐怖人物啊！

　　“你也可以叫他小李子。”南冥道。

　　“别搞怪！”南爸瞪了他一眼，和小李握握手，怎么说南爸也是吃公家饭的人，乡镇派出所的副所长，估计也就是个股级干部，但至少也是个官不是？

　　其实南冥不知道，小李现在已经是代所长了，年后就可以直接提成副科。

　　像小李这种上面有人，本身有能力，下面人服气的警察，提得不快才怪。

　　“爸你别跟他客气，他是我哥的徒弟，真要论的话，他还要叫我师叔呢。”南冥得意洋洋。

　　小李笑着说是，他可是见过南冥拽着何珊叫师侄女，也见过江三甲一口一个小师叔，南冥这样对他已经很给面子了。

　　另外也说明，南冥压根没把他当外人，半年不见，小李本以为南冥成了大老板，总也要有点变化，谁想到还是这般好相处，似乎半年时间，并没有带来什么变化。

　　但很快，小李就感受到了南冥的另外一面。

　　听到李世刚是陈伟的徒弟，南爸就觉得亲切多了，陈伟的徒弟，他认识好几个，何珊也没少来家里蹭饭，爱屋及乌之下，也就放开了南明死亡的阴影，和李世刚说笑了几句。

　　几个人说笑间，又有一队车行驶过来，看到这边车祸，打头的车降低了速度，探出头来问了一句。

　　打头的不是警车，从车里探头出来的却是一个身穿警服的男子，小李显然认识他，低声说了几句。

　　而南冥却感觉有人在看他，他顺着那目光看过去，就看到第三辆车是一辆奔驰。

　　不用看车牌，南冥就知道这辆车是谁的。

　　文吉是小地方，能开的起奔驰的人不多，而且能够让这么多人开道的人更少。

　　虽然这辆并不是之前南冥曾经见过的那辆车，但只是那道目光就能让南冥分辨出对方是谁了。

　　果然，那车开到了南冥的身边，车窗降了下来，又露出了胡卓飞那张脸。

　　一如既往每次，胡卓飞见到南冥，都要坑爹地将窗户降下来。

　　搞得到现在为止，南冥对胡卓飞的印象，就是车窗里的一个脑袋。

　　胡卓飞停下来，前面开道，后面护送的车也都停下来了，李世刚在南冥的耳边低声道：“这是隔壁胡城县委的车。”

　　胡城县和文吉相邻，这是星大光电在文吉投资未果，转而向胡城县投资了。

　　看到胡卓飞那阴沉着的脸，南冥倒是笑脸相迎。

　　“嗨，换车了？”南冥伸手拍了拍车身，“这车不错，老胡你钱不多，车不少嘛。”

　　这是一辆奔驰S65L，这车百公里加速只需要4.4秒，属于兼顾舒适和运动的轿跑车型，不论是坐车还是自己开，都非常爽。

　　大概是上次被南冥虐的太惨，胡卓飞换了这辆车，跑不过南冥的阿尔法，总能跑过南妈的高尔夫R不是？

　　然而南冥这时候提起车来，让胡卓飞的面容顿时一变，不由自主地回忆起那鬼魅一般的丰田阿尔法来。

　　“是不错。”南爸买车的时候也研究过这车，道：“比你妈的那辆车还快。”

　　说完之后，突然想到南冥那后面一句，这是啥意思？

　　胡卓飞也突然觉得南冥最后一句话不对。

　　老胡？钱不多，车不少？

　　前面后面，不知道多少人神色古怪看着南冥，心说孩子啊，你年龄小我不怪你，你知道这是谁吗？这是你们文吉的首富啊，还钱不多车不少？

　　难怪你们文吉的首富，不在你们文吉投资，反而跑到我们胡城县来投资，原来你们都是这种眼光？

　　然后大家都瞪着眼，看着胡卓飞，等着胡卓飞快点打南冥的脸。

　　谁想到南冥这么说，胡卓飞咬牙瞪眼，想要反驳，吭哧了半天，却一句话都没说。

　　和南冥对上之后，胡卓飞仔细调查了南冥的身价。

　　从体量上来说星大光电市价一百多个亿，但是这只是市价，此外这些钱，也并不是胡卓飞一个人的，他只是其中的股东之一。

　　认真比较的话，现在只有50亿营业额的懒神科技几乎是南冥一个人的，其他人的股份极少，何况懒神科技压根就没上市，如果上市的话，市价多少？

　　对懒神科技的估价不少，其中最保守的，也是千亿规模。

　　像懒神科技这种公司，有一个非常好听的称呼，叫做独角兽公司。

　　所谓独角兽公司，就是估值超过10亿美元的初创公司，在独角兽俱乐部里，几乎不接受融资的懒神科技，是一个特例，如果懒神科技接受融资，估计眨眼资产就能破百亿。

　　更不要说，南冥名下还有很多其他的企业。

　　所以，南冥说他钱不多车不少，他还真没办法反驳。

　　只能打落牙齿和血吞了。

　　这种时候，胡卓飞都觉得自己太贱了，为什么非要停下来找南冥虐呢？直接当没看见走人不就好了？

　　谁想到南冥还没放过他，趴在车门上，敲着车窗道：“你又忽悠了哪些冤大头接收你星大光电的投资了？看在大家都是老乡的份上，我建议你改行，光伏产业不是没前途，可惜你们星大光电的技术太差，估计过不了今年就完蛋。”

　　胡卓飞咬牙切齿要关车窗，南冥一抬手，一只小小的盲杖跳到了他手里，直接别在了窗口前，阻止车窗关上，道：“啥时候你们星大光电破产清算的时候，记得给我发个请帖……”

　　看南冥在这里挑衅胡卓飞，前面的警察想要下车，李世刚向前一步，把他的车门按住了，低声道：“别惹事！”

　　这几个警察也是人精，看看胡卓飞气得要死却发作不得，南冥又那般嚣张，也觉得这人估计不好惹，犹豫了一下，没有下车。

　　胡卓飞快气死了，想要和南冥斗嘴皮子，但一时之间竟然想不起来要说什么，只是车窗较上劲了，南冥把盲杖撤回来，车窗终于关上了。

　　前前后后的人都不知道南冥到底，彼此面面相觑，李世刚拍拍前面警察的车窗，道：“走吧。”

　　那警察等人开车，车队就再次前行。

　　南冥离开，其他几个人看过去时，都忍不住张大了嘴巴。

　　只见那昂贵的奔驰S65L的后门上，被人刻出来了两个大大的字母，一个大大的S和一个大大的B。

　　恰好胡卓飞就从S和B俩字母的上面，露出脑袋来。

　　南冥笑着挥挥手，把手里的懒神黑卡收回口袋，上面还有金属丝在飘飞，旁边的农人都啧啧称奇，指指点点，胡卓飞还以为他们在看自己的车，压根不知道这些人都在看他的笑话。

　　李世刚无语，道：“这也太损了吧，这人怎么惹你了？”

　　“损？”南冥心说这还算是损？不过是稍微出点气罢了，“我这只是损，这家伙是毒，他利用媒体炒作，想要关停我的南夏电池厂不说，还找人暗中陷害我哥，想要给我哥扣屎盆子，你说我能不收点利息？”

　　“什么？这人这么可恶？”听到胡卓飞还找人给陈伟扣屎盆子，李世刚立刻就怒了，那可是他的最尊敬的人！“早知道我也踹两脚了！”

　　“可别！”南冥道，“待会儿等他发现了，回来找我要赔偿的话，我赔得起，你赔得起吗？”

　　小李无语半晌，他觉得自己好像是被鄙视了。


第526章 富贵不还乡

　　处理完事故，收拾完现场，就该撤退了。

　　这本来应该只是一个普通的肇事逃逸事件，但是南冥说他觉得这不像是意外，小李就决定调查一番，他相信南冥的直觉。

　　再向前不远就是南村了，小李要前往取证，也要通知大明哥的家人这个噩耗，便和南冥同行。

　　南爸招呼了几个看热闹的村民，让他们上车来，看他们人挺多，不一定坐的开，南冥干脆就坐小李的警车。

　　上车前，一个村民摸了摸南爸这车，叹口气道，“这车真不错，可得十好几万吧。”

　　南爸就说是。

　　那村民又问：“这车贵还是刚才那车贵啊，小冥把那车画花了，人家不会让陪吧。”

　　南爸苦笑，他也不知道该怎么说了，只能道：“那是小冥的朋友，小冥和人开玩笑呢。”

　　村民就摇头，现在的城里人真会玩，画花别人的车，也是开玩笑？修车可得大几千的吧。

　　南冥也不管他们议论，撇下南爸到了警车旁，小李打开了副驾驶的车门，让南冥上车，南冥一看就乐了，这副驾驶，是他强化过的那个！

　　“李哥，你可挺会享受啊。”南冥哈哈大笑，他给了小李一张懒神黑卡，以感谢当初他在李土斌来袭时的舍命相助，但是小李从来没去过懒神会馆，南冥本以为他是避嫌，现在他知道了，小李这是压根就不需要懒神会馆的按摩服务，有这副驾驶，哪还用得到去懒神会馆？

　　当初陈伟调任武北，自然不能把编号0088的警车带走，肥水不流外人田，干脆把副驾驶座换给了小李。

　　南冥许久没坐过这副驾驶了，坐上去之后，向后靠了靠，舒服地嘘了一口气。

　　这副驾驶座，还是当初南冥的权限没有进化时强化出来的，总感觉和现在强化的驾驶座有点不一样，非要找个形容词的话，那就是更原生态一些。

　　小李把跟他一起来的小警察赶到了隔壁交警的车上，自己开车载着南冥，没有外人，也方便说话。

　　他乐呵呵道：“南哥儿，兜一圈？”

　　“兜一圈……”南冥下意识就这么回答了一句，然后突然想起来后面南爸还跟着呢，道：“算了，先去办正事吧。”

　　“南哥儿，晚上让我请客吧，我可是好久没有见到你了，可想你了。”小李道。

　　“你请客，我掏钱。”南冥也乐呵呵道，再见到小李，刚才南明的车祸带来的阴影也冲淡了不少，刚才恶整了胡卓飞一把，也让他心情变好了。

　　“哈哈，好，反正你是大款。”小李笑道，“对了，待会儿把聪聪也接来。”

　　兄弟见面，没那么多虚话，不用推三阻四的。

　　“聪聪啊，你能把他叫来，算你有本事。”南冥叹口气。

　　当初庆中杨说他那里有大狙，没能吸引住南冥，反而把陈浩聪和顾广野这俩小子的魂儿勾走了，当天就跟着庆中杨去玩大狙去了，上次南冥把他送到军营里去，他可没来得及玩大狙。

　　南冥觉着陈浩聪的特种兵情节又有复发的趋势，不过他也不管了，他相信现在的陈浩聪至少不会把书上的情节当真了。

　　其实现代社会，单纯的战斗技巧是最廉价的技能，你武功再高，也怕菜刀。

　　就算是你不怕菜刀，你不怕大狙吗？

　　就算是你不怕大狙，视距外攻击的武装直升机机炮怕不怕？

　　武装直升机你不怕，以6马赫速度旋转，4马赫速度飞驰的锯片怕不怕？

　　就算是4马赫的速度都不快，秒速30万公里的激光怕不怕？

　　就算你是飞天遁地的仙人，孙悟空一个跟头才十万八千里，才30万公里的六分之一。

　　现在有太多技术可以在体力远远无法发挥作用的时候，就把人干掉了，只有智力的作用，是超出一切范畴的。

　　就连懒神安保，招聘保安的时候，都不太在意格斗冠军、体能冠军这些了，因为懒神科技有动力外骨骼，可以把人的体能增强到近乎无穷的地步。

　　现代社会，人的肉体能发挥的作用越来越小，大脑能发挥的作用越来越多，专属技能、特殊技能、指挥才能才更重要。

　　人类有地球上最强大的大脑，没有之一，但肉体却远远排不上号。

　　南冥实在是无法理解，陈浩聪都造出来这世界上最伟大的存在——核聚变装置了，掌握了这世界上最强大的力量之一——太阳的能量，却还迷恋一把大狙？

　　就那点火药爆炸释放出来的能量，能有多大点？

　　这小子压根就不知道什么叫做真正的力量。

　　“你说，我要不要炸个炸弹，让他知道什么才是真正的力量呢？”南冥捏着下巴问李世刚。

　　“什么？”李世刚完全不知道南冥在说什么。

　　这边李世刚没反应，懒神却极度亢奋起来，他突然觉得，这样的想法，才是他一直寻找的南冥大魔王啊！

　　“炸！炸！炸！”懒神在那空间里挥舞着手臂，鼓动南冥，“向这个世界展示力量吧！”

　　“算了，那装置被三哥封了，想要拿出来也挺不容易的。”然而南冥还是被懒惰支配着的男人，只是想想就决定算了。

　　而且想想，在文吉做实验确实不安全，如果真的会爆炸的话，南冥觉得自己可以安然无恙，他的懒权限连传说中最恐怖的时空洪流都能封住，根本就不惧个小小的人造太阳。

　　但是整个文吉，说不定整个武北，或者大半个济东省都没了。

　　陆振国要做光杆司令。

　　南冥在那里想着心思，小李自顾自地将晚上的饭局定下来了。

　　今天是大年29，明天才是除夕，南冥倒不用赶回去过年，吃完饭让卫嵘开车来接就好，不过他记得小李家并非本地的，问道：“李哥，明天就是除夕了，你不回家过年吗？”

　　“嗨，年前哪能走得开，过了初一再回去吧。”小李道，现在他也是派出所的副所长了，过年时要发扬风格，让其他的民警回家过年，他留下值班，不过过年其实也没啥事，都过年了，小偷小摸的人都回家歇着了。

　　等到过完年了，大家有时间轮班了，他才能抽空回去两天。

　　“不如把伯伯阿姨接过来过年？”南冥道。

　　“唉，家里还有我大哥。”小李叹口气。

　　南冥就点头，一线民警特别辛苦，过年也不得休息，他思索着自己要不要去送点慰问品什么的。

　　当然，他自己也不清闲，临近年关了，很多事情，他自己也别想逃开。

　　好在他有很多的下属帮他分担，譬如说前两天有微博的人联络他，希望他能在微博上发一些红包给他的粉丝，他就将这事儿交给自家助理杜俊林来处理了。

　　杜俊林就发了一百万的红包，犒赏这些在微博上帮他战斗了大半年的铁杆粉丝们，南冥觉得不多，打算过年再发点。

　　和小李聊着近况，车子拐上了前面不远处的乡间小路，小路的尽头就是南村了。

　　上次南冥来时，这里还是石子路，这次却已经是水泥路了，旁边的民居附近都装上了统一样式的小篱笆，看起来颇有闲趣。

　　小李解释道：“下半年县里有钱了，就开始提升乡村环境了，你若是去了南村，准得惊讶，现在村子里变化也特别大。”

　　南村也是小李的辖区，小李对其很是熟悉。

　　果然，等到警车驶入了南村时，南冥睁大了眼。

　　半年前，南冥上大学去之前，还回来过一次村里，那时候村子还是一个普通的小村子，虽然比南家镇的河东村好，但好的也有限。

　　但现在，整个村子里所有的道路都经过了硬化，建设了村中广场，所有沿街的房屋，都加装了古色古香的屋檐瓦片。


第527章 假如没有懒神

　　南冥对南村还是挺有感情的，他很小的时候，每逢放假都会回来住一阵子，直到学业紧张了，才不再回来。

　　回去的路上，南冥指指点点，告诉李世刚自己小时候的一些故地。

　　挖果泥的河沟，摔过屁墩儿的大树，差点淹死的小河。

　　听着南冥的介绍，李世刚忍不住摇头，他做梦也没想到，身边这个以懒惰为名的男人，七八年前，也是一个人见人厌，狗见狗憎，爬树摸鸟，下河抓鱼的熊孩子。

　　这么一想，李世刚就觉得长大真可怕。

　　那边南冥没发觉李世刚的想法，还在那边得瑟，说着自己当初爬树祸害小鸟的丰功伟绩：“以前就从这棵树上摸了不少鸟蛋，还烤过不少小鸟吃，如果放到现在啊，我恐怕也要被那些爱鸟人士喷死了。这事儿一定要保密，保密！”

　　南冥听说，市里甚至打算举行个观鸟活动，请他当形象大使呢。

　　如果这些人知道南冥小时候干的那些事儿，恐怕先把他推到火坑里去烧个三天三夜的。

　　李世刚就笑，南冥把这些小时候的趣事说给他听，更让他觉得南冥一点没变，还是之前那个南冥。

　　常言道：富贵不还乡，如衣锦夜行。

　　南冥觉得，南爸今年开着自己的沃尔沃回乡，就有点这么个意思。

　　不过南爸这个炫富炫得有点低调文艺，南爸在后备箱里面准备了满满一后备箱的礼品，有一些是南冥从青阳带回来的，有些是南爸自己买的，唯一的共同点是没一点便宜货。

　　估计得琢磨个七八天，这些拿到礼物的人才一拍大腿：“哇靠，这小子发达了啊！”

　　南爸打开后备箱，给刚才坐车的几个人分礼物。

　　一个村子也有亲疏，譬如说有人出了五服，有人没出五服，所谓五服，就是五代之内的亲戚，和南冥一个曾曾曾祖父。南爸召唤上车的这几个，都是五服内的。

　　南爸一边分礼物，一边道：“今天我得先处理大明的事，你们先把东西带回去，如果时间够的话，我再去上门。”

　　“成，等你处理完了，打个电话，咱们一起去上坟。”几个人都道，接到礼物，看着上面一色儿洋文，喜滋滋的。

　　南爸分完礼物，自己拎了一箱新西兰进口牛奶，指着一箱酒对南冥道：“小冥你抱着这个。”

　　“我抱？”南冥瞪眼，早知道他就带司机来了。

　　这种重活，还要他南总干，开玩笑呢？

　　南冥吹个口哨，就打算召唤大白，因为之前后备箱放不开，南冥没带小车，就真的只带了大白一个轮子，二白和五白都丢家里了。不过有大白就够了，这家伙搬东西是一把好手。

　　不过大白还没出来，小李已经卷卷袖子，把那酒抱起来了，又去接南爸手里的牛奶，“叔叔，你放着，我来！”

　　其实小李接过来也没自己拎着，后面俩警察连忙上来接过去了。

　　南爸瞪了自家宝贝儿子一眼，也知道自家宝贝儿子的懒病，只能摇头叹息。

　　生出这么一个懒儿子，是幸运还是不幸呢？

　　南爸在前面引路，带着南冥几个人走了不远，开始敲门。

　　南爸收敛了笑容，对李世刚道，“这里就是大明的家，先通知他们一声吧。”

　　大明哥的家是二层小楼，在村里算是比较气派的，院子里还停了一辆车，上面落满了灰，似乎很久没人开了。

　　南冥站在门楼里，听着里面的动静，不多时里面就传来了哭声，让人心中很不是滋味。

　　南冥打量着这已经破旧了的院落，想着大明哥的遭遇，突然叹了一口气，问懒神道：“懒神，如果我没有遇到你的话，会是怎么样的？”

　　懒神说，他和大明哥的共生是一种交易，他给了大明哥一辈子也过不上的完美生活，也让大明哥付出了生命的代价。

　　如果让大明哥再选择一次，他还会不会选择遇上懒神？

　　如果是南冥呢？他会如何选？

　　一直以来，对被懒神附体这件事，南冥的心情都很复杂。

　　这到底是一种天赋（gift），还是一种诅咒呢？

　　“懒神，如果我没有遇到你，我会是怎么样的呢？”听着里面传来的哭声，南冥忍不住问道。

　　一直到扫墓时，南冥都在想着这个问题。

　　如果没有懒神附体，就不会有懒神会馆，不会有懒神科技，说不定也不会有青阳大学。

　　但南冥还是学霸，以南冥当时的成绩，甚至可以拼搏一下国内TOP2的两所大学，然后选择一个自己喜欢的科目，一路走下去，读硕、读博，说不定还会出国，然后谋一份教职或者研究工作，沉浸在自己喜欢的学科里，这样……似乎还不错？

　　他还会有张菲林陪在身边，因为刘洁茹总是会被金钱吸引而离开他，而张菲林总会鼓起勇气。

　　看起来，就算是没有懒神，冥叔我还是人生赢家。

　　想到这里，南冥就有点沾沾自喜了。

　　说不定还会很惬意，不会因为一不小心就消失掉，不会有李土斌的报复，不会有李卉云的跟踪，不会有李杰的挑衅，什么苏站熙和、老齐、胡卓飞之类的，也和他完全没关系，过着简单平静想要怎么懒就怎么懒的生活。

　　但如果这样的话，也不会遇到陆、庆两位老爷子，不会遇到庆林秋这些人，甚至也不会遇到夏一瑶、赵小胖他们。

　　不会帮助陈伟解决李土斌，不能帮茗莱看到东西，让齐斌用耳朵听到世界，不能帮助千千万万的残疾人，不能让这个世界变得更美好……

　　想到这里，南冥突然觉得，遇到懒神，固然有一段时间让他痛不欲生，但熬过来之后，也算是一件好事。

　　但无论好坏，这一切已经无法改变，自从南爸给他起了这个名字开始，他就已经命中注定会遇到懒神。

　　就算是把懒神送走，也已经无法改变已经发生了的现实。

　　懒神对他呲之以鼻，道：“如果没有本大爷的话，你早就死了。”

　　南冥没理他，道：“有你没你没差，你说说你到底有啥用？”

　　反正他没觉得懒神有个屁用。

　　人家戒指里的老爷爷还会给个功法秘籍，给点法宝呢，懒神给啥了？

　　“我的用处大着呢，譬如，我可以帮你把他干掉，如何？”懒神道。

　　南冥一愣，抬头眯眼看去。

　　南家的祖坟都在耕地里，在村子的最北边，从祖坟继续向北看过去，不多远就是另外一个村子的土地。

　　南村地处文吉的最边缘，隔着一条蜿蜒的小河，对面就是隔壁胡城县的地界了。

　　此时河对面停了一溜小车，几个看起来像是官员的人，正陪着胡卓飞四下闲逛，还一个劲问他满不满意。

　　懒神口中的他，就是指的胡卓飞。

　　被南冥说成没有屁用，懒神觉得自己很委屈。

　　“你还敢嘲笑陈浩聪那小屁孩？你对力量又有多少理解？你明明有世界上最强大的力量，却不使用。”懒神嗤笑道，“和本大爷一瞬间屠杀掉整个星系所有居民比起来，核聚变的力量算个屁？”

　　南冥扯了扯嘴皮，道：“懒神，你喜欢时空洪流吗？”

　　懒神顿时噤若寒蝉，不敢说话了。

　　和时空洪流的庞大力量比起来，他的权限又算个屁了？

　　胡卓飞压根就不知道自己的小命刚在鬼门关走了一个来回，他距离好远就怒瞪南冥。

　　然后他突然笑了起来，指了指那条堪称界河的小河，对南冥扬了扬眉。

　　你不让我在文吉投资又如何？你觉得污染严重，有人不觉得污染严重啊！

　　这次到底是谁又S又B了？

　　南冥怀疑胡卓飞压根就知道这里是他的故乡，也是故意选在今天跑来看地，还故意在他面前露面，这就是气他呢。

　　这里是他的故乡，把这里污染了……南冥还不如直接放星大光电在文吉投资呢。

　　“懒神！”南冥怒了。

　　“在，要我干死他吗？”懒神磨拳搽掌。

　　“赶快给我把恐惧权限找出来，冥叔我要吓死他！”


第528章 亲儿子与干儿子

　　晚饭时，李世刚带着南冥转悠了一大圈，也没找到能吃饭的地方。

　　已经大年二十九了，基本上所有的饭店都关门准备回家过年了，想要找个好吃的小店还真不容易。

　　俩人从李世刚当所长的乡镇转悠到了县里，李世刚都打算放弃了，道：“你跟我回我宿舍，我做饭给你吃好了！你那是什么表情？我做饭就那么难吃吗？”

　　转悠了一圈，南冥一抬头，道：“咦，这里还开着门，去这里吃。”

　　转来转去，竟然又来到文吉宾馆。

　　南冥发现，文吉宾馆和他记忆中，有点不太一样。

　　建筑似乎饭修过，变得干净整洁多了。

　　“文吉宾馆”四个大字镶嵌在建筑上，在夜色下发着红光，而南冥看到在四个大字之外，还多了一个漩涡形状的懒神标志。

　　停下车的时候，保安上前指挥停车，看到南冥从车上下来，顿时一个愣神，似乎不相信自己眼睛一般抹了抹眼，然后猛然一个立正，举手敬礼：“南总好！”

　　南冥看到他的制服上写着“懒神安保”几个字，愣了一下，那边保安已经在对讲机里说起来：“南总到了，快通知孙总出来迎接！”

　　“唉？”南冥愣愣地看着那边急匆匆跑出来的孙兴旺，和他握了握手，指着那懒神标志道：“这是怎么回事？”

　　“什么怎么回事？”这下子轮到孙兴旺发愣了，然后他恍然大悟，道：“南总，难道您不知道，咱们文吉宾馆，现在已经是懒神会馆旗下产业了吗？”

　　南冥瞪大眼，什么时候的事？他怎么不知道？

　　孙兴旺那个无语啊，他摇头苦笑道：“我老孙早就是南总您的下属啦，唉，我到底在给什么老板打工啊！”

　　南冥这老板当的，连自己下属有什么产业都不知道。

　　南冥抓抓脑袋，家大业大就是这种不好。

　　交谈中，南冥才知道，其实孙兴旺现在不但是文吉宾馆的老总，还是懒神会馆文吉总店的老总，而齐斌已经基本上将日常管理交给了孙兴旺，自己只做一些重大决策了，有点像南冥和苏文杰的关系。

　　懒神会馆青阳分馆一直在急剧扩张，因为有懒神科技这个捞金大户，现在懒神系不缺钱了，汤助理已经买下了附近几座山头在加紧建设，眼看着已经有了大型度假基地的气象，再不是当初那小小的拓展基地的架子。

　　此外，南冥还买了红·青阳，将其变成了懒神会馆青阳分馆的一份子。

　　而文吉的懒神会馆总馆当然也在急剧扩张，虽然懒神会馆的要求一直在提高，想要加入越来越难，但却架不住现在富人的数量越来越多。

　　“南总您是不知道啊，现在咱们的会员，有大概三分之二都是从外省过来的，苏、皖、豫、粤之类的都有，连京城也有人慕名而来，反正咱们这儿有直达京城的飞机，过来方便的狠。”孙兴旺笑道。

　　孙兴旺前面引路，带着南冥走进了大厅，南冥看着重新装修过，富丽堂皇的大厅，以及大厅中那巨大的水晶吊灯，对身边的小李道：“李哥，我现在突然有点衣锦还乡的感觉了。”

　　在半年之前，文吉宾馆还是整个文吉最高档的所在，南冥估计来吃顿饭都不舍得，但是现在这文吉宾馆已经是属于他的了。

　　其实收购文吉宾馆花不了多少钱，至少远远比不上红·青阳，但是南冥的感觉却不一样。

　　李世刚看看南冥身边跟了四个膀大腰圆的保安，还有孙兴旺引路，心说，你这何止是衣锦还乡，简直是皇帝出巡啊。

　　没错，南冥就是这个庞大的商业帝国的帝王。

　　站在大厅里，南冥发现现在已经大年二十九了，文吉宾馆还很繁忙，各种客人进进出出，男女老少都有，这些人大多不认识南冥，却认识孙兴旺，点头微笑，口称孙总。

　　“这马上都过年了，这些人怎么还在这里不回家？”南冥问了个蠢问题。

　　孙兴旺笑道：“正是因为要过年了，所以他们才来这里啊，这些人都是拖家带口来文吉过年的，咱们的年夜饭一个月前就预定光了，江老爷子派了两个自己的得意弟子来当主厨，这两天都忙碌着处理食材呢，光是这一顿年夜饭，就好几百万入账了。”

　　孙兴旺说着，还得意地摇头晃脑了一阵子，道：“实不相瞒，之前我和人一起在咱们县东边开发了一个别墅区，结果开盘之后没人来买，差点砸在手里，结果现在全卖出去了……”

　　南冥知道那片别墅区，盖好有两年了，入住率极低，眼看就要荒废了。

　　说实话那片别墅档次有点低，建筑风格太死板，缺少个性，建设也不精致，也就是有了个“别墅”的名儿，完全没得到别墅的精髓，开发商打算赚土豪的钱呢，结果正好经济不景气了，土豪也没钱花，砸手里不奇怪。

　　却没想到，那片别墅区是属于孙兴旺的，而因为懒神会馆的原因，很多富豪都纷纷在文吉置业，周末假期都来文吉度假，硬生生把一个别墅区全卖出去了。

　　“我们现在正打算再建一批别墅，不过现在不好过审。”孙兴旺道。

　　南冥看着这人来人往，听着孙兴旺的解释，忍不住道：“你们这么忙，那岂不是明天没办法休假了？”

　　“休假？”孙兴旺瞪大眼，“为什么要休假？就趁这段时间赚钱呢！有钱赚傻子才休假！”

　　看南冥的表情，孙兴旺又笑了，道：“南总，您是不知道啊，咱们懒神集团里流传着一个笑话，说同样是懒神集团的一部分，也有亲儿子和干儿子的差别。”

　　“什么干儿子亲儿子？”南冥还真没听说过这个。

　　“亲儿子就是懒神科技了，什么都是最好的，整个懒神集团都围着懒神科技转，为懒神科技服务，这不还没到过年呢，就全放假了。”孙兴旺笑道，“我们懒神会馆的人就是干儿子了，一年三百六十五天，全年无休，五加二白加黑，一天二十四小时啊！”

　　南冥身边，一名懒神安保的保安摸摸鼻子，道：“我们懒神安保是领养的……”

　　南冥笑着摇头，又好气又好笑。

　　这就是工作性质决定的了，说白了，懒神会馆和懒神安保的人都是劳动密集性的体力劳动，而且单人创造的价值，和懒神科技不可同日而语，自然无法得到同样的待遇。


第529章 全民抢红包

　　南冥既然来了，就转悠了一圈，慰问了一些忙碌工作的工作人员，几个员工扛着相机摄像机，啪啪啪一阵乱闪，南冥还说了一堆辛苦了之类的话，这才坐到了包厢里，准备吃饭。

　　“唉，真是人在江湖身不由己啊。”南冥对李世刚道，如果早知道这里是懒神会馆的产业，他才不来这里吃饭呢。

　　李世刚笑，过年了，慰问一下也属于人之常情，南冥其实做的挺好的，像是个老总的样子。

　　这个少年虽然年少，但似乎不论什么场子，都能镇住。

　　刚才李世刚冷眼旁观，发现很多懒神会馆的员工见到南冥，真的是很激动，南冥绝对是一个传奇角色，能亲眼看到传说中的人物，这些人都很开心。

　　这么一番折腾，南冥更饿了，拍着桌子叫上菜。

　　“南总，还记得您第一次来的时候，那位鲁菜大厨吗？”孙兴旺献宝一样道，“几个月前，文吉宾馆终于把他给聘来了，不如，按照当年的菜单，再给您上一遍？”

　　“好，今天我也来个忆往昔。”南冥道，他犹记得当初第一次吃九转大肠，差点把舌头都吞进去了，好的厨师做菜，都有自己的习惯与风格，每个人做出来的都不一样，南冥吃惯了江老爷子的饭菜，现在反而开始期待不同的口味了。

　　“好嘞！”孙兴旺其实早就准备好了，他知道南冥的口味，南冥他们刚坐下，流水一般的饭菜就上来了，孙兴旺亲自客串店小二端菜，口中叫着菜名：“九转大肠一份！葱烧海参一份！里脊两吃一份……”

　　南冥招呼孙兴旺坐下来一起吃，孙兴旺笑着说自己已经吃完了，南冥就不管他。

　　看着南冥和李世刚坐在那里吃饭，孙兴旺心中其实也是感慨万千。

　　半年之前，孙兴旺就坐在这个包间里帮南冥端菜，不过那时候他其实是看在陆老的面子上。

　　而半年之后，这个少年成了他的老板，光明正大地享受他的服务。

　　半年时间，沧海不及桑田，身份却已经发生了翻天覆地的改变。

　　人世间最神奇的事，莫过于此。

　　正所谓吃饭不拍照，臣妾做不到，南冥将饭菜拍了照，发到了群里，道：“时隔半年，又吃了一顿同样的饭。”

　　那边陈浩聪立刻发了张照片出来，他和顾广野俩小子穿着迷彩服，脸上抹着油彩，扛着俩大狙，雄赳赳气昂昂地站在那里。

　　还来了一句：“时隔半年，又打了同样的枪。”

　　然后又贴了个得意的表情，要多贱有多贱。

　　看到陈浩聪这样子，南冥顿时气不打一处来，随手从网上搜了个核爆的动图发到了群里，道：“你等着，我炸个东西，让你看看什么叫做真正的力量！”

　　和核聚变的力量比起来，大狙算个屁？你小子咋就是不开窍呢？

　　南冥这边图片发出去还没两秒钟，手机就响了起来，接通电话，庆中杨就在里面咆哮：“你把什么地方炸了？你还真炸了？你到底炸的哪里？有伤亡吗？你没事吧！”

　　南冥无语，至于那么夸张吗？

　　“我是从网上找到的图而已……”他弱弱道。

　　“吓死我了！”庆中杨是真怕啊，南冥这家伙的力量太强大，强大到了让人震惊又颤栗的程度，他叮嘱南冥道：“你可千万不能随便炸东西，懂不懂？”

　　然后那边啪一声挂了。

　　南冥无语半晌，又从网络上找了个地球被蘑菇云炸穿的图片发到了群里，@了庆中杨。

　　等了半天，庆中杨不理他，南冥纳闷了，群里问道：“我把地球炸了，你咋不再打电话给我了？”

　　“滚，我是傻子吗？忙！”庆中杨哪有心情和南冥玩。

　　南冥随手发了个红包，眨眼之间就被抢光了，南冥点开一看，庆中杨是第一个抢到的。

　　南冥无语了：“你不是忙吗？”

　　“忙也要抢红包啊！”庆中杨道。

　　2015年的春节期间，最成功的营销活动，就是全民抢红包了。

　　南冥的家人群里大家年龄都偏大，都没有网银，南冥发了几个红包之后，群里就有了流动资金，然后大家就都抢开了。

　　一大群跺一跺脚都要地震的大人物，为了几十几块几毛甚至几分钱在群里抢来抢去，玩的不亦乐乎，也是蔚为奇观。

　　只能说，抢红包这个游戏老少咸宜，风靡万千。

　　就像是现在，庆中杨正在参加一场内部的慰问联欢会，一边听着军旅红歌，还没忘记点开手机抢红包。

　　南冥的一个红包发出去，顿时引发了红包大潮，群里又开始热闹起来，你抢了我抢，你发了我发，如果钱流动一次就算是一点GDP的话，这个春节一定为2015全年的GDP做出了卓越贡献。

　　陆老爷子发了个5块钱的红包，道：“快抢快抢，我从隔壁那些老家伙那里抢来的！”

　　现在中老年人是朋友圈主力，陆老爷子他们隔壁群里比这边还热闹。

　　红包瞬间没了，陆老爷子道：“你们等着，我再去抢点回来发！”

　　庆老虎：“你个老不休！抢了我的钱来为好人！你们等着，看伯伯去大杀四方，多抢点钱回来发给你们！”

　　俩老爷子又跑去隔壁群祸害自己的老朋友们去了。

　　陆振国：“……”

　　庆中杨：“……”

　　陈浩聪这家伙最没出息，一边抢一边鼓动着大家多发点：“多发点多发点，你们不知道我爸多小气，我开春就指着这些钱活着了！”

　　陈伟跳出来：“多抢点，自己交学费吧。”

　　陈浩聪顿时欲哭无泪。

　　夏一瑶出现了，直接甩出来了一个万元大红包，陈浩聪手最快，直直点了进去，然后叫了一句挖槽：“才抢了两块五！”

　　庆中杨也点进去，一看抢到了七千多，顿时有点蛋痛了，叮嘱夏一瑶道：“小夏，别发那么大的，容易犯错误……”

　　几块几十块，就是一个很好玩的游戏，数量一多就不行了，现在廉政建设太严格，他们的身份太敏感。

　　“三伯，发出来！发出来！”陈浩聪那边鼓动他，庆中杨赶快发了出去，这可是烫手山芋啊。

　　知道这是一笔巨款，这次几个年龄大的都没动手，可把几个熊孩子高兴坏了。

　　“压岁钱。”夏一瑶丢下一句就走了。

　　“不是吧一瑶姐，我一共才抢了七块三！”陈浩聪哭了。

　　命运何其不公！

　　夏一瑶已经消失不见了，她现在也忙。

　　搅局者走了，大家继续几块几块的抢，钱不在多，关键是好玩，正如庆中杨所说，多了他们还不敢抢呢。

　　庆中杨正捂着手机抢红包，手机突然响了起来，他拿起手机一看，头像上显示的是一个身穿海军制服，肩章上将星闪烁的中年男人。

　　他拿起电话，问道：“老楚，闲话少说，影响我抢红包！”

　　“抢啥红包？”那边老楚声音干涩而焦急：“老庆，我问你件事，你认识懒神科技的南总吗？”

　　庆中杨顿时坐直了身体，道：“老楚你别着急，有啥事慢慢说。”

　　听着老楚焦急的话语，庆中杨明白了，这事儿是真大条了。

　　“……这舰载试验机后天就要试飞了，到时候大BOSS都要亲自来看，偏偏这个时候发动机出了问题，有一个关键零件断裂，想要重新制造，至少需要三个星期的时间，我们的技术专家提出来用3D打印制造，但是打印出来之后，各项指标都达不到……”

　　“不能推迟时间吗？”庆中杨皱眉。

　　“试飞可以推后，但是如果试飞推迟，半个月后的军演以及所有后续的计划都必须延期……再过一个月，欧美就要在太平洋联合军演了……我听说懒神科技的3D打印技术是最好的，也只能……”

　　“我明白了，我给你问问，待会给你打过去。”庆中杨道，然后他拨通了南冥的电话。

　　欧美在南大门联合军演，为的就是炫耀武力，到时候他们也必须针锋相对才是，这架试验机，就是针锋相对用的武器，真的是推迟不得。


第530章 庆中杨的请求

　　酒足饭饱，南冥的能量小小涨了一些，算是略有盈余，这种日常的进餐方式，就算是再怎么好的大厨，也不能满足南冥的需求了，必须更新奇的东西，才能引起南冥的兴趣，下一步就要继续扩张食谱了，像上次发现老朱的糖和料一样。

　　接到庆中杨的电话时，南冥正站在包厢的窗口前看风景。

　　文吉宾馆只有十七层，但在地价不贵的文吉，老百姓们都不怎么喜欢高层住宅，目前只有几栋在规划中的建筑能超过文吉宾馆，所以十七层的文吉宾馆也已经能够笑傲群雄了。

　　此时南冥俯身看去，整个文吉尽收眼底，大年29，正是万家灯火时，一眼看过去，车流灯海，一片绚丽，相比青阳这样的大城市，南冥更喜欢这种小城的气氛，舒缓但不孤寂。

　　听到庆中杨的要求，南冥刚想答应下来，突然心中一动，道：“我可以帮你的忙，但是你要把我的聚变反应堆还给我。”

　　“没门！”庆中杨就想挂电话，一想现在是自己要求人，便又头痛起来。

　　老楚很少求到他，第一次求他，他就掉链子，这可不行。

　　而且，他的动力外骨骼可是让很多人眼红，有人从高层施力，想要从他这里把动力外骨骼调走，都被他给拦住了。

　　他的理由是，懒神科技的南总是他的小兄弟，他是托关系走后门才从南冥的手中弄到的动力外骨骼，这东西太抢手了，如果把动力外骨骼给了别人，他就别想再弄到了。

　　如此一来，大家都知道他和南冥的关系特好，都高看他一眼。

　　这让他真切地体验到，什么叫做技术即权力。

　　南冥的技术，确确实实提升了他的权力。

　　这次要是掉了链子，那日后还怎么愉快地装逼？

　　“你放心，我不会再在文吉做实验了，再说了，我又弄不到核燃料，制造这些东西，就是为了教聪聪物理。”南冥道。

　　“真的？”庆中杨将信将疑。

　　“当然是真的。”南冥道。

　　庆中杨纠结死了，他按下静音，左右看看，对身边的秘书挥挥手道：“你帮我找个核物理专家来。”

　　秘书张口结舌，首长怎么想一出是一出？这会儿他到哪里找……

　　等等，这会儿各种高级军官齐聚一堂，都在这里看节目，这个核物理专家还真是好找，他伸着脖子看了一会儿，就拽了一个军官过来，道：“报告首长，参谋部的陈大校是核物理学的博士。”

　　庆中杨把大体情况一说，陈大校张口结舌：“首长，您说有人在搞核聚变？这个……首长，您确定这个人不是大忽悠吗？”

　　核聚变的难度众所周知，保守估计，人类距离可控核聚变的距离还有五十年！

　　“这个你别管，我就问问核聚变的材料好不好搞。”庆中杨问道。

　　“核聚变有很多种反应方式，但目前来说，氚都是必不可少的材料，而氚是世界上最昂贵的元素，极难得到，都在几个大国的严密控制中，一般人是没有机会的。”陈大校道。

　　不过，只要压力和温度足够，万事万物都可以聚变，如果没有聚变的话，现在宇宙里还只有氢气呢。

　　“那就好……”庆中杨这才松了一口气。

　　陈大校想要说不过，看庆中杨似乎不打算听了，就住口了。

　　南冥也知道这会儿庆中杨估计在找幕僚帮他参谋，耐心等待着。

　　果然，过了片刻，庆中杨对他道：“那好吧，成交，下不为例……”

　　听庆中杨挺勉强的样子，南冥道：“你要不情愿的话，你也可以自己留着那玩意儿，我自己再做一个，那什么零件加工，你就再找别人吧。”

　　“不不不，算我求你好不好？”庆中杨连忙变了语气，唉，人在屋檐下，不得不低头啊。

　　秘书听着他打电话，就知道他一定是打给南冥的，也就只有南冥能让自家首长低眉顺目的，他低头憋笑，嘴角却忍不住抽起来。

　　陈大校却是愣愣的，庆中杨虽然看起来儒雅，其实却是一员虎将，是真正上过战场的，极少露出这种表情，更不要说在下属面前。

　　南冥这才满意了，道：“你刚才说他们在东滨市？那好，我给你风天佑的电话，让他找风天佑联系就好。”

　　“你不亲自去？”庆中杨瞪眼，在他看来，这事儿是大事了，如果不大，也不用老楚亲自来求他了，南冥不自己去解决一下？

　　“这大过年的，我的出场费可贵，给你个友情价，十亿美元，你出的起？”南冥眯眼。

　　这大过年的，其实就算是给他十亿美元，也别想让他跑去东滨市帮人加工个什么零件。

　　天塌下来也不行。

　　庆中杨赶快摇头，十亿美元，有这些钱我还找你干啥？

　　“那就找小风吧，小风的出场费多少？”庆中杨赶快问道。

　　“他啊，让他自己提条件好了，这点小事也要麻烦我？”南冥都无语了。

　　屁大点事儿，干嘛那么折腾？

　　得，你是大爷！庆中杨挂了电话。

　　庆中杨也认识风天佑，他手机里留了风天佑的手机号，直接打过去。

　　把情况一说，风天佑道：“成，让他们来找我吧，不过我有个条件。”

　　听到风天佑提条件，庆中杨顿时心里打怵，刚才南冥狮子口大开，一口价十亿美元，吓得他小心肝都在颤抖。

　　“我想要去参观航母！”风天佑大声道，听到庆中杨这边久久没回答，又小声了一点：“行吗？”

　　那一瞬间，庆中杨泪流满面。

　　人间自有真情在啊，和南冥那个贪心的家伙比起来，风天佑这才是热血的爱国少年啊！

　　“行，如果愿意的话，你住航母上都行。”庆中杨空口白牙乱许诺，反正不用他兑现，剩下的就是老楚的事了。

　　“哦耶！”风天佑欢呼一声，挂了电话，对风爸道：“爸，明天我有点事，可能要出去一趟。”

　　“成。”虽然明天是除夕，但是儿子现在是大人了，忙得很。

　　“等等，爸，你想不想去参观航母？”风天佑突然问道。

　　风爸瞪大眼，作为一个业内人士，谁不想去参观航母？

　　俩人一边吃饭，一边商量明天要怎么参观时，房门突然被人敲响了，风爸开门一看，顿时一愣，门外站着几个身穿海军制服的军人，看到风爸，为首一名中年人连忙问道：“您好，请问风天佑在不在？”

　　虽然这么问，可他们一个个目光炯炯地盯着风爸，听说这就是国内3D打印行业，不，应该说是世界上3D行业最权威的人之一啊，他们的零件就着落在这人身上了？

　　“您……稍稍稍稍等……”风爸看到这些人，自然知道他们是什么人，下意识地紧张了起来，刚才满身的兴奋劲儿有点被吓跑了。

　　看到风天佑，几个军人都愣住了。

　　带队的人就是老楚，他是真的着急上火，接到了庆中杨的回话，是一分钟也没停，直接跑来了，然而到了之后，他就一个想法，庆老三这是在耍他吧，他要找的专家，就是这么个年轻小伙子？估计还没他儿子大。

　　现在他还一只手捏着鸡腿，一只手捏着馒头，啃得正开心。

　　到底靠不靠谱啊？

　　“呃……你们好……”风天佑傻傻地丢下食物，招了招手。

　　老楚一个电话就打给了庆中杨，风天佑和庆中杨说了几句话，核实了身份之后，老楚这才信了。

　　看起来风天佑就是个逗比，但一说起正事，风天佑就变了个样子，他道：“我需要你们的技术指标，技术图纸，另外3D打印需要准备合适的材料，也就是粉尘……”

　　“这些我们都准备好了，风专家，军机已经准备好了，您需要飞到哪里去制造？”老楚问道。


第531章 时代变了，狗蛋儿

　　“飞去哪里？不用，不用！”风天佑起身找自行车钥匙，“你们在这里等着，派个人跟我去船厂就成。”

　　风天佑到底没用骑自己的二八大轮车，老楚肯定也不能让他自己去，父子俩人上了军车，五分钟就到了船厂。

　　船厂现在只剩下了几个人在看守，一个老的快走不动的看门老头前来开门，一行人进去之后，老楚看着这破旧的小船厂，都愣住了：“就在这里？”

　　他们的这零部件，对加工技术要求特别高，需要万吨冲压机冲压成型，这种压力下，可以让金属内部的微小缝隙几乎完全消失，抵抗高压高温下的形变，然后再在这基础上进行精细加工，其加工精度也极高。

　　如果是使用传统方式加工的话，万吨冲压机至少十多米高，而二次加工的过程中使用到的十六轴机床，有三个篮球场大。

　　这里能装下这么大的机器？

　　“对啊，我回来的时候，冥叔赞助了我一台二代机，就在仓库里。”风天佑道，“我看了你们的技术指标，二代机就够用了，用不到初代机。”

　　通常来说，他们称呼在懒神实验室里的那台经过了各种强化的3D打印机为初代机，而利用那台3D打印机制造出来的3D打印机，就是二代机，也是目前懒神科技能大规模使用的最高端的3D打印机。

　　“来俩人帮我搬材料。”风天佑自己跑去仓库里，把机器打开来。

　　这台二代机，是为了风天佑专门制造的，针对的是船厂零件制造，所以尺寸挺大，最大能制造长宽各一米，高两米的零件，使用的制造方式，是针对金属加工而优化过的动能金属化，也就是将金属微粒加速到6马赫以上，通过撞击的速度和能量将其液化，粘合在一起。在持续不断的撞击之下，可以产生超致密的金属结构，和冲压其实是一个原理。

　　而老楚他们提供的图纸，是一个手臂长，略带弧度的奇特轴体，要求的工作温度为220度到500度之间，使用的材料是钛铝合金，使用的钛铝超细粉尘装了几个大箱子，几个军人跑去帮忙搬材料了。

　　老楚几个人在外面呆了十多分钟，都冻的有点发抖，对风爸道：“这东西加工起来可不容易，咱们找个地方休息一会吧……”

　　一名跟在老楚身边，头发花白的专家有点不放心，道：“我得进去看看。”

　　话还没说完，就看到俩军人小心翼翼地抱着一个东西出来。

　　在院子里的卤素灯下，那零件宛若镜面一般，反射着光芒。老楚身边的专家眼都直了，一下子就扑了上去。

　　钛合金加工的零件还很烫，俩军人都戴着手套，这专家没戴啊，被烫得嗷嗷叫起来，但就算是这样，他也不舍得撒手，摸来摸去。

　　微带弯曲的奇特轴体，修长纤细光亮，在专家的眼里，她就是世界上最性感的尤物。

　　事实上，这种精度的加工，已经不可能再用手摸出来其差异了，二代机的加工精度为10nm，也就是一个细菌的厚度，就算是超人，也摸不出来差别。

　　但这位航空机械的专家还是忍不住摸来摸去，摸得特别痴迷。

　　“这是……加工完了？”老楚完全震惊了，这是加工航空精密零件，还是在捏橡皮泥？就算是捏橡皮泥也没有这么快啊！

　　其实他们一直以为，风天佑还在里面做准备呢，谁想到已经加工完了？

　　“风专家说这是1号，还有六个正在加工。”一名军人小心翼翼道。

　　“什么六个？不是加工一个就行吗？难道这个有什么残缺？”痴迷于轴体美妙曲线的专家一惊，连忙追问道。然后他赶快拿出表面粗糙度检查仪来检查，检测结果堪称完美，比要求的指标高了足足两个数量级，让专家的手都颤抖起来。

　　等等，如果表面如此完美，为什么还要制造其他的？

　　难道内部有材料结构缺陷？

　　“不，风专家说，他们加工的零件虽然可以达到精度和强度，但是应力还是会释放的，应力释放出来之后，整个加工工件会有1微米左右轻微的形变，到时候可能会导致磨损增加，所以他根据应力释放情况，加工出来七个有细微尺寸差异的零件，大概三个月更换一次零件，就可以做到无视应力……”这几个年轻军人也不是什么目不识丁的大头兵，都是技术军官，但在说话的时候，都一副喝醉了的样子，一边说一边质疑自己的话。

　　这简直就是天方夜谭啊！

　　不行，得回去看一眼！

　　话一说完，他们几个人回头就向仓库里跑：“我们去拿下一个！”

　　“等等，你们……”其他人也一起追了进去。

　　一个大概三米高，两米宽的机器就放在阴暗的仓库里，机器的中央，是一个圆形的立柱，旁边有一个简单的操作台。风天佑正坐在操作台前玩手机，看到他们进来，风天佑笑道：“怎么，你们想看加工过程？”

　　“可以吗？这个是不是不太好？”老楚道。

　　“不会，不会！”风天佑热情地站起来，人家都让他去参观航母了，他哪里还有什么怨言？再说了，这加工过程也没啥可保密的。

　　他站起来，操作了几下，道：“你们最好戴上墨镜，喏，很刺眼的……”

　　立柱的一面外壳打开来，露出了里面的玻璃体。

　　众人就看到，在那立柱体的内部，竖立着一个棍状物，此时还只有手指粗细，正在不停地旋转。

　　而在棍状体上，无数的光点在不停闪耀，就像是夜空中同时炸开了无数的烟花，或者是整个夜空的星星突然同时开始爆发。

　　这宛若星河爆发的美景，吸引了无数的人，他们从来不知道，原来加工一个零件，其过程可以如此之美。

　　风天佑帮他们解释了一下动能金属化的原理，然后道：“每一个金属微粒在撞击到本体时，动能突然变成势能，将金属微粒融化成液体，同时也有一部分能量作为可见光释放出来，所以我们能看到星星点点的光芒，黄绿色的是铝，白光的是钛，红色的是碳，这次是硫……你们提供的粉末不太纯啊！”

　　老楚瞪了专家一眼，专家汗颜。

　　钛的光谱很长，发出的是炫目的白色光芒，这光芒看久了还是很刺眼的，风爸从旁边摸了个电焊面罩，转眼一看老楚还眯着眼看着，也递给了他一个，俩人就跟参加宫廷化装舞会一样，举着面罩看得津津有味。

　　其他人就没那么好待遇了，眯着眼看了一会儿，就眼泪直流，视网膜上都是光斑，连忙别过头去。

　　在连续不断的光芒之下，中央的轴体在以肉眼可见的速度加粗，不过五分钟左右，轴体就已经有了初始的形状了。

　　这时候，速度就开始慢了下来，光点不再是满天闪烁，而是集中在几个地方。

　　“接下来就必须将外罩关上了。”风天佑解释道，“其实精加工的最大难度在于观测精度，接下来的加工精度，已经远远超过了可见光的波长，需要X射线才能检测到了，因为X射线的辐射性，所以需要关闭外壳。”

　　使用X射线360度照射加工工件，检测哪个位置还不够，就会用超细粉尘弥补。

　　其实现代精加工，并不是说精加工器械的“硬精度”一定能达到，而是通过高精度的测量，再进行补偿修正，以达到相应的精度。

　　这个过程中，算法和程序才是最重要的。

　　这就是高精度加工和和庆创建使用的室外3D打印的区别了，建筑打印不需要那么高的精度，只要打印就可以了，差个几微米甚至几毫米都不是事儿，使用的微粒直径更大，打印速度也快很多，也不用X光去检测。

　　几分钟之后，打印完成，冷却完毕，一个机械臂将打印工件取了出来，放在旁边的支架上。

　　七个工件，加工出来用了大概一个小时，风天佑有点不好意思，抓抓脑袋道：“你们提供的微粒颗粒太细了，工件又多，如果有点粗颗粒的话，内部坯体的加工速度就快多了，不好意思，久等了。”

　　用粗颗粒加工内部，再用细颗粒外部修正，这样打印速度能快得多。

　　可其他人都已经完全呆掉了，就连风爸都张口结舌，半晌说不出话来。

　　听到风天佑道歉，老楚下意识道：“我们本来只是想要制造一个的……”

　　之所以带了那么多的超细粉尘材料，是因为这种工件有良品率的，一旦加工坏了就必须换个。

　　“啊？”风天佑顿时知道自己闹笑话了，抓抓脑袋，瞪大眼道：“那怎么办？我……我不知道啊，抱歉……浪费了你们的材料……唉，怎么不早说！”

　　老楚啥也不想说了，他握着风天佑的手拼命摇，多么淳朴实在的好同志啊！

　　航空专家低头看着一字排开，看起来一模一样的七个轴体，语无伦次道：“天哪……这怎么可能，我们上次用了一个多月才加工出来一个工件啊！”

　　“时代变了，狗蛋儿。”听到专家这么说，风天佑笑着引用了一句游戏里的名言，然后换了一个严肃的表情，对老楚道：“首长同志，现在该谈谈报酬了……”

　　“啊？”老楚顿时紧张起来，难怪一次加工七个，阴谋在这里！这是强买强卖吗？

　　这种轴体，加工成本超高，七个轴体的话，他今年春节就只能到处躲债主了。

　　可不买？傻瓜才不买！

　　“多……多少？”老楚问。

　　“十天！”风天佑咧嘴看着老楚，看老楚的表情不太好，“不……不然的话，七天也行，不过我们有俩人！”

　　“哈？”老楚呆掉了。


第532章 世界那么乱

　　南冥挂了庆中杨的电话之后，李世刚也接到了一个电话，他低声说了几句，然后抬头对南冥道：“车祸现场的痕迹已经检测出来了，是一辆捷达，可能是一辆出租车，交警队正在查GPS。”

　　文吉的出租车大多都是捷达，私人买这车的还真不多。

　　这边电话挂了没多久，李世刚又接了一个电话，眉头顿时皱了起来。

　　几分钟之后，他对南冥道：“你猜的没错，这绝对不是普通的事故，他们已经找到了疑似出租车，出租车的驾驶员被杀了……”

　　在临近过年的时候，出了这种事，别说李世刚了，梁建强和陈伟都别想闲着。

　　不过当警察就这样，谁也没能耐让所有事都自动平息掉。

　　李世刚起身拿起外套，道：“我得赶快走了，要不要我把你送回去？”

　　“李所你有事忙就好了，我送南总回去。”卫嵘连忙道，因为吃饭的只有俩人，南冥干脆叫了卫嵘来，有南冥这层关系，卫嵘和李世刚聊得还挺投缘。

　　南冥站在窗口，目送李世刚的车疾驰而去，很快就消失在了车流之中。

　　他的心中，久久不能平静下来，对人类来说，权限的力量太强大，足以让任何人迷失自己。

　　不论得到了“恐惧”权限的人是谁，只要他意识到了权限的存在，都会忍不住去滥用它，到最后就会一发不可收拾。

　　当初的骗子南冥，就是在这个过程中迷失，然后丢掉了性命。

　　南冥打电话给陈伟，陈伟道：“小冥，待会我再打给你，我……”

　　南冥道：“哥，你忙得案子和我有关，我应该能帮上忙，把能调集的录像都传给青大懒神。”

　　南冥顿了顿，又道：“哥，你们都小心，这个人很特殊，我不知道他的能力是什么，但和恐惧有关，所以如果真的遇到他，不要恐惧。”

　　南冥口中的很特殊，就是类似南冥的那种力量了，陈伟很清楚这种力量有多强大。

　　陈伟吞了口吐沫：“明白了。”

　　虽然这么答应下来，但陈伟却不知道自己能不能控制住情绪，毕竟恐惧并不是人类可以控制的。

　　什么时候，这个世界变得这么乱了。

　　……

　　孙兴旺送南冥到楼下，卫嵘已经将南冥的座驾开了过来。

　　南冥上车之前，向车前看了一眼。

　　文吉宾馆坐北朝南，正对一条丁字路口，而丁字路口的对面，就是五层楼高的懒神会馆，站在文吉宾馆的门厅外，就能一眼看到。

　　此时的懒神会馆，已经有点不够档次了，半年前，南冥主张低调，是因为还没有高调的能力，而此时懒神会馆已经有了足够的财力物力和影响力，可以考虑下一步的发展了。

　　虽然这条大路并不长，但空间上的隔离，让两座建筑彼此独立，越来越多的顾客选择在文吉宾馆享受服务，文吉宾馆这边渐渐变成了主力，懒神会馆那边反而成了陪衬，事实上，刚才孙兴旺就向南冥请示过，能否将文吉宾馆变成日后的懒神会馆。

　　都说铁打的营盘流水的兵，而现在是铁打的会所，流水的地址，文吉宾馆总也要跟不上形势发展的，下一步如何发展，南冥已经有想法了。

　　事实上，南冥虽然懒，但只是肉体上的懒，精神上他可是很勤快的，运筹帷幄之中，决胜千里之外，说的就是他现在的情况。

　　此时，他伸手指向了前方，对候在一旁的孙兴旺道：“孙总，从这里到懒神会馆，修一条地下通道吧。”

　　“啊？”孙兴旺一愣，他就是做房地产的，从这里到懒神会馆，大概有百多米，地下通道的造价近千万，工期也非常漫长，修建通道并不划算。

　　他仔细看了看南冥的面色，觉得他并不是开玩笑，小心翼翼道：“南总，现在这种情况下，放弃原来的懒神会馆更合适吧……如果您觉得仅仅是文吉宾馆不够用的话，咱们可以扩建，或者把旁边的那栋楼买下来重新装修，也比修建地下通道更合适……”

　　“修好了我有用。”南冥道。

　　孙兴旺立刻闭嘴，南冥是老总，也不差这点钱，他爱怎么做就怎么做。

　　当然，修建地下通道，需要政府的批准，这个难不倒孙兴旺，他这点能量还是有的。

　　说到地下通道，南冥顿时想起了自己的大玩具盾构机，如果这大家伙在文吉的话，挖个地下通道，也就是一天的事儿。

　　自从这大玩具落入了南冥的手中之后，亚瑞克的人找了他好几次，然而都不得其门而入，据说亚瑞克的人都打算起诉懒神科技了。

　　这些人不说起诉还好，一说起诉，南冥就要冷笑了，我还没找你们麻烦呢！

　　德国情报机构，借用亚瑞克的盾构机入侵懒神科技，差点真的给懒神科技造成恐怖的损失，如果不是南冥当机立断使用“移情权限”转移了伤害，怕是现在懒神科技已经塌掉了。

　　之后南冥并未针对德国做什么，但他只是将此事暂且记下，可没有忘记，亚瑞克这边，只能算是一点小利息。

　　亚瑞克的人估计也知道，在中国起诉懒神科技并不容易，他们正在积极寻求帮助，譬如苏站熙和。

　　然而亚瑞克的人做梦也想不到，苏站熙和现在也是南冥的控制之下，他们和苏站熙和商量起诉南冥，基本上就等于和南冥的左手商量砍掉他的右手，不可能成功。

　　从文吉宾馆到南冥家并不远，看南冥在沉默地想心事，卫嵘就一直闭嘴开车。

　　等到南冥快下车时，卫嵘突然道：“南总，有一件事我一直觉得挺奇怪。”

　　“有话说就好了。”南冥道，卫嵘终于也开始疑惑他的力量和他身边的种种奇特之处了，忍不住要开口问了吗？

　　现在的南冥，渐渐拥有了保护自己的力量，特别是拥有了移情权限，将所有针对他的人身危害都转移给了别人之后，已经不太担心他的秘密泄露了。

　　权限并非是人们所认识到的所谓特异功能，而懒神也已经向南冥展示了它的力量，这世界上，能威胁到权限者的，似乎也只有另外一个权限者了。

　　“南总，我当初接过这辆车时，赵总就曾经叮嘱过我，任何时候都不能让自己的皮肤接触到这辆车的外壳，只要碰到就会忍不住来擦车。”卫嵘道，“但是……前两天星大光电的胡总曾经敲过车窗。”

　　南冥猛然坐直了身体，瞪大眼睛。

　　那天晚上，南冥让卫嵘飚了一下车，吓了胡卓飞一跳。

　　然而在那之前，确实是胡卓飞先敲了南冥的车窗！

　　当时南冥完全没有注意到，这辆车的副作用没有生效！

　　“懒神？这是什么原因？”南冥问道。

　　“第一种可能，胡卓飞本身拥有足以抵消这种能量的权限；第二种可能，胡卓飞受到很强大的权限影响。”

　　南冥的眉头深深皱起，这是说明，胡卓飞和恐惧权限有关，还是……同时出现了两种不同的权限？

　　果然，正如陈伟所说的，这个世界太乱了。

　　南冥回到家时，就看到家里还有客人，是顾刚和梁建强。

　　南爸正陪着他们聊天，看到南冥回来顿时松了一口气，道：“小冥你可回来了。”

　　顾刚毕竟是文吉的父母官，南爸也是在体制内混日子的，难免压力山大。

　　“怎么不给我打电话？”南冥看这俩人，大概知道他们是为什么来的。

　　顾刚赶快客气了一句，道：“南哥儿你那么忙，哪里敢打扰您……”

　　然后就开始期期艾艾，不知道该怎么说。

　　“你们来，是因为胡卓飞去胡城县投资的事儿吧。”南冥道，他和官员们打交道多了，太清楚他们的想法了。


第533章 懒神游乐场

　　“哪里，我们是因为明后天都会很忙，没时间来拜年，所以先过来看看叔叔阿姨。”顾刚道。

　　顾刚也就比南爸小两三岁，却是一口一个叔叔叫的亲热。

　　听他言不由衷，南冥翻个白眼：“说人话！”

　　梁建强和南冥的关系比顾刚更亲近些，他也是有懒神黑卡的人，早就憋不住了，道：“南哥儿，你也知道胡卓飞去胡城县了？唉，今天下午胡城县的县长打电话过来，好一阵得瑟啊，老板一生气，连头发都揪下来了一撮，如果不是离得远，我就穿上动力外骨骼干他去了……”

　　“闭嘴吧你！”顾刚哭笑不得，这个梁建强，嘴巴就是没遮拦。

　　但梁建强说得对，顾刚接受了南冥的计划，放弃了光伏产业，但是看到隔壁的胡城县接受了胡卓飞的投资，他怎么能不眼红？那可是好几十亿的投资啊！

　　虽然南冥为他承诺了日后文吉将会有电动汽车产业，但目前八字还没有一撇呢。

　　他听说比亚比的人前来考察过，然后就一去不回头了，虽然知道是因为过年了，一切公务活动肯定都要推后，心中却还是惴惴，这真的能行吗？

　　“早知道你们会来。”南冥拿出自己的平板电脑，调出文吉地图递了过去，“其实我正想找你，我想买下贵成山。”

　　“买下贵成山？”梁建强一愣。

　　文吉其实算是一个丘陵城市，不过经过了多年的开山取石，丘陵资源几乎被消耗一空，很多山头都已经消失不见了，这些年开始重视生态，将剩余的山体都保护了起来。

　　其中有几座山，就在城区附近，这些年城区发展扩张之下，已经将整座山包裹在了城区里，贵成山就是其中的一座，也是最大、最荒凉的一座。

　　“确切说是买下贵成山、山脚下的大片土地和至少半个人工湖。”南冥手指在地图上画了一个圈。

　　早在青阳时，南冥就考虑过文吉和懒神会馆接下来如何发展。

　　一个小小的县城，地方小，底子薄，仅仅依靠一个懒神会馆，是发展不起来的。

　　事实上，自从青阳分馆开业之后，文吉会馆的生意就变差了，到了冬季之后，才有所回升，因为青阳的空气质量太差了，文吉这边虽然也算不上空气清新，但至少要好一些。

　　可以想见的未来，懒神会馆还会在京城，在沪上，甚至在香港和国外开设新的懒神会馆，到时候熙熙攘攘的懒神会馆文吉总部，将会变得冷清下来。

　　想要保持文吉总部的优势，就必须做到不论是什么服务，都最先在文吉开始实行。

　　而且，还必须让文吉这个小城变得更美丽，更宜居，更便利。

　　和青阳比起来，南冥对文吉这个小城的感情更深一些，当初他说给小城列了好几项的发展规划，其中发展核能的说法有点玩笑性质，其他几个却都是认真的，除了发展污染较少的新型工业之外，还有一个想法，就是发展服务业和旅游业。

　　在旅游业方面，文吉还是有点优势的，旅游这种项目，就不能单打独斗，必须把周边的旅游资源整合起来，武北本身的旅游资源不少，文吉本身也有一些旅游资源，却没有得到大力开发，因为文吉缺少一个带动的核心。

　　没有核心，就自己造。

　　南冥的想法，是造一个游乐园。

　　像迪斯尼那样的乐园，是全方位发展和历经百年的积淀才能有的，但国内现在也崛起了一批自己的主题乐园，如方特，有时候一个主题乐园，就能吸引大量的游客，因为孩子的钱最好赚。有的是工薪阶层的家长，省吃俭用在节假日带着孩子去见世面。

　　南冥又调出了一张设计图，道：“目前我的计划是，在贵成山的山脚下建设一个大型游乐场，山阴可以建设栈道、索道以及山体过山车、急速漂流等项目，人工湖开展水上项目。山阳将会成为懒神会馆的新址，建设一些通过自动扶梯和地下通道相连的建筑群。这样游乐场和懒神会馆因为山体的阻隔互不干扰，各司其职。”

　　“建设游乐场……咱们这种小破地方，会有人来吗？”顾刚愣愣道。

　　“这就需要特色项目的支撑了，目前我们能拿得出手的项目不少，譬如以懒神庆典的声光大秀作为压轴戏，你觉得如何？”南冥道。

　　顾刚瞪大眼，一把拽住了南冥的手，道：“你指的是在青阳的那次跨年大秀？”

　　这场盘古开天辟地的大秀，基本上是去年最有名的一次大秀了，压过了几乎所有的跨年晚会，仅仅是看视频，就已经让人震撼莫名了，更不要说看现场了。

　　这绝对是值得让人专程去看一次的精彩演出。

　　现在一些游乐场有类似立体投影的观赏项目，然而和懒神科技的技术和体验比起来，那只能呵呵了。

　　“相比普通的游乐场，因为声光大秀在晚上举行，这样游客就必须在文吉至少住上一夜，前来旅游的行程至少会变成两天，每个游客都会创造两倍的经济效益。”南冥道。

　　而声光大秀只是懒神科技能提供的特色项目之一，如果真要建设起来，以懒神科技的技术，可供体验的特色项目真的不少，譬如建设一座懒神科技的技术体验馆。

　　“一家顶级的游乐场，需要大量的表演、服务、维护人员，能养活数个艺术团体和大量商铺，加上本身的辐射能力，给文吉带来的收入，绝对不比一家大型的工厂差多少。”南冥道，“而且这种产业，属于文化产业，是环保无污染的。懒神集团会对这家游乐场持续投资，金额最终会达到数十亿元。”

　　顾刚已经被南冥描绘的景象迷住了，久久不能说话，几十亿元的投资，将会给文吉这样的小城，带来怎么样的变化？

　　“对懒神集团来说，有了游乐场，也能让懒神会馆的人增加更多的娱乐项目。对文吉来说，只要能保证所有的新项目都是在文吉新上，就会有无数的人蜂拥而来。我建议你多给我圈点地，我怕日后地方会不够用。”南冥道。

　　“而有了电池、电动汽车产业和旅游服务业两大龙头，你猜文吉的未来会怎么样？难道还比不上一个只有光伏产业的胡城县？”

　　比不上？甩他八条街好吗？

　　“而且，星大光电能不能在胡城县投产还是问题呢！胡城县的人高兴太早了。”南冥冷笑。

　　就冲星大光电打算在老家南村附近建厂，南冥就不能袖手不管。

　　无关权限，无关私怨，只是理念不同。


第534章 南冥要买船

　　大年三十，南冥接到了一个电话，南冥本以为是拜年电话，但接起来一听，电话里传来的却是一连串的鸟语。

　　电话里的人先来了一句happy new year，然后小心谨慎道：“我是布瑞克·伍德啊！小伍！”

　　“哦哦！你啊！我的氚怎么样了？”南冥这才记起来，打电话来的是国家点火试验室的工程师布瑞克·伍德，也就是那位承诺给南冥送来50克氚的工程师。

　　南冥听到他的电话，还以为自己的氚有眉目了。

　　现在，对南冥来说，万事俱备只欠东风了，只等布瑞克·伍德将那50克氚送来，就可以玩轰轰轰了。

　　布瑞克·伍德小心翼翼道：“Sir，我有一个好消息，经过我的申请，我可以帮您弄到70克氚。”

　　“真的吗？那太好了！”南冥虽然说太好了，但总有点皮笑肉不笑的感觉，因为他觉得布瑞克·伍德还有其他的话要说。

　　布瑞克·伍德是个做事严谨的核物理专家，说好了是给他50克，突然变成了70克，总是有原因的。

　　“但是现在有一个问题……我们没办法把氚运进中国……”伍德道，“我尝试通过海关申报，但是被拒绝了。我们联系了几家危险品运输公司，但是这些公司都只能承运国内和少数欧洲国家的核运输……我甚至还尝试通过一些非法渠道……结果只是让审查委员会的人开始质疑我的工作能力，我让您失望了，Sir。”

　　“小伍，什么时候你们这些老外也开始玩好消息坏消息了？”南冥无语，如果运不进来的话，拿到再多有屁用？

　　伍德似乎也觉得羞愧，耷拉着脑袋说不出话来。

　　其实这事儿还是怪南冥，上次懒神科技被入侵之后，南冥把情报和安全部门搅了个乱七八糟，庆中棠震怒，随之而来的是整个安全部门将安全等级进一步提升。

　　现在就有不知道多少安全人员一边加班一边骂娘呢。

　　但南冥可不觉得这是他的错，他只是对这些人很不满，非常不满。

　　“你们NIF的人，办事真是不靠谱，老葛呢？他也没能耐给我送进来吗？”南冥道。

　　“对不起，这个我也办不到。”其实格兰特就在旁边听着呢，闻言哭丧脸道。

　　伍德慌忙补救：“Sir，再过大概一个月，我们的一支航母舰队将会在东南亚海域进行一次联合军演，我们可以将氚燃料运载到其中一艘护卫舰上，如果您愿意的话……我们可以在公海将氚交给您……”伍德道。

　　像他这么懒的人，最无法抗拒的就是送货上门的诱惑，如果需要自己亲自去接货的话，那就不爽了。

　　南冥摸了摸鼻子，突然又觉得有点不一样。

　　让美国的军舰帮自己走私氚……总感觉玩的有点大啊。

　　但这似乎是最好的办法了。

　　“Sir，如果您同意的话，演习舰队的先遣舰队7天之后就会开到附近海域准备军演，您随时可以和我们联络。”伍德道，“如果可以的话，请您尽快！”

　　挂了电话，南冥就有点发愁了，他必需得快。

　　至少赶在所有舰队都赶来之前。

　　一个月后，欧美联合军演开始，国内也会进行针对性的军演，双方在南海剑拔弩张，数个国家的航母军舰隔着国境线玩心跳的时候，南冥开着一艘船大摇大摆地从其中一艘美军军舰上搬下来一罐氚，然后挥挥手说：“你们继续瞪眼撸袖子，别理我，你们忙……”

　　估计南冥不被炸弹炸死，回来也会被庆中杨一枪崩了。

　　等等，先别想太多，现在的问题是，南冥压根就没有船。

　　说到船，第一个想到的自然是风天佑。

　　此时的风天佑，简直乐不思蜀了，接到南冥电话的时候，笑意几乎要从电话里淌出来：“要船？什么船？航母要不要！哈哈哈哈，你绝对不会相信的，我现在就在航母上！”

　　南冥撇了撇嘴，这有什么不能信的？

　　正如庆中杨所说的，只要他能满足老楚的条件，就算是他想要住在航母上都行。

　　当天，老楚就带着风天佑回到基地。

　　航母对很多人来说，确实是机密，但事实上，这不过是一艘下水很多年的旧式俄国航母改装的而已。

　　它存在的意义，并不是技术上的突破，第一次世界大战的时候，就已经有航母这个概念了，几十年前，人们就已经开着航母打来打去了。

　　拥有一艘航母，更多的难点并不是技术，而是其维护费用，是人员的训练。

　　在这之前，没有多少人知道符合国情的航母舰队要如何配置，如何维护，怎么训练，怎么战斗。

　　之前的一切都只是纸上谈兵，现在终于有了实战的机会。

　　仅此而已。

　　事实上，之所以现在才拥有一艘航母，更多是因为终于可以养得起一艘航母了——因为航母其庞大的养护费用，很多国家已经将其裁出了海军的序列，甚至仅仅保持一艘的数量，证明自己还有。

　　在卫星已经清晰到了足以看到地上一枚螺丝钉，在侦查方式多种多样的现在，对航母采取保密措施，更多的是一种态度。

　　但对风天佑来说，什么客观主观的，都无所谓，重点是，航母是舰船之王，是一名爱船的人，肯定会喜欢上的东西。

　　当然，风天佑并不是随随便便就上船了，这不合规矩，但老楚有个很好的理由。

　　风天佑是专门请来的航空动力学的专家。

　　风天佑是绝对有这个资格的。

　　“南总，你看，你看群里啊！”风天佑兴奋地像是疯了一般，发了一大堆的照片。

　　南冥打开群一看，风天佑这家伙正在群里狂发自己在航母上的自拍呢，食堂、轮机室、甲板上，飞机前，到处都有他的身影。

　　他不知道从哪里找了个身穿白色军装，英姿飒爽的女军官当导游，还和人家合了影，这下子可对群里的那些单身汪造成了重击，此时正在洋洋得意地接受大家的声讨。

　　“你喜欢的话，给你造一艘。”南冥道。

　　“真的吗？”风天佑这下子真的震惊了，“出家人不打诳语，南总你可要说话算话！”

　　“当然，不就是航母嘛，尼米兹的造价才40亿美元，维护一年也才4亿美元，你多努力一下就把这些钱赚来了。”南冥道。

　　“南总你拿我寻开心！”听到南冥这么说，风天佑不乐意了。

　　那不是40块钱，那可是40亿啊！

　　还是美元！

　　“怎么拿你寻开心了？怎么？没信心一年赚够航母钱？那就造个中型的啊，十多亿美金就够了。”南冥道，“凭你的本事，赚15亿美元不难吧。”

　　说实话，40亿美元，现在南冥造不起，15亿的话，还真不怕。

　　当然，这种事儿他才不出钱，要风天佑自己出钱才行。

　　风天佑是个船迷，他迷恋的是身为最大船只的航母本身，而非是其他的东西。

　　其实航母本身不贵，加上舰载机、护航舰队可就贵了，如果这些东西都不要，中型航母加一艘护卫舰，二十亿搞定全套：“到时候给你招募一些退役海军军官，你去笑傲五洋四海，当个公海霸王！”

　　“造小的有什么意思？要造就造个大的！”风天佑还当南冥在开玩笑呢，“就造尼米兹那级别的，到时候我就去当海贼王，爱抢劫谁就抢劫谁，爱攻打哪里的海港就攻打哪里的海港……”

　　“嗯嗯，有志气！”南冥道，“只要你帮我搞定一件事，就算是神盾局的飞天航母我也能给你造出来。”

　　“啥事？说吧！”风天佑拍胸口。

　　“帮我买条船。”南冥道。

　　“哈？”风天佑一愣，“南总您想买游艇吗？”

　　突然把话题从航母变成了买游艇，这个画风改变有点大。

　　“什么船都行，要比游艇大点，速度快点，我要运点东西。”南冥道。

　　“那好，等年后我立刻去买！”风天佑乐呵呵道。

　　南冥翻白眼，如果等年后，还用的到你？挥舞着支票还能买不到船？

　　像南冥这种新晋富豪，有的是各种游艇公司、私人飞机公司的客户经理围着他转，推销电话接到心烦。

　　现在的难题就是，临近年关，全中国各行各业都已经停滞。

　　而且买船这东西，耗时耗力，通常要提前半年乃至一年预定。

　　正如朋友圈疯传的那个段子，这一天，中国的经济完全崩溃，工厂停工，股市停业，银行关门，人们不工作反而涌上街头，在家里呆着也是不事劳作，呼朋唤友，耍鸡逗狗，堪称是“史诗级灾难大片”，这就是春节。

　　“很着急？好吧，我这就想办法。”风天佑道。

　　“好好加油，别只顾着玩，如果你能赚15亿，我就真的给你造个航空母舰。”南冥道。

　　这一瞬间，风天佑突然顿住了。

　　他能听出南冥语气中的认真，这意味着……南冥说的是真的！

　　15亿美元，什么概念？现在的懒神科技还没这么多资产呢。

　　他自己赚15亿……美元？

　　风天佑突然觉得自己的血沸腾了起来。

　　可能吗？不可能吗？

　　风天佑啊风天佑，扪心自问，如果全力以赴赚钱的话，有没有这个可能像南总一样，在短时间内赚到这些钱？

　　答案是，有！

　　三个月前，南冥还一无所有，大家白手起家，所以发展较慢。

　　而现在，他们却早就已经过了原始积累阶段，有了真正足以改变世界的技术！

　　譬如作为“未来制造业之母”的3D打印机，就能给他创造无尽的价值。

　　但3D打印机是南总的，他自己有什么？

　　一无所有？

　　不，他是世界顶级的系统整合专家、人力资源管理专家、动力学专家！

　　一直在南冥划出来的小圈子里忙碌，他有时候会迷失自己，忘记自己能做到什么。

　　或许，让他们认识到自己的真正实力，这才是南冥让他们创业的真正原因吧。

　　风天佑抱着手机还在发愣，他身边英姿飒爽的女军官突然站起来，漂亮地一个敬礼：“首长！”

　　“小风，在想什么呢？”老楚笑呵呵地转过来，一屁股坐在风天佑身边，摆手示意女军官也坐下。

　　今天是大年三十了，他在航母上慰问了一圈，看到一切有条不紊，官兵的精气神都不错，就又顺路来看看风天佑，看他还习不习惯。

　　这会儿，他几乎要把风天佑当作宝贝了，自家亲儿子都没这般亲，看到风天佑，脸笑的像一朵花一样。

　　“楚叔，我能不能求你帮我一个忙？”风天佑问老楚道。

　　“什么忙？说吧！”老楚拍着胸口。

　　“我想买艘船。”

　　“买船？什么船？我倒是认识很多的造船厂。”老楚是海军，和很多的造船厂都有关系，如果风天佑想要弄条船，帮他搞个内部价之类的，简单得很。

　　事实上这事儿都用不到他，那位女军官就能搞定。

　　但是风天佑有所求，正是他求之不得的，这是一个和风天佑拉好关系的好机会啊！

　　“比游艇大点，比货船快点，不要渔船。”风天佑把南冥的要求说了出来，“重要的是有现货，速度要快……”

　　“我怎么觉得你说的是要买军舰呢？”老楚瞪眼。

　　比游艇大点，比货船快点，还不要渔船，估计就只有军舰了。

　　“军舰？你卖吗？”风天佑立马就忘记了南冥的要求了，两眼放光。

　　“我确实卖军舰，不过不能卖给你啊。”老楚无奈，军火生意这种事儿大家都在做，但是这东西只能卖给国家，不能卖给个人啊！

　　其实国产的军舰在东南亚非洲之类的国家还挺受欢迎。

　　“嗨！”风天佑顿时失望，还是赚够15亿，让南总帮自己造一艘航母靠谱。

　　过了片刻，风天佑把电话回给了南冥，道：“南总，买船很简单，但是时间上真不好说，一般小船还好，按照你的要求，适合的不多，而且这些大型的船要下水或者过户都很麻烦，至少要等初七正式开始上班之后才能办手续。”

　　初七之后，那就太晚了。

　　“南总，你要是不急的话，我造一艘游艇给你……”风天佑道。

　　他造不起航母，但是帮南冥造艘游艇还是可以的。

　　现在他有船厂，有3D打印机，也有足够大的船坞，一艘中小型的游艇对他来说不是事儿。

　　南冥是挺想要一艘自己的游艇的，但现在问题是急用。

　　风天佑又给了南冥一个建议：“如果只是临时用用的话，不如租一艘或者借一艘？”

　　南冥纠结了，如果只是普通的用处，那么随便租用或者借用都简单。

　　但运送氚不行。

　　先不说这事儿必须保密，但说这种放射性物质，如果有啥残留的副作用，不是坑害了别人吗？

　　那去哪里弄一艘船呢？


第535章 追踪

　　大年三十下午的时候，南家门外传来了陈浩聪敲门大喊的声音：“开门！开门！”

　　南妈笑盈盈跑去打开了门，陈浩聪哈着气，拍打着肩膀上的雪花进来了，道：“下雪了，冻死了！小姨姥，我今年过年跟你们过好不？”

　　南妈赶快问怎么了，陈浩聪一边脱衣服，一边哈着气道：“我爸工作忙，今年过节不回老家了，把我奶奶和伯伯接过来住，家里住不开了，我不喜欢我伯伯家的几个熊孩子，来找冥叔住！”

　　南冥在旁边沙发上躺着瞪眼，你小子来找我住？没门！

　　抬手就想赶人，陈浩聪一看南冥想要赶人，连忙道：“小姨姥，还有啥活没？让我来？”

　　说着，就要接过南妈手中的擀面杖，准备包饺子。

　　看这小子这么勤快，南冥倒是开心了。

　　“你来得正好。”南冥伸手一指，“正好，跟我爸去贴春联。”

　　每年大年三十时，都要贴春联，南家这个过程更特殊一点，都是先摆了瓜果，给南冥已经去世的爷爷奶奶供上，再铺开红纸，磨墨写字，年年如此，渐渐就成了一个仪式了。

　　南爸在书画方面都非常不错，每次写字的时候，都要教导南冥一番，对南冥那一手狗爬一般的字非常不满。

　　对南冥这种懒蛋来说，贴春联真的是多此一举，真恨不得弄俩LED显示屏在门口，直接显示出来，每年动动手指就好了，免得还要揭了再贴。

　　不能让南冥聆听自己的教会，南爸有点遗憾，好在南爸不怎么挑剔，只要是个活人能听他炫耀就成，不用非得是南冥。

　　陈浩聪乖乖跑去帮忙了，一边忙里忙外，一边细心听南爸教导，还不时夸奖一句：“姨姥爷的字真好！大书法家就是不一样！”

　　夸得南爸心花怒放，连夸陈浩聪勤快。

　　南妈就叹口气道：“唉，啥时候咱家小冥也能像聪聪这么勤快就好了。”

　　贴完春联，陈浩聪又忙着打扫卫生，北方冬天供暖很足，看陈浩聪脱了外套，露出一身腱子肉，忙前忙后跑上跑下帮忙，南爸也忍不住频频点头，对南妈道：“哪天把小冥和聪聪换换！”

　　陈浩聪道：“那我爸不得开心死！现在我每天回到家还训我呢！”

　　“你爸那是没时间管教孩子，像小冥这样的，给他一张沙发让他躺下，丢点吃的饿不死就行，好养活。”南爸道。

　　南妈也道：“没关系，正好各取所需。”

　　南冥无语，当事人还在这里呢！你们说话注意点！

　　免得伤害到我幼小的心灵！

　　“聪聪，多住几天吧！反正你家里也住不开！”南妈一看陈浩聪这么有用，顿时又邀请道。

　　南家家里人不多，房间总有空余。

　　“好嘞！”拿到了合理饭票，陈浩聪对南冥咧嘴一笑，得意极了。

　　南冥看他的表情，还以为这小子是缓过劲来了，知道大狙再厉害，也厉害不过核聚变了，心中满意极了。

　　他准备好拿捏一番，让这家伙好好求求自己，才让他加入到核聚变工程上来。

　　谁想到这熊孩子压根就不是为了这个来的。

　　“冥叔，我听说你想要买条船？”陈浩聪坐在南冥身边，压低了声音道。

　　南冥瞪眼，这个风天佑，嘴上一点把门的东西也没有，怎么这么快就把消息传出去了？

　　“买军舰吧！买军舰吧！”陈浩聪拽住南冥狂摇，差点把南冥整个从沙发上晃下去。

　　原来这小子是为了这个目的来的！

　　南冥彻底被晃晕菜了，连忙举手投降：“买买买！”

　　“造航母！造航母！”看南冥被摇的要翻白眼了，陈浩聪又大叫。

　　“造造造！你倒是放开我啊！”南冥觉得自己快被摇死了。

　　陈浩聪大喜，跳起来举手大叫：“我是要成为海贼王的男人！”

　　南冥翻白眼，真是服了这熊孩子了！

　　等到在南妈他们面前卖萌完毕，陈浩聪坐到南冥身边，看南冥在手机上点点点，问道：“冥叔，在干啥？”

　　“嗯，玩RPG……”南冥无聊道，他现在其实正在NONE里面聊天，过年了，按照游戏惯例的话，应该发春节礼物，“你爸真的那么忙吗？连过年都不回家？”

　　这么一来，南冥还挺不好意思的，因为陈伟这是在帮他忙活。

　　而他则正如南爸说的那样，躺在沙发上吃东西。

　　“不知道。”陈浩聪不知道这案子有啥奇怪的地方，自家老爸怎么那么重视，不过老爸过年不回家这种事也不是第一次遇到了，他也没在意，伸手取出了一个U盘递给南冥，道：“我爸让我把这个给你。”

　　按照南冥所说，陈伟搜集了一路上所有的录像，交给了懒虫来分析，懒虫从海量的视频资料里分析出了那辆大众捷达的运行轨迹并截取了一些录像。

　　事实上，现在的懒虫分析过程还是基于算法的，它更擅长面部识别和追踪，对没有具体信息的可能目标进行分析计算，并不是它所擅长的，南冥这算是在教导它。

　　这U盘里是懒虫的分析结果，以及一些重点数据，本来南冥给陈伟的，不过现在陈伟用完了这些数据，将这U盘又还给了南冥。

　　“我爸说有一段录像比较可疑，他在里面做了标注。”陈浩聪又道。

　　再强大的程序，目前也没有办法取代人类的洞察力，特别是陈伟那非凡的能力，这些结果重新导入懒虫，有助于懒虫进行学习，改进算法。

　　南冥招来大白，将U盘插入他的USB口，大白缩在南冥身边，指示灯光芒一闪一闪，很快就将消息传回了懒虫。

　　同时懒虫将一段视频传给了南冥，正是陈伟标注出来的那段。

　　这视频是一处十字路口的摄像头监控录下来的，从视频上能看到，一辆蓝色雪佛兰停在那里等红灯，驾驶员突然瞪大眼看向了前方，整个人在驾驶座上缩成了一团。

　　然后屏幕上边缘出现了一只手，摆了一摆，这辆车就继续向前开去。

　　陈伟认为这是有人目击到了当初凶手杀死出租车司机的一幕，所以将其标注了出来。

　　南冥也认可这个分析。

　　可之后发生了什么？必须找到这辆车的主人，才可能找到其他的线索。

　　这倒不用懒虫追踪，因为摄像头拍下了车号，找人就变得简单多了。

　　南冥在家里懒洋洋躺着的时候，陈伟正带着自己俩精干的下属，冒着风雪，追踪着这辆车的轨迹。

　　这辆车的主人，是一名打算回乡过年的普通游子，每年这个时候，这种开车回乡的人没有一万也有八千。

　　现在已经是大年三十下午了，马上天就要黑了，但他并没有按照计划回到家，反而失去了踪影。

　　陈伟觉得其中有所蹊跷，就加快了追踪的速度，按照交警部门提供的轨迹，他发现这辆车一路向东滨市的方向驶去，立刻驾车追了过去。

　　此时的陈伟，已经进入了东滨市的地界，刚刚进入一座小型码头。

　　码头上，大大小小的渔船林立，这是一座渔船码头。

　　雪越下越大，在渔船上覆盖了一层白雪。

　　蓝色雪佛兰停在码头一边，一个人影蹲在车门一侧，雪已经在他的背上积了薄薄一层。

　　陈伟和俩助手对望一眼，停下车，借着风雪掩饰身影，向那人慢慢走了过去。

　　就在此时，陈伟的手机响了起来，是南冥打来的电话。

　　陈伟低头接起电话，里面就传来南冥的声音：“哥，凶手就在车上，你们别追了！”

　　懒虫计算了雪佛兰的起步速度和到达下一处路口的时间差，得出结论，雪佛兰在中间停车，让人上了车。

　　如果一个人，目击了一场杀人案，他为什么要让杀人凶手坐上自己的车呢？

　　除非这个人是同谋，否则普通人都会立刻开车逃跑远离是非，为什么会让他上车？


第536章 恐惧与野猫

　　如果这是一起普通的杀人案，南冥绝对不会阻止陈伟继续追下去。

　　因为陈伟是最好的警察，他能应付任何问题。

　　但这不是普通的杀人案，这其中涉及到了权限。

　　“我知道了。”陈伟听出南冥心中的担心，低声答应了下来。

　　虽然答应，但他是一名警察，不能就此放弃。

　　挂了电话，陈伟对身边俩人做个手势，三个人分开来，陈伟伸手掏枪，握在手中。

　　能让南冥都警告的人，他不得不小心防备。

　　风雪掩盖了三个人接近的声音，地上蹲着的人，并未意识到有人接近，就在此时，蹲在地上的那人猛然站了起来，陈伟看到他的手中有一把刀。

　　“小心，他有武器！”陈伟厉喝一声，就看到那人将刀闪电一般刺向了自己的胸膛。

　　“住手！”陈伟嘭一声，对天开了一枪，听到枪声，那人手一顿，然后一名警察已经一个虎扑，将他扑倒在地，从他手中将刀夺了下来。

　　“把刀给我！让我死！让我死！”那人哭叫着冲上去，想要夺回刀，警察立刻将刀踢的远远的。那人又看到陈伟手中的枪，冲着陈伟冲过来，大叫道：“打死我吧！让我死！”

　　陈伟一眼就认出来了，这就是那个雪佛兰车主。

　　不是凶手，让他松了一口气，但眨眼间他又被这位车主的状态惊呆了。

　　他看过这个人的照片，是个斯斯文文，二十多岁的青年，可此时，他面容狰狞，面色青紫，两眼全是泪痕，甚至眼泪都已经冻结在了脸上。

　　不知道他们来之前，这位车主已经在车边蹲着哭了多久，经历了怎么样的挣扎。

　　他被按在地上，已经无力挣扎，反反复复就只有一句话：“让我死，如果我不死，他就要杀我全家！”

　　“你冷静点，你现在是安全的！劫持你的人已经走了！”另外一名警察检查了车上，对陈伟摇摇头，示意车上没人，陈伟低头对车主道：“告诉我，是谁劫持了你？”

　　可这人宛若疯狂，只是叫着寻死。

　　“不，我不能说，我不能告诉任何人，我说了他就会杀我全家……我不能活着，我必须死！让我死！我死了他就不会杀我全家了！”

　　“陈队，这个人疯了！”按着车主肩膀的高个警察道。

　　“我看不像是疯了，更像是被恶鬼附身了。”另外一名警察道，“队长，我们追踪的该不会是鬼吧。”

　　“我靠，这大过年的你别吓人！”被他这么一说，高个警察也觉得阴森森的，背上凉凉的。

　　陈伟突然激灵灵打了个寒颤。

　　他突然意识到了这是什么。

　　正如南冥所说，这是恐惧！

　　恐惧权限的力量！

　　南冥曾经提醒过他，面对这个人，不要恐惧！

　　可恐惧这东西，不是他可以控制的情绪。

　　不论是南冥强化过的棍棒还是防弹衣，在这种力量面前，都无法保护他。

　　是继续追下去，还是就此放手？

　　第一次，面对可能追踪到，似乎唾手可得的凶手，他竟然想要退缩了。

　　突然间，一连串噼里啪啦的声音响起来，让陈伟也吓了一跳，才意识到这是有人在放鞭炮。

　　已经是大年三十，晚上下饺子的时间了。

　　大雪被风裹挟着，在他的身边飘飞，似乎要将他卷到天上去。

　　四面八方的鞭炮声响起来，那么近又那么远，热闹的声音和荒凉的风雪，形成了鲜明的反差。

　　被按在地上的雪佛兰车主，还在挣扎着，口中叫着：“让我死，让我死！”

　　疯狂而诡异。

　　他转头四顾，大雪越发大了，掩盖了一切的痕迹，甚至辨不清方向，他站在那里，直到他听到有一声汽笛声响起，有一艘船正在离岸。

　　那一瞬间，陈伟一咬牙，他是警察，他不能这么退缩。

　　正如南冥所说的，他不能恐惧！

　　不论面对的是什么！

　　陈伟拔腿狂奔，当他跑到码头边，却只看到风雪中，一个几乎模糊的船只轮廓慢慢消失。

　　他拿出电话，想要打给海警，但想到那如同疯狂的车主，又顿住了。

　　这不是任何一种警种可以对抗的力量。

　　“队长，我们怎么办？”高个警察跌跌撞撞跑过来，问道。

　　“回去……回家。”陈伟握紧了拳头，又慢慢松开了。

　　不甘心，但又如何？

　　就在此时，他看到了一个影子，慢慢从码头的尽头走了过来，陈伟立刻紧张起来，拔出手枪指着前方：“是谁？警察！举起手来！”

　　对面也吓了一跳，显然没想到竟然会在这里遇到警察，但他听到声音，向前走了几步，仔细看看陈伟，道：“陈Sir，是我，我是程宁。”

　　任何一个人，只要陈伟看过他的脸，就绝对不会忘记，此时他一眼就认出了程宁，顿时一皱眉头：“你怎么在这里？你不是被驱逐出境了吗？你又想来干什么？”

　　他犹记得上次程宁和其他枪弹的成员来到国内，造成了很大的损失。

　　“我……我只是想要回家过年……”程宁低声道。

　　“你刚才在哪里？”陈伟还是没放下枪，如果程宁是那个凶手怎么办？

　　“就在刚才驶走的那艘船上，我承认那是一艘偷渡的船，但是我真的是通过合法途径进来的。”程宁道。

　　他只是想要通过不合法的方法离开而已。

　　陈伟哪有那么容易相信他，他拿出手铐，程宁乖乖举起手，没反抗。

　　陈伟但看着程宁的表情，不知道为什么，又动了恻隐之心。

　　他拿出电话，打给了庆中棠，确认程宁现在真的没啥威胁之后，他摆摆手道：“走吧！”

　　“你不抓我？”程宁愣住了。

　　“你希望我抓你？你想在局子里过年？”陈伟瞪眼。

　　“我……我不知道……”程宁声音低沉。

　　他一直很排斥再踏上这片土地，他更不知道该不该回去家乡，那魂牵梦绕，却又不敢回去的地方。

　　正如他刚才在甲板上如此纠结，纠结到几乎把手心抓破了。

　　直到NONE里，BOSS问了他一个问题：“你过年吗？”

　　“有什么问题吗，BOSS？”

　　“我记得你是华裔，如果你不过年的话，我有一个任务交给你，如果你过年的话，那就等年后吧。”

　　鬼使神差地，他回了一句：“我也过年，对不起，让你失望了，BOSS。”

　　那一瞬间，他下定了决心，在开船的最后一瞬间跳下了船。

　　“回家吧。”陈伟拍了拍程宁的肩膀，“既然你都从那艘船上下来了。”

　　有一句话，陈伟没有说。

　　他有一种感觉，不在那艘船上，恐怕是程宁这辈子最大的幸运。

　　或许，是春节带来的好运吧，毕竟今天是一个好日子。

　　看程宁站在那里不动，陈伟伸手入怀，掏出了两张红票，拍在了程宁的手里。

　　“这是……”程宁愣了。

　　“路费啊！不然你以为是压岁钱？”

　　陈伟又警告了程宁一句：“以后不准再偷渡了，听到没有！”

　　程宁没办法答应陈伟，只能傻傻站在那里，看着陈伟等人消失不见。

　　不知道为什么，他觉得眼睛有点模糊了。

　　这该死的雪。

　　……

　　“爸，饺子要下锅了！”齐茗莱从懒神会馆二楼窗口探出头来，对站在楼下大门外的齐斌道。

　　一名服务员拿着长杆挑着一挂鞭炮，齐斌歪着脑袋，拿一根点着的烟点燃了鞭炮的引信，顿时，噼里啪啦的声音响起来。

　　虽然现在文吉宾馆已经成了主力，但对齐家人来说，还是这里更有感情，他们也选择在这里过年，和员工同乐。

　　一下午，一家人都在忙活着包饺子，懒神会馆有几十号人，每人一碗量点多。

　　鞭炮中，齐茗莱突然觉得有人在看她，她猛然转过头去，疑惑地左右看了看，却没看到人，不知道为什么，心好痛。

　　齐斌却抬头，看向了风雪中的一个角落。

　　下完饺子，齐斌盛了一碗，先端了出去，放在了门口台阶外面不远处。

　　“爸，给谁的饺子？”齐茗莱问。

　　“噢，一只野猫。”


第537章 风雪年夜

　　一场风雪，覆盖了整个济东省和周边地区，让街道上格外静谧，连个人影都看不到，就连野狗都找地方藏起来了。

　　铁蛋开着一辆改装过的箱货，绕过了大学城附近的一条街道，在路边停了下来，静静等着。

　　一只小送货机器人从角落里疾驰而来，艰难地碾过雪地，到了货箱的角落里，攀爬上了货箱尾部垂下来的起降装置，钻进了货箱里。

　　大雪严重影响这些小家伙们的续航能力和速度，所以必须用货箱来接送。

　　铁蛋拿起手边的平板看了一眼，所有的仓位都已经填满，出来了四十七只送货机器人，全都回来了。

　　不放心，铁蛋又冲后面喊了一嗓子：“都回来了吗？”

　　“唧唧！”

　　“嘀嘀！”

　　“吱吱！”

　　各种声音响起来，车厢里，被固定在不同位置的小送餐机器人们彼此确认了一下。

　　这些小机器人个性各不相同，发出的声音也都不同。

　　不过任何一个机器人检测到空位，都会发出警报，没有听到警报声，铁蛋就放了心，发动了汽车。

　　今天是大年三十了，青阳大学还有大概两千多人没有回家，有很多人选择了通过懒生活订餐，懒生活也适时提供了年夜饭套餐，有各色的水饺搭配。

　　同时，懒生活也发出了公告，大年初一歇业一天，建议大家一次多定一点，免得明天饿肚子。

　　忙活了大半年了，就算是铁蛋，也想休息一下，倒不是因为累了，而是想要抽出来点时间陪陪妈妈和铁妞。

　　铁蛋让很多员工都回家过年了，这两天都是他、江朝华和几个留守员工在忙活，好在订餐的人也少了，还算是忙活的过来。

　　一直忙活到了晚上十点多，终于将所有的订餐都送完了，铁蛋掏出电话，给家里打了个电话：“妈，我这就回去了。”

　　铁蛋去接了江大哥一家，难得馄饨前两天就关门歇业了，江大哥他们是在懒神厨房里忙活着包饺子，这会儿江大哥已经收拾好了，一家三口说说笑笑上了车。

　　铁蛋小心翼翼开着车。他学车的时间不长，但跑的路着实不少，驾驶技术已经不错了，不过雪天开车对他来说还是第一次，必须小心一些。

　　好在一路上安安稳稳到了家，车刚到胡同里，小黑就汪汪叫了起来，然后两家门都打开了。

　　铁蛋停好车，对铁母道：“妈，你干嘛出来？那么冷。”

　　铁母慈爱地帮铁蛋拍拍身上的雪花，道：“妈担心你……”

　　不用说，从他打完电话开始，铁母就一直盼着他回来了。

　　“哥，你可回来了！快来抢红包！我抢了好多！”看到铁蛋，铁妞在屋里大叫。

　　因为这里是城中村，没有集体供暖，也没有燃气管道，天冷之后，铁蛋装了锅炉和土暖气，但效果都不太好，屋子里也很冷，铁妞穿着毛衣，裹在被子里，正挥舞着手中的手机。

　　但铁母却板起脸来，叫铁妞道：“快过来，准备吃年夜饭了！”

　　铁母也包了饺子，就等着铁蛋回来呢。

　　虽然已经是晚上十点，但年夜饭却不能少。

　　趁着铁蛋还没脱外套，铁母拿出来一卦长长的鞭炮递给他，道：“去，在门口放了。”

　　铁蛋准备放鞭炮时，铁母将一炷香点上，供在了铁父的遗像前，口中喃喃低语：“他爹，一眨眼一年又过去了，你走了也有五六年了。今年我们娘仨都来了青阳，不在家里，没有去给你上坟，也不知道你在那边过得好不好。”

　　说着说着，铁母的眼角就有泪花闪烁。

　　但想想这几个月来翻天覆地的变化，她就又笑了起来。

　　“他爹，你看啊。现在铁蛋都成了老总了，能赚钱养家了，铁妞也长大了，知道学习了，今年还拿了个奖状，就贴在墙上。咱们老铁家的祖坟一定是冒青烟了。来年，他爹你也要保佑咱们一家都健健康康的，保佑小冥这孩子，保佑那些帮过咱们家的人。你在那边等着我，等到这些孩子都长大了，用不到我了，我就到那边去找你……”

　　说到这里，铁母的眼泪再也止不住，回头看了一眼，铁妞正和铁蛋在外面放鞭炮，便抹了抹眼泪。

　　铁妞狂奔进来，大叫：“妈，要放了，要放了！快捂住耳朵！这个可响了！妈，你眼怎么红了？”

　　“被香熏的……”铁母笑着拿袖子擦了擦泪。

　　鞭炮响起来的时候，铁母就将饺子下了锅。长长的鞭炮响了很久，看着铁妞躲在铁蛋的身边，捂着耳朵，又跳又叫的样子，看着那不断炸响的鞭炮和漫天闪烁的火光，回忆起过往的一切，铁母又禁不住流泪了。

　　铁蛋靠过来，轻轻抱住了铁母，靠在儿子的怀里，铁母突然意识到，儿子已经长大了，变成了这样一个顶天立地的男子汉了，眉眼也越来越成熟，和当年她见到铁父时，一般模样。

　　铁妞也乖巧地靠过来，母子三人抱在一起，过了片刻，铁妞小心翼翼道：“妈，饺子能吃了没，我饿了！”

　　“吃饺子！”铁母露出笑颜，一家三口围在饭桌前，调大了电视的声音，看着春晚边吃边笑。

　　旁边，铁父的遗像对着这个方向，微微笑着。

　　隔壁的鞭炮声也噼里啪啦响了起来，夹杂着小黑汪汪的狂叫声。对小黑来说，这真是一个不好过的夜晚，这一晚上鞭炮声就不会停，估计嗓子都要累哑了。

　　……

　　和铁蛋家比起来，赵高峰的大年夜却是开心欢畅得多。

　　因为赵爸赵妈都在青阳过年，所以赵高峰的哥哥赵高山也带着妻儿一起来到了青阳。

　　赵高峰的大侄子过了年就十岁了，小侄女刚刚六岁，这俩孩子一会打打闹闹，一会又趴在一起玩得开心。

　　吃完饭，大嫂跑去厨房收拾东西，剩下的几个人，就在麻将桌前砌起了长城，玩了几圈，赵高峰就让开了位置，让大嫂接替自己，他则跑去里面和李笑菲煲起了电话煲。

　　每当看到这一幕，赵爸赵妈都会相视一笑，露出欣慰的笑容。

　　人生在世，夫复何求？

　　晚上十点多，赵高峰从房间里走出来，道：“我去巡视一圈。”

　　懒神科技的安全轻视不得，他们过春节，很多外国人可不过春节的。

　　“大晚上的，还下着雪，让你哥跟你一起去。”大嫂道。

　　赵高山就推掉麻将，起身穿衣服。

　　赵高山的性格和赵高峰有点像，都是沉默寡言的性子，做的多说的少，因为这个性子，在出去打工的青年中，算是混得好的，是个工厂里的小头目。

　　自从来了青阳之后，则更加沉默了，这里让他看不懂的东西实在是太多了，有时候他会觉得，自己在工厂里呆的太久，和世界都脱节了。

　　到楼下，赵高山就坐上了驾驶座，赵高山来青阳有七八天了，最近赵高峰忙活的时候，赵高山也经常跟着。有时候帮忙干点活，有时候只是开车，也不说话，不知道的人还以为赵高山是赵高峰的司机呢。

　　到了研究所外围，就看到了正踩着平衡车，绕着“莲”转圈巡逻的保安们，见到俩人，他们都敬礼：“赵总好！大山哥也来了，辛苦了！”

　　俩人都举手敬礼，赵高山也是部队出来的，这一套还没忘记，动作利落干脆。

　　绕了一圈，没发现什么问题，赵高峰又专门去南冥的办公室里检查了一遍，这才放心回来。

　　回去的路上，赵高山突然开口道：“小峰，过年之后……我也留在青阳吧。”

　　“真的？”赵高峰大喜，之前他说过好几次，赵高山一直没松口。

　　赵高峰知道他的想法，不想麻烦赵高峰，也不知道该不该放弃自己以前的生活。

　　但是现在他终于改变了主意。

　　“我不用你特殊照顾我，就当个普通保安就行，不能留在懒神安保，去吉峰安保也行……”赵高山道，他是知道懒神安保的平均素质的，他退役十多年了，体能已经跟不上了。

　　“嗯，其实我本来就打算让哥你帮我管理吉峰安保，我和杨吉俩人都有点忙不过来，哥你带队绝对没问题的。”赵高峰开心道，“这样咱们一家人可以都在青阳了，就不用让爸妈两边跑了。”

　　赵高山也笑了，问赵高峰：“吉峰安保……能穿动力外骨骼不？”

　　……

　　夜色深了，午夜的钟声即将敲响，杜俊林开着庆中棠借他的那辆车，停在了老苏站公司的家属楼附近，抬头看向了三楼的窗口。

　　此时的杜俊林，穿着的还是之前的旧衣，羽绒服、牛仔裤、高帮靴，简单朴素。

　　但此时的杜俊林，却早就已经不是当初的他。

　　现在的杜俊林，是一家资产数十亿美元大集团的代理董事长，是南冥的助理，是不折不扣的大人物。

　　但回到这里时，他却依然还是他，那个对家充满了排斥与厌恶的他。

　　犹豫了很久，杜俊林还是调转车头，向外开去，窗口，杜母捂着嘴，泪流满面。

　　……

　　凌晨12点，按照风俗，此时还要下饺子。

　　等到饺子下好了，齐茗莱先端了一盘子就走。

　　“你干啥去？”齐斌问道。

　　“喂野猫！”齐茗莱头也不回。


第538章 强买强卖的老楚

　　大年初一，刚刚早上五点多，外面就热闹了起来，船员水兵跑动的声音不绝于耳，风天佑抱着被子，捂着耳朵想要再多睡一会儿，就听到门外响起了敲门的声音：“小风你起来没有？走走走，跟我一起去拜年去！”

　　是老楚的声音。

　　风爸一个翻身，赶快起来去开门，可不能让老楚在门外等。

　　“过年好，过年好！”门一开，老楚就伸着手过来，和风爸握了握，“怎么样，在船上睡的还习惯吗？”

　　风爸和风天佑俩人占了一个舱室，得偿夙愿的风爸很激动，连说很好，然后转身又去拽风天佑：“快点起来！你楚伯伯来了！”

　　“让我再睡一会！”风天佑那里那么早起床过，而且昨天晚上兴奋过度，发红包抢红包玩到半夜，感觉刚睡下就醒了。

　　“睡什么睡，快起来！”风爸也不能闲着，还要去船厂看看，去那些照顾过他的人家里拜年。

　　“今天把小风借给我吧，带他转悠转悠，认识点叔叔伯伯。”老楚一点也不拿自己当外人，像风天佑这样的年轻人，绝对的是前途无量啊，人家年纪轻轻就已经是亿万富翁，肯定也不会放弃自己的大好前途到军中发展，他能使用的笼络方式，就是感情投资了。

　　此时老楚对风天佑的态度，和最初陆振国刚认识南冥时一样，都是想要笼络感情。

　　但感情投资是双向的，在感情投资的过程中，双方自然而然会产生羁绊，到现在，对陆振国来说，早就不在乎是投资还是回报了，当然，南冥也从来没让他失望过就是了。

　　当风天佑被老楚拎着出去的时候，还迷迷糊糊一脸睡相，鞋带都没系好，稀里糊涂中就上了车。

　　旁边跟着的那些军官们，都是一脸的羡慕，能有这种殊荣的，多是老楚的子侄辈，老楚这是把风天佑当成自己的子侄了。

　　跟着老楚来到了大院里，一路上见到各种将星闪耀，这个叔叔那个伯伯的，叫的嘴都麻了，不过这些人还没资格让老楚去他们家里拜年。老楚带着风天佑进了几家，都是上了年纪的老人，看到老楚带着个年轻人，很是纳闷，道：“这小伙子是谁？之前没见过啊。”

　　“这是小风，风天佑，我干儿子！青阳大学的高材生，懒神科技的技术大拿。”老楚说到这里，有些人就已经肃然起敬了，懒神科技的技术大拿，那可是不一般啊。

　　风天佑都无语了，他啥时候成了老楚的干儿子了？

　　他发现老楚特别擅长生米煮成熟饭，不知道当年追楚婶的时候，是不是也是这样。

　　懒神科技自然是赫赫威名，不过也有一些老人，年龄大了，只关心自己的一亩三分地，除了这支舰队和基地之外的地方，他们都不怎么关心了，闻言还有点愣，老楚就卖力吹嘘：“咱们的舰载试验机前两天出了故障，您知道吧。胡总工都说了，没有三个星期别想生产出来替换部件。”

　　“啊，三个星期？那可赶不上了啊！”这些人虽然退居二线，但是基地日常的情况还是了解的，闻言大惊。

　　这可不只是科研任务、军事任务，还是政治任务啊。

　　“是啊，结果找到了小风，人家用的3D打印技术，几分钟就给我搞定了。”老楚绘声绘色地讲解着自己在船厂看到的那一幕，低声慨叹道：“都说咱们国家的技术还比较落后，加工工艺比不上欧美发达国家，不过我看就算是美国，估计也做不到在这么短的时间里，加工出来难度这么高的部件。现在的年轻人，了不起啊！”

　　“我们那就是弯道超车，没什么了不起的……”风天佑被夸的不好意思了，抓抓脑袋道：“其实3D打印技术，都是我们南总和乾哥一起搞出来的，南总说以前传统的加工技术，专利壁垒重重，踩着别人走出来的路，想要追别人太难了，不如另辟蹊径，寻求超越，这才发展了3D打印技术。至于加工零件，我就是操作了一下，没啥了不起的。”

　　“之前小风就是这么说的，加工了那么多零件，都没要什么报酬。”老楚叹息道，“现在的年轻人，能这么谦虚，这么懂得奉献的不多了。”

　　老楚拍着风天佑的肩膀又道，“不过我觉得，也不能让小风吃亏，总这么下去，日后再找小风帮忙，可不好说。小风的加工能力这么厉害，我想着要不要把咱们的精密加工订单给小风一份，有了小风这边的帮忙，咱们的进度可就快多了！”

　　风天佑顿时支棱起耳朵来，之前老楚给他介绍那么多人，是给他人脉。

　　这会儿可就是要照顾他的生意了。

　　“嗯，既然小风做得那么好，那肯定能者多劳啊。而且可别让人家吃亏，得把报酬给足了。”那人道，“不过小风啊，你有没有想过到咱们军队来啊。你看咱们海军最缺人才，只要是人才，来了就绝对不会埋没。”

　　如果是风爸，这会儿可能就答应下来了，风爸从小就有一个海军梦。

　　不过风天佑自己却没这个情结，如果说有的话，他也就是喜欢军舰而已。

　　他抓着脑袋，嘿嘿傻笑，老楚笑道：“您老别看小风年轻，人家已经是亿万富翁了，咱们部队可开不起人家的工资，一个人的工资，都能养咱半个舰队的人了！”

　　那些人惊讶半晌，就都好奇追问一番风天佑到底是做什么的。

　　风天佑就给他们讲讲自己在懒神科技的工作，自己现在创业搞的小船厂之类的。

　　“船厂啊，那肯定是很高大上的船厂吧。”他们都这么觉得。

　　风天佑都不好意思说起来自己那船厂现在到底有多破，抓抓脑袋道：“其实不是，我的船厂刚刚买下来，百废待兴，一单生意都没有呢。”

　　“百废待兴不怕啊，咱们国家也是从百废待兴的状态过来的，现在不也是势头迅猛？年轻人耐得住性子搞实业，这是好事，不要急，脚踏实地的一步步来，早晚会搞上去的。”

　　风天佑点头，这句话说的有道理。

　　如果说之前风天佑只是把这个船厂当作了一个寒假作业来做，兼顾父亲的事业和那些船厂老人的情分，想要给他们一份工作，让他们好好生活下去。但在和南冥的对话之后，他的想法就完全不同了。

　　他现在有一个想法，他要自己造军舰，造航母！


第539章 无人船计划

　　世界上顶级的工业集团，哪家没有军火生意？

　　劳斯莱斯造军舰，松下三星这些工厂都有各种飞机坦克，就连诺基亚都造子弹，现在的懒神科技，也早就已经有了动力外骨骼，动力外骨骼的军事化也在筹备过程当中，陆叶千年前就已经辞职了，现在正在物色合适的工厂。

　　而他，其实对自己的船厂也有着清晰的规划，只是现在受限于工人的素质，与船厂本身的硬件，还无法实施罢了。

　　从这几位老人家出来，风天佑以为这算是完成了，谁想到老楚拉着他，道：“干啥？跟我坐飞机去，咱们去司令部那边拜年！”

　　老楚带着风天佑来到了舰队司令部，这边要拜访的人就多了，而且这边不都是老人，却多是年富力强的实权派，一路转下来，风天佑真的眼都晕了，当然收获更大。

　　风天佑一开始还有些惶恐，后来就发现了，老楚这家伙可不是安了好心的，他不但是带着风天佑拜年，同时也是在炫耀。

　　他懒神科技高管的身份，就算是走在这些将星闪耀的人中间，也是不心虚。

　　在装备上有制造困难，有技术难题的人，可不只是老楚，听老楚吹完牛之后，这些人一个个就都愣了，连忙拉着风天佑，请他帮忙。

　　这时候老楚就摆开架子了，道：“去去去，都闪一边去，小风可是我的人，是我干儿子，想要找小风帮忙的，赶快给我拿出诚意来。老张，你那支快反部队整天跟宝贝疙瘩一样藏着掖着，哪天咱们演习一场。老赵，你那个陈舰长我可是早就有所耳闻了，挖了好几次都没挖过来，你这是耽误人家年轻人的前途懂不懂？调到我的舰队里来吧……”

　　这种感觉，让风天佑想起庆中杨拿南冥当令箭，到处打劫自己同事的样子，没想到他现在也奇货可居，可以被人挟天子以令诸侯了。

　　说笑一番，到最后，风天佑和一群海军高级军官坐在了大厅里，对自己的船厂侃侃而谈。

　　“我们造船，暂时不打算走大型化的路子，先以小型船只为主，第一步的产品，以无人舰艇为主。”

　　天知道，其实风天佑也特想造大船啊，喜欢船的人，不都是喜欢更大的么？

　　不过他现在没那个能耐啊，只能向自己脸上贴金了。

　　“你们也知道，我们懒神科技有世界上最强的无人机技术，没理由不把这种技术移植到舰船上。”风天佑把自己的手机拿出来，找了几张设计图给几个人看，“这就是我们设计中的无人船原型，小型化甚至微型化，最小的这艘，只有一米多长，完全电力驱动，安静无声。得益于现在电池技术的进步，以及因为无人操纵，不需要人类生活空间，可以加装大量的电池，做到数百海里的续航。因为人工智能的加入，甚至可以做到潜入深海之中，自行潜游，完成任务。”

　　众人都被他手机中的几个设计图吸引住了，特别是其中一只看起来像是鲨鱼的无人船，两米多长，通体铁灰，在设计中，这艘船可以在水下数千米潜行数百海里。

　　如果这种船用在军事上……其实这压根就是一颗智能鱼雷吧！

　　“这些设计，我们懒神科技都有技术将其实现，可惜，现在我严重缺少一些能独当一面的人才，毕竟我现在主要还是在懒神科技。”风天佑叹息道。

　　风天佑看到，这些人的眼睛亮了，就像是突然亮起了好多的小灯泡。

　　“你那船厂缺人？不知道缺什么人？我这里人才济济啊！”很多人道，“你们不知道，咱们海军每年退役的人才有多少，这么多人走了，我心疼啊！”

　　“去去去去！”这些人还没说完，老楚又出来挥舞巴掌了，“小风那里缺什么人我那里没有？你们都走开！小风，回去你给我列个名单，我来帮忙找人，咱们赶快把你的船厂建起来，我可是期待着你的船了！”

　　风天佑知道，不管怎么着，他这个船厂，可算是盘活了。

　　在这里坐了一个小时，眼看着快中午了，风天佑倒是不饿，拜年的时候，各种瓜果零食都吃饱了。

　　但是也该回去了吧，这大过年的……

　　谁想到老楚又道：“走走，接着跟我走！”

　　“又到哪里去？”风天佑大惊。

　　“今天这一天，你就准备卖给我吧，跟我去京城，跟我回家，见见你的爷爷叔叔伯伯！”老楚道。

　　强自认风天佑当干儿子，这事儿其实有点开玩笑的性质。

　　不过这么一圈转悠下来，让老楚对风天佑的看法又有所改变。

　　说不得，真得把这家伙给笼络住。

　　“呃……”风天佑大概也知道老楚的想法，他突然有点明白南冥的那句话了。

　　技术即权力。

　　和这些人比起来，他无权无势，虽然勉强算是个亿万富翁，但在这个国家，也算不得什么。

　　可是他的技术，让他变得格外与众不同。

　　……

　　那边风天佑跟着老楚到处乱转时，南冥也被南爸给拽了起来。

　　他起来一看，这才早上七点多，他南冥大魔王，就算是死，也不能这么早起床！

　　身为以懒为名的男人，这点尊严还是有的！

　　结果死活赖到了八点多这才起床。

　　南爸无语摇头，人家聪聪倒好，从早上六点多就起来帮忙干活了。

　　真是人比人气死人。

　　就在此时，南爸听到了敲门声，打开门，就傻眼了。

　　敲门的是几个熊孩子，顾广野、齐茗莱、梁晨雨三个人都在门外，门一开，三个人就大叫：“过年好，恭喜发财，红包拿来！”

　　他们本以为开门的是南冥呢，结果是南爸，伸出去的手连忙收回来，都有点不好意思。

　　南爸也不小气，其实早就准备好了红包，笑呵呵递过去，顾广野道：“伯伯，你还是赶快开门吧，你家门外都排长队了！”

　　南爸探头向外一看，眼睛都瞪大了！

　　只见楼梯里排了一行纵队，从三楼的楼梯上排下去，都快排到一楼了。

　　有几个来拜年的人，都在发愣，不知道这到底是什么大人物家。

　　南爸哭笑不得，他一直是低调的，这下子恐怕低调不起来了。

　　“我爸也在那里排着队呢！”梁晨雨一指后面，梁建强排在第七八个的位置，正在抽烟。

　　这些人早就来了，不过没敢敲门。

　　但凡认识南冥的人，都知道南冥这人特懒，如果打扰了他睡觉，那可不妙。

　　来拜年的，往功利了说，都是想要留个好印象，如果把南冥得罪了，那可就不妙了。

　　如果不是几个熊孩子来了，他们还在等着呢。

　　几个熊孩子才不这么委屈自己，在外面等着，南爸刚开口叫：“小冥，快过来！”

　　几个熊孩子已经把睡眼朦胧，咬着电动牙刷的南冥给围住了，一个个伸手：“红包拿来！”

　　“红包？红包昨天晚上都被你们抢光了！”南冥翻白眼。

　　昨天晚上他发红包发到手酸，后来就把这活儿交给小白，自己睡觉了。

　　“啊呸！冥叔你不知道小白有多可恶，她到了后来都是发一个自己抢！全让她自己抢走了！”顾广野顿时诉苦啊。

　　“我不管，我就要红包！”梁晨雨抱住南冥的胳膊，展开了耍赖攻势，南冥这就抓瞎了，连忙投降道：“好好好，发红包，你们去我床头上翻，能翻到多少就是多少。”

　　其实南冥早就准备好了，把几个家伙打发去饭红包，南冥自己则开始接待来拜年的人。

　　南爸招呼他们都进来，这些人都是摇头，大家虽然都是来拜年的，但很多人也要说几句私密话的，都不想太多人听到。

　　南爸也没辙，只能就这样了。

　　第一个人就是孙兴旺，他估摸着南冥这边估计会排长队，也估摸着南冥肯定起不早，带了个小马扎，穿了厚厚的羽绒服，靠在墙上，缩着脑袋眯着眼很开心的样子。

　　看到南爸开门了，顿时精神抖擞起来，把羽绒服一脱，露出里面笔挺的手工西装，马扎直接丢给了后面等着的那个，笑呵呵就走了进去，一连串的过年好。

　　孙兴旺很有眼色，说了几句话就赶快告辞。

　　拜年关键是个过程，又不需要结果，在这里站的时间长了，招人恨。

　　南冥觉得，他认识的人里面，若说八面玲珑，还真没几个人比得上孙兴旺，让他当懒神会馆的负责人，真是人尽其用。

　　第二个人，却是电动车总代的杨桐，他准备的没有南冥那么充分，本来来到南冥家门口，一看没人，就打算走，回头转一圈再回来的。

　　谁想到来了之后就见到孙兴旺在那里等着了，干脆也不走了。

　　南冥觉得和杨桐挺投缘的，杨桐是个实干家，为人实诚低调，没有一些商人的油滑气息，拉着他多说了两句。

　　这么一连串下来，可算是到了梁建强了。

　　他一进来就喘口气道：“冥哥儿，快给我点吃的，饿死我了，小雨这熊孩子，让她给我带点吃的东西过来，她就是不听！”


第540章 吓大的

　　“老板今天要跑的地方多，就派我当代表来了，让我先帮他道个歉。”梁建强说着，一屁股坐下来，一点也不见外，端着南爸送过来的水饺就吃了几口，叹气道：“我只当我自己来的够早了，谁想到还是落在了后面，早知道我就吃完水饺再来了。”

　　说着，又瞪梁晨雨：“都说女大不中留，你这熊孩子，叮嘱你的事都忘啦！”

　　梁晨雨嘻嘻直笑，一点也不脸红。

　　梁建强坐了几分钟，吃完了睡觉就拍拍屁股走人了，道：“不成，我也要赶快走了，还得去市里跑一圈。我家这个女汉子就交给你了。”

　　“放心吧，在冥叔这里，我还能饿着？”梁晨雨翻了个白眼，抱住了南冥的胳膊。

　　梁建强摇摇头走了，女大不中留，女大不中留啊！

　　既然不中留，那至少也要找个厉害的女婿啊，女儿，加油！

　　拜年的人络绎不绝，一开始南爸还在客厅里陪着南冥招待众人，后来发现他在这里反而会让这些人不自在，便悻悻地回去自己房间了。

　　不过这些人倒也识趣，知道南冥时间宝贵，都是稍坐就走，速度倒也快。

　　到了快中午时，陈伟也过来了，他一进门就道：“聪聪说门外这边排了长队，我就没先过来，聪聪这熊孩子，没给你们惹麻烦吧。小姨，姨夫过年好！”

　　“哪有！”陈浩聪伸手出来：“爸爸过年好，快点给压岁钱！”

　　“哪有压岁钱！”陈伟一把把他的巴掌拍开，“别以为我不知道，你昨天晚上抢到的红包，都快赶得上我一年的工资了！”

　　“哪有，都让小白抢走了！”陈浩聪不依不饶，“压岁钱，不管多少，快给！”

　　陈伟瞪眼，那边顾广野几个人也不怀好意地靠上来，俩眼跟狼一样冒着绿光，直勾勾盯着陈伟。

　　然后南冥也靠了上来。

　　“等等，小冥你伸手干什么？你也要压岁钱？你……”

　　“我为什么不能要压岁钱？这里面我年龄最小好吧！”南冥理直气壮道，“而且咱家传统，不结婚就有压岁钱，想赖账不成？”

　　陈伟本来还想和南冥说说昨天追踪嫌犯的事，结果没找到机会就被洗劫一空，狼狈而逃。

　　估计他接下来俩月都要省吃俭用了。

　　和陈伟相比，夏一瑶可就聪明多了，陈伟前脚刚走，夏一瑶就来了，进门先笑盈盈地散了一圈红包，几个小强盗摸了摸红包的厚度，开心地笑了，一个个嘴里特别甜：“就知道一瑶姐最好了！一瑶姐是全天下最漂亮的！”

　　南爸南妈留她吃饭，夏一瑶笑着拒绝了，她还要去工厂和懒神会馆巡视一圈，南冥这个正牌老大太懒，她就只能代劳了。

　　再送走夏一瑶，蹭饭的就来了。

　　“小姨姥！我今天中午在这里吃饭！”徐亚飞进门就先拍拍胸口，惊魂未定的样子：“小姨姥，我妈疯了！她今天给我安排了两场相亲，今天可是大年初一啊！明天开始每天三场！你帮我说说她！”

　　大年初一还相亲？徐妈果然疯了！

　　对几个伸手过来要压岁钱的熊孩子，徐亚飞挥挥手：“去去去！哥哥我烦着呢！压岁钱没有，要命一条……”

　　话未说完，就被几个熊孩子压死在了沙发上。

　　徐亚飞不但今天中午不走了，决定晚上也赖在这里了，反正是不回去了。

　　用他的话说，那个家不能呆了。

　　南爸南妈很开心，以往每年过年就都只有他们几个人，冷冷清清的，现在人多热闹多了。

　　招待完前来拜年的人，南冥也要拜年了。

　　不过这位以懒为名的男人，采用的是视频拜年的方式，给陆、庆、江几位老爷子拜了年，陆、庆二人极力邀请他去京城做客，不过南冥现在还惦记着自己的核燃料，只说等有了时间就去。

　　其他人也都轮着发视频，接通楚春晖的视频时，楚春晖笑道：“小冥，我这里正好有个你的熟人，你猜是谁？”

　　镜头一转，就露出了风天佑的那张脸。

　　南冥这才明白，原来老楚是楚春晖的堂弟，大名楚春奎。

　　楚春奎带着风天佑去京城百年，其实就是去了楚家。

　　楚春晖得意洋洋对楚春奎道：“我就说我认识南总吧，你还不信！”

　　“那有什么了不起，小风是我干儿子！南总又是你啥人？”楚春奎道。

　　楚春晖转头看向南冥，张了张嘴想要说话，南冥瞪眼：“你想说啥？”

　　“没，我就想说过年好……”楚春晖顿时缩了。

　　给他十个胆子，他也不敢说让南冥当他干儿子啊。

　　给这些长辈们拜完年，南冥又给赵高峰等自己的伙伴们打电话拜了年，一圈下来也是口干舌燥。

　　期间还接到了秦亚飞等朋友的电话，总也不能三言两语就挂掉，忙活完之后，已经到了午饭时间。

　　别人都能视频或者打电话拜年，但有一个人不能只打电话，那就是张泉镇那里了。

　　如无意外，张泉镇可是他未来的老丈人。

　　不过这个时候单独自己上门，南冥还有点不好意思，便带了一大堆熊孩子一起出门，浩浩荡荡杀向了张菲林家。

　　去了之后，张泉镇却不在家，只有褚阿姨在家，褚阿姨道：“今年来咱们这里拜年的人也比往年多了，都11点了，你叔叔才有时间出去拜年，这不还没回来呢，不知道被谁留下吃饭了。”

　　说起来，褚阿姨也很是感慨，她心里也清楚，这都是南冥的面子。

　　听说张泉镇不在，其实南冥是松了一口气的。

　　而且，趁未来老丈人不在，正好拐走张菲林！

　　拜了年之后，拽上张菲林，一群人跑去逛街。

　　大年初一的街上特别热闹，各种节日游戏应有尽有，可惜这些游戏多少年了都没变过花样，玩了几下就无聊了，南冥道：“我们去造核聚变装置吧……”

　　呼啦啦一声，熊孩子们全都跑的没影了。

　　……

　　东海之东，太平洋上，一艘破旧的渔船冲破风浪向前行驶。

　　渔老大挪开渔网，掀开了甲板角落里的一个隐藏盖板，大声对里面喊道：“好了，到公海了，可以出来了！”

　　着隐藏的盖板下的空间，是从冷冻仓里隔出来的，非常狭小，却挤了十三四个人，出来之后，就开始大口大口地呼吸新鲜空气。

　　刚才海警上船检查，他们在那狭小的舱室里挤着，差点被憋死。

　　不多时，远方出现了一艘船的影子，渔老大道：“好了，去东南亚的准备换船了！都准备好后半程的钱，一个人四千！”

　　“四千？怎么那么多？”顿时有人不满意了，“之前已经给了你定金了，不是说好再交两千吗？”

　　“两千那是以前的价，老子大过年的送你们出来，难道不收点辛苦费吗？”渔老大振振有词。

　　看这些人还想反抗，几个彪悍的水手就靠了过来。

　　这些人也只能忍气吞声，乖乖交钱。

　　渔老大点了点钱，看着他们换船离开，顿时冷笑，上了船的，不把所有的钱都给你折腾出来，别想下船！

　　打发走了那些人，渔老大发现还有一个人站在甲板上，顿时皱眉道：“你怎么还在船上？我告诉你，就算是你不走，收的钱也不退的！”

　　那人身材中等，面容普通，看起来像是个普通上班族，渔老大难免看轻他。

　　“我要去美国。”那人道，“我上船的时候就已经说过了。”

　　“去美国的，自己去东南亚找路子！”船老大冷笑，指着远方已经开远了的船，道：“现在，你要么交回程的船费，要么自己游过去！”

　　那人大怒，一把拽住了船老大的领子，眼睛眯了起来，一字一顿道：“你想死吗？”

　　“你以为老子是吓大的？”船老大冷笑，他什么大风大浪没经历过，不用他下令，旁边的水手们，就已经从隐藏处取出了长枪短炮。

　　那人的笑容突然变得有些诡异起来。


第541章 寂静号

　　这大过年的，一时半会买不到船，南冥打算退而求其次借一艘，但打电话拜年时，庆中杨问了南冥一句：“我听说你要找船，还很着急？你打算干什么？该不会你想要到船上造核聚变装置吧！”

　　“没，你听错了！”南冥大吃一惊，吓出了一身冷汗，庆老三啊庆老三，你什么时候变成我肚子里的蛔虫了？

　　“没有就好——”庆中杨突然嘿嘿一笑，显然不信南冥的鬼话，“你以为我会相信你？我可盯着你呢，你给我老实点！小心我告诉老爷子，让老爷子来教训你！”

　　南冥无语，他还真挺担心庆中杨把这事儿捅给庆老虎，让庆老虎骂他一顿。

　　南冥虽然叫庆老虎伯伯，但心中却是当了祖父看待的，南冥的祖父去世得早，他早就没有了爷爷奶奶，对这种感情很珍惜。

　　让庆老虎知道了这事，真能把他骂死，毕竟玩核聚变实在是太危险了，一不小心真能把自己炸死。

　　在别人看来，再怎么着，他也是在作死。

　　但是南冥真不想就这么放弃。

　　南冥就开始苦思冥想，他有什么社会关系，是庆老虎不知道，也查不到的呢？

　　谁想到他的惊喜来自于之前完全没想到的地方，他只是随手问了一句：“傻蛋，你知道哪里能弄到船吗？”

　　程宁给了他一个答案。

　　“BOSS，你需要船？我们有啊！”

　　“你们有？”南冥挺惊讶的。

　　“BOSS，你其实知道我的身份吧。”程宁道，“我是枪弹公司的，我们有一艘旧驱逐舰改造的船当总部，现在就在南海外围。”

　　“你们的这艘船大不大？”南冥问道。

　　“大，排水量接近六千吨！”程宁道。

　　人们称呼大船经常称呼其为“万吨巨轮”，万吨级的轮船已经很大了，通常来说，普通的渔船几百吨、上千吨就已经是很大的了，通常只有军舰、货船、海上豪华游轮才需要那么大的吨位。

　　六千多吨，其实很多的巡洋舰都没有那么大的吨位，更别说是驱逐舰了。

　　当然，真要说吨位的话，六千多吨压根就排不上号，他所知道的世界上最庞大的船是已经被拆除的诺克·耐维斯号，这艘船是一艘海上油轮，在改名之前，则叫做海上巨人号和快乐巨人号，是人类所建造的最大的海上漂浮物，其满载后总重量高达82万吨！

　　82万吨是什么概念？

　　世界上最大的航母尼米兹级航母，才10万吨排水量，而瓦良格只有五万吨的排水量。

　　当然这是和航母比，如果是驱逐舰、护卫舰之类的，六千吨就算是大个子了。

　　“六千吨？”南冥在脑海里换算了一下这船的大小，咋舌道：“你们枪弹很有钱嘛！能养得起一艘六千吨的驱逐舰！”

　　程宁叹了一口气，这事儿说起来全是泪。

　　“这艘船其实本来是一艘属于罗马尼亚的驱逐舰，原名叫做寂静号，是基于苏联的设计制造的，造出来之后，因为长期处于故障状态，基本上就没有什么服役的记录。有一个买家雇佣我们枪弹把它弄出来，结果我们刚把它弄出来，那位买家就破产了……这已经是好几年前的事了。”

　　程宁叹口气，养一艘船，保养费用和油费都不可小觑，更何况他们也没有什么技术专家。

　　后来他们打算去索马里做护航的生意，谁想到几个大国的海军到亚丁湾转了一圈，索马里的海盗们立刻就消停了，现在哪还用军舰护航，直接雇佣几个佣兵，在船上架起来两把狙击枪就能让索马里海盗们闻风丧胆。

　　现在他们的这艘船都快开不起了，其实大部分时间都是在海上飘着，当作一个海上基地，通过快艇和舰载直升机进出，哪里有长期业务的话，才开拔到哪里。

　　不这样也没办法，因为他们的这艘船身份不怎么合法，很多国家都不让进港。

　　偶尔他们能接到一些违法运输的活儿，补贴家计，但这种活儿也不是特别多，航运的方式多种多样，为什么非要选他们的驱逐舰？

　　最近，这艘船一直在东南亚附近海域呆着，距离倒是很近。

　　“这年头，地主家也没余粮啊。”听到他们的船这么惨，南冥叹口气。

　　当初刚知道枪弹的时候，还以为这是一个和电视上演的那种想要控制世界的邪恶组织一样的什么高大上的组织呢。

　　或者说是一个无所不能的地下佣兵组织之类的。

　　没想到竟然只是这样而已。

　　“不，我们在枪弹的收入，其实还没BOSS你的懒神安保的收入高呢。”说到这里，程宁更是抹眼泪。

　　枪弹确实不是善茬，但这世界上，并不是坏人一定收入高的。

　　“你知道我是谁？”南冥瞪眼。

　　“我只是知道BOSS和懒神科技有关。”程宁慌忙表忠心道，“但您放心，BOSS，我是绝对忠诚的！”

　　果然。

　　其实双方早就认识了，也不用打哑谜了，南冥道：“既然如此，你也应当知道，我们其实是敌人吧。”

　　上次枪弹入侵青阳大学，四个人被干掉了三个，就只剩下了程宁一个活口，从这点上来说，他和枪弹、程宁都是敌人。

　　“生意是生意，感情是感情，BOSS，我们枪弹很专业的。”虽然并没有多少归属感，但至少是枪弹在他无家可归的时候收留了他，那里有他的同伴和信任他的上司，程宁很想要拿到这个生意。

　　南冥皱眉思索了片刻，要不要冒这个风险。

　　似乎不走这条路子，也没有其他路可走了。

　　“这次任务，报酬绝对会让你们满意，不过如果你们敢找麻烦，你们应当知道我的能量。”

　　听到南冥答应下来，程宁大喜：“放心吧BOSS，我会立刻赶回船上安排！”

　　他顿了顿，又道：“BOSS，能不能帮我一个忙……我是非法入境的，我想乘坐民航回去安排……”

　　“我会打个电话。”南冥道，这事儿找庆中棠就能搞定了。

　　庆中棠和庆中杨不一样，不会告发他的。

　　南冥正打算打电话时，庆中棠的电话先打了过来，他道：“南总，目标的身份已经确认了。”

　　虽然陈伟追踪未果，但南冥从未停止追踪杀死大明哥的那个凶手。

　　通过越来越多的影像资料汇总起来，懒虫一路向前追溯这人的轨迹，终于找到了几个可能的身份，南冥把这些人的资料交给了庆中棠，让他从数据库中搜索，现在终于有了线索。

　　“他叫张目，是一名美籍华人，前雇佣兵，NONE成员，也曾经是NONE东亚地区管理员的竞争者，是我们的重点关注对象，不过他非常狡猾难对付，也非常危险，我建议不要和他有任何形式的交集，详细的资料已经发给你了。”庆中棠道。

　　南冥打开邮箱，就看到了一张照片，一个面相普通，看起来就像是普通上班族的中年男子。

　　……

　　甲板上血液肆意横流，在冲突的那一瞬间，几个人甚至都没意识到发生了什么，距离这个男人最近的一名水手就已经倒地了，他的胸口插着一把匕首，咳咳两声，就已经断了气。

　　相貌普通的中年男子正是张目，此时他已经放开了钳制着渔老大的手臂，手中把玩着另外一把匕首，悠然自得地站在船上，似乎他已经控制了局面。

　　但事实上，他面对的是七八名手持枪械的彪悍水手。

　　张目不知道该如何形容这种掌控一切的感觉，在他杀死了那名水手的瞬间，一股难以形容的力量，就涌入了他的大脑，让他整个人都亢奋起来。

　　他有一种感觉，这一刻他就是世界之王，这个世界上的一切，都要在他的面前恐惧地颤抖，恐惧地屈服！

　　但他面前的这些人显然不这么觉得，渔老大不信邪，他不信这么多人竟然对付不了一个看起来普普通通的中年人。

　　而对方的手中还只有一把匕首，而他们却有几把枪。

　　但这家伙……确实有点恐怖，竟然在他们这么多人拿枪指着的情况下，还能杀死一个人。

　　“跪下，否则我会让你死得比他更惨！”张目道。

　　渔老大下意识地看向了躺在地上，已经死去的水手，一股莫名的恐惧不知道从何处而来，让他如坠冰窟，全身僵硬地动弹不得。

　　这一刻的张目，就像是地狱的魔王降世，是世界上最恐怖的存在。

　　渔老大拼命对抗着这种感觉，但似乎有什么人强行将恐惧塞进了他的意识里，这股力量如此强大，让他无法对抗。

　　“别……别杀我……”刚才还嚣张之极的一名水手下意识地丢掉了手中的枪，噗通一声跪倒在地上，嘶声哀求。

　　似乎有什么压弯了他的意志，让他无法自已地屈服在张目的淫威之下。

　　“你……你……”渔老大徒劳地挣扎着，但随着一个又一个的水手跪在地上，他的心渐渐被恐惧浸透，终于完全压弯了他的理智。

　　噗通一声，渔老大也跪在了张目的面前。

　　“老大，你……你们……”一名水手来的晚了，恰好看到这一幕，七八号人宛若受惊的羔羊一般瑟瑟发抖地跪在张目面前，把这名水手吓到了。

　　张目想要开口威胁，但那股力量已经褪去，他叹口气，道：“船上还有多少人？都叫出来，又要多杀一个人了。”

　　他在水手中点了一个出来：“你过来！”


第542章 真正的力量

　　“好好干，如果这次你能让我满意，我会再给你一些奖励。”南冥对程宁道。

　　但如果这事儿办砸了……南冥就没说出口了。

　　得到了南冥的承诺，程宁乐疯了，他知道南冥所说的奖励，就是那强大的力量。

　　为了这力量，他可以付出一切！

　　他赶快通过卫星电话联络上总部，将这边的情况汇报了一下，然后直接奔赴机场。

　　南冥告诉他，不管什么时候出发，打个电话就能解决他的身份问题，果然，到了机场之后，先给南冥提供的那个电话号码打了一个电话，然后有一个年轻人出来给了他一份证件，此后就一路畅通了。

　　程宁不得不赞叹一番，BOSS果然厉害，什么事都能搞定。

　　从国内乘上航班，直飞东南亚，在飞机上，程宁还是有些担心的，一路患得患失。

　　虽然向南冥保证过，但程宁还是担心枪弹的高层会对懒神科技心存芥蒂，不愿意接受雇佣，或者更糟糕，想要黑吃黑南冥。

　　程宁没有敢对南冥完全坦白，枪弹当然不像他所说的那样纯良无辜，和懒神安保这种完全正面的安保公司比起来，枪弹的活儿只有极少一部分是白的，这些白的活儿也是亮给人看的，并不是枪弹的主业。

　　他们大部分时间，是帮一些有钱有权却不方便出面的人干一些脏活，有时候也从黑市里面找一些有利可图的任务。

　　这些年来，枪弹干过的令人发指的事儿数不胜数，从屠村灭族到刺杀暗杀，无所不包。

　　枪弹的很多人身上都背负着好几条通缉令，这也是他们不得不在海上安身立命，而不敢到某个地方长住的原因之一。

　　不说别的，他们的这艘船，在没啥活儿干的时候，其实也当过海盗，干过黑吃黑的活。

　　如果他如实告诉南冥，恐怕南冥绝对不会答应让他们接受这个任务。

　　但为了自己着想，程宁必须促成这次合作。

　　当然，程宁也是比较有信心的，因为那位对他信任有加的那位长官，就是船上最具实权的人之一，他相信自己能说服长官。

　　枪弹内部，有几个依靠感情维系起来的小圈子，但在整体范围内，完全是靠利益束缚住的。

　　譬如上次的上帝之眼任务，他们一路上杀了不下十个人，最后自己也死了三个，可以说是损失惨重。

　　但人员的死亡，只有底层的人关注，上层的人关注的还是利益问题。

　　为了上帝之眼，他们投入了大量资源，却打了水漂。

　　事后他们也进行了调查，知道上帝之眼和懒神科技有关，很可能会有人因为这个原因而破坏这次合作。

　　所以，程宁必须快点赶回去，遏制住这个想法。

　　程宁猜的没错，他的电话打回去之后，立刻引起了轩然大波。

　　寂静号是一艘反潜驱逐舰，载有三架云雀III直升机，搭载有四门舰载火炮，八个舰对舰导弹发射系统，两个反潜导弹发射器，还有六个鱼雷发射管，额定载员270人。

　　因为维护的难度和成本问题，大部分的武器其实都已经失效了，云雀直升机也只剩下两架，服役了很多年了，破破烂烂的，像是八十年代的破吉普。但仅仅是从远方看过去，就知道这艘船的与众不同。

　　这不是货轮，不是游轮，而是一艘军舰。

　　此时的寂静号，正在菲律宾北部海域静静停靠着。

　　在船员食堂里，正在举行一次临时的会议，七八个人或坐或站，但真正有话语权的，却是中间的那三位。

　　枪弹共有四位创始人，其中一位已经去世，剩下的三个人都在这里了。

　　坐在最中间的光头男人已经五十多岁，胡须都变成了灰白色的。他身材健壮，身穿卡其色战术衣，脑袋上顶着一顶牛仔帽，一把左轮手枪从不离身，他就是现在枪弹的老大，埃里克·J·维克奈查德，喜欢别人称呼他为警长，或者sheriff J。

　　在他袖章上交叉的子弹中间，是一个五角星的标志，这也是他警长绰号的由来。

　　左手边坐着的身姿笔挺的老人，身材清瘦，头发全白，身穿白色的海军制服，他是寂静号现在的船长，美国海军退役上校，理查德·莱礼，人称上校。

　　而右手边是一名身材健壮的黑人，他身穿一身迷彩服，迷彩服的边缘已经磨破了，看起来有点毛茸茸的。他身高两米一，肌肉几乎要爆炸一般恐怖，他的名字就是绰号，bomb，炸弹。

　　警长、上校、炸弹，就是现在枪弹的三大巨头。

　　此时气氛并不和谐，对是否接受南冥的雇佣，他们有所分歧，炸弹对此强烈反对，他一拳打在了桌子上，差点把这张焊接在地板上的金属桌子直接砸瘪了。他的声音低沉浑厚有力，就像是在胸腔里装了一个低音炮，说出话来震得人耳膜直响：“不可能！就是这些混蛋杀死了骷髅！骷髅是我手底下最好的一个！”

　　“我们也都有所损失。”上校道，“但我退役就是为了赚更多钱，我和钱没仇。程带来的那个价格，让我无法拒绝。”

　　炸弹强烈反对，但上校摇头道：“这次不是作战任务，是运输任务，运输任务要听我的。”

　　“听你的？你什么时候成了老大了？警长，你怎么说？”炸弹想要拉一个盟友。

　　“这个任务当然要接。”警长慢悠悠道，似乎他的每一句话，都必须要思索一番，说起来特别慢，让人听起来耳朵痒痒得，恨不得掐着他的脖子，让他说快一点。

　　但不论是上校还是炸弹都不敢忽视他的话，因为往往他不轻易开口，但只要他说了话，就是一锤定音。

　　可是炸弹对懒神科技实在是太排斥了，闻言就要反驳。

　　警长抬手止住他的话，道：“你难道不好奇吗？是什么样的东西，需要懒神科技雇佣我们来运输？如果价值很高的话……”

　　警长笑了笑，没有说剩下的话。

　　“我明白了，警长！”黑大个炸弹猛然一拳砸向自己的手心，“如果价值很高的话，我们就把这东西吞下来……”

　　“就算是不好处理的东西，到了我们手里之后，要多少报酬，还不是我们说了算？”警长的话，让上校举一反三，“我早就想要给我的小子们装备几架动力外骨骼了，据说连US NAVY（美国海军）都没有，一架动力外骨骼就数百万美元，你说他会愿意付出多少？”

　　“现在就希望他需要运送的货物足够珍贵了。”炸弹咧开嘴笑了，他本来就很丑，此时一笑就更丑了，面色狰狞宛若大猩猩。

　　会是什么？珍贵文物？宝石？黄金？还是其他什么东西？

　　想到了开心处，几个人都咧嘴大笑起来，就连最在意自己形象的上校都形象全无。

　　在他们看来，懒神科技还不是一只任人宰割的羔羊，他们爱怎么割就怎么割？

　　就在此时，上校的通讯器响起来：“Sir，发现一艘渔船正在接近。”

　　“警告他们，让他们离开！”上校随口命令道，这件事并没有影响他的好心情，“接下来就等程回来了，希望他有更详细的消息。”

　　“这件事，不能让程知道。”警长道，“他虽然很有潜力，但还太年轻。”

　　“当然，这件事只有我们几个人知道。”上校微笑。

　　开完会，上校从船舱里走出来，走上了甲板，就看到远方一艘渔船依然在靠近。

　　“怎么回事？鸣枪警告！”上校就是寂静号的船长，船上的安全防卫是由他负责的。

　　鸣枪之后，那艘渔船慢慢停下来，但并没有离开，这让上校觉得很奇怪。

　　寂静号停在这里已经很长时间了，附近的渔船都知道这艘船的存在，知道宁静号不是善茬，从不轻易靠近。

　　上校拿出望远镜看过去，就看到一个中年男人躺在甲板上的躺椅上，全身涂满了防晒油，正在享受日光。他身边站着两个人，帮他扶着一把巨大的遮阳伞，还有一个水手跪在地上，正在擦拭甲板。

　　这情形看起来有些诡异。

　　如果是出来享乐的富家翁，应该是更豪华的游艇才对，为什么会是乘坐的渔船？

　　而且那几个水手，五大三粗，看起来就不是善茬。

　　……

　　渔船上，张目米眼看着眼前出现的巨大轮船，讶然道：“这是菲律宾海军吗？这是一艘驱逐舰？”

　　“报……报告，这是寂静号，是一艘私人军舰。”渔老大颤声回答道。

　　船上本来有十二个人，现在就只剩下九个人了，这个恶魔杀了三个人，也让他们全吓傻了，完全生不出反抗之心。

　　看着渔老大那顺服的样子，张目满意极了，他情不自禁又想到了那在NONE上雇佣他的人当时说的话。

　　“你想得到真正的力量吗？接下这个任务，你绝对不会后悔。”

　　本来，奔赴内地杀死一个普通的村民，这种任务他绝对不想接的，但当时他却不知道为什么，鬼使神差就接了下来。

　　而他确实得到了力量，几乎难以置信的力量。

　　“私人军舰？”张目来了兴趣，他坐了起来，踢了踢正在脚边擦地板的一名水手，道：“你站到船边上去。”

　　水手知道自己的命运，他两股战战，两腿之间猛然一热，竟然吓尿了。

　　但就算是如此，他也不敢违抗张目，挣扎着走向船头，一边走一边嚎哭。

　　“闭嘴！”张目不耐烦地叱喝一声，伸出手去，渔老大颤抖着递过来一把手枪，然后噗通一声跪倒在地，哀求道：“别，他是我儿子，不要……”

　　“嘭！”一声枪响，水手翻身滚落水面，瞬间被船身撞开，宛若一个破布娃娃。

　　正拿望远镜看着这边的上校突然打了个寒颤。


第543章 只因为善良

　　从马尼拉国际机场落地，程宁就立刻联络了枪弹在马尼拉的联络人，坐车到了马尼拉港口区，一架云雀III直升机已经等在那里。

　　这架云雀III可以说是枪弹的功臣了，经过了很多年的修修补补，外壳的漆都斑驳了，打开门的时候，都吱吱呀呀直响，每次坐这架云雀III，程宁都会想到自己小时候骑过的28大轮自行车。

　　而现在，程宁看到了这架直升机，却是一股亲切的感觉油然而生，枪弹和寂静号，似乎是现在最像他的家的地方。

　　虽然这个家庭绝对算不上温暖。

　　程宁上了直升机，立刻拿起耳机带上，道：“程宁已经返回，将于两小时后到达。”

　　耳机里传来了嘶嘶的声音，并没有人回答，程宁皱眉拍了拍耳机，道：“这该死的电台，又出故障了。”

　　“怎么会，刚才还听到他们在电台里面闲扯……”驾驶员皱眉，拿起电台，又道：“寂静号，寂静号，听到请回答！”

　　“寂静号听到，寂静号听到，目前……不宜……嘶嘶……嘶嘶……请不要……嘶嘶……”

　　程宁拍了一下仪表台，捡漏的仪表台亮起了一串火花，然后完全歇菜了。

　　“呃……”程宁无语，“咱们的直升机，该换一台了吧！”

　　“别看这伙计很老了，但还能飞。”直升机驾驶员却是很自信，“奶奶的，不等那边的消息了，先走！这些小子再想让我捎带一些香烟，那可就没戏了……对了程，你回你的国家，又没有带烟回来？”

　　程宁丢了一盒过去，直升机驾驶员笑嘻嘻地塞进了口袋里。

　　从海港起飞，程宁戴上大耳罩，依然能听到直升机的轰鸣声，程宁觉得自己都快吐了，好在他早就有所准备，翻身从背包里取出了一只主动降噪耳机，塞在了耳朵里。顿时，轰隆隆的噪音变成了轻微的背景音，四周立刻安静下来，乘坐舒适度立刻舒服多了，程宁还缩在那里小眯了一会儿。

　　旁边的飞行员则早就已经习惯了这种噪音，一部隔音效果已经不太好的大耳罩耳机戴在耳朵上，不时摆弄一下无线电。

　　两个小时的时间，飞行员多次尝试联络船上未果，直到他用眼睛看到寂静号，才推醒了程宁。

　　程宁看到寂静号，恨不得立刻降落，但不知道为什么，他本能得觉得不对，拿起望远镜向下看去。

　　甲板上，横七竖八地躺着几具尸体，血液肆意横流，一个中年人坐在躺椅上，他的身边站着几个枪弹的佣兵，满身是血的炸弹跪倒在地，低着头，瑟瑟发抖。

　　看到天上的直升机，躺椅上的中年人招招手，一个渔夫打扮的大胡子颤抖着走出来，站在了他的面前。

　　“啪”一声，那中年人直接用手枪将渔夫爆了头，这一幕让飞行员和程宁俩人都打了个机灵。

　　一股莫名的力量，紧紧地摄住了他们，程宁觉得自己的心脏几乎都要跳出来，一口气差点喘不上来。

　　“Shit！”程宁大吼，他本能地大叫：“快走！快走！”

　　甲板上，身穿白色制服的上校从船舱里走出来，将一部手台递给那中年人，中年人拿起手台，看着天空中的直升机说了些什么，但程宁只听到了轻微的嘶嘶声。

　　似乎发现手台没用，中年人换了一个大扩音器，大声喊了一句什么。

　　飞行员的面色立刻变了，那一瞬间，就像是传说中的川剧变脸，从惊疑道惊恐，然后到近乎绝望，似乎被一股奇特的力量控制住了，飞行员开始让直升机下降，程宁不知道发生了什么，但是现在不对，非常不对！

　　“不能降落！”程宁猛然推了飞行员一把，然后和飞行员厮打起来，飞行员面色狰狞，双目流泪，却死活都要下去。

　　两个人厮打之间，下方又用扩音器喊了一声什么，飞行员突然一咬牙，大叫一声，打开了舱门，从空中跃了下去。

　　强风灌了进来，直升机在空中来回甩动，螺旋桨的强风搅动空气，让飞行员的身躯在空中翻了个身，然后一头坠下。

　　这是在几十米的高空，程宁看到飞行员在空中挣扎着，呐喊着，然后摔在了甲板上。

　　听不到声音，但一切却戛然而止，飞行员肢体扭曲着，如同摔破了的破布袋，鲜血肆意横流。

　　程宁下意识地闭眼，但现在不是悲伤或者惊恐的时候，失去控制的直升机胡乱打转，程宁慌忙把住了操纵杆。

　　程宁学过开直升机，虽然他之前从未自己尝试过，但现在不是矫情的时候，他能听到自己啊啊大叫的声音，就像是受伤的鬣狗，这是他的世界里，除了轻微的嗡嗡声之外唯一的声音。

　　他现在只有一个想法，离远点，离远点，再远点！

　　直到飞机直直飞出了十多里外，他才猛然一把拽下了头上的主动降噪耳机。

　　直升机的轰鸣声轰然而来，灌入他的双耳，如此强烈，如此真实。

　　程宁突然觉意识到，原来他还活着。

　　无比真实。

　　但刚才的那一幕，却那么诡异而古怪，似乎不像是这个世界能发生的。

　　“卧槽！”程宁的大吼声响彻云霄。

　　这一刻的他，恐惧无助，却不知道该找谁说。

　　……

　　大年初三，是大明哥出殡的日子，南冥随着南爸一起回了老家南村。

　　随着南爸向前鞠躬，看着大明哥微笑的面庞，再看看披麻戴孝的孤儿寡母，南冥心中也恻然。

　　鞠躬完毕之后，南爸拉着娘俩的手说了些话，南冥走过去时，大明嫂子扯着南冥的手，道：“小冥也长这么大了，你大明哥经常提起你，说你有出息，肯定是咱们村里最有出息的一个，还说有空请你到家里来……”

　　大明嫂子说不下去了，伸手抹眼泪。

　　南冥心中很不是滋味，大明哥知道他，提起他，一定是为了将懒神转移给他，而转移了懒神之后，大明哥也就一蹶不振，一事无成了。

　　正如懒神所说，这个世界上，不是哪个人都能承受懒神转移的副作用的。

　　而他的权限，那个恐惧权限，南冥不知道它到底是怎么激发的，但它却给大明哥招来了杀身之祸。

　　“嫂子，你放心吧，我们一定会抓到害死大明哥的凶手的。”南冥取出了一张卡，交给了大明嫂子，虽然外面有账桌，但人多眼杂，南冥不敢把太多的钱拿出来。

　　“这是我一点心意，不多，卡留好。”南冥道。

　　大明哥不在了，孤儿寡母难免被人惦记，这卡里面确实没有多少钱，但南冥已经叮嘱了财务，会按月向里面打钱，这也算是南冥为了大明哥能做的一点小事了吧。

　　大明哥是火化的，按照村里的习俗，就算是火化也入土为安，将骨灰盒装入棺材中，到祖坟下葬，和大明哥的祖先们葬在一起。

　　看一个活生生的人，瞬间变成了孤冢之前的一块墓碑，南冥的心中很不好受，懒神也罕见地叹息。

　　就在此时，南冥的手机响了起来，手机响了好久，南冥才接起了电话，听到里面程宁的声音，顿时皱眉，道：“什么事？”

　　“BOSS……”程宁的声音带着哭腔，“不好了……”

　　听完了经过，南冥终于明白了，大明哥的恐惧权限从未激发，也从未生效，到底是为了什么。

　　这是一种每使用一次都必须杀死一个人的恐怖权限，它可以让人屈服在恐惧之下，但与人为善的大明哥，永远也无法，更不会激活这种权限。

　　一生碌碌，只因为善良，而能力强大，却是因为罪恶滔天？

　　这世界上没这道理。

　　“大明哥，我会夺回属于你的东西。”南冥对坟墓鞠了一躬。

　　正义只会迟到，从不缺席。


第544章 苍蝇

　　心烦时总会遇到苍蝇，大明哥刚刚下葬，河岸对面就来了一群人，为首的就是胡卓飞和胡城县的几名领导。

　　此时南冥就站在河边的小道上，恰好听到对面的胡卓飞指着这边道：“如果到时候要建工厂的话，河对面还要建一些附属的设施，那边是属于文吉的吧，不知道能不能买过来。”

　　“放心吧，我们胡城县委出面，保证能让您满意。”胡城县委的人连连点头，“这是发展大计，全市一盘棋，文吉那边，这点面子还是会给的。”

　　“嗯，我明天会乘坐游艇出海游玩，等我回来之后，希望这边的地已经征完了。”胡卓飞满意地点点头。

　　听到他们这样说，几个南村的村民都露出了愤恨的神色。

　　更是有几个村民破口大骂：“他么的小心淹死你！”

　　胡卓飞扯动嘴角冷笑，一群乡巴佬。

　　这里是祖坟，祖坟是什么？

　　很多人都说国人没有信仰，但事实上他们其实是不理解国人。

　　或许很多人是无神论或者泛神论，但绝大部分的国人，骨子里所信奉的是“祖先”，老外在胸口画十字，说上帝保佑，中国人也会在逢年过节时，在先人的遗像前供上一支香，低声祈祷先人保佑顺顺利利平平安安。

　　对国人来说，祖先就是根，就是传承，就是信仰。

　　而祖先再形象化一下，除了记载详细的族谱，就是这片祖坟。

　　不说别的，南冥的祖父祖母，就躺在这里。

　　南爸绝对不会允许自己的父母被迫迁移，更不会允许被封在冰冷的水泥下，成为工厂的地基。

　　在别人的祖坟前面，商量着掘人祖坟，这种事，是丧尽天良，牲畜不如的。

　　村民破口大骂，已经有几个顽童在河边上捡了石子，向河对岸丢了。

　　南冥现在心情不好，非常不好，他抓了一颗石头也向想对岸丢，就听到天空中传来了嘎啊噶啊的叫声。

　　小白带着小灰一群天鹅飞过天空，看到了地面上的南冥，在空中绕着圈子。

　　“妈妈，天鹅！天鹅来接爸爸了吗？”大明哥的小女儿问道，却只是让大明嫂子痛哭出声。

　　“小灰，咬他！”南冥伸手一指，一群天鹅从天空中飞扑下去，在地上伸着脖子一阵乱拧，对面立刻鸡飞狗跳。

　　天鹅的战斗力爆棚，又是保护动物，虽然有人趁乱想要下狠手，但是天鹅群里还有小白这个外表纤细内心彪悍的无人机保护呢，眼看不敌，几个人护着县委的领导狼狈而逃，这个时候早就顾不上胡卓飞了。

　　好在胡卓飞的司机忠心救主，赶快开了车过来，一行人狼狈而逃。

　　赶走了胡卓飞，小灰飞到南冥身边，伸着脖子噶啊噶啊地叫着求表扬，南冥心情稍好了一些，摸着小灰的脑袋，连说好孩子。

　　他突然觉得，养着小灰这个熊孩子也有点用处。

　　……

　　收回恐惧权限，必须南冥亲自去，除了南冥之外，别人都做不到。

　　得到消息之后，赵高峰强烈反对：“这什么恐惧权限，如果真的要这样才能发动的话，就算是收回来有什么用？不如我们直接远程做了他！”

　　想要正面对抗不容易，但想要杀死张目，办法太多了。

　　超视距攻击这个词，可不是说笑的，如果真要攻击，以懒神科技现在的技术，张目根本就反应不过来。

　　不过是一个权限碎片而已，没什么了不起。

　　“这次不行，我有必须要收回恐惧权限的理由。”南冥摇头，这是他在大明哥灵前所做的决定，他不想违背本心。

　　赵高峰更是一定要跟着去了，南冥严词拒绝，道：“你去了起不到作用，反而可能会成为我的敌人。”

　　权限的力量，并不是容易抵抗的。

　　如果赵高峰也屈服在了权限之下，他该怎么办？干掉赵高峰吗？

　　“那你自己去，难道就行了？”赵高峰不满，无论如何，他都不允许南冥私下里涉险。

　　“权限的种类千千万万，但却有强弱之别，只要不是完全克制，还是以权限的强度和使用技巧说话。权限碎片没有什么实用技巧，完全是固定的激活方式，这个世界上，应该不会有人比我的权限更强大，所以他的恐怖权限对我不起作用。”南冥道。

　　“你这也只是理论上，而且，如果说权限的话，我也有！”赵高峰道。

　　“啥？”南冥皱眉，他侧头看着赵高峰。

　　自从南冥自己独自一个人出行前往雍西省之后，他就鲜少和赵高峰独处，所以一直不曾注意，但此时他才发现，赵高峰身上果然有权限的波动。

　　“怎么回事？”南冥皱眉，“懒神，你给我一个解释！”

　　“咳咳……”懒神不知道该怎么说好，赵高峰不愧是好队友，他自己把所有的问题都顶了：“是我自己要求的，在你独自出门之前，我让懒神把守护权限转移给了我。懒神走了，必须有人能保护你！”

　　南冥久久说不出话来。

　　赵小胖真的是对他最忠诚的人，为了他可以奉献一切。

　　但越是如此，他越不能让赵高峰赴险。

　　南冥亲自前往，是因为他有“移情”权限护身，可以将绝大多数针对他个人的攻击转移，而且他可以强化很多东西。

　　“那也不行，你的守护权限只是碎片，不一定能抵御恐惧的力量。”南冥摇头。

　　“或许可行。”懒神却拆南冥的台，“小胖守护的对象是你，就算是屈服于恐惧，也不会对付你……”

　　“我不会屈服的！”赵高峰斩钉截铁。

　　“那也不行！”南冥还是摇头。

　　“让我去吧，冥哥儿。”赵高峰按着南冥的肩膀，道：“其实就算是你不让我去，如果你遇到危险，也会转移给我，如果我在现场的话，至少知道该如何应对。”

　　南冥看着赵高峰的双眼，他的眼中毫无畏惧，一派坚定。

　　他知道，赵高峰绝对不会退缩。

　　“好吧……但如果发现不对，你立刻撤退！”南冥道。

　　其实赵高峰也打定了主意，如果他发现不对，立刻直接干掉张目，绝对不给张目伤害南冥的机会。

　　权限再强，死了也就没了。

　　“只有我们两个人还不够。”南冥道：“我还要准备一些其他的东西。”

　　人类会恐惧，但机器不会。


第545章 无畏者战甲

　　南冥准备好一切，一路赶到了马尼拉时，已经是大年初五的中午，这是南冥第一次出国，更是第一次出海，却没想到是这种状况。

　　来到马尼拉，他来不及感受这座正在飞速发展的城市，来不及去逛逛传说中的西班牙王城，也来不及去游览久负盛名的火山，程宁直接就一把把南冥拽住了。

　　几天不见，程宁整个人瘦了一大圈，看起来格外憔悴，他看到南冥，可算是见到了亲人，差点抱着南冥哭出来。

　　但看到南冥就带了赵高峰一个人来，顿时大惊：“只有你一个人？”

　　这下子可完了！

　　“等等你什么意思？”南冥不满了，我这么大一个人站在这里，你看不到？什么叫只有你一个人？

　　“BOSS你要亲自去？”程宁连连摇头：“不行！不行！太危险了！”

　　赵高峰点点头，还算程宁这家伙有点良心，让赵高峰对他有点改观。

　　本来，知道程宁曾经在国内当兵，然后到国外当了雇佣兵，国际惯例，雇佣兵可以拒绝参加针对自己祖国的行动，但程宁并未拒绝这个权利，而是侵入了青阳，这点上赵高峰觉得程宁毫无爱国之心，对其深恶痛绝。

　　为金钱而战的那还是战士吗？

　　但现在，立场转变，曾经的战士现在已经成了赵总，思考的方向也发生了变化，但凡对南冥好的，那就是他喜欢的。

　　程宁知道保护南冥，这就比什么都好。

　　“放心吧，我们还有后援。”南冥道。

　　他们是来收回恐惧权限的，却并非是来送死的。

　　随同南冥一起来的，还有一只航空集装箱，南冥他们也不离开机场，直接在仓库区里租用了一处地方，打开了集装箱。

　　几台健身器材就在集装箱里，看到那些器材，程宁的眼睛立刻亮了。

　　“这是预支给你的奖励，可要好好帮BOSS干活！”南冥道。

　　赵高峰和程宁立刻开始了力量训练，只要一个小时的准备时间，就可以将力量和速度增强到顶峰，那时候的他们，就是超人！

　　程宁满脸兴奋地跳上了跑步机，看赵高峰一脸淡然的样子，程宁就知道，赵高峰早就已经对这种力量习以为常了。

　　南冥打开了角落里的一个箱子，顿时有一个充气沙发弹出来，南冥在上面懒懒躺了下来，看着俩人训练。

　　刚躺下来，南冥就接到了一个电话，是伍德打过来的，他在电话里道：“负责运输燃料的军舰已经到达了预定海域，请您尽量在两日之内将燃料取走。”

　　可惜的是，现在南冥有点顾不上燃料的问题了，错过这个机会，也就是再等一段时间，而恐惧权限如果不收回，还真不知道会发生什么事。

　　他哼哈两句，只说自己会抽时间去接收，糊弄了过去。

　　刚挂了电话，赵高峰就把南冥拽了起来：“冥哥儿，你也要来训练！”

　　“哈？”南冥瞪眼，“不行，会死的！”

　　“不累，真的不累！只要跑跑步就行了，提升一下速度！”赵高峰劝他，然后强迫他走上了跑步机。

　　在跑步机上，南冥跑了十多分钟，就知道自己上当了。

　　谁他么的说不累？累死冥叔了好吗？

　　再抬眼一看，能量血崩，这么十多分钟，直接降了二十多度能量！有这能量，都能强化好多跑步机了！

　　南冥赶快跳下来跑步机，打死他也不会再上去了。

　　但他还是第一次走上自己强化过的跑步机，下来之后，他自己也震惊不已。

　　这个效果，好棒！

　　之前南冥在旁边看过无数次，但这还是他第一次亲自去体验。

　　这种充满了力量的感觉，就是这健身器材带来的？

　　就像是每一个细胞里都装了一个加压泵，每一个线粒体都在十倍百倍地产生能量，南冥的速度和爆发力十倍百倍增长，就连反应能力，都快到不可思议！

　　这个时候，南冥甚至有一种感觉，他可以躲过射出的子弹，来一个“子弹时间！”

　　一直以来，南冥所擅长的都不是肉体的力量，这还是他第一次感受到肉体力量的魅力。

　　迅捷、暴力，似乎一只手就能打翻全世界。

　　略略感受了一下体内充盈的能量，南冥觉得应该够应对接下来的一切了，相比肉体的力量，南冥跟珍惜自己的能量。

　　赵高峰和程宁，却是高强度训练了足足一个半小时，这才停下来。

　　日头已经开始偏西，从这里到寂静号，以云雀III的速度，要飞两个多小时，南冥打算在日落时登陆寂静号，现在时间就快到了。

　　“准备出发吧。”南冥道。

　　“等等，你们没有武器吗？”程宁一愣，这是打算空手前往？虽然他的力量很恐怖，但是和一群荷枪实弹战斗力爆棚的佣兵们拼拳头？

　　船上就连火箭炮都一打一打的啊。

　　“要什么武器！”南冥转身打开了角落里的两个箱子，咔嚓咔嚓的折叠声响起，两只动力外骨骼自动展开，立在那里。

　　这两架动力外骨骼，都是整体银灰色涂装，灰暗低调，似乎颜色还在不断变动。在动力外骨骼的胸口，有懒神科技的Logo和三个小字：无畏者。

　　除了支撑系统，在动力外骨骼之外，还加装了防御性的外壳，加上半罩式的头盔，这哪里是动力外骨骼？这就是动力战甲！

　　穿上动力战甲，赵高峰演示了一下，他双臂一动，两把带有锯齿的利刃从手臂上弹出，这就是他们的武器了。

　　舰船这种狭窄的地方作战，两把利刃已经足够。

　　利刃弹出的那一刻，程宁整个人都迷醉了。

　　亚光处理的利刃，灰白宛若塑料，没有丝毫寒光，深沉内敛，平静淡然，如同婉约淑女，撑遮阳伞走在林荫小道上。

　　但那种性感与吸引力，让每一个男人都忍不住双膝发软。

　　如果说经过强化的力量是程宁梦寐以求的，那么动力外骨骼就是他的另外一个梦。

　　而那还只是普通的动力外骨骼，现在展现在他面前的，是懒神科技从未对外展示过的，真正的凶器！

　　如果不是为了这次突袭，南冥都不打算把它弄出来，这东西搞出来，南冥就只打算生产两架，一架给赵高峰，一架给庆林秋，程宁这是沾了庆林秋的光，提前用上了。

　　其实真正武器化的动力外骨骼，是加装了各种枪械、热武器装置的，但那些武器，在这两架动力外骨骼面前，就像是玩具，这是只有经过强化的人才能驾驭的凶兽。

　　穿上动力外骨骼，感受了一下利刃弹出时的奇特震动与阻尼感，程宁觉得自己都酥了，若不是动力外骨骼支撑着他，他几乎站不起来。

　　好不容易从沉醉中苏醒过来，他快速活动了两下身躯，这动力外骨骼，显然是针对强化之后的身体素质专门调教的，行动起来，行云流水。

　　程宁一激动，对着集装箱的外壁就砍了过去，如同切豆腐一般切入了集装箱之中。

　　转过脸，就看到南冥和赵高峰都瞪着他。

　　“呃，激动了一下……”程宁咧嘴笑，南冥摇摇头：“维修费从你工资里扣！”

　　扣吧扣吧！扣光也无所谓，程宁觉得自己死而无憾了。

　　有了两大法宝加身，此时的程宁，觉得自己简直就是杀神降世！

　　动力外骨骼加上经过针对性强化训练的恐怖肉体，什么样的力量能够挡住这一切？

　　但南冥和赵高峰却没有那么乐观，因为他们知道，和权限的力量比起来，肉体的力量其实不堪一击。

　　将动力外骨骼收起，俩人拎起两个箱子，就算是完全准备好了。

　　“南总，你真的要去吗？”赵高峰问南冥，这是最后的后悔机会了。

　　南冥的意志坚决，不容动摇。

　　“如果你这次失败了怎么办？”赵高峰还想做最后的努力，让南冥意识到这件事的恐怖后果。

　　正所谓千金之子，坐不垂堂，以南冥的身份，确实不适合以身犯险。

　　“那就全书完了。”南冥道。

　　“啥？”赵高峰瞪眼。

　　南冥一挥手：“出发！”


第546章 不想当将军的杀手不是好反派

　　飞机起飞时，南冥看到马尼拉港附近有些热闹，有几艘军舰停在马尼拉港，正在补给。

　　远方的游艇俱乐部，还有很多的游艇停在那里，联合军演在即，很多游艇主趁着这个机会来一睹美军的风采。

　　据说还有一些大胆的游艇主已经出发去苏比克湾了，现在还没正式开始演习，苏比克湾还没有封闭，正好趁机看看美国的大军舰。

　　苏比克湾在菲律宾吕宋岛的中西部，曾经美军在苏比克湾建造了一座海军基地，后来因为菲律宾的民众抗议而被迫迁离，不过有一个习俗保存了下来，那就是菲律宾每年都和美军举行一次演习，名为“肩并肩”。

　　（事实上肩并肩的演习时间是4-5月份，此处调整时间。）

　　军演在即，美国的几艘军舰都在苏比克湾游荡，也是菲律宾的军迷、船迷们大饱眼福的好机会，港口人流如织，数量着实不少。

　　不过这会儿军演的军舰都已经前往军演海域巡逻了，港口里并没有什么大船，只有几艘破破烂烂的船停在那里。

　　看南冥挺好奇的，程宁对南冥道：“BOSS，我给你说个笑话，菲律宾的海军，哈哈哈哈哈……”

　　旁边，赵高峰也笑得前合后仰，看南冥一脸茫然，程宁解释道：“BOSS，你知道为什么我们把寂静号停在菲律宾海域附近吗？因为菲律宾的海军不敢赶我们走！”

　　“菲律宾海军很弱吗？”南冥印象中，似乎和菲律宾的南海争端还挺多的，赶起渔船来似乎挺溜的？

　　“那是因为咱们不好意思打它……”赵高峰哈哈笑道，“不然，派两艘渔政船来，都能把他们干翻了……”

　　“菲律宾的海军真的那么弱？”南冥瞪眼。

　　“弱的一笔，你简直想象不出来他有多弱！”程宁道，“菲律宾几年前的主力舰，还是两艘二战时的老船，连雷达火控系统都没有，2011年买了一艘美国退役的汉米顿级巡逻舰当主舰，美国六十年代生产的，改名叫葛雷戈里奥·德尔·皮拉尔级巡防舰，听名字挺唬人是不是？”

　　看南冥点头，程宁一拍大腿：“我当时也觉得挺唬人的，听无线电里说警告我们立刻离开菲律宾领海云云，结果靠过来一看，嚯，一艘小不点，排水量才3200多吨，在我们的寂静号面前跟个小布丁似的。当时我们就说，如果是美军，小不点也不敢小看啊，再一看武器系统，你猜怎么着……就一门舰炮，俩火炮，还有几挺机关枪！娘的连个武装渔船都干不掉啊！”

　　事实上，汉米顿级本来就只是巡逻舰，是渔政用的船，压根就不是军舰，所以本来就没有鱼雷、导弹系统，而这样一艘船都能成为菲律宾海军的绝对主力，可见菲律宾海军的孱弱。

　　程宁说着就乐了起来，菲律宾的军力其实很强，在全世界排名二十多位，拍在朝鲜后面。但菲律宾的海军，却和他们的军力完全不成正比。

　　这样一个四面临海的海洋国家，海军如此孱弱，其实挺不正常的。

　　“咳咳，你也别这样黑人家菲律宾，干掉点海盗还是能行的。”赵高峰仗义执言，“菲律宾海军是个好同志，如果菲律宾海军强了，我们才麻烦，所以……一定不要嘲笑别人太弱！”

　　南冥无语，刚才是谁笑得前合后仰的？真是心口不一。

　　说笑完，南冥突然侧耳皱眉，听着耳机里传来的声音，然后道：“小白已经发现寂静号的位置了，就在苏比克湾。”

　　“苏比克湾……”程宁一愣，虽然说菲律宾海军不敢驱赶他们，但他们还要在菲律宾补给，所以一直呆在菲律宾海域之外，所以菲律宾海军也睁一只眼闭一只眼。

　　而现在，寂静号竟然侵入了菲律宾的领海。

　　他们本打算在天黑之后到达原来寂静号的位置，然而南冥所报出来的地点，就只有半小时的路程。

　　“等等，苏比克湾……那里是军演的地方！”南冥突然瞪大眼，他明白张目为什么要去苏比克湾了！

　　拥有恐惧权限的张目，这是在打美国海军的主意！

　　这次军演，美军出动了两艘大型军舰及几艘小的辅助舰艇，两艘大型军舰是一艘驱逐舰，一艘两栖攻击舰，后者是个数万吨的庞然大物，可以运送大量兵员器械，跑一圈燃料费惊人，主要是参与抢滩登陆之类的演习，这次也就是意思一下，在海湾转一圈就要返回。

　　而另外一艘驱逐舰，则要从军演开始全程活跃到结束。

　　这艘船叫做史塔森号，不久之前，它刚刚从美国本土的海军基地检修回来，顺路参加军演，以及……其实南冥的50克氚，就是这艘驱逐舰负责运送的。

　　奶奶的，如果让张目利用恐惧权限控制了史塔森号，那可就麻烦大了，这可不是菲律宾海军，而是美国海军的驱逐舰！

　　有了这么一艘船，都能吊打很多小国了！

　　如果张目带着这艘军舰，利用恐惧权限到处作乱……这家伙是要统治全世界吗？

　　更重要的是，他的核燃料啊！

　　“加快速度！”南冥面色一板，道。

　　半个小时时间，转瞬即至。

　　然后他就看到有三艘军舰出现在了远方。

　　三艘军舰，大小不一。

　　最大的是史塔森号驱逐舰，排水量接近9000吨，此时这艘船正在前面行驶，而后面追着的一艘，就是寂静号了，排水量6000吨。而对面，菲律宾的旗舰，排水量3000吨的巡逻舰，南冥完全记不住名字的葛什么什么皮拉尔号正在向寂静号靠了过来。

　　眼下的情况有点奇怪，一逃一追一拦截，在前面逃跑的是最强大的史塔森号，这点让南冥百思不得其解。

　　不过史塔森号的动力远超其他两艘，渐渐拉开了距离，而皮拉尔号也正向寂静号靠近。

　　“嗨，这些小胆的美国佬！”赵高峰却是一看就明白了。

　　美国海军行事谨慎，对突然靠过来，警告无效的敌人，最先做的就是赶快拉开距离，谁知道这艘船上会不会带着一艘核弹？而皮拉尔号则是对寂静号的底细心知肚明，寂静号上也没什么成型的武器系统，虽然身材上比较大，也只是个蠢大个。

　　“这时候，你该感谢美国海军的谨慎。”南冥道，如果美国海军跑得不快，现在他们就要面对无数导弹了。

　　事实上正是如此，史塔森号发现寂静号靠过来之后，立刻通过无线电与对方联络，但对方完全不回答，史塔森号立刻联络附近的皮拉尔号，皮拉尔号知道底细，所以赶过来救驾。

　　此时，史塔森号上很多人都在指指点点，拿着望远镜看着远方，就在此时，一艘破旧的云雀III直升机从远方飞过来。

　　碧海蓝天，水天一线，破旧的直升机宛若一只受伤的孤鸟，史塔森号上的美国大兵都啧啧称奇，今年这次演习还真热闹，什么人都敢向前凑。

　　“准备降落。”云雀III上，程宁提醒道：“我的降落水平不怎么样，大家都小心点……”

　　程宁的驾驶技术属于二把刀，说实话南冥敢坐他的直升机，简直就是拿生命在冒险。

　　“那就不要降落好了。”赵高峰拉下面罩，低声命令道：“辅助系统启动，滑翔轨迹计算！”

　　“咔嚓”一声，程宁的面罩也自动降下，在他的面前标出了一条虚线，直指寂静号的前甲板。

　　“这是……”程宁大惊，这是要跳飞机？

　　然而他还没来得及说话，赵高峰已经打开直升机的门，拽着程宁一起跳了下去。

　　“啊啊！”程宁惨叫一声，“BOSS，BOSS还在飞机上！”

　　“我欣赏你的忠诚。”赵高峰伸手向身后一指，程宁在空中翻滚中，看到了南冥也已经从直升机上跳了下来。

　　他双手一展，刷一声，近乎透明的薄膜在他的两手两脚之间展开。

　　翼装飞行？！


第547章 翼装飞行

　　从直升机上一跃而下的那一瞬间，突然之间的失重感，让南冥的心脏猛然收缩起来，他控制不住地尖叫出声，说不出是兴奋，还是恐惧！

　　澎湃而来的肾上腺激素和经过强化的运动神经，在这一瞬间共同作用，让南冥的世界中，一切都变得缓慢了起来。

　　蓝天、大海、落日、一切的一切，似乎都要定格，只有他的思维还那么清晰。

　　他将头盔戴上，然后双手一展，手腕上咔嚓一声响，手脚之间猛然被什么东西拉紧了，一道宛若透明薄膜的翼装在他的手脚之间展开。

　　然后，他在空中一个翻滚，让身体摆正，呼一声，空气的升力将他整个人托起，刚才失去重力的感觉瞬间消失，他整个人都飞了起来。

　　那一瞬间，南冥的心中一股难言的欢畅。

　　自古以来，人们都在向往天空，向往自由自在地飞翔，而从来没有哪种飞行方式，像翼装一样更让人类接近飞鸟。

　　那一瞬间，南冥只觉得自己成就感爆棚！

　　翼装飞行，是这世界上最少人敢玩的极限运动，最疯狂的极限运动，被称为极限的极限，死亡率高达30%！其实南冥自己都没想过，他也会有玩翼装飞行的一天。

　　此时此刻，真正飞在天空中，让南冥油然产生了一种感觉。

　　似乎他就是这天空的王者，他无所不能！

　　随之而来的成就感和幸福感，几乎爆棚！

　　只是一瞬间的飞行，他的能量就在疯狂涨起来，之前消耗掉的那些能量已经完全补了回来，还多出来了一大截。

　　而此时此刻，看到三个人跳下飞机，不知道多少人发出了惊呼声。

　　关注着南海方向局势的人非常多。

　　美菲联合军演，虽然规模非常小，但依然牵动了国内海军的注意力，几艘军舰已经在南海领海边界巡弋，几架无人机在空中飞行，都将摄像头对准了这边，实时画面已经传送了回去。而天空中的卫星，更不知道有多少在关注着这里的局势。

　　但再怎么看，也不如近距离用肉眼看的清晰震撼。

　　在南冥他们跳下来的刹那，美军们拿望远镜看到了，还在纳闷，这是不想活了吗？

　　还是跳伞了？

　　南冥的身上翼装展开时，真的吓了他们一大跳。

　　但真正震撼的，现在才刚刚开始。

　　轻轻调整姿态，海风吹来，将南冥托起来，眨眼间，南冥已经飞临了赵高峰两人的头顶。

　　“BOSS好厉害……等等，我们怎么办？”程宁大惊，南冥身上并没有动力外骨骼，所以翼装可以支撑起他的重量，但是俩人身上穿着上百公斤重的动力外骨骼！

　　赵高峰对程宁道：“放松！让我同步操纵你的动力外骨骼！”

　　话音刚落，他右拳一握，咔嚓一声脆响，赵高峰的背后，一对巨大的滑翔翼伸展了出来。

　　几个纤细的金属支架支撑起了一层纤细无比的薄膜，薄膜反射和折射着阳光，像极了蜻蜓的翅膀。

　　赵高峰双拳紧握，双手在胸前做了一个扩胸动作，然后背后的双翼猛然扑打了一下，整个人上升到了南冥的身体下方，而他带来的上升气流，将南冥再次向上推起，两个人一上一下，宛若彼此锁定一番，相对悬浮，一起向前飞去。

　　程宁按照通讯器里赵高峰的指挥，如法炮制，他背后的双翼猛然一拍，整个人瞬间拔高，但他这是第一次操纵动力翼，在空中翻滚了一下，差点失衡。

　　“注意动作，扩胸要快，收缩要慢，左右两手分别控制左右两边的翅膀，注意力道！”赵高峰指挥道。

　　程宁的反应能力、速度和力量都经过了强化，加上有辅助系统帮助测定风向风速，标出操作提示，程宁很快就掌握了飞行诀窍。

　　远距离看着这边的所有人都呆掉了。

　　这是人类？在空中扑动翅膀飞行，是只有鸟类和蝙蝠能做出来的动作，一方面是因为鸟类拥有所有动物中最强壮的胸肌，另外还有一点，就是鸟类拥有中空的骨骼和完全为了飞行而进化的器官，蝙蝠也与之类似。

　　事实上，“无畏者战甲”也只是通过这种方式来调整飞行姿态和高度，并不能依靠它长时间飞行，真正依靠的，还是滑翔飞行。

　　当然，如果真的想要在空中飞行，现在被大幅度强化了的俩人，在强化的力量耗光之前，都能做得到。

　　“啊哦！”程宁忍不住大声尖叫。

　　这一刻，他差点忘记了此行的目的，是为了什么，只想尽情地享受飞行的乐趣。

　　他调整姿态，飞到了南冥的下方，两个人不时扑动一下翅膀，带起来的上升气流，给南冥源源不断地提供向前飞行的力量，他只需要略微变动一下姿态，就可以控制方向，几乎无消耗地向前飞行。

　　这种感觉，实在是太惬意了。

　　南冥张着手，看着西方天边渐渐下降的夕阳，有一种就此睡去的冲动。

　　三个人的身后，失去了操纵的云雀III斜斜向前飞出去，这破旧的直升机，连自动巡航都出了故障，飞出去没多久，就跌跌撞撞噗通一声砸进了海里。

　　这动静终于惊动了所有发呆的人，几个美国大兵在胸口画十字：“OH，MY GOD，这是蝙蝠侠吗？”

　　蝙蝠侠老爷打破了第四面墙进入现实了吗？

　　还是夜翼、鹰侠，或者是其他的什么超级英雄？

　　又或者，这其实是钢铁侠？

　　翼装飞行的速度非常快，三个人又是从飞行中的直升机上起跳，本就有很快的初速度，此时已经到了寂静号的上方。

　　寂静号甲板上站着很多人，此时却都已经呆掉了，手中持着枪，都忘记了射击。

　　程宁看到自己的头盔标出来了一条线路，他的目标是后甲板。

　　“降落之后，第一目标是清除所有甲板上的人！”程宁的耳机里，传来了赵高峰的命令。

　　“等等……怎么降落？”程宁突然道。

　　他的声音还没落下，就感觉背后一轻，他回头一看，忍不住尖叫一声。

　　在那一瞬间，他背后的双翼已经自动脱离，疯狂旋转着飞了出去。

　　而他已经宛若炮弹一般，砸向了后甲板。

　　要摔死了！


第548章 这熊孩子在作死

　　赵高峰则比他更早地丢掉了双翼，直接砸向了前甲板。

　　耳机中，传来了赵高峰淡淡的声音：“落就是了。”

　　不过是每小时两百公里的速度，对他们现在的身体强度来说，完全不是问题！

　　“轰”、“轰”连续两声巨响，宛若两颗炮弹同时击中了寂静号，程宁感觉到了一股巨大的力量涌来，他的双膝弯曲，蹲下，然后强硬地顶住了下坠产生的冲力，竟然没有受伤！

　　太霸道了！霸道到不像人啊！程宁整个人都陶醉了。

　　这就是力量！

　　这就是他梦寐以求的力量啊！

　　他们落地的瞬间，无数人心中都在想，这样落下来……怕是要摔死了吧！

　　很多人已经在幻想他们血肉模糊的景象了。

　　但下一秒钟，他的身躯压缩到了极限，然后猛地一跃而起，又是轰一声巨响，两个人不约而同地跃上了高处。

　　赵高峰跳上了前方的雷达支架，程宁则直接跳上了舰桥。

　　俩人对望一眼，程宁突然叫道：“BOSS呢？BOSS怎么降落？”

　　南冥可没有他们的体力和动力外骨骼化解冲力。

　　赵高峰伸手指向天空，程宁抬头看过去。

　　南冥双臂之间的薄膜正在变得宽松，越变越大，变成了降落伞一般大小，将空气兜住，速度迅速变慢。

　　这种冲力其实依然很大，但南冥也经过了健身器材的强化，支撑这种降落完全不成问题。

　　程宁和赵高峰俩人冲出去，帮南冥清除了降落的障碍，当距离甲板还有五六米时，南冥将双手一甩，两翼宛若降落伞一般的翼装瞬间收缩回来，他在空中一个翻身，咚一声，稳稳落在地上。

　　程宁一直觉得，南冥是没穿动力外骨骼的。

　　此时才发现并非如此，南冥的衣服里面，似乎有什么东西在闪烁着光芒。

　　南冥的身上，穿着一套和王乾一样的动力外骨骼，这种动力外骨骼，才是懒神科技最强技术的集结，造价比两架无畏者还要高，不过穿着动力外骨骼并不舒服，所以之前南冥从不穿。

　　落在寂静号的甲板上，南冥整理了一下身上的衣服，在天空飞行时，外套的纤维通了电，紧缩起来，紧紧包裹住南冥的身体减少空气阻力。

　　但这会儿，电流消失，织物缓缓恢复原来的样子，白衣白裤笔挺。

　　他抽出盲杖，甩开，持在手中，站在甲板上，一身白衣的少年迎风而立，在敌群中却宛若闲庭信步，悠然自得。

　　他的目标是张目，其他所有的人，交给赵高峰他们就够了。

　　寂静号的定员是270人，此时在船上的虽然没有那么多，也足有一百多号人，前后甲板上都有人，他们都向中央冲了过来。

　　“干掉他们！”赵高峰道，两个人从前后冲出，在对方还来不及反应的时候，已经冲入了人群之中。

　　两个人都没使用双手的利刃，只是拳拳到肉，后来俩人都不用拳头了，见到人直接抓住，一甩手丢到海里去，瞬间海中宛若下饺子一般，噼里啪啦满是人。

　　……

　　南冥等人降落在甲板上时，所带来的震惊，比之他们在空中飞行还要大！

　　当南冥抽出盲杖时，远在数千里之外的一处指挥大厅里，庆中杨猛然站起来，大叫了一声：“我靠，是这熊孩子在作死！”

　　十多道目光同时射过来，有海军，有陆军，还有几位大佬，眼中都带着探究。

　　“你发现了什么？”上首一名老人问道。

　　“首……首长，这是南冥那熊孩子啊！”庆中杨都无语了。

　　他怎么也没办法把从天而降的人和懒得要死的南冥结合起来。

　　卫星图像加上无人机侦测的画面，都不怎么清晰，如果是别人，他还真认不出，但是南冥的招牌武器，就是这根盲杖！

　　“那么说，刚才那从天而降的……是懒神科技的动力外骨骼？”众人大惊。

　　动力外骨骼，竟然可以这么强！

　　“这小子肯定还有压箱底的技术没有拿出来！”庆中杨一半是帮忙南冥掩饰，一半是抱怨。

　　奶奶的，动力外骨骼竟然可以这么强？

　　如果南冥不拿出来展示一下，谁能知道？

　　此时此刻，这样以集群为单位关注南冥的人，可不只是庆中杨他们，美军不但放出了无人机，还在甲板上架起了长枪短炮，对准了这边，画面直接传回了美军的指挥部乃至五角大楼。

　　他们占有距离优势，早就已经看到了所有的细节，包括赵高峰等人胸前的懒神科技标志。

　　赵高峰和程宁俩人身穿无畏者战甲，几乎刀枪不入，冲入人群之中，宛若虎入羊群，迅捷如同鬼魅一般。

　　这种恐怖的单兵力量，让所有看到这一幕的人胆寒。

　　这真的是人类所能展现出来的力量吗？

　　两个人一个向前，一个向后，干掉了甲板上的所有佣兵之后，直接冲进了船舱里，他们的任务，是找到张目。

　　而南冥站在甲板上，吹着小风，凭栏而望，看到有无人机飞过，还不忘打个招呼。

　　然后在船舷上摆出POSE，拿手机自拍。

　　庆中杨进来指挥中心之前，手机已经上交了，不过他敢打赌，南冥百分百是在群里显摆！

　　“熊孩子！作死也要有个限度啊！”庆中杨嘀咕，这是什么地方？竟然还有闲心自拍？小心乐极生悲！

　　庆中杨还没嘀咕完，南冥身后一扇小门打开了，一个佣兵端着枪冲了出来，对着南冥就是一梭子打过来。

　　“轰轰轰轰轰啪啪啪啪啪嗖嗖嗖嗖……”子弹乱飞，却没有一颗打中南冥。

　　而同一时刻，远在天边的西雅图郊区军事基地里，一名守卫手中的枪突然发疯一般四处乱射，守卫惊慌中把枪丢在地上，拼命射击的自动步枪就像是乱窜的窜天猴一般在地上乱转，向四周疯狂倾泄子弹。

　　“敌袭！”所有在海外科技监控中心工作的人，对时不时出现的状况已经见怪不怪了，警报响起来的时候，他们已经娴熟地钻进了桌子底下。

　　甲板上，抱着枪冲过来的佣兵都呆了。

　　这样也打不中？他的眼中，一根盲杖在迅速放大。

　　“轰！”佣兵被南冥一棒子敲落水中。


第549章 此地应该有抢购电话

　　赵高峰冲入了舰桥，迎面而来的是呼啸的子弹，他双手交叉，挡在了面前，子弹打在他动力外骨骼的护板上，发出了叮叮当当的声音，然后不知道反弹到什么地方去了。

　　赵高峰宛若坦克一般顶着密集的射击冲了过去，两手一划，把两个人打飞了出去，撞在了墙壁上，七荤八素，然后站也站不起来。

　　还有一个人钻进了旁边的船员休息室，将门关上了。

　　赵高峰冲过去，一把拽住了门把手，却只是将门的把手拽掉了。

　　他一皱眉，右手一划，利刃弹出，宛若切豆腐一般切入了门内，将其一切两半。

　　轰一声，他一拳打出，直接将倍切开的门打飞了，门后两个人也被直接撞晕了，生死不知。

　　这一幕，在对面的程宁那里也一样发生着。

　　不过程宁的方式更温和一点，他所路过的地方，并没有造成太大的破坏，赵高峰却不管这点，反正对他来说，这些人都是敌人，死活无所谓。

　　干掉了舰桥里的敌人，赵高峰将寂静号停了下来。

　　看到寂静号停下，正在靠过来的皮拉尔号也停下，只是不论是赵高峰还是程宁，都没有找到他们的目标——张目。

　　南冥听到耳机里传来的两个人的汇报，顿时皱眉，张目到底到哪里去了？

　　等等，如果是他的话……

　　南冥趴在船舷，低头看去，就看到了水中一道不属寂静号和皮拉尔号的痕迹，水面上，还有第三艘舰艇留下的痕迹，痕迹很浅很小，那是一艘很小的船，很快就被两艘大船的痕迹所掩盖，加上视觉的死角，所以南冥等人都没有看到那第三艘船。

　　顺着痕迹移动的方向，南冥就看到了一艘快艇已经靠近了皮拉尔号的船体，一个面相普通的中年人，已经登上了升降机。

　　“赵高峰，程宁，张目在皮拉尔号上！”南冥连忙道。

　　两个人急匆匆地从船舱里冲出来，就看到皮拉尔号已经快速远离。

　　“该死，谁把船停下了！”南冥大叫。

　　赵高峰张口结舌，他可没想到会发生这种事……他一把拽起了刚才被打倒在地的舵手，然后一拳在墙壁上打了个大洞，威胁道：“快开船，给我追上去！否则你就死定了！”

　　谁想到这人还真视死如归，面对赵高峰的威胁巍然不动。

　　南冥叹口气，道：“你威胁他有什么用？他已经被恐惧权限控制了，绝对不会接受威胁的……”

　　威胁是让人感觉到恐惧，但他们是被恐惧权限吓坏了的可怜虫，就连死都不怕，又如何会害怕赵高峰的威胁？

　　“程宁，你会不会开船？”赵高峰是陆军出身，完全是旱鸭子，此时完全抓瞎了。

　　“我……会一点。”程宁道，他的水平不咋地，比他的直升机驾驶技术还差。

　　“快来！”赵高峰连忙道。

　　这个时候，他有点后悔，为什么刚才不用更保守的方式降落，而直接丢弃了他的那一对飞翼，如若不然，现在还可以滑翔一下，登陆皮拉尔号。

　　但后悔也晚了，这世界上没有后悔药吃。

　　对南冥来说，让张目转移到了皮拉尔号上，是一种失败，但是对在远处观察的人来说，这却是不可思议的胜利。

　　从南冥三个人从直升机上跳下，落到寂静号的甲板上开始，到这艘船停下来，时间不超过三分钟。

　　这艘船上，全是武器精良，战斗经验丰富，战斗力强大的佣兵，人数保守估计有一百多人，现在这些人一半被打晕了，一半落入了水中，几个人的战斗方式，都是完全无视常规武器的横冲直撞，如果想要对付他们，必须动用重量级的武器，但是在自己的船上用这种武器，就算是被恐惧权限吓坏了的佣兵们，也没那么脑残，这是在自杀啊。

　　能在三分钟内攻占一艘舰艇，日后的海战中，如果能有办法把这么三个人送上敌方的舰艇，那岂不是无敌？

　　接舷战这种早就已经淘汰了的战斗方式，难道又要复活吗？

　　虽然现在各种导弹和鱼雷都非常成熟，但针对导弹和鱼类，也有更成熟的防御体系，第三种可以出奇制胜的战斗方式，用好了，说不定会有奇效。

　　现代的战争，打的是远距离、超视距、超跨度，但同样，精兵突入，特种作战和特殊破坏的作用，也依然凸显，这是日后陆军和海军陆战队、空降部队的发展的方式，没想到现在竟然有人完美地展现出来了。

　　能飞能打，空陆两栖，最强的单兵力量！

　　这样的人不用太多，只要一支小队，基本上就可以突入任何地方。

　　配合以强大的空中支援和远程打击铺路，一支小队就可以攻城略地，所向披靡。

　　如果说海湾战争是美国给全世界上了一课，告诉了他们什么叫做现代战争，直接打碎了很多国家的大陆军梦，人海战术梦，完全改变了整个世界的军事格局。

　　那么现在这几个人所展现出来的，就是近未来小规模战斗的标准模板。

　　也可以说，是懒神科技的动力外骨骼最佳的活广告。

　　不论是在现场，还是在各种直播中看到的人，此时都有一个想法，此地应该有抢购电话。

　　不要九千八，只要998，动力外骨骼抱回家！

　　不多时，寂静号又开始动了起来，向皮拉尔号的方向追了过去。

　　但皮拉尔号已经拉开了距离，驾驶一艘寂静号这样古老破旧，集成化很低的军舰，也不是一个人能搞定的，程宁手忙脚乱，但寂静号就像是喝醉了一般，跌跌撞撞向前行，别说追上皮拉尔号了，反而距离越来越远。

　　南冥看到，皮拉尔号上，一群海军持枪指着张目和几名枪弹的佣兵，格外警惕。

　　他们是接到了张目发出的求救信号，说他们是在寂静号上被劫持了，希望能够得到菲律宾海军的庇护，然后通过快艇前往皮拉尔号。

　　皮拉尔号虽然犹疑，却依然接受了他们，却不知道这是引狼入室。

　　汉米顿级巡逻舰全长只有112米，张目等人被带上了上甲板，距离舰桥就只有十多米的距离，从张目的位置看过去，能看到几名中老年人的脑袋，有的人戴着海军军帽，有的人却没有，这些人都是菲律宾国防部和军队的高层。

　　这次和美国的联合军演，菲律宾国防部也有高层官员参加。

　　看到这些人，张目满意地笑了。

　　枪弹再怎么厉害，也不过是一家佣兵公司，而这些人，是在一个国家都举足轻重的人物。

　　虽然征服世界这种事情听起来挺俗的，但张目还真觉得有点兴趣去干点俗事。

　　张目突然停住了脚步，走在他前面的一名枪弹佣兵肌肉猛然一僵，身体都开始颤抖了起来。

　　他知道等待他的命运是什么。

　　下一秒，一把利刃从他的颈后刺入，让他瞬间死亡，干脆利落。

　　在那名佣兵死亡的刹那，恐惧权限的力量再度发动，无形的压力瞬间席卷了所有看到这一幕的人。

　　“屈服，或者死！”张目的声音，通过他腰间的扩音器传出去，分外清晰。

　　“噗通”连声，拿枪指着张目的几个士兵最先丢下了手中的枪，然后张目抬头看去，夕阳的最后一丝余晖照在舰桥上，投下浓重的阴影，他不知道舰桥上的人是否受到了影响，他必须确认一下。

　　“带上枪，保护我，跟我来！”张目下了三个命令，然后向舰桥走过去，不管是不是已经搞定，还是再来一次才保险。

　　天色暗了下来，落日挣扎着，淹没在大海里，天色暗了下来，从寂静号上看过去，皮拉尔号已经变成了一个浓重的阴影。

　　南冥低声道：“小白，你在哪里？”

　　“我来了！”小白的声音响起来。

　　南冥的双眼瞬间亮起来，他布置的一切，终于开始了！

　　想要收回恐惧权限，就只有一种办法，那就是比他更恐怖！


第550章 玄幻大片

　　天色黑下来的时候，在夜色的掩饰之下，几个物体正在高速飞来，其中最前面的，就是一架白色的无人机。

　　小白在找到了寂静号之后，就回去保护这几个东西飞过来了，所以错过了最开始，好在及时赶回了。

　　眨眼之间，小白已经飞到了寂静号的船头。

　　南冥低声道：“开始！”

　　小白闪电一般贴到了南冥的背后，然后下一秒钟，南冥整个人离地飞起。

　　他的双手张开，翼装再次展开，整个人宛若一只巨大的蝙蝠一般升空，向远方飞去。

　　在他的背后，小白和他背上的动力外骨骼预留卡槽对接，成了南冥的飞行工具。

　　小白曾经拽起了赵高峰，南冥的体重比赵高峰要轻很多，而现在的小白，也经过了特殊的改造，增加了螺旋桨的直径，增强了升力，此外，南冥还再次强化了那螺旋桨，双管齐下，现在小白的飞行能力再度提升。

　　这让它可以带着南冥高速飞行，而南冥身上的翼装也起了很好的迷惑效果，这世界上是有动力翼装飞行这一说的，虽然和普通的翼装飞行不怎么一样，但如果不计成本，也可以借用瞬间推力，将翼装飞行的人送上天空。

　　看到南冥突然奇幻般地离地飞起，站在舰桥里的程宁下意识地一声尖叫，真他喵的太帅了！赵高峰在通讯频道里道：“你开着船追上来。”

　　而赵高峰自己，则抬头看去，在天空中一道黑影飞过来时，蹲身，然后猛然跃起，抓住了飞过天空的那黑色物体，悬挂在上面，追着南冥飞了过去。

　　程宁目瞪口呆，合着这是剩下他自己在后面干苦力活？

　　皮拉尔号此时在匀速前行，只有30节的速度，但南冥飞行的速度却远高于此，双方距离也并不特别远，几乎是立刻就追上了皮拉尔号。

　　南冥距离皮拉尔号上还有几十米，皮拉尔号上就已经有人对着天空射击了，张目已经完全控制了这艘船，这些人受命保护张目，击落所有的入侵者，因为上次南冥他们从天而降，所以张目让他们注意天空。

　　皮拉尔号上本来就只有一百多号船员，属于标配人员。

　　今天因为这次演习，很多菲律宾的军方政要都登上了这艘船，不论是国防部还是海军的高级将领，此时都在，加上他们的随从保镖等人，人数足有两百多人。

　　其中很多人都是精锐的持枪卫士，他们受命保护这艘船，看到南冥自然格杀勿论。

　　但这些射击无一例外都落空了，毫无疑问的，远在天边的OTMC，又是一波枪炮走火事件。

　　刚刚调来保护海外科技中心的士兵门私下里已经在讨论，是不是遇到了魔鬼，或者地狱的入口，他们开始讨论从教堂里弄点圣水来驱邪了。

　　好在南冥没有让他们承受太多，因为南冥的“移情”权限，也是有极限的，总有百万分之一的几率会失效，南冥虽然穿了防弹衣，但被打一下还是很痛。

　　小白宛若一只苍鹰，从天空中扑下来，将南冥送到了甲板上。

　　南冥已经看到了就在不远处站着的张目，此时张目指着他拼命大叫：“杀死他！快杀死他！”

　　就算是张目这种顶级的杀手，在面对懒神科技的力量时，也依然震惊地说不出话来，完全无法利用自己娴熟的格斗技巧和战斗直觉来保护自己，只能依靠人海战术。

　　此时，南冥已经站在了下层甲板上，距离张目就只有十多米的距离，几乎是触手可及，如果南冥想要杀他的话，此时他已经死了。

　　但是只是杀了他，却无法回收恐惧权限，恐惧权限说不定会就此散失。

　　南冥要吓死他！

　　在南冥登船的刹那，他的耳机中响起了小白的声音：“冥爹，所有设备同步完毕，已经准备就绪。”

　　“那就开始吧。”南冥低声道，他开启了自己动力外骨骼上的几个辅助定位装置，身上亮起了几个红点。

　　很多人不知道这红点到底是什么，还以为他身上带了什么武器系统，对他疯狂扫射。

　　然而这种攻击，对南冥来说并没有什么作用。

　　本来就打不到他的子弹，只是擦身飞过。

　　而那些原本要打中他的子弹，也被他的权限的力量所扭曲，飞到了不知道什么地方去了。

　　当然，境外科技研究中心，又经历了一次暴风骤雨，已经有一些美国大兵开始打退堂鼓，想要申请调离这个诡异的地方了。

　　据说这里在研究恐怖的地外科技，可能会招来恶魔云云。

　　眼看枪械攻击不管用，几名身穿海军制服的菲律宾海军陆战队成员，已经冲了上来。

　　就在此时，南冥抬手。

　　这些海军陆战队成员不知道他要做什么，都吓得停住了脚步，然后就看到南冥的身上，突然燃起了一道碧蓝色的火焰。

　　就像是燃烧着的冰，那么耀眼，那么明亮。

　　熊熊燃烧的蓝色冰焰，将南冥整个人都包裹在其中。

　　这一瞬间，远距离看着这边的美国大兵们都震惊了，这是什么？这是现实，还是游戏？

　　而在皮拉尔号上的人，更是惊呆了。

　　就连是恐惧权限，也无法让他们摒弃本能，恐惧权限本就是利用人类恐惧之后会屈服的本能。

　　而这艘船上现在唯一没有受到影响的，就只有张目了，他更是被吓得一个激灵。

　　这是……超能力？

　　下一秒，南冥抬起的手猛然下挥，冰蓝色的光芒在他的引导之下，完全导入到了他的脚下。

　　有一瞬间，蓝色光芒消失不见，似乎熄灭了，但下一秒，冰蓝色的光芒再次炽烈燃烧，一道冰蓝色光芒猛然炸开，在光芒炸开的瞬间，恐怖的冲击波以南冥为中心，向外飞散。

　　“啪！”强大的冲击波将船舱的外壳几乎都撞瘪了，而玻璃更是哐啷哐啷疯狂碎裂，碎片四下飞散，伤了不少人。

　　受到冲击波波及的海军陆战队成员，运气不知道运气好还是差的人被撞到了墙上，喷着血倒在地上，有些则是被丢到了大海里，生死不知。

　　距离南冥最近的一个人，因为角度的原因，被直接丢到了上甲板，就在张目的身边，吓得张目一个趔趄，向后退却。

　　南冥抬头看了张目一眼，他的眼角，标识着一组数值，人的恐惧水平会影响到内分泌，而早在飞过来之前，小白就已经将一个很小的监控设备射到了张目的身上，但张目完全不知道。

　　此时他的恐惧水平已经完全被量化了，显示在了南冥的面罩上。

　　现在恐惧水平，只有39%左右。

　　“那就再来！”甲板的两边走道上，响起了跑步的声音，又有两队海军陆战队成员从两边狂奔而来，直奔南冥。

　　南冥微笑着双手举起。

　　这一次不再是冰蓝色的火焰。

　　那一瞬间，在南冥的背后升起了两道光芒，直冲天际，这光芒在天空中变幻着，瞬间变成了无数宛若羽毛一般聚集在一起的利刃！


第551章 虚幻刀山，现实光羽

　　眼看那宛若电影中、小说中场景的一幕，张目产生了一种荒谬的不真实感。

　　这是什么？刀锋之山？还是利刃之翼？

　　这是幻想照进现实，还是他在不知不觉中，已经被催眠了，进入了幻觉之中？

　　冲击波之后，两只巨大的刀锋之翼还在空中，一股冰冷的空气扑面而来，以南冥为中心，不知道什么时候生成了一股淡淡的雾气。

　　这似乎在提醒张目，刚才的那一切并不是虚假的。

　　那冰蓝色的光环，显然并不是热的，而是冷的。

　　张目激灵灵打了一个寒战，如果刚才那是幻觉，那么这雾气是什么原因？

　　静静站在雾气中央的南冥是真的还是假的？

　　南冥身边是横七竖八的身体，身前不远处是狂奔而来的陆战队成员，脚下是缓缓飘散的雾气，背后是利刃之翼。

　　这一刻的南冥，从虚幻中走出，步入了现实。

　　可到底是真实的，还是虚幻的？

　　不管是真的还是假的……给他一下子！

　　张目悄悄摸到了腰间别着的一把匕首，他最擅长的不是枪械，而是这一手飞刀。

　　其实距离比较远的地方，看着这一幕，这种不真实感更加强烈。

　　似乎这是一场没有银幕的电影，幻想和现实完全融合，人在幻境之中，而幻境也已经影响到了现实。

　　这是虚拟现实吧，一定是吧……

　　拿着望远镜的人，把望远镜挪开，开始揉眼，揉了半天眼，眼前的一切还是真的。

　　而且他们的脸上也没有戴着VR设备，这一切竟然是真的。

　　“懒神科技的人拥有制造3D投影的设备，这一定是大型的3D投影！”大副道，现代舰艇上，几乎每一名重要的技术专家，都是名校出身的工程师，还是有人看出了门道的。

　　他们指向了天空中悬浮着的几个黑色物体：“那就是懒神科技制造3D投影的设备！”

　　上一次，懒神科技在全世界的面前，用跨年大秀的方式，展示了自己惊人的3D投影技术，这也是迄今为止世界上唯一一种真正能够投入实用，大规模展现的3D投影技术。

　　而在一个月之后，3D投影设备已经升级到了第二代，比上次的精细度和色彩都丰富了很多，可以营造出来很多更酷炫的效果。

　　相比张目，显然这些美军对懒神科技更了解，因为懒神科技的很多技术，都可以改变现在的战争格局。

　　“但是3D投影可以做到欺骗人的视觉，也能做到让虚幻成真吗？”又有人提出了异议。

　　“刚才只是一种冲击波，他的身上或许有冲击波发生装置……”大副道。

　　冲击波发生装置……说起来很简单，引爆一颗炸弹，也能造成冲击波，但刚才那种定向的冲击方式……

　　这不是美漫啊！大副自己说出来时，心中也在吐槽。

　　这世界上压根就没有这种技术好吗？

　　有的时候，不明白反而不会害怕，明白了，才会感觉到技术的可怕。

　　看明白了刚才是视觉欺骗加冲击波，大副更纳闷了，这种事情，凭借目前的技术可以做到吗？怎么远程引发而不伤害到中心的人？这种技术，投放到战场上的话，岂不是源源不断的手雷爆炸？

　　其实他们想复杂了，所谓的冲击波，说白了也很简单。

　　那就是音爆。

　　在南冥手向下挥出的那一瞬间，小白从南冥的身边飞了出去。

　　小白那平日里总是懒洋洋地旋转的螺旋桨，此时疯狂旋转起来，让小白在一瞬间，速度突破了音速。

　　突破音速之后，会有一种很有趣的现象，叫做“激波”，更通俗的叫法是音爆。当物体的速度接近音速时，将会逐渐追上自己发出的声波。此时，由于机身对空气的压缩无法迅速传播，将逐渐在物体的迎风面及其附近区域积累，最终形成空气中压强、温度、速度、密度等物理性质的一个突变面，这就是激波。

　　小白所做的就是，在一瞬间突破了音障，声音转化成了恐怖的音锥，以环状向外传播，这种音锥是突破了人类听力上限的，是一声短促、极强的震波，强大的音锥就像是炸弹爆炸一般，将四周的人全部推开。

　　南冥同样也承受了推力，不过小白是以环状飞行，在飞行时已经计算过了，它同时制造出来了四个震波，四个震波恰好以南冥为中心重叠抵消，所以四周一片疾风骤雨，反而是南冥的身边，风平浪静。

　　只有衣角和背后没有完全收起，宛若披风一般的薄膜在飘飞。

　　白衣飘飘的少年，像是从神话中走出来的仙人。

　　这种瞬间的计算和平衡，就只有小白能够做到。

　　伴随着高速飞行，其实还有另外一种现象，叫做普朗特-格劳厄脱凝结云，高速运动的物体带动空气飞行，分子的内部势能转变成了动能，然后造成气温下降，水汽凝结。

　　经常看到的，天空中留下的飞机留下的白色尾迹，就是这种现象的结果。

　　而此时，飘散在南冥身边的雾气，就是这种结果。

　　然而，正是这种雾气，让皮拉尔号上的人更加心惊胆战，让张目都心生恐惧。

　　但看到这雾气的时候，远处正看着这边的大副终于弄明白刚才发生了什么：“shock wave！”

　　其他人对这个词就非常熟悉了，身为航母舰队的一员，几乎所有史塔森号的成员，都看过这种现象，对其也非常了解。

　　“那么结论就非常清楚了，并不是什么特别的东西，只是刚才他瞬间超过了音速……”大副乐呵呵地说出了自己的判断，然后瞬间就愣住了。

　　这怎么可能？

　　这种感觉，就像是做梦一般，你日思夜想，想要解决某件事，在梦中，你找到了一个办法，一切似乎都合情合理，逻辑严密。

　　然而当你醒来之后，你才会发现，这一切都只是假象，梦毕竟只是梦，实在是没有什么参考意义，因为其荒缪到了极点，完全不受现实的规则束缚，你在现实中根本做不到这点。

　　正如他现在，看明白了南冥怎么做到的，却更纳闷了。

　　因为现实中，根本就不太可能做到这点！

　　瞬间突破音速，其实很简单，子弹就能做到。

　　但是想要产生这么大的冲击波，这个物体必须比子弹大得多。

　　他自然想不到，小白是进行了一次四段变速飞行。

　　以四次叠加的冲击力达到了这种效果。

　　有一句话，叫做台上一分钟，台下十年功。

　　在全世界的人都看到南冥耍帅，把3D投影玩出新花样时，只有极少数人，知道这背后是多么恐怖的技术力量！

　　而刚才的冰焰之环，或者说抗拒光环，是两种不同的物理现象造成的，那么这次的“刀锋之翼”又是什么呢？

　　不用猜测太久，在大副说出自己的猜想然后否决，刀锋之翼出现的几秒钟之后，南冥身后的刀锋之翼，猛然拍打了一下，就像是天使拍动自己的翅膀，但这却是死亡天使。

　　从两侧通道涌过来的菲律宾海军陆战队成员们手中的枪刚端起来，南冥背后的刀锋之翼就化成了无数的光刃，飞射而下。

　　“嗷嗷嗷！”的痛吼声从四面八方响起，张目的手刚刚抬起来，手中的匕首还没射出去，就有一道金色的流光飞射而来，射到了他的手背上。

　　张目只感觉自己手背剧痛，猛然缩手，匕首当啷一声掉在了地上，他抬手一看，一道漆黑的烧灼痕迹，他手背的皮肤和一层血肉已经碳化，留下了一个漩涡形的痕迹。

　　这是懒神科技的Logo……

　　他的四面八方，所有的士兵都将手中的武器丢开，抱着手掌嗷嗷直叫。

　　毫无疑问，每一个人都留下了这种痕迹。

　　远距离看着的人，看不清楚那么多细节，但这一次，史塔森号的大副却是一下子就明白是什么原因。

　　懒神科技的这种3D投影技术，是利用激光离子化空气，使其变成一个空中的“反射镜”或者说，一个像素点，然后用另外一束显像激光照射这个像素点从而制造出图像。

　　这种技术极端复杂，上次跨年大秀时，就连“青大懒神”都在满负荷运转，还有小白在其中计算，才能做到真正的精准控制。

　　而它的本质，是激光！

　　多束本身强度并不强的激光聚合在一起，就产生了恐怖的杀伤力。

　　在“幻象”的刀羽射到人的手腕上时，更多的激光聚集过来，瞬间烧伤了这些人的手臂，来了个远距离光雕，留下了懒神的Logo。

　　如果南冥促狭一点的话，还能留下一串网址，再留个签名“冥叔到此一游”……

　　无数的刀羽飞回南冥的身边，绕着南冥旋转飞行，似乎将南冥保护了起来。

　　史塔森号的舰长也看明白了，他突然贼兮兮道：“你说，如果我们把天上的那四个大球打下来怎么样？”

　　大副眼睛一亮，对这个提议也非常好奇。

　　就在此时，南冥好像听到了他们的话一样，猛然转头看向了史塔森号的方向。

　　然后南冥伸手一指，一道刀羽激射而出，在空中化成了一刀流光，瞬间出现在了舰桥的玻璃之外，悬浮在舰长的面前，缓缓旋转。

　　史塔森号舰长张口结舌，连忙举手：“只是开玩笑！”

　　他当然不知道，刚才小白就已经黑入了他们的系统，此时能够监听到他们的话。

　　“舰长，我刚才计算了一下，我们的导弹估计还没射出去就已经被激光破坏了……”大副沮丧道。

　　正如懒神科技的3D打印车其实可以当做超强的粒子炮用一样，他们的3D投影设备，就是一套自己飞行的恐怖激光武器。

　　而激光拦截，是应对导弹的最有效方式之一。

　　舰长服软之后，刀羽飞回，南冥歪了歪头，笑了笑。

　　乖，别捣乱，冥叔给你买糖吃。


第552章 恐惧之杖

　　在史塔森号舰长举手投降时，庆中杨所处的指挥中心，也是一片寂静。

　　相比在现场的史塔森号，他们能看到的细节更少，但他们的背后，还有一整个的幕僚团，随时给他们提供各种技术支持。

　　史塔森号大副能看出来的一切，这个技术专家团自然也能看出来，听完专家的解释之后，除了庆中杨是“这熊孩子真会玩”的想法之外，其他人都是一脸我勒个草的表情。

　　我勒个草我勒个草我勒个草啊！

　　这特么到底是什么级别的技术？

　　音爆武器？激光武器？

　　这是一家崛起刚刚几个月的科技公司，还是一家老牌军火商？

　　能把技术玩到这么溜，还让别人怎么活？

　　而且这种技术真的只是拿来耍帅，这样真的好吗？

　　国内的激光技术其实是非常强的，但是在精准控制和有效利用方面，真的是还差了好多，看到南冥能把激光驯服成宠物，他们早就心动了。

　　“记得之后找懒神科技商量一下合作的意向。”一名大佬道。

　　立刻有人记下来。

　　这种恐怖的技术，最早竟然是出现在民用市场，作为庆典投影用？

　　什么叫暴殄天物？

　　至于音爆……他们完全没有概念，毕竟这东西太不可控，属于伤敌一千自损八百，不知道南冥到底怎么做到的，想要合作也没有切入点。

　　其实南冥也没想到，他只是打算来回收一下恐惧权限，却一不小心搞成了最高端的产品推介会，收视人群数量极少，却无一不是各国军事政要。

　　这一次，他甚至没有利用什么新技术，只是之前技术的重新整合，就产生了如此震撼的效果。

　　对南冥来说，现在最重要的就只有一种，那就是收回恐惧权限！

　　张目的手臂被灼伤，下意识就想要跑。

　　南冥一抬手，刚才收起来的盲杖再次出现在手中，然后向前一甩。

　　南冥其实有好几根盲杖，他经常带着的那根只是经过了基本的强化，而他现在手中的这根，却是实验强化盲杖时，强化过头的那根，这一挥，空气中就响起了鞭炮炸裂一般的爆响，无形的气鞭飞了出去，撕裂空气，打在了张目的面前，让张目停住了脚步。

　　“还是冲击波。”大副对史塔森号舰长道，其实人们最常见的可以超过音速产生音爆的工具，历史非常悠久，几乎人人都玩过，那就是皮鞭。

　　皮鞭在空中打响，就是超过音速时产生的音爆。

　　皮鞭抽在人身上可以将人抽的皮开肉绽，威力不下于刀子，也是因为它的速度实在是太快。

　　人们对于皮鞭，其实有一种本能的恐惧心理，南冥的这一杖挥出去，就看到张目的恐惧水平又在上涨。

　　已经达到了84%。

　　不过南冥还没看到恐惧权限松动，还没到极限。

　　南冥手持盲杖，举杖向天，慢慢飘飞了起来，渐渐飞到了皮拉尔号的正前方上空。

　　他的背后，小白缓缓转动，让他的透明披风如同烟云一般伸展开来，似乎要笼罩整个世界。

　　南冥身边飞动环绕的刀山光羽宛若归巢之鸟一般绕着南冥的盲杖飞速旋转，光刃在慢慢变形，到最后，就像是一只巨大的金色巨龙，盘绕在了南冥的盲杖之上，每一片光刃，都变成了龙身上的一个鳞片。

　　这巨大神龙的形象越来越清晰，巨大的神龙昂首耸立在了苏比克湾的海上，就算是距离几十公里之外的海岸上，都能看到这出现在海上的巨大神龙，不知道多少人跪趴下来，祈祷上帝或者真主保佑。

　　更多的游艇主更是驾驶着自己的游艇，向海中这个方向行驶而来，想要亲眼看看这神迹。

　　而菲律宾海上出现了神迹的消息，瞬间从网络上传开来。

　　之前光羽出现时，就已经吸引了很多人的注意力，而现在，更是有无数人拍下了海面上出现的巨大神龙，将其上传到了网络上，网络上一片沸腾。

　　明知道这一切都只是幻象，史塔森号的舰长还是下意识地在胸口画了一个十字。

　　这是神迹，不像是人类所能创造出来的景象。

　　就在这一刻，似乎连大海都平静下来，臣服在巨大的金色神龙之下。

　　神龙之下，南冥手持盲杖，悬浮在空中，右手高举，神色肃穆。

　　下一秒，南冥把手中的盲杖向前甩了出去。

　　巨龙咆哮着，翻滚着，向下俯冲而去，巨大的龙口直扑站在上甲板上的张目。

　　那一瞬间，张目的面前，巨大的龙口迅速放大……

　　“别吃我……”张目惨叫一声，整个人吓瘫在了那里，只觉得胯下一热，他吓尿了。

　　自从得到恐惧权限开始，只有他恐惧别人的份儿，从没有人能够让他感觉到可怕。

　　但现在他所见到的一切，已经超出了他的想象。

　　不论是史塔森号，还是在旁观的其他人，都只是旁观。

　　而他，是真正直面南冥的人。

　　不论是之前的冰焰光环，还是后来的刀山光羽，都是远超想象的东西，而现在这巨大的神龙，真的将他吓怕了。

　　就在他吓尿的那瞬间，神龙突然静止了。

　　如同有人按下了定格键。

　　如果这会儿不停下的话，恐怕下一秒，张目就要被恐怖的激光灼烧成黑炭了。

　　南冥的目的是收回权限，同时抓到张目，问出来到底是谁指使他，而不是杀了张目。

　　张目闭目待死，却发现自己并没有死，他张开眼睛，就看到那神龙已经慢慢消失了，天空中还残留着星星点点的光芒。

　　这一瞬间，他突然意识到，自己被骗了，刚才的一切都只是幻象。

　　南冥的手中拿着一张奇特的卡片，金色为底，在金色之上，闪烁着暗红色的光芒，如同裂开的熔岩。

　　“恐惧权限分支：屈服（弱），拥有使人恐惧并屈服的能力，激活方式：杀戮。”

　　这并不是从本来的十八种权限中分裂出来的碎片，更像是一颗刚刚发育的种子，所以并不是权限碎片，而是恐惧权限的分支。

　　“果然是恐惧……”看到这权限，南冥叹口气，以大明哥那种与人为善的性格，所以才不会激活这种权限，反而惹来了杀身之祸。

　　恐惧是人类最原始的情绪之一，几乎所有有智能的生物都会有恐惧机制，它在整个生物链的进化中，都拥有极其重要的作用。

　　而屈服是人类应对恐惧的几种机制之一，仅排在“逃避”之后，这种权限其实非常强，好在南冥及时取回来了。

　　不然的话，恐怕整个人类世界都会在张目的恐惧之下颤抖。

　　南冥分神注意那权限时，张目却找到了机会，身为一名资深的杀手，张目没有那么容易屈服，刚才他被南冥以3D投影骗到，此时激愤之极，就算是死，他也不愿意让南冥好过，他打开了腰间的扩音器，大声命令道：“所有人都过来，不惜一切代价杀了他！”

　　虽然他的权限已经被回收，可恐惧权限的恐怖之处，就是它的效果并不随着权限的消失而消失，那些被他的恐惧权限吓坏了的人，依然对他畏之若虎。

　　听到了他的命令之后，那些之前被击倒、击伤的人都挣扎着爬起来，就连之前在舰桥里面呆着的一群中老年军官政客们都冲了出来。

　　张目冷笑，就算是他要死，也不会让南冥好过，否则，他也会拉着这些人垫背！

　　眼看着那些蜂拥而来的敌人，南冥叹了一口气。

　　下一秒，张目身体一颤，南冥手中的盲杖已经刺入了他的胸口。

　　“退下！”南冥转头，看向了那些冲上来的敌人。

　　就像是有人按下了后退键，刚刚涌上来的敌人，又潮水一般退了下去。

　　张目抓着胸口的盲杖，但这其实是他的本能反应，在盲杖捅爆他的心脏的同时，他其实就已经死了。

　　南冥的手中，那张容纳了“屈服”权限的卡片已经空了，他手中的盲杖，散发着宛若熔岩一般的暗红色光芒。


第553章 恐惧之杖的恐惧

　　夜色如水，南冥趴在船舷上，看着一些舰船忙碌地救援。

　　南冥三个人的入侵，造成了大概上百人的落水，虽然这些雇佣兵和海军陆战队成员水性都不错，而落水也只有十多分钟的时间，但其中很多人在落水的时候，就已经受伤或者昏迷，依然有一些人死了，或者就此不见踪影。

　　小白四下飞舞，找到一个人，就先丢给他们一件救生衣，发送回去坐标，就有人前来救援。几艘救生艇来来回回，将寂静号和皮拉尔号的人大多都救了上来。

　　有一些靠过来看热闹的私家游艇和附近的渔船也前来帮忙，他们不知道发生了什么，很多人还以为是演习出了事故，造成了人员伤亡。

　　而刚才的海上炫目大片，更是让他们目眩神迷，此时都在窃窃私语，想要知道到底发生了什么。

　　固然忙忙碌碌，但所有人都只敢在后面的甲板上忙碌，前甲板上只有南冥孤身一个人，显得冷冷清清的。

　　过了大概半个小时，赵高峰忙活完了，走到南冥的身边，站定护卫。

　　刚才他们干掉了不少人，赵高峰觉得可能会对南冥不利。

　　又过了片刻，程宁带着警长、上校和炸弹三个人走过来，刚刚到了前甲板的边缘，三个人都站住了，两股战战，吓得要死的样子。

　　特别是身高足有两米一的炸弹，站在那里像一堵墙一般，南冥还是第一次亲眼见到这种大块头的黑人，肌肉跟精铁打造的一样，铁蛋就够高大的了，这家伙看起来能装铁蛋俩。

　　然而此时他的身躯颤抖得像是风中的柳叶，似乎他那一身不是肌肉，只是海绵。

　　“BOSS，我们的老大来了。”程宁道，南冥点点头，招招手，示意他们过去。

　　三个人夹着腿挪了过来，走一步停三停，似乎南冥能把他们吃了一般。

　　他们的目光，都落在了南冥手边的那一根盲杖上，在他们看来，这根盲杖，估计是世界上最恐怖的存在。

　　“这就是我的雇主，他想要雇佣我们的船……”程宁说了几句话，突然觉得有点不对。

　　他本以为，警长他们是因为南冥的实力而害怕，现在却觉得不是。

　　“你们……”南冥看到他们的目光盯着自己手中的盲杖，也是一愣，然后挥了挥盲杖，三个人就像是受惊的小兽一样向外跳了几步。

　　几个穷凶极恶的佣兵竟然露出这种表情，让南冥觉得格外违和。

　　南冥刚才用盲杖的力量，恐惧了皮拉尔号上的人，但当时寂静号的所有船员都在视距之外，是不可能被南冥的力量恐惧的，但他们现在的表现，却显然并非如此。

　　“BOSS，他们不会是……”程宁大张口，问南冥。

　　“看来是了。”他挥舞着盲杖，挥舞到哪里，哪里就一阵瑟缩，南冥看出来了，他们还处在恐惧权限的力量之下。

　　因为恐惧权限并没有消失，而是被转移到了盲杖之上。

　　恐惧权限是直接作用于情绪和人心的，它的作用并不是那么容易消退的。

　　这正是恐惧权限会成为顶级权限的原因之一了。

　　“干什么？站好！”看几个人瑟缩得没有一点男人样，赵高峰虎着脸，大声道。

　　“yes，Sir！”几个人立刻站好，毕竟是雇佣兵出身，都是标准的跨立姿势。

　　南冥、赵高峰和程宁对望一眼，果然！

　　这三个人的态度顺服得不可思议。

　　南冥上下打量着三个人，这三个人和他想象中略有不同。

　　警长是个看起来顽固强势的中年人，穿着有点像西部小镇的警长，留了短须，倒也有点佣兵的样子，但总觉得有点像土老帽，南冥不置可否地皱了皱眉。

　　上校最让人满意，一身白色的海军制服一尘不染，挺括整洁，站在那里，像是电影里走下来似的，卖相很好，南冥便点点头。

　　至于炸弹……一身破破烂烂的作战服，加上他的肤色，就跟刚从煤窑里上来的矿工一样。

　　“你这是穿的什么？”南冥有点不满地把手中的盲杖搭在了炸弹的肩膀上，炸弹噗通一声矮了一截，吓得跪下了。

　　一团湿迹在蔓延，南冥连忙嫌恶地后退了几步，这家伙竟然吓尿了。

　　“对不起，对不起，不要把我卖到红灯区……”炸弹都吓哭了，鼻涕一把泪一把。

　　程宁的下巴都差点掉在地上，这还是枪弹内部最强战神炸弹吗？

　　这家伙简直就是一个人形战斗机器，战斗素养和韧性极高，他当年还在部队，参加死亡特训时，曾经苦熬四十八小时的酷刑，创下了刑讯训练的记录，可见他对痛苦与恐惧的忍耐力到底有多强。

　　虽然程宁是警长的人，但若说枪弹中他最佩服的一个，还是炸弹。

　　可现在，炸弹竟然哭得像个小姑娘，他一边哭，一边脱下了上衣，拼命擦拭甲板，就像是刚上船被恶整了的新手水手，不但要默默承受还要自己收拾残局。

　　南冥连忙后退了几步，疑惑道：“你为什么害怕我把你卖到红灯区？”

　　而且，卖到红灯区？就枪弹这样的……

　　菲律宾人的口味这么奇怪？

　　南冥嫌恶地又退后了几步。

　　“因为我们曾经对您不利……”炸弹哭得稀里哗啦道。

　　“之前你们只是被张目指使而已，我不会怪你。”南冥道，南冥向来不是随便怪罪别人的人。

　　枪弹低着头，嚎啕大哭，道：“NO，NO，Sir！我们曾经商量抢走您的货物，要求您交赎金，我们再也不敢了……”

　　警长和上校俩人拼命摇头，上校还踹了枪弹一脚，让他不要自曝家丑，枪弹怕南冥，却不怕上校，挥舞着拳头就想要和上校打一架。

　　似乎越勇敢的人，一旦被恐惧击溃，就越容易屈服。

　　“住手！”南冥皱眉，问道：“说说怎么回事？”

　　“不，BOSS，你相信我，我们并不是真的想这么做……”警长连忙道，“我们……我们只是这么想过……”

　　南冥狠狠瞪了程宁一眼。

　　程宁目瞪口呆，道：“BOSS，我真的不知道！”

　　打死他他也不敢这么坑南冥啊！

　　说着，程宁也狠狠瞪了警长一眼。

　　南冥本来还对这几个人被吓成这样子心怀仁慈，打算问问懒神，如何帮他们解除恐惧权限呢，现在他却没有这种想法了，果然不能对枪弹这种人抱有太多希望，如果南冥本身没有足够的实力，恐怕真的要被黑吃黑了。


第554章 腹黑的赵小胖

　　“别擦了，快滚回去把自己收拾好，换一身干净的衣服！下次再敢这样，就把你丢到海里喂鱼！”南冥厌恶地踢开炸弹，炸弹连滚带爬地跑了。

　　跟遭到欺凌的小姑娘泪奔一样。

　　看警长和上校俩人还站在那里，南冥飞起两脚，把这俩人也踹倒了。

　　像新兵受训时那样，这俩人立刻又爬了起来，在南冥的面前站好，一句话也不敢说。

　　这俩人本来是来找南冥报告，他们已经把所有伤员都救上来了，看南冥心情好了点，他们才低眉顺目报告了，然后悄悄后退，后退到了甲板边缘，一起开溜。

　　溜出了南冥的视线，两个人顿时嚣张起来。

　　“炸弹这个混蛋，竟然把我们出卖了！”警长掏出枪来，对上校道：“我们去把BOSS杀了，再去和炸弹算账！”

　　“对，杀了他！他竟然敢踹我！”上校咬牙切齿，“如果不报仇，我们还是枪弹的佣兵吗？”

　　对方不过是个少年，他们纵横疆场的时候，南冥还不知道在哪里呢。

　　“对，干掉他！”警长玩着自己的左轮手枪，他喜欢左轮手枪，因为左轮手枪可以做到其他枪无法做到的恐怖射速，“我一秒钟就能在他身上打出来七个窟窿……”

　　“这是在我的船上，我们半夜偷偷……”

　　两个人只是被恐惧所屈服，但并不是服从，这中间还是有着很大的差距。

　　俩人在角落里放着嘴炮，如果不是说南冥坏话的时候，两腿都在发颤，声音都在发飘的话，那就更有说服力了。

　　南冥躺椅上躺的时间长了，有点渴了，皱眉道：“你们在那里嘀咕什么呢？给我弄点喝的来，我渴了！”

　　“是，BOSS！”俩人同时应道，然后争先恐后向船舱里跑去，进舱门还差点挤到一起。

　　服从，是理智的决定和自身意志的选择，但屈服，却是被迫的扭曲，无力改变的选择，所以两个人就算是再怎么打坏主意，却也没有实施的勇气。

　　两个人只是太懦弱，甚至不如炸弹，已经直面自己早就被迫屈服，无法反抗的事实。

　　“俩弱鸡。”赵高峰低声冷笑，对南冥道：“南总，我去一趟。”

　　南冥挥挥手，赵高峰就去了，不多时赵高峰拿了一大堆文件过来了。

　　“这是什么？”南冥纳闷。

　　“噢，这是枪弹所有权的转移证书，枪弹现在是我们懒神系的了……”赵高峰道。

　　“哈？”南冥瞪大眼，“花了多少钱？”

　　“懒神安保提供技术支持和管理服务，枪弹则以人员和器材入股，并入懒神安保成为子公司。”

　　“也就是无偿的？”南冥大惊，什么提供技术支持和管理服务，基本上就是障眼法，不然法律上不会承认这种并购的，而现在这份文件看起来挺成熟了，只要拿去公证一下就好了，显然赵高峰早就有所准备。

　　什么时候，赵高峰都这么会做生意了？

　　而他这个老板，都没这种经济头脑啊。

　　赵小胖得意地咧嘴笑，当懒神安保的老总那么久，可不是白当的。

　　至于这近乎卖身契的协议，他不过是揽着警长的脖子稍微一恐吓，又踹了上校两脚，俩人就屈服了。

　　有了这么一个全资子公司，最大的好处是，赵高峰可以接触各种各样的武器了。

　　懒神科技的武器虽然高大上，但是身为一名职业军人，他更喜欢的还是枪炮突突突的感觉，就像是在现在精准计时的时代，依然有无数人迷恋压根不准的机械表一样，这是一种爱好，要的并不是威力，而是感觉。

　　从这点上来说，赵高峰和陈浩聪几个熊孩子很有共同语言，认为枪械无关于威力，仅仅因为它们是男人的浪漫。

　　南冥翻了翻赵高峰拿来的那些文件，看到这些佣兵们低得发指的薪酬水品，都快惊呆了，这么低的薪酬，压根就是卖身契嘛！而且懂不懂就是低薪服务二十年、三十年之类的，这些佣兵们都有暗伤，二十年三十年后，基本上就都废了。

　　没想到赵高峰竟然这么腹黑，压价压到了这种程度。

　　程宁目瞪口呆地看着赵高峰，可怜兮兮道：“我呢？”

　　“你是枪弹的，枪弹是我的，你自然也是我的，但归根结底，你是属于BOSS的。”赵高峰一本正经道，“整个世界都是属于BOSS的。”

　　南冥咧嘴笑，整个世界都属于他有点夸张了，但是这艘寂静号，现在是属于他的了。

　　……

　　借着夜色的掩盖，南冥登上了史塔森号，接收了史塔森号上几名工程师送过来的巨大的圆筒状辐射燃料运送桶，史塔森号舰长发现原来南冥就是他们的收货人时，更是震惊了。

　　警长和上校亲自带着佣兵们小心翼翼搬运货物，炸弹人高马大，是搬运货物的主力，他换了一身白色制服，不知道从谁身上拔下来的，穿着有点小，看起来很可笑，让南冥又是一阵摇头，不过这家伙忠心耿耿，南冥倒是对其印象改观了。

　　其实上校和史塔森号的舰长还有一段同袍之谊，只是双方都没有叙旧，他们本不应该有这次接触。

　　“我听说，事实上懒神科技是我们美利坚的，难道这是真的？”他低声问自己的大副。

　　“一定是这样，否则我们为什么要将核燃料运送给他们？”大副也对这个传言深信不疑。

　　不过他们是军人，虽然心中疑惑，却依然没有多问，看几个人高马大的佣兵将核燃料搬走，心中觉得百思不得其解，这双方不在之前还是敌人吗？怎么这么快就又化敌为友了？

　　他当然不知道，这艘船，现在已经是南冥的了。

　　史塔森号舰长犹豫了一会儿，向南冥提出了请求：“不知道我们可否参观一下您的3D投影设备？”

　　他们实在是太好奇了。

　　而且两船靠近到这么近，还必须有个合理的借口。

　　想到人家史塔森号大老远帮南冥运了这些货物过来，南冥就答应了，反正看看也看不走什么技术，其实就算是他们把这东西拉回去，一时半会都别想研究出什么来。

　　三艘船在苏比克湾外围海域静静停了片刻，最后又搜救了一圈，就分道扬镳了。


第555章 无法无天

　　寂静号遭受了重创，很多伤员需要救治，需要停靠菲律宾的港口，寻求一些医疗资源，警长向皮拉尔号交涉了一番，就取得了入港资格。

　　顺利得让人难以置信，他本以为还要费上一番口舌呢。

　　史塔森号就停靠在苏比克湾的美军基地，虽然1991年火山喷发之后，这里损坏严重，但经过简单修葺依然可用，每次演习，美军基地都在苏比克湾。事实上菲律宾的船也应该跟着美军一起去苏比克湾，马上就要军演了，不过皮拉尔号上还有许多来走过场的政要，此时要把他们送回马尼拉。

　　而皮拉尔号就行驶在寂静号侧后方，不远不近地跟着。

　　从苏比克湾向南行驶，一路绕过莫龙、巴加克、马里韦莱斯，进入了马尼拉湾，距离马尼拉港就只剩下二十海里了，寂静号的最高航速是31节，但自从造出来开始，估计就没跑过这么快，担心南冥不爽，上校差点把机组人员逼疯了，把速度飙到了28节，发动机哄轰轰直响。

　　这下子可把皮拉尔号给逼疯了，后面吭哧吭哧一边冒烟一边追啊，好在寂静号也没能全程28节，一会儿发动机就开始过热了，不得不降速行驶。

　　甲板上，上校身穿白色制服，端着托盘，手臂上搭着毛巾，跟传说中的英国老管家一样，站在南冥身边，警长把自己的好酒收藏全都拿了出来，先拿了一瓶给南冥倒了一点，南冥喝了一口就呸呸呸全吐出来了：“这什么东西啊，你想辣死我？”

　　菲律宾海域实在是太热了，现在北半球正是冬季，竟然还能有接近三十度，警长这家伙竟然给他喝烈酒，这是想要弑主吗？

　　“BOSS，这是我珍藏的威士忌……”警长那个委屈啊，这种酒他没有几瓶了，没有大事他都不舍得拿出来，刚才狠了好几次心，都没敢放回去，谁想到竟然被嫌弃。赵高峰看着眼红，把警长手中的威士忌抢走了，对着瓶子吹了一口，眯眼品了品，摇头道：“洋酒真难喝，凑活着喝吧！”

　　你们这些暴殄天物的野蛮人！警长想骂人但不敢骂。

　　然后就听到赵高峰对上校道：“这托盘上这些，BOSS都不会喜欢的，不过我喜欢，回头我走的时候帮我装上。我听说菲律宾的鲜榨果汁非常棒，加上冰沙做成水果冰沙更是美味，BOSS要喝这个。”

　　“对对，我要喝水果冰沙！”南冥一想起来，口水就要流下来了。

　　菲律宾是水果王国，拥有世界上最美味的水果，水果出口，是菲律宾的支柱产业。

　　“yes，Sir！马上就去办！”上校又低声对赵高峰道，“Sir，船上有一个酒窖，里面有世界各地的名酒珍藏，待会儿我会带您去挑选一下！”

　　就连巴结赵高峰的时候，这家伙都能笑得云淡风轻，风度翩翩，赵高峰都不由咋舌，这老小子，年轻的时候肯定骗了不少无知少女！

　　警长和上校拼命的心都有了，上校作风严谨，不喜欢喝酒，警长则是酒不离口，拿警长的酒讨好新老板，这是仔卖爷田心不疼啊！

　　刚刚进入马尼拉湾，前面不远处，一艘大概二十米长的法拉帝Yachts 690游艇靠了过来，眼看着就已经超过了安全距离，还在不断靠近。

　　法拉帝是世界上最知名的游艇厂商，是一家意大利企业，不过很多看起来非常高大上的奢侈行业，其实本身日子都不怎么好过。法拉帝就是如此，因为经营不善，负债严重，几年前被潍柴动力所收购，加上潍柴收购的法国发动机厂商，想要重新整合游艇产业链，扭转为盈，不过受全球经济低迷影响，高端奢侈品消费市场萎缩，目前成效不佳。

　　Yachts 690是一艘设计获奖的游艇，21米长，5米5宽，能容纳两名船员，八名客人，整体看起来，不像是超级游艇那般霸气，但却是法拉帝旗下的热销型号，保有量很高，国内带税售价三千万左右，二手价格在2000万以下，舍得买的至少是亿万富翁了。

　　就连南冥，现在还没有开始享受私人飞机和私人游艇。

　　从寂静号上俯瞰，能看到一男一女正坐在上层甲板上，对着寂静号自拍呢，闪光灯闪个不停。

　　借着闪光灯看过去，南冥突然觉得这俩人的身形略有点熟悉，按下耳机问道：“小白，那俩人是谁？”

　　“冥爹你一定想不到！”小白晃了一圈，发了张照片过来。

　　南冥看到，在上层甲板上自拍的俩人，竟然是胡卓飞夫妇！

　　胡卓飞在文吉时曾经说过，要乘坐游艇出去度假，却没想到竟然跑到菲律宾来了。

　　不过也正常，菲律宾距离南沙群岛极近，签证也容易拿，而且附近水域是潜水观光胜地，特别是菲律宾的巴拉望，号称人类最后一块处女地，地势崎岖，原始风貌保存极为完好，附近海域更有传说中的沉船潜水、鲸鲨潜水等等项目，声名远播。

　　这寒冬腊月的，跑到热带来度假，享受一下久违的温暖，何其惬意？

　　这俩人是看到了南冥的3D投影，所以来看热闹，还没开出马尼拉湾，寂静号就回来了，干脆凑上来自拍一下。

　　“BOSS，这家伙的罪过您？”警长问道。

　　“嗯，这家伙是我的仇人。”南冥道。

　　警长和上校对望了一眼，上校拿出手台，道：“撞翻那艘小船！”

　　南冥瞪大眼，这也太无法无天了吧！连忙道：“不用撞翻！”

　　上校改口，对无线电道：“把他抓上来！”

　　这艘法拉帝Yachts 690叫做星达号，全长21米，不算小了，然而和寂静号这种长一百多米，排水量六千吨的庞然巨物比起来，那就差太多了。

　　刚才星达号不知死活地凑过来，已经超过了安全距离，如果出了事故，也是自讨苦吃。

　　本来两艘船同向并行，此时寂静号一个转向，星达号顿时惊慌起来，转身想要保持距离，星达号的船员更是大声骂娘，刚才就不该听老板的话靠过来，这些军舰是好玩的吗？

　　这混蛋是想要撞沉他们啊！

　　不过星达号还没完全转向，另外一边，又一个庞然大物靠了上来。

　　无线电里传来了皮拉尔号的声音：“星达号，我们怀疑你们藏有违禁物品，请停船接受检查！”


第556章 杀鸡儆猴

　　两艘大船的夹击之下，胡卓飞整个人都蒙了，他到底是惹了什么人了？不过是想要来看看，这也犯法吗？

　　皮拉尔号和寂静号渐渐靠近，星达号想要逃却不敢逃，这里可是菲律宾海域，对面就是菲律宾海军，他们想要逃能逃到哪里去？

　　菲律宾的这几艘船虽然是已经落后了，但毕竟还是军舰，干不掉其他国家的军舰，还干不掉他一艘小船吗？

　　寂静号上派下来了一艘快艇，然而菲律宾海军的快艇更快一步，这边寂静号上的船员们还没登舰，菲律宾海军的几个人就凶神恶煞地将胡卓飞拽上快艇，直驶寂静号。

　　“他们在干什么？”南冥愣神，难道胡卓飞在菲律宾竟然是通缉犯？

　　还在疑惑呢，就看到几名菲律宾军人已经登舰，一名菲律宾海军军官举手敬礼：“Sir，我是菲律宾海军上校，皮拉尔号舰长扎西类图·克基腊拉，犯人已经带到！”

　　这名海军上校，皮肤黝黑，身材中等，看面貌像是黄种人，不过比国人的肤色更深。菲律宾因为曾经是西班牙的殖民地，所以虽然有黄种人的面孔，却每个人都有一个西班牙名字，颇为搞笑。

　　克基腊拉也穿了一身白色的海军制服，右手上绑了纱布，南冥一看就明白了，这人也被恐惧之杖恐惧了，他的右手应该还有被激光灼伤的痕迹。

　　他向南冥报告完之后，就把胡卓飞向南冥面前一推，顺势还踹了一脚。

　　“我们这么做，是违法的吧。”南冥问身边的赵高峰。

　　“我们这是在菲律宾，Sir。”上校道，表现得很无所谓。

　　南冥看看身边的上校，再看看对面的克基腊拉上校，咧嘴一笑。

　　对啊，这是在菲律宾，又不是在国内，每一位公民都有义务遵守和维护我国法律，不过不是我国法律的话就无所谓了对不对？那我就无法无天一下好了！

　　那边胡卓飞压根没看清面前到底是谁，还在大叫：“你们不能这样，我是美国公民，你们不能这样对我……”

　　“这家伙是美国公民，不是国人，这下子更省心了。”南冥咧嘴笑。

　　张目那家伙死了，南冥都没来得及审问，这次南冥可要好好审问一下。

　　南冥回忆了一下恐惧权限的说明，上面说激活恐惧权限需要杀生，南冥转身对身边的上校道：“给我找个能杀的东西来。”

　　上校和警长吓得一个激灵，都快吓哭了，但南冥的命令不得不从，不多时，一个身材瘦小的佣兵被推到了南冥的面前，那佣兵鼻涕一把泪一把，站在南冥身边，低声道：“Sir，请……请杀了我……”

　　上校把自己腰间的左轮手枪掏出来，拿手帕仔细擦了擦，打开保险递给了南冥。

　　那名痛哭流涕的佣兵把脑袋向前一伸，闭目待死。

　　“你们干什么！”南冥哭笑不得，“我是说，其他什么能杀的东西，可没有说要杀人，你们船上连只活鸡都没有吗？”

　　“有，有！”警长和上校如蒙大赦，吓死宝宝了！还以为BOSS要杀人呢！

　　被丢到了寂静号上，四周都是凶神恶煞的佣兵，一个个胳膊上能跑马，胡子浓密得像是森林，身上全是硝烟味，手中持枪，虎视眈眈地看着他，胡卓飞都快吓蒙了，这到底是怎么了？

　　刚才他还在和菲律宾海军嚣张，说自己是美国公民，要求合理待遇云云，这会儿已经老实了，能活着回去就是万幸了，哪里还能要求那么多？

　　一个宛若铜墙一般的高大黑人一把拎起他，就像是拎一只猴子一般，然后把他丢到了南冥身前不远处。

　　温热咸腥的海风吹来，胡卓飞却感觉不到丝毫的暖意，只觉得全身冰冷。

　　这次真的要死了。

　　直到他看到了躺在躺椅上的南冥。

　　南冥就跟国王一般，被人众星捧月捧在中央，几个凶恶之极的彪形大汉站在他身边，恭敬之极。

　　“是你！”胡卓飞大惊，刚想说话，就已经被抽了一巴掌，炸弹一巴掌打得他原地转了三个圈，差点直接从船上飞下去，半晌脑袋里都嗡嗡直叫，听不到什么声音。

　　“我在问你话，你听到没有？”南冥的声音如同从远方飘来，胡卓飞哪里知道南冥在问什么，他刚想摇头，就看到炸弹又把巴掌扬了起来，只得拼命点头。

　　“那好，回答我的问题。”南冥道，看胡卓飞两眼茫然，南冥抬手道：“拿鸡来！”

　　恐惧这种权限，并不是南冥喜欢的风格，不过看胡卓飞还想要负隅顽抗，今天也不得不用了。

　　南冥哪里知道，胡卓飞完全是被打懵了。

　　警长和程宁俩人把一只鸡放到了南冥的面前，警长扯着身体，程宁扯着头，把这只鸡的脖子拽长了，炸弹从腿上一摸，把一只狗腿刀递到了南冥的手中，只要手起刀落，就一刀两断了。

　　狗腿刀又名尼泊尔弯刀，形如狗腿，重心非常靠前，利于劈砍，也很实用，所以很受佣兵们欢迎，很多人都有一把。

　　南冥掂量了掂量，觉得这狗腿刀用起来还算是顺手，满意地点点头，一闭眼就砍了下去。

　　“等等！”程宁大声惨叫。

　　“等什么？”南冥睁开眼，就看到刀刃已经贴在了程宁的手腕上，就差一点就能把程宁的手腕砍断了。好在他之前经过了健身设备的强化，在程宁大叫的一瞬间就停住了，如果没停下，程宁就废了。

　　“BOSS，你砍公鸡的头的时候，能不能睁开眼睛看着！”程宁都快吓死了，差一点他就成了独臂大侠杨过了！

　　“呃，我害怕血……”南冥道。

　　程宁都无语了，你害怕血？刚才被你干掉的张目可不是这样说的！

　　“放心吧，这次我向这边偏一点。”南冥挥舞着狗腿刀，比量着，向警长的那边偏过去。

　　这次轮到警长吓尿了，炸弹你个蠢货，拿什么不好，竟然拿了一把狗腿刀给BOSS，这不是要老子的命吗？

　　他连忙又把自己的左轮手枪递过来，对南冥道：“BOSS，您用这个，只要把枪口抵在脖子上，一枪保准断，闭着眼睛也没问题。”

　　这次轮到炸弹傻眼了，南冥持枪对着这只鸡的脖子，而他正按着胡卓飞站在南冥的面前，左轮手枪的枪口正对他的脑袋。

　　警长你个老混蛋，我和你无怨无仇，你为何要这么害我！

　　然而就算是心中恨死了，炸弹也不敢躲啊，他只能可怜兮兮道：“BOSS您这样会把我打死……”

　　胡卓飞拼命点头，死的何止是你啊，老子我也很危险啊！如果打中我怎么办？

　　“那我这样呢？”南冥把手中的枪斜斜向下，四十五度角对准了这只公鸡的脖子。

　　“会跳弹……”炸弹看看那个角度，再计算一下跳弹的方向，突然觉得有点蛋痛。

　　赵高峰在旁边看的那个无语啊，知道的人知道，他们真的是在研究如何杀死这只鸡。

　　不知道的人，肯定以为他们是在变相威胁吓唬玩弄胡卓飞呢。

　　这么一会儿，胡卓飞都快被吓瘫了，任谁被人用刀比比划划，再用枪比比划划，都会被吓死。

　　胡卓飞盯着那枪口，生怕南冥手指头一抖，他小命就玩完儿了。

　　胡卓飞还在心惊胆战，南冥已经开枪了。

　　嘭一声，子弹擦着胡卓飞的脖子，炸弹的身侧飞了过去，大公鸡的脖子被一枪打断，鲜血喷溅，喷了胡卓飞一头一脸。

　　“坦白，否则这只鸡就是你的下场！”南冥道。

　　“我说，我说，我什么都说……”胡卓飞瘫倒在地上，拼命大叫。

　　南冥疑惑，到底是恐惧权限生效了，还是胡卓飞被他们玩坏了？


第557章 幕后黑手

　　不知道是被恐惧权限吓到了，还是被南冥的手段吓到了，或者胡卓飞本就是一个软蛋，南冥问什么他说什么，很快就将一切都倒豆子一般说了出来。

　　如何出国留学，如何回来创业，又如何趁着扶持力度大而崛起，因为樊佳域的关系来文吉投资，如何陷害懒神科技等等。

　　在这些细节里面，南冥注意到胡卓飞所说的，就在被南冥的阿尔法甩掉之后，所接到的那个电话，来自戴比茨投资公司的电话。

　　南冥看了一眼站在他身后的程宁，程宁也曾经标识出来这通电话，只是再查时，所有关于这通电话的信息都被抹去了，程宁找了几个关系都没能调出来具体信息。

　　戴比茨？南冥一愣，这个公司的名字似乎有点耳熟。

　　小白将戴比茨投资公司的信息搜索出来，显示在南冥的眼镜上，然后南冥恍然大悟，他为什么会听过这个名字，所谓戴比茨，不就是世界上最大的钻石经销商吗？

　　（戴比茨的原型为戴比尔斯DE BEARS，大家可以自行搜索，因为某些原因避嫌略微改名。）

　　如果说这个世界上谁最会营销，在南冥的心目中，恐怕还不是苹果的乔布斯，而是戴比茨。

　　老祖宗有一句话，物以稀为贵。

　　关于物以稀为贵，有这么一个故事。

　　1834年2月8日（昨天是门捷列夫的诞辰，向大牛致敬！），俄国科学家门捷列夫出生了，这位科学家最大的成就就是发现了元素的周期性，他画了一个世界上最著名的表格，叫做元素周期表，让化学真正成为了一门科学，让无数中学生为之哀嚎。

　　为了奖励他的功绩，英国皇家学会为他铸造了一只奖杯，这只奖杯不是使用的黄金，而是使用的铝，因为那时候，铝的冶炼极为困难，所以极度稀缺，比黄金更为昂贵。

　　其实，铝是地球上最丰富的金属元素，占地壳总量的百分之七点四五，而现在，家家户户都有各种铝合金的制品。

　　再珍贵的东西，随着产量的增多，也会变得廉价起来。

　　但有这么一个公司，它硬生生利用自己的力量，完全扭转了这个定律，这家公司就叫做戴比茨。

　　其实这个世界上，绝大部分的人不知道戴比茨，却知道一句广为流传的广告语：钻石恒久远，一颗永流传。

　　在钻石稀缺的那个年代，戴比茨曾经一度垄断了地球上九成的钻石交易，现在在钻石的交易中也占据至少四成以上的份额，拥有全球各地最大的钻石矿山。然后他们就开启了到处收购矿山，关停矿山，人造稀缺之路。

　　当然，戴比茨也曾经一度陷入危机，然后他们就发布了那流传了大半个世纪的著名广告语，将钻石和人类最向往的爱情联系起来。

　　这让钻石的价格一路攀升，就连几次经济大萧条都无法改变它逆势上扬的曲线。

　　到了近几十年，随着信息的逐渐发达，以及各地不断发现巨大的钻石矿，和人造钻石技术的进步，价格才有了一些回归的趋势，但距离理性，还有好几百个数量级。

　　就这样，戴比茨通过孜孜不倦的不停营销，将本身并不值钱，储量极丰的钻石，营销成市场上炙手可热，最受人追捧的宝石，多少痴心娇娘为了一颗钻石眼迷心醉，多少苦逼汉子为了一颗钻石倾尽所有。

　　戴比茨的案例，是任何一个学商业的学生必须学的案例。

　　当然，南冥并不知道戴比茨投资和戴比茨集团的具体关系，但如果真的就是戴比茨集团在背后对付懒神科技……

　　南冥想要问，为什么？

　　他们完全处在不同的领域，并没有竞争关系不是吗？

　　如果真的是戴比茨的话，南冥还真有点苦恼。

　　这是世界上最懂营销，最会煽动人心的公司，这是南冥完全不擅长的领域，懒神科技的营销能力一直是众人所诟病的，就连一个县市级的电动车代理商都敢嘲笑他们。

　　和这样的营销大牛比起来，真的能行吗？

　　当然，只是一个名字而已，到底是不是戴比茨还不可知，需要继续调查，但至少有了一个可供追查的线索。

　　发现从胡卓飞的口中掏不出什么信息了，南冥摆摆手，炸弹就拿着狗腿刀要抹胡卓飞的脖子。

　　“你干什么？”南冥瞪大眼，炸弹都愣了，道：“BOSS，您不是问完话了吗？难道不处理掉他？”

　　“这样处理？”南冥都不知道该说什么好了。

　　“BOSS您放心好了，处理掉他之后，我们再把他的船拖到海里弄沉它，保证没人知道发生了什么……”炸弹咧嘴一笑道，这事儿他们干了不少了。

　　南冥无语，看向旁边的克基腊拉，谁想到海军上校理解错了，道：“Sir，我们也可以负责处理……”

　　南冥以手加额，道：“放他回去吧……让他别乱说话。”

　　炸弹捏开胡卓飞的嘴巴，就想要拿刀子绞碎他的舌头，胡卓飞拼命哭嚎，南冥唉声叹气，这些人，到底以前过的都是怎么样的生活啊，能不能好好玩耍了？

　　“我不会乱说话的，不要杀我！不要杀我！”胡卓飞大哭大叫。

　　南冥到现在还是不知道胡卓飞到底有没有被恐惧权限恐惧，不过胡卓飞这小心脏差点吓炸了，估计不用恐惧权限也没啥问题了。

　　“你回去之后，给我离文吉远点，如果再让我在文吉看到你，小心你的狗命！”南冥对胡卓飞道。

　　“我不敢了，再也不敢了！”胡卓飞痛哭流涕，一把鼻涕一把泪。

　　“拿着你的手机，等到他们再联络你，立刻点开这个应用。”南冥在胡卓飞的手机上点了几下，让小白在胡卓飞的手机上植入了一个应用，然后道。

　　“是是是，我一定会的。”胡卓飞忙不迭地点头，现在要答应什么都好，只要能够活着回去，他一定照办。

　　而且他发誓，再也不要回去文吉了，文吉实在是太可怕了！

　　南冥他根本就是强盗头子，是大军阀！

　　南冥伸手帮胡卓飞整理了一下上身的衣服，拍拍他的肩膀道：“去吧，找个合适的地方，老老实实搞你的产业，虽然我不喜欢光伏产业，但是如果能良性发展，也还不错。”

　　平心而论，这年头，能够做实业，而不是把钱投入到金融和房地产中去的人越来越少了。

　　“是，是我一定照办……”胡卓飞道。

　　“走吧，我送送你。”南冥看胡卓飞被吓得那么惨，也挺可怜的，便送了他几步。

　　走到船舷边，南冥看向了停在那里的星达号，道：“那是你的船？不错的船，到南海来度假，还算是愉快吗？”

　　“愉……愉快……”胡卓飞都快哭了，愉快个头！

　　“哦哦，是吗？”南冥道，他还没真正乘船度假过呢，要不要也感受一下？

　　“不愧是文吉首富，就是会享受，继续你的假期吧，回去之后，一个字也不能对别人说，听到没有？”

　　“我明白了，我不会告诉任何人的。”胡卓飞看到南冥身后的炸弹狞笑着做抹脖子的动作，差点吓死。

　　胡卓飞暗暗发誓，等回去了就立刻把这艘船卖掉！以后再特么不来南海度假了！度假一次，小命都快没了！

　　看胡卓飞回到星达号，星达号惊慌失措地离开，南冥突然有了一个想法，对赵高峰道：“小胖，趁现在还有时间，不如咱们也搞一次南海旅游吧！”

　　“南海旅游？”赵高峰瞪大眼。

　　南冥伸手指了指身边：“我们也有船了不是吗？”


第558章 海上度假

　　海风和煦，带着些微的咸腥，寂静号安安静静漂浮在海面上，数千吨的大船，在这种微浪的海面，好像在陆地上一般安稳。

　　南冥躺在甲板上，喝着冰冰凉凉的水果冰沙，有一句没一句地和南妈聊着天，远方，几艘摩托艇正在狂飙，陈浩聪大呼小叫的声音远远传过来。

　　南冥打算在菲律宾海域度假之后，当天就打电话回去，让人安排了南爸南妈的行程。

　　家里的熊孩子们也一块跟了过来，赵爸赵妈也一起来了，还带来了几个青阳的熊孩子。

　　张菲林寻了个借口也跟了过来，这会儿正抱着相机疯狂谋杀菲林，对此张泉镇睁一只眼闭一只眼，其实南冥想要把张泉镇也请来的，不过张泉镇到底还是拒绝了。

　　其他人都暂时脱不开身，有时间的会陆续赶来，反正寂静号就在这里，跑也跑不了。

　　南妈躺在甲板上晒太阳，接近十个小时的舟车劳顿之后，躺在躺椅上吹着海风，极为惬意。

　　但南妈是个乱操心的性格，还是不能放心，偶尔还会担心地抬起头来看看远方陈浩聪他们，南冥便道：“不用担心，炸弹跟着他们呢。”

　　南妈压低了声音道：“那个老黑……可靠吗？”

　　把别人孩子带出来，总不能出了点什么事。

　　“放心吧。”南冥道，寂静号三巨头之中，警长和上校一个负责管理船员，一个负责轮船运行，就只有炸弹是一个闲人，所以南冥就派了他去保护这些熊孩子们。

　　炸弹长得实在是太凶了，穿上白色船员制服，也依然很吓人，南妈肯定不放心。

　　南爸就连连点头，道：“你还别说，鲍勃真是个好人，又有耐心又有礼貌，还会帮忙看孩子，我一直以为黑人都很凶神恶煞呢……”

　　鲍勃就是炸弹，南爸和炸弹交上了朋友，乘坐飞机从马尼拉飞过来时，就一路上扯着人家聊天。

　　南冥就忍不住憋笑，炸弹还有礼貌？当然，对南冥的家人，他当然要有礼貌。

　　南冥回头看过去，寂静号的前后甲板上，零星摆放着几个躺椅，每一个躺椅旁边，至少站着两名身着白衣的服务人员服务，寂静号上的百多号佣兵，全部都换上了合身的白色制服，刮了胡子洗了澡，有些还去了纹身，上校更是亲自培训了一整天，现在南爸南妈他们刚上船还没一天时间，还没有露陷，在南妈他们看来，这些人一个个彬彬有礼，笑容温和，和其他的邮轮没什么区别。

　　他们手臂上搭着毛巾，手中端着托盘，张口闭口：“yes，Sir”、“thank you，Sir”，不知道的还以为这些人之前都是从五星级酒店里出来的呢。

　　接受完服务之后，南爸拽住了南冥，还低声问他：“我听说国外都要给小费，我刚才给服务员小费，他怎么不接呢？”

　　“噢，他们都是我们公司的员工，所以不用给他们小费。”南冥道。

　　这些人敢收小费才怪！

　　南爸这才放心，他兴致勃勃跟着上校去参观寂静号，寂静号是典型的老毛子风格，傻大黑粗，目前还没有什么娱乐设施。

　　南爸回来之后，眉头紧皱，拉着南冥，压低了声音问道：“小冥，这船你是多少钱买的？我怎么觉得这船那么破呢？可不要被人骗了吧。”

　　南爸虽然不懂船，但眼力还是有的，他看得出来这艘船年头不短了，而且内部明显缺少保养，很多地方有突击维修、清扫的痕迹，让他想起之前领导来视察之前，他们突击打扫卫生的做法。

　　南冥当然知道这船的状况不好，一百多号佣兵们，本来就生活散乱，而且其中大部分人并不是海员，在船上生活这么长时间，肯定把这艘船祸害的不轻。

　　而这么多年，这艘船其实一直都很缺少保养，现在也就只有一个唬人的架子了。

　　现在南爸他们看到的，还是经过美化之后的，这艘船本就是为了他们，才突击打扫的。

　　“放心吧，爸，我买的很便宜。”南冥连忙道，“而且这艘船虽然破，机械状况还是可以的，载着咱们游玩一圈是足够了。”

　　战舰不同于游轮，要给大量的武器装备腾出地方来，住宿条件很差，为了招待南爸南妈，警长和上校等人都收拾了行李，腾空了船长室和高级船员室，自己搬到船员室里和大兵们睡高低铺去了，尽管如此，这里的居住条件也和游轮上不能比，舰船内部的采光，几乎全靠灯光，潮湿阴暗。

　　南爸南妈觉得新鲜，熊孩子们只顾着玩了，都没觉得怎么样，南冥也觉得，这样一艘船，让自家人乐呵乐呵就已经足够了。

　　谁想到他刚给老爸做了保证，就出了纰漏，上校一脸焦急地走过来，急匆匆地走到了南冥身边，俯身在南冥耳边，低声道：“BOSS，不好了。”

　　“怎么了？”南冥一愣，上校苦笑道：“BOSS，船上的辅机坏了……”

　　船用发动机有主机辅机之分，主机就是主发动机，寂静号使用的是蒸汽轮机，柴油燃烧之后，产生的高压高温水蒸气推动轮机叶片，然后经过一系列的传动装置，将动能传递给船尾的螺旋桨，这是一种比较老也比较成熟稳定的技术。

　　现在的主流是燃气轮机，和汽车的发动机同一原理，而更先进的推进方式叫做全电力推动，通过燃气轮机发电，然后通过输电线路传递给电机，电机转动带动螺旋桨，这样就可以去除大量消耗大，易故障的机械传动装置，为船舶提供更多的空间。

　　全电推动和燃气轮机之间的差别就像是电动汽车和燃油汽车的差别，都是机械设备的大量简化，电路、电力控制的复杂度增加。

　　所谓辅机，就是船上的发电机，供给整个船上的所有电器设备使用，如果辅机坏了，除了一些应急系统还可以使用之外，其他的整个船上的照明、声呐、通讯、雷达等等，都会失效。

　　辅机故障之后，寂静号一下子就从一艘近现代的军舰，变成了中古战舰了。

　　“没有人能维修吗？”南冥皱眉问道。

　　“我们的工程师已经去了，不过还需要一段时间……”上校道。

　　南冥皱眉，左右看了看，叫了一声：“亚飞！”

　　“这儿呢。”船尾，一只钓杆旁边，徐亚飞举起手来。

　　徐亚飞生性好静，和南冥性格相似，所以没有去海上撒野。

　　“来，帮我搭把手。”南冥道。


第559章 断电风波

　　进了辅机的机舱，南冥就嗅到了一股焦臭味道，好像有什么东西烧焦了。

　　几个身穿油腻制服的男人正在巨大的发电机上爬上爬下，上校叫了一名身穿工作服的男人过来，道：“这是船上的轮机长巴顿，同时也负责维修部门……”

　　“Sir。”这男人一个立正敬礼，虽然全身上下脏兮兮的，但毕竟是上校的下属，一举一动颇有章法。

　　“这是怎么回事？”南冥问道，“什么时候能修好？”

　　“Sir，恐怕要三四天时间，发电机内部有一部分融穿了，可能有一部分零件要更换……”巴顿低声道，这还是他计算中一切顺利，不眠不休修理的结果。

　　三四天，要这么久？南冥愣神。

　　现在天已经快黑了，海上的夜色别有风味，南冥他们本打算在海上呆上一天一夜，但现在电力断了，那可就麻烦了。

　　然后他打量着这巨大的发电机，意识到了什么。

　　这不是家里的保险丝烧断，也不是修理个烧坏的灯泡，这是一个真正的庞然大物。

　　“我记得寂静号上有两个发电机舱，分别位于船舱的两边，不能切断其中一个，用另外一个单独供电吗？”徐亚飞是一位科学家，上来的时候，就已经到处转过了，此时提出了合理建议。

　　“其实另外一部辅机已经早就被拆除了……”巴顿惶恐道，军舰的武器系统耗电很多，但现在很多武器都被拆除了，也用不了那么多的电，一年前另外一部辅机出故障之后，因为维修成本太高，已经被拆除卖废铁了，目前里面已经被当作了货舱，堆满了杂物，用来平衡舰船的重量。

　　看南冥似乎有些不爽，巴顿顿时惶恐起来，咬牙道：“BOSS，我会尽最大努力将辅机修好，但是船上就只有我一个真正的工程师，其他人都只是临时客串的……”

　　南冥摇头，拍了拍巴顿的肩膀，道：“没关系，我不是在怪你……”

　　巧妇难为无米之炊，一个人确实不好办。

　　南冥默默计算了一下时间，突然有一个想法无法抑制地萌生出来，他对巴顿道：“你带我去另外一个发动机那里看看。”

　　巴顿虽然不解，但还是带着南冥穿过一条通道，来到了另外一处已经堆满废弃零件的舱室里。

　　南冥默默估算了一下空间，按下耳机，问小白道：“我运送的东西，还有多久能到？”

　　“七个集装箱已经全部进入了马尼拉机场的仓库了，海关正在检查，1、3、7号集装箱已经出关。”小白道。

　　“4号集装箱呢？”南冥问道。

　　“4号集装箱正在过关，预计今天就能出关了。”小白道。

　　南冥其实挺惊讶的，他一直知道，菲律宾人非常懒散，效率很低，却没想到那么快。

　　南冥确认之后，对巴顿道：“你帮我在这里清出来一个20尺货柜的位置，再清理好舱室的线路，我要在这里装一个新的发电系统。”

　　巴顿纳闷，什么新的发电系统装起来比维修还快？

　　不过南冥的话就是命令，他招呼着其他几个人开始清理这舱室。

　　“20尺货柜……冥叔，你不是吧！”徐亚飞大吃一惊，他知道南冥要做什么了。

　　南冥咧嘴一笑，点了点头。

　　4号集装箱里装的是他的核聚变装置。

　　“你打算在这里点火……”徐亚飞大惊。

　　南冥点头，核燃料已经到手，此时不点，更待何时？

　　不过，来到了菲律宾，熊孩子们肯定不会再乖乖被他抓差了，而且日后维护，也不能找熊孩子们干，南冥还得培养一些工程人员，他对警长道：“把你们这里拥有物理、机械、动力、电力等相关门类学位的人带过来。”

　　过了一会，警长带来了一个人，看到就只有一个人，南冥纳闷道：“就这一个？”

　　“我们都是佣兵，BOSS！”警长委屈道。

　　当佣兵，危险不说，收入还低，像枪弹的这些佣兵，很多人还得挤在船上狭小的舱室里，都是些见不得光的穷凶极恶之徒，除非是非常喜欢这种生活的人，否则但凡有点别的选择，早就已经都各回各家，各找各妈了。

　　舱室里很黑，南冥一开始没看清楚这个人，此时那人走近了，南冥才看到他的样子，正是之前在船舱上，被警长抓来，让南冥杀鸡儆猴的那个。

　　再次被警长抓来，他以为自己终究是难逃一死，吓得缩着脖子躬着身，看起来活像一只待宰的公鸡。

　　“原来是你！”南冥失笑，“你叫什么名字？”

　　“我叫派崔克·盖勒，您可以叫我火鸡，Sir。”

　　“你是什么学位？”南冥问道。

　　“我是CA的M.Phy……”火鸡道。

　　南冥顿时肃然起敬，没想到这么一个佣兵窝窝里面，还有位来自加州理工学院的物理学硕士？CA在世界物理学界排名第一，这可是世界顶级名校的顶级高材生，不过他又为什么要来当佣兵呢？

　　南冥仔细打量着他，其实这家伙看起来瘦小，但主要是他总是缩着身体，而且身边都是膀大腰圆的家伙，若是洗干净了丢在大街上，还算是个回头率不错的帅哥，不像其他的佣兵那么面目狰狞，满脸凶相。此时脱下了那身脏兮兮的迷彩服，换上了一身挺括整洁的白色制服，如果再架上一只金丝眼镜，都能称之为衣冠禽兽了。

　　南冥不怎么会判断白种人的年龄，他估摸这人大概三十多岁，这个年龄还堪一用。

　　南冥挥手道：“火鸡，巴顿，你们俩跟我来一下。上校，辅机失效的话，船还能开吗？”

　　“辅助电力还能运行一阵子，可以坚持到我们回到马尼拉港。”上校道。

　　“那就好，回航。”

　　晚上安排他们到马尼拉逛逛好了。

　　看南冥带着火鸡就走，巴顿连忙脱下了自己身上油腻腻的工作服，擦了擦手赶快跟上去。

　　到了自己的舱室，南冥从背包里取出来两本书，递给了巴顿和火鸡一人一本。

　　巴顿拿到，就打着手电默默看了起来，火鸡看了一眼，顿时就瞪大眼：“BOSS，您打算搞核聚变？”

　　“对。”南冥点头，“我不是打算搞，而是已经搞岀来了。”

　　“BOSS，恕我直言，这是不可能的，目前没有任何物质可以承受住核聚变的温度，所以……”南冥确信了，这家伙绝对是个物理学硕士，这股对学术的认真劲儿就显出来了。

　　南冥懒得和他争辩，把盲杖从口袋里掏出来，轻轻一甩就变成了一根手杖，顿在地上：“闭嘴，看书！”

　　火鸡老老实实看书。


第560章 夜游

　　众人在港口下了船，就此分道扬镳，警长带着几个人前往机场去提取货柜，南冥等人则直接前往马尼拉的CBD区域，游览一番然后就打算住进酒店里。

　　枪弹在马尼拉有七八部吉普车和两辆大巴，此时调过来了一辆大巴，运送南冥等人，枪弹的二三十名佣兵上了吉普车，前呼后拥护在身边。

　　菲律宾北部的大部分人是信奉天主教的，离开港区之后，就随处可见各种教堂，绝大部分的教堂其实早就已经年久失修，有些破败，但是在夜色下，却另有一种风味，众人很是好奇，便停下了车。

　　张菲林抱着相机东拍西拍，陈浩聪吓唬她道：“我听说马尼拉强盗很多，你抱着十几万的相机乱拍，小心被人抢走！”

　　结果没吓到张菲林，反而有点吓到齐茗莱，齐茗莱紧张地四处看着，拽着张菲林道：“菲林姐，还是不要拍了吧……”

　　张菲林白了陈浩聪一眼，看向亦步亦趋跟在南冥身后的炸弹。

　　张菲林和南冥在一起，也算是各种大风大浪都经过了，再说了，现在有炸弹保护着，谁敢找他们麻烦？

　　炸弹咧嘴笑了笑，黑夜里一口白牙闪闪发亮：“放心吧，madam，马尼拉很安全。”

　　他的腰间鼓鼓，下面藏了一把大口径的手枪，而身后的吉普车上，更是带着大量的武器。

　　菲律宾是一个枪支自由的国家，这也是枪弹选择菲律宾当做临时驻地的原因之一了。

　　当然，很多街区是不允许携带枪支进入的，进出都要检查。

　　马尼拉有很多占地数个街区的超大型商场，大多都是华人开设的，这些地区的治安非常好，几乎不会有什么危险。

　　譬如说菲律宾最大的商场S M mall，就是华人所开，最初卖鞋，叫做shoe mall，后来做大了，就改成了S M mall，在国内很多城市也有，另外一个比较不为人知的是，上好佳和永和大王都是菲律宾的，当然老板也是华人。

　　华人在菲律宾只占据了2%的比例，却统治了整个菲律宾的经济，有这么一句话：华人靠边站，蕃仔屎做餐……很不雅，但是很正确。

　　但是在另外的街区，则不那么安全，随时可能遇到抢劫，特别是在夜晚。

　　菲律宾本地人都是手持两部手机，一部功能直板机，拿来接打电话，几乎从来不在户外拿出来，随身携带太好的手机，会招来劫匪。

　　一路上，车行的并不快，每当张菲林举起镜头时，司机还会放慢车速或者干脆停下来，行驶在马尼拉的街头，通常左边是高楼大厦，灯光闪耀，右边就是连遮雨棚都比不上的破旧棚户区。张菲林对那灯火通明的高楼大厦不感兴趣，反而对哪些棚户区更钟情。

　　在一处黑暗漆黑的棚户区附近，张菲林又举起了镜头，南冥轻轻抬手，司机就乖巧地停了车，熄了灯。

　　从车窗里向外看过去，外面几乎没有路灯，一些昏暗的灯光下，很多小孩子衣不蔽体地跑来跑去，好在这是一个热带国家，不用担心被冻坏了。

　　不过一旦台风过境，菲律宾这些棚户区就会变得特别倒霉，每次台风过境都要死上很多人。

　　看到他们，齐茗莱道：“他们好可怜……”

　　茗莱从小受了很多苦，但这依然无法阻碍她的善良。

　　“他们并不可怜，小姐。”程宁道，他跟在众人身边，大多是充当翻译和导游的角色，闻言道：“很多菲律宾人很懒惰，他们寄望于死后能得到上帝的拯救，而从来不肯付出努力……”

　　南冥微微摇头，这些人之所以如此贫穷，菲律宾人懒惰是一方面，但另外一方面，却是因为政府的不作为甚至胡作非为。

　　菲律宾几乎没有什么成熟的重工业，轻工业也多以代工加工为主，他们的支柱产业其实是水果出口，菲律宾土族农场主权钱傍身，不断低价购买田地，将其农场化，而大量失去了土地的农民涌入城市，偏偏这样一个工业化非常不发达的城市压根就消耗不了那么多的劳动力，加上官僚腐败不作为，造成了大量的贫困人口。

　　农场主大多是菲律宾的土族，他们在不断地挤占其他菲律宾人的生存空间。而在菲律宾搞商业、工业的，大多是华人，他们在不断创造更多的价值和工作岗位，偏偏受到了政府的排挤，只能说他们触动了代表菲律宾最重要阶层的农场主的利益。

　　另外，菲律宾曾经是美国的殖民地，反华也是政治需求，他们需要得到美国爸爸的扶持。

　　但总的来说，华人在菲律宾的低位还是很高的，民众对华人大多很热情。

　　因为信奉天主教和美式的自由平等，菲律宾人朴实安乐，待人热情，但却没有美国人的团结与进取，贫穷自然不奇怪。

　　一个最典型的例子是，菲律宾是发周薪的，而绝大部分的人在周三就已经把钱全花光了。

　　如果菲律宾人发月薪，估计一个月下来就饿死了一半。

　　菲律宾的不思进取，几乎已经成了一种痼疾。不但菲律宾人的日子不好过，国际上的低位也一落千丈。

　　二战刚刚结束时，菲律宾是亚洲最富裕的国家之一，七八十年代，菲律宾差点挤掉香港，成为亚洲四小龙之一，马尼拉更是被称为小纽约，然而到了现在，菲律宾已经成为整个亚洲最贫穷的国家之一，马尼拉也已经成为了菲律宾最混乱的城市。

　　二十年前，一名菲佣可以赚4000港币，大概相当于5000人民币，那个时候，很多国人一个月还只能赚几百上千块。

　　而二十年后，一名菲佣还是可以赚4000港币，大概相当于3000人民币，而现在，很多国人一个月收入已经上万了。

　　即便是这样，很多菲佣还喜欢出去，因为在菲律宾本地，当一名菲佣一个月只能收入800人民币左右，更不要说那高达三分之一以上的恐怖失业率了。

　　大概是因为这辆车停下的原因，几名大胆的菲律宾孩子靠了过来，南冥向枪弹要了几张比索递给齐茗莱，齐茗莱下车，把几张钱币分给了那几个小孩子。

　　“BOSS是个好人。”程宁道。

　　南冥眯眼笑，他是个好人？他只是更喜欢守护这些孩子们的善良。

　　远方，几个身影在游荡着，似乎想要靠近，炸弹走下车，向齐茗莱的背后一站，那些人顿时消失无踪了。

　　善良的背后，总是有力量在支撑着。

　　汽车继续前行，刚刚到了CBD区，炸弹的电话响起来，他接起来说了两句，压低了声音，对南冥道：“master，货柜在机场出了点问题。”

　　现在枪弹的佣兵，对南冥的称呼各有不同，程宁等人经常称呼南冥为BOSS，有时候称呼他为Sir，唯有炸弹，会称呼南冥master，称呼张菲林为madam，其他人才是Sir、lady和ma`am。

　　Master，在英文中有很多种意思，最常见的两个意思就是大师和主人。

　　其实黑人因为他们历史上曾经是黑奴，对master这个称呼颇为敏感，几乎不会这样称呼别人，南冥并不了解炸弹为什么这样称呼他，不过他也习惯了这些乱七八糟的称呼，懒得纠结。

　　“怎么回事？”南冥最担心的，就是货柜出问题。

　　“当初报关时，填写的是船用发电机，但是海关的人检查之后，发现与报关单不符，想要扣下这设备！”

　　南冥的眉头顿时深深皱起。

　　“怎么了？”南爸南妈看南冥表情不好，连忙问道。

　　“没什么，船上有些事需要我回去处理。”南冥轻轻拍了拍张菲林的手臂，让她照顾好众人，坐上了一辆吉普，带着炸弹绝尘而去。


第561章 反应堆被扣押了

　　马尼拉机场的仓库区，南冥刚一出现，警长就慌忙上前道歉：“Sir，非常抱歉！其实您不用亲自到来，我一定会解决的。”

　　其实这种事很常见，往日菲律宾的海关人员很腐败，游客过关时都会暗示勒索，这种扣押，只要找到合适的人，塞上点钱，就能搞定了。

　　但今天他都塞出去好几沓钱了，这些人收了钱就是不办事。

　　警长决定，如果海关的人不放行，就算是抢他也要抢出去。

　　这可是BOSS钦点的东西啊！

　　跟在警长身边的，还有一名四十来岁的华人男子，对南冥道：“南总您好，发生了这种事，真是太抱歉了。以前这种事很容易解决，不过今天海关都很紧张，好像是有一名重要的官员来视察机场，等到事情过后之后，我们一定会想办法把货物取回来，实在是非常抱歉……”

　　南冥连忙和他握握手，道：“不，还要感谢陈总的帮忙。”

　　南冥运送这些东西，其实走的是陈启高的路子。

　　陈启高是懒神会馆最重要的会员之一，他是金岭集团的老总，曾经雇佣赵高峰当他的保镖来过菲律宾，后来因为金欢超市开业时赵高峰多次帮他解决了各种问题，和赵高峰相交莫逆，称兄道弟的。

　　陈启高的金岭集团以矿业起家，上次前来菲律宾，就是洽谈一些矿山收购事宜。

　　菲律宾是一个多火山的国家，大量矿产被火山从地下带出到地表，所以它拥有世界上排名第五的矿产储量，其中黄金储量全球第三，铜储量全球第四，镍储量全球第五，铬铁矿全球第六。对菲律宾这么一个弹丸之地来说，这种储量是非常惊人的。

　　因为菲律宾自己的技术比较落后，其中绝大部分的矿产都还处在未开发的阶段。

　　菲律宾的地理和政局都非常复杂，说到菲律宾，很多人对它的印象就是一座大岛，然而事实上，菲律宾是数千上万座岛屿组成的，基本上可以分成三个部分，其中吕宋是最发达也最和平的，大多信奉天主教。而中央的米沙鄢，是大量的岛屿，有世界上最漂亮的海滩、潜水胜地，这里主要还是信奉天主教，还有部分原始宗教。

　　但菲律宾矿产最丰富的地方，叫做棉兰老，这里有一半人口信奉穆斯林。

　　有一点大家都知道，不是所有的穆斯林都是恐怖分子，但基本上所有的恐怖分子都是穆斯林……这里各种极端武装组织层出不穷，还有一支和基地组织有关的恐怖组织，叫做阿巴沙耶夫，什么恐怖袭击，挟持人质，恐怖袭击之类的，都是这个组织干的，最鼎盛时期，这个组织曾经有4000人，不过现在已经缩减到了1000人以内。

　　上次陈启高来菲律宾时，就是来了棉兰老岛，在这样一个不禁枪的穆斯林地区，和本地土族谈矿山生意，只要想想就知道是多么危险的事，结果以赵高峰的身手都挨了一枪，可见其凶险。

　　但也正因为如此，让陈启高特别信任和感激赵高峰，一开始他以为赵高峰只是一名普通的保镖，所以只是以金钱作为报酬，后来知道赵高峰其实是懒神安保的老总之后，更是差点拜了把子当义兄弟。

　　就连过年时，陈启高都是先去给赵爸赵妈拜的年。

　　这些都是南冥侧面了解的，为了防止南冥担心，赵高峰从没对南冥说过。

　　南冥当时向菲律宾运送东西时，也是走的陈启高的渠道。

　　这位华人男子，是陈启高在菲律宾最信任的助手，是一名二代华人，也是陈启高的族兄，叫陈启明，他一直在菲律宾主持金岭集团的菲律宾分公司，因为经常运送大量的矿物和各种设备，所以和海关非常熟悉，在遇到了麻烦之后，他立刻赶来解决，谁想到就连他的面子，都不能解决。

　　亲眼见到南冥，陈启明其实很好奇，他早就听说过南冥的大名，但这还是第一次亲眼看到。

　　他发现南冥只是一个普通的穿着短裤体恤的少年，瞪大眼睛吃惊不已。

　　如果不是早就看过了南冥的照片，也早就从警长的口中知道来的人是他的BOSS，他都不敢相信这就是传说中懒神科技和懒神会馆的老总南冥。

　　更让陈启明震惊的是，警长对南冥的态度。

　　陈启明和警长之前并不认识，但这两天也接触不少，警长这人态度强硬，办事干练，身上有一股危险的味道。

　　但这样的人就算仅仅是提到南冥，都有一种老鼠见到猫的感觉，偶尔还会全身颤抖。

　　不过是一个少年而已，有那么可怕吗？

　　当然，陈启明也是见多识广的人物，很快就和南冥握手言欢。

　　说到这次的扣押事件，陈启明也是很无奈，道：“今天赶巧了……”

　　他把情况简单说了一遍，道：“据我所知，咱们真的是撞到了枪口上了，最近有一位在海关拥有极高影响力的议员想要竞选，现在正在刷存在感，他竞选的承诺就是帮马尼拉最大限度地解决电力问题……”

　　这位菲律宾议员前途不可限量，他来视察时，马尼拉海关的工作人员自然打起精神，不敢掉链子，他们虽然惫懒，却不敢拿自己的饭碗开玩笑。

　　从陈启明的口中，南冥才知道，菲律宾一直受电力短缺困扰，和他们的其他许多设备一样，菲律宾的许多电厂都有了五六十年的历史，很多还是二战结束时留下的，设备严重老化，而最近几座大的电厂连续停机检修，造成了菲律宾大规模的用电慌，曾经菲律宾为了解决用电问题，和中国的电厂签订了协议，由中国的电厂进驻，不过后来菲律宾领导人更迭，这项措施又变得阻力重重了。

　　政治上反华，经济上完全离不开华人，这就是菲律宾矛盾的现状。

　　今年一二月份，菲律宾比较凉爽，等到三月份之后，菲律宾就会频繁停电了，预计一些用电高峰期，每个地区会轮流断电2小时，极端情况下，甚至可能断电7小时以上。

　　而在中国，某些地区需要轮流断电，已经是大概二十多年前的事了，二十年的时间，中国已经建设起了世界上最发达的电网，没有之一。

　　为了解决这个问题，菲律宾通过了一项“可中断负载方案”（Interruptible Load Program，ILP），要求电力使用大户自行发电以纾解对输电网的电力需求，而南冥的发电机被海关扣下，也是因为这个原因，被海关扣下之后，他们完全可以将其拍卖，来自中国的发电机，在菲律宾是很抢手的，也能卖上不错的价格。

　　这下子，想要拿回来这货箱，恐怕要折腾半天，付出很大一笔“罚款”了。

　　这笔钱，警长肯定不敢让南冥掏钱，只能自掏腰包，他正在苦恼呢，要不要回去找佣兵们集资？反正以BOSS的名义集资，谁敢不交钱？

　　这笔钱对南冥来说是一笔小钱，但以菲律宾官僚的墨迹，那恐怕要好几天的时间，南冥等不起。

　　再则，南冥很不爽，非常不爽。

　　南冥伸手向前一指，问道：“所谓参加竞选的议员，是不是就是那位议员？”

　　陈启明转头看去，就看到一行十来个人簇拥着一名身穿白衬衣，头发花白，长相丑陋的男子走了过来，身边还跟着许多的记者，闪光灯哗哗直响。

　　“是的，就是他。”看那一行人直直向这边走过来，陈启明道，“我们快让开……”

　　谁想到南冥却伸手一指，然后招了招手，道：“喂，你过来。”

　　说的还是中文，而不是英文。

　　陈启明都无语了，这里是菲律宾，不是在国内，这位南总少年得意，难免把自己看得过高，这下子可麻烦了，菲律宾的官员怕是比国内还难缠……

　　谁想到，南冥的话音刚落，那刚才还四平八稳迈着方步的议员先生，就已经狂奔到了南冥的面前，鞋都快跑掉了。

　　到了南冥面前，这位议员就是一个九十度鞠躬，瞬间变身日本人，口中道：“Sir！晚上好！”

　　警长低头看去，就看到这位议员的右手手背上，包着一块白色的纱布。

　　然后警长哧一声笑了。


第562章 核聚变反应堆点火

　　“真是抱歉，实在是太抱歉了！”南冥都离开很久了，菲律宾海关的官员还拽着陈启明一个劲儿的道歉，刚才陈启明第一次见识了菲律宾海关的速度，几乎是十分钟的时间，属于南冥的这几个货柜，不但已经通关，更已经被送上了货车，由几名海关员工亲自送回了港口。

　　陈启明已经认识这位海关官员很久了，这家伙有一个绰号，叫做吸盘，不论是什么东西，一旦被他吸到了，不掉层皮那是别想走。

　　之前陈启明没少被他为难过，每次找他都要好话说尽，各种供奉轮番上，才能让他开恩放手。

　　而现在，这一切完全反过来了，这位官员拽着陈启明好话说尽，道：“陈总，您是什么时候认识的桑托斯议员？之前真的是对不起，太对不起了，您大人不计小人过……”

　　说完，这位海关官员又塞了一些东西在陈启明的手中，不用摸也知道，是一叠比索。

　　陈启明故作矜持地哼哼哈哈了几声，不动声色地收起了钱。

　　他其实压根就不在乎这点钱，但是被海关官员送了钱，那种感觉何其爽？出了门，海关的官员亲自帮他打开车门，目送他开出了很远了，还在挥手送行。

　　等到出了机场，陈启明立刻拿出电话，给陈启高打了过去。

　　电话很快就接通了，陈启高问道：“怎么样了？南总的问题解决了吗？”

　　“阿高，你是怎么认识的这位南总？我实在是服了！”陈启明大声道。

　　“怎么了？”陈启高一愣，陈启明立刻把刚才的一切绘声绘色地说了出来，说到菲律宾海关那前倨后恭的态度，陈启明更是眉飞色舞。

　　经常和海关打交道，有时候真的很憋屈，而现在那种憋屈的感觉全都没了。

　　“我就说嘛，让你和南总认识一下没有坏处，南总可是神人！”陈启高乐呵呵道，虽然他也震惊于南冥的能量，但已经见怪不怪了。

　　“我服了，这次我真服了。明天我就准备礼物，去拜访南总去！”陈启明道。

　　“别，南总这人生性懒散，不喜欢别人打扰，如果你真的有事再去找他吧，没事就不要打扰他了。”陈启高连忙拦住他，没看到他都是通过赵高峰维系和南冥的关系吗？

　　如果他三天两头拎着礼物去找南冥，过不了几天南冥就把他踢出来了。

　　“反正，不论南总让你帮他做什么，你就帮他好好做好，南总从来不亏待自己的朋友。”陈启高最后叮嘱道。

　　……

　　解决了货柜的问题，南冥就回到了CBD区的酒店住下了，炸弹一路随侍护卫，而警长则连夜带着货柜回去了码头。

　　一番折腾，南冥也累了，早早睡下。

　　第二天一早，南冥刚出门，就看到那相貌丑陋近乎猥琐的桑切斯议员站在他的面前，看到南冥，桑切斯议员两股战战，连连鞠躬道：“Sir，我是专程来道歉的。”

　　桑切斯弯腰跨背，颧骨极高，脸长，看起来就像是一只丑爆了的大马猴，南冥觉得看到他就有点不好了，有点影响早晨的食欲。

　　“去去去，没时间。”南冥摆手把他赶开，桑切斯一脸沮丧惊恐地看着南冥走远，对他们来说，南冥就是这个世界上最恐怖的魔王，南冥一板脸，他的世界都快崩塌了。

　　南冥不肯原谅他，他该怎么办？桑切斯议员都快愁死了，要如何才能让魔王大人息怒呢？

　　其实这会儿南冥真的没时间，刚才上校打电话来说，南冥运送去的装置，已经安装完毕。

　　虽然火鸡对南冥的“核聚变装置”不感冒，但却不敢违背南冥，非常认真地学习了南冥给他的那几本书，然后连夜指挥着佣兵们将这个货柜分拆开来，抬进了轮机舱，然后又重新组装起来。

　　现在万事俱备，就等着南冥加入燃料，然后正式点火了。

　　看到南冥要走，徐亚飞也要跟着，南冥摇头道：“如果真的发生点什么事，我可不一定能保护你。”

　　南冥本身拥有懒权限，自认为自保没问题，其他人可不一定了。

　　“就算是有危险我也要去，这可能会是未来一百年里，最重要的一件事。”徐亚飞道。

　　徐亚飞不是那些熊孩子们，他明白核聚变代表着什么。

　　这将是人类世界中，最重要的科学进步，从这一天起，这个世界上，再也没有“能源危机”这个词。

　　徐亚飞从张菲林那里借了摄像机和三脚架，到了船上，就指使一名佣兵全程拍摄，一定要把这历史性的一刻记录下来。

　　南冥进入了辅机的轮机舱，就看到这里已经完全清理出来了，然后分割成了三个部分，外面是观察室，中间是操作间，内部是原料储存室。

　　四周的墙壁都经过了防辐射加固，但事实上，所有接触核聚变反应的位置，都被南冥的权限强化过了，理论上来说，不会有辐射。

　　这个并不是南冥设计的，毫无疑问，一定是巴顿和火鸡俩人的功劳。

　　南冥转悠了一圈，内部原料储存室的角落里摆放着一些储存锂与氘的储存容器，这些材料也是一起从国内运送来的，比较讽刺的是，海关并没有对这两种东西严加检查。

　　看到南冥过来，上校连忙敬礼，他其实憋着一肚子的疑问，小心翼翼问道：“BOSS，这么小的发电机，真的有用吗？”

　　和之前的庞然大物比起来，一个只有20尺货柜大小的发电机，真的是太小了。

　　“当然。”南冥道，“它比你之前所见到的所有发电机都强大得多。”

　　“可是燃料呢？”上校百思不得其解，巴顿他们并没有将输油管道连接到这发电机上，只在里面的角落里摆了一些据说是燃料的东西。

　　听到南冥说那些就是燃料，上校磨拳搽掌道：“BOSS，还需要多少燃料？我们去弄来。”

　　“这些就足够了。”南冥笑了。

　　其实他明白上校的疑惑。

　　没学过核物理的人，永远无法知道核聚变到底有多恐怖。

　　因为理论上来说，一吨的氘-氚聚变后放出的能量，大概相当于700万吨汽油完全燃烧之后放出的能量，中石油一个月售出的石油总量也就只有这么多。


第563章 瓶中的太阳

　　当然，现在这第一座核聚变反应堆的能量转化率只有15%，这还是在比较理想的情况下，真正运转起来，估计只能有10%的转化率。

　　也就是70万吨的汽油。

　　这些汽油能装满人类最大的油轮海上巨人号，能将寂静号的油箱装满一千多次，足以用到寂静号报废，连渣渣都不剩。

　　这也只是一吨核聚变燃料的效果。

　　随着日后技术不断进步，能量利用效率不断提高，一公斤的核燃料，就足够寂静号全年使用了。

　　“BOSS，这是一个核反应堆？”上校的眼镜又瞪大了，“怎么可能？”

　　航空母舰上的核反应堆，也是一个庞然大物，可比这个大的太多了。

　　“这种利用效率，比核动力航母还厉害？！那我们这艘船也已经是核动力的了？”

　　南冥耸肩，理论上来说，核聚变释放的能量是核裂变的百倍以上，这当然不可同日而语。

　　这么小小一个核反应堆，最大功率达到了40万千瓦，如果全功率运转起来，支撑一支核动力航母舰队运行都绰绰有余。

　　“真的吗？真的能达到这种效果吗？”巴顿直愣着耳朵，听着外面的声音，听到南冥所说的，巴顿都愣了。

　　这么一个小小的东西，能做到才怪！

　　“我认为，咳咳，BOSS实在是太天真了。”火鸡毕竟是物理学硕士，他对核聚变的难点太清楚了，“BOSS的这个装置，没有点火装置，也没有约束装置，只有一个简单的反应室，以及一个磁流体发电机，我看，这个不是核聚变反应堆……这更像是一颗氢弹……”

　　“氢弹？”巴顿吓得一个激灵，“BOSS是恐怖分子吗？”

　　“我听说菲律宾最近得罪了BOSS的国家，BOSS大概是打算把整个马尼拉都炸掉……”火鸡默默估算了一下这个装置如果爆炸之后，会有多大的威力。

　　结果是，半个马尼拉都会被波及，而爆炸产生的海啸，会摧毁马尼拉附近的无数城市，甚至会波及到中国和日本海。

　　“噢，god！”巴顿都快哭出来了，“原来BOSS是一个恐怖分子，我应该给我的家人打个电话的……”

　　这俩人在里面嘴炮，南冥看他们磨磨蹭蹭不干活，一板脸道：“快点干活。”

　　胡说什么呢？氢弹需要瞬间上亿度的温度，必须用核弹引爆，所以才叫热核武器，因为其他方式都无法制造出氢弹爆炸需要的环境，火鸡这家伙既然觉得这东西无法进行核聚变，那自然也无法产生核爆，他这会儿是在吓唬巴顿呢。

　　“yes，Sir！”甭管害不害怕，只要BOSS发话，俩人就不敢不从，赶快干活。

　　“被核爆炸死，应该不会有痛苦吧。”巴顿还是念念不忘刚才火鸡所说的话。

　　“应该不会。”

　　“噢，感谢上帝。”

　　“给我闭嘴！”

　　“yes，Sir！”

　　巴顿和火鸡俩人都穿着防护服，小心地按照操作规程操作着。

　　首先是加入锂靶，注入氢的同位素氘，这两种都没有辐射，只是易燃易爆物，并不怎么危险。

　　最重要的一步终于来临，那就是注入氚！

　　事实上，现在的核弹，通常使用的是氘化锂，因为它是稳定的固体同位素，可以方便存储，也不会因为时间长而失效，裂变所需要的氚是由核爆产生的中子撞击氘产生的。

　　但南冥的装置有所不同。

　　50克氚，从超重水里电解成氢，然后将其容器注入核反应堆，剩下的就是核反应堆的控制系统自己控制了。

　　“BOSS，请您快点离开这里，我们一定会把它引爆的……”巴顿带着哭腔对南冥道，“甲板上有直升机，您可一定要活着……”

　　如果他们真的要成为恐怖分子，那就让他们死吧。BOSS那么恐怖的人，他可不想死了之后进了天堂还要被BOSS再吓活过来！

　　噢，上帝啊，请救赎我吧！我有罪！请您宽恕我的罪……

　　“引爆你个头啊！”南冥白了火鸡一眼，打开门走了进去，如果巴顿知道了真相，一定会把火鸡这家伙一枪崩掉。

　　他输入了一连串的操纵密码，然后对小白道：“小白，准备点火。”

　　“master，危险，太危险了！”炸弹死活挡在南冥面前，炸弹也对火鸡的话信以为真，火鸡两眼发直，他已经想到了真相大白之后自己的下场……

　　南冥又感动又好笑，那边巴顿已经开始比剪刀手了。

　　“你在干什么？”徐亚飞疑惑问他。

　　“Sir，我听说如果核弹爆炸的话，人们会完全气化，只留下一个黑色的影子，我想最后的姿势能帅一点。”巴顿道，“很荣幸能够和您一起合影，Sir！”

　　然后他作势想要环住徐亚飞的肩膀，真打算和徐亚飞合个影。

　　“想法不错。”徐亚飞点点头，道：“不过，我们在核爆最中心，瞬间温度能达到上亿度，整个寂静号都会被气化，所以你什么也留不下。”

　　“oh，god！”巴顿又开始比划十字了。

　　按照小说和电影上所讲，这一刻应该有各种异象诞生，应该风云突变，应该天地变色，应该有飞天乱舞，神龙降世。

　　然而，这一刻什么都没有，就像是之前的每一个早上。

　　在程宁的保护下，南爸南妈和张菲林等人正在参观马尼拉的景点，桑切斯议员一脸肉痛地准备了一份详尽的资料，正在赶往港口，想要找到南冥赔罪道歉，献上礼物。

　　一家小酒吧里，陈启明正在对人吹嘘自己昨天晚上的见闻。

　　远在天边的文吉，被吓得屁滚尿流的胡卓飞收拾了所有东西，说要离开中国，再也呆不下去了，被闻讯赶来的樊佳域啪啪打了俩巴掌，打得他一屁股坐在地上，嚎啕大哭。

　　青阳，刚刚从京城赶回来的庆中杨最近酒肉有点过度，腰围大了一圈，正在运动健身，接过卫士递过来的毛巾，他抬头看看太阳，眯眼想：“小冥那个熊孩子最近有点安静的过分啊？”

　　大街上，熙熙攘攘的人群，春节长假刚刚过去，重新恢复了劳碌的人们行走在街道上。

　　一如既往，一如既往，一切都一如既往。

　　就在这么普通的一瞬间，南冥下达了指令，小白输入了一组比南冥输入的更复杂的密码，解锁和激活了控制系统。

　　“最后检测，锂靶插入完成，氘气注入完成，功率降低为两兆瓦，最低功率输出。”小白有条不紊地汇报着进度，“开始注入氚！”

　　南冥眯起眼，感受着这一瞬间。

　　那一刻，他的思绪将他化身成了一颗氚原子。

　　随着“嘶”一声轻微的响动，20克氚注入了反应室里。

　　一颗氚原子和氘原子在那一瞬间相遇了，然后嘭一声，一个氦原子核产生，所有电子都被抛飞出去，同时还有一个中子被释放了出去。

　　下一秒，更多的氚和氘相遇，嘭嘭啪啪砰砰碰碰……

　　思绪只在一瞬间，这一切其实都发生在完全看不到的微小领域，但那一瞬间，却有无数的聚变反应同时发生，在场的所有人都只嘭一声响，很轻微，却让人的心脏猛然一跳。

　　“嗡”一声，电流声响起，然后船内的所有灯突然光芒大亮。

　　可控的，缓慢的聚变正在顺利进行，输出的电流流遍了整个船舱的所有线路，自从寂静号造出来，就从未有如此澎湃汹涌的电流流经其中，如果这不是老毛子造的军舰，特别皮实，怕是这会儿电路都已经烧毁了。

　　“成……成功了？”火鸡觉得自己的世界观都要颠覆了。

　　“没，没爆炸，BOSS，我们还活着！”巴顿大叫，“太好了，我们不是恐怖分子！上帝啊，感谢您的救赎……”

　　徐亚飞觉得自己脸上湿湿的，伸手摸了摸，一脸的泪水。

　　亲眼见证了人类科技史上最伟大的一刻，他怎么能不流泪？

　　这一刻，人类将太阳的力量，装进了瓶子里！

　　这就是一颗装在瓶子里的太阳！


第564章 南冥的无人岛

　　徐亚飞转头，看到的就是南冥复杂的表情。

　　南冥的表情有些奇特，似乎是喜悦，似乎是些微的遗憾，又有着无尽的期待。

　　“冥叔，您不激动吗？”徐亚飞问南冥。

　　“我很高兴。”南冥笑了笑，但也只是高兴而已。

　　看到这样一台小型的核聚变装置仅仅是最低功率，就能完全驱动一艘驱逐舰，南冥怎么能不震撼？

　　但越是震撼，越是高兴，南冥就越意识到了一点。

　　他制造出来这核聚变装置，依靠的并不是人类科技的进步，而是依靠的权限。

　　而对权限来说，这只是小菜一碟，强化这核聚变装置，和强化一张按摩床，一只盲杖没差多少。

　　正如懒神所说，权限的力量比人类所知道的任何一种力量都更强大，和权限相比，核聚变就像是古代的人类，刚刚懂得利用流水和火焰的力量。

　　现代的量子力学和相对论，让人类懂得了利用核力量。

　　通过量子力学和相对论，可以得知在核聚变的力量之上，还有两种更强大的力量，一种是“黑洞吸积盘”，一种是“质能转换”，而核聚变和核裂变，都只是质能转换中的冰山一角。

　　这两种能量将会是“量子力学”和“相对论”的巅峰。

　　可懒神却说，在人类完全弄懂了量子力学和相对论之后，再经过两次理论的跨越，才能真正触摸到权限的门槛。

　　这是什么样的差距？

　　无可否认，这是伟大的一刻，但越伟大，所以越渺小。

　　和整个宇宙比起来，地球如此渺小，寂静号如此渺小，一个人如此渺小。

　　和未来人类掌控了权限的力量，征战宇宙比起来，现在的人类，连太阳系都飞不出去。

　　“总有一天，我要凭借能够掌控的技术，制造出来一台真正的核聚变装置。”南冥暗暗为自己打气。

　　对南冥的权限来说，知识和技术都不是问题，他唯一缺少的是人才和时间。

　　“巴顿，火鸡。”南冥道，“我给你们一个任务。”

　　“是！”巴顿和火鸡俩人还没从激动中清醒过来，这俩人一个之前压根就不信南冥能造出来核聚变装置，一个更是完全把南冥当作了恐怖分子，认为南冥压根就是制造了一颗核弹要把他们炸死。

　　而此时，这俩人真的是心服口服了。

　　BOSS他压根就不是人，压根就是神啊！

　　“今天开始，这台核聚变反应堆就是你们的研究课题，你们不但要维护好这座核聚变反应堆，还要仔细研究，提升它的效率，然后……再给我造出来一台完全自主的核聚变装置来！”南冥道。

　　“啊？”就算是对南冥畏之如虎，这俩人也都愣了，下意识地就要反对。

　　让他们造出来？这怎么可能？

　　但南冥向来是甩手掌柜，下达了命令就拍拍屁股不管了。

　　当老板不就是这样吗？什么脏活累活都有别人干，他只需要躺着晒太阳就够了。

　　火鸡和巴顿对望一眼，看看转身离开的南冥，再看看正在运转的核聚变装置，慢慢握紧了拳头。

　　既然已经有了一台核聚变装置，再造一台应该简单多了吧，最简单的办法，就是逆向工程呗？

　　俩人虽然不能把核聚变装置拆开，但是刚才安装时，就已经看过说明书了。

　　然而仔细一想，俩人抓瞎了。

　　南冥所设计的核聚变反应室的形状，像是“日”字形，初始反应发生在“日”字的中央，喷入“氚”和“氘”的喷头，各自经过了“勤”权限的强化，在喷入之后，开始了剧烈的碰撞和反应，然后释放出了氦和一个多余的中子。

　　中子沿着经过强化的外壁持续反射，最终撞击到了位于“日”字中间一横两端的锂靶上，再次产生参与反应的氚。

　　然后氘、氚、锂就再也不分彼此，变成了在反应室里流淌的灼热等离子体，或者说磁流体。

　　它们在磁场的引导下，绕着外层的圆环运行，产生恐怖的巨大电流，而在一次引导之后，核聚变产生的能量就可以引导这些气流持续运转，而此时外面的磁线圈，就不再是引导磁流体运动，而变成了磁流体切割磁感线，产生可供使用的电流。

　　这就是南冥所设计的氚-锂磁流体发电核聚变反应堆。

　　简单简洁到了极点，甚至都没有机械的结构，只有一个反应室，一个巨大的电磁线圈，能量就源源不断地转变成了电量。

　　其转化效率受限于电磁线圈本身的消耗，而如果将电磁线圈变成超导体，就可以拥有接近百分百的转化率。

　　南冥已经确认，下一步的研究，就在常温超导材料上了。

　　这个过程一旦开始，除非人为干涉，否则就不会停止，只要定期排出产生的过量气体，更换锂钯，保证线圈的水冷装置不出问题，就可以一直运行下去，南冥强化过的反应室几乎不会受损，这维护的周期，也可以高达一年以上。

　　近乎零维护，完全自动运转的恐怖装置，几乎已经成熟到了极点，这样的装置，似乎想要逆向工程也很简单，照搬就是了。

　　然而最简单的，也是核聚变装置最困难的一点，熔点仅有几千度的金属，如何约束温度高达上亿度的灼热流体？

　　想通了这点，火鸡连忙跑去找南冥，道：“BOSS，请您再给我们提供一些反应室使用的材料呗……”

　　南冥刚让人帮他支上躺椅，闻言就瞪眼了：“如果我提供反应室的材料，还要你作甚？”

　　如果什么都用权限来做的话，那么他也就别偷懒了。

　　如果不能偷懒，拥有懒权限，又有什么意思？

　　南冥摆摆手把俩人赶走，就看到警长大步走到了南冥的身边，双手送给了南冥一沓厚厚的文件，道：“BOSS，这是桑切斯议员送来的东西。”

　　“什么？”南冥打开一看，顿时一愣，这是一份无人岛转让文件。

　　“桑切斯议员说，这是他家族的一点诚意，希望BOSS能够笑纳，只要BOSS签字，然后这座无人岛就属于BOSS您了。”


第565章 搬迁的消息

　　洁白细软的沙滩上，十多名佣兵们正在忙着清理沙滩，将碎石和可能割伤脚的贝壳清理走，只留下洁白细软的沙子。

　　南冥躺在躺椅上，看这海岸边大声欢笑的熊孩子们。

　　少女们换上了色彩靓丽的泳衣，像磁铁一样吸引着佣兵们的目光，几个佣兵正痴痴看着，突然脑袋一痛，炸弹的大巴掌连续拍过去：“看什么看，那是你们能看的吗？再看把你们眼珠子戳瞎，快干活！”

　　几个佣兵这才惊觉BOSS正眼神阴冷地看着这边，顿时吓得一个激灵，连忙转身开始干活。

　　此时正在戏水的人，可不是他们能看的。

　　Dumunpalit island是一座著名的无人岛，曾经标价340万美元出售，面积为30万平方米，是一座火山岛，四周环绕着珊瑚礁，因为岛上四周排布着美丽的火成岩石柱，看起来就像是海龟的鳍，所以这座岛又叫做龟岛，而在火成岩石柱之间，就是长达2000英尺的美丽银沙滩，如同一条亮银色的腰带，格外美丽。

　　南冥第一眼看到它时，就喜欢上了，所以毫不客气地笑纳了。

　　对南冥来说，340万美元，现在已经不能算太大一笔钱了，然而白得这笔钱，依然是一件开心的事，特别是因为桑切斯议员的努力，还免去了大量的复杂手续。

　　更不要说，这座岛真的是太漂亮了。龟岛不只是南方海岛的精致秀丽，还有一种北方山峦的险峻感觉，葱郁的海岛、洁白的沙滩、挺拔的椰树四周却有巨大狰狞的火成岩石柱耸立着。

　　极端反差造成极其强烈的视觉冲突，那感觉就像是把黄山搬到了南海里，置于海岛之上。

　　整座岛于秀美之中，藏着一丝凌厉与神秘，锋芒毕露。

　　张菲林对着那巨大石柱狂拍了很多张照片，南冥把照片发到了群里，也引起了一阵啧啧称奇，本来没打算来的人，都开始心动了，想要来看看。

　　龟岛在菲律宾风景最秀丽的巴拉望岛的北边，恰好处在南海和苏禄海中央，是菲律宾距离南海最近的岛屿之一，菲律宾人称其为“最后的防线”，然而现在这“最后的防线”却成了一名中国人的私产，颇为有趣。

　　其实说龟岛是无人岛并不贴切，因为这座岛屿已经处于半开发状态，岛上有简易港口和一座别墅，有发电机、两口水井，以及四个全职的看守人，在桑切斯议员将其送给南冥之前，这座岛偶尔也会接待游客，从马尼拉乘坐直升机飞过去，也只需要40分钟的时间，各方面都很便利。

　　对南冥来说，第一次拥有属于自己的海岛，这种感觉真是棒透了。

　　更不要说龟岛附近，有世界上最负盛名的潜水胜地，最美丽的珊瑚礁，岛上遍布各种各样的果树，还有各种珍稀动植物，除了30公顷有点小之外——还没有某著名广场大。

　　除此之外，还有一个缺点，那就是别墅不太大，住不开太多人。

　　因为附近太多珊瑚礁，寂静号不能靠近龟岛，而是停在远方，南冥等人是乘坐快艇和直升机登上的这座岛。

　　岛上原来的四名仆人非常干练，也早就已经接到了通知，已经将别墅清扫完成，就等着南冥等人来了。

　　现在这座岛已经是属于南冥的了，他们很担忧自己会被辞退，虽然驻守在岛屿上很枯燥，但是菲律宾高达三分之一的失业率，让他们格外珍惜现在的工作。

　　和五大三粗的佣兵们比起来，这些菲佣照顾起人来就精细多了，享受了他们的服务之后，南爸南妈表示特别满意，已经看不上佣兵们的服务了。

　　可惜的是，海岛再好，南冥也不能多呆，因为正月十二，也就是3月2日，南冥必须回去文吉参加同学聚会。

　　正月十一这天，3月1日，南冥和张菲林俩人在赵高峰与警长的护卫下，从马尼拉坐上了班机，飞回了国内，转机之后，飞机降落在青阳，卫嵘就已经驾驶着南冥的房车等在那里了。

　　连续的飞行让人非常疲乏，南冥上了车，向沙发上一躺，就发下了宏愿：“我要买私人飞机！”

　　卫嵘笑了笑，BOSS又有新想法了。

　　然后卫嵘好奇地打量着警长。

　　警长跟着赵高峰回来，是和懒神安保商谈接洽事宜，完成枪弹和懒神安保的合并，此时的警长换了一身简单的西装，低眉顺目，像是个保镖，完全不见之前那桀骜的模样，没有南冥的命令，都不敢坐下，拘谨地站在那里，偷眼打量着这房车。

　　大白凑过来，顶了顶警长，摄像头旁边的红灯亮了起来，发出了哔哩哔哩的警报声。

　　警长两手举起来，茫然地看着四周，这是怎么了？

　　“大白，他不是敌人，是我的保镖。”南冥道。

　　大白抬起了自己的摄像头，绕着警长转了一圈，似乎在确认他的形象，然后红灯暗下，警报声停了下来，变成了叽里咕噜不知道什么的声音。

　　大白滚回到了南冥的身边，在他的腿上碰了碰。

　　“大白好孩子。”南冥就抱住了大白，抓住它的小机械手握了握。

　　大白的智商一直在进步，有时候小白也会将自己学会的一些知识传递给大白，进而输入到整个人工智能“小懒”之中，每当这时候，大白都会突飞猛进一番。

　　而且整天和小白呆在一起，大白也受到了些许“智慧”的影响，和其他的人工智能有一些细微的不同。

　　已经是3月，也已经进入了八九时节，青阳温暖的让人完全记不起来十天前的那场大雪，房车里更是温暖如春。

　　南冥懒洋洋躺在沙发上，对大白道：“大白，调出需要我处理的工作。”

　　这几天南冥在菲律宾压根就没有处理工作，很多工作都积压了下来。

　　大白嘀一声，然后房车的投影启动，一项项工作都列了出来。

　　特斯拉公司派了人前来和南夏电池的人谈判，但并没有谈妥。比亚比再次前来谈判，或许因为特斯拉也在接触南夏电池的缘故，比亚比的态度松动了很多，有了基本的合作意向，夏一瑶想要知道南冥倾向于和谁合作。

　　南冥没有犹豫，还是决定和比亚比合作。一方面比亚比是国产厂商，沟通和合作都更容易，另外一方面，斯特拉虽然名气很大，然而比亚比才是世界上最大，销量最好的电动车厂商。

　　斯特拉最强大的是他们的电池管理系统，而其他各方面，斯特拉距离传统的汽车厂商，还差很多的底蕴。

　　但有了懒神科技的技术和南夏电池的电池，仅在电池管理这方面，比亚比将会突飞猛进。

　　此外，南夏电池也已经生产出来足够的电池，可以向第一批懒神无人机的用户们免费赠送更换，同时单独的电池组也已经上架懒神商城，非第一批的用户，可以以五折购买一组电池，第一批货物已经开始发货了。南冥想了想，道：“通知苏文杰，让他举办一次无人机拉力赛，参赛团队最多可以得到100万的奖励。让他问问青阳大学愿不愿意协办。”

　　“嘀”一声，大白确认了这条消息，将其发给了苏文杰。

　　下一条就是苏文杰的消息：“南总，杨桐和我们一起生产电动自行车的事宜被我否了，我认为这种技术含量低，附加值低的产品前途不高，现在也没有必要为自行车增加智能性，不过我已经聘请杨桐为我们懒神科技的营销副总监，负责懒神科技的营销渠道建设……”

　　南冥觉得杨桐干事踏实接地气，不过却没想到苏文杰也如此看重杨桐，看来这个人真的有点本事，只是之前一直被局限在了小小的代理商的身份之中，很多能量无法释放出来。

　　然后又有一条信息，让南冥一愣，这条消息是老白留下的：“南冥，学校决定搬迁一部分专业到东滨分校，按照原计划，计信院也在搬迁范围之内，不知道你愿不愿意搬迁……”

　　搬迁？

　　离开青阳去东滨市？


第566章 强买强卖

　　来到青阳，南冥并没有直接离开，而是先去拜年。

　　正月十一，政府部门早就已经开始上班了，不过按照传统认识，正月十五之前都是过年，很多企业甚至直接放假到正月十五，所以政府部门并不忙碌，还沉浸在节日的悠闲之中。

　　庞大的房车开进大院里时，吸引了很多人的目光，若不是陆振国的秘书早就在门口等着，怕是会被直接拦下来。

　　即便是如此，也有很多的武警战士虎视眈眈盯着这辆车，但当一些人看清了车身上那颇为低调的懒神Logo时，就知道来的是谁了，本来警惕的神色顿时放松了不少，等到南冥从车上下来时，更是有人对他行礼。

　　南冥的名声，当然不会像明星那样家喻户晓，但是在军迷、军人中的知名度，却是高得吓人，简直是如雷贯耳。

　　归根结底，还是因为动力外骨骼的横空出世。

　　南冥下车时，陆振国已经在大楼门口等着他了，陆振国笑眯眯地和他握手，然后比量了一下，瞪大眼震惊道：“嚯，已经长这么高了？”

　　虽然俩人都在青阳，但是南冥懒陆振国忙，经常打电话却很少真正见面，上次和南冥见面，也已经是好几个月前了，那时南冥还是个稚气少年，现在的南冥，看起来已经是个大小伙子了，成熟了很多。

　　南冥就有些郁闷，被懒神附体之后，有大半年的时间，他一点个子也没长，最近这半年换了生活环境，日常吃穿花用都比之前好了不知道多少倍，不长个子才怪，干嘛一个个大惊小怪的？

　　“听说你在菲律宾买了一座岛？”说不了两句话，陆振国就问道，南冥无奈叹口气，一定是陆茸茸这个熊孩子把他给出卖了。

　　“你既然要买岛，为什么不在咱们济东省买？”陆振国不乐意了，道：“你不知道，咱们济东省有好几百座岛在等着私人开发吗？”

　　自从国内2011年公布了全国性开发无居民海岛的名录，列出了一共176座可供开发的无居民海岛之后，2013年，济东省也开始进行地方性的海岛开发，一共统计出来了五百多座无居民海岛。

　　然而在全国的范围内，海岛开发都遭遇了寒冬，海岛开发至少是以亿计的资金投入，但能否回本却还很难说。基本上国内公布的那些无人岛都没有什么开发利用价值，距离海岸线近，附近海域污染严重，没有洁白细软的沙滩，不具备建造大型码头的条件等等。

　　事实上，全世界范围内，海岛经济都在遇冷，因为养一座海岛实在是太难，投入太大了。

　　陆振国自顾自道：“再过十来天，海洋与渔业厅就会公布新的无人岛开发管理办法，到时候会有一批海岛可供出售，你不是大款吗？来买上几个撑撑场面。”

　　南冥就伸手去摸他脑袋：“你在做梦？还是发烧了？”

　　南冥这无法无天的举动，看得跟在后面的秘书直咧嘴，他是刘守忠之后接任的，见过南冥几次，但终究不熟，对俩人的关系一知半解。

　　“去！”陆振国一把把他的手拍开，“你能在菲律宾买岛，就不能在家门口买几个？”

　　“菲律宾买岛，买了就是我的，在国内买岛，买了之后我能用多少年？二十年三十年？”

　　“如果在岛上进行土木建筑的话，是五十年。”陆振国有点汗，其实这点也是国内海岛遇冷的原因，而且是重要原因。

　　南冥摊手，对打算购买海岛的人来说，海岛应当是能够传给后人的资产，而不是投资完就没了的画饼。

　　如果把这座岛完全建设好了，结果时间一到，咔嚓，这岛被回收了，南冥要找谁说理去？虽然五十年很长，然而南冥对国内政府的某些尿性很了解，使用权不是所有权，私产不受保护这点，让人不敢轻易投入。

　　“再说了，我在菲律宾的岛有600多米长的细软白沙滩，有珍稀动植物，有火成岩石柱景观，不远处就有潟湖，有世界级的潜水胜地，有鲸鲨，有珊瑚礁，这里的海岛有啥？”南冥又问。

　　“有我的巴掌要不要！”陆振国怒了，作势欲打。

　　其实他也知道南冥所说的是真的，他看到了陆茸茸传来的照片，那海天一色，葱郁如画的美景，让人看了就心旷神怡，那是南方海岛特有的美丽，北方海域绝大部分的海岛都无法与之相比。

　　南冥咧嘴一笑：“再说了，其实菲律宾那座岛是别人送我的，又不是我买的。”

　　“你就是找打！”陆振国气哼哼的，不提这茬了。

　　“送你点东西消消气。”南冥随手把手中的一个盒子递了过去。

　　“你南大老板送的东西，我可不敢收。”陆振国道。

　　“谁不要，我要！”这边陆振国话还没说完，就有人接过话来，陆振国抬头一看，就看到楚春晖大步走了过来，后面还跟着一个人，正是庆中杨，扬眉道：“小冥，你打电话把我们叫来，有啥事？”

　　“没啥事啊，我懒得跑三家拜年了，正好把你们凑一起……”南冥双手作揖，“三位哥哥，过年好！过年好！礼物人人有份，请不要抢！”

　　庆中杨真想一记降龙十八掌直接把南冥从窗户里拍出去。

　　你小子再懒也有点节制，我们三个人是什么身份？你把我们三个交到一块儿，就是为了给我们拜年？

　　庆中杨那巴掌高高扬起来，终于还是叹口气，拍到了自己的脑门上。

　　服了你了。

　　在陆振国的办公室里坐定，秘书奉上茶就退了出去。

　　庆中杨乜斜着南冥道：“听说你买了龟岛？”

　　“是别人送的。”南冥道。

　　“甭管是买的还是送的，现在是你的了吧，好小子不错啊，开疆拓土了！”庆中杨夸奖道，不过他是无事不登三宝殿：“我给你派一队海军守岛……”

　　“免谈！”南冥连忙拒绝，这是他的岛，不是驻兵站。

　　如果这些人上了岛再建个雷达站，弄个深水码头，再建个机场，他还玩个屁。

　　“等我说完啊，退役了的。”庆中杨道，“有丰富的海岛生活和建设经验，忠诚可靠，扛起枪来就能打仗，拿起锄头就能种菜，上岸是虎下海是龙，绝对的精兵强将，菲律宾那地方可不安全，有恐怖分子，最喜欢绑架你这种有钱有闲的大富翁……”

　　庆中杨还不忘吓唬南冥。

　　“你确定？”南冥咧嘴笑，南冥早就已经有枪弹和寂静号了，才不吃这一套。

　　庆中杨想起南冥他们三人突袭一艘军舰的英姿，叹口气不想说话了。

　　再说了，真有恐怖分子来了，还不知道谁害怕谁呢，南冥的恐惧之杖已经饥渴难耐。

　　如果真让庆中杨安排了人，这些人虽然说是退役了，上了岸还不知道听谁的呢，他可不想有这么多不受掌握的力量在身边。

　　“你小子怕啥呢？以你的手段，还怕收服不了这些人？小赵之前多好的军人，胸怀家国心忧天下，现在眼里就只有你南总了。”庆中杨知道南冥在担心啥，“我知道你现在手里力量很多，都说非我族类，其心必异，再怎么说也是自己人比较可靠不是？”

　　看南冥还是摇头，庆中杨道：“得，你信不过我，还信不过小赵？我去找小赵说说，他们肯定也想要招聘有海上生活经验的人。你这人啊，觉悟还不如人家小风。”

　　“小风啊，是个好孩子。”听到庆中杨提起风天佑，楚春晖就咧嘴笑，楚春奎带着风天佑回去京城拜年，让风天佑在他们家里刷足了声望，楚春晖对其也非常欣赏，不愧是南冥带出来的天才俊杰。

　　“春奎说，他手底下有一批很优秀的人才，服役年限到了，或者因为各种各样的原因，不得不退役，小风开了个专场招聘会，很是吸收了一批。”

　　南冥倒也略有耳闻，风天佑的船厂虽然小，但他的野心却不小，虽然现在养这么一批人对他来说有点困难，不过这些人才错过了就流失了，实在是可惜，还是咬牙接收了下来，目前正打算筹集资金把之前一分为数的船厂完全收购回来。

　　“咦，三哥你不是陆军吗？还管得到海军？”南冥突然想起来这点。

　　“你三哥可不只是管陆军，现在讲究三军融合，加强交流，建设交叉指挥体系。”庆中杨连连摇头，“你这种军盲不懂，你只要知道你三哥我手里有很多优秀人才就够了，到底要不要？你不要的话，我就打电话给你伯伯，告诉他你的小秘密了。”

　　南冥都无语了，这年头，都喜欢强买强卖吗？

　　陆振国如此，庆中杨也如此。

　　“那好吧。”南冥无奈道。

　　“好，我回头和小赵聊聊。”庆中杨道。

　　听庆中杨说要找赵高峰，南冥就不管了。反正不管是谁，从赵高峰手底下捋一遍，估计也就捋顺了。风天佑那边他不在意，对搞实业来说，退伍军人服从性高，吃苦耐劳，当然是好人选，但南冥那孤悬海外的龟岛上秘密太多，暂时来说，就连庆中杨都不能告诉，不可靠的人不能上。

　　南冥可不想拿恐惧之杖来对付自己人。


第567章 搬迁计划

　　闲扯完毕，楚春晖却谈起了一件南冥眼下的大事：“听说，你们就要搬迁到东滨市了？你去不去？如果去的话，懒神科技怎么办？高新区和朱清县的规划又怎么办？”

　　陆振国也竖起了耳朵。

　　对在座的人来说，南冥是在青阳还是去东滨都无所谓，反正没出济东省，然而对身在高新区的刘守忠和朱清县的段志学来说，就完全不同了。

　　没了懒神科技这台发动机，这俩人的发展规划该怎么办？

　　本来在规划中，朱清县将会有懒神科技的总部，高新区将会有懒神科技的一些项目，依托懒神科技，这两个县区将会飞速发展，甩开同济，而南冥走了就不同了。

　　“去。”南冥回答的斩钉截铁，“具体怎么搬，何时般，我会再考虑。两个区的后续发展，我也会考虑。”

　　其实搬迁的消息来的并不算突兀，因为青阳大学的东滨分校，是早就在建设的分校。

　　只是原本定于2016年才开始，却没想到会这么快。

　　济东省是一个沿海省份，拥有超长的海岸线和丰富的资源，所以经济发展非常平均，几乎没有明显的经济中心，各个城市争奇斗艳，各有特色。

　　所以身为省城首府的青阳，仅仅只是政治中心而已，经济上并不出彩，如果说经济最好的市，却是依托优质海港，辐射日韩的东滨市。

　　东滨分校在建设之初，就已经决定了生命学科、信息学科、环境学科、海洋学科和社会科学等学科都会搬迁，南冥入校之前，就已经早有耳闻。

　　东滨市乃至整个济东省，自从2012年开始，就在着力打造依托海洋的“蓝色硅谷”，是整个国家海洋战略中海洋经济与海洋科研，以及整个济东省蓝色经济战略的重要一环。

　　而东滨市的优势还不止如此，海运目前依然是全世界最重要的运输手段，占据了运输业的80%，除了铁路之外，东滨市其他所有交通都比青阳要发达得多。

　　“既然要搬到东滨市，不如买座岛吧。”楚春晖道，“我们最近要公布一批……你那个表情干啥？”

　　南冥无语半晌，你和陆二哥串通好的是不是？

　　……

　　“啥，你说咱们要搬到东滨市？哈哈哈哈哈哈……”群里，风天佑的笑声是止也止不住啊，“以后我就要在家门口上班了？实在是太好了！”

　　苏宏义发了一个微笑的表情，低调闷骚。

　　“真的要搬？”铁蛋却有些不舍，机械学院也不搬迁，而且他刚刚在这里安家落户，铁母和铁妞刚刚产生了归属感，至于懒生活，就算是离了他，现在也能正常运转，倒不用太担心，他正好可以去东滨市拓展市场。

　　对他们来说，重要的其实不是学业，而是因为他们的同学朋友都在这里。

　　“目前已经确定了，研究所是肯定要搬的。”南冥道，“我打算把莲交给农学院。”

　　拜年结束，南冥就直接和老白通了个电话，告知了他的打算。

　　当听到南冥要把莲交给农学院时，老白特别惊讶。

　　事实上，现在的莲早就已经是整个青阳大学最标志性的建筑，宣传手册的封面上，不是学校大门，不是学校图书馆实验室，而是雪后的莲。

　　当然，现在的南冥，向农学院投资了大量的资金，也算是农学院半个老板了，就算是把莲给了农学院，也是肥水不流外人田。

　　然后南冥直接在群里公布自己接下来的安排。

　　懒神科技的总部还留在青阳，生产、销售环节也留在青阳，但是研发中心全部搬迁到东滨市，苏文杰留在青阳坐镇。

　　作为懒神科技各种服务的核心，超算“青大懒神”从建成之后，就一直在不断扩展，现在距离设计上限还很远，然而却不能再扩容了，因为清澄湖下预留的机房空间已经完全饱和。

　　现在青大懒神的计算能力已经很强，却依然不能满足懒神科技的需求，新一代的超算正在设计，在南冥的设想中，新的超算将建在海上，海上风机群发电，海水冷却，海底光缆连接主干网络，一切自给自足。当然，现在可以用核聚变装置供电了。

　　而这一台超算，将会是世界上最强的，没有之一。

　　东滨市的蓝色硅谷并非徒有虚名，在信息网络方面，东滨市更有优势，因为东滨市是国内仅有的三个国际海底光缆入口城市之一，拥有2T的国际带宽，如果懒神科技想要进军国外，搬迁势在必行。

　　现在已经成熟的生产线，无人机和动力外骨骼的生产，都会继续留在青阳。原来懒神科技预留的总部厂区，重新规划设计成一家工厂。

　　南冥称这家工厂为“超级工厂”，这将会是世界上第一家全3D打印技术的制造厂，它没有生产线，却可以生产出来任何东西，这家工厂建成之后，懒神科技将会批量出货动力外骨骼。其实，为了这个构想，南冥早就已经开始相关体系的建设，半地下地培养了一支团队，一半来自青阳大学的机械系，一半来自乾坤制造厂。

　　如果王坤能管理得过来，这家超级工厂就由他管理，如果管理不过来，南冥会另觅他人。

　　懒神安保和吉峰安保都继续留在青阳，如果条件合适的话，将会开设东滨市分公司，懒神会馆和懒神餐饮都是如此。

　　“这不是搬迁，而是扩张，整个计划将会在一年内陆续完成，基本上就相当于原来的东西不动，咱们出去开疆拓土了。”南冥最后总结道，“现在有两件事比较急迫，首要任务是给生物与医学研究所和懒神研究所准备一处新的办公地点，大家觉得建设在海岛上如何？”

　　生物与医学研究所和懒神研究所是懒神系的核心发动机，必须最先安置好。

　　“第二个任务，为了日后往来青阳和东滨市方便，我们要购买几架私人飞机，各位有什么建议？”

　　群里立刻陷入了激烈的讨论之中。

　　而南冥和张菲林，刚刚回到文吉，车刚下高速，就有一辆车打着双闪靠过来，挡住了南冥的路。

　　车停下，一名怒气冲冲的中年男子就冲到了车前：“你到底对胡卓飞做了什么？”


第568章 权限冲突

　　南冥是在胡卓飞的别墅里见到的状若疯狂的胡卓飞。

　　他缩在床边，两手抱头，就像是一只想要把脑袋埋进沙窝里的鸵鸟。

　　看到有人进来，他立刻惊慌地大叫起来：“我不要，不要，不要逼我，我不要……”

　　当他看到来的人是南冥时，他更是大叫起来：“不要杀我，我没有做到答应你的事，我没有做到，不，你是我的竞争对手，我要打垮懒神科技，我要打垮你，我……”

　　南冥几乎认不出现在的胡卓飞，曾经的胡卓飞，神采飞扬，虽然大部分时间都很让人不爽，但至少是一位风度翩翩，前途无量的大好青年。

　　而现在的胡卓飞，似乎一夜之间，就已经苍老了几十岁，两鬓的发色竟然有些斑白。

　　“不管我对他做了什么，他都不会像现在这样。”南冥摇头，对胡卓飞的大舅哥樊佳域道。

　　他确实曾经威胁过胡卓飞，但现在胡卓飞的状态可比当初离开菲律宾的时候差多了。

　　“你还想狡辩，你……”樊佳域还想要发怒，看到本来前途无量的妹夫变成现在这个样子，樊佳域怎么能不怒？可家丑不可外扬，如果胡卓飞现在这个样子暴露出去，兴大光电就危险了。

　　其实，如果可以的话，他真想让人把南冥抓起来，他也常是这么做了，但南冥的根基，比他想象中要根深蒂固的多，所以他只能只身来找南冥。

　　“如果你想要解决问题的话，我建议你不要冲动。”看樊佳域就要发怒，南冥竖起一根手指摆了摆，道。

　　然后他蹲下去，捡起了被丢在一旁，胡卓飞的手机。

　　没有通话记录，但南冥可以确信，一定有人曾经给他打过电话。

　　“小白，检查一下这手机。”南冥对飞在自己肩头的小白道。

　　小白把手机接了过去，检测了之后，果然找到了一条已经被删除了的通话记录。

　　之前南冥不知道，胡卓飞有没有被恐惧权限影响，现在他确认了，胡卓飞一定是已经被恐惧权限恐惧了，而此时还有另外一种完全相反的权限，在影响着他，而两种权限彼此冲突，彼此对立，让他要做不同的事。

　　而权限的主人，肯定是打电话给他的那个人。

　　“就算是没有鼻子，我也能嗅到权限的味道。”懒神道。

　　“我只闻到臭味。”南冥皱了皱鼻子，摇头道，这房间里的味道可真不怎么好闻。

　　“什么？”樊佳域一直瞪着南冥，闻言道。

　　“没什么。”南冥压低了声音问懒神：“这是什么权限？”

　　“什么？”樊佳域皱眉。

　　你打什么哑谜？

　　南冥都无语了，某人的大舅哥先生，你能不能不要老是乱搭话，他指了指自己耳朵里的蓝牙耳机道：“我在打电话。”

　　樊佳域盯着南冥，总觉得南冥有古怪。

　　和胡卓飞这事儿一样古怪。

　　“有很多种可能，统御权限的分支强迫，暴虐权限的分支胁迫，欲望权限的分支煽动……”懒神列举着所有有可能的权限。

　　“等等，上一条，煽动！”南冥道，“就是这个。”

　　“你为什么这么肯定？”懒神道，他很纳闷，因为他可以列举出十多条权限可以做到这种事。

　　这个世界上，很多的权限效果其实差不多，所差的只是方式和过程不同。

　　就像是想要杀人，有一百万种方法可以杀死一个人。

　　“你忘记了吗？戴比茨。”南冥道。

　　“就是那个能把透明小石头卖出超高价的公司？”懒神疑惑道。

　　在懒神所生活的时代，任何的矿产资源都不珍惜，因为再稀少的含量，放到整个宇宙中，都会是庞大的数量，更不要说人类早就已经可以自如地制造任何一种物质，所以他很不理解为什么会有人高价买某种东西——更不要说高价买的这种东西的含量，即便是在地球上，也实在是太普遍，太廉价了一些。

　　事实上，现在的人类已经可以做到人造元素了。

　　在门捷列夫的元素周期表上，只有六十多种元素，而现在已经有了118种，其中很多种都是人造元素。

　　虽然这些元素存在的时间极短，几乎瞬间就消失掉，但既然能够将其造出来，也一定有办法能将其稳定住。

　　“没错，煽动这个权限，难道不正好吻合这种超强的营销能力吗？”南冥道。

　　煽动，说服人们去做本来不会做的事，譬如高价去买一颗廉价的小石头。

　　懒神摇头，他不觉得这其中有什么关联，但是他却觉得，南冥对权限有一种异常的敏锐，他觉得是，那么就相信他的直觉。

　　“如果这个人的权限是煽动，那么之前他说服其他人对付你，就显得合理多了。”

　　煽动可以让人做不理智的行为，就算是用不合法的手段对抗南冥并不理智，不符合一些成功的企业家的行事风格，他们依然会去做。

　　煽动之所以会是欲望的分支权限，是因为煽动总是会抓住你的心理弱点，抓住你的欲望。

　　对懒神科技的敌人来说，就是打败南冥，打败懒神科技而取而代之。

　　而煽动的权限，可以让他们越过自己道德的底线，去做一些之前不会做或者不敢做的事。

　　听南冥在那里嘀嘀咕咕说自己完全听不懂的事，樊佳域觉得南冥一定是疯了，这到底都是什么乱七八糟的怪事？

　　“如果权限冲突，会有什么后果？”南冥看向了宛若疯狂的胡卓飞，问懒神道。

　　“两种不同的权限，哪一种强，那种最终会占据上风，但如果两种的差别不大的话……”懒神摇头，人的精神其实是非常脆弱的，一旦开始崩溃，就无法挽回。

　　对方的权限是通过电话使用的，南冥的权限也只是杀了一只鸡，所以两者都不太强，但对胡卓飞来说，却恰好是让他难以摆脱的强度，这恐怕会完全毁掉他。

　　“无论如何，先想办法让他安静下来。”南冥想了想道：“卫哥，你把我的阿尔法开过来。”

　　不到十分钟，阿尔法就风驰电掣地停在了大门外，卫嵘小心翼翼地摘下了中排座上的坐垫，然后和樊佳域一起，将胡卓飞按到了南冥强化过的座位上。

　　“你要送他到什么地方……”樊佳域一句话没说完，就看到胡卓飞整个人突然轻松下来，面上露出了若有若无的微笑。

　　“可以拽他下来了。”南冥默默数了二十秒，再多就要出问题了。

　　卫嵘一把把胡卓飞拽下来，胡卓飞茫然地站了片刻，问道：“刚才发生什么了？你们为什么这样看着我？”

　　懒神皱眉看着胡卓飞，在胡卓飞身上的“权限”的感觉，已经消失了。

　　“懒”权限，还可以消除权限的作用？


第569章 全民穿越打BOSS

　　胡卓飞刚刚从南冥的座驾上下来，他的手机就响了起来。

　　南冥拿起他的手机，看到上面“未知号码”四个字，扬了扬眉毛，接了起来。

　　“胡卓飞，你……”里面传来了一个女子的声音，她起初怒气冲冲，但在那一瞬间，他似乎感觉到了不对。

　　“南冥？”对面问道。

　　“是我。”南冥颔首，小白已经开始追踪这电话的位置，“你是谁？”

　　“将会杀掉你的人。”对面道。

　　“为什么？我不记得我认识你。”南冥换了个姿势，瞥了胡卓飞一眼，道，“而且，如果想要杀我的话，你似乎应该派几个厉害点的杀手，就凭胡卓飞这种蠢货干不掉懒神科技，自然也干不掉我的。”

　　胡卓飞满脸铁青，非常不爽。

　　“事实上，我已经派过了，而且不止一次，你命很大。”对面的人笑了，“但我现在已经非常了解你，下次我不会失手。”

　　南冥皱眉，这么说，对方早就尝试过了？

　　那么之前他所遇到的危险，从悍匪之王李土斌开始，到后来的每一次遇险，到底哪次是对方在暗中捣鬼？或者说，都是？

　　“哦？你说你很了解我，你都了解多少？”南冥道。

　　“我知道你的体内寄存着一个灵魂，它叫做杀神。”对方道。

　　南冥微微皱眉，这个秘密迄今为止也只有赵高峰知道，其他人都不知道懒神的存在，对方怎么会知道？而且，杀神？

　　“杀神？不是吧。”南冥按下静音问懒神，这么威风凛凛的绰号，是懒神的名字？

　　南冥只知道他叫做“犯人82号”。

　　“你以为老夫是什么人？”懒神傲然道，“杀神乃是老夫在无尽未来所享有的称号，其实全称叫做刺杀之神，因为但凡被我盯上的人，都会被我杀死，从未有人例外……”

　　“我觉得懒神这个称呼比较萌。”南冥道。

　　懒神翻个白眼，你才萌，你全家都萌出血！

　　对面，那声音还在继续：“我还知道杀神给了你一种权限，我猜是顶级权限‘热爱’的分支权限‘强化’，让你可以强化各种东西。”

　　说实话，听到这里，南冥其实挺佩服这位不知身份的人的，他的猜测已经很接近现实了。

　　只可惜的是，他的权限并不是“热爱”分支的“强化”，而是“懒”，而强化只是他的权限的一种使用方式罢了。

　　“我还知道，你是南冥大魔王，未来你将会毁灭世界，所以你必须死，我们一定会替天行道杀死你，拯救世界！”

　　南冥真的有点惊讶，这位知道的还真挺多的。

　　他嗤笑道：“你们替天行道的方式，就是利用无辜的人当炮灰吗？”

　　“你身边有杀神守护，我不可能蠢到暴露自己，但为了阻止你，任何一个生物所做的牺牲，都将是无上的荣耀！”

　　“可惜，你猜错了，我不是南冥大魔王。”南冥无奈道，如果他有生之年见到这个南冥大魔王，一定把他的肠子从肚脐眼里拽出来，这家伙给他惹了多大的麻烦啊。

　　“不要妄图狡辩了，如果你不是南冥大魔王，又是谁掌控了智慧、守护和恐惧权限？只有南冥大魔王才能完全控制十八种顶级权限，而如果其他人被杀死，权限都会逸散或者自由转移，不可能每次都转移到你的身上，被你所利用，唯一的可能是你就是南冥大魔王，终有一天，你会毁灭世界，所以我必须阻止你！”

　　“你愿意这样想，我也没办法。”南冥摊手，这位神秘的存在也并非全知全能，至少她对权限的理解并不深刻，也不知道权限的回收机制，“聊了这么久，还不知道这位小姐如何称呼？”

　　“你可以叫我杀冥。”

　　听到这个名字，南冥冷笑了：“如果想要杀我，就堂堂正正地站出来，别总是躲在炮灰身后用卑鄙手段，我会看不起你的。”

　　谁想到，对方却叹了一口气，刚才冷硬的声音，竟然软了下来，充满了怜悯。

　　“对不起，为了宇宙的未来，我必须杀死你，这对你或许不太公平，但你毁灭世界时，也不曾给过别人公平。所以，为了你的死，我道歉。”对方啪一声挂了电话，南冥看向小白，小白只是摊手。

　　对方的准备很充分，这次电话很难追踪。

　　南冥沉默了片刻。

　　不知道为什么，对方口口声声想要杀他时，他并没有觉得怎么样，反正想杀他的人其实也不是一个两个了。

　　但对方向他道歉时，却让他心中充满了不爽。

　　这样一个不择手段，在他的背后拼命捅刀子的小人，竟然还能理直气壮地站在道德制高点上鄙视他，怜悯他？把他看成一个死人？

　　而且……

　　“懒神，你不是说，没有人能通过时空洪流之炉还不消失吗？”南冥怒瞪懒神，有了所谓南冥大魔王这个例外还不够，难道还会有第二个例外吗？

　　“是这样没错。”懒神道。

　　“那这家伙是怎么回事？”南冥问道，“难道未来还有其他办法可以穿越时空？”

　　“穿越时空其实非常简单，有很多权限就可以做到，时间对未来的人类来说并不是屏障，而只是一种感知世界的方式，但是所有穿越时空的方式，都只是单线穿越，杀掉某个时空的南冥大魔王，只是改变其中一条时间线，还有无数的时间线上，南冥大魔王是活着的。”

　　“时空洪流是所有时间线的总和，任何一个时间线上的南冥大魔王还活着，他毁掉了时空洪流，所有的时间线都会毁灭，所以这样做是没用的，已经有无数人尝试过无数次了……”

　　懒神咧嘴一笑：“其实我也尝试过……”

　　想当年，他也曾经是一位充满正义与梦想，为了爱与和平而奋不顾身的少年啊！

　　真是让人怀念的峥嵘岁月啊！

　　南冥觉得如果这是漫画的话，自己的脑袋顶上一定有一团乱糟糟的黑线，已经理不出头绪。

　　这什么跟什么啊？这种上天入地，全民穿越时空对抗南冥大魔王的桥段，为什么会落在他身上，他明明就不是什么南冥大魔王啊。

　　“那现在他为什么要杀死我？”南冥纳闷，既然如此，杀死他也没啥用不是吗？

　　“其实现在你所处的这个世界，是所有时间线中最特殊的一个，这个时间线深藏在时空洪流的内部，南冥大魔王打破了时空洪流的法则，进入了这个时空，所以才可以一遍遍重生，一旦在这个时空中，南冥大魔王死掉了，就再也不会有其他的南冥大魔王出现在时间线上了。”

　　“也就是说……这位南冥大魔王就像是一个不断刷新的BOSS，而这里是源代码，删掉了南冥大魔王的源代码，他就再也不会刷新了？”

　　“没错。”

　　“说不通啊，能不被时空洪流碾压的只有南冥大魔王一个人，这些人是如何穿过时空洪流进入核心的呢？”

　　“不只是南冥大魔王，还有另外一个人不被时空洪流影响。”

　　“谁？”

　　“你。”

　　南冥完全愣住了。

　　时空洪流对他的懒权限无效，这点没错。

　　难道未来世界，也有人觉醒了懒权限？

　　或者，真的是某个时间线的他把这些人送来干掉南冥大魔王的？

　　不会吧，我为啥要这么坑自己？

　　难道南冥大魔王偷了我的夜宵，所以我恨其入骨？

　　我到底是不是南冥大魔王？

　　南冥已经完全被这种无法自洽的悖论绕晕了。

　　不过南冥就有一点好处，那就是想不通的先不想。

　　“反正已经知道这家伙存在了，嘿嘿，想要干掉我，让我先干掉她再说！”南冥一拍巴掌。

　　懒神连连点头，这才是南冥大魔王的做派。


第570章 南总卖气球

　　3月2日，正月十二，是南冥班同学聚会的日子，中午十一点，南冥来到了和张菲林约好的地方，发现那里已经被一圈小摊占据了，便有些无奈了。

　　虽然年已经过去了，但小城的新年气氛很浓郁，正月十五之前，街上依然很热闹，此时街上来往的人很多，不见得好找。

　　如果是平日里，小白在空中飞一圈，直接引路就好了，不过今天南冥是来参加同学聚会，不是来炫富的，低调为上，所以不论是小白还是大白，都没带来。

　　不过这也难不到南冥，他看到一个卖气球的小商贩抓着一大堆的气球走过来，便三言两语全买了下来。

　　如果“杀冥”看到南冥依然如此悠闲，恐怕都要气炸肺了，这位爷的心实在是太大了，她都威胁到门上了，南冥还没事人一般。

　　南冥自己的想法是，反正暂时不知道这位的身份，就算是想要对付他也无从对付，干脆以逸待劳，守株待兔。

　　南冥自己就是那棵树，总有笨兔子回一头撞上来的，所以安闲得很。

　　但在四周，很多懒神安保的安保人员早就已经就位待命，静静守护着南冥。

　　但只要南冥不遇到危险，他们绝不会出现。

　　张菲林到的时候，没找到人，便拿出电话来：“在哪儿呢？”

　　“气球这里。”南冥在电话里道。

　　张菲林转身，就看到街角不远处，有一大堆喜洋洋美羊羊在空中飘荡着，南冥就在气球下面咧嘴笑。旁边还站了个高个子，是王世豪，正张着嘴打量着天上飘着的气球，显然被南冥的气势惊到了。

　　南冥和自己在高中的几个死党约好了，施弘深、王世豪和当初还是南冥铁哥们的“眼镜妹”张菲林，就是他高中的三大死党，并称四大天王，向来同进同退，今天也不例外。

　　现在王世豪和张菲林都到了，然而施弘深还不见人影，打电话也不接，几个人一边说说笑笑聊天，一边在路边站着等。

　　南冥觉得自己买了气球很明智，方便人找，然而接下来才发现，麻烦在后面。

　　不断有人前来问南冥气球怎么卖，南冥只能道：“不好意思，这是我自己买来玩的气球，不卖。”

　　来了几个带着孩子的夫妇，看南冥的眼神都是一样的：“哪儿来的败家子。”

　　张菲林笑得直打跌，身家巨亿的南总被人当成卖气球的，实在是太好笑了。

　　南冥也非常无奈，自己造的孽，无论如何也要自己背啊，这个施弘深，怎么还不来呢？

　　想要买气球的人多了，成年人还好说，小孩子眼巴巴看着气球流口水的样子实在让人心痛，张菲林笑道：“不如你就卖掉好了。”

　　一行三个人在路边卖起了气球，遇到可爱的小家伙买气球，南冥就逗逗人家，免费送一个。

　　谁想到人家父母还不要，道：“你们学生出来勤工俭学体验社会，哪能让你们送？”坚持要给钱。

　　南冥倒是震惊了，对张菲林道：“菲林，难道这就是勤工俭学？学校要的社会实践报告是不是可以写上？”

　　“算是吧！”张菲林拿出南冥大学前送她的微单，连拍好几张，对南冥和张菲林来说，这绝对是新奇的体验了，“回去把这份勤工俭学报告交上去，一定把导员吓死了！”

　　南冥想着自己现任导员周卓越接到他的社会实践报告时的表情，顿时一脸坏笑。

　　王世豪叹口气，人比人得死，人家的勤工俭学是卖气球，嘻嘻哈哈就卖出去了，生意还不错，他的勤工俭学，就是跟老爸在工地上搬砖，差距怎么那么大呢？

　　这就是何不食肉糜的悲哀啊！

　　天气已经回暖，张菲林穿了一件绿色的春衫，朝气蓬勃，南冥和王世豪也都是简单的牛仔裤和夹克，青春气息十足，站在路边，嘻嘻哈哈笑容满面地卖气球，不知道多少人路过时，都微笑着看上一眼，然后心中感叹一句，年轻真好。

　　再多的钱，也买不来曾经的青春年少，买不来那无忧无虑的少年时代。

　　“南冥，怎么在这里卖气球？”一个惊诧的声音突然响起来，南冥转头看过去，就看到是班上的几名相熟的同学，估计也是和南冥他们一样，约好了一起来。

　　“勤工俭学啊。”南冥笑答。

　　“你们不懂，这叫创业。”又有同学道，“以后我们都要叫南冥南总了！南总，等我们毕业就失业了，你可要给我们饭吃啊！”

　　俏皮话引起了一阵哄笑，三两句之间，几名同学也就嘻嘻哈哈加入了进来，一起来卖，人一多就变得更显眼了，不多时十来个同学都聚在了这里。

　　等了这么久，南冥更纳闷了，道：“施弘深这家伙到底跑哪里去了？”

　　“该不会和他的小女朋友一起，然后乐不思蜀了吧。”王世豪笑道。

　　“有可能！”南冥连连点头。

　　施弘深到了大学之后，就找了女朋友，经常在群里面晒俩人的恩爱照，从照片上看，那总是锥子脸的女声漂亮得有点不真实，真不知道施弘深这家伙是怎么夺得芳心的。

　　这下子顿时引起了众人的吐槽，都在那里喷施弘深虐狗，整天秀恩爱，考虑过他们这些单身狗的幸福没？

　　这边还没吐槽完，那边施弘深终于到了，他气喘吁吁的跑过来，面色有些灰败，见到南冥几人，强笑道：“久等了吧！真是不好意思！”

　　“你怎么了？”南冥一眼就看出来施弘深有点不对劲。

　　“没事！”施弘深故作潇洒道。

　　南冥的这两个死党，王世豪为人朴实，施弘深相对来说油滑一些，平日里总是人模狗样，自命风度翩翩风流倜傥，非常好面子。

　　然而此时，南冥仔细一看，还能看到施弘深的脸上还有几道抓痕。

　　“和人打架了？”南冥就震惊了。

　　“和女朋友吵了一架……”施弘深叹口气。

　　南冥摇摇头，这种事他也不知道怎么劝。

　　人都到齐了，一行人浩浩荡荡去了一家不大的餐馆，落座之后，施弘深低声对南冥道：“南冥，我能不能借你点钱？”

　　“多少？”南冥道，他对朋友从不吝啬。

　　“五……五万……”施弘深道。

　　“什么？你要买什么？”南冥一愣，五万对他来说当然不多，但对施弘深来说，绝对不是小数目。

　　“我想给娟娟买个钻戒……”施弘深摩挲着手道。

　　向南冥开口借钱，他有些抬不起头来。

　　高中的同学关系，本就是最纯洁的关系，然而现在似乎因为他被沾染了铜臭。


第571章 人造钻石

　　“你疯了？”施弘深还没说完，张菲林就吃惊地叫了起来，“你借钱就是为了给你女朋友买钻石？”

　　四个死党，按照家境来说，施弘深的家境是最好的。

　　但施弘深的自制力比较差，当初若不是家里管的严格，又和南冥、张菲林等人做朋友，没有和狐朋狗友一起鬼混，说不定施弘深就成了蒋飞腾那种人，然后直接被关进去了。

　　高考之后，南冥和张菲林都去了青阳大学，施弘深却是考入了京城的一所大学，在那花花世界中，没有身边几名挚友的约束和监督，各种诱惑纷至杳来，施弘深立刻就迷乱了。

　　大一上学期，南冥和张菲林俩人忙着帮助人，忙着参加比赛，忙着创业的时候，施弘深这家伙却把自己的时间完全浪费在了追求女生上，各种科目挂了一摞，甚至还面临降级乃至被劝退的风险。

　　南冥曾经劝过他几次，不过施弘深都只是嘴上答应着，转脸就忘了个一干二净。

　　对施弘深的女朋友，南冥也有所了解，她叫梁娟，是个很普通的名字，但人却不普通。

　　说实话，在知道施弘深和梁娟交往时，南冥就曾经调查过这个人。

　　不用动用什么关系，只要在网络上搜索一下。

　　某种程度上来说，梁娟算是一个网红，非常善于炒作自己，仅仅是从网上得到的消息，就让南冥想要奉劝施弘深远离这个人。

　　但施弘深的回答却是：“我已经是成年人了。”

　　既然是成年人，就要承担自己的选择和自己的责任。

　　随他去吧。

　　谁没有年少轻狂的时候。

　　等到他浪子回头时，或许也不晚，施弘深这人本性不坏，不会去作奸犯科。

　　南冥本是这样想的。

　　但现在，施弘深竟然要给梁娟买钻戒，却让南冥真的出乎意料了：“叔叔阿姨知道吗？”

　　“这是我的事……”施弘深抓着脑袋，将脸深埋在手臂里，“我不用别人管。”

　　“你现在是在找南冥借钱！”王世豪道，“这当然关南冥的事！”

　　施弘深和王世豪俩人去上大学之前，就知道了南冥是懒神会馆的合伙人，王世豪是后来才知道南冥是懒神科技的老总，至于施弘深……南冥觉得他应该不知道，这几个月来，他完全沉溺在梁娟的胭脂陷阱里无法自拔，无暇关心其他任何人。

　　“大……大不了我毕业之后，帮南冥打工还钱！”施弘深生气了。

　　“你以为你有资格帮南冥打工吗？”王世豪真的是十分恨其不争。

　　他们这个四人的小团体，是因为南冥才聚在一起的，王世豪和施弘深的关系其实并不是那么投缘融洽。

　　“要你管！”施弘深几乎是在咆哮，“我就算是再没有资格，也总比你有资格吧！”

　　王世豪瞪大眼睛，他这是发脾气的前兆，南冥连忙止住他，道：“别发火，施弘深他现在压根就不知道自己在说什么。”

　　“我知道我在说什么！你到底借不借我钱！”施弘深道。

　　“能告诉我为什么要给梁娟买钻戒吗？”南冥问施弘深。

　　施弘深死活不说，其实南冥也能大概猜到。

　　像梁娟这样的女生，从来不是某个男人能拥有的，她周旋在几个男人之间，榨取他们的精力和金钱，至于想要钻戒，或许只是想要戴上拍一张照片，在自己的朋友圈里炫耀一下，在自己的帐号上晒一晒，刷一下存在感。

　　而施弘深如此想要给她买钻戒，或许只是因为另外一个人给她买了一件名牌的衣服，买了一款限量香水或者其他什么。

　　有时候南冥觉得人类真是复杂的生物，就算是不用权限，也可以蒙蔽一个人，让一个人做出极端不理智的事情。

　　但为什么，非要是钻石？

　　“因为……因为我真的爱她……”施弘深把脑袋深深地低了下去，几乎趴在了桌子上。

　　正如那广告语所说，Diamond is forever。

　　钻石恒久远，一颗永流传。

　　有什么比一颗闪亮的钻石更能表现少年那制热的爱情呢？

　　张菲林摇摇头，施弘深他压根就不懂什么叫爱情。

　　她轻轻抱住了南冥的胳膊，贴近了南冥，看着南冥皱眉思索的侧脸，回忆着之前的每一刻，回忆着她作为南冥死党眼镜妹的每一天，以及终于成为了南冥的女友之后的每一天。

　　两者似乎并没有清晰的界限，和南冥在一起，也并没有她所向往的那种激情与浪漫，恨不得整天腻在一起的如胶似漆，只是习惯了和一个人呆在一起，不和他在一起就全身不舒服。

　　两个人的手指下意识地交叠在一起，王世豪看着俩人那无意识的动作，扯着嘴角笑了笑。

　　真是的，真受不了随时随地秀恩爱的人，又虐我这个单身狗。

　　“南冥不会借给你钱买钻戒，因为不值得。”张菲林道，“如果你非要钻戒的话，我可以送给你一枚。”

　　“哈？”施弘深猛然瞪大眼。

　　张菲林转身拿过来自己随身的背包，翻出了一个梳洗包来，里面有一些随身的护肤品，然后她打开了一个匣子，南冥就看到了里面闪闪发光的各种首饰。

　　“这是……”南冥从没见过张菲林的这个匣子，日常里的张菲林，总是不施粉黛素面朝天，朴实自然。

　　但这个匣子里，却是珠光宝气，有各种各样的戒指、耳环、手镯和项链。

　　“这些都是我设计的。”张菲林道，她拿起了几对钻石戒指，摊在手心让施弘深选。

　　正如韩东苏宏义他们总是拿研究所的3D打印机干一些私活，显然张菲林没事的时候也会这么做。

　　“这是假的吧……”施弘深张口结舌。

　　“怎么会，这些都是两克拉以上的钻石。”张菲林道，看施弘深还不信，张菲林扯过他的手腕，看着他手腕上的手表，道：“你的表蒙是蓝宝石的？”

　　施弘深点头，然后张菲林直接拿一枚钻戒划了过去，吱一声，蓝宝石的表面上留下了一道深深的沟痕。

　　蓝宝石的摩斯硬度是9，几乎是自然界中除了钻石之外最硬的物质，能划开蓝宝石的东西是什么？这已经不言而喻。

　　“我的表！”施弘深都快哭了。

　　南冥抿嘴笑，依稀又从张菲林身上看到了当年假小子的眼镜妹的风范。

　　王世豪更是竖起了大拇指！

　　眼镜妹，干得漂亮！

　　张菲林把那几枚钻石戒指递给了施弘深，让他选，施弘深完全被那闪亮的钻石吸引了目光。

　　“钻石哪来的？”南冥压低了声音问张菲林，毫无疑问，这些戒指应该是张菲林用3D打印机制造的，懒神实验室里各种贵金属都有，但他怎么不知道实验室的3D打印机还能打印钻石？那经过他强化的3D打印机虽然很强，但恐怕暂时还不能打印钻石。

　　“实验室里造出来的，乾哥说有很多，我就拿来用了。”张菲林道。

　　“原来如此。”南冥恍然。

　　“这是假的钻石？”王世豪问。

　　“当然是真的，这是人造钻石。”南冥道。

　　人造钻石和伪造钻石并不同。

　　这世界上，有很晶体可以用来冒充钻石，譬如锆石，都是透明无色硬度高的晶体，很容易忽悠住外行人。但是内行人只要一眼就能看出来真假，因为折射率不同。

　　但人造钻石却是真正的钻石。

　　众所周知，钻石是碳的结晶体，和石墨其实是一样的单质，只是内部的结构不同。

　　人造钻石并不是什么新的技术，1955年人类就造出来了钻石，之后的富勒烯、石墨烯、碳纳米管等等，都是碳单质的不同构造，碳是现代材料学里面绕不过去的一道重要的坎，对其的研究从未停止。

　　只是人造的钻石通常都很丑很小，并不像宝石级的钻石那么闪耀，大多为工业所用，而且其产量非常高，是天然钻石产量的数百倍，卖的也是玻璃价。

　　但懒神科技曾经投入过很多的精力研究过人造钻石，因为人造钻石的用处非常广泛。

　　事实上，懒神科技的两大研究所都离不开人造钻石。

　　人工制造钻石主要有两种方式，一种叫做高温高压法，是模仿自然界中钻石形成的条件而进行的，这种方式造出来的钻石是形状不规则的颗粒。另外一种方式叫做气相沉积法，其实制造石墨烯、碳纳米管也都是利用这种方式制造，是通过甲烷中分离出来碳，不断沉积在物体的表面，形成薄膜状的钻石。

　　“你知道懒神庆典的激光全息投影系统，里面使用的激光，就是钻石激光。”南冥道，懒神科技使用的激光是单纯的碳12单质钻石，这种钻石是用高温高压法制造出来的，可以激发出超强的激光，是普通激光的数百倍，所以懒神科技的激光技术独步天下。

　　而生物与医学研究所利用的是气相沉积法制造的钻石，将生物的DNA物质安置到薄膜状的钻石上，然后通过某种方式促使它和钻石表面的碳原子结合，就能给“DNA信息”照相，将其永久地储存起来，这是目前为止最常用的永久储存DNA信息的方式之一。

　　因为懒神科技对钻石的需求量很大，所以他们制造了几台制造钻石用的设备，就放在懒神实验室里。

　　王世豪听着南冥的解释，拿起一枚钻石戒指，瞪大眼看着，疑惑道：“这么米粒大点的钻石，还能人造，为什么还能卖那么贵？”

　　“一方面是因为有戴比茨，另外一方面是宝石级的钻石造价非常高，技术很复杂……”南冥突然顿住了。

　　戴比茨……人造钻石？

　　戴比茨将钻石这种储量极其丰富，可以人工制造的东西硬生生炒出了天价来，因为他垄断了钻石的货源。

　　后来俄罗斯发现超巨型的钻石矿，介入了钻石市场，戴比茨不得不插手钻石产业的下游，开始用自己的品牌卖钻石，继续努力营造钻石的高端身价，但却有些力不从心了。

　　这就意味着，戴比茨并不是无懈可击的。

　　南冥不知道那位自称“杀冥”，想要干掉南冥大魔王的人，到底是什么人，但毫无疑问她和戴比茨有关系，说不定是戴比茨的一位隐藏的股东。

　　正如“杀冥”不断挑唆人来对付懒神科技一样，南冥完全也可以使用同样的手段，对付戴比茨不是吗？

　　对付戴比茨，就等于是在对付“杀冥”。

　　对别人来说，宝石级的钻石造价高，技术复杂，但是对懒神科技来说，从来不是这么回事。说实话，这些钻石在懒神科技也就比玻璃贵一点。

　　南冥只是懒得拿这种一文不值的东西去骗人罢了。

　　而现在，施弘深的偏执和王世豪的一句话，却提醒了南冥，让南冥不由感慨：“果然我还是不够坏，竟然没想到这种办法。”

　　想法一旦冒出来，就再也无法抑制，南冥的脑海里有无数的计划不断冒出来，他似乎看到了戴比茨的资产不断缩水，看到了杀冥急得跳脚却无可奈何。

　　而只要杀冥着急了，她就一定会露出马脚，到时候南冥绝对不会再让她就那么容易地溜走。

　　“世豪，你这个问题真好。”

　　“哈？”王世豪一愣，他完全不知道，就是因为他的一句话，挑起了本世纪以来最大的一次奢侈品行业大动荡，直接导致了一场旷世的大战。

　　那边，施弘深更是对一切茫然不知，他终于选好了一枚钻戒，茫然问张菲林道：“我真的可以选吗？”

　　“当然。”张菲林点头，看施弘深喜滋滋地将钻戒收起来，张菲林却叹了一口气。

　　少年啊，你为何陷得如此之深，让人想要搭救都无从下手？

　　她对施弘深道：“弘深，整天听你说娟娟，不过我们还从来没见过，不如什么时候一起约出来，大家见个面？”

　　南冥能看到张菲林眼中闪烁的光芒，他知道，张菲林这是打算出手了。

　　这个不知何方神圣的梁娟，何以将施弘深迷得神魂颠倒，张菲林要亲眼见识一番。

　　施弘深乐呵呵笑道：“好啊，我过两天就把她带来，咱们一起见个面，认识一下。”

　　一场女人与女人之间的战争，也即将打响。


第572章 白金会员俱乐部

　　同学聚会时，南冥玩得很尽兴，他已经习惯了“南总”和“天才”的这两个光环，突然之间撤去所有的头衔，恢复成“南冥”本身，让他更能客观地审视自己。

　　除了一个小插曲，席间，南冥正在和王世豪低声说着自己的海岛，班长突然提出了一个问题：“南冥，青阳大学懒神科技的老总南冥是不是你？”

　　“呃……”南冥犹豫了大概一秒钟的时间，考虑要不要说出来实情，他最终还是决定否认，“当然不是，如果我是南总的话，还用在外面卖气球？”

　　南冥伸手一指角落里飘着的气球，众人便都哄笑了。

　　这个理由实在是太有说服力了。

　　只是，并不是所有人都笑了，除了一些一贯没心没肺的人之外，其实很多人都笑的很玩味。

　　那边张菲林正在和几个要好的同学分享自己的首饰，还送出去了几个，看她们在一边对着镜子摆弄首饰，施弘深看的两眼发直，这可都是各种珍贵宝石的首饰啊！

　　“这样把首饰给她们，好吗？”南冥问张菲林。

　　“怕什么，这些宝石恐怕很快就不值钱了。”张菲林笑道，如果仅仅是一些贵金属的话，商业用贵金属和首饰用的又不是同一概念，一个小指环，又能有多少钱了？

　　南冥摇头，便不再管了。

　　一群年轻人吃吃喝喝到了下午三四点钟，这才散场，大家各自以小团体的形式进行第二场，有些人约好了一起去唱歌，有些人则去网吧一起打游戏，施弘深早就已经坐不住了，向三个人说了一声，就急匆匆离开了。

　　看着他的背影，南冥叹口气。

　　王世豪左右看看，发现自己成了电灯泡了，摊摊手道：“那我就回去了。”

　　“别。”张菲林拽住他，“你看南冥的表情，他肯定有事要忙了，你陪我去逛街。”

　　“哎哎哎？不是吧！这大过年的你别太狠心……”王世豪惨嚎着，被张菲林拉走了。

　　这世界上最痛苦的事，莫过于陪眼镜妹逛街了，以前张菲林就喜欢压榨他，现在还是。

　　王世豪人高马大，拎包最佳，比南冥这个正牌男友称职多了。

　　张菲林说的没错，南冥确实很忙，他转过拐角，卫嵘就已经开车在那里等着他了，南冥上车之后，就直奔懒神会馆。

　　南冥之前说让孙兴旺修建一座地下通道，这会儿已经开工了，南冥的麾下有三个不同的建筑公司，苏站熙和、安康路桥和和庆创建，这次工程交给了安康路桥，和庆创建负责一些周边工作，加快施工进度。

　　南冥看了看施工现场，就把文吉的几个巨头交到了他的办公室。

　　夏一瑶匆匆赶来，道：“什么事情那么着急？”

　　她最近很忙，和比亚比的谈判已经有了实质性的进展，比亚比已经原则上同意在文吉建厂了，这种事情牵扯太多的琐碎事情了，夏一瑶有点焦头烂额之感。

　　“这次来，其实是想要对懒神会馆的服务进行一次升级。”南冥道，“懒神会馆自从成立之初，就一直只有一种服务，虽然这一招鲜可以吃遍天，但目前已经慢慢跟不上我们的发展需求了。我们的服务要升级了。”

　　听到南冥这么说，齐斌、孙兴旺等人都静静看着南冥，通过视频连线的秦亚飞等人也都露出了满脸的期待神色。

　　懒神会馆要升级了？会升级什么？

　　懒神会馆一直以来依靠的都是南冥所强化过的按摩床，提供的是放松按摩服务，在汤助理等人的努力之下，也加入了类似水疗这类的周边项目，但都只是锦上添花，增添一点小小的风味，并无什么实质性的改变。

　　他们甚至无法想象，有什么能够替代懒神会馆的按摩服务。

　　“我昨天看了一下咱们懒神会馆的数据，真的是吓了一跳。”

　　懒神会馆的会员已经有数千人，其中最高等级的白金会员，竟然都有了接近三百人。

　　这个数字看起来不多，但懒神会馆的特性决定了，这些人的消费频率非常高，有百分之八十的人，每个月至少享受一次懒神会馆的服务，少部分人每周都要享受一次。

　　“我们当初创建懒神会馆，就是为了帮助更多的人，我也很欣慰的看到，在这段时间里，我们懒神会馆百分之九十以上的成员，资产都有一定程度的上浮，一小半的人资产增加了10%，甚至有10%的人资产增加了50%，这和我们懒神会馆的服务有极大的关联。”

　　懒神会馆的服务，可以让人更放松，大脑更清晰，状态更佳，在日常工作中表现更佳。

　　众所周知，这两年的全球经济都有所不景气，国内的经济也放缓了增速，在这种情况下，资产不缩水就已经是一种成功，更不要说有大幅的提升了。

　　“在这半年的时间里，我们也训练出了一批素质非常高的员工，现在懒神会馆的正式员工已经超过了2000人，其中有500人都通过了内部的考核，得到了不同的评级，也有一些专业人士加盟我们懒神会馆，使得懒神会馆人才集聚，可以提出更高的要求了。”

　　对懒神会馆这样的一个服务行业来说，2000人其实并不多，因为懒神会馆需要三班倒甚至四班倒，每时每刻都很忙碌。

　　而懒神会馆服务的都是非富即贵的会员，他们的需求比之普通人要更多一些，现在这些人员连轴转，也不能完全满足他们的需求，在南冥看来，懒神会馆的雇员，需要做到一比一。

　　不过懒神会馆训练新的员工的速度，也就只有这么快，一次吸纳太多新员工，只能让懒神会馆崩溃，只能慢慢来。

　　这也是懒神会馆规模一直受限的原因之一。

　　“我们要进一步提高入会资格吗？”秦亚飞问道，他是懒神会馆会员委员会的会长，有权参加议事，不过说实话现在的懒神会馆虽然还地处济东省，但在和红·青阳竞争胜出之后，名声已经在全国都传开了，就算是提高准入资格，也不愁没有会员加入。

　　“不，我要在懒神会馆内部，再单独成立一个更高层级的群体，享受更高等级的服务，这个群体，就叫做白金会员俱乐部。”南冥道。

　　众人都竖起耳朵，看着南冥，仔细听着他的话。

　　“众所周知，懒神会馆最高等级是黑卡，不过黑卡的发放有历史原因，暂时来说，我不准备发放更多的黑卡。而白金卡这个等级，只要在懒神会馆内部进行了足够的消费，累积了足够的积分，都能得到，不能表现出其稀有和尊贵，所以我打算在白金会员中单独列出一个分支，这个分支更私密，更严格，能享受一些更特殊的服务。”

　　“譬如？”

　　“譬如懒神健身房。”南冥拍拍手，“小白，给大家放一下视频。”

　　懒神健身房在懒神科技已经不是什么秘密了，但是对非懒神科技的人来说，还是一团谜，就算是在座的人，也都不是完全听说过它的存在，譬如最后加入的孙兴旺，就不知道这是什么，闻言有点茫然。

　　“懒神会馆的按摩服务，可以让人祛除小病，身体康健，但一定还有人有更高的追求。”南冥道，然后小白调出了一段视频，播放出来。

　　视频很简单，是拍摄的当初赵高峰测试懒神健身房强化效果的视频。

　　看到赵高峰在健身房里健身一段时间，瞬间化身超人，一拳打碎墙壁，一跃跳上高楼，很多人都呆了。

　　经过了很长时间的深思熟虑，南冥终于决定将懒神健身房开放了。

　　但是懒神健身房所能造成的影响就远超懒神会馆的按摩床了，所以这项服务，注定只能成为极少数人享受的服务，而且必须在健身房内将多余的能量完全消耗光才能离开。

　　但长期锻炼，潜移默化之下，依然可以拥有超人的能量。

　　“除了力量测试之外，我们还做了其他的测试，譬如这是一项临床测验，一名实验者原本患有心肺疾病，在经过了一段时间的锻炼之后……”南冥列出了一对对比表格，实验者的心肺功能增强到了让人吃惊的程度，心肺疾病完全消失。

　　懒神健身房不但可以锻炼肌肉，还可以锻炼心肺功能。

　　对随着年龄增加产生的血管、神经等功能减退，都有极大地恢复作用。

　　当然，最关键的还是可以让人变的更强！

　　看到这里，秦亚飞就已经眼红了，困扰他多年的气管方面的毛病，或许可以根除了。

　　“除了懒神健身房之外，成为懒神白金会员俱乐部的一员，还可以享受懒神系的一切资源，可以向懒神系提出任何要求，只要懒神系能够做到，即便是要求我亲自服务，也没问题。”南冥道。

　　“冥王宴也行？”秦亚飞对南冥专属的冥王宴念念不忘。

　　“冥王宴也行。”南冥点头。

　　秦亚飞张口结舌：“那么进入白金会员俱乐部的要求是什么？如此巨大的权力，想要设计出来一个可行的标准，那可太难了……”

　　“很简单。”南冥笑了，“条件一，成为白金会员；条件二，成为我的朋友。”

　　简单来说，懒神白金会员俱乐部，就是南冥的朋友们享受懒神系资源的一个渠道。

　　秦亚飞愕然半晌，摇头叹息道：“这个标准好，我服了！”

　　成为南冥的朋友，可并不是一件容易的事。

　　首先一个人能够维系的朋友关系并不多，名额本就有限。此外，南冥这种又懒又忙的人，没有多少时间和人交朋友。

　　再则，想要成为南冥的朋友，就不是花钱，或者在懒神会馆消费就行的，像秦亚飞，和南冥那是革命友情啊。

　　俩人同进同退，干掉了多少敌人了？

　　现在随着苏站熙和和亚飞集团的合并，更是完全成了合伙人，事实上现在秦亚飞也算是懒神系的内部人士了。

　　“所以，目前白金会员俱乐部，就只有七名成员。”南冥列出来了一个表格，这是和南冥关系最好的七名白金会员，其中和南冥关系最亲近的，就是秦亚飞和陈启高俩人。

　　“你说可以享受懒神系的所有资源？”秦亚飞道，“我听说你买了一座小岛？风光非常漂亮？能不能让我去逛逛？”

　　“没问题，其实我本来就打算把我的私人岛屿改成俱乐部的活动场所，大家随时可以去度假，我还有军舰呢，你要不要参观一下？”

　　“真的？”秦亚飞闻言又惊又喜，他也是军人出身，对军舰颇为向往。

　　“当然。”

　　秦亚飞就摩拳擦掌跃跃欲试了，道：“等我忙完这一阵，就去看看……”

　　忙完这一阵，那可就不知道是什么时候了。

　　南冥又道：“白金俱乐部的成员，虽然暂时不能拿到黑卡，但也能够拿到特殊的会员卡，这会员卡可以定制，定制手册将会由专人送到各位的手中。”

　　随后，南冥又布置了一番创立懒神会馆东滨分馆的事宜，但这些都只是常规工作了，南冥只是一笔带过。

　　会议结束之后不久，秦亚飞就拿到了定制手册，当他看到了定制选项时，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　选定了定制方案，一天之后，秦亚飞就拿到了自己的定制卡片。

　　卡片是用一个完全透明的盒子装着的，里面装着一张白金会员卡，会员卡整体是透明的，四周镶嵌了一圈白金。

　　会员卡的正面，刻着秦亚飞的名字等信息，还有秦亚飞自己选择的亚飞集团的Logo，背面则是几个不同的标志，其中一个哑铃形状的标志，就代表着持有这种卡的秦亚飞，可以使用懒神健身房，其他的各种标志，每种都代表着一个服务，秦亚飞研究了一会儿，也没弄明白到底都是什么服务。

　　秦亚飞看了一会儿自己的卡片，就将其装进了钱夹里，至于装卡片的匣子，秦亚飞觉得特别漂亮，就将其放在了自己的桌子上，当作了镇纸。

　　秦亚飞都没意识到，这巴掌大小的匣子，是什么材料做成的。


第573章 史上最大钻石

　　拿到懒神会馆的“白金俱乐部会员”会员卡，秦亚飞就迫不及待地尝试了一遍懒神健身房。

　　在懒神会馆地下单独隔出来的一个空间里，秦亚飞在懒神安保成员客串的教练的指导下做了半小时的力量训练，半小时的跑步训练。

　　感受到自己速度和力量的提升，当时秦亚飞就high了，他都四十多岁了，觉得自己成年之后，似乎就再也没有这么兴奋过了。

　　秦亚飞问教练：“我能出去当大侠吗？”

　　他们这个年龄的，谁没有一个飞檐走壁，开碑碎石的梦想？

　　“很遗憾不能。”教练道，然后教练了推开隔壁的房门，指着里面道：“但是您可以在这个房间里当超人。”

　　进门当先就是一堵墙，秦亚飞愣了，然后教练对他道：“打碎它。”

　　“你……确定？”秦亚飞伸手摸了摸，粗粝冰冷的沙石感，这确实是墙壁没错，他这么打上去，手不得断了啊。

　　“相信我。”教练道，然后秦亚飞一咬牙，一闭眼，一拳就打了过去。

　　“轰！”几乎感受不到什么阻力，他就一拳打穿了一堵墙，在拳头穿过了墙壁的那一瞬间，秦亚飞觉得自己的血液一下子就沸腾了起来，顶的他的太阳穴几乎都要爆炸了。

　　他的鼻翼翕动，心脏怦怦怦砰地跳动着，一股热流从尾椎直接升到了头顶，如果刚才是兴奋，现在的秦亚飞就是high爆了。

　　对一个循规蹈矩，生活在尘世中的中年人来说，这种突然拥有的超人的力量，如此真实，如此暴力，把生活中的辛劳与一切不顺都发泄了出来。

　　似乎大脑都空了。

　　秦亚飞早就已经习惯了有事没事就来懒神会馆享受一下按摩服务，躺在懒神会馆的按摩床上，体验那难言的舒适与宁静。

　　但他却从没想过，原来high到了极点，也可以殊途同归，找到心灵上的宁静。

　　秦亚飞像是一个孩子一样，大吼一声“啊打！”就冲了出去，两拳挥动，房间里轰轰轰轰，砖瓦与石头的碎块齐飞。

　　教练叮嘱他道：“小心点，大概半小时左右，你的力量就会消耗光，在你觉得吃力之后，就不要再挥拳了，会受伤的。”

　　过了半小时，秦亚飞拎着俩血淋淋的拳头出来了，教练无奈地摇摇头，道：“我早就已经警告过你了。”

　　“没啥，就是擦破了一点皮。”秦亚飞哈哈大笑，他做了几个健美的姿势，道：“我觉得还有一股力气没有发泄出来，还有点啥能干的吗？”

　　“如果你想的话……去帮我们挖隧道吧。”教练想了想道。

　　秦亚飞默默看了教练一分钟。

　　他知道懒神会馆的地下在修建地下通道，但是让他身价上百亿的秦总去挖地道？那可是民工干的活，不，现在都已经完全机械化作业了，连民工都不做……

　　不过秦亚飞还是乖乖拎着镐头，跑去给懒神会馆挖了半小时的地道，直到感觉到那股力量完全消失了，这才拎着镐头回来。

　　回到家，秦亚飞倒在床上就睡，睡的格外香甜，最后还是被他的妻弟孙守鼎叫醒的。

　　“姐夫你怎么这么累？干什么去了？手怎么破了？难道你跟人打架了？”看到秦亚飞手上绑着绷带，孙守鼎好奇道。

　　“哪儿啊，我去懒神健身房活动了一下，不小心玩过头了。”秦亚飞笑道。

　　“懒神健身房？就是前两天公告上说的那个，怎么样，懒神健身房什么感觉？”孙守鼎闻言好奇道。

　　秦亚飞的妻弟孙守鼎也是懒神会馆的成员，也是白金会员，不过距离加入“白金会员俱乐部”还早得很。

　　“你想不到有多棒！”秦亚飞其实很想吹吹牛的，不过南冥说过要保密，他还是强行忍住了，道：“对了，守鼎你是珠宝行业的专家，你帮我看看这张卡。”

　　秦亚飞取出了手中的卡，把当时定制的选项说了一遍，道：“我选择的是钻石材质白金包边，当时也就是随便一选，不过这卡是钻石？”

　　秦亚飞就是很纳闷，一张银行卡大小的会员卡，比银行卡厚一些，如果是钻石制成的，那么这钻石要从多大的钻石上切下来啊。但是这卡看起来也不像是玻璃啊。

　　“莫非是特种玻璃？”秦亚飞问孙守鼎。

　　秦亚飞取出那张卡的时候，孙守鼎的目光就有些移不开了。

　　这张卡片的边缘切出了几个奇特的棱角，在灯光下一闪，就有一种闪瞎眼的感觉。

　　钻石的折射率为2.417，色散系数是0.044，在经过科学的切割之后，光线在钻石内部来回反射，显得极为闪耀，有经验的人，只是一眼就能看出来。

　　孙守鼎第一感觉，就是这东西真的是钻石的。

　　“我能看看吗？”孙守鼎问，秦亚飞就直接把那卡递了过来。

　　孙守鼎接过那张卡，入手就眉头一皱，然后他从口袋里掏出来一个随身携带的放大镜，眯着眼看了片刻，张口结舌看着秦亚飞。

　　“是……是钻石的！”这张卡色泽微微发蓝，看起来纯净至极，孙守鼎拿着它的手颤抖不已，似乎要托不住它了。

　　孙守鼎钻进了秦亚飞的厨房，不多时就拿了一个厨房秤过来，把这张卡放了上去。

　　上面显示的重量是22.7克。

　　孙守鼎吞了一口吐沫。

　　钻石的计量单位是克拉，一克拉是0.2克，也就是说，这是一颗113.5克拉的钻石。

　　不，如果去掉镶边的白金的话，或许是100克拉左右。

　　“很珍贵吗？”秦亚飞对奢侈品了解不多。

　　“南总……实在是太大手笔了。姐夫你不知道，2013年的时候，苏富比拍卖了一颗118克拉的钻石，拍卖价格是3000万美元！超过100克拉，公开拍卖的钻石，全世界就只有五颗！”孙守鼎都不知道该说什么好了，呆呆看着秦亚飞，有点无法相信，也不愿意承认，这么一张卡，竟然就抵得上他全部身家的好几倍！

　　然而这世界上，哪里还有这么大的钻石？

　　“这家伙，该不会是……从库利南上切下来的吧……”

　　库利南是人类所发现的最大的宝石，重达3100多克拉，也就是600多克，然后切割成了9颗大钻石和96颗小钻石，其中最大的一颗，叫做库里南一号，也叫非洲之星，重530克拉，它镶嵌在了英王的权杖之上，成为了英国王权的象征。

　　估计也只有库利南这样巨大的钻石上，才有可能切割出来这么一张卡吧。

　　“这真的是钻石？”秦亚飞也被惊到了，这么一张卡，值3000多万美元？那就是两亿人民币啊！

　　“可惜了，切割成这样，价格会缩水很多……”孙守鼎捧着这张卡，看着上面刻印上的亚飞集团的Logo和秦亚飞的名字，叹口气道。

　　“就算是不切成这样，你能拿去卖不成？”秦亚飞哭笑不得，这是白金会员俱乐部的钻石白金卡！这卡值两亿人民币，一点也不亏！

　　“不过这真的是钻石？”然后秦亚飞也觉得心疼起来，如果2亿拿来投资，那该多好啊，为啥要做张卡……

　　“姐夫你看，这种折射率，这种光泽，绝对是钻石没错！”孙守鼎拍胸脯保证，他玩了一辈子珠宝，能看错才怪。

　　“等等，你跟我来。”秦亚飞突然想起来，他手头还有一个匣子，也是这种色泽，这种感觉。

　　秦亚飞走到自己书房，拿起了当镇纸的那匣子，递给孙守鼎道：“我看那卡片的材质和这东西一样……”

　　他话没说完，孙守鼎已经扑了过来，吓得秦亚飞手一松，手中的匣子就要掉落，孙守鼎一个饿虎扑食抱住了那匣子，自己在办公桌上撞的哎哎直叫。

　　“你干什么？”秦亚飞觉得孙守鼎今天一定是疯了。

　　“姐……姐夫，这匣子是哪里来的……”

　　“也是南总派人送过来的啊。”秦亚飞道。

　　孙守鼎痴痴看着手中的匣子，口水哗啦啦流，他长这么大，就从没这么失态过，然后他突然哀嚎起来：“谁他么把这颗钻石切成了这个样子，还切成了两半，开了凹槽！卧槽，卧槽啊！”

　　孙守鼎双手捧着那匣子，举到头顶，对秦亚飞道：“姐夫，这是人类历史上最大的钻石，最大的钻石！”

　　2172克，10860克拉！整个匣子分成了两部分，上半部分稍轻，2530克拉，下半部分重达8330克拉！

　　人类史上最大的钻石！

　　“姐夫，这是无价之宝，无价之宝啊！”

　　孙守鼎要疯了。

　　“噢，你说那匣子啊，人造的。”南冥接到秦亚飞的电话时，其实在心里窃笑的。

　　给秦亚飞的时候，他就知道会有这么一天。

　　秦亚飞嘘了一口气，如果是真的话，那也太贵重了，但如果是人造的……

　　秦亚飞对孙守鼎道：“南总说这是假的，不是钻石。”

　　“谁说是假的了？那是人造钻石，和天然钻石没有任何差别。”南冥道。

　　秦亚飞张口结舌，然后把这句话转给了孙守鼎，道：“这么说来，价值应该低了很多吧。”

　　“谁说的？其实现在很多宝石级的人造钻石流入了钻石市场，都是以天然钻石的价格卖的，这东西本来就是胡乱炒作起来的……但是上了一百克拉，就已经不是钻石，而是艺术品了……”孙守鼎吞了口吐沫，道：“姐夫你问问南总，我能不能把这个匣子切割成钻石……”

　　“随便啊，匣子是送给你的，随你怎么处理。”南冥毫不在意道，“不过你说孙哥要切割钻石？那多麻烦，他想要啥样的钻石？我送他好了，我这里有最顶级的激光钻石切割机，要切啥样切啥样。”

　　“你有很多钻石？”秦亚飞捂着话筒问道，这事儿太可怕了，可以让亲人反目。

　　“这东西，我想要多少就能造多少。”南冥道，“造价嘛，也就比玻璃贵点。”

　　秦亚飞突然有点想静静。

　　“南总，您有没有想过要做钻石生意？”孙守鼎早就抓耳挠腮了，闻言忍不住道。

　　“做钻石生意？说实话，我不想做。”南冥道。

　　“为什么？如果南总您拥有人造钻石的技术，那么您就可以控制货源，然后逐步出货，不断炒作，就可以保证钻石的价格不受太大的波动，攫取更多的利益……”孙守鼎对这种奢侈品和收藏品的市场太熟悉了，但凡是奢侈品，都是炒作出来的，如果不炒作，就算是宝贝都能卖出扇贝价。

　　“实话说吧，我和戴比茨有仇。”南冥道。

　　孙守鼎张口结舌，南总和控制钻石行业的戴比茨有仇？

　　人家这高端大气上档次啊，连仇人都是控制一整个行业的超级大鳄。

　　“这么说吧，之前那些找我们麻烦的人，都是戴比茨煽动的，我不知道戴比茨为什么找我麻烦，但事实就是如此。”秦亚飞问起，南冥道。

　　“我明白了，所以你才造人造钻石。”秦亚飞道。

　　“对，我正在考虑把钻石用到各种包装中去，大规模出货，到时候漫山遍野都是钻石，我看戴比茨如何再维持钻石的高端大气的形象。”南冥道。

　　“不行啊，南总！”孙守鼎慌忙道。

　　“怎么不行？”南冥疑惑道。

　　“南总您想的太简单了。钻石走到现在，可不仅仅是一个戴比茨的功劳，你如果把钻石的价格拉下来，你让那些高价买了钻石的人怎么想？而且钻石这个产业链的上下游，实在是太多的利益相关人员了，您这样做，会得罪整个奢侈品和珠宝行业的人，就算是南总您，恐怕也承担不起。”

　　孙守鼎道：“再说了，南总，如果您一下子就放出来这么多钻石，戴比茨一定会拼死反击，到时候他们只要拼命否定人造钻石的价值，又或者使用什么阴招，您也回疲于应付。”

　　南冥皱眉，他倒是欠考虑了，孙守鼎说的没错。

　　“所以，南总我建议您温水煮青蛙，一点点放出来人造钻石的消息，不但可以麻痹戴比茨，也可以降低那些利益受损的人的心理预期……”

　　南冥笑了：“孙总，合作吗？”


第574章 打草惊死蛇

　　南冥找孙守鼎聊了一阵子，孙守鼎对南冥道：“南总，钻石市场每年的份额都有数百上千亿美元，您如果和这样一个庞大的市场硬抗，会树敌太多，我建议您采用温和一点的方式。”

　　孙守鼎给了南冥一个温水煮青蛙，相对保守的方案。

　　“南总，戴比茨并不像您所想的那样强大，它现在对钻石的掌控力已经弱了很多，它所垄断的是1克拉以上的钻石交易，而其中利润最大的是高端钻石，所以您只要将目标集中在高端钻石上，将高端钻石的市场抢走，戴比茨就很难受。”孙守鼎道，“而高端的市场其实很小，如果我有一批非常优质的钻石投入拍卖会，就可以极大地消耗钻石市场的消费潜力，让戴比茨无利可图……”

　　按照孙守鼎的建议，南冥给孙守鼎准备了一批钻石。

　　这批钻石中，包括一套7颗大钻石，其中最大的一颗229克拉，切割成了梨形，最小的42克拉，切割成方形，都是纯净至极的无暇的透明无色的钻石。此外，南冥还准备了大概80颗10克拉左右的钻石。

　　再小的南冥实在是看不上眼了。

　　而孙守鼎将这批钻石，直接送到了苏富比，打算参加4月香港苏富比的春拍。

　　经过鉴定之后，苏富比针对起拍价和宣传方案征求孙守鼎的意见，孙守鼎不敢擅专，来问南冥。

　　“你看着办吧。”南冥摆摆手，对南冥来说，这只是毛毛雨了，他真正的反击手段其实还在后面。

　　正如孙守鼎所说，钻石涉及到了数千亿美元的市场，如果南冥真的把这个市场砸烂了，恐怕会树敌太多。

　　然而……南冥在意吗？

　　他所进入的任何一个领域，都是数百数千亿的市场，何止是钻石？

　　而任何市场，只要懒神科技进去了，其他人就等着乖乖挨打吧。

　　南冥只是觉得那些普通的珠宝商比较无辜，如果南冥真的把钻石完全打压下来，恐怕很多人会蒙受极大的损失。

　　所以南冥觉得让孙守鼎向整个钻石市场传递一些信号，让一些人及时抽身，不至于伤筋动骨，也是一件好事。

　　而且，南冥的反击手段还需要一段时间准备，他需要完成人造钻石生产的产业升级，完善理论、进行工业化生产的前期建设，等到他的钻石工厂建成了，真正的反击才开始。

　　几十几百克拉的钻石？一两个钻石匣子？

　　南冥的野心可不只是这么一点点。

　　在这之前，南冥也不能让戴比茨闲着，要给他们找点麻烦，南冥提供给孙守鼎的这批钻石就是一个极大的麻烦。

　　其实压根就不用等到钻石拍卖出去，消息刚刚传出去时，效果就显现了。

　　孙守鼎前脚把钻石送到苏富比，苏富比就震惊了，如此大批量的钻石，绝对是开创了苏富比拍卖钻石的先和。

　　不，不只是苏富比拍卖的先河，甚至是全世界的先河！

　　苏富比拿到钻石，鉴定之后，就开始了最大程度的宣传，几天之后，全世界都知道了有这么一批钻石要拍卖。

　　首先其轰动世界的是229克拉的超大钻石，这是在拍卖会上拍卖的最大钻石，其最终拍价，一定是破纪录的。

　　苏富比的预估拍价是1.1亿，这还是因为一次出现了太多的钻石，完全透支了钻石消费能力的情况下估计出来的价格。

　　在这之前，世界上最贵的钻石拍卖价格是由一颗粉色钻石pink star（粉红之星）创下的，它的拍卖价格是8300美元。

　　当然，粉色钻石非常稀有，价格是普通钻石的数倍，但229克拉这样巨大的钻石，也不是谁都能见到的。

　　就算是达不到苏富比估计的1.1亿，孙守鼎估计其价格一定能超过一亿美元！

　　“一亿美元，不错啊。”南冥点头，“可以再盖个懒神会馆的分馆了。”

　　看南冥淡定的表情，孙守鼎就只能叹息，果然不愧是南总。

　　有钱就是任性啊。

　　“交给你了，卖了之后给你三分之一的佣金。”南冥道，他从不吝啬对人的奖励。

　　孙守鼎张口结舌，都不知道说什么好了。

　　他的身价，一下子就翻了好几倍了？

　　突然之间，孙守鼎一下子就精神百倍，战斗欲望爆棚了。

　　而南冥一次拿出来这么多的优质钻石，也让一个流言不胫而走，那就是在中国境内发现了超大规模的钻石矿，甚至比俄罗斯的钻石矿还要巨大，中国开采钻石的决心不容置疑，马上钻石就要真正成为白菜价了。

　　流言流出去之后，立竿见影的，最先吓尿的就是戴比茨。

　　这个世界上，所有人都怕中国人的一点，那就是……中国人特别擅长把市场的售价拉到仅比成本高一点的位置，然后利用世界上最优秀，最吃苦耐劳的工人所产生的优势，拖死你！

　　任何一个市场，只要中国人进去，立刻就能把其他所有的竞争对手拖傻了。

　　早年，中国的稀土出口时，就曾经是白菜价，当然这是黑历史。

　　可稀土属于不可再生资源，钻石呢？

　　钻石源源不断地在地壳中形成，不过是暂时无法开采出来罢了。

　　所以，钻石能例外，逃过中国的价格魔咒吗？

　　大部分人都不怎么乐观。

　　这种恐慌的情绪，很快就产生了效果，钻石交易市场立刻遭受到了重挫，特别是1克拉以下的市场，大挫25%！

　　这还只是一个流言！只是几天时间！

　　很多人都在观望，看戴比茨会怎么做。

　　如果戴比茨也下调钻石的售价，整个钻石市场很快就会崩盘。

　　但如果戴比茨拒绝降低售价，就会引起更强的观望情绪，更多的人会选择观望，而不是出手购买，结果依然是崩盘！

　　这还只是这么一小批钻石出现而已。

　　钻石的价值，建立在谎言之上，建立在无法自洽的价格体系之上，本来就不存在健全的市场，抵御风险的能力完全来自于本身，一旦开始从这个体系内部攻击它，它就不堪一击。

　　南冥不知道孙守鼎有没有暗中操纵，但很多网站上，都出现了关于中国发现超巨型钻石矿的新闻，很多阴谋论者开始分析中国发现超大型钻石矿和俄罗斯发现超大型钻石矿的差别。

　　结论是，俄罗斯压根就无力操纵钻石市场，但是中国绝对有称霸钻石市场的潜力！

　　本来中国人在钻石市场上一点地位都没有，国内能够拿到原石的，就只有周大福、周生生等那么几家珠宝公司，只占据了全球市场的百分之一。而现在，形式完全逆转，中国突然变成钻石原产地了，钻石市场未来要看中国人的脸色吗？

　　孙守鼎的这个做法，可以说是打草惊蛇。

　　如果是其他的产业，此时很可能就开始抽身而退了。

　　然而戴比茨并非一家上市公司，而钻石也压根就没有流通性和保值能力，此时绝对不会有人去接手戴比茨。

　　这种感觉，就像是一条蛇藏在草丛里睡大觉，然而偏偏有人有事没事就拿着棍子乱打，不管打到打不到，打伤没打伤，这条蛇都别想过的舒服。

　　偏偏它的洞就在这里，它想要跑还跑不了。

　　当然，正如之前所说，戴比茨垄断的是一克拉以上的钻石市场，低端市场对戴比茨有影响，但却还不至于让他们伤筋动骨。

　　想要一击致命，还要再来一记重击！

　　布置完了4月初的苏富比春拍，孙守鼎又给了南冥一个建议，那就是6月份的拉斯维加斯国际珠宝展。

　　“到时候，估计对钻石市场没信心的人都退出来了，还留在里面的，就只能怪他们自己了。”孙守鼎道，做生意定然有风险。

　　到时候，南冥会尽全力一击，有多大力使多大力，对戴比茨一击致命！

　　而为了能够做到这点，南冥就必须立刻布局人造钻石产业。

　　对其他人来说，布局一个产业，通常要数年的时间。

　　从调研、选址、考察生产线、购买生产线、安装生产线，调试生产线……然后几年就过去了。

　　但是对懒神科技来说，一切都不同，懒神科技已经习惯了“快”，他们可以在一个小时之内建起来一座庞大的楼体温室“莲”，能在几分钟之内生产出原来几个星期才能生产出来的发动机部件，对懒神科技来说，大部分事想到就能做，而需要布局的，通常周期也就是一两个月时间。

　　现在才3月初，到六月还有三个月，南冥觉得绰绰有余了。

　　南冥先给研究所发布了一个任务，让他们在国际期刊上出几篇人造钻石的新理论和技术，在技术层面上吹吹风，然后再设计出来更高效，更强大的人造钻石生产工具。

　　把所有的任务都丢给了别人之后，南冥就拍拍屁股等着坐享成果了，这就是当甩手掌柜的好处。

　　当然，南冥也不可能完全闲着，还有一些事，必须他亲自去主持，别人都不成。

　　除了和戴比茨一较长短之外，南冥还必须主持懒神会馆的升级事宜，如果要扩建的话，他还需要再强化一些懒神按摩床。

　　此外还要再强化一批健身器材，这些都需要能量。

　　这边还没忙活完，南冥就接到了楚春晖打来的电话，道：“小冥，来帮忙捧个人场吧。”

　　“什么？”南冥有点发愣。

　　“你忘了？”楚春晖道：“海岛啊！你答应了的！”

　　南冥这才恍然想起，之前曾经答应过楚春晖，如果济东省的无居民海岛开始对外出售，他就去买一座捧场。

　　“我现在比较忙，我派个助理去吧。”南冥想了想道。

　　他大概知道这些海岛的情况，不怎么提得起精神来。

　　“别啊，至少你来捧个场啊。”楚春晖道，一座两座的海岛，还用不到楚春晖这级别的人操心，楚春晖看到的是南冥的示范作用。

　　南冥“懒神科技”老总的身份，在这个时候其实没啥用。

　　但南冥拥有另外一个极具号召力的身份——懒神会馆的老总。

　　懒神会馆几百个白金会员，随便拎出来一个，就有能力开发一座海岛。

　　如果这些人效仿南冥，每人买一座……

　　楚春晖觉得自己睡觉都能乐醒了。

　　南冥很为难，他这会儿正在攒能量，真的走不开，但听说南冥要买海岛，张菲林顿时来了兴趣，自告奋勇要代替南冥去。

　　其实南冥早就已经想好了要哪座岛，谁去问题都不大。

　　在济东省这次向外推出的数百座无居民海岛中，有两座岛其实早就已经挂牌出来，却迟迟无人接手，其中一座岛，叫做三平岛。

　　这座岛是由三座岛构成，退潮时三座岛变成了一座大岛，而涨潮时，就又被分割开来。

　　对外出售的是三平岛的大岛，面积为0.15平方公里，也就是15公顷，比龟岛还要小一点。

　　但真正让南冥看中的是，这座岛距离青阳大学东滨校区，直线距离只有20公里！

　　如果乘坐直升机的话，瞬息即到，非常方便。

　　而这座岛也明确了用处，除了旅游开发之外，还可以做科研使用。

　　一直以来，懒神研究所都和生物与医学研究所共用一个建筑，一直藏在地下，南冥觉得这实在是太委屈王乾了，所以他打算在岛上建设一座实验室，真正把懒神实验室独立出来。

　　买岛事宜一切顺利，下午张菲林就打电话来说，为了示范效应，各种手续一切顺利，很快就能办下来，她发了很多的照片回来，三平岛上一马平川，有湿地和农田，和风光迤逦的龟岛完全不是一种风格。

　　既然有了岛，那怎么能没船？

　　南冥打算想办法把“寂静号”洗白。

　　“寂静号”是从罗马尼亚非法弄来的军舰，虽然罗马尼亚方面并没有追究，当初的枪弹也和罗马尼亚达成了什么协议，但它缺少合法的身份，是不能进入中国的领海的。

　　有一艘军舰，却不能开回家来，这何止是锦衣夜行，明珠暗投？

　　从几天前，南冥就一直在想，如何将“寂静号”洗白，给它安装一个合法的身份。

　　思来想去，南冥觉得这种脏活，还得着落在菲律宾这个国家身上。


第575章 洗白白

　　快乐的日子总是短暂，眼看快到正月十五了，南爸南妈就准备回家了，虽然不愿意回去，但熊孩子们也必须面对一个惨痛的现实，要开学了。

　　对熊孩子陈浩聪等人来说，这个寒假是他这辈子最爽的假期了。

　　短短的一段时间，他尝试了冲浪、潜水、海钓、登山，还乘坐着寂静号跑去南部的棉兰老岛调戏了一番海盗。

　　他把自己的头像换成了在船舷上抱着枪的帅照，把各种各样的照片刷满了空间和朋友圈，让他成了自己朋友圈里最红的红人。

　　对陈浩聪来说，其中最爽的事却还是在一望无际的大海上，抱着一把自动步枪对着海面狂射，一边扫射还一边疯狂大笑，让陈浩聪有一种自己是电影里的疯狂大反派的错觉。

　　当初去军队里训练和打枪玩，都没有现在这种自由自在的感觉，打完他还不过瘾，如果能射一发肩扛导弹就好了。

　　肩扛导弹枪弹有，但不敢给陈浩聪玩，这东西实在是太危险了。

　　尽管如此，陈浩聪还是开心的不要不要的，他的军人情结又回来了，不过这次不是打算当特种兵了，而是打算当雇佣兵。

　　南冥让他意识到，特种兵不是什么都行的超人，而且就算是当特种兵，也不能当一辈子。

　　“你们雇佣兵的收入高吗？”陈浩聪问陪在他身边的程宁。

　　“呃，月收入大概合8000多……”程宁摸摸鼻子，道。

　　“美元？”

　　“人民币。”程宁觉得有点愧对陈浩聪那闪闪亮的小眼神。

　　“还行……”陈浩聪估计了一下自己老爸的工资，估计也没这高，而且能随时玩枪，爱怎么玩怎么玩……

　　“其实不是的。”程宁不知道怎么给陈浩聪解释，他们的日常训练其实也很辛苦，武器管理也很严格，规矩也很多，譬如像陈浩聪现在这样枪口对着人乱晃，是要被教官打断腿的。

　　不过看陈浩聪那闪亮的眼神，还是决定放弃了，就让他做着这种美梦吧，陈浩聪有一个那么好的叔叔，这辈子想要做什么估计都不会有问题。

　　用寂静号将南爸南妈一行人送到了马尼拉港，然后乘坐大巴一路直奔机场。

　　警长和赵高峰去国内了，枪弹和程宁俩人带了十多个佣兵，包了一架飞机，亲自把南爸南妈等人送回国内。

　　离开寂静号之前，陈浩聪走在最后，恋恋不舍地对着寂静号拍了几张照片，然后惊讶的发现，有一大群身穿海军制服的菲律宾军人登上了寂静号，气势汹汹的，甚至在一些东西上贴上了封条。

　　而寂静号上的佣兵们不但不阻止，反而在旁边配合着搬东西。

　　“这是怎么回事？”陈浩聪大惊，冥叔不在，这些雇佣兵想造反吗？

　　陈浩聪把东西一丢，指着船上大怒道：“你们干什么！给我停下！”

　　陈浩聪这么一叫，一行人都停了下来。

　　程宁连忙道：“你误会了，这不是……”

　　“你给我下来！”陈浩聪这小子，有一股愣头青的性子，和陈伟的沉稳完全不同，也不管后果如何，直接呵斥那看起来像是高级军官的菲律宾海军领队。

　　这几天，陈浩聪也经常看到菲律宾的几艘军舰，乘坐寂静号在海上巡弋时，经常能看到菲律宾的旗舰皮拉尔号，距离很远，皮拉尔号上的官兵就会对这边敬礼，显得特别恭敬。

　　皮拉尔号的舰长克基腊拉还来过龟岛，送来了很多的补给品，听到陈浩聪是南冥的侄子时，显得特别恭敬，张口闭口都是Sir。

　　陈浩聪就觉得，冥叔真是太厉害了，到哪里都有面子，所以就有点不把菲律宾的军人当回事了，虽然这名军官他不认识，但他依然不在意。

　　此时那菲律宾的海军军官带着几个人气势汹汹地冲过来，陈浩聪也梗着脖子在那里等着，眼看双方就要冲突起来，程宁连忙挡在中间，道：“这是BOSS的侄子！”

　　本来气势汹汹的海军军官立刻就顿住了，他摘下了手套，立正敬礼：“sorry，Sir！”

　　其实刚才海军军官冲过来时，陈浩聪还是有点害怕的，毕竟现在不只是他在，身后还有南爸南妈，以及齐茗莱等几个女生在，如果出了什么事那就麻烦了。

　　好在冥叔的名字不论在什么地方，似乎都那么管用。

　　“这是怎么回事？”南爸皱眉问道。

　　程宁低声解释道：“其实这是BOSS的命令，让我们把寂静号交给菲律宾军方……”

　　“为什么？”南爸道，在菲律宾好多天了，他也知道菲律宾的海军特别弱，一艘寂静号几乎可以碾压菲律宾全部海军了，为什么要交给菲律宾？这不是助纣为虐吗？

　　“我猜BOSS是想要把这艘船洗白。”程宁低声道。

　　南冥没有明说，但是众人还是有猜测的。

　　南冥在寂静号上搭建了人类第一个可控核聚变发电装置，然后给它起了一个很有南冥风格的名字——懒阳。

　　寓意就是懒神的太阳。

　　既然有了这么澎湃的动力，却只能用来为生活设施供电，岂不是太可惜了？所以南冥就一直在考虑对寂静号进行大改造。

　　像寂静号这样巨大的军舰，想要达到30节的航速，必须装载数台总功率达到十万马力的燃气轮机，其油耗惊人。

　　所以南冥想要将其改造成全电推动，以减少燃料补充的成本以及将懒阳完全应用起来。

　　但全电推动是目前最新的船舶推动技术，只有几个国家掌握了技术，真正应用成熟的更少了。国内现在也在进行这方面的研究，却还并没有在军舰上实装。

　　南冥想要发展的东西实在是太多了，实在是没有足够的能量完全无中生有，再发展完善一套全电推动的技术或者更高的推动技术，所以他打算找现成的技术和设备改造一番。

　　但不论想要把寂静号拉到哪里的船坞，寂静号都必须有一个合法的身份。

　　寂静号的身份不够干净，不能进入中国领海，更难以在中国海港内停靠。

　　所以南冥想了一个办法将其洗白，这个办法很简单，那就是让某个国家给它合法的身份。

　　如果菲律宾海军将寂静号“收缴”，然后进行拍卖，南冥再将其接受下来，就有了合法的身份了。


第576章 阿云带来的大线索

　　虽然程宁这么说了，但是陈浩聪和其父一样，很有怀疑精神。

　　虽然这几天他和程宁已经很熟悉了，已经一口一个程哥地叫着了，但还是打电话给了南冥。

　　得到南冥的确认之后，陈浩聪顿时兴奋起来：“意思是寂静号可以直接开回家了？”

　　“或许吧。”南冥道。

　　“不过，这些人可靠吗？对菲律宾来说，这艘船其实很高大上了吧。”陈浩聪敏锐地觉察到那对他行礼的菲律宾军官的手背上有一个懒神印记，但其他人却并没有，一些士兵在低声讨论在这艘军舰上服役的可能性。

　　虽然是拆除了大部分的旧军舰，然而对菲律宾人来说，寂静号不啻于一艘航空母舰了。

　　“我会尽量保证其可靠。”南冥道。

　　这个操作过程其实是有风险的，虽然当初在皮拉尔号上，很多的军政要人都被恐惧权限影响，不敢反抗南冥，会尽最大的努力配合南冥，但这些人远远不是菲律宾军政界的全部，他们的影响力能不能将寂静号完整地交还给南冥呢？这确实是一个问题。

　　其实单纯只是寂静号的话，并无所谓，但寂静号里面有懒神科技目前唯一，也是世界上唯一的核聚变装置懒阳。

　　南冥的性格所致，他有时候会偏向于愿意相信人，此事皮拉尔号的舰长克基腊拉拍胸脯保证过，说他的家族在海军很有影响力，一定能够将寂静号完整无缺地还回来，南冥就拍板了这个计划。

　　但在如此重大的事上，如何谨慎都不为过，何况现在的菲律宾政府反华日益严重，所以南冥决定派一个自己信任的人去督促这件事。

　　赵高峰正在忙活着收编枪弹，正被淹没在各种文件之中，暂时脱不开身，此时南冥还没遇到孙守鼎，还在想着如何开展自己的钻石战略，也是无暇他顾，所以南冥一个电话，将杨吉招了过来。

　　将此事对杨吉说了一遍，然后取出了自己的那根经过权限强化的“恐惧之杖”递给了杨吉，然后解释了这根盲杖的用法。

　　“你去了之后，准备一些可以用来激活权限的小动物，但恐惧权限非常强大，除非万不得已，否则绝对不可轻用。”南冥叮嘱杨吉道。

　　杨吉起立：“保证完成任务！”领命而去。

　　……

　　过年期间，陈伟也没闲着，又忙活了一件大案，满身风尘刚刚回来，局里的领导都觉得他实在是太辛苦了，赶快让他回家休息两天。

　　“你整个过年期间都在忙，这么下去身体都要垮了，赶快回去休息几天，陪家人好好过个元宵节，陪孩子出去玩玩。”局长道。

　　被局长这么一说，陈伟心里确实挺不是滋味的。

　　他工作特别忙，和陈浩聪没有多少时间相处，父子俩的感情曾经一度出现了问题，陈浩聪也叛逆到和一些狐朋狗友混在了一起，还好南冥帮他拉了回来。今年也是，本来说好了带陈浩聪出去玩玩，但最终又忙活了起来，就连老婆都不满意了，说他不守信用，陈伟自己也特别愧疚。

　　还好有南冥，把这些熊孩子们都带到了菲律宾去玩了。陈伟偶尔翻翻朋友圈，看到这小子玩的很开心，心里也舒服一些，但也忍不住反思，南冥这个叔叔，可比他这个真的还像陈浩聪的老爸。

　　明天陈浩聪也该回来了，陈伟决定回去自己亲手做顿饭，表现一下对陈浩聪的亏欠。

　　即便是想要回去，忙完各种文书工作，也已经是大半夜了，开车回到了大门外，找了个地方将车停好。

　　此时已经是万籁俱寂时，四周都静悄悄的，只有门口的灯光还在亮着，为陈伟照亮了回家的路。

　　陈伟刚走了几步，突然觉得有什么人在盯着自己，他猛然转身，看向了角落里：“谁！”

　　“叔……叔叔……是我。”一个人影从角落里走了出来，陈伟一愣：“阿云？”

　　“是我。”黑影渐渐走到了灯光下，道。

　　陈伟仔细一打量，道：“嚯，阿云，你长高了。”

　　他伸手拍拍李卉云的肩膀，又随手比量了一下双方的身高，半年前，李卉云怎么看都是个孩子，半年不见，成熟了许多，有点大人的样子了，而且也高了不少，快追上陈伟的身高了。

　　只是这么一个动作，就让李卉云有点想要泪奔的冲动。

　　在李卉云遇到的所有人中，陈伟其实最像他记忆中李土斌堕落之前的样子，忠诚宽厚又强大，能够帮人支撑起一片天。

　　他张嘴想要说什么，没敢说，怕自己鼻音太重，被人听出来。

　　“这半年很辛苦吧，我后来带了东西去看你，才知道你参加了……一个计划。”陈伟道，“来，来，快进来，别在外面站着，对了，你是回来找莱莱的吧，她现在不在文吉……”

　　陈伟也是辗转找了很多人，才知道了李卉云的去向。

　　“我知道……”李卉云道，“叔，其实我是来找你的。”

　　“找我？”陈伟一愣。

　　“嗯，黄宗强让我去卧底，我卧底了半年时间，现在掌握了很多的线索，不过黄宗强是个混蛋，叔，我只相信你。”

　　“这样不好吧……”陈伟道，虽然对方是黄宗强这个混蛋，但他还是不想抢别人的功劳。

　　“黄宗强让我卧底的那个小组织，我已经把信息交给他了，我这是另外另外一个组织，是黄宗强让我卧底的犯罪组织的上家。”李卉云道，“叔，黄宗强那废物根本就不可能指挥这么大的行动。”

　　李卉云看不起黄宗强，不只是人品上，还有能力上。

　　但是陈伟不同，陈伟是击败过他的父亲李土斌的人，他的强大毋庸置疑。

　　“来，进来说。”陈伟带着李卉云进了家门，道，“你饿了吧，我帮你做点东西吃。”

　　回到家时，嫂子已经睡下了，起来看到了李卉云，顿时一愣，道：“阿云来了？我去给你做饭。”

　　“你先睡吧，我们俩有点工作上的事要谈。”陈伟对老婆道。

　　“你这孩子，有空常来玩玩。”嫂子拉着李卉云看了一会儿，道：“今天晚上别走了，正好聪聪不在，我收拾一下他的房间，你住他的房间……”

　　李卉云觉得自己的心里堵堵的，说不出话来。

　　“你去睡吧，我来。”陈伟把老婆赶回去睡觉了。

　　俩人在厨房里一边做饭，一边就把事情大概捋了一遍，看到李卉云拿出来的那些线索证据，陈伟的心都忍不住跳了起来，这线索足以把一个覆盖整个中国的庞大的犯罪组织连根拔起！

　　吃完饭，把线索和证据交给了陈伟，李卉云站起来，道：“叔，那我走了。”

　　“走？干什么走？今天住下来，明天莱莱就回来了，叔请你们俩吃饭……”陈伟道，他觉得李卉云是个好孩子，而且他是个开明的家长，只要守住底线，他不太干涉孩子的感情问题，南冥和张菲林的关系，他也知道得很早，还帮俩人保密。

　　“叔叔……我现在不想见莱莱……”提到齐茗莱，李卉云的脸就红红的，很是腼腆。他低头道：“等我混出个人样来再……再见她……”

　　其实他已经偷偷远远看过齐茗莱了，知道她生活很开心，他就已经满足了。

　　送走了李卉云，陈伟忍不住感慨了良久，现在的小儿女，比他们当初的想法多多了。

　　李卉云送来的这事儿太严重了，陈伟思前想后，决定打电话给何磊，虽然已经晚了，但何磊还是保持着一个老公安的作风，手机很快就接了起来。

　　“陈伟，如果你手头的证据是真的，那就太重要了，我立刻上报给部里，你这次又要大功一件啊，你让我怎么奖励你呢？”

　　“首长，我想要一个人的特赦……”陈伟道。


第577章 懒神系的年会

　　正月十五这天，忙碌了整个春节的懒神会馆也终于清闲了下来，按照之前公布的计划，正月十五前后三天，懒神会馆推掉了一切的预约，给忙碌了大半年的员工们放了三天假。

　　不过身为懒神会馆现在的掌舵人之一，孙兴旺也不能闲着，他要准备晚上的晚会。

　　年底，刚刚成立还没到一年的懒神系并没有开年会，现在终于可以补上了。

　　南冥要求各位老总们每人必须出一个节目，他自己也不例外，当然要身先士卒了。

　　这次年会南冥没有搞得太高大上，高大上的东西需要大家去准备忙碌，又要忙活起来了，现在就是弄点好玩的东西让大家乐呵乐呵，玩起来开心点，节目没多少，奖品摆了一大堆。

　　有这么好的事，大家自然都跑来了，就算是明天要上学的等人都不例外。

　　南冥的节目在赵高峰的后面，赵高峰带着一大帮兄弟搞了一个气势恢宏的大合唱，“风在吼，马在啸，黄河在咆哮，黄河在咆哮……”

　　一群热血汉子在台上嘶吼，震得大家耳膜都快破了，情不自禁热血沸腾，纷纷鼓掌。

　　然后又是一轮大抽奖，送出去了好多奖品之后，南冥上场。

　　他刚上场，台下的尖叫声就响成了一片。

　　南冥日常穿衣风格非常随意，多是运动装、户外装，以舒适贴身为主，而今天，他换上了一身黑西装、白衬衣，打上了黑色的领结，衣冠楚楚，像是参加鸡尾酒会一般。

　　这么一亮相，顿时引起了下面的人大叫，刘昕雨的声音最大：“师兄师兄你好帅！我要和你谈恋爱！”

　　下面顿时笑成了一团。

　　音乐声响起，几个伴舞上场，同样一身西装领带，南冥面前摆了一只落地麦克风，南冥抱着落地麦克风，假声开唱：

　　“I be on my suit and tie Shit，tie Shit，tie。

　　我身着制服，领带。

　　I be on my suit and tie Shit，tie Shit。

　　我身着制服，领带

　　Can I show you a few things？

　　我可以向你展示吗？

　　A few things，a few things，little baby，cause

　　展示我的制服诱惑，宝贝，因为

　　I be on my suit and tie Shit，tie Shit。

　　我身着制服，领带……”

　　舞台上，南冥抱着话筒，随着音乐起舞，舞姿又骚又贱又萌又帅，一开声，下方就立刻哄堂大笑，当南冥开始跳舞之后，下面就更是起身尖叫。

　　这种时候就看出来代沟了，南爸和南妈一脸“What”的表情，完全不知道众人在high什么，南爸问身边还算淡定的徐亚飞：“你冥叔在唱什么？”

　　“哦，这首歌是贾斯汀·汀布莱克的，叫《suit&tie》，翻译过来就是西装领带的意思。”徐亚飞道，其实这首歌，如果意译的话，应该叫《西装诱惑》才对，当然徐亚飞不敢这么对南爸和南妈说。

　　这首歌来自于美国的超级巨星，贾斯汀·汀布莱克，这位曾经和小甜甜布莱尼热恋的美国歌手最早出身于超级男孩，单飞后成就非凡，曾经获得六座格莱美奖，四座艾美奖，不论是风格还是对音乐的态度都非常棒，一度被认为是最有可能继承迈克尔·杰克逊，成为新一代流行天王的人，然而这位贾老板喜欢不务正业，没事跑去拍电影，搞投资，音乐反而成了玩票性质的。

　　舞台上，南冥从左边口袋里抽出了手绢，挥舞耍帅，几个简单的舞蹈动作，却帅气十足，又把下方的观众们迷了个神魂颠倒，站在一角，懒神会馆的女服务人员们已经开始集体大叫：“南总我们要给你生猴子！”

　　南爸仔细想了一会儿，恍然点头，觉得自己搞明白了：“噢，我知道了，那个贾斯汀，就是那个很多丑闻的……”

　　“不对，伯伯，那是贾斯汀·比伯，不一样的！”旁边刘昕雨听到了，连连摇头。

　　“不一样？那这俩人为啥都叫比伯，他俩啥关系？”南妈道。

　　“没啥关系的俩人。”徐亚飞抹了一把汗道，他该怎么给南妈解释呢？思考半晌，有了个不错的比喻，“这俩人就像是周杰伦和TFboy，实力派和偶像派，八竿子打不着……”

　　谁想到铁妞上前当胸给了他一拳：“亚飞哥你太坏了！谁说TFboy是偶像派，你知道TFboy他们多努力吗？不准黑我的加油男孩哥哥！”

　　不过很快铁妞又对着台上露出了迷恋的神色：“不过我的南冥哥哥更帅！”

　　铁蛋都不知道说什么好了，捂着额头叹了一口气。

　　旁边的张菲林又好气又好笑，南冥的魅力为啥总是对小萝莉特别有效？

　　这些小情敌让她该怎么办？

　　气急又无奈之下，张菲林抱过来铁妞，狠狠蹂躏了一番她肉嘟嘟的脸。

　　“徐师兄你说的也不对。”刘昕雨掰着手指如数家珍道：“这俩人其实还是有关系的，贾斯汀·汀布莱克的前女友是卡梅隆·迪亚茨，卡梅隆·迪亚茨的前男友是杰瑞德·莱托，杰瑞德·莱托的前女友是斯嘉丽·约翰逊，斯嘉丽·约翰逊的前男友是乔什·哈奈特，乔什·哈奈特的前女友是阿曼德·塞弗里德，阿曼德·塞弗里德的前男友是瑞恩·菲利普，瑞恩·菲利普的前妻是瑞茜·威瑟斯彭，瑞茜·威瑟斯彭的前男友是杰克·杰伦哈尔，杰克·杰伦哈尔的前女友是泰勒·斯威芙特，泰勒·斯威夫特的前男友是泰勒·洛特纳，泰罗·洛特纳的前女友是赛琳娜·戈麦斯，赛琳娜·戈麦斯的前男友是贾斯·汀比伯。恩，他们就是这样的关系。”

　　一群人盯着刘昕雨，心中有几百万头草泥马在奔腾，我了个去，贵圈真乱！

　　“看来我要给刘老师好好说说，看来你现在有点太闲了。”徐亚飞幽幽道。

　　“师兄，你有点幽默感好不好，这是网络段子！”刘昕雨不满道。

　　“你能都记下来，也是够闲的。”徐亚飞道，如果不是对这些明星都了如指掌的人，能记得下来？“难怪这次考试成绩下降了。”

　　“哼，师兄你走开！”刘昕雨不理徐亚飞了。

　　果然，不是每个师兄都是南冥师兄的。

　　这次南冥也邀请了张菲林的家人一起过来，张泉镇和褚阿姨也坐在台下，双方父母其实都是熟人，坐在一起聊天，此时张泉镇正笑眯眯看着台上的南冥，问身边的张菲林道：“唱的挺好听的，这歌词啥意思？”

　　台上，南冥的歌已经快唱完了，此时正在唱着：

　　“Tell your mother that I love her cause I love you，

　　告诉你妈妈我爱她因为我爱你，

　　Tell your father we go farther as a couple，

　　告诉你爸爸我们会比情侣走得更远，

　　Didnt lose a daughter，got a son，

　　他们没失去女儿，而是多了个女婿，

　　Ill show you how to do this，hun！

　　让我来教你怎么说，哈！”

　　张菲林抬头，看到南冥笑盈盈的眼神，真不知道该怎么回答自家老爸的话。

　　如果她如实翻译，估计今天之后，南冥就可以坐轮椅了。

　　这家伙，怎么那么大胆呢？

　　后面的歌词就少儿不宜了，当着大家的面，南冥不好意思唱出来，把歌词跳过了一段，唱到：“All dressed up in black and white，

　　我穿着黑白正装，

　　And youre dressed in that dress I like，

　　你也身着我爱的那件连衣裙，

　　Love is swinging in the air tonight，

　　爱的气息在空气中弥漫，

　　Let me show you a few things，show you a few things，

　　让我展示我的制服诱惑吧。”

　　一曲完毕，南冥对台下伸手。

　　张菲林起身上台，下面的节目是张菲林的，不过南冥并不离开，俩人站在台上，一支重金属乐队换下了刚才的伴舞，穿金裂石的音乐响起，曲风瞬间变成了华丽庞大的新金属，南冥在台上从骚贱萌帅的小清新柔情男，瞬间化身重金属汉子，大声嘶吼：

　　“I Want My Tears Back！

　　不要流泪！”

　　来自芬兰的殿堂级剧院金属乐队NightWish（夜愿，也叫日暮颂歌）的名作《I Want My Tears Back》音乐一起，众人的热血就已经沸腾了起来。

　　这首歌不知道被多少人当过了视频的BGM。

　　听到这熟悉的旋律，下方的熊孩子们嗷一嗓子就high了起来。

　　狂放的音乐之中，张菲林极富穿透力的声音响起：

　　“The treetops the chimneys，

　　烟囱林立，树枝摇摆，

　　The snowbed stories winter grey，

　　灰色冬天，大雪将故事覆盖。

　　Wildflowers those meadows of heaven

　　绿草抽芽，百花盛开，

　　Wind in the wheat，

　　风吹麦浪，

　　A railroad across waters，

　　火车正穿越江海……”

　　台上的张菲林穿着雪白的连衣裙，却唱出了穿金裂石的高亢声线，歌词中所描绘的宁静画面，却是在重金属那狂放的音乐中被唱了出来。

　　此时的张菲林，给人的感觉，就像是核弹废墟之中生长出来的白色百合花，孤傲，冷艳又华丽到足以碾压终生。

　　一举手一投足，气场铺天盖地。

　　这一刻，白雪公主提剑踏上王座，成为女王！

　　而南冥压低了的声线，衬托在张菲林的歌声之外，就像是为女王护航的巨龙，盘旋在城堡之颠，威慑众生。

　　台下的张泉镇和褚阿姨目瞪口呆，这是他们家的张菲林？那个乖乖女？

　　那个总是戴着眼镜的乖乖女？

　　似乎他们对自己女儿的了解并不够多。

　　而南冥的形象，在这一刻却是格外吻合，他不需要锋芒，就足以威慑众生。

　　台上，两人已经唱到了结尾：

　　“Where is the wonder？wheres the awe？

　　谁创造奇迹？谁敬畏苍天？

　　Where are the sleepless nights I used to live for？

　　无眠的夜，我曾如何拼搏？

　　Before the years take me

　　在尚未沧桑时，

　　I wish to see the Lost in Me！

　　别在意会失去什么！

　　I Want My Tears Back！

　　收起眼泪，

　　I Want My Tears Back Now！

　　不要懦弱，勇敢拼搏！”


第578章 王子杨的幸运

　　年会还在继续，但南冥和张菲林却悄悄从会场溜了出来，手牵手走出了懒神会馆。

　　上元节才是中国人的情人节，南冥不想错过这次机会。

　　后面熊孩子们追了出来，南冥和张菲林对望一眼，坏笑了几声，加快脚步，很快就消失在人流里。

　　后面还传来熊孩子们惊讶的声音：“咦？哪儿去了？跑那么快？”

　　南冥和张菲林躲在一个小摊贩的后面，心道：“你们是故意来当电灯泡的吗？你冥叔和你胶片婶儿好不容易享受一下二人时光，容易吗？去去去，自己玩去！”

　　懒神会馆前面的长街，已经遍布花灯，元宵节前顾刚跑来找南冥化缘，说让南冥赞助一下，搞个大的花灯会。

　　南冥虽然调笑顾刚，说他腰杆都那么硬了，还想着法儿哭穷，不嫌丢人吗？

　　不过还是慷慨解囊。

　　现在南冥从懒神会馆里面走出来，看到那川流不息的人群，和各色的花灯，顿时觉得这笔钱花的也不冤枉。

　　和张菲林一路猜灯谜猜过去，不多时就遇到了跑来与民同乐的顾刚一行，几个摄像机前呼后拥的追在他身边，拍摄顾刚与民同乐的身影，南冥拉着张菲林躲了躲，却没想到还是被跟在顾刚身边的梁建强看到了，招手叫道：“南哥儿！”

　　南冥无语，这家伙眼贼尖，这都能看到他。

　　顾刚摆手示意摄影暂停，大步走过来，呵呵笑道：“我刚才就听说，南哥儿今天首次登台，技压全场，菲林也是，喝彩声不断啊！可惜不能到现场去捧场。”

　　懒神会馆这种地方，顾刚确实是不方便去的。

　　南冥叹口气道：“哪啊，唱首歌而已，快被吐槽死了，说我唱歌太水，下次再不唱了，唉，你知道我学这首歌学的多辛苦吗！”

　　张菲林就捂嘴偷笑，她知道南冥唱歌，主要是想要对她表白，在双方父母的面前，用英文大声表白，这种偷偷摸摸，有点小坏的感觉，还真是特别刺激。

　　而且，今天张菲林真正感受到了南冥的心意，他是认真的在和张菲林在交往，以共同度过一生为前提的交往，张菲林get到了南冥的心意，这就不费南冥一番苦心。

　　至于熊孩子们的吐槽，随它去吧，熊孩子们都是单身狗，怎么能知道冥叔的心意。

　　我辈人生赢家，真是寂寞如雪啊……

　　至于和张菲林的合唱，南冥基本上是在当配角，更是因为这首歌比较应景，很适合懒神系的发展理念，懒神系本就是无所畏惧，不断创造奇迹的公司。

　　“南哥儿感觉今年的花灯如何？”顾刚问南冥。

　　“真热闹啊，比往年可要热闹多了。”南冥道，“顾哥，这都是你的功劳啊！”

　　“不敢当！”顾刚连连摇头，他何德何能，敢当这个功劳？没有南冥，没有夏一瑶，没有更多为此辛苦付出的人，文吉如何能有现在的发展？

　　“如果不是顾哥，我也不会在文吉投入这么大的精力，一瑶姐也不会留在文吉，今年文吉将会发展的更快，会有游乐场和汽车工业基地一起建设起来，让文吉成为最耀眼的新星，无论如何，日后文吉的历史上，都会有顾哥你的一席之地。”南冥道。

　　百姓心中有杆秤，行不行，做得好不好，老百姓都清楚。在顾刚的任期内，文吉发展迅猛，大家都会记住他的好。

　　顾刚站在道路中央，回头看过去，突然觉得心中热热的。

　　是啊，人生一世，草木一秋，不求有太大的成就，走过了，能留下来点什么，似乎就无憾了。

　　而他，顾刚，所完成的成就，也是绝大部分人都只能仰望的，似乎这样就够了。

　　顾刚握住了拳头，新的一年，要加油！

　　……

　　在传统习俗里，过完十五，就算是过完年了，要完全忙碌起来了。

　　王子杨一个求助电话打给风天佑，道：“老风，怎么办！寒假都快全过去了……”

　　这家伙，整天吃吃喝喝，到处玩乐，到了现在，他的创业计划还没一点头绪，只能来找风天佑求助了：“老风，怎么办，求帮忙啊！”

　　风天佑顿时一脑门汗，他和王子杨俩人是同学和室友，以前每次考试之前，王子杨都是这个状态，慌慌张张找风天佑：“老风，帮帮忙啊，不然这科我就要挂了！”

　　然后，王子杨就会拿着风天佑整理好的笔记，疯狂复习一整夜，第二天顶着黑眼圈去考试。

　　不过这家伙每当特别有激情时，战斗力极为惊人，每次考试的成绩，和风天佑都不相上下，只能说是另外一种天才了。

　　没想到到了现在了，王子杨这家伙还是一样的重度拖延症患者，现在仔细想来，估计当初thin团队和懒神科技的创业，已经把他的所有热情都耗光了，现在又陷入了重度拖延的死循环了。

　　风天佑叹口气，道：“我有什么办法，南总可不像以前的老师那样好糊弄，随便弄弄就能混过去，你就等着开了学被南总批死吧！”

　　如果王子杨早几天找他帮忙，他还能帮点忙，然而现在，就算是老天都无能为力了。

　　创业不是考试，很多事不是自己效率高就能解决的，还要别人效率也高。

　　王子杨闷闷不乐地挂了电话，愁眉苦脸想着该怎么办。

　　就在此时，群里嘀嘀一响，南冥在群里发了个消息：“谁闲着哪？我有个大计划要用人。”

　　“什么计划？”王子杨连忙凑上来。

　　“我有一个关于钻石产业的大计划，需要人来主持。”南冥道。

　　“我我我！”王子杨连忙跳出来。

　　“噢，这事特别急，也会占据很多精力，你的设计工作室怎么办？”南冥问到，王子杨当初提交了一个设计工作室的计划。

　　“唉，过年的不好招人，现在还七零八碎的，没组起来呢。”王子杨故意叫屈。

　　“那好，就是耽误你创业了，工作室那边你就先放放吧，日后我再找人帮你组。”南冥道，王子杨顿时开心起来，道：“需要我干什么？我明天就回青阳去！”

　　南冥把自己的打算大体说了一遍，王子杨顿时兴奋的嗷嗷叫：“要打戴比茨的屁股？这个我喜欢！我堂哥上次结婚，可被这些卖钻石的很坑了一笔！”

　　这事儿定下来，王子杨顿时在群里得瑟开了，连发了几个特别得意洋洋的表情。

　　爷就是运气好，爷有惊无险平安过关，爷九五至尊，天下无敌……

　　风天佑发了个→_→的颜文字，做人不能太王子杨！

　　王子杨继续得瑟。

　　南冥看不下去了：“算了王子杨你继续创业吧，钻石那边我另找其人，记得开学之后把创业报告交给我，我亲自审核……”

　　“南总饶命！”王子杨立刻萎了。

　　南冥发了个小心别装逼的表情，你小子真当我啥都不知道啊，给你台阶下，乖乖给我接着，别让我踢你屁股！

　　看王子杨乖了，南冥连发十多个得瑟的表情，爷就是第一，爷就是厉害！

　　这次没人敢跳出来打击他，当老板就是这么爽。

　　其实王子杨本来就是南冥的第一人选，王子杨这个人，喜新厌旧特别快，对不喜欢的事是完全没有热情，但是一些新奇的东西交给他，真的特别有干劲，只要别让他有机会拖延。

　　有个词形容他比较贴切，就是神经刀。

　　降服了王子杨，南冥又在群里让大家都注意一下创业进度，别浪费时间。

　　青阳大学的寒假比较长，但也再过十天左右就要开学了，时间已经不多。

　　而初中高中的熊孩子们，明天就开学了，今天就是他们最后的疯狂。


第579章 明日文吉

　　一条长街走到了尽头，熊孩子们也终于追上来了，煞风景地把南冥和张菲林分开，这几个熊孩子抢了不少红包，这会儿一个比一个大方，手里拿着各种零食，递过来了糖葫芦和冰淇淋，让南冥选。

　　南冥正左右为难呢，顾刚那边亮相结束，气势汹汹地冲过来：“顾广野！还在这里玩！寒假作业做完了没有！”

　　顾广野一听，顿时垮下脸来：“求别说！”

　　人艰不拆啊！

　　年前年后的，他就跟着南冥乱混了，玩的很开心，但哪里做作业了？现在还剩下一大半，明天就要报到，今天这个后半夜，他就别睡觉了。

　　“那你还在这里玩，不回去做作业！”顾刚伸手拽着顾广野就要走。

　　“虫子也没做完作业！”顾广野赶快告状，伸手指向了陈浩聪。

　　“其实我做完了，我说没做是骗你的。”陈浩聪坏笑道。

　　“其实他也没做作业。”梁晨雨在南冥的耳边低声告状，吹的南冥的耳朵直痒，南冥赶快让开一点，这丫头，肯定是故意的！

　　“走，跟我回去吧，整个假期都跟你冥叔添麻烦！”顾刚道，拽着顾广野就走。

　　“别急，看完最后一个节目再走吧。”南冥指向了对面的懒神会馆。

　　“什么节目？”顾刚一愣，他都不知道懒神会馆还有什么节目。

　　“年会压轴节目。”南冥笑了，然后就看到懒神会馆所有房间的灯光，突然都暗了下来。

　　然后灯光从最顶层依次亮起，左右左右，就像是显示器的“逐行扫描”。

　　每一个窗口，都是一个像素点，开始玩起了俄罗斯方块。

　　“灯光秀？”顾刚在新闻上看过，有人包下整栋楼的灯光，向爱人表白等等，但他还是第一次亲眼见到这东西，津津有味地看起来，懒神会馆的俄罗斯方块吸引了全街人的注意力，大家都驻足看过去。

　　玩俄罗斯方块的这个人，显然技术特别菜，连一行都没消掉，很快摞到了顶，下面有人哈哈大笑：“笨死了，还没我玩得好。”

　　但是玩的不好没关系，因为人家玩的不好，还能重玩嘛！

　　Replay之后，第二次玩，这个玩家显然变得聪明多了，一个个方块从空中落下，然后娴熟地变形，终于，第一行完全填满了。

　　就在此时，被填满的那行，所有的灯光猛然爆闪，“轰”一声巨响，第一层整个炸掉了，上面的楼层猛然向下坠落，轰隆巨响，烟雾弥漫。

　　“我勒个草！”顾刚吓了一跳，差点就要大叫救人了。

　　好在他立刻反应过来，这是表演！

　　他以为这是通过操纵整座大楼的灯光进行的灯光秀，事实上这一开始就是楼体投影！

　　街上的行人更是嗷嗷叫了起来，被那突如其来的变故吓了一跳。

　　第一行炸掉只是一个开始，降下的俄罗斯方块越来越多，越来越快，下面的楼层轰隆轰隆地炸响，很快整个楼都不见了，露出了楼后面的贵成山和上方隐约的灯光。

　　从这里看过去，逼真极了。

　　顾刚张口结舌，几乎无法相信自己的眼睛，这就是传说中，懒神庆典的跨年大秀所使用的技术，比想象中的还要精彩！

　　但更精彩的还在后面，在废墟中，俄罗斯方块好像是活过来一般，互相交叠，组成了几个大字。

　　街道上的人一个字一个字的齐声念着：“明！日！文！吉！”

　　明日文吉？什么意思？

　　下一秒，四个大字再次分解成了无数的俄罗斯方块，从废墟中飞了出来，在天空之中穿梭飞行，甚至飞到了众人的头顶上方，距离是那么近，似乎触手可及。

　　那一瞬间，尖叫的声音差点把顾刚的耳膜都刺破了，这次是真真正正的3D投影！

　　几个黑色的圆球，静静地悬浮在空中，黑色的球体发出了无数道的激光，在空中投影出了色彩各异的俄罗斯方块，几个俄罗斯方块在空中集合，变成了一个缆车，缆车从懒神会馆的旧址上方平滑移动，穿过了整个街道，斜斜向上行驶而去。

　　缆车滑过的地方，绚丽的光芒流转，似乎彩霞漫天，而缆车到了文吉宾馆，也就是现在懒神会馆的位置，霞光照射之下，和现在的懒神会馆有些相似，却完全修葺一新的新建筑拔地而起。

　　缆车在建筑的顶部绕了一下，直直向后方的贵成山滑过去，无数的俄罗斯方块就像是追随首领的鱼群一般，在后面紧紧跟随。

　　缆车到了贵成山的山顶，停了下来，俄罗斯方块宛若积木一般，从四面八方集中过来，拼装成了过山车的轨道，而缆车拉长，化成了一辆过山车，在俄罗斯方块搭建而成，环绕山体的轨道上呼啸而过！

　　“过山车！”顾刚终于明白了所谓“明日文吉”是什么意思了。

　　这就是南冥给他描绘的，那建设了主题乐园之后的文吉！

　　呼啸的过山车快速地在贵成山上绕了一圈，回到了原来的位置，然后过山车的轨道再次分解成了俄罗斯方块，重新组装，瞬间组装成了一个巨大的摩天轮！

　　而缆车，就成了摩天轮上的一个小小吊笼，摩天轮缓缓转动，这时候，终于有人从呆滞中惊醒过来，拿出手机打电话：“老婆快出来看，快看窗外，快看窗外啊！笨蛋，是看北边！”

　　摩天轮转动一圈，然后缆车再次变形，变成了一只木马，而其他的俄罗斯方块也组成了一只只的旋转木马。

　　再然后，缆车继续前行，跟在它后面的俄罗斯方块在路上组成了各种各样的亭台楼阁，各种各样的娱乐设施，这些都颇有像素风，就像是用“我的世界”造出来的一般，但是一眼看过去，就知道那是什么。

　　众人都看的目瞪口呆，看着那如梦似幻的一切。

　　而有人则在下意识地想着，如果在这座山上，真的有这么一个游乐场，那该多好？

　　而顾刚则想的更多，如果这样的表演，每天晚上在文吉都进行一次，那会是什么样的光景？会吸引多少的游客前来？

　　这么想着，天空中的俄罗斯方块再次飞回来，在山顶上形成了几个大字：“懒神乐园——懒神集团祝大家节日愉快！”

　　这次的表演，也只是懒神系的余兴节目，时间并不长，也没有什么情节，更像是应景庆祝一下元宵节，但却让文吉的人久久无法忘怀，在网络上，更是开始疯传相关视频，不知道多少人扼腕叹息，为什么今天就没出去看花灯呢？

　　这样的表演错过了，何时才能看到？

　　这次3D投影就是年会的压轴表演了，表演结束之后，众人各自回家，各找各妈。

　　陈浩聪追在南冥的屁股后面，道：“冥叔，我今天晚上跟你住。”

　　“你明天不开学吗？”南冥一愣。

　　“明天早上十点才上课，没事。”陈浩聪道。

　　南冥总觉得陈浩聪这家伙总有什么阴谋，皱眉一想，道：“你如果想让我帮你做作业，那就免谈了。”

　　“哪能啊。”陈浩聪连连摇头，“我不是说过了吗？我的作业都做完了。”

　　今天忙了一天，南冥也累了，回去就睡觉了，半夜隐约被争吵声惊醒了，他起身一看，陈浩聪正对着小白双手合十，说尽好话：“好小白，我求求你了，帮我做作业吧，对你来说这都是举手之劳，你看，我给你准备了好多好吃的东西，这是糖葫芦，这是烤鱿鱼，这是……好小白，我求求你了，不能见死不救啊！”

　　南冥张口结舌，他觉得，如果陈伟看到这一幕，一定会拿枪把自个儿崩掉，他老陈家无望了。

　　这个蠢货，竟然拿糖葫芦贿赂小白？他真的是自己的侄子吗？


第580章 平安过关

　　“陈浩聪，你到办公室来一下！”课间的时候，班主任站在门口，冷着脸把陈浩聪叫了过去。

　　“浩聪你完了！”几个狐朋狗友在后面挤眉弄眼，大家都知道陈浩聪这家伙太牛，竟然敢不做寒假作业！

　　陈浩聪耷拉着脑袋，心中暗暗咒骂着小白：“好你个小白，竟然不帮我忙，小心日后你想要和小灰结婚的时候，我从中作梗！”

　　然而再怎么咒骂也没用了，跟着班主任进了办公室，班主任就板起脸来：“说，怎么回事！”

　　“呃……玩的太开心，忘记做了。”陈浩聪道。

　　“……”班主任的心里是崩溃的，苦口婆心道：“陈浩聪啊，你之前是体育生，文化课方面的要求可以放宽一些，但现在你已经不再是体育生了，再说你上半年的表现不挺好的吗？怎么又故态复萌了呢？老师布置这些作业，是为了你好……”

　　陈浩聪一边无奈地听着，一边低头做出虚心受教的模样，目光左右飘移。

　　这位班主任，其实也是挺年轻的老师，自己也是从这个阶段过来的，如何不知道陈浩聪在开小差，无奈之极，便更加苦口婆心起来。

　　陈浩聪的目光移到了老师面前桌子上的一张报纸上，顿时被题目吸引住了：《警方捣毁近年来最大毒品犯罪网络》

　　“……根据线报，多地警方联合行动，一举捣毁了17个城市共计21个犯罪窝点，抓获犯罪嫌疑人四百余人，本次联合行动的指挥人员介绍，这次行动动用了多种高科技产品，包括动力外骨骼、无人机、新型网络指挥系统，达到了高联合、高同步、高效率的标准，才能做到重要人员无一漏网……据闻，提供了此次线报的市民，被当场奖励了45万元……”

　　看到这条新闻，陈浩聪的心怦怦跳了起来，伸手就把那张报纸拿了过来。

　　“你……”老师一愣，然后就看到陈浩聪指着照片上的一个背影道：“这是我爸！”

　　如果南冥能看到现在陈浩聪说出这句话时，骄傲而崇拜的样子，就一定会知道，为什么陈浩聪更向往军营生活，想要重复陈伟的轨迹。

　　即便是有核聚变这种超越现代科学的成就，也不足以扭转他对普通热兵器的喜爱，一位卓越的父亲对儿子的影响，超出他的想象。

　　“陈浩聪同学，你爸很了不起，但要成为一名了不起的人，还必须……”老师继续苦口婆心，然而此时的陈浩聪，却神采飞扬，道：“老师，我知道我不做作业不对，但这个寒假我收获了比作业更重要的东西，我保证下学期的成绩会比上学期更好，不会辜负你的期望的。”

　　“你说真的？”老师问道，“那你就说说，这个寒假你收获了什么？上个学期你的物理成绩不好，这次的作业里面，就有很多你没有掌握的部分……”

　　“这个寒假，我跟我叔叔一起做了很多关于核物理的实验，补上了我上学期的短板。”陈浩聪自信道：“我们研究了多种核聚变的能量释放，譬如氘氚聚变、氘锂聚变，然后我们想办法弄到了一些氚，设计了一套核聚变装置成功点火……”

　　“等等等等……”老师都晕菜了，“你叔叔是干什么的？”

　　“我叔叔是搞核聚变的。”陈浩聪想到南冥平日里低调，随口道。

　　老师瞪眼看着陈浩聪，惊讶万分，这是什么样的技术大牛，能带一名高中生搞这种研究？怎么看怎么觉得这家伙在吹牛啊！

　　“那你还收获了什么？”老师问。

　　“我还和我叔叔一起，去了我叔叔的私人岛屿，和雇佣兵一起生活，乘坐军舰出航，在菲律宾的海上和鲸鲨一起潜水，爬上活火山的火山口探险，教训马尼拉的强盗，调戏棉兰老岛的海盗……还玩了各种武器，AK47你玩过吗？玩起来特别爽，不愧是枪王设计的代表之作……军舰上的舰炮你射过吗？轰一发射出去，那真是老爽了，如果不是害怕引起边境冲突，真想多发几炮……老师，不是都说读万卷书行万里路吗？我觉得我这一个寒假的收获，比在家里呆着做寒假作业收获多得多……”

　　老师的脸上写着五个字：“你！他！么！在！吹！牛！”

　　等等，这是六个字！

　　于是，陈浩聪掏出了手机，开始显摆自己的照片。

　　陈浩聪离开办公室之前，老师幽幽道：“陈浩聪同学，首先学校里最好不要携带智能手机，更不要开机。其次，我申请一下，咱们拿出来一节班会的时间，你给大家讲讲你这个寒假的经历，让大家都感受一下吧。”

　　其实，虽然为人师，但老师对“读万卷书行万里路”这句话还是不太赞同的，行万里路如何能和读万卷书相比？

　　然而今天他服了，不服不行啊，这家伙到底几个叔叔啊？

　　“谢谢老师，对了，这张报纸可以送给我吗？”陈浩聪问老师，老师摆摆手：“拿去吧，对了，把何顺给我叫来。”

　　陈浩聪拿着报纸回到了教室，道：“何顺，班主任叫你。”

　　何顺看陈浩聪安然无恙，瞪大眼问道：“告诉兄弟，你是怎么平安过关的？”

　　“我就是告诉老师，说我这个寒假的收获比做了作业更多，然后给老师讲了讲我的收获，老师就让我回来了。”陈浩聪道。

　　“这也行？”何顺顿时安心不少，胸有成竹，昂首阔步地去了。

　　陈浩聪低头，把报纸从头到尾仔细看了一遍，然后装进了自己书桌里的书报夹里。

　　在书报夹里面，是他能搜集到的各种关于自己老爸破案的新闻，恐怕就连目光如炬的陈伟，都不知道陈浩聪有这样一个书报夹，这是陈浩聪的小秘密。

　　崇拜父亲，却羞于表示，陈浩聪是个傲娇的少年。

　　过了一会儿，何顺哭丧着脸回来了：“陈浩聪你玩我！”

　　他也说了同样的话，为什么结局完全不一样！

　　“你有叔叔吗？”

　　“没有。”

　　“那不就结了。”陈浩聪笑。

　　虽然被小白摆了一道，但好在最后还是凭借冥叔平安过关。

　　果然，信冥叔，保平安呐。


第581章 陈伟又升官了

　　陈浩聪带着一脸的死里逃生的庆幸回到家，看到门外停着的陈伟的车，就知道陈伟回来了，连忙加快了脚步，这次的行动，一定会很惊心动魄，他等不及想要听他们讲故事了。

　　谁想到进了客厅，就发现客厅气氛不对，而且不只是陈伟夫妻俩在，南冥和另外一名警察也在，陈浩聪认得他，长得满脸横肉，笑起来吓死人，是市局的一位副局长伯伯。

　　“聪聪回来了，坐这里。”陈伟看到陈浩聪，拍了拍身边，让陈浩聪贴着他坐下，陈浩聪就觉得，一定是有什么大事发生了。

　　“怎么了？”陈浩聪用口型问坐在对面的南冥。

　　“哥要调工作了。”南冥道。

　　“啊？”陈浩聪大惊：“要调去哪里？”

　　“去京城，五局十一处。”陈伟道。

　　所谓五局，就是公安内部对刑事侦查局的称呼，这个局统领全国的刑事侦查工作。

　　这次，李卉云带来了关于毒品网络的大线索，陈伟没敢耽搁，连夜就向何磊做了汇报，然后马不停蹄的，连续工作了几天几夜，把这个网络一锅端了。

　　新闻上只是一篇通稿，并没有提及太多的信息，然而这次的行动，何止是一个惊险和一个精彩俩词能形容的？

　　而其中陈伟所展现出来的力量，只能用四个字来形容，那就是让人“大开眼界”！

　　原来办案，还能这么办！

　　这次行动之后，陈伟还没回到家，一纸调令就发了过来，想要把陈伟调到部里，加入部里的一支特别的队伍，专门应对各地的要案大案悬案。

　　“去京城？”陈浩聪大吃一惊，先去看自家老妈的表情。

　　陈伟是个顾家的人，几次拒绝升迁，都是因为离家太远，他不愿意离开。

　　否则以陈伟的才能，早就已经高升了。

　　嫂子低头沉默，这次如果陈伟走了，夫妻俩就要两地分居了，以前陈伟虽然经常出差，但是出差回来，回到家时，总有嫂子做的热腾腾的饭菜和笑容。

　　可如果陈伟调到了京城，等他忙完一天的工作回到家时，谁跟他说说话，缓解他一天紧绷的神经，让他感受到家的温暖？

　　陈伟离了家，这个家还像家吗？

　　更不要说陈浩聪了，他虽然不曾说过，但对陈伟其实颇为依恋，日后陈伟的工作忙起来，难道要一年才能见自己父亲几次吗？

　　对一线的干警来说，这种情况并不奇怪。

　　“虽然我也不想让大伟走，但是这回不是咱们自己的事，是部里调人……如果拒绝了，恐怕会给领导留下不好的印象。”副局长叹口气道。

　　陈伟是他手下的爱将，而且陈伟在市局，给市局带来了多少的实惠？他们傲视全国乃至全世界的装备，都是陈伟带来的。

　　现在局里有一个副局长专管接待，已经接待了十多个国家前来交流的警察了，等到陈伟走了，往日的风光恐怕也会慢慢被遗忘吧。

　　但是他不只是一名副局长，还是陈伟的朋友，这种时候，如何能不为陈伟考虑？

　　“这次去部里，也是再提半格的，日后如果再放回来，就能直接当咱们市局老大了。”副局长道，反正他认为，这绝对是一个好机会。

　　“什么系统里的好印象坏印象，哥你根本就不用考虑。”南冥摆手，道：“哥你又不是没根基，谁敢给你穿小鞋？”

　　南冥顿了顿，道：“其实家里这边你也不用担心，嫂子你如果愿意的话，我在京城给你找个合适的工作，准备几套房子，你和我哥一起去。聪聪愿意去就去，想去哪个学校都行，我认识教育部的朋友，不愿意去就在文吉呆着。我不在家，我妈可闲得很，她可喜欢聪聪了，早说要把我和聪聪换换了。咱们县里有直飞京城的航班，啥时候来回都很方便。”

　　南冥这话一出口，副局长都听呆了，暗自在心里摇头，听听人家这口气，就是不一样啊。

　　“所以，哥，你就凭借你的本心，你想去吗？”南冥问陈伟。

　　“去吧。”嫂子握住了陈伟的手，道。

　　这些年，这个男人为家庭已经牺牲了很多，他本来就是一个做大事的人，他有一腔的才能，却没有机会发挥，每当他侦破一个案件回来，躺在床头，低声讲诉自己的所作所为时，两眼都亮晶晶的，像是孩子一样。

　　她当初不就是因为这个，才喜欢上这个男人的吗？

　　“我想去试试看，就是不知道人家愿不愿意要我。”陈伟道。

　　现在的他，不过是在武北，有时候会觉得英雄无用武之地，而如果到了五局十一处，面对的将会是全国最重大最疑难的案子，那将会给他带来极大的挑战，带来无与伦比的成就感！

　　只是想想，陈伟就觉得全身颤栗了。

　　有时候，陈伟觉得自己也像是南冥，是一个需要依靠刺激感和成就感活着的男人。

　　“那等我安顿下来，你也过来？聪聪你呢……”陈伟问陈浩聪。

　　陈浩聪就有点纠结了，文吉有他的一票朋友，如果去了京城，就要和他们分离了。当然，京城有比文吉好得多的教育条件。

　　但说实话，正如南冥刚才所说的，一切的外部因素其实都可以排斥掉，只要问他的本心。

　　“我……我也不知道。”陈浩聪想的脑袋都痛了，也无法做出决定。

　　“那就先不管，就算是你喜欢这边一星期，那边一星期，我也能帮你办到。”南冥大包大揽。

　　“哥，你什么时候走？我也跟你一起去。”南冥道，他节后就一直想要去京城，给陆老爷子和庆老爷子拜年，一直都没有成行。

　　第二天，南冥和陈伟俩人刚刚拎着箱子走下飞机，就看到庆中棠站在大厅里。

　　“南总，陈大队。”庆中棠现在对陈伟还有一种畏惧心理，快速扫了陈伟一眼，不敢仔细看他，只是接过了俩人手中的行李。

　　这兄弟俩都是妖孽级别的存在。

　　跟在庆中棠身后的俩小伙子看着都有点面熟，南冥认出来，他们俩都是庆老的卫士，笑着点点头。

　　“现在就我一个闲人，所以就是我来接机了，走吧，我爸和陆伯伯都在我家呢。”庆中棠道。

　　“呃，我先去报个到。”陈伟道。

　　“那，小张你送陈大队去报到，我先带着南总回家。”庆中棠回头道。

　　然后庆中棠压低了声音对陈伟道：“我听说十一处挺多刺头。”

　　陈伟若有所思，拍拍他肩膀，点点头。

　　俩人分道扬镳，南冥坐上了庆中棠亲自开的车，在路上堵了一会儿，就拐上了一条相对僻静的街道，七拐八拐，拐进了一条幽深的胡同，庆、陆俩老爷子，就在胡同口等着。

　　“伯伯！你们怎么在这里等着！”南冥慌忙下车道。

　　“振国跟我说，你南总家大业大事儿忙，肯定懒得跑两个地方，让我们俩自己凑一块儿，好让你一次拜访俩！”陆老爷子吹胡子瞪眼做怪相，即便是南冥这种厚脸皮的人，此时都觉得不好意思了，心道，好你个二哥，竟然告状告到这里来了！

　　陆老爷子说得严重，却是一笑，道：“其实我就住在那边，喏，不远。来来来，让伯伯看看你……”

　　两位老人，自己儿孙满堂，但对谁都没有对南冥这种特殊的感觉，见了只觉得亲近得很，拉着南冥左看右看，庆老爷子埋怨道：“怎么没带菲林那丫头来？莫不是你们小儿女闹别扭了？”

　　“没，这次来得急，下次一定带菲林过来。”南冥连忙道，然后赶快送上礼物，一行人说说笑笑进了院落里。

　　南冥和两位老人说笑拉家常时，陈伟却没享受那么好的待遇，他报道之后，一位管人事的领导带他去了供职的十一处，对接了一下，又勉励了他一番。

　　那位负责人事的领导走之前道：“现在老王不在，我打个电话给他，你先在这里坐会，和同事们交流一下。”

　　然后陈伟就被晾在这里了，一个四十来岁，身材壮硕的警察看了他几眼，哼了几声，道：“你就是那个神探？听说你很厉害？你会什么？”

　　陈伟笑了，他如果听不出来这人的敌意，他又如何当这么多年警察？他笑道：“我会猜拳，石头剪子布，你会么？”

　　壮硕警察被陈伟略带挑衅和轻视的目光激怒了，他怒笑道：“跟我玩这个？”

　　两个人喊一二三，然后同时出拳。

　　壮硕警察是石头，而陈伟是包袱。

　　再一次，陈伟剪刀，壮硕警察是布。

　　再一次，再一次……

　　陈伟始终面带微笑，壮硕警察满头是汗，哼了一声：“雕虫小技！”

　　“我在电视上看过这个，超感警探对不对！”一个三十出头的青年警察瞪大眼看着陈伟，“陈处，你怎么做到的？”

　　“说了就不灵了。”陈伟笑笑，壮硕警察怒瞪那说话的青年警察，显然是恨他和陈伟说话。

　　“别理他，本来这个位置该是他的，他是嫉妒了。”青年警察对陈伟道，“陈处，我可是听过很多次您的大名了，您真的有动力外骨骼吗？”

　　“那都是局里的，留在武北了。”陈伟道。

　　俩人说话间，部门领导回来了，看到陈伟，他不咸不淡地点点头，道：“来了啊，大家来认识一下，这位是陈处，以后大家都要接受他的指挥，对了，陈处，其他的案子都有人跟了，你就先跟一下9·27案吧。”

　　陈伟应下来，不多时那个青年抱了一个箱子走过来，里面只有薄薄一叠文件，还有一张光盘。

　　“头儿，9·27案不好办啊！”青年道，他心中暗暗同情陈伟，这是一个下马威啊。

　　“怎么个不好办法？”陈伟问道。

　　“一家灭门，唯一的线索是一条微信录音！”


第582章 史上最强的技术顾问

　　陈伟回来时，已经是晚上八点多了，两位老爷子正坐在沙发上和南冥聊天，看到陈伟进来，都站起来道：“小伟来了，来来来，开饭开饭！”

　　“肚子都要饿扁了，哥你咋怎么晚？”南冥埋怨道。

　　在这里等着陈伟的，还不只是俩老爷子，两家的二代三代都来了不少，陈伟看到他们都等着自己，很是不好意思，道：“唉，研究一个案子，差点忘了时间。”

　　“不错啊，这么快就进入状态了。”庆老爷子拍拍他的肩膀，指着旁边一个身穿警服的男子道：“来，认识一下，这是你大哥。”

　　其实陈伟看到他的时候，已经认出来这是谁了，此时难免有点局促。

　　南冥却是一点也不见外，在旁边做备注：“就是林秋的老爸，中松大哥。”

　　庆老爷子的四个儿子，分别叫做松柏杨棠，都是以木为名。

　　“对，我是林秋的老爸。”警服男子点头微笑，侧身让道：“来，坐，坐！去新单位还好吧，同事都还友善吗？”

　　此时陈伟完全可以告上一状的，不过陈伟只是笑笑，道：“同事都很热情。”

　　“那就好，唉，贸然把你调过来，你伯伯一直埋怨我没有征求你意见呢，没给你添麻烦吧。”

　　“哪里，没有。”陈伟连忙摇头。

　　“其实我哥特别开心，他最喜欢挑战特别困难的案件了。”南冥道。

　　众人就都笑了。

　　庆老爷子问道：“今天忙的什么案子？很棘手吗？”

　　“是9·27案。”现在桌子上的都不是普通人，也不用保密，陈伟如实相告。

　　“9·27案？谁把这案子给你的？”庆中松瞪眼，这案子在系统内部很有名，是灭门案，灭门之后，这位杀人犯竟然小心清理了所有可能的线索，技术人员从死者的手机里恢复了一条删除了的微信语音，成为了唯一有用的线索，地方公安局无力侦破，将其上报给了刑侦局，而刑侦局也并没有获得突破，就此搁了下来，到现在都快半年了。

　　把这个只有一条微信录音为线索的案子交给一位刚来的同事，这不是为难，不是穿小鞋是什么？

　　“这个小王，是想要干什么？”庆中松大怒。

　　“没，其实这案子挺有意思的，今天我和同事们商量了很多天马行空的想法，说不定真能找到点什么。”陈伟摇摇头。

　　他天生喜欢挑战，所以虽然明知道这是在给他穿小鞋，但是他还是接受了这个案子，并没有轻言放弃。

　　当然，如果他不能破案的话，就会有闲话，说被领导专门调来的陈大神探，来到处里第一个案子就搞砸了，这对他未来的发展会非常不利。

　　陈伟问南冥道：“小冥，我之前看过一些电影，电影里，一些黑客可以通过分析录音的音频，计算出说话的人四周的空间形状，判定他们说话的环境，这种技术真的能实现吗？”

　　南冥皱眉，拿出手机查了查，然后眉毛扬了起来，道：“说不定真可以……而且，不只是四周的环境，我能给你一个说话人的头部模型。”

　　他把手机递给陈伟看：“我找到了一篇论文，论文发表者的研究团队建立了一个蒙娜丽莎头部的3D模型，通过重现鼻腔、口唇和面部骨骼的位置，得出结论，蒙娜丽莎的声音应该是苍老的男人声音，所以蒙娜丽莎是达芬奇的自画像。如果他们的这个理论正确的话，只要我能搜集到足够的声音与面部特征的对应关系，就可以建立一个模型，重新还原说话人的相貌。”

　　“这样可行？”陈伟瞪大眼，“不过要搜集多少数据才能建立模型？要怎么搜集？”

　　“搜集数据很简单啊，新闻采访、网络自拍、网络直播、真人秀、电影电视剧，能够让面部和声音对应的数据资料应有尽有，数之不尽，压根就不用单独去搜集，我打个电话……”南冥拿出来手机，联络了小白，然后又打了几个电话安排了几句，解释道：“我认识一个数学天才叫李想，他特别擅长新算法的设计，铁蛋对面部识别系统和3D扫描都有很深的研究，再从懒神安保找几个长相有特色的人，建立起最初的模型，剩下的就可以交给小白和青大懒神不断迭代优化了，采集的信息越多这个模型就会越精确，初步的模型，很快就能出来了。”

　　“真的？”陈伟喜出望外。

　　“嗯，应该没问题。”南冥道。

　　旁边的人都目瞪口呆地看着兄弟俩，听着俩人的谈话，看俩人越说越开心，庆老爷子不开心了，咳嗽了一声，拍了桌子：“吃饭！吃饭的时候不准谈工作！”

　　俩人赶快乖乖吃饭。

　　一顿饭还没吃完，南冥手机滴滴一响，一张图片发了过来。

　　图片上，是一个看起来很诡异的3D渲染模型，没有毛发、眼睛是纯黑色，肤色更是一层蒙皮，就像是PS过头了的自拍像，南冥看了一眼，将手机递给了陈伟：“喏，这是初步的模型，目前只搜集了一万两千余人的对应信息，如果时间再长一点，搜集到的信息多了，还能再精确一下。”

　　“这么快？”陈伟都呆了。

　　“当然，你不知道我的小伙子们有多棒！”南冥道，铁蛋可是一个晚上就写出了“懒虫”的恐怖存在啊，他对面部识别、3D建模等领域实在是太熟悉了，写一个框架程序，然后再由李想设计一个初始的算法，铁蛋再将其结合起来，剩下的就交给小白和青大懒神不断迭代自我完善就好了。

　　很多模块式的程序设计，压根就不用写代码，直接调用就行，而懒神系的内部系统，协同合作起来特别方便，这俩人压根就不用挪地方，在床上躺着，就能把活干了。

　　剩下的自我除冗，自我迭代，都是机器在干活。

　　“基本上来说，这只能算是懒虫的子程序。”南冥耸肩，“算是一种比较高级的神经网络程序，只要运算量足够，什么都能给你进化出来。”

　　这种神经网络程序，据说日后可以完全取代程序员，人类正在慢慢教会程序写程序。

　　“我……”陈伟抓起手机就想走，庆老爷子一拍桌子：“吃饭！我说话不管用了是不是！”

　　陈伟食不知味地吃完饭，说了句话，披上衣服就跑。

　　“这孩子，毛毛躁躁的，唉。”庆老爷子摇头。

　　“特别像某个人年轻的时候。”陆老爷子在旁边拆台。

　　陈伟出了门，之前送过他的小张立刻开了车过来，在车上，陈伟打电话给下午陪他一起办案的青年警察，道：“在哪儿呢？到处里来，我有线索了。”

　　到了处里，陈伟来不及等别人，打开了内部网络，就开始翻找当时办案局的民警档案，翻了几个人，然后把手中那渲染出来的照片拿过去对比了一下。

　　“抓到你了。”

　　还以为是惯犯杀手，原来是内部的败类！

　　陈伟打了一通电话，把所有人都折腾了起来，你们不是给我穿小鞋吗？我也让你们睡不好觉，在陈伟的坚持下，他们连夜奔赴了事发地，将这名民警控制了起来，这名民警也光棍，眼看逃不过了，直接就认罪了。

　　一夜奔波，但成果显著。

　　天还没亮，陈伟到了处里还没二十四小时，已经破了一桩被认为不可能破掉的案件。

　　“头儿，说真的，你是怎么破的案？”这次不但青年警察服了，就连那壮硕警察都服了，腆着脸过来求问，如果不搞明白，他恐怕好几天都睡不着觉了。

　　“因为我有史上最强的技术顾问，你不知道小伙子们有多棒！”陈伟笑答。


第583章 找到你了！

　　当夜，俩老爷子为了争抢南冥到底在谁家住，差点打起来，后来陆老爷子更胜一筹，把南冥抢走了。

　　第二天一早，南冥刚睁眼，就看到陈炜开心地站在他面前，瞪着俩血丝遍布的熊猫眼道：“抓到了，我们抓到他了！”

　　“抓到了？”南冥笑道，“我也快抓到了！”

　　南冥所说的快抓到了，指的是“杀冥”。

　　如果不是陈炜遇到这样一个故意拿来刁难他的案子，恐怕南冥还想不到，原来声音和录音也可以这样用。

　　“杀冥”实在是太小心了，南冥通过小白竟然无法追踪到她，但陈炜给了南冥一个替代的方案。

　　现代社会，除非躲在深山里不出来，否则没有哪个人能完全脱离摄像头，如果能够知道一个人的长相，再想找到他就容易多了。

　　至少对拥有“懒虫”的南冥来说是如此。

　　但，这个世界上并没有特别容易的事，南冥现在还面临三个难题。

　　第一个难题，就是这位“杀冥”可能使用了电脑发声软件，不过小白在分析了所有通话之后，并没有计算出固定的基本语言模式，也就是说这次通话并不是通过拼接录音生成的，不过电子发声还有一种模拟发声模式，正在想办法排除这种可能。

　　第二个难题，即便是语音并非电脑合成，但也有可能使用了变声软件，在电话里的杀冥是一个成熟女声，但真正的杀冥，可能是任何一种声音，男人、女人、老人和小孩。小白计算了这声音的失真，得出的结论是，声音经过了算法编译。

　　第三个难题，就是杀冥可能是任何一种人种，世界上人种多种多样，每一种人种的头骨特征都不相同，最终计算出来的面貌也会有一定的差异，为陈炜建立的模型，是默认为男性汉族，这是概率最大的可能，结果当然是可喜可贺的，但无法排除其他的可能。

　　可就算是面临三个难题，至少有了解决的方案！

　　在南冥的命令下，现在懒虫和小白已经开始在油管上检索各种人种的视频，以获取更多的语音和面部模型的资料了。

　　想要得出比较精确的模型，恐怕要遍历整个互联网，检索近千万的对应数据，这个工程量非常庞大，是货真价实的大数据，并非像上次一样，几个小时就能搞定的。

　　而现在南冥要做的，是首先解决掉变声软件的问题。

　　想要将失真的声音还原，必须找到一个参照物，在通话中，出现了一些杂音，南冥让小白将其中的每一条杂音都分离了出来，单独做成一个音轨，然后和其他的各种录音效果对照，寻找可能对应起来的声音。

　　昨天忙了半夜，今天陈炜不急着去上班，帮南冥做参谋。

　　对这个叫嚣着要杀死南冥的人，陈炜比谁都重视，更恨不得就像是抓之前那个警中败类一样，一下子就抓到他。

　　所以尽管最近他真的忙爆了，却依然做足了功课。

　　“从概率上来说，既然对方和戴比茨有关系，那么所在的环境很大几率上和戴比茨也会有关联，戴比茨是一家非上市私人公司，总部在卢森堡，几大股东分别为英美资源集团，奥本海姆家族和博茨瓦纳政府，占股分别为45%、40%、15%，鉴于不论是英美资源集团，还是奥本海姆家族，或者是博茨瓦纳政府，都是南非及周边国家，所以我认为这个人很有可能人就在南非。如果这个人在南非的话，那么这些杂音，很可能就是由南非街头巷尾常见的声音软件编译而来。”

　　“也就是说，我只要将音频搜索集中在南非用户上传的视频上，然后截取杂音进行对比……”南冥眼睛亮晶晶的。

　　“我认为其实还有更好的方法。”陈炜道，“在抽象思维和失真辨析方面，人脑依然拥有得天独厚的优势，我认为不如找几位对南非非常了解的专家，让他们来听听这些声音是什么。”

　　这才是陈炜最有价值的建议，南冥有时候会太过于相信技术，而忘记了人类本就是大自然最伟大的造物之一，目前还没有什么技术，能完全代替人类本身的能力。

　　南冥再也不赖床，一咕噜爬起来，跑去安排这事了。

　　“你这小子终于起来了，我给你买了早点，都快凉了，快来常常看看，这些早点……”陆老爷子正在院子里打太极，看到南冥顿时叫道，然而南冥一溜烟就没影了，留下陆老无奈摇头：“这只小猴子啊！”

　　懒的时候懒死，勤快的时候又太勤快了一些。

　　想到找人，南冥找的第一个人就是庆中棠，听到南冥的需求，庆中棠拍拍胸脯，表示交给他吧，到了下午的时候，他就把人都找齐了，集中在了一个会议室里。

　　“南总，这是我们系统内部曾经长期在南非工作的同事，以及一些外交战线上的同事。”庆中棠道，“大概的情况我已经向他们说明了，南总你直接把音频放出来，让他们听听看。”

　　庆中棠给南冥找了足有二三十号人，济济一堂，男女老少都有。

　　听着南冥播放的录音，这些人都皱眉苦思，频频摇头。

　　南冥看他们的表情，难免失望。

　　就在此时，一名头发花白的老外交人员道：“南总，不如你把原来的音频放出来让我们听一听？”

　　南冥有些为难，庆中棠对他点点头，能被庆中棠带到这里来的，基本上都是比较可靠的，因为工作的原因，他们懂得如何保密。

　　南冥把自己和“杀冥”的对话放出来，众人皱眉听着，对话有点诡异，什么南冥大魔王之类的，听起来很中二。

　　不过这样放出来，真的取得了效果，人的大脑，综合处理信息的能力，依然远超所有机器，刚才那名老外交突然哼哼了起来，听起来是一个简单的旋律，他道：“南总，我觉得，这应该是一首南非的民谣，有点失真，乐器是南非的一种很小的小玩意儿，叫……叫什么来着？”

　　“拇指钢琴！”

　　“小白，搜索一种叫做拇指钢琴的乐器，读取其音色，然后搜索非洲民谣，交叉对比……”南冥道。

　　南冥身后的屏幕上，和杀冥对话的频谱在渐渐变化，当频谱终于定下来时，一个非常年轻的女声响起来：“对不起，为了宇宙的未来，我必须杀死你！”

　　“对不起，是我找到你了！”南冥微笑森然。

　　第二个难题，已经解决！


第584章 谁是啊打打打到死小姐

　　在南冥终于找到了正确的声音时，在地球的另外一边，南非，西开普省，斯泰伦博斯的姆勒酒庄里，并没有人意识到事情已经发生了改变。

　　大片大片的葡萄园漫山遍野的蔓延，从高空俯瞰下去，像绿色的海浪。

　　白墙黑瓦的房屋点缀其间，偶尔出现一个人影，像是一只大头蚂蚁一般渺小。

　　四季不停的风不断吹拂，掠过窗台上摆放的盆栽，吹过那宛若龟甲龙的奇异根茎，发出了呜呜的声音。

　　不知道是哪个调皮的孩子又玩起了拇指钢琴，叮叮咚咚的声音格外悦耳。

　　酒庄的主人姆勒先生身穿管家制服，端着盘子走到了一扇紧闭的房门前，恭敬道：“小姐，该吃早饭了！”

　　“走开！”房间里飞出来了一个什么东西，砸在了门上，发出了嘭一声巨响。

　　姆勒先生以探究的目光看向了两名守在门外的白人持枪大汉，左侧的大汉道：“阿比小姐昨天晚上因为玛格达小姐被处死的事大发雷霆……”

　　“小姐……”姆勒先生低声道，“就算是再如何生气，你也该消消气了，我带来了关于大魔王的新消息。”

　　“你怎么能那么平静！被处死的是你的女儿！”

　　“小姐，艾斯拉贡-眀（erschlagen-min）是一个伟大的姓氏，继承了这个伟大的姓氏，您就必须成为一个坚强的人，我们姆勒家族世代为艾斯拉贡-眀家族服务，我们家族的每一个成员，包括我在内，都已经做好了准备，为这个伟大的事业牺牲……”

　　“你们不过是被权限控制的奴隶罢了！”啪一声，又有什么砸在了大门上。

　　“我们是被点化而追随在圣贤左右的人。”姆勒先生虔诚道，“我们都是罪人，侍奉您只是我们在赎罪，我们每一个人都有罪……玛格达，我的女儿，她拥有成为您女仆的荣幸，却没有经受住考验，屈服于自己的弱点，成为了背叛者，我们只是将她送去了她该去的地方……”

　　“你们都是疯子！都疯了！”又是一堆东西砸在了门上。

　　如果南冥在这里的话，听到这番对话，表情一定会很精彩。

　　Schlagen这个词，在德语里是打人的意思，而前面加上er两个字母，意思就是一直打，打个不停。

　　而后面的min代表什么，就不言而喻了。

　　简而言之，艾斯拉贡-眀（erschlagen-min）这个词的意思就是一直一直一直一直打这个叫眀的人，打倒他死为止！

　　这个姓氏翻译过来就是啊打打打打打打打死南冥大魔王！

　　而这是一个格外荣耀的姓氏，代表了一些人的价值观，甚至代表了一些人存在的意义。

　　如果南冥知道的话，一定会说一句：“小子南冥，何其荣幸，不如你们先死为敬吧。”

　　然后再狠狠地吐槽一阵子，这些人真的是神经病！

　　我起个名字叫南冥，我容易吗我？

　　“煽动”的权限，在艾斯拉贡家族的血脉里传承，每当前一个“煽动”权限的所有者死亡时，都会有一个新的权限者觉醒，而这些死亡的人，无一不是死在自己人的背叛之下。

　　因为“背叛”，就是“煽动”的副作用。

　　每使用一次“煽动”权限，就一定会有自己阵营的人，从被“煽动”的支配中清醒过来，背叛她。

　　这似乎也意味着，被煽动的人，总有一天会看穿真相，清醒过来。

　　好在煽动的权限，一次不止能煽动一个人，他们就像是行走在黑暗中的女巫或者恶魔，可以煽动整个村庄的人信奉他们。

　　这位阿比·艾斯拉贡-眀小姐，就是这代的“煽动”权限者。

　　只是她刚刚继承“煽动”权限还不到三年，对其的使用并不特别熟练。

　　“小姐，我们搜集到了南冥大魔王的行动……”

　　“走开，我不会再用我的权限了！”

　　“小姐，您必须使用，您使用的权限次数越多，您的权限也会越强大，副作用也会越来越弱，小姐，如果您的权限足够强大，就不会再发生昨天这种事了……”

　　“你在骗人，走开！”

　　“小姐，还请您不要辜负我们每个人的信任。”姆勒先生道，“我现在搜集到了南冥大魔王的行动，他本人目前在权限的保护之下，我们很难突破，但他在菲律宾有一次重要交易，我们有充分的证据证明这艘叫做寂静号的军舰对他非常重要，如果能够将其从南冥大魔王的手中夺走，对其将会是一次重大的打击……”

　　姆勒先生站在门外，一直说个不停，直到房间里再也没有了丢东西的声音，而是响起了打电话的声音，姆勒先生笑了，等到打电话的声音停止，姆勒先生轻轻敲了敲门：“小姐，我可以进来吗？牛奶都快要冷掉了。”

　　得到应允之后，姆勒先生推开门走了进去，两名持枪大汉立刻紧紧跟在后面。

　　每当小姐使用完一次权限之后，任何一个人都不能和小姐一起单独相处，这是他们奉行的规则，因为这个时候，任何一个人都可能背叛小姐。

　　而且每次小姐使用完权限之后，都会有庞大的团队负责收尾和抹除一切痕迹，在现代社会，一切都必须特别小心。

　　而且，再小心也不为过，因为他们面对的是传说中的恐怖大魔王。

　　拜科技和不断变得便利的世界所赐，从初代的艾斯拉贡-眀祖先开始，一直到一百多年前，艾斯拉贡-眀家族才终于有一个人搜集到了足够的激活条件，第一次激活了这个在很多人认为只是家族传说的“权限”。

　　古老的记录被从故纸堆里翻了出来，按图索骥地学会了使用权限，让这个原来默默无闻的小家族，慢慢发展了起来。

　　只是其副作用也几乎是致命的，每当这个家族将要迎来壮大的契机时，都会被关键人物背叛。

　　所以，后来的家族成员就意识到了一点，除了权限的所有者之外，不能让其他人拥有太强大的力量，否则一旦背叛就无法控制。

　　所以，啊打打小姐宁愿把“恐惧”这种强大的权限拱手让人，让给一个陌生人。

　　当然，啊打打小姐绝对想不到，恐惧权限会被南冥收入囊中，这又是一种挫败，让她真切感受到了南冥大魔王的强大。

　　但这是她的使命，她必须去做。


第585章 杨吉的黑历史

　　京城，一处偏僻的院落，庆中棠在陆老爷子的办公室外面转悠了十多分钟了，还没找到机会进去。

　　南冥好不容易来了，陆、庆两位老爷子，都不舍得南冥走，想要多留他住几天。

　　两位老爷子其实挺孤独的，儿孙要么成家立业了，要么见了二老跟老鼠见了猫一般，话都说不成个，能像南冥这般和他们相处的，也没谁了。

　　俩老爷子经常拉着南冥在办公室里聊天，也不知道南冥说了些什么，经常听到俩老爷子爽朗的笑声传出来。

　　不过，有时候也会听到几个人争吵的声音，有时候是俩老爷子互相吵，南冥偏帮某个，有时候是俩老爷子一起和南冥吵，不过到了最后，都不了了之。

　　一开始卫士和医生都提心吊胆，生怕出什么问题，特别是俩人都有心脏病史，如果复发怎么办？

　　后来就见怪不怪了，吵吵更健康。

　　现在就是如此，吵了一会儿，陆老爷子气哼哼出来了，一直摇头，对南冥的风格不太赞同：“你这孩子，太轻视人性而重视技术了，这样不成，要出乱子的。”

　　“我没有轻视人性，我只是知道现在的技术可以做到什么。”南冥显然不认同俩人的观点，“我对人性有很深刻的认识。”

　　“就你？你小子才几岁，就敢说自己认识人性？”庆老爷子瞪着牛眼，“我打仗的时候，你这孩子的爷爷都没出生呢！我告诉你，不听老人言，吃亏在眼前！你看吧，菲律宾那边肯定会出乱子的！”

　　庆中棠就知道，大概是说到了南冥想要通过菲律宾洗白寂静号的事了。

　　这事儿南冥不曾对庆中杨说起，但并没有瞒着俩老爷子和庆中棠，庆中杨是现役人员，俩老爷子早就退休了，职责和立场都不同，有些事告诉了庆中杨，庆中杨如果不上报就是失职了，俩老爷子则没有这种问题。

　　当然，庆中棠知道的最多，譬如他还知道南冥在船上实验了核聚变装置。

　　很多时候，庆中棠都认同南冥的做法，但在这事上，他其实和两位老人的意见是相同的。

　　南冥当初在皮拉尔号上，恐惧了许多的军政界的要人，所以从技术上来说，南冥通过菲律宾洗白寂静号，是没有问题的。

　　俩老人却觉得，南冥太相信技术而轻视人性了，忘记了对菲律宾来说，寂静号多么重要。

　　寂静号，是一艘真正的军舰，一艘比现在的菲律宾主舰吨位重一倍，来自北欧白熊俄罗斯设计的军舰，按照军用技术通常需要成熟和稳定技术的偏好来算，这艘七八十年代的军舰，就算是放在现在，都不算是落后。

　　这是一艘可以单挑菲律宾整个海军的军舰。

　　这样一艘军舰，如果落到了菲律宾的手中，菲律宾人能舍得放弃？

　　但庆中棠担心的却不是军舰，因为庆中棠比俩老人更了解南冥的权限，他本人就拥有南冥的“好人卡”在身，知道这种力量有多强大。

　　他担心的是“恐惧之杖”。

　　“南总。”庆中棠拿着一份文件，进了房间，低声道，“我认为，您让杨吉带着‘恐惧之杖’去负责此事，并不妥……”

　　“为什么？”南冥正在处里一份文件，手指在屏幕上点来点去，闻言一愣。

　　“其实，我为懒神系所有的重要人物做了一份评估……”庆中棠吞了一口吐沫，“以及，对每个人都进行了背景调查……”

　　“为什么？谁授权你这么做？”南冥顿时皱眉。

　　“我……我认为这是我的职责，我必须保证每个人对南总您都是忠诚的。”庆中棠低头道。

　　南冥微微皱眉。

　　南冥和庆家的人关系很复杂，都是各交各的，南冥和庆老是祖孙之情，和庆中杨则是完全的兄弟之情，庆林秋则是朋友和晚辈，但和庆中棠，虽然并没有隶属关系，但两个人是非常典型的上下属关系。

　　“你以为我不知道自己身边的人是否可信？”这种质疑，让南冥很不悦。

　　当庆、陆两位老爷子质疑他时，他只是一笑了之，并不在意。

　　但庆中棠本就是他的下属。

　　“我只是想要说，杨吉他并不像表面上那样简单。”庆中棠道，“其实杨吉在做班长时，就曾经展现出过残暴的一面，他曾经差点将一名士兵打残废……后来杨吉加入过几次秘密行动，这些资料最近才解禁，几次行动他都被指责过于残忍，后来他成为教官之后，也有一些下手过重，或者虐待士兵的不良记录……”

　　庆中棠顿了顿，道：“事实上，杨吉被退役，也是因为他表现出了某种情绪上的不稳定，组织上认为他过于残忍和阴暗，甚至有背叛的可能性……”

　　“你担心杨吉背叛我？”南冥扬眉。

　　“我只是认为对杨吉来说，恐惧权限的诱惑，实在是太大了。”

　　当一个拥有黑历史的人，接触到“恐惧权限”这种近乎无限可能的力量时，他会做什么？

　　还会继续忠诚吗？

　　“不会，我信任他。”南冥道。

　　“仅仅是因为杨吉也接受了您的懒神员工卡？”庆中棠摇头道，“南总，您不能冒这种风险。”

　　“谢谢。”南冥道。

　　庆中棠一愣，然后就闭上了嘴。

　　作为南冥的下属，他可以建议，也可以提意见，但是接受与否，是南冥的事。

　　南冥说了谢谢，是感谢他的忠诚和努力，但并不接受。

　　其实南冥并非没有感觉，如果是赵小胖同学是南冥的金吾卫，那么杨吉给人的感觉更像是锦衣卫。

　　他为人更冷淡，行事低调隐秘，有些神秘。

　　很多时候，赵高峰是南冥的影子，而他则像是赵高峰的影子，只是替代赵高峰出现在南冥的身边，保护他的安全。

　　庆中棠的提醒，让南冥深思，但并不会改变自己的想法。

　　庆中棠还没离开，南冥又接到了一个电话，是赵高峰打来的。

　　“南总，我这边忙活完了，不如我去菲律宾把杨吉替回来？那边的情况，我更熟悉一些。”赵高峰道，毕竟当初是他和南冥一起将寂静号突击下来的。

　　“你也是在担心杨吉吧。”南冥道。

　　如果不是庆中棠提醒，南冥还不会意识到这点，其实赵高峰也一直在制衡杨吉，他所做的比南冥所知的还要多。

　　“呃，南总……”

　　“不用担心，我信任杨吉能完成任务。”南冥道。

　　赵高峰便没有再说什么。

　　……

　　马尼拉港，停靠在海港的寂静号甲板上，一张躺椅摆在船头，那是南冥的宝座，南冥最喜欢坐在这个位置吹海风晒太阳。

　　杨吉静静站在不远处，俯瞰着下方的海港。

　　他站在这里已经小半个上午了，几乎一动没动过。

　　目光深邃的让人怀疑他在想什么。

　　恐惧之杖静静倚在他的脚边，但就是这根不起眼的盲杖，却吸引了所有人的目光。

　　每一个看到那根盲杖的人，都忍不住打个寒颤，但越害怕，越想看，就像是警惕地盯着毒蛇的毒牙，生怕被咬到一般。

　　舰桥里，程宁对上校窃窃私语：“那个恶魔控制狂……他到底还要在这里呆多久？”

　　作为船上唯一没有被恐惧的人，程宁觉得杨吉对他不怀好意，似乎随时都打算恐惧他。

　　无他，杨吉不信任他，这让程宁如芒刺在背。

　　“我已经开始怀念BOSS了……”上校吞了口吐沫道。

　　虽然都是要为人服务，都是被迫服从，但是服从和服务南冥，与服从与服务杨吉，是完全不同的感受。

　　南冥像是一颗太阳，杨吉则是黑洞。

　　南冥并不干涉寂静号的运转，只要所有人如他所愿穿上洁白干净的制服就好，但杨吉上船之后，就完全接管了整艘船的管理，对所有人的行事作风都非常不满。

　　他对个人物品的摆放，衣物的折叠方式，甚至日常行走的步伐都有严格的规定。

　　不服从的代价很残酷，现在已经有两个人躺在马尼拉的议员里了，一个手臂骨折，一个腿骨骨折，都是被盲杖打断的。

　　“不行，我要汇报给BOSS。”程宁咬牙，拿出了手机来，打算联络南冥。

　　但他还没行动，就感觉到了一把枪顶到了自己的脑袋上。

　　“上校！”程宁大惊，“你在做什么！”

　　“对不起，程宁，虽然我也很想BOSS回来，但是那个恶魔控制狂命令我，任何人都不可以私下联络BOSS，你知道我必须服从他。”

　　当程宁被上校押解到了杨吉的面前时，杨吉抬了抬盲杖，那一瞬间，程宁觉得杨吉一定会杀了他，或者恐惧他。

　　但是杨吉只是抬了抬盲杖，然后又放下来，对上校道：“把他关起来，看好他，我不允许任何人妨碍我。”

　　“是。”上校带人把程宁押走了。

　　就在此时，皮拉尔号的舰长克基腊拉匆匆赶来，上船之后，对杨吉敬了一礼：“Sir……”

　　他吞了口吐沫：“大事不妙了，他们想要强制接收寂静号！海军陆战队已经在赶来的路上了，我建议寂静号立刻离岗！”

　　“这是谁下的命令？”杨吉冷冷问道。

　　“是……是议会……”克基腊拉道。


第586章 挣扎

　　大马尼拉地区，奎松市，阿吉纳尔多兵营的一处会议室里正在举行一场闭门会议，国防部长、总参谋长、海军司令等人都在座。

　　这次会议的议题，就是如何处里被暂时扣押的寂静号。

　　此时，针对如何处理寂静号一事，有两派阵营争执不下，一派认为菲律宾并没有配套寂静号的各种设施，不论是维修还是运行都太麻烦，所以应当将寂静号拍卖，将拍卖所得的钱款用来改善军队的装备。

　　另外还有一批人，则认为应当将寂静号扣下，然后将其加入到菲律宾海军的序列。

　　听着自己下属争来争去，只有国防部长一直都没有说话，皱眉思索着。

　　双方的考虑都有其道理，寂静号是一艘并不怎么干净的军舰，如果将其纳入自己的海军序列，将会一直麻烦缠身，如果是卖了的话，就一了百了了，就算是有人追究起来，也可以推脱。

　　但寂静号这种军舰，对菲律宾来说，已经堪称是一艘航空母舰了，就此丢掉，也很可惜。

　　不过，他总体来说，还是倾向于将寂静号卖掉，养这样一艘船对菲律宾来说并非好事。

　　就在此时，一名参谋拿着国防部长的手机走了进来，低声在他耳边说了两句，然后就把手机交给了他。

　　手机里，传来了一个女人的声音：“布埃萨阁下，你好，打开免提，让大家都听到我的声音好吗……”

　　布埃萨也不知道为什么，会觉得应当听一听这人的建议，他举起一只手，示意众人暂时不要说话，会议桌上安静下来，然后布埃萨打开了免提，将手机放在了面前的桌子上。

　　柔和的女声从里面传了出来：“各位尊敬的将军，我希望你们能够和我合作，我将会帮你们掌控世界上第一流的海军，而这第一步，将会从拥有寂静号开始。我建议各位现在就派出海军陆战队，将寂静号完全夺取下来。寂静号是一艘值得用武力夺取的船，有了寂静号，就有了建立世界上最强大海军的种子……”

　　其实，很多时候煽动一个人，并不需要逻辑性，你只要顺着他们的想法去说，让他们看到自己最想要的东西就可以了。

　　譬如现在的布埃萨，最想要的就是让菲律宾的军事力量变的更强，装备变得更好。

　　人总是愿意听到他想要的声音。

　　随着电话里的声音传出来，在座的很多人，眼睛也亮了起来。

　　但还有一些人的脸色完全阴沉了下来。

　　一名戴着手套的军官和其他几名戴手套的军官对望了一下，起身离开。

　　当他再回来时，布埃萨已经下达了命令：“立刻命令海军陆战队的人前往马尼拉港，攻下寂静号！”

　　“部长阁下，这种命令是否要请示总统……”一名戴着手套的将领站起来反对道，话未说完，手机里已经传出来了声音：“布埃萨先生，任何想要阻止您的人，都是别有用心，他们很可能是叛国者，请不要让任何人阻止您……”

　　布埃萨一声令下，一群士兵涌入，将刚才反对的人按住拖了下去，其他几个白手套彼此对望，暂时隐忍。

　　但随着电话里的声音不断响起，他们的想法，也开始慢慢动摇。

　　或许……他们服务于BOSS，真的是在叛国？或许让新加坡将寂静号扣下，将其纳入新加坡的海军序列，才是最好的？

　　电话都已经挂了很久了，他们还在迷茫与挣扎之中。

　　……

　　甲板上，程宁还在挣扎着：“杨总，还请立刻向BOSS汇报，千万不能擅自行动……”

　　程宁却已经抬起了手中的盲杖，看向了从码头上驶来的装甲车和海上驶来的巡逻艇。

　　“押他下去。”杨吉摆手，几名人高马大的佣兵立刻把程宁押到了船舱里去了。

　　“杨总，用不用我将船舱里准备好的鸡拿来？”上校两股颤颤地问道，他有一种非常不好的预感。

　　“不用了。”杨吉双手拄着恐惧之杖，站在船头。

　　“那……我立刻让寂静号离开马尼拉港……”

　　寂静号上原来就有几名海军陆战队的成员，表面上寂静号是被菲律宾扣押了的，所以他们都在甲板上当幌子，不过这些人压根就没有被准许进入甲板之下。

　　这些人中，有几名军官是曾经被恐惧之杖恐惧了的，此时杨吉向其中一名军官招了招手，露出了阴冷的微笑。

　　“不用了。”杨吉把手伸出去：“把手台给我，让他们打开扩音器。”

　　当菲律宾海军陆战队的队员靠近到了视距之内时，杨吉抬起了手中的盲杖，噗一声，血花四溅。

　　然后一声炸雷一般的声音从扩音器中响起：“投降，或者死！”

　　“刷”一声，一大半的海军陆战队的成员，几乎是下意识地丢下了手中的武器，跪在地上，双手抱头，摆出了投降的姿势，那一瞬间，杨吉觉得自己心中有什么东西在炸裂，这一刻，他真正意识到了一点，那就是他手中的盲杖，比他之前所见到的所有的力量都更强大！

　　杨吉拼命喘着粗气，他的心在无限膨胀，几乎撑破自己的身躯，他的精神极端亢奋，这一瞬间，他似乎踏在云端之上，俯瞰凡间。

　　这就是权限的力量？这就是南总拥有的力量！

　　这是睥睨众生，无敌天下的力量！

　　有了这样的力量，他将无所不能！

　　“干掉所有不愿意放下武器投降的人！”杨吉拿着手台，通过扩音器，发出了第二个命令，这命令覆盖了四周数百米的距离，投降的海军陆战队成员，就像是疯虎一般，扑向了那些刚才并没有看到杨吉杀人，没有受到恐惧权限影响，或者没有听清杨吉命令，依然手持武器，不知道发生了什么的人。

　　那一瞬间，近千名菲律宾海军陆战队成员，就像是疯了的蚁群，互相厮打、撕咬起来，在码头上、甲板上滚成一团。

　　杨吉站在甲板上，俯瞰着下方，他只是一个命令，就可以让这些人打生打死，忘乎一切，就算是他曾经见过的那些首长们，也不曾有这样的权威和权力。

　　那一瞬间，他有一种冲动，就这样手持盲杖，一路杀过去，见神杀神，见佛杀佛，整个世界都将屈服于他的恐惧之下。

　　他后退了两步，慢慢举起手来，就像是接受臣民朝拜的国王，他手中的盲杖，就像是一根拥有魔法的指挥棒，可以指挥这世间一切的运转。

　　他轻轻挥动着盲杖，一边挥动，一边缓缓后退。

　　突然间“啪”一声轻响，他的腿碰到了什么东西，差点将他绊倒，他伸手一撑，抓住了什么，转过头去，就看到一只躺椅静静放在那里。

　　是南冥的躺椅，而他的手，就撑在那躺椅的扶手上。

　　杨吉站在那里，看着那躺椅，面色变幻不定，忽而纠结，忽而狰狞。

　　不久之前，南总一定也是在这里躺着，体味那君临天下，无所不能的感觉的。

　　而这躺椅，就是南总的宝座。

　　他有一种冲动，就这么躺下去。

　　这个想法，让杨吉全身的热血都沸腾了起来，甚至比刚才他挥手间万马齐喑，三军俯首都要让人激动兴奋。

　　躺在南总的宝座上，将其取而代之？

　　这世界上，还有比这种想法更诱人的吗？

　　从今天开始，他就是再不用听从任何人的命令！

　　他慢慢弯腰曲腿，向躺椅坐下。

　　如此诱人的感觉，这世界上没有人能够抵御，杨吉也不例外。

　　沉沦吧，沉溺吧，就算是神，也无法抵御这种诱惑吧。

　　坐上原本属于南冥的宝座，从此成为自己的国王，成为世界的国王。

　　他的屁股几乎就要坐到躺椅上了，然而那一瞬间，却有一种难言的感觉阻止了他。

　　这世界上，没有人能够抵御这种诱惑？

　　如果真的是这样，那么这根拥有恐惧权限的盲杖，是如何到了他的手中的？

　　这世界上，至少有一个人，并不在意这根盲杖的力量，尽管它的力量如此强大，却依然交到了他的手中。

　　他要辜负这种信任吗？

　　或者，他真的要背叛那制造出了“恐惧之杖”的人吗？

　　“呼……”杨吉慢慢站了起来，回头看向了那躺椅，他心中有千百种的想法不断的挣扎，他很想一棍子将这躺椅抽个稀烂，或者将其直接丢到水里去。

　　但他最终还是站直了身躯，就像是之前的每一天一样，站在躺椅的侧前方不远处的围栏边，看向了下方。

　　他的使命，是让寂静号安全顺利地洗白，不能出任何的岔子。

　　……

　　会议室里，众人神色各异地等待着，等着海军陆战队传来的消息。

　　就在此时，会议室的房门突然被人一脚踹开了，一群士兵涌了进来，黑洞洞的枪口指着众人。

　　一名靠门的军官勃然大怒，站了起来道：“你们这是干什么，要叛国吗？”

　　他的话还没说完，一根盲杖就已经伸了过来，将其穿胸而过。

　　看向突然之间陷入呆滞的会议室，杨吉一字一顿道：“我要你们将寂静号洗白，然后安然无恙地将其交回给原来的主人，明白吗？”

　　布埃萨身躯剧震，半晌说不出话来，杨吉却已经抽出盲杖，转身离去了。

　　走出会议室的杨吉，不知道为什么，觉得自己的心中一阵轻松。

　　他侧头看向了跟在他身边的上校道：“告诉所有人，今天所发生的一切，禁止任何人谈论，也禁止透露给任何人，包括BOSS在内，明白吗？”

　　“是。”上校低头，噤若寒蝉。

　　杨吉深深呼吸，平息自己的心情，这样狂暴的杨吉，还是暂时把他留在菲律宾，留在大海之外吧，等到他回去，他还是那个普通的杨吉。

　　沉默寡言，孤独不语的杨吉。

　　就在此时，杨吉的手机响了起来。

　　杨吉第一个想法就是南冥打电话过来问情况了，他停住脚步，低头看了一眼手机，却发现是一个不认识的号码。

　　“喂，哪位？”杨吉问道。

　　“杨吉先生，我们并没有见过面，但我了解您的力量。”电话里传来了一个女声。

　　听到这个声音，杨吉立刻知道了对方的身份，杀冥！

　　“抱歉。”杨吉就要挂电话，对方的声音道：“请先不要挂电话，我只是想要和您谈一谈。”

　　杨吉皱眉：“有什么话赶快说！”

　　“杨吉先生，以您的能力和天分，真的要一直屈居在一个一无是处的少年之下，当他的保镖和保姆，整天为他擦屁股吗？”电话里的声音道，“您有没有想过，和我一起，创造一份新的基业，我可以帮助您完成您所有的心愿，就算是想要统治世界，或者更不可能的一切……”

　　“你他么什么东西，也配让我和你合作？”杨吉啪一声挂上了电话，他的电话再次响起来时，杨吉却没有去接。

　　他迈步想要继续前行，却觉得自己的心脏又怦怦跳了起来，似乎是又有什么东西被刚才的电话激活了，刚刚做出的决定，突然之间又变得不那么可靠了起来。

　　“该死！”杨吉知道自己被另外一股力量所影响了，他的心态和想法本就不怎么稳固，杀冥的这个电话，堪称是刁钻阴毒，巧到了极点。

　　这样的一个人，为什么会成为南总的敌人？

　　电话铃还在响，似乎在催促杨吉快接起来，杨吉挣扎着，直到上校提醒他：“是BOSS！”

　　杨吉低头，果然是南冥的电话。

　　他按下了接听键。

　　南冥的声音从电话里传来，杨吉其实并没有听到南冥在说什么，在接听键拨通的刹那，杨吉猛然转身，盲杖抬起，刺入了站在角落里一名卫兵的胸膛。

　　“就算是要背叛，也必须是你自己的选择，你不会被任何人左右你的思想！”杨吉看着鲜血四溅的士兵，在心中狠狠地道。

　　他的心中，却有些悲哀。

　　在这样强大的力量面前，他自己，也不过是一个棋子，只能用这样的方法坚守自己的本心。

　　他还是太弱了，真正的强者，是什么样的？

　　“刚才是什么声音？”南冥的声音响起。

　　“噢，南总，没什么，南总，寂静号的洗白很顺利，不过我小小地利用了一下恐惧之杖的力量……”

　　“哦哦，辛苦了。”南冥的声音从电话里传来，非常温暖，“等你回来，我可要好好地感谢你。对了，不用急着回来，在菲律宾好好玩玩吧。”

　　“是，谢谢南总。”杨吉挂上电话，再次大步向前走去。


第587章 工匠精神

　　南冥悄悄从卧室里溜出来，踮着脚尖，靠着墙根，踩着猫步，弓着腰，穿过了月洞门，躲到了一棵松树后面，对站在月洞门外的一名卫士竖起一根手指。

　　月洞门的对面，传来了陆老爷子的声音：“小冥，快点起床了，你看伯伯今天给你准备了什么早餐……我靠，这熊孩子竟然敢逃跑！”

　　昨天晚上陆老爷子和庆老爷子打赌赢了，所以今天南冥在陆家住。

　　其实南冥并不在乎在谁家住，可是你不能拉着我不让我走啊！

　　好聚好散，强扭的感情是没有结果的啊！

　　南冥已经在京城呆了五天了，几次想要离开未果之后，他悲哀地发现，他被俩老爷子软禁了，到哪里去都行，想干啥干啥，但出门要带卫士，晚上十点之前必须回来睡觉，绝对不能靠近飞机场和火车站。

　　南冥大感吃不消，他自由散漫惯了，心中腹诽难怪俩老爷子的小辈都像是躲老虎一样躲着俩人，下次再不敢来了。

　　现在，南冥又是挤眉弄眼，又是竖起手指，但那卫士忠心耿耿，才不会因此而包庇南冥，大声道：“首长，南总在这边！”

　　陆老爷子端着一个托盘大步走过来，里面摆着晶莹剔透的小笼包，看到南冥蹲在花坛里，纳闷道：“大早上不睡觉，起床那么早干嘛？你在干啥？”

　　“我……我在看蚂蚁打架……”南冥那个无奈啊，你们俩老爷子这样防贼一样防着我，到底累不累啊？

　　“看蚂蚁打架？你不是想要逃跑吧？”

　　“怎么会呢？我说了要住满一个星期，就肯定要住满一个星期，我从来不骗人！”南冥道。

　　“从来不骗人哈？”陆老爷子眯眼，南冥顿时就有点心虚。

　　“你要走的话……就走吧，唉，我一个人孤苦伶仃的，我那些不孝的孙子，没一个……”陆老爷子摆出来一副可怜表情，偏偏有人不给面子。

　　“爷爷，我来看你了！”陆叶千笑呵呵地走进来，“我给你捎了一瓶南方的好酒……咦，冥叔？”

　　上次见面时，陆叶千还是一名军方研究所的研究人员，不过自从元旦之后，他就辞职了，忙活着组建“懒神特种工业”，也就是“懒神军火”的文艺叫法。

　　在陆叶千的想法里，“懒神特种工业”最好是接收一家原来的军工厂，他看中的主要是军工产业里拥有的良好传统，军事系统内部的关系网，以及保密意识。

　　中国有大批的军工厂，在当年市场化时，就已经倒闭了一大批，现存的很多军工厂，也已经改制多年，剩下的军工产业，因为军事设备的不断进步，军方不断消减经费，大多也开始通过民用品来盈利。

　　可以说，现在的中小军工厂，几乎有一个算一个，都过的不太好。

　　这样历史悠久的军工厂，通常会带着一大批的离退休职工，负担比较沉重，很多人不愿意接手。

　　但是陆叶千他们的“懒神特种工业”是要造什么？

　　他们要造的是目前懒神科技附加价值最高的产品——动力外骨骼！

　　只要卖出去一台动力外骨骼，赚来的钱，就够养这些人好多年了，完全不是问题。

　　南冥对陆叶千的这个想法也挺赞同的，一家工厂，也有自己的血脉，是有传承的，军工产业，就要有军工厂的传承。

　　技术可以培训，规章制度可以制定，但是传统是十年几十年才能培养出来的。

　　所以这次考察，陆叶千不看这些厂子的设备，就看这些厂子的人。

　　不但看现在的员工，更要看退休的老人，看一家三代、四代都在一个厂子里工作的员工家族的数量，看领导的为人处世，看他们的荣誉感。

　　然后再在这些厂子里寻找熟练技术人员更多的。

　　在陆叶千和南冥商定的计划里，“懒神特种工业”，其实是一家研究性质的企业，并不是大规模生产性的企业，初期生产动力外骨骼，但绝对不仅仅限于动力外骨骼。

　　这家企业分为两部分，大脑和手脚。

　　大脑就是研究人员，是南冥和陆叶千他们这批人。

　　而手脚就是一批高执行度，高技能的工人，他们可以成为研究人员的臂膀，帮研究人员完成他们的奇思妙想。

　　而这样千变万化的想法，是现阶段任何机器和人工智能，包括小白在内，都还无法完美理解和呈现的，还是必须人类自己来做，工具只能是辅助。在这个过程中，“懒神特种工业”的员工所要做的，是量身定制、手动装配、细微调整、后期改装等这些工作。

　　严格来说，“懒神特种工业”寻找的不是工人，而是工匠。

　　这种感觉有点像日本一些占据细分市场和定制市场的手工作坊。

　　在细分领域，专精于一门的小公司，反而技术精湛，远超那些大公司流水线产品。

　　这种工作中，责任心和恒心，有时候比技术更重要。

　　或许是因为出身军方研究所的缘故，陆叶千这家伙有一种工匠精神。

　　所以陆叶千更重传承和心性，这是和整个懒神系反其道而行之的。

　　最终，他列出了一个列表，列表上有三家企业，打算找南冥去商量一下。

　　虽然现在的懒神系已经进入秒速时代，但陆叶千花费时间考察这些企业，南冥并没有反对。

　　传统这东西，现在更时髦的叫法，就叫做企业文化，但却比企业文化要更深更重要，更确切的说，是企业血脉。

　　懒神系是一个太年轻的企业，锐意进取有余，但却缺少足够的底蕴与沉淀，也缺少真正的工匠精神。

　　当然，所谓的工匠精神，并不是现在某些厂商的噱头，拿来卖情怀的招牌。

　　而这次陆叶千找到的这些工厂，和懒神系，或者说和懒神科技是两个极端。

　　懒神科技的平均年龄只有25岁，这还是大叔级的苏文杰拉高了平均年龄的缘故。

　　而这次陆叶千考察的几个兵工厂，平均年龄最低的一家，也有42岁，苏文杰去了都是小鲜肉。

　　南冥认为，总有一天，机器可以完全代替人类进行体力劳动，甚至代替大部分的脑力劳动，未来的人类或许唯一需要做的工作就是娱乐，但目前为止，还不可能做到这点。（又或者到了未来的权限时代，人类成为其他一切事物的统领。）

　　但至少现在，以及可以预见的未来，这些大叔级的工匠们，还有其存在的价值。


第588章 全电推进

　　陆叶千完全不知道自己打扰了陆老爷子的临场发挥，看到南冥，顿时开心起来，伸手拽住他道：“冥叔，来来来，咱们去考察工厂！”

　　“你想干啥？”陆老爷子眼看自己的亲孙子都要抢南冥，顿时不满了，巴掌都快扬起来了。

　　陆叶千这个孙子，是陆老爷子的心头肉，曾经是他最喜欢的孙子，然而今天也有点失宠了。

　　“咳咳！我现在走不开。”南冥连忙咳嗽一声，视察是小，人命关天啊！

　　你小子长点眼，没看到老爷子对你不满了吗？闹出人命来可不得了！

　　“你来的正好，叶千，我有任务交给你。”南冥连忙拽住陆叶千，以免他陷入祖孙相残的可怜境地，“你在军方研究所里呆的时间长，人面应该也熟，你认识北船的高层吗？”

　　“干啥？”陆叶千一愣，“冥叔您想要造船吗？”

　　他最近一直在到处调研，很多军工厂甚至地处深山，消息有点不太灵通，不知道南冥最近在忙什么。

　　“不，我有一艘船，想要改成全电推进。”

　　南冥也研究过，全电推进这技术，在国际上也属于比较高端前沿的技术，这次南冥不打算拿出太多能量重新发展一条产业线，但并不代表他不可以拿出一点能量强化一下现有的技术，所以本着肥水不流外人田的想法，他打算和国内厂商合作。

　　而国内目前就只有北船的一家研究所研究出来了比较成熟的产品，南冥从来不曾和这些大型的国企打过交道，所以干脆把这任务交给陆叶千。

　　“呃……我去问问，那这里的几份资料……”陆叶千抖抖手中的资料，他本打算飞去济东省找南冥的。

　　“放下我看看。”南冥道，“你先去帮我找找北船，看能不能接这个工程，或者其他还有没有什么厂商。”

　　“成，我打几个电话，你需要多少瓦的电推？”陆叶千问道。

　　“嗯，我想想……6000吨的船，航速达到30节的话，要多少瓦的电推？”南冥对这个还真没什么概念，问陆叶千。

　　“6000吨，航速达到30节的话，需要两台20兆瓦的推进器，最好是四台……等等，冥叔你想要造军舰吗？”推进器这方面陆叶千就是行家了，算了一下突然感觉不对，眼睛立刻睁大了。

　　现在的大型舰船，除了军舰，哪里需要那么快的速度的？30节？

　　“你冥叔从国外弄了一艘旧军舰。”听到南冥提起了这艘船，陆老爷子就有些不开心，南冥不顾他和庆老爷子的劝阻，坚决要让菲律宾帮他洗白寂静号，俩人都觉得有点悬，肯定会有波折，不知道南冥从哪里来的信心。

　　想到这艘船可能会成为菲律宾拿来对抗我国海军的武器，俩老爷子就恨不得扭着南冥的耳朵数落一番。

　　当然，寂静号早就已经拆除了导弹系统，所以即便是寂静号加入了菲律宾海军，中国海军对上菲律宾海军，也依然是海监压军舰，一艘挑全军，改变不了结局。

　　“我去打电话，不过说实话，冥叔，希望不大。”陆叶千不解，不过他军人出身，服从是习惯，拿着电话就开始打了。

　　陆叶千和北船的那家研究所还真有所交流，先打给了自己的小伙伴，小伙伴瞪眼：“等等，你说20兆瓦的电推？哥们，你是帮谁问的？这东西现在不能乱说啊！不如你打电话给我们研究所的书记，我给你找找电话……”

　　陆叶千换了个电话打过去，那边的人听到陆叶千亮明了身份，倒是很客气，笑呵呵道：“叶千啊，你父亲身体还好吧，你说电推？这个……目前我们的电推产品还没完全商用，不过既然是你问了……你要多少的？什么？20兆瓦？你是帮谁问的？自己用？叶千啊，不是哥哥我不帮忙，20兆瓦的电推，你知道是什么概念吗？这是现在世界上最先进的技术之一啊，现在咱们军舰上还没上呢，你让我咋给你啊……这样吧，我给你个电话，你打电话给老总……”

　　研究所的BOSS给了陆叶千一个电话，叮嘱他过会儿再打，估计是研究所的BOSS要汇报一下。

　　陆叶千打电话过去，那边传来了一个沉稳的声音：“小陆，呵呵，问你爷爷好……这样啊，我听说了，小陆你也是搞军工的，真会开玩笑，20兆瓦的电推，呵呵……你叔叔我很忙的，别寻我开玩笑，等我回京，来我家玩啊……”

　　那边啪一声挂了。

　　陆叶千等了一会儿，电话又打了过去，那边嘟嘟两声，不接了。

　　这是闭门羹了。

　　陆叶千张口结舌看向了南冥，一脸无语的表情。

　　“不就是个电推吗？至于吗？”南冥瞪眼。

　　“不就是个电推？你知道这20兆瓦的电推意味着什么吗？”庆老爷子龙行虎步地走过来，恰好听到了最后一句，非常不满，“这可是国之重器，不是给小孩子的玩具！”

　　20兆瓦，就是两万千瓦，输入功率都赶得上一个小型发电站的发电量了，如果不是如此巨大的功率，又如何能够推动巨大的军舰？

　　“我也不是开玩笑啊。”南冥叹口气，摇摇头，“看来只能选择国外的方案了，我打个电话。”

　　南冥拿起手机，打电话给了小葛格兰特，叽里咕噜说了几句，瞪着眼挂上了电话。

　　上次南冥要氚的时候，格兰特还敢拍胸脯呢，然而听到南冥说要20兆瓦的电推系统，他竟然不敢保证，说帮南冥问问试试。

　　听他的口气，就知道估计没戏了。

　　难道要打副总统的电话？南冥不知道这位副总统说话算不算，毕竟很多副总统并无什么实权，而且这会儿还在陆老爷子和庆老爷子面前，打副总统电话未免太大逆不道了一些。

　　看南冥又吃了闭门羹，庆老爷子咧嘴呵呵笑道：“你看把，这种技术可不是随随便便就能给人的，这是真正的国之重器啊，有了电力推进系统，咱们海军的战力就要大幅增强了……你啊，那艘玩具军舰还是死了这条心吧。”

　　俩老爷子虽然宠南冥，可也不跟他胡闹。

　　“唉，亏我还打算拿出来一点技术，帮忙改造一下现在的电推技术呢。”南冥摇头，“那算了，我还是自己搞吧，不过这下子就不要排到什么时候去了……”

　　“你说什么？”庆老爷子的脸色立刻变了。


第589章 拍卖之前

　　南非，姆勒酒庄，身穿管家制服的姆勒先生拎着一个小皮箱走到了阿比小姐的房门前，轻轻敲了敲门，道：“阿比小姐，专机已经准备好了。”

　　“稍等！”房间里，一片狼藉，阿比小姐手忙脚乱地将一大堆衣服胡乱地塞进了行李箱。

　　这个时候，阿比·艾斯拉贡·明真的是非常后悔，为什么要赌气拒绝新来的女仆为她服务。

　　从小到大，她似乎从来都没有做过什么家务，更不要说自己准备出门的行李了。

　　“原来我有这么多衣服，难怪玛格达要背叛我，总是要收拾整理这些东西，一定会疯了吧。”看着那庞大的衣帽间里各色的衣服，阿比叹了一口气。

　　“wonda，我就要走了，你自己乖乖在家呆着……”

　　胡乱把衣服塞好，阿比低头去亲吻趴在床边的那只泰迪犬，那泰迪犬却狂吠起来，对阿比发出了威胁的呜呜声，然后一口咬了下去。

　　若不是阿比躲得快，恐怕鼻子都要被咬掉了，吓得她一个后跳，惊叫一声：“啊！”

　　“阿比小姐！”房门猛然被人撞开，两名持枪的彪形大汉冲进来，看到阿比被泰迪犬追的满地跑，飞起一脚，就听到嗷呜一生，泰迪犬从窗口飞了出去，不见踪影了。

　　“wonda！”阿比惨叫一声，怒瞪那踢飞了泰迪犬的保镖，保镖低头道：“对不起小姐，它威胁到了您的安全！”

　　“就连wonda都背叛我了！”看到泰迪犬被直接从窗口踢出去，阿比心中不知道是该哭还是该笑。

　　上次她连续使用了两次权限，一次是打给了国防部长布埃萨，一次是打给了杨吉，但是从结果来看，她的两次“煽动权限”，却没有起到应有的效果，偏偏副作用一点不少，该背叛的不该背叛的都背叛了。

　　按照惯例，在她使用完自己的权限之后，背叛就会接踵而来，通常在一两天内，背叛者就会出现。

　　第一个出现的是泰迪犬旺达，第二个会是谁？

　　仔细想想，旺达背叛也并不奇怪，其实之前他一直养它的人是玛格达小姐，而不是她，现在玛格达被处死了，狗通人性，泰迪犬旺达一定是感觉到了什么。

　　甩甩头，阿比将心中的不快甩出去，将注意力集中到此次出行上来。

　　这次阿比出行的最大目标是杨吉。

　　经过对杨吉的细致调查，她认为杨吉是一个可供利用的对象，这个人有野心，有黑暗的一面，他掌握了恐惧权限，一定经受不住诱惑，再不回愿意屈居人下，他的野心会发酵，会爆发。

　　煽动不一定让别人服从自己，像杨吉这样拥有野心的人，完全可以让他的野心膨胀，他自然而然就会去对付南冥大魔王。

　　而敌人的敌人就是朋友，到时候阿比就会多出来一个盟友。

　　上次“煽动”权限没有起到应有的效果，阿比认为其原因是她在隔着电话使用这种力量，所以其力量受到了限制，才会被“恐惧”的力量钻了空子。

　　所以，她决定这一次要亲自去做。

　　不再隔着电话，她的权限可以百分百发挥，她不相信杨吉还会逃出她的煽动。

　　只要在大街上，或者在任何一个地方，阿比走到杨吉的身边，轻轻说一句话，杨吉就会成为她手中最锋利的矛！

　　姆勒先生跟在阿比的身边，低声汇报着：“小姐，我们已经在菲律宾安排好了一家公司，也取得了参加拍卖的资格。经过我们的分析，我们认为杨吉现在还没有和南冥撕破脸，所以他一定会出现在拍卖现场，亲自关注这次的拍卖，到时候我们会为您创造一个机会……”

　　阿比轻轻点头，扯着裙角，快步步上了等在那里的商务直升机，她的专机，已经在机场等着直飞马尼拉了。

　　……

　　马尼拉，一处拍卖公司的大门外，几十名抗议的民众正举着牌子，反对这次拍卖。

　　菲律宾政府扣押了一艘前军舰的事情，已经众人皆知，很多人也知道寂静号的存在，知道这艘船其实早就已经在菲律宾的海域游荡，知道它是一艘旧军舰，知道它的吨位，比现在整个菲律宾海军的主力舰加起来还重。

　　菲律宾是一个自由民主的国家，民众们拥有集会游行的权力，没事就举着牌子抗议。

　　不过这次菲律宾事先做了很多的宣传，说菲律宾的海军完全是美式的装备，和这种俄式的装备完全不匹配，不但无法使这艘船形成战斗力，反而会因为协同方式的不同而影响战斗力，此外这艘船隐患重重，各种机械已经坏的不能再坏了，其实已经完全没有修复的价值了，所以他们决定卖掉寂静号，并将其收入纳入军费云云。

　　所以来游行示威的人并不多，只有几十号人，而且看起来有些散漫，并没有什么激情，更像是什么社会团体在显示自己的存在感，拍照片在社交媒体上炫耀用的。

　　杨吉从一辆吉普车上跳下来，扫了四周一眼，然后快步踏上了台阶，上校带着几个船员紧紧跟在他的身边，保护着他。

　　这次杨吉是代表一家小型修造船厂前来的，这家小船厂刚刚被懒神系旗下的一个投资公司收购，而杨吉就是这家公司的法人代表。

　　除了杨吉之外，今天还有七八家企业前来参加拍卖，其中有五家都是懒神系的几个傀儡控股公司控制的傀儡企业，是来陪太子读书的。

　　此外还有陈启明，他这次也是来当托的。

　　此外，审核委员会还批准了一些没什么钱的小企业进来，这些人就更是来看热闹的了。

　　杨吉手持盲杖，轻轻摆动着，敲打着面前的地面，这次他带了盲杖来，如果事情失控，他会动用权限的力量镇压现场，绝对不让这次拍卖出漏子。

　　在杨吉之后，一辆低调的GMC停在了大门外，阿比小姐提着裙角从车上下来，她看到了前面的杨吉，快步走了过去。

　　只要追上杨吉，在他的耳边说一句话……

　　就在此时，远在万里之外的京城，南冥的手机滴滴一响，一张图片被发到了南冥的手机中。

　　经过了几天的建模，青大懒神终于将杀冥的相貌计算了出来。


第590章 假冒

　　“老板。”铁蛋打了一个电话过来。

　　这些天，为了杀冥的事，铁蛋暂时放弃了他的事，一直在忙活着计算杀冥的相貌。

　　“在还原相貌过程中，我们计算了十七种比较典型的人种，计算优化出来了十七种不同的相貌。”

　　铁蛋发给南冥的图片，就是十七个可能的长相，集中在一张图片中。

　　“然后我们进行了概率分析，结论是这位杀冥小姐，最大的可能是犹太裔，有可能是德国人，或者美国人、南非人，为此我写了一个算法，交叉对比搜索了网络上大部分的社交媒体照片，找到了大概二百七十个可能的人……”

　　有很多人相貌近似，当这个范围扩大到全球时，和计算出来的结果相近的人，就非常多了，所以这样还不能算完，还必须进一步筛选。

　　铁蛋吞了一口吐沫，这几天，他几乎是不眠不休，一直在忙活这事。

　　一想到这个世界上有人处心积虑地想要杀死南冥，铁蛋就寝食难安。

　　老板是好人啊，为什么有人要杀他？

　　完全不明白啊！

　　不过铁蛋能做的，就是在技术层面上做到最好，最大限度地缩小目标。

　　在这二百七十个人里，铁蛋再次进行了筛选，通过他们的生活轨迹，将一些看起来太过平常的人筛选掉，再将剩下的人按照可能性排序，最终给了南冥一个三十四个人的名单。

　　“多谢。”南冥看着随着照片一起发过来的资料，却是摇摇头。

　　正如南冥自己，总是尽力避免自己出现在任何一张社交媒体照片里一样，这位杀冥一定也是非常重视个人隐私的，所以在社交媒体中肯定找不到她的身影，铁蛋给南冥的这张名单，反而可以当作排除名单，里面是不可能有杀冥的。

　　与其这样寻找杀冥的身份，不如把这十七张脸公布出去，让人记住，提高警惕。

　　“这个人就是杀冥，如果遇到她，千万不要和她说话！”南冥将一张照片发在了内部群里，“目前知道的是，杀冥年龄应该不大，是女性。”

　　照片上，是一个十六七岁的年轻女孩，因为仅仅是建模的原因，并没有皮肤和发色、瞳色的资料，所以用默认的贴图代替。

　　十七个眼神空洞的模型并排在一张图片中，显得有些诡异，大概是为了美观，或者表现她的性别，建模上使用了双马尾发型。

　　这些所有建模中，最显眼的确实是那犹太裔的模型，她鼻梁高耸，五官精致，轮廓很深，成熟与稚气并存，和双马尾的发型极为契合，看起来有点像童年时期的娜塔丽波特曼，让人一眼看过去，就印象深刻。

　　这个模型同样吸引了杨吉的目光，在所有十七个建模中，其他的模型，都像是上帝不负责任随便乱捏的后果，只有这一个长相，显得格外完美精致。

　　这样的人，才应该是南冥的对手，其他的那些长相，那都是什么鬼？

　　接到了南冥发来的图片之后，杨吉在台阶上方，向下看了一眼。

　　然后他一眼就看到了一个双马尾，身穿白色裙子的少女，快步从下方走了上来，那少女低头看着楼体，很认真地上楼，偶尔抬头拿眼睛瞥他一眼，然后快速低下去，似乎心中有鬼。

　　杨吉眯眼，手中的盲杖下意识地拿了起来。

　　这就是杀冥！就是想要杀死南总，拥有煽动权限的人？

　　和他想象中的形象几乎完全相同。

　　杨吉对上校道：“干掉她！”

　　上校一愣，这大庭广众之下，就要他动手吗？

　　但杨吉的命令必须服从，他伸手入怀，就要掏枪，就在此时，有一个人站到了杨吉的身后。

　　“很漂亮，哈？杨吉。”不太标准的普通话，杨吉愕然转头，下意识地将手中的盲杖抬起。

　　“如果我是你，现在就会让你的下属回来，然后让他们别轻举妄动。”一个硬邦邦的东西，顶在了杨吉的肋下，那是一把枪。

　　在杨吉身边说话的声音，很轻柔，是一个很好听的女声，杨吉侧头，却只看到一个短发、高挑的英俊少年站在他的身边。

　　“双马尾、泡泡裙哈？”少年嘲讽地盯着杨吉，“男人总是会被这样的东西诱惑，不是吗？”

　　少年，不，短发飒爽的少女阿比小姐抱住了杨吉的手臂，笑道：“走吧，不要在意，当作一切都没发生，和我一起进去。”

　　杨吉想要挣扎，但他却已经落了下风。

　　“我知道，以南冥大魔王的能力，一定可以找到我的。”阿比小姐微笑着，“当然，我不知道他会用什么办法，但是对一名合格的权限者来说，这个世界上没有什么是不可能的，特别是一名强化权限的所有者，所以我再谨慎也不为过，不是吗？让他们不要靠近，在后面跟着就好。”

　　短发俏皮的阿比小姐环着杨吉的手臂，亲热至极，杨吉不由自主地抬起手来，阻止了上校他们几个的靠近。

　　在拍卖行外的守卫好奇地打量了杨吉和阿比小姐几眼。

　　不知道是在疑惑阿比小姐的性别，还是在好奇别的什么。

　　不过菲律宾是一个非常自由的国家，并没有人在意别人的取向。

　　阿比小姐和杨吉亲亲热热地走进了会场，阿比小姐伸手指向了杨吉手中的盲杖：“我可以看一看吗？”

　　杨吉乖乖地将盲杖递了过来。

　　阿比小姐把玩着杨吉的盲杖，微笑道：“真是精巧的能力，可以将权限封入这样的器具里，真不愧是传说中的南冥大魔王，我甚至都没有听说过权限的这种用法。”

　　阿比小姐在杨吉的身边微笑低语，杨吉却觉得自己的汗毛都要竖起来了，他想要挣扎，但阿比小姐的权限已经牢牢控制住他，让他反抗不得。

　　杨吉曾经恐惧自己，让自己摆脱阿比小姐的权限，但显然阿比小姐亲自出现在他身边，权限的力量得到了极大的增强，再次覆盖了他之前的恐惧权限。

　　“你是一个有野心的人，却要屈居人下，很痛苦吧。”

　　“不如我给你一个机会。”阿比小姐将恐惧之杖还给了杨吉，“从今天开始，做你想要做的事，为你自己活着，再不为别人的意志而活，如何？”

　　“你喜欢我的提议吗？如果你喜欢的话，就点点头吧。”阿比小姐笑道。

　　杨吉僵硬地点点头。

　　“真乖。”阿比小姐轻轻在杨吉的脸上亲了一口。


第591章 王见王

　　“那么，我再给你另外一个建议，想要听吗？”阿比凑到了杨吉的耳边，想要低声说些什么，杨吉知道，这将会是阿比的指令，所谓做自己想做的事，为自己活着，不过是一个笑话。

　　这世界上没有人，在掌握了这种可以为所欲为的力量之后，还会在意别人的自由和追求。

　　对拥有权限的人来说，人的自由意志，不过是一种可以随意扭曲，随意玩弄的玩具。

　　即便是他拥有恐惧之杖，也不例外。

　　阿比的口唇越凑越近，呼出的气体扰动他的耳根，而从她的口中吐出的，却将会是这世界上最具煽动性的语言，不论她说什么，杨吉都会去做。

　　他能感觉到，阿比小姐的权限力量似乎要从他的皮肤里渗透进去，浸透他全身的每一个细胞。

　　杨吉觉得自己就像是一个掉进深井的无助孩子，在不断的下落，天空越变越小，四周越变越黑，一切都将沉沦进黑暗中。

　　他的心剧烈跳了起来，但全身的冷汗却让他的皮肤迅速降温，手脚冰冷。

　　他想要反抗，但身体却无法自已，明明他只要转身，就能将阿比的脖子扭断，但他却只能等着，等着阿比说出她的建议。

　　谁能来……解救我？

　　“咔嚓咔嚓！”连续几声快门的声音，还有闪光灯的亮光，突然照亮了那逐渐黑暗下去的世界。

　　杨吉猛然转身，就看到一个熟悉的人影站在他的身后。

　　“哈哈，被我抓到了！”南冥举着手机走了过来，瞪大眼看着杨吉和他身边的阿比小姐：“原来你在私会情人，等等……”

　　那一瞬间，阿比小姐都快吓屎了，南冥大魔王！

　　南冥大魔王他为什么会在这里！

　　“等等，你是……”南冥皱眉，指向了阿比小姐，快步走了过来。

　　阿比小姐面色惨变，惊叫一声，转身就跑，七八个彪形大汉从四面八方冲出来。

　　“抓住……”南冥伸手一指，但看到那些大汉手中的武器，还是顿住了，双方如果在这里冲突起来，恐怕会造成很多无辜的人伤亡，而且还会搅黄了拍卖。

　　南冥并不是毫无顾忌的杨吉，他还是在意无辜者的伤亡的。

　　“小白！”南冥低声命令道，然后就看到其中一个留着短须的男子一把抓住了一名菲律宾女子，拿枪顶在她的脑袋上：“不要过来，如果我们发现有任何跟踪行为，就会杀了她！”

　　“goodjob！”南冥微微摇头，“果然不愧是为了爱与和平，要杀死我这个大魔王的人。”

　　阿比小姐在几个人的护送之下，上车疾驰而去，小白想要追，南冥阻止了它。

　　知道阿比小姐在菲律宾，在奎松市，对南冥来说已经够了。

　　“而且有了她的照……”南冥拿起手机，然后愕然。

　　照片中的阿比小姐的面部被一团光晕笼罩在其中，显然阿比小姐也有某种类似懒神科技所研究的反狗仔的科技，普通的摄像机，是不可能拍下她的相貌的。

　　照片上，只有杨吉的脸，或许是因为动作太大了，他的面部有些扭曲，绝大多数都在阴影之下，只有额角和一侧的头发，沐浴在阳光之下，显得脸特别黑，像是盈缺的月亮。

　　杨吉怔怔地看着南冥，神色有些复杂。

　　“你没事吧。”南冥抓住了杨吉的手腕，有些担心地看着他，“你的皮肤好冷，没问题吗？”

　　“我没事，她还没来得及对我做什么。”杨吉道，“南总，杀冥她不是娇滴滴的大小姐，她行动很迅捷，接受过很严格的训练，您一定要小心。”

　　“嗯，我知道了……”南冥皱眉沉思。

　　南冥已经把手挪开了，杨吉却觉得，有一股难言的温暖力量，从他的手腕传递过来，就像是正午的阳光，瞬间驱散了一切黑暗，一种舒服至极，让人觉得懒洋洋的感觉传递而来。

　　这并不是权限的力量，这是人格的力量。

　　杨吉很擅长看人，每个人都有不同的特质，给人以不同的感觉。

　　但他从来不曾见到过哪个人，拥有如此正面与阳光的特质，即便是之前和南冥近距离接触过无数次，也不曾有过这种感觉。

　　快渴死的人，对水的感觉自然是不同的。

　　而南冥，曾经被人形容为“熊猫少年”，蠢萌的外表，彪悍的战斗力和治愈能力，就像是本身是凶恶猛兽却制霸萌物界多年的熊猫。

　　杨吉从来没比现在更能理解这种说法。

　　“南总，您怎么来了？”杨吉平静下心绪，问道。

　　“我想亲眼看到寂静号洗白！”南冥道。

　　杨吉很怀疑，亲眼看到寂静号洗白的诱惑力，能否对抗南冥的懒惰。

　　答案是肯定不能！

　　如果真想亲眼看到的话，南冥一定会选择让杨吉给他视频直播的。

　　杨吉心中一冷，南冥一定是在怀疑他了。

　　是啊，将恐惧之杖这样的力量交给一个人，谁都会不放心吧。

　　“唉，其实是没办法。”看到杨吉狐疑的表情，南冥摇头，我就那么容易被看穿吗？

　　“你知道我想要将寂静号改成全电推动，但是能量不够，所以问问上校有没有什么人选。”南冥叹口气。

　　发展一个学科，需要强化多种知识，需要消耗很多的能量。

　　对南冥来说，发展一项新的科技就像是点技能点，这技能点点在谁的身上，决定了消耗能量的多寡。

　　如果是一个之前不曾接触过船用电力推进技术的白丁，南冥就要从基本的电学和流体力学点起，就像是当初南冥教给几个熊孩子可控核聚变时一样，要从基本的开始教学。

　　当时南冥手头的能量还有所富余，所以点起来虽然有点心痛，但并不紧紧巴巴的。

　　但南冥最近点了“可控核聚变”的技能树，又要点“钻石产业化”的技能树，富余的能量就少了，不知道能挤出来多少能量，所以一定要找个起点更高的人。

　　南冥目前的默认人选是轮机长巴顿，不过不知道他的理论水平如何，如果巴顿的理论水平不行，南冥的次选人选是风天佑，他认识又信任的人里，也就这俩人和船有点关系。


第592章 我相信人性

　　车行出很久了，阿比依然心有余悸。

　　艾斯拉贡·明的历史很悠久，在欧洲还是蛮荒之地，很多所谓的贵族姓氏都还没有产生时，艾斯拉贡·明家族就已经出现在了高加索。

　　他们的家族历史的历史记载在一本古老的羊皮书里，而在他们家族的历史中一直伴随着一个名字，一个魔王。

　　不同于圣经和其他的宗教典籍里所描述的魔王撒旦，他们的魔王，是一个叫做“min”的人。

　　在睡前故事里，这个叫做冥的魔王，会把不听话的小孩抓走，丢进太阳里烤熟了吃掉。

　　上千年过去了，当整个家族的人都认为这只是一个荒诞不羁的传说时，却有一名先祖，完成了书中记载的所谓“试炼”，拥有了超人的力量。

　　那一瞬间，现实和虚幻交错，现实突然变得荒诞起来。

　　如果这样神奇的力量真的存在，那么“南冥大魔王”也一定是真实存在的。

　　他们艾斯拉贡·明的任务，就是干掉南冥大魔王！

　　那个将在久远的未来让人类走向灭亡，毁灭宇宙的大魔王！

　　一个多世纪以来，整个家族都被这个沉重的责任压得扭曲不堪，而南冥大魔王更是阿比的噩梦。

　　今天是阿比第一次亲眼看到传说中的南冥大魔王。

　　竟然是一个和善、英俊而又阳光的男孩？

　　这就是传说中的南冥大魔王？那个要毁灭宇宙，要不惜牺牲一切将其干掉的大魔王？

　　假象！这一定是恶魔的假象！

　　阿比默念了几遍：“南冥是大魔王，南冥是大魔王，自动将南冥的面容代换为狰狞扭曲的魔鬼形象。”

　　“吓死我了……”一车的人都心有余悸，那可是南冥大魔王啊，竟然就这样在他们的面前露面了，坐在副驾驶上的姆勒先生后悔道：“这都是我的错，我刚才应该开枪的……”

　　“就算是开枪，你也不可能伤得了他。”阿比摇头，“如果这么容易就能杀死，他就不是南冥大魔王了。”

　　“而且没关系。”阿比微笑道，“虽然我没来得及说出来最关键的命令，但相信我，杨吉不会让我失望的。”

　　她让杨吉按照自己的本心去做，正如她所说，杨吉是一个很有野心的人，他不会甘心屈居人下的，总有一天，而且这一天不会太久，杨吉一定会背叛南冥，甚至亲手干掉他。

　　阿比昂起头：“我了解杨吉那样的人，这个世界上没有人能降服他，恐怕就算是我也不行。”

　　南冥大魔王可以吗？

　　如果他真的能降服所有人，也就不会有他们家族，被委托除掉他了。

　　而来自身边的毒匕，才是最难防的。

　　“没错，我了解人性。”

　　阿比坚信这一点。

　　……

　　“拍卖结束，恭喜杨吉先生拍得了寂静号！”拍卖大厅里，气氛有点懒洋洋的，所有的托都只是象征性的举了举牌子，就拱手相让了。

　　前后才不过五分钟时间。

　　南冥瞪眼：“这就完了？”

　　没有复杂的勾心斗角，各种挖坑暗害，各种联合抗敌之类的吗？

　　电视上原来都是骗人的。

　　杨吉无语，你还想看到什么撕逼大战吗？

　　“好在，终于把寂静号洗白了！”南冥叹口气，不容易啊。

　　“幸不辱使命。”杨吉站起来，双手将盲杖递了过来。

　　杨吉真不知道自己是以多大的毅力做出这个动作的。

　　这可是拥有恐惧权限的盲杖啊，这就像是传说中的屠龙刀，得到了就能逐鹿中原，君临天下。

　　如果不是刚才南冥救了他，他一定不会这么做。

　　南冥接过盲杖，把玩了一下。

　　那一瞬间，站在南冥身边的上校几个人简直就是热泪盈康啊，BOSS终于重新执掌恐惧之杖了，他们终于要从杨吉大魔头的魔掌中解脱出来了。

　　然后他就看到南冥又把盲杖递了回去：“谢谢，你干的很棒，确实没有人比你更适合执掌恐惧权限了，再接再厉。”

　　杨吉愣住了。

　　一时之间，都没有敢接。

　　南冥竟然又把盲杖递给他了？

　　“南总，其实我用恐惧权限做了一些……不太好的事。”

　　“我知道。”

　　杨吉瞪大眼。

　　南冥知道？

　　南冥知道他恐惧了很多本来不想干的人，还直接杀了人？

　　南冥知道他很想将恐惧之杖据为己有？

　　“我知道你对船员们很严格，程宁都告诉我了，不过我相信你这么做一定有自己的考虑。”南冥道。

　　“我相信上校他们也一定会理解你的严格的。”南冥看向了上校，笑道，“对吗？”

　　“yes，BOSS……”上校看看杨吉手中的盲杖，再看看杨吉那隐含杀意的眼睛，违心道。

　　OH！NO！完蛋了！

　　他的心中有一个巨大的声音在咆哮：“BOSS，您不要相信他啊，杨吉是个恶魔啊，BOSS，请您解救我们……”

　　“南总……”杨吉低头，“我其实还干了更多坏事……”

　　天知道，他并不想忏悔，这一刻，杨吉甚至觉得，他对自己并不了解，在他的体内，还有另外一个不属于自己的人格。

　　但这确确实实是他自己。

　　“权限的力量很诱人，是吧。”南冥笑了笑，“没关系，我在菲律宾也干了很多坏事。人在缺乏约束的环境里，确实很容易放纵。”

　　如果是在国内，南冥敢用这种手段洗白寂静号，恐怕陈炜早就一个巴掌打过来，把南冥打懵了。

　　“但你要学会控制权限，而不是让权限控制你，权限再强大，也只是为人类服务的工具，不是人类的主人，不要让权限主宰你的命运。”南冥对杨吉道。

　　杨吉手持盲杖，默默品味了片刻，低声应道：“是！我会努力的，南总！”

　　……

　　“小姐，请下车。”到了马尼拉郊外的一处农庄里，一名保镖下车，快步跑来给阿比开车门。

　　就在阿比步下车的那一瞬间，保镖伸手在腰间一摸，一把寒光闪闪的匕首就抓在了手中，对着阿比当胸捅去。

　　“轰！”一声枪响，震耳欲聋，姆勒先生默默看着倒在血泊中的保镖，叹口气：“库珀去了他该去的地方。”

　　一群人低头，默默祈祷，兔死狐悲。


第593章 乱点技能网

　　马尼拉港，寂静号安静地停泊在海港的一角，不少记者对着寂静号指指点点，拍照摄像，这艘船最近是菲律宾的焦点，很多人都知道了这艘船的存在，也对其拍卖过程非常好奇。

　　不远处，还有游行的民众高举着牌子，呼喊口号，对菲律宾将寂静号拍卖掉非常不满。

　　对那些在下方拍照摄像的人，船上的人一概不管，不过当有一架无人机摇摇晃晃飞上来，在天空对这艘船拍摄时，程宁就举起手中的枪，啪一声，无人机在空中四分五裂。

　　“第五个。”放下枪，程宁咧嘴一笑。

　　好奇心没问题，但过于好奇的话，可是会害死猫的。

　　谁知道哪个无人机是杀冥派来的？

　　如果有人敢亲自爬上船来，程宁也会让他们有去无回。

　　昨天让杀冥逃走了之后，南冥等人再想办法追踪时，杀冥一行人已经无影无踪，她有一个庞大的团队，而且有权限傍身，可以鼓动很多人帮他们掩盖行踪，这点并不意外。

　　但是南冥和杨吉都已经见过她的脸，双方也已经接触过，再想像之前那样保持神秘，已经不可能了。

　　再说了，南冥还有杀手锏对付他们。

　　维持这样一个团队，一定需要很多钱。

　　如果断了他们的财政来源呢？

　　南冥的钻石策略已经开始布局了。

　　杨吉双手拄着盲杖站在船首上，斜眼瞥了程宁一眼，船上的所有人，除了程宁之外，都是被恐惧之杖恐惧了的，对杨吉惟命是从，只有程宁是例外。

　　杨吉把玩着手中的盲杖，上下扫视程宁，有种把程宁这家伙也恐惧了的冲动。

　　似乎感觉到了杨吉的不怀好意，程宁抱着枪开溜。

　　杨吉则抬起头来，看向了那巨大的舰炮，惋惜地叹了口气。

　　想要把寂静号开回去，仅仅有合法手续还是不行的，还要把上面所有的武器都拆除。譬如这四门舰炮，此时已经被拆除的差不多了，最后一门的炮身，正在巨大吊机的拉动下，缓缓升空，留下了一个丑陋的空洞。

　　几台3D打印设备沿着留下的空洞开始工作，很快就将空洞整个补了起来，除了金属颜色不同之外，似乎本来就是完整的，从没安装过舰炮。

　　几个寂静号上的佣兵瞪大眼看着那宛若神迹一般的3D打印设备，张口结舌，惊讶不已，这就是现代科技的力量？

　　而在修复完这几只舰炮留下的空洞，几台3D打印机就留在了原来的位置，没有人动它们。

　　也没有几个人知道，其实这几台3D打印机，是比原来的舰炮威力还要大的电磁炮。和美军朱庇特舰上的电磁炮比起来，朱庇特可以发射十公斤重量的炮弹，而这几台3D打印机能够射出的，是只有乒乓球大小，任意形状的金属体，比起来更像是电磁枪。

　　这艘船依旧保留了寂静号的名字，但整体开始重新喷漆，几个爬壁机器人灵活地上上下下，拖拽着喷枪来回移动，喷出色彩各异的线条，空气中弥漫着一股喷漆的味道。

　　这些小东西是懒神系自己设计的原型机，是风天佑搞出来的，打算用在造船厂里，目前还没有进入大规模的生产环节，仅有的几台都被南冥征用了，空运到了菲律宾来，先为寂静号服务。

　　如果没有意外的话，寂静号也将是风天佑那船厂的第一个顾客。

　　所有的寒假创业计划中，风天佑的船厂无疑是最成功的，懒神投资也参股其中，腰包鼓了的风天佑正在着手回购之前造船厂的船坞，那船坞年久失修，但依然可以容纳6000吨的船，做一些简单的改造，问题不大。

　　风天佑特别有野心，他的想法是制造一艘大型的浮船坞，作为船厂的主船坞，到时候结合懒神科技的3D打印技术，浮船坞将会成为巨大的海上造船母体，源源不断地生产出来各种各样的机器。

　　当然，现在想这些还太早。

　　寂静号实在是太大了，喷漆要逐步、分批次完成，所以现在的寂静号看起来色彩斑斓的，有些丑。

　　不过寂静号的外壳还在其次，最重要的还是它的动力——推进器。

　　南冥走进现在已经是核聚变装置所在地的辅机舱时，就看到巴顿正立正站在墙边，鼻尖贴着墙，两眼直勾勾地盯着墙壁。

　　“你在干什么？”南冥疑惑地看着巴顿。

　　“BOSS！”看到南冥，巴顿连忙行礼，然后抓抓脑袋，道：“我在放松……”

　　这是哪门子的放松法？

　　“噢，是陈浩聪少爷对我说，这是神奇的东方放松法，可以缓解我的偏头痛……”巴顿揉了揉头部一侧，他的脑袋曾经在爆炸中受伤，留下了偏头痛的后遗症。

　　南冥一听，就知道陈浩聪这家伙是在耍巴顿。

　　巴顿这家伙，不知道是不是脑袋受伤的缘故，别人说什么他信什么，上次火鸡骗巴顿说南冥设计的那个机器其实是一个巨大的炸弹，就把巴顿吓得不轻。

　　当初在船上时，陈浩聪他们几个熊孩子特喜欢捉弄巴顿，骗巴顿倒立治胃病，贴墙缓解头痛之类的，有次陈浩聪还打算骗巴顿吃老鼠，然而巴顿只是容易轻信，并不是傻瓜，并没有上当。

　　“效果如何？”南冥问巴顿。

　　“略微有些效果。”巴顿抓抓脑袋，道。

　　“噢，下次你试试半蹲着贴墙，让鼻尖接触到墙壁，这样会有更好的缓解效果。”

　　“真的吗？”巴顿瞪大眼。

　　“当然，这是有科学依据的，你知道我们中国人会利用chi（气），半蹲会让你体内的气运转更畅通，而鼻子是面部的高点，气也像电荷一样，会在尖端聚集，让气流通你的大脑，带走你的痛苦，将其转移到墙壁上……”

　　南冥看着巴顿兴高采烈地半蹲着，拿鼻尖顶着墙壁，看起来就像是撅着屁股等人踹他一脚一样，突然觉得自己太过分了，这样欺骗一个老实人真的好吗？

　　“咳咳，这些最好选择在午夜的时候做，因为那时候人体内的气最纯净。”南冥道，反正眼不见心不烦。

　　“谢谢BOSS！您真是大好人！上帝保佑您！”巴顿咧嘴笑道，“我好像感觉到头痛有所缓解了……”

　　南冥张口结舌，这算是心灵暗示的力量？

　　巴顿把南冥的教诲记下来，信心满满地打算晚上尝试一下，他觉得自己或许会迎来十多年来难得的一次好觉，火鸡在旁边捂着嘴偷笑，他聪明得紧，看得出来南冥是在拿巴顿寻开心。

　　“巴顿，你的学历是什么？”南冥转换话题，提起正事。

　　“BOSS，我学的是船舶动力，不过中途辍学，当了雇佣兵……”巴顿道。

　　南冥曾经很好奇，其实当雇佣兵赚得并不多，换算一下的话，甚至还比不上懒神安保，为什么这些人还要来当雇佣兵？

　　譬如这艘船上一小半人都是美国人，随便在美国国内干点什么，收入也不会比当雇佣兵来得低。

　　譬如巴顿，南冥看过他干活，或许他辍学了，理论知识上已经停滞不前，但是他的活儿干得特别漂亮，真的是从实践中出来的真知，这样的人，随便去一艘商船上当个轮机长，也能有至少上万美元的月薪，在寂静号上，他只拿工资之外的一份微薄津贴。

　　听到南冥问他当初为什么不继续学业，这个四十多岁的汉子摸了摸红鼻头，苦笑道：“BOSS，并不是我们不愿意在国内呆下去，而是因为我们没办法呆了……”

　　寂静号上的很多人，之前都曾经是军人，有过各种服役与上战场的记录，他们中很多人，因为产生了战场应激障碍，已经无法再适应普通的生活，暴力、偏执、冲动，在日常生活中并不幸福，所以他们选择了回到这样的生活中。

　　还有一小部分，看中了雇佣兵的高风险高收入，虽然在船上时收入并不高，但是一旦出任务，通常会有大额收入，比几年的死工资还要高。

　　而巴顿，则是因为犯罪记录，巴顿年轻时非常冲动，曾经严重伤人，这基本上断送了他的前途。

　　谁也不想把自己的轮机交给一个有暴力犯罪历史的男人。

　　而蹲了两年大牢之后，巴顿辗转被上校物色去，一开始帮上校干点私活，后来就成了专职的轮机长。

　　南冥和巴顿聊了几句，基本上掌握了巴顿的理论知识情况，然后又让巴顿帮他介绍了一下寂静号的情况。

　　寂静号有两台推进器产生推力，使用的是燃气轮机推动，想要将其改造成全电推进，也是一个不小的工程。

　　巴顿带着南冥在机舱里转悠了一会，南冥就有点受不了了，浓重的机油味和到处都是的油污，让南冥频频皱眉。

　　而且看到那巨大的传动装置和两台主机所占据的空间，南冥更觉得心痛。

　　寂静号是南冥的第一艘船，也是他目前为止最大的大玩具，比之地下的那台盾构机还要大，男孩子对自己的玩具总是特别上心，不计成本的，南冥也是如此。

　　不用考虑了，必须点技能点了。

　　南冥让几名雇佣兵搬来一堆书籍，交给巴顿道：“你来看看这些书籍，哪些你能看懂，哪些你看不懂。”

　　这都是南冥让人搜集来的，关于传播动力学的书籍，用来测算巴顿的知识水平。

　　事先，南冥找专家帮他将这些书按照难易程度和前沿程度分了分类。

　　到了后来，其实就不是靠难易分类了，而更像是按照分支分类。

　　船舶动力有全电推进、内燃机、蒸汽机等各种推进方式，虽然全电推动是最新的趋势，但并不代表其他的技术并无含金量。

　　譬如蒸汽机，很多人对蒸汽机的印象，就是瓦特的蒸汽机，以及烧煤的，冒着黑烟向前狂奔，咣咣响的火车头。

　　然而事实上，即便人类的技术发展到现在，蒸汽机依然是人类最重要的热转化工具，甚至没有之一。

　　人类几乎所有的大规模发电厂，都是在做一件事——烧水。

　　火电站，用煤和石油烧水；核电站，用核能烧水；镜面反射式太阳能发电站，用镜子反射阳光烧水……

　　再向上回溯一下，火是人类掌握的第一种化学能，然而直到现在，人类还是在利用火。

　　只是其利用效率，却已经不可同日而语，不知道进步了多少倍。

　　譬如说现代的热电厂，烧水之后，水蒸气的温度可以达到600度，这和蒸馒头的烧水完全不可同日而语。

　　有这么一门学科叫做分型，大概是说这世界上很多东西，如果无限放大的话，会有其自相似性，譬如大树，一棵树是树干加上枝杈，而如果一根树枝放大到一棵树的大小，也是树干加上枝杈，以此类推，理论上无极限。

　　科学的发展也是如此，是由无数的科技分支组成的。

　　船舶动力可以分成流体力学、电学、机械等各种学科，每一个学科都可以无限地分下去，而每个学科又和别的学科有着交叉和关联。

　　游戏中，点个技能树就能将科技发展上去，然而事实上，真正的情形是，科技是张网，任何一个学科都可以当作根基和核心，向四面八方扩展，由一个公式推导出来另外一个公式，延伸到另外一个学科。

　　南冥现在让巴顿做的，就是检测出巴顿在这张网上的什么位置，而想要让巴顿通往“全电推动”这个节点，需要将技能点点在哪个节点上。

　　等到巴顿选出来了自己刚刚能读懂，以及一些完全读不懂的书时，南冥忍不住咋舌。

　　这些书籍，足有二十来本，如果把每本书强化一遍的话，南冥就别想再搞其他的了。

　　等等，南冥突然想到，说不定还能有什么捷径？

　　他对小白道：“小白，你把所有书籍都扫描起来，存储到你的芯片里，然后刻录一张光盘出来。”

　　南冥记得，自己曾经强化过一本关于超算的书籍，其中的光盘也被强化了。

　　小白依言而做，等到刻录了光盘之后，南冥使用了强化技能。

　　这还是南冥第一次在巴顿等人面前，使用自己的权限，他闭上眼，右手接触到了光盘，强化能力，发动！

　　第一次强化，光盘隐约发出了氤氲的光芒，似乎立刻变得不凡了。

　　但是一次强化效果并不明显。

　　南冥再次集中精力，他体内的懒惰权限沸腾起来，一道光芒流出，直射光盘。

　　“oh！chi！（气）”巴顿惊叫起来，BOSS果然会利用气！


第594章 强化能力新形态

　　一道绚丽的光芒在南冥的面前炸开，这样的光芒，其实是其他人看不到，只有南冥自己能看到。

　　但是旁边站着的巴顿和火鸡俩人，都能感觉到发生了什么。

　　二次强化能力发动之后，南冥的眼睛下意识地睁大。

　　在他的面前，那炸开的光芒化成了无数的分支，开始延伸。

　　就像是夜空炸开的烟花，比之前的每一次都更加绚丽。

　　南冥暗暗咋舌，这光盘竟然有这么多种强化方向？

　　“懒神，怎么回事？”南冥惊讶问道。

　　“怎么，权限强化的分支多了？”懒神似乎并不意外。

　　“是的。”南冥道，细细一数，竟然至少有十多个强化方向。

　　而且其颜色也并不尽相同，有着细微的差异。

　　“强化能力，本质上是一种对物品信息的调用与再改写。”懒神道，“虽然我不知道你的懒权限运转机制是否一致，不过很多权限殊途同归，在顶级权限‘热爱’的分支之中，就有‘强化’的权限，它可以将物体本身的信息不断叠加，从而……”

　　“说人话。”南冥无语了。

　　“说不清楚，我演示给你看。”懒神道，“南冥大魔王曾经教给我一种使用权限的技巧，叫做具象化。”

　　南冥皱眉，不明白所谓具象化是指什么。

　　“将你的权限想象成一个熟悉的空间，譬如……记得我们一起看黑客帝国吧。”懒神道，“一条长长的走廊，打开一扇门，里面并不是一个房间，而是不同的空间。有的门打开之后是大街，有的门打开是山川河流，打开一扇门就打开一个新的世界，高级的权限就像是那走廊，每一个分支权限，都是一扇门。”

　　“这个技巧很难，你多尝试一下，对权限的控制将会更精准更……我勒个去！”懒神没说完，就知道，南冥已经进入状态了，这家伙对这些技巧，简直就是超级天才，所谓触类旁通，都不足以形容，似乎这些技巧压根就是为他量身定做的。

　　南冥张口结舌，他目光空洞地看向前方，眼前的光盘分出来的光芒再次改变，变成了一个走廊。

　　走廊散发着银色的蒙蒙光亮，这是懒权限，向前无限蔓延，变成远方一个狭小的光点。

　　在他的左手边，一扇蓝白色的门虚掩着，这就是勤权限，只要他想，就可以打开。

　　这是他已经掌控了的分支权限。

　　而其他的门，他也大概能够看出来其分支，红色系的是恐惧权限，黄色系的是欺诈权限，绿色系的是守护权限，蓝色系的是智慧权限。

　　每每扇门都色彩斑斓，涵盖了色系中不同的深浅，似乎代表了这几种权限的不同分支，在两侧非常规整地排列。

　　加上勤权限，目前南冥所接触到的权限共有懒、勤、智慧、奉献、恐惧五种。

　　等等，是六种，南冥看到还有第六扇门隐约亮了起来，是灰白色的。

　　“煽动？”南冥惊讶，连煽动都有？

　　“为什么会有这么多？我现在的分支权限就只有‘勤’而已。”南冥疑惑道。

　　“并非如此，权限非常奇特，有很多性质现在连我们都不明白，最顶级的权限，甚至可以做到殊途同归，懒权限的分支权限到底有多少，目前谁都不知道，但是当你接触到了一个新的权限，就有可能激活它和其他权限的联系，激活一扇新的门……”

　　懒神顿了顿，道：“我也是因为这种技巧，才发现了自己的三种隐藏分支权限，不过能显示出一扇门是一回事，能激活一扇新的门是一回事，能否打开又是另外一回事，每一步都比之前更难无数倍。”

　　南冥仔细一看，果然，这些门大多都已经落锁，锁大小不一，形态各异，有些造型古朴，有些又造型现代，有些诡异的不像是锁，反而像是某种智力玩具。

　　南冥向前走了几步，打量着每一扇门，这些门的色彩堪称斑斓，鲜红粉红、浅黄土黄、蓝绿碧绿……

　　突然南冥觉得自己眼前一花，银光闪烁，已经从那个具象化出来的空间里退了出来。

　　南冥低头看去，他手中的那张光盘，已经强化完毕。

　　“拿去试试。”南冥把那张光盘递给巴顿，巴顿连忙拿过来一台笔记本，将光盘插了进去，随着嘶嘶的光驱转动声，几份文档打开，巴顿看了几眼，立刻沉浸了进去。

　　二次强化生效了，这是经过了“懒”权限本身强化了的状态，在这种强化模式下，光盘和书籍一样，可以让看的人如同被灌输一样，快速理解和学习其中的知识。

　　原来一直向前走，走到没有分支的地方，就等于是默认选择了懒权限本身，这样倒是很方便。

　　如果强化光盘中的知识，产生之前不曾有过的知识的话，南冥觉得应该是智慧分枝。

　　他又让小白准备了一张光盘，然后拿在手中，再次发动了强化能力。

　　在那一瞬间，南冥的知觉之中，时间似乎停止了，他进入了一个奇怪的状态，在这里，他的思维以超高的速度运转，而其他的一切，都被隔绝在了他的知觉之外。

　　左手，是勤权限，门半掩着，只要轻轻一推就能打开，这是懒权限的分支，被懒权限所支配，无需什么额外的力量就能使用。

　　而右手边，就是“智慧”权限的分支，门上有一个暗孔的锁，南冥伸手推了推，并没有推开。

　　“打不开也没戏啊。”南冥抱怨道，有门无钥匙怎么办？

　　“谁说你没有钥匙？”懒神道，“在这个空间里，权限就是一切，用你的权限试试。闭上眼，把你的权限唤出来……”

　　南冥伸手从怀中掏了掏，掏出来一个巨大的圆球：“这个？”

　　又特么忘记了这家伙有多变态了！

　　懒神当年学习这个技巧的时候，冥想了好久才做到将权限本身具象化，过程漫长的都快便秘了。

　　而这小子就只是掏了掏，就跟掏了个假胸一样！

　　命运何其不公！

　　强行抑制住自己想要吐槽的冲动，懒神道：“你试试把你的权限变成钥匙，打开这扇门，这个过程其实是尝试建立不同权限之间的联系，但具象化可以让你的潜意识发生作用，提高效率……”

　　银色的权限，就像是地球一样，慵懒地缓缓自转着，蓝白色的勤权限像是月亮，绕着银色的懒权限迅速地旋转，快成了一道蓝白色的光影。

　　南冥捏着比篮球还大的懒权限，看向那扇门，苦思冥想要怎么把这么大的懒权限变成钥匙，想了半天未果，就懒得想了，歪歪脑袋，然后一甩手，把手中的权限丢了出去。

　　“呜呜呜……”懒权限并没有如同南冥所想的那样，迅猛出击，离开了南冥的手之后，它就在空中慢悠悠地飘着，发出类似欢呼一样的细微声音，就像是一只银色的大气球漏了气在向前飞。

　　然而就在懒权限快要碰到“智慧”权限的那扇门时，一道银色的光芒射出，宛若鞭子一般抽中了绕着它旋转的蓝白色小光球“勤”权限。

　　南冥太明白自己的懒权限了，那意思是：“小的们，难道没看到本大爷要过去吗？把门给大爷打开！”

　　嗖一声，蓝白色的光球直接撞击在了门锁上，来了个硬碰硬，啪一声响，门锁断裂，智慧权限的大门洞开！

　　任劳任怨的勤权限，果然是劳模标兵级别的，干啥都行。

　　在大门洞开的刹那，南冥也看到，智慧权限内部就像是一个圆型的房间，里面还有四扇门，全都被巨大无比的锁锁住了，南冥走进智慧权限的房间，打量着四扇门，倒是想要再试试打开哪一扇，好在此时，懒神提醒他：“能量！”

　　南冥抬眼一看，顿时亡魂大冒，刚才破开智慧权限的大门，竟然消耗了他一百多接近二百的能量，和二次强化七八次消耗的能量差不多了，当然，相比一次强化二十多本书，以及考虑到强化过程的随机性，这也相当于节省了四倍的能量消耗！

　　“果然这世界上没有白吃的午餐！”南冥意识一动，顿时退出了权限空间，手中的光盘又是一阵闪烁，不用看也知道，这是经过了智慧权限强化，里面的知识已经升级。

　　“下次再强化时，我一定要把光盘塞的满满的。”南冥心中道。

　　看巴顿俩人还在学习其他的知识，南冥按捺不住好奇心，找了台笔记本，把那光盘插了进去，对小白道：“小白，提取知识，帮我建立一下索引。”

　　不多时，小白把整理好的知识索引列了一个表显示给南冥看，南冥看到上面的列表，忍不住哈哈大笑。

　　“《船舶推动改造实例》、《新式涡轮增压技术在船舶推进中的应用》、《核聚变装置普及后，如何将无尽的能量转换成无尽的推力》、《我不是军舰，我会飞》、《飞出太阳系，从普通舰艇到宇宙母舰》、《穿越星辰——现代推进技术综述》……”

　　南冥念着那些题目，其中有实用文档，有“未来”的科普书籍，有各种技术的论文，还有一些实例。

　　南冥耐着性子，把这长长的列表看了一遍，不得不感慨一下：“三百年内，都不用强化船舶动力方面的知识了……”

　　南冥随便点开了一个《船舶推动改造实例》，然后……晕了，完全看不懂啊。

　　现在南冥的知识储备也很丰富了，他都看不懂的东西，想要啃懂，真的是难度系数超高。

　　南冥不得不承认，好像有点强化过头了，挑挑拣拣，强化了那么多的知识，现在的科技条件下，有用的就只有一点点。

　　这种感觉，就像是教给原始人如何使用光刻机制造CPU芯片一样，完全是空中楼阁。

　　而且南冥的强化能力并不是无限的，这些经过强化之后产生的知识，本身无法再进行强化，让其变得更容易理解。

　　想要啃下来这些知识，就不能走捷径，只能通过本身的努力了。

　　不，也并不是完全不能走捷径，譬如可以通过懒神会馆的按摩服务服务，让人精神与注意力更集中。通过强化的办公文具之类的，让人的学习效率大大提升。

　　说不定南冥还能想出来什么办法，像懒神健身房增强体力一样，增强智力。

　　但也仅此而已，这么多的知识，别说全部消化了，就一本《船舶推动改造实例》想要消化……

　　“我需要几百人的研究队伍，需要一个庞大的船舶研究院啊！”南冥感慨。

　　而且，其中的很多东西，恐怕都是有生之年，甚至生而无涯了。

　　忙活完这一切，南冥再看看自己的能量，顿时又是一阵心痛。

　　能量啊，能量才是一切！

　　“BOSS，开饭了。”上校敲门而入，对南冥道。

　　“太好了，我饿坏了。”南冥丢下早就沉浸在了知识海洋里的巴顿俩人，转身就走。

　　到了食堂，南冥抽了抽鼻子，顿时面色有些不对了：“今天是吃什么？”

　　“烤鱼配炸土豆。”上校乐呵呵道，他还很期待呢，“今天大厨专门准备了他最拿手的菜。”

　　“等等，早上不才刚刚吃了炸土豆吗？”

　　“早上那是煮土豆。”

　　“昨天呢？”

　　“昨天中午是烤土豆配炸鸡。”

　　“昨天早上……”

　　“沙拉凉拌土豆……”

　　南冥都快哭了，难道就没有点别的能吃的吗？

　　你家种土豆的吗？

　　“您不是很喜欢吃吗？”看南冥哭丧着脸，上校瞪眼，“我们还准备了牛排，上好的牛肉……”

　　“那是我没吃过！”南冥几乎想要一脚把上校踹海里去。

　　而且，那时候都有小白帮南冥带来江老爷子精心准备的饭菜，他不过是把这些东西当作零食尝尝鲜罢了。

　　“还有您最喜欢的青芒果冰沙……”

　　“我已经喝了几十天了……”

　　你们这些人，到底怎么过的？为什么天天吃土豆也不腻？

　　“小白。”南冥可怜兮兮看向小白，小白无奈摊手，她今天压根就在帮南冥整理数据，根本就没回去准备饭菜啊。

　　“要死了！”南冥心丧若死，这是真的要饿死在异国他乡了！

　　“我就不信，偌大的菲律宾，就没有能吃的东西！去给我找！”南冥看大厨端着一碗土豆，一脸开心地看着他，怒了。


第595章 大老板

　　对南冥来说，别的都可以忍，只有吃得不好，住的不舒服不能忍。

　　住这点上，南冥还算是勉强能接受，虽然舱室狭小，但布置得很舒服。

　　偶尔还会在甲板上吹着海风入睡。

　　但吃这点上，真的是让南冥哭的心都有了。

　　以往南冥出行时，包括在过年期间，都是小白负责从懒神私房菜帮南冥准备饭菜。

　　但菲律宾实在是太远了，每天让小白来回运送饭菜真的是太不人道，而这段时间，懒神餐饮正在飞速发展，南冥虽然很想把江老爷子调到身边来，老爷子也一直说“不如我过去，让你吃好，咱们懒神系才能发展壮大嘛！”

　　但南冥几次都忍住了。

　　如果让老爷子来菲律宾玩耍，那还不错。但让老爷子奔波万里来给他做饭，不合适。

　　南冥真想立刻带着寂静号回国，然而寂静号想要合法进入中国的海港，还有好多的手续要走。

　　丢下寂静号自己回去，南冥又有点不舍得。

　　寂静号是南冥最喜欢的大玩具。

　　而且，杀冥也在菲律宾呢，不找到她，南冥不甘心。

　　所以，南冥决定，对寂静号的改造，从寂静号的食堂开始！

　　首先，给寂静号物色至少三个以上的大厨，然后让那个只会做土豆炒土豆的大厨滚蛋！不，丢到海里喂鲨鱼！

　　南冥矮子里面拔将军，又从雇佣兵里找了几个有点底子的人，让他们当巴顿和火鸡的助手，加入动力学的研究。

　　然后把船上一半闲人散出去，让他们去寻找美食。

　　于是在菲律宾的街头，就出现了这么一群走街串巷，从一家餐馆走出来，又进了另外一家馆子的彪形大汉。

　　尽管佣兵们都是一群大肚汉，但这群大肚汉也撑不住这般吃法，一个个撑的弯腰挺肚，走几步就要扶着墙干呕一番。

　　努力终有回报，一天之后，一份美食地图就摆在了南冥的面前。

　　上校打着饱嗝，亲自把那地图放在了南冥的面前，道：“BOSS，嗝儿，这些地方的饭菜，都很好吃……这是兄弟们拿命试出来的……”

　　南冥很感动，多好的同志们啊！统统有赏！

　　然而半天之后，南冥就怒了：“这都是谁试出来的！让他们全部去死！”

　　这些大兵们是什么口味？这种垃圾货色，也能叫好吃？

　　南冥却是忘记了，这些大兵们是在船上吃土豆炖土豆好多年都活得好好的，他们的味蕾早就已经被餐厅大厨虐坏了，他们觉得好吃的东西，怎可能入得了南冥法眼。

　　“BOSS，这是命令吗？”上校吓坏了，BOSS命令他们去死，他们就真的只能去死了。

　　这下子要折损一半人手了！

　　“去！”杨吉挥手让上校退下，然后对南冥道：“南总，这事儿交给我吧。”

　　“你有办法？”南冥纳闷，然后指着地图上附近的一个馆子道：“再尝试最后一家！不……最后三家！”

　　他不甘心啊！

　　半小时后，南冥整个人斯巴达了：“去死，去死，我要所有人都去死！”

　　没有好吃的东西，南冥整个人都快疯了。

　　……

　　南冥在抓狂的时候，陆叶千走进了一家叫做“渔家小镇”的小海鲜馆子。

　　渔家小镇是一个大排档，走进来是一个院落，低矮的桌子和马扎摆了满地，啤酒瓶子散落。

　　天气回暖了，冰凉的啤酒喝起来也不怕冷。

　　小镇算是一个旅游小镇，但是游客不多，偶尔有一两个背着单反相机，戴着遮阳帽的男男女女走进来，寻个角落坐下，招呼着老板要菜单。

　　但馆子里本地人更多，一群五大三粗的工人，身穿蓝色工作服，坐在角落里喝酒吃蛤蜊。

　　也不奇怪，因为小饭馆的对面不远处，就是一座老军工厂，这些人都是军工厂的工人。

　　陆叶千进来时，并没有人注意他，以为他也是游客，他在那里站了片刻，就看到角落里有一个青年挥手：“叶千，这边！”

　　陆叶千大步走过去，和那人拥抱了一下，然后上下打量着眼前的青年。

　　眼前的青年叫周洋，和陆叶千是大学同学，还是室友。

　　大学毕业之后，陆叶千进了一家军工研究所，周洋得到了一家国外大学的奖学金，据说出国了。

　　后来陆叶千在一家保密单位工作了一段时间，双方就断了联系，之后就很多年没见了。

　　上次陆叶千在这小镇上遇到了周洋，几乎不敢相信自己的眼睛，以为认错人了，若不是周洋先打招呼，恐怕他还不敢认。

　　周洋看陆叶千打量自己，也忍不住笑了，道：“怎么，和你想象中的不一样了？”

　　“是不一样了。”俩人明明是同龄人，都是二十多岁的年纪，周洋的发际线早早地退了下去，眼角已经有了皱纹，说他三十多快四十了都有人信。

　　这和陆叶千印象中那个锐气十足的周洋完全不同。

　　周洋就叹了一口气。

　　周洋当初就要出国留洋了，但就在离开之前，出现了一场变故，周洋的父亲被判刑，抓了起来，家里就只剩下了一个老母亲，更是因为这场变故一病不起。

　　这种情况下，让周洋如何离开？

　　周洋的父亲其实更像是代人受过，厂里对他有些愧疚，所以提出了让周洋进入厂里，算是对周洋的一些补偿。

　　周洋为了就近照顾母亲，就接受了这个职位，从那天开始，成了一家行将就木的老军工厂的员工。

　　所谓命运弄人，就是如此。

　　“不过我不后悔，我不尽孝道谁尽孝道。”周洋苦笑着摇摇头，虽然口中不后悔，但午夜梦回时，估计他也会想，假如当初没有回来的话……

　　但这世界上没有那么多假如。

　　“你呢？你父亲不是反对你进部队吗？”周洋笑了笑，问起陆叶千的情况。

　　“我坚持要去，他也没办法，后来也就接受了。”陆叶千笑道。

　　周洋挽起略有些油腻的工作服袖子，帮陆叶千倒茶，劣质的茶水，粗劣的香气，加上四周工人的喧哗，这里的环境真不怎么样，陆叶千一时之间还真有点不习惯。

　　周洋又笑道：“这里的店面虽然不大，不过老板做海鲜有一手，味道非常正宗，方圆几百里的人都会慕名而来。”

　　周洋点了几个大盘的海鲜，都是一些比较常见的海鲜，并无什么名贵的东西。

　　陆叶千知道，周洋的工资一个月才两千多点，因为周洋是技术人员，还有一份技术补贴，不过最近厂里的效益很差，这份补贴已经拖了好几个月没有发了。

　　“抱歉，等我发了财，再请你吃大餐。”看陆叶千沉思的表情，周洋哈哈笑道。

　　“你发财？”陆叶千扬扬眉毛，“那我有的等了。”

　　“你小子，嘴还是这么损！”周洋给了陆叶千一拳，好多年不见了，再见面似乎还是当年的相处模式，俩人都尽量不让这些年的岁月改变俩人的关系，然后周洋压低了声音道：“你不知道，据说有非常有钱的大老板要收购我们的企业，上级都批准了，到时候我就要涨工资了……哎！你小子，结婚了没？没结婚？你看那边那姑娘……”

　　陆叶千就顺着周洋的目光，回头去看，一名围裙少女在人群中穿梭上菜，面容娇好，身材玲珑有致。

　　不错不错，这小子的发际线退了，眼光没退。

　　如果南冥看到现在的陆叶千，也一定很惊讶，无法将这偷偷看美女的陆叶千和之前的陆叶千联系起来。

　　在他看来，陆叶千很沉稳干练，为人稍有些老派，或者说严肃古板。

　　“这里有一半的食客，都是为了那姑娘来的，好看不？好看？介绍给你啊，你看我把她给你叫过来。”

　　周洋举手：“姑娘，先上酒！”

　　“唉，就来！”围裙少女脆生生应了一声，如同一朵彩云一般飘了过来。

　　“周洋哥，你又在后面说我啥坏话了？”围裙少女飘过来，送来了两瓶啤酒，对周洋道：“今天只能两瓶，不能再借酒浇愁了！”

　　说完，还狠狠瞪了陆叶千两眼，似乎陆叶千犯了什么错一般。

　　“嗨，今天我招待兄弟，不会喝多的。”周洋红了脸，抓抓脑袋，不知道说什么好。

　　等围裙少女走了，陆叶千就眯眼看着周洋。

　　其实在见到周洋的第一眼起，陆叶千就觉得周洋不太对。

　　即便是笑的时候，眼中似乎也有着深深的忧愁。

　　“洋子，到底怎么了？发生什么事了？”陆叶千皱眉问道。

　　“没事……”周洋摇头，给陆叶千倒上酒，一口先闷了一杯。

　　这还叫没事？

　　等到围裙少女又来上菜时，陆叶千拽住她，问道：“小妹妹，我这兄弟怎么了？遇上什么不顺心的事了？”

　　“你是周洋哥的朋友，这都不知道，怎么当朋友的？”少女怒瞪陆叶千，陆叶千更纳闷了，我这是得罪谁了？

　　就在此时，对面闹哄起来，一群汉子哈哈笑道：“好日子马上就要来了，我看谁敢说我老张要一辈子打光棍！”

　　说话的是个三十多岁的汉子，五大三粗，满脸横肉。

　　“就你这样的，还想找对象，谁嫁给你啊！周科长不都……”又有一个汉子说了半句，被人在脑袋上拍了一记，“你这死孩子，怎么说话呢！”

　　那汉子这才感觉不对，转过头来对周洋讪笑一下：“对不住啊，周科长，你看我这臭嘴……”

　　周洋苦涩摇头，不说话。

　　“这到底是怎么了？把我当兄弟不？”陆叶千便不满了，不把我当兄弟，我去不了懒神私房菜吃饭？在这里跟你扯皮？

　　“唉，家务事。”周洋摇头。

　　就在此时，几个工人端着酒杯过来了，给周洋敬酒：“周科长，对不住，我这人说话不经大脑，您看我自罚三杯……”当先说话的就是刚才那汉子，一脸的尴尬表情。

　　“对，周科长，我们都知道您为啥留在咱们厂里，那种没眼力的女人，走了也就……”

　　啪一声，又是那位四十多岁的老职工，啪一声拍了那五大三粗汉子的脑袋：“会说话不？不会说话我找个钳子把舌头给你剪下来！”

　　那汉子顿时又讪讪笑起来：“对不起，师傅……”

　　“行了，别打扰周科长了，没看到周科长有客人吗？”老职工一声令下，众人又退下了。

　　陆叶千眯眼看着，有点意思。

　　应付完这些汉子，周洋苦笑道：“说出来不怕你笑话，其实我年前都开始张罗着结婚了。”

　　“然后？”陆叶千大概知道是怎么回事了。

　　“唉，女方要十万聘礼，我拿不出来，老丈人和大舅哥们嫌我没出息，死活不同意把她嫁给我，后来她和我大吵了一架，就断了联系……”

　　说起来轻描淡写，但事实上却是在订婚宴上闹出了不愉快，当着双方的亲戚面，差点打起来。

　　回去之后，周母就以泪洗面，自责不已，觉得是自己拖累了儿子，让儿子没有找到好媳妇，忧虑之下又病倒了。

　　周洋是个倔强性子，发下了狠心，再不和那女人来往，自此断了一段姻缘。

　　“其实我不怪她，爱情是盲目的，婚姻却是现实的，跟了我她恐怕一辈子都会受苦……”周洋叹口气。

　　“别妄自菲薄，你不是说，你们公司马上就要被大老板收购了吗？你不马上就要发财了吗？怎么会跟你一辈子受苦呢？”陆叶千拍拍周洋的肩膀，给他打气。

　　“其实不是这样的，周科长想要发财早就发财了。”旁边那个五大三粗的汉子自来熟地凑过来，搬了个马扎坐下，对陆叶千道：“前两年，有好几家大单位都来挖人，不过周科长没走，只要周科长走了，一下子工资就能翻两番，大家都劝他……”

　　原来如此，估计女方嫌他太固执，太不通世务吧。

　　其实陆叶千大概也调查过周洋当初的情况，这家厂子算是周洋父亲的心血，当初周洋父亲自己顶缸，抗下了一次大的决策失误，从此进了监狱，周洋和他父亲的个性很像，责任感太强。

　　这对个人来说，并不是好事，有些东西放不下。

　　但是对一个企业来说，一名责任感特别强的员工，真的是一笔宝贵的财富。

　　“你们几个，少喝点，据说大老板这几天就要来了，这几天大家伙都打起精神来，别误事！”这不，自己的事儿还没解决，周洋又去叮嘱那几个工人了。

　　“我看着他们呢，一人一瓶啤酒，谁也不能多喝，周科长您放心吧！”老工人道。

　　陆叶千就点头，这些人很服气周洋啊。

　　陆叶千端起酒杯，和周洋碰了一下：“放心吧，大老板一定很满意。”


第596章 鄙视链

　　俩人杯来盏往，边喝边聊，不多时两瓶啤酒就喝完了，周洋招手叫道：“再来两瓶啤酒！”

　　“今天啤酒卖完了！”围裙少女抱着肩膀，站在周洋的面前：“周洋哥，你不能再喝了！再喝我就去找伯母告状！”

　　“我今天是高兴，不是借酒浇愁……”周洋抓抓脑袋，有点无奈。

　　“哼，喝饮料！”围裙少女把一盒果汁丢在桌子上，气哼哼走了。

　　陆叶千看看周洋，再看看围裙少女，摸摸下巴，偷偷笑了。

　　虽然那位没见过面的前女友嫌弃周洋，但并不是所有人都那么有眼无珠的。

　　“周科长，我这里有酒，借你一点……”对面那五大三粗的汉子对周洋眨眨眼，话没说完，一只小手就伸了过来，把他手中的啤酒夺了过去：“哼，大强哥你也不能多喝，没听周洋哥说吗？明天有大老板过来视察，误了事你担得起吗？”

　　众人顿时哄笑，纷纷放下手中的啤酒瓶，摇头道：“不喝了，不喝了！”

　　喝着果汁聊着天，吃着海鲜，虽然不如喝啤酒尽兴，但也还算不错。

　　周洋问陆叶千道：“叶千你现在还在保密单位呢？”

　　“没，我出来了，现在在私企干。”陆叶千笑道。

　　“私企？你爸能同意？”周洋知道陆叶千的父亲是一名官员，不过他的父亲也是，当时倒没觉得有什么好奇的，不曾多问，不过但凡这个年纪的官员，大多觉得私企不如国家单位，观念上不同。

　　“同意啊。”陆叶千咧嘴笑，“因为我去了一家很有名的私企。”

　　周洋刚想问陆叶千是在什么私企，就听到门口闹哄哄的，又进来一大堆人，霸占了三四张桌子，大声喊道：“老板，今天发奖金了，吃点好的，捡几盆新鲜的上来。”

　　这些人身上也穿着蓝色工作服，不过领口和口袋的装饰配色、样式都略有不同，这些人一进来，刚才那五大三粗的汉子一行人就没有好脸色了，哼了一声。

　　陆叶千看到周洋的表情也变了变，疑惑道：“怎么了？有仇？”

　　“哼，隔壁北船七所三厂的。”周洋道。

　　陆叶千看着这些人，一个个喜气洋洋红光满面，和这边苦大仇深、忐忑不安，对未来迷茫不已的样子完全不同。

　　正说话间，就看到对面一个人走过来，道：“哟，这不是周工吗？听说周工最近心情不太好？咦？周公有朋友？”

　　他低头看了看陆叶千，又看看桌面上的饭菜，笑了：“周工，这样就不对了，朋友来了，就吃这个？”

　　“不然你请我吃个帝王蟹？”陆叶千笑道。

　　这人呆了一下，伸手想要拍陆叶千的肩膀：“小伙子挺会说啊。”

　　陆叶千不动声色地让了让，眉头都皱了起来。

　　两个坐在角落里的沉默汉子打算起身，陆叶千对他们摇摇头，俩人就又坐下了。

　　这俩人是懒神安保派来给陆叶千的助手兼保镖，最近这些天来，懒神安保越来越像一个劳务派遣公司而非安保公司了，在懒神安保，本职工作做的好的人，在工作之余可以得到培训，在经过一系列培训，拿到相关资格之后，就会被逐渐安排到其他的岗位上做助手，而缺失的人手，就逐渐从吉峰安保调动补充。

　　这已经算是一个固定流程，而且这个流程非常流畅，但凡努力，就有出头之日，所以在本职岗位上，这些人都拼命表现。

　　现在懒神系主要有两个派系，一个是学院派，一个是军队派，前者创意迸发，后者吃苦耐劳，在懒神系内部各司其职，总体来说学院派现在在地位和收入上还占优势，但随着军队派的不断发力，这种差距已经越来越小。

　　陆叶千则是身兼两派，学院出身，军队效力，然后才来的懒神系，又从事军火产业，所以他选择助手时，竞争很激烈，大家都挺希望在他身边服务学习。

　　俩保镖虽然没起身，但眼睛一直没离开这边，看这人没再造次，才稍稍放松警惕。

　　“据说你们厂被私企收购了？”这人却不识趣，拉了一个凳子坐下来，似乎想要和周洋聊聊，“说起来，咱们俩厂也是多年老邻居了，当年你们造枪炮的时候，咱们造轮子，你们厂的小伙子来我们厂找对象，都能挑挑拣拣的。那时候提起大二厂，谁不羡慕。后来你们造传动轴齿轮，我们造燃气轮机了，你们厂的小伙子就不敢来我们厂找对象了。现在我们燃气轮机和电动机一块造，而且越造越大了，你们厂反而被私企收购了，据说你们厂光棍不少是不是……哎呀你看我这嘴，哪壶不开提哪壶……”

　　在哪里都有鄙视链，在这个小镇，以前是大二厂鄙视七三厂，现在是七三厂鄙视大二厂，时代在变，军品格局和产业都在改变，几十年的时间，七三厂搞了一个屌丝逆袭高帅富的大逆转，现在来打脸那时啪啪的。

　　“据说你们上上个月的工资还没补发？嘿，我们今天刚发了一笔奖金……”

　　“那今天你请客？”

　　“这兄弟怎么说的，我干啥请你……”

　　“不请客你叽歪个啥？”陆叶千挥手赶人，“没看到大人在吃饭吗？给你个蛤蜊一边啃去。”

　　说着，陆叶千丢了个蛤蜊过去，那人的脸色立刻变了，这是把他儿子，还是当狗撵？

　　“你小子……”那人豁然站起，伸手指着陆叶千，一句话没说完，胳膊就已经被扭到了身体后面，按在地上了。

　　他的工友看这边冲突起来了，豁然站起，周洋的工友也站起来，抡板凳那啤酒瓶，眼看就要开战。

　　他们憋屈了好久了。

　　就看到另外一个保镖猛然冲出，一脚踢出，直接劈在对面一张桌子上，哗一声，实木桌子变成了满地碎木板，汤汁酒水四散，一群人嗷嗷叫着后退，再看人家，一脚劈出，人就已经退后，都没被水溅身上。

　　“别动，受伤了后果自负。”陆叶千笑道：“我这俩兄弟都是特种兵出身，一个打八个没问题！”

　　七三厂的人面面相觑，他们满打满算才十四个人，胜算不大啊。

　　一场斗殴，消弭无形。


第597章 被鄙视了

　　弱了气势，就没了打架的底气，几个七三厂的人骂骂咧咧，说要找人来，大二厂的人不乐意了，就你们有人咋地？

　　打群架谁怕谁？

　　不过这些人也只是说说，都不是十七八岁的愣头小伙子了，看刚才那一脚的威势，这一脚下来，不死也要脱层皮，都有家有业的人，谁愿意为了一时之气躺半年病床？

　　陆叶千起身对出来看情况的老板道：“老板，对不住，这桌子我陪。”

　　“不用，不用，一张破桌子而已，不值钱，不值钱。”老板看看那桌子，再看看陆叶千身边的俩小伙子，吃惊不已。

　　这位老板也是出身大二厂的，早先是食堂的厨子，后来效益不行，食堂减员，老板就出来单干了，反而生意火爆。

　　感情上，老板还是倾向于大二厂的，看这位是给大二厂出头，就没多说。

　　“这两天你小心，不行就躲着点，刚才那人阴着呢。”周洋看那边有人不停看这边，还指指点点的，低声对陆叶千道。

　　“没必要躲，也躲不开。”陆叶千摇摇头，笑道：“我其实是来找他们七所做生意的。”

　　“去七所？”周洋大惊，这不是羊入虎口吗？

　　“明天我得准备大老板来视察，没办法陪你，不然你等我忙完陪你一起去？”周洋道。

　　“没事。”陆叶千笑，“几千万上亿的大生意，你猜七所会不会因为一场小冲突就和我闹翻。”

　　周洋咋舌道：“你到底来做什么生意？”

　　“没啥，来帮我老板买两台电动机。”陆叶千笑。

　　“发动机？多大的？你老板是船主？”周洋瞪眼。

　　“不是，我老板知只是想改造一下自己的大玩具。”陆叶千无奈摇头。

　　“私人游艇？”

　　“比那大……私人军舰。”

　　周洋有点无语，大概知道陆叶千为啥要跳槽去一家私企了。

　　莫非是国家的海外布局？私人军舰啊……

　　他开始暗自阴谋论了。

　　如果周洋关注国际新闻和军事新闻的话，大概就能想到菲律宾的军舰拍卖风波，这事儿挺有名，也引起了国内一些军迷的关注。

　　不过现在周洋现在哪还有闲心关注这些？

　　其实这次陆叶千来，是因为陆老和庆老俩老爷子的命令。

　　南冥当初让陆叶千打了一通电话，就不耐烦了，说不带这些人玩了，自己造。

　　两位老爷子对南冥的能量是非常清楚的。

　　如果南冥自己玩，恐怕真的是玩玩而已，以南冥的个性，估计弄个东西出来，自己玩上就不管别人了，但是如果促成南冥和别人的技术合作，则可以让这种技术发挥更大的作用。

　　所以俩人一合计，让人提交一份报告上来，了解现在国内电力推进的发展状况，等报告放到俩人案头，看了一下就不淡定了。

　　船用电力推进，现在世界上最大的厂商是芬兰的ABB公司，占据了市场上百分之七十多的份额。

　　ABB使用的是吊舱式推进器，和普通的推进器装在船体上（非电力推进需要机械传动轴传动），通过舵来控制方向不同，吊舱式推进器，装在一个和船体相连，可以自由转动的吊舱里，推进器可以进行三百六十度的旋转，使得舰船本身灵活性极高，甚至可以做到原地横向转向。

　　我兔的海监船就有一艘装载了这种吊舱式推进器，方便随时“失去控制”，撞点不听话的小渔船。

　　哎呀不好意思我横向打滑了一下，没撞到你吧这类的。

　　电力推进说起来简单，就是把一个电机装上螺旋桨。

　　但事实上，仅仅是电机就已经是一个非常庞大的系统工程了，更不要说将其装载吊舱里面，然后解决其密封、控制、转动的问题。

　　此外还有一家法国的公司阿尔斯通非常擅长装在固定位置上的大功率电动推进器，譬如说高达40兆瓦的电机，两台就可以推着一艘航母满世界跑了。

　　看到这些报告，俩老爷子都连连点头，这技术好啊，国内应该也有吧。

　　然后俩老爷子把报告翻到了最后，就看到“预计在2030年完成10兆瓦以上大功率吊舱系统设计，并实现相关电力系统集成技术的突破”这种字样。

　　尼玛十五年后还没追上别人现在的水平？这是玩闹呢？

　　不行，不能让南冥自己玩去，怎么也得带带这些国内的技术厂商啊！

　　这可是利国利民的大事好事啊！

　　俩老爷子亲自出面，找南冥谈了谈，南冥勉为其难答应了，反正这种大工业也不是他擅长的，找个人来发展也不错，独乐乐不如众乐乐嘛！

　　于是南冥授权陆叶千和国内这方面的大牛谈谈。

　　第二天一早，陆叶千就到了北船7所，因为之前有人引荐，所以陆叶千很容易就见到了七所的一名副所长。

　　“小陆是吧，你好你好。”那人语气很热情，但握手的时候只是简单一搭，看的起来，只是敷衍而已。

　　双方坐下，寒暄几句之后，副所长道：“小陆你来是打算进行技术合作的是吧，是哪方面的技术？”

　　“电力推进。”陆叶千道。

　　副所长张口结舌，然后道：“你稍等一会。”起身就出去了。

　　陆叶千在会客室里等了一个多小时，也没见他回来，问工作人员问了好几次，工作人员才实话实说道：“领导出去视察了，明天才回来。”

　　陆叶千的脸立刻就沉了下来，这是什么意思？

　　工作人员不管他，走之前也不知道是有意还是无意，嘀咕道：“有些人，真当自己有个好老子就可以为所欲为了？和我们合作电力推进技术？想要摘果子占便宜哪有那么容易？”

　　那一瞬间，陆叶千也不知道是该哭还是该笑。

　　从电力推进的技术上来说，北船7所是国内最强，没有之一，他们来和7所的人谈技术合作，还要合作电力推进，当然会被人家当作是不怀好意，来摘果子的。

　　这技术在国际上虽然没有竞争力，但在国内还是独一家的，七三厂的那些人发奖金，也是因为之前第一次试商用成功。

　　北船这种庞然大物，在国内是横着走的，谁的权力也不怵，更不要说俩老爷子退休避嫌，并未亲自出面，而是找了个门生故旧打的招呼。


第598章 你咋不上天

　　陆叶千打了个电话给南冥，将这边的事情一说，南冥道：“那没办法，咱们自己造吧。”

　　“说实话，南总，想要自己做电推很难啊……”陆叶千道。

　　“为什么？技术我这边都搞出来了。”南冥道。

　　“南总，您想的太简单了，像这种超巨大的电机，需要全产业链的配合，需要一批极其优秀的工人……”陆叶千道，南冥之前一直都是搞的科技产品，并未接触过重工业，所以不曾了解重工业的难度。

　　经常看新闻的都能看到，中国在最先进的科学技术上，物理、化学、医学、理论研究等等，通常都站在最前沿，一些理论和技术突破都是中国人创造的。

　　但也有人会觉得这些都是吹牛吹出来的，不说别的，现在中国连个有竞争力的商用发动机都造不出来。

　　一方面光辉灿烂，一方面黯淡无光，如此巨大的差距，到底是从何而来？

　　其实，这是因为绝大部分的人，都混淆了“科学”和“工程”两个概念。

　　科学是理论指导，有时候甚至可以产生质的飞跃，而工程则需要无数工人、一线技术人员的积累和传承，是无数生产记录、心得体会或者单纯只在师徒间口口相传的秘诀，是没有任何捷径走的。

　　就像是大学里的“理科”和“工科”，前者是理论，后者是实现。

　　有些人会吐槽国内的科研都是一味求新，不注重向成果转化云云，然而事实上，真正制约这种转化的，是全产业链的落后。

　　从材料，到精密加工，再到管理能力，一步落后，步步落后。

　　科学是无国界的，“工程”却是严格保密的。

　　国外一些公司，十九世纪就已经成立了，比我兔的成立时间长一倍，一两百年的时间专注于一个行业，比经验，怎么比？

　　“工艺和施工说明我也搞出来了。”南冥看着自己手头的资料，他们现在研究的文档就是《船舶推动改造实例》。

　　“不同的，南总……”陆叶千摇头，“重工业的工程，不是书本上的资料能记载得来的，是数万数十万的一线工人，每一个人各司其职，在自己所需注意的细节上精益求精才能做到的工程奇迹……”

　　“我大概明白了……”南冥道，“不过这也好解决。”

　　陆叶千觉得南冥还是没明白，一把步枪的工艺图纸就能装满一个橱柜，更不要说比其复杂百倍的船舶推进系统。

　　南冥真要用自己的能力去强化，那非得油尽灯枯不可。

　　“我们擅长的是黑科技，弱项是工程，那我们只要提升一下黑科技的比率，减少工程的比率就可以了吧。”南冥道，“我们不造螺旋桨的全电推进了。”

　　“那造什么？”陆叶千瞪眼。

　　“磁流体推进。”南冥道。

　　磁流体推进，就是把海水磁化，然后利用其推进。

　　这种技术，就是把螺旋桨改成一个巨大的通电线圈，而海水是导电的，感应到电场之后会被磁化，然后会自动从通电线圈里涌出，变成巨大的推进力，这种技术安静无声无污染无机械结构，就是一个巨大的通电线圈外面包上保护层，工程方面确实可以做到最简。

　　事实上，磁流体确实可以将人类世界中很大比例的工程部分简化，南冥的核聚变反应堆使用的磁流体发电，也是这种技术。

　　但是其能耗太高，极高，非常非常高！

　　陆叶千吞了吞口水，道：“南总，虽然磁流体推进是非常先进的推进技术，但是太耗电了，我国的燃气轮机带不起来那么大的能量消耗……”

　　说起国产的船用内燃机之类的，更是满眼泪水啊。

　　“哦，我有核聚变反应堆。”南冥道，“等你回来给你看看。”

　　陆叶千呆了半晌，就一个想法。

　　我特么想骂人。

　　核聚变反应堆都搞出来了，你还搞啥全电推进，你咋不上天呢？

　　……

　　下午一点多，大二厂的中高层在办公楼前列队，紧张地等待着。

　　昨天开始，全厂数千人把整个厂区打扫了个干干净净，大二厂那座建于二十年前辉煌时期，方方正正的五层办公楼虽然旧了，却也经过了清理，还重新粉刷了一遍，是明亮的绿色。

　　大二厂现任的厂长老宋紧张地直抹汗，一边抹汗还一边对身边的人嘀咕：“新老板说了不要搞迎接那一套，你说咱们这样好不好？”

　　“当老板的哪有不喜欢排场的？”旁边的书记道。

　　“私企不一样，工人不干活他们就赔钱啊。”一名副厂长道，“唉，国家把我们抛弃了啊……”

　　周洋站在后面技术科科长的位置上，紧张地盯着大门口。

　　作为这种曾经辉煌过的老国企的子弟，他们有一种根深蒂固的荣誉感和优越感，然而这些年来，优越感已经被打击的不成样子，深深藏了起来，藏在了内心最深处。

　　此时，大二厂被一家私企收购，他们的优越感就像是被丢在水中的火柴，不但熄灭了，还冷了，湿透了，恐怕再也点燃不起来。

　　副厂长的那句“国家把我们抛弃了”，其实很是击中了许多人敏感脆弱的内心。

　　这里的很多人，都是为了国家奉献了好几代的青春了，到了现在，却要被私企收购了，给资本家打工？哪能这样？

　　众人正在沉默中，突然门口保安老王叫了一声：“来了！”

　　手忙脚乱地敬礼。

　　前面一辆很普通的GL8，后面是一辆黑色丰田阿尔法，两辆车鱼贯而来，前车停在一旁，下来两名精悍青年。

　　周洋觉得这俩人有点面熟，还没想起来到底是谁，正纳闷着。

　　厂长老宋连忙上前去开车门，戴着白手套的司机却快速下车，拦住了老宋，自己打开了车门。

　　这么不近人情？老宋一愣，然后就看到车上下来了俩青年。

　　俩人都是西装革履，前面那藏蓝色西装的青年和老宋握握手道：“宋厂长您好，我是陆叶千，咱们联系过，日后咱们就要一起合作了。这位是集团董事长助理杜俊林，这次是代表董事长来，处理一些交接事务。”

　　寒暄完之后，陆叶千也不避嫌，对周洋招招手：“洋子，来，我给你介绍个兄弟。”

　　刷一声，所有人的视线都转过来，看向了周洋。

　　“叶千？”周洋嘴巴大张，下巴把脚面都砸碎了。

　　叶千？大老板？


第599章 烤乳猪

　　海浪轻轻拍打沙滩，多脚的小蟹爬过洁白的沙粒，当有人走过时，它就会勇敢地扬起钳子，捍卫自己的领地。

　　但它实在是太渺小了，除了无聊的南冥，没人注意到它。

　　南冥拿着从青芒果沙冰里抽出来的吸管，逗弄着这只小蟹，这只小蟹大概也是螃蟹里面的傻大胆，挥舞大螯和南冥刀来剑往，毫无畏惧。

　　沙滩上架了一个烤炉，几个身穿白色厨师服装的男男女女正在烤炉前面忙碌着，一只乳猪正在烤架上缓缓转动，随着海风吹来，烤乳猪的香气扑鼻，让南冥食指大动，和小蟹的交战之中，不时会抬起头来，看一眼远方的烤乳猪，口水哗哗流。

　　终于，就连小蟹都抛弃了无聊的南冥，结束了这场徒劳的战斗，挥舞着爪子退进了自己的巢穴中，消失不见了。

　　南冥在躺椅上转了个身，就看到杨吉在角落里，和一个看起来有些眼熟的中年人低声交谈着。

　　大概发现南冥看着那边，杨吉带着那中年人走了过来。

　　这中年人有菲律宾人特有的黑皮肤，面部很宽，看起来非常强硬，但是见到南冥时，他深深地鞠了一躬，道：“尊敬的南冥阁下，我是布埃萨，很高兴能为您服务。”

　　“今天这些厨师就是他带来的。”杨吉对南冥解释道。

　　“谢谢，虽然还没吃到，但我觉得我已经很喜欢了。”南冥又转身去看那边肥肥嫩嫩的小烤乳猪，这种高热量，看起来就特别好吃的烤乳猪，简直就是他的最爱啊。

　　“南总，我和布埃萨商量一下关于追踪杀冥的事宜。”杨吉道，南冥点头，俩人又退到了角落里。

　　天色渐渐暗了，上校带着人在沙滩上点起了篝火，跳动的火焰带来了浓重的阴影，杨吉的面容在这火光之下变幻着，略显狰狞。

　　“也就是说，你们现在还没找到杀冥的踪迹？”杨吉对布埃萨的报告显然并不满意，他的手下意识地在腿边的盲杖上抚摸着，布埃萨的腿下意识地颤抖了起来。

　　“我……我已经尽力了，但内部有很大的阻力，我并不是可以为所欲为的……”布埃萨极力辩解道。

　　他不知道自己为什么要和杨吉合作，但杨吉让他畏惧，让他不敢反抗。

　　布埃萨虽然权力很大，但菲律宾的军队就只有十万人，而且其中盘根错节，极其复杂，布埃萨所能命令的军队只有极少的一部分，而且他也不能让军队上街明目张胆地搜捕杀冥，如果他敢这么干，估计会被扣上军事政变的帽子。

　　“如果明天再找不到她们的话，你知道会有什么后果。”杨吉冷冷道。

　　什么后果？我真的不知道啊，但是布埃萨知道，今天晚上很多人都要睡不着了。

　　布埃萨乘上快艇急匆匆而去，杨吉盯着他的背影，皱眉思索。

　　他并不信任布埃萨，杀冥拥有“煽动”权限，他的“恐惧”和杀冥的“煽动”可以互相抵消和覆盖，说不定布埃萨回去之后，就会倒戈。

　　和这样拥有神奇力量的敌人作战，并不是一种愉快的经历。

　　杨吉是懒神安保的二把手，他的责任是保护懒神系的所有人不受威胁，所以他早在几天前，就已经让懒神系及所有懒神系有关的人下载了一个手机APP，这个APP可以自动分析和拦截一些非常规的对话，这种方法可以用来防止杀冥用手机渗透。

　　但这只是治标不治本。

　　等候了好久，南冥觉得自己都快饿死了的时候，肥肥嫩嫩的小乳猪终于烤好了，厨师将烤乳猪切成小块，排布在碟子里，端了上来。

　　南冥用筷子夹了一小块，迫不及待放入了口中，顿时哈赤哈赤地呼气，刚烤出来的小乳猪，入口太烫。

　　但即便是如此，南冥也不舍得吐出来。

　　这小乳猪入口香滑嫩弹，肥瘦相宜，香气宜人，南冥几乎是刚入口，就喜欢上了这种味道。

　　“先生，如果您喜欢的话，可以尝试用这种白萝卜腌制的配菜来调味，口感更佳。”厨师对南冥道。

　　南冥试了一下，果然口感更棒，而且这种味道，和国内的烤乳猪都不相同，极具异国情调，是南冥之前不曾吃过的口味。

　　“好，真的不错！”南冥伸出大拇指，给了一个赞。

　　他的眼角，能量正在蹭蹭蹭地上涨，这种未曾吃过的异国味道，果然给了他极大的刺激，也提升了很多的能量。

　　得到南冥的肯定，厨师有些忐忑的表情终于放松下来，他不知道眼前的人到底是什么大人物，让他的雇主布埃萨都如此畏惧，他们一家三代都为布埃萨家族服务，布埃萨从未将他们借给其他人，更不要说，布埃萨甚至告诉他们，日后他们要为南冥服务，甚至要留在船上，为南冥工作。

　　在菲律宾，布埃萨可以说是权势通天，但他都要如此巴结的人，到底是何方神圣？

　　而他日后，恐怕就要背井离乡，过上和原来完全不同的日子了。

　　想到这点，厨师就心生忐忑。

　　不过这次被改变命运的不只是他，布埃萨带来了十多个人，有七名厨师和帮厨，还有几个男女佣人，都是受过严格训练，即便是在布埃萨的庄园里，也是非常有地位的。

　　杨吉看到南冥吃的开心，站在旁边默默看着，南冥招呼他过去一起吃时，他只是摇摇头，道：“多谢南总，我已经吃完了。”

　　南冥吃的开心了，就顾不得许多了，后来又有几盘小配菜上来，南冥几乎完全把他们忘记了。

　　杨吉招手叫过来上校，低声叮嘱道：“今天晚上我要回去马尼拉一趟，你们一定要好好保护南总，这些人不一定可靠，多留意一点。”

　　“明白。”上校道。

　　有时候上校觉得很奇怪，像杨吉这样的人，竟然都对南总死心塌地，这到底是为什么？

　　杨吉带了几名佣兵，乘坐一架直升机飞到了马尼拉，刚下了飞机，一名佣兵走了过来，道：“Sir，刚才有一个人让我把纸条交给BOSS，但我觉得应该先交给您。”

　　杨吉接过纸条，就看到上面写着一个地址，以及一句话：“早上七点，nigi餐馆，你要找的人就在那里。”

　　杨吉深吸了一口气，陷阱还是转机？


第600章 釜底抽薪

　　马尼拉郊区，一座破旧的仓库里，几座巨大的集装箱将整个仓库隔离开来，分割成了几个功能区域，各种屏幕光芒闪烁，持枪的警卫来回巡逻，数十个人正在集装箱内外忙碌着。而最内侧的集装箱，被布置成了拥有完整生活功能的闺房，阿比小姐此时就坐在这里，微微皱着眉。

　　中性的短发，利落的猎装，凌厉的眼神，手边还摆着一把枪。

　　阿比小姐并不是柔弱的宫廷小姐，她经历过严格的枪械、格斗和自我保护的训练，对任何一名“煽动”权限的拥有者来说，她的一生都在各种背叛之中，如果没有自保的能力，半夜起个夜说不定就回不来了。

　　但这并不代表阿比小姐对背叛没有感觉。

　　也唯有阿比小姐咬嘴唇时苦恼的样子，让人感叹，她其实是一名妙龄的少女。

　　姆勒先生站在一旁，看着阿比小姐，玛格达的背叛与死亡，让阿比更快地成熟了起来，或许阿比小姐意识到了，只要一天不能干掉南冥大魔王，她就会继续生活在背叛之中。

　　阿比小姐在等消息传来，一直在等。

　　但随着时间的流逝，阿比小姐百思不得其解。

　　南冥通过权限的力量，将他和他身边的人保护了起来，针对南冥的直接行动，都会被权限误导，偏转，转移到不知名的方向。

　　阿比小姐有着敏锐的洞察力，如果想要对付南冥，就必须从他身边的人下手，让这些人来对付南冥。

　　杨吉是一个完美的对象。

　　他阴暗，有野心，不甘屈居人下，而恐惧权限的诱惑力是如此之大。

　　她不相信杨吉能忍得住不对南冥下手。

　　正如她所说的，她相信人性。

　　这样的人，早该背叛南冥了。

　　但是没有，不论是新闻，还是她的下属所搜集的信息，都表明这种人民群众喜闻乐见的内斗戏码并没有发生。

　　寂静号安安稳稳停在马尼拉港，南冥到处搜罗美食，南冥在甲板上晒太阳，南冥举办篝火晚会……

　　各种各样的消息传来，阿比小姐忍不住要问。

　　杨吉为什么还没背叛？

　　“不着急，现在敌明我暗，我们有耐心。”阿比小姐这样鼓舞士气。

　　但很快阿比小姐就无法心平气和了，因为等来等去，阿比小姐等来了一个让人很不开心的消息。

　　就在刚刚举办的香港苏富比春拍上，拍出了一套7颗大钻石，其中最大的一颗229克拉，切割成了梨形，最小的42克拉，切割成方形，这样一套大钻石，最终以2.7亿美元成交，其中229克拉的钻石拍出了1.2亿的天价，一举刷新了由粉色的钻石pinkstar（粉红之星）创下的8300万美元的记录，成为人类历史上拍卖价格最贵的钻石。

　　同时，这次的拍卖会上，还拍出了大小80多颗10克拉左右的钻石，颜色各异，丰富至极，其中甚至有一颗，和传说中的粉红之星近似，只是略小一点。

　　如果不是一次出现了多颗粉色钻石，大大稀释了粉色钻石的价值的话，单单这一颗钻石，就能拍卖出来五千万的高价。

　　钻石的颜色决定了价值，因为钻石里面含氮，绝大部分的钻石都呈现出微黄的色泽，如果其中含硼，则会呈现出天蓝色，通常来说蓝色钻石就比无色的钻石更珍贵。

　　但钻石中最珍贵的是粉色钻石，和其他的钻石显出颜色是因为含有其他原子不同，红色的钻石是因为内部碳原子错位或内部晶格变形，吸收了部分可见光，导致颜色偏移，这种钻石是最稀有的，年产量仅有50克拉，而且绝大部分都是只有一克拉左右的小碎钻。

　　现存的粉色钻石，绝大部分都是数百年前发现的，现在早就已经绝迹。

　　可以说，所有的钻石中，只有粉色钻石，是符合“物以稀为贵”这点的。

　　所以，不知道多少名媛贵妇，为了一颗粉色钻石而疯狂。

　　但这次突然出现的多颗粉色钻石，将这种稀有性打了个粉碎。

　　一时间，整个钻石高端市场几乎饱和，坊间有了传言，某地又发现了超巨型的钻石矿，拥有海量的高品质钻石，钻石价格将会下跌云云。

　　这个利空消息，给戴比茨带来了极大的隐患，作为戴比茨最大的隐形股东，艾斯拉贡·明家族最大的资金来源就是钻石交易，钻石交易受挫，基本上就代表了艾斯拉贡·明家族的资金受阻。

　　戴比茨是一家私人公司，并非上市公司，所以利空的消息带来的影响并不是立竿见影，但钻石市场上的观望气息越发浓重，很多人在私底下打听新的钻石来源渠道。

　　现在的戴比茨，已经不像是几十年前那样完全垄断钻石来源，前有俄罗斯老毛子，后有这不知道在哪里，但很可能和中国有关的神秘钻石矿。

　　如果再让更多的势力加入到这个环节，恐怕会打破戴比茨多年来苦心经营的营销神话。

　　固然女人会为了钻石疯狂，一掷千金，但付款的大部分时间都是男人，他们绝对会为了少付哪怕一美元而绞尽脑汁。

　　戴比茨是艾斯拉贡·明家族的立身之本，他们不得不分出来了一部分力量，去追寻这些钻石的来源，然后阿比小姐惊讶的发现。

　　这些钻石的主人是南冥！

　　南冥在玩釜底抽薪！

　　可这个混蛋，从哪里弄来了这么多的钻石？

　　阿比小姐百思不得其解。

　　终于，她忍不住了，必须主动行动，否则戴比茨都要被搞死了！

　　正如阿比小姐所说的，她对人性有着深刻的认识，事实上，她身边的人，对人性的认识都挺深刻的，所以当监控画面上出现了杨吉的画面时，她并不觉得奇怪。

　　“姆勒先生，你的计策非常管用。”阿比小姐夸奖穆勒先生道。

　　穆勒先生微微鞠躬，感谢阿比小姐的称赞：“感谢您的称赞，小姐，正如您所说的，我们非常了解人性。”

　　人类这种生物，只要能背叛，就一定会背叛的。

　　从这点生发开去进行推测，就能够推测出来很多的东西。

　　这些天，杨吉一直在想办法寻找阿比小姐的踪迹，他的很多次行动，都被姆勒先生调兵遣将，化解于无形，姆勒先生知道杨吉的急切心理。

　　杨吉固然必定会背叛南冥，但他一样憎恨阿比小姐，现在他还没有背叛南冥的最大原因，一定是他还没干掉阿比小姐！

　　所以这是一只杨吉必定会咬的饵。

　　夜色中，杨吉非常小心地亲自前来探查，NIGI餐馆附近的红外摄像头将其收入眼中。

　　杨吉戴了一个硕大的耳机，这是主动降噪耳机，编码成可以过滤中和阿比小姐的声音，他为了防备阿比小姐的煽动权限而煞费苦心。

　　杨吉转了一圈，没看出来这里有什么特殊的布置，似乎只是一个普通的餐馆，百思不得其解。

　　杨吉在那里转悠的时候，艾斯拉贡家族的技术人员就已经开始尝试入侵杨吉的主动降噪耳机了，但是这降噪耳机出乎预料的难以入侵。

　　几乎是入侵刚刚开始时，杨吉就接到了警告，单论技术方面，懒神科技比艾斯拉贡·明家族的技术更强。

　　发现对方无法入侵他的耳机，杨吉就放了心，但他也确认了这点，这里是陷阱。

　　“他明天早上七点还会再来的。”姆勒先生抽动了一下嘴角，“如果他的防御措施只是那耳机的话，那可就太妙了。”

　　……

　　第一缕阳光还没照射到大地上，杨吉就从睡梦中醒来。

　　昨天晚上，他顺着地址找到了NIGI餐馆，然后稍稍打探了一番，发现那里是陷阱，就立刻离开了。

　　但这一夜间，他翻来覆去，怎么也睡不着，或许，真的要到今天早上七点，杀冥才会出现在那里？

　　杨吉咬牙，决定到时候再去一次。

　　杨吉有一种极其强大的执念，只要见到杀冥，绝对不给她任何机会，一定要直接将其击杀。

　　这样的人，活在世界上太危险了。

　　他认为南冥很可能会反对他这么做，所以并没有告诉南冥。

　　因为担心南冥的安全，即便已经后半夜，杨吉还是回到了岛上巡视了一番。

　　南冥曾经运送了一套懒神健身设备到菲律宾，现在这套装备就被安放在了寂静号的一处舱室里，因为担心白天会爆发冲突，杨吉去锻炼了一个小时，积攒了满身的力量，静待接下来的任何冲突。

　　他有信心，不论是什么样的埋伏，他都能解决。

　　杨吉收拾停当，大步走向了海边，远处寂静号上，一艘快艇正在疾驰而来。

　　为了不吵醒南冥，杨吉并不打算在小岛上上飞机。

　　夜间无人的沙滩上，其实相当热闹，各种小动物在其中徘徊觅食，杨吉侵入了一处早有主人的地盘，一只小螃蟹举着相对身体实在是太大的半透明右爪，对着他挥舞。

　　不由自主地，杨吉回忆起昨天晚上南冥和小螃蟹斗剑的一幕，他看到沙滩不远处丢着一根吸管，似乎就是南冥斗剑时丢下的那根，不知道为什么还留在这里，便蹲下身，拿吸管逗弄着小螃蟹。

　　“咔嚓”一声，小螃蟹闪电一般伸出钳子，夹住了吸管，死活不放手了。

　　杨吉无语至极，昨天这小螃蟹和南冥明明玩的好开心的，为什么换了他就不行了？

　　杨吉松手，小螃蟹夹着吸管，像是举着胜利旗帜，耀武扬威地走了，而杨吉毫无疑问就是那失败者。

　　竟然会败给一只小螃蟹？杨吉觉得自己真的是丢人丢到家了。

　　这一定不是昨天那只，它的脾气太臭。

　　等上快艇时，杨吉这样想着。

　　杨吉刚走，沙滩上就热闹了起来，南冥难得早起，兴奋地拽着那名布埃萨派来的大厨，问道：“你确定那家店真的很好吃？”

　　“是的，这家店叫做NIGI，是一位意大利小老头开的，他是一名退休的米其林三星餐馆的厨师，退休之后移居菲律宾，每天只供应早餐，食谱也是随心所欲，有时候只是简单的小牛排配土司，但是他的早餐，绝对是整个大马尼拉地区最棒的！”大厨道，“可惜他每天最多只供应三客，而且脾气很臭，所以知道这家店的人非常少。”

　　“米其林三星级别啊，我还没尝试过呢。”南冥口水直流。

　　米其林是国际上最权威的美食评定组织，南冥的“懒神认证”，目前也是一种类似的评定，但是在国际上的影响力，和米其林相比差了很多。

　　在中国大陆是没有米其林餐厅的，并不是说大陆没有美食，而是因为米其林并没有进入中国大陆。

　　不过在大陆有很多打着米其林的旗号开的分店，昂贵的要死。

　　然而事实上，米其林餐厅并不见得一定会昂贵，因为这是一份面对食客的吃喝指南，米其林一星，指的是餐馆在其类别中表现出色，提供了高标准的料理，是旅途中顺路经过时很好的用餐选择。二星表示杰出的料理，厨师的用心以及技艺呈现与菜品之中，值得在路途中绕路前往用餐。三星则是奖励给超乎寻常的料理，顾客吃得极其满意，往往能获得上等享受。一流食材精准的烹饪出的独特的菜色，值得专程前往。像南冥这种吃货，懒惰的要死，为了吃到一顿美食，也是可以早起的。

　　米其林的星级只评定食物本身，除了星级，米其林还有叉子的评级标准，评价的是用餐环境。

　　“想要吃到这家的早餐，必须赶早。”大厨道，“我们现在去，就不知道能否来得及了。”

　　“go！go！go！”南冥兴奋地挥舞着拳头。

　　NIGI餐馆，是一家非常小的家庭馆子，只有两张桌子，四把座椅，这些桌椅似乎都有年头了，斑驳古朴。

　　阿比小姐坐在餐桌前，面前摆着一份帕尔马火腿，鲜红色的火腿散落在盘子里，宛若满地的玫瑰花瓣。

　　配上同样来自帕尔马的洁白奶酪，阿比小姐一时间差点忘记了自己是为了什么坐在这里。

　　几名配枪的彪形大汉站在门外守卫，姆勒先生站在阿比小姐身边，用自己的身体挡住了窗口的狙击视角。

　　门外传来了叱喝的声音，轰一声爆响，大门被人踹开了，杨吉戴着耳机冲了进来，手中的盲杖直指阿比小姐。

　　终于见到你了！

　　然后杨吉就看到阿比小姐伸手一指，对他说了一句话。

　　他听不到，但这句话太简单了，他不用听也能弄明白。

　　不许动！

　　权限操纵的是信息，激活它使用的也是信息，而非只是狭义的语言。

　　那一瞬间，杨吉如坠冰窟。


第601章 肉和武器

　　“拿下他的耳机。”阿比小姐伸手一指，一名站在角落里的彪形大汉立刻冲了出来，伸手就要去抓杨吉的耳机，戴着耳机，阿比所能传递的消息毕竟太少，但她有信心，这次一定可以策反杨吉。

　　对付南冥，这是最好的机会。

　　就在此时，一只手伸了过来，按住了杨吉的耳机，另外一只手抓住了杨吉手中的盲杖，轻轻一拽，就将其拽入了手中。

　　盲杖横向划出，那名彪形大汉就惨叫着飞了出去，生死不知。

　　看到南冥出现的那一瞬间，阿比小姐有一种仰天惨叫的冲动：“为什么你会在这里！”

　　上次，就是因为南冥突然出现，让她前功尽弃，失去了对杨吉的控制权。

　　而她精心布置，再次把杨吉引了出来，为什么南冥又出现了？

　　南冥没有回答，只是冷冷地把恐惧之杖扛在肩头。

　　“干掉他！”阿比大声尖叫，十多个大汉前仆后继地冲上来，因为阿比就在附近，他们不敢开枪，都拿出了各色的砍刀匕首。

　　南冥挥舞盲杖，刺入了一个大汉的胸膛，怒喝道：“退下！”

　　恐惧权限爆发，那一瞬间，大汉们顿住了，目光游移不定。

　　阿比小姐的权限，和南冥的一样，是属于自身的权限，并非是其他的权限碎片或者什么，但凡比他们本身权限弱小的其他权限，都无法对其生效。

　　阿比小姐的权限虽然没有南冥的懒权限强大，但却比恐惧权限强大，所以恐惧权限对其无效。

　　眼看南冥恐惧住了所有的随从，阿比尖叫一声：“杀了他！”

　　大汉们挣扎犹疑，却还是一步步向南冥靠了过来。

　　她再次使用了煽动权限的力量，说实话，南冥非常厌恶恐惧权限的使用方式，他不喜欢杀人，更不想要为了这种无聊的原因杀人。

　　可眼下南冥还能怎么做？再杀一个，一个不够杀两个？不断和阿比比拼权限的力量？

　　“够了！”南冥终于怒了，“你就那么喜欢操纵人心，煽动别人做他们不愿意做的事吗？”

　　“为了消灭南冥大魔王，我们可以牺牲一切……”

　　“看看现在谁才像是魔王！”南冥怒极，你们口口声声说我是大魔王，你们做的才是真正的魔王行径吧！

　　他挥舞盲杖向阿比冲了过去。

　　阿比尖叫一声，掏出手枪对着南冥，就要扣动扳机。

　　南冥咬牙，这一瞬间，他想到了一点。

　　如果恐惧权限对阿比无效，那么“移情”权限和“守护”权限，恐怕都对阿比无效。

　　也就是说，这一枪，不会因为“移情”的作用而被转移到千里之外别人的身上。

　　那一瞬间，南冥差点吓死，这下可失算了！

　　大意了！

　　就在此时，嘭一声，一只汤碗在阿比小姐的脑袋上炸开，鲜浓的海鲜浓汤倾洒而出，淋了阿比一身一脸。

　　“咻……”子弹射出，擦着南冥的身体飞了出去，让南冥吓出了一身冷汗。

　　一只手伸过来，夺过了阿比手中的枪，阿比难以置信地转过头去，就看到姆勒先生狰狞的面庞。

　　“你才是魔王！你们才是魔王！看看你们都做了什么！我的玛格达！我的玛格达！”穆勒先生连续扣动扳机，子弹在阿比的胸前炸开，几个大汉从外面冲进来，对着姆勒先生就是几枪，然后飞扑到阿比小姐的面前，将阿比小姐抢了出去，眨眼间就消失不见。

　　任何时候，阿比小姐都不会和人独处。

　　但即便是离开之前，阿比小姐依然难以置信，姆勒先生竟然会背叛她。

　　但事实上，早在玛格达被处死的时候，姆勒先生就差不多要背叛了。

　　是啊，以她对人性的了解，人类总是这样，只要有机会背叛，就一定会背叛的。

　　眨眼间，所有人都人去楼空，还剩下几个被两种权限冲突折磨得无所适从，茫然徘徊的大汉站在那里。

　　南冥回头，握住了杨吉的手腕，他记得上次就是这样缓解了杨吉受到的影响，这应该是懒权限的某种特性。

　　杨吉打了一个寒战，猛然呼出了一口气，摘下耳机，看向了南冥，眼神复杂之极。

　　“南总，您怎么会在这里？”

　　“我来吃早饭啊。”南冥叹口气，吃个早饭容易吗？

　　餐厅外，按照南冥的命令躲起来的几名大厨吓得全身颤抖，他们怎么也没想到，竟然会遇到这种冲突。

　　而那哇哇飞出来的大汉正好就落在他们面前，几个人面面相觑：“死了吗？”

　　距离最近的人，伸脚踢了他一下，那大汉噗一声喷了他一脸血。

　　“没死……”

　　他们正犹豫着要不要帮忙救人时，就听到里面响起了密集的枪声，吓得几个人又躲了起来。

　　直到南冥出门招呼他们进去，他们这才磨磨蹭蹭走进去，只见满地鲜血尸体，几乎连下脚的地方都没有。

　　杨吉蹲在地上，伸手按在姆勒先生的脖子上，回头对南冥道：“他还活着！”

　　杨吉扒开姆勒胸前的衬衣，就看到了穿在其中的防弹衣。

　　杨吉伸手摸了摸，道：“断了几根肋骨，有一根刺穿了肺部，应该死不了。”

　　说话间，姆勒先生缓缓睁开眼，问杨吉：“阿比逃了？”

　　杨吉点头，姆勒惨笑起来。

　　他了解这个家族，所谓狡兔三窟也不过如此，姆勒所领导的，不过是他们家族势力中的一支，阿比逃跑之后，就不知道又躲到哪里去了，恐怕短时间内别想找到她了。

　　而且她和姆勒一样，中了几枪，如此近距离的射击，恐怕阿比小姐也要在病床里躺上半年。

　　“对不起，Sir，我猜老板应该是躲起来了。”几名大厨转悠了一圈，也没找到那位传说中的意大利小老头，很是惶恐。

　　“我的早餐……”南冥哀嚎一声，他奔波这么远，双手染血，就只不过是为了一顿早餐而已，他容易吗？

　　然后他就看到了阿比留下的那一份，几乎没怎么动过，切成薄片的帕尔马火腿，散落如同玫瑰。

　　南冥捏起一片，蘸上了同样来自帕尔马的奶酪，尝了一口，顿时眯起眼睛。

　　即便是如此大费周折，也算是值了！

　　阿比绝对想不到，她的完美计划，不过是毁于一顿早餐。

　　……

　　再踏上龟岛那洁白细软的沙滩，杨吉有种恍如隔世的感觉，不由感慨，哪里都不如家里好啊！

　　只是在这座小岛呆了几天而已，杨吉就对这里有了一种类似家的感情。

　　这次出去，差点就回不来了。

　　就算是回来了，恐怕也变成了不是自己的那个人了。

　　权限的世界真的太恐怖了，好在阿比受伤了，应该很久都不会出现了吧。

　　希望能够回归正常的生活。

　　他转头看去，南冥又蹲在沙滩上，和那只小招潮蟹斗剑了。

　　这个游戏，似乎他总也玩不腻。

　　“南总，为什么这小家伙会陪你玩？”杨吉百思不得其解，为什么这小家伙不陪他玩？

　　“因为我喂了它很多肉。”南冥道。

　　杨吉一愣，他从没想过答案竟然这么简单。

　　就算是一只螃蟹，也会娱乐自己的饲主吗？

　　但仅仅是一顿肉而已，能让它顺从吗？

　　螃蟹这东西，没什么记性吧。

　　果然，玩了一会儿，这只螃蟹不耐烦了，一把钳住了吸管。

　　南冥把吸管丢给了那小螃蟹，又拿出了一根吸管，这下子更像是斗剑了。

　　看杨吉正盯着他，南冥道：“如果只是肉也不够的话，那就给它把武器，它就不会再夺你的武器了。”

　　有时候杨吉都纳闷自己为什么没有背叛南冥，明明他有了恐惧权限这种力量不是吗？

　　现在他有点明白了，杨吉低头看看自己手中的盲杖，这就是南冥给他，让他保护自己的武器吧。

　　给一口肉，那只是养个鹰犬。

　　给一把武器，就给了人以尊重和选择的权力。

　　这就是南冥的为人之道，杨吉觉得自己明白了什么，却又想不明白。

　　但至少，做南冥的同伴，挺好。

　　他嘘了一口气，对南冥道：“南总，该回去了，您开学了。”

　　南冥蹲那里好久，都没反应过来。

　　很多时候，他都忘记了自己是一个学生。

　　要开学了啊……


第602章 老狐狸

　　从一大早开始，就有低气压在寂静号的上空盘旋，似乎随时都会迎来一场风暴。

　　全船的人都紧张起来，就连走路都贴着墙根，不敢大声喘气。

　　而在下层甲板，则是另外一番状况，所有人都跟火烧屁股一般，走路都是小步跑。

　　特别是厨房那里，更是急得快着火了，恨不得在脚上装上轮子。

　　“快快快，把食材拿到厨房里去……”

　　“那边搬运冰块的速度快点，保温箱里的鱼都快热熟了！鱼不新鲜了，你让我怎么做菜！”

　　“你们几个别傻站着，快点动起来，搭把手！BOSS已经等急了！”

　　寂静号的禁闭室里，姆勒先生趴在窗口前，看着外面兵荒马乱的景象，有点莫名的熟悉。

　　按照经验，他就知道，一定是那位伟大的魔王先生心情不好，所以这些人才紧张起来。

　　杨吉在门外指挥了一会儿，效果不大，只能以手加额，摇摇头表示无能为力了。

　　“怎么回事？南冥阁下似乎发怒了？”姆勒先生问守在门外的一名佣兵，佣兵没回答，反而是走过来的杨吉回答了：“大概是开学综合症……等等，你怎么知道南总发怒了？”

　　南冥是在发脾气，但杨吉并不想告诉姆勒先生真正的原因，但姆勒先生怎么会知道南冥在发脾气？

　　“这种场景，太熟悉了。”姆勒先生道。

　　杨吉命令佣兵打开房门，走进去，对姆勒先生道：“昨天说到了戴比茨的财务分配和几个重要的账户，今天接着说吧。顺便说一句，这些帐号已经都被清空了。”

　　姆勒先生身上还绑着绷带，但面色已经如常，闻言也并不觉得奇怪，因为总是处在被背叛的边缘，这个家族早就把跑路转移的本领练的出神入化，之前姆勒先生所了解的一切，恐怕都已经过时了。

　　但至少还有参考价值，能够寻找一些通用的模式。

　　担心姆勒先生被除掉，杨吉不能把姆勒先生交给菲律宾的医院，所以他忍痛使用了自己的一些战略储备——南冥强化过的一些急救物品。

　　此时姆勒先生几乎完全恢复了，而他也立刻展现出了自己的价值，将自己所知道的一切和艾斯拉贡家族有关的隐秘都说了出来。

　　他配合的态度，加上之前曾经救了南冥的表现，让杨吉还算是信任他，给了他有限度的自由。

　　“杨吉先生，恕我直言，您和您的同事，并不懂得如何为大人物服务。”姆勒先生指着门外的忙乱人群道，“而且我研究过南冥阁下的产业，我认为他也并没有做到物尽其用，否则他的生活将会比现在舒适很多。”

　　“何出此言？”杨吉愣了。

　　“很难想象这样一位大人物，竟然还需要费心自己的生活琐事。”姆勒先生道，“我有一个请求。”

　　杨吉皱眉。

　　“从一百多年前起，艾斯拉贡·明家族就是最顶级的富豪家族，我们家族四代为艾斯拉贡·明家族服务，每一代的人都经过严格的管家和女仆训练，为艾斯拉贡·明家族的人提供最周到的服务的同时，还可以为他们打理旗下产业，协调各种事物，我希望能够有这个荣幸，为南冥阁下服务。”

　　杨吉刚想说话，上校连滚带爬地从上面下来，对众人道：“五分钟，如果五分钟再不把饭菜端上去，就等着砍头吧！”

　　顿时，下层舱室更乱了。

　　杨吉默默站了半晌，打开房门，站在门边，做了个请的手势。

　　姆勒先生微微鞠躬，将旁边挂好的西装穿上，整理了一下，吸了一口气，稳健地走了出去。

　　“现在听我来指挥，冰块先放下，那条鱼……已经不新鲜了，丢掉！”

　　正打算处理鱼的厨师张口结舌。

　　“任何不新鲜的食材，都不能进入master的口中，海鲜浓汤不要为了着急而加大火候，主厨是谁？你就是主厨？准备一些甜食给我，摆得精致一些，很好……那边做土豆炖土豆的那位，这种垃圾食物也想要入master的口，你想被丢到海里喂鲨鱼吗？”

　　“我……我在准备船员的食物！”前大厨吓坏了。

　　“那就继续。”姆勒先生端着托盘，从杨吉身边走过时，对杨吉道：“杨吉先生，请把您的扣子扣起来。”

　　“噢？噢！”杨吉撸下袖子，将袖口扣紧了。

　　“我指的领口。”姆勒先生大步而去。

　　杨吉不放心，慌忙跟上，一边走，一边整理领口袖口。

　　虽然已经当了阶下囚，甚至身上还有绷带，但是姆勒先生风度翩翩的模样，让他深感亚历山大。

　　“杨吉先生您与其担心我，不如去寻找那位失踪了的意大利大厨，只要他的一顿饭，就能平息master的怒火。”

　　甲板上，南冥站在船边吹风，眉头紧皱，满脸不爽。

　　巴顿和火鸡战战兢兢地站在旁边，准备承受南冥的怒火。

　　“先生，请用点心。”姆勒先生递上托盘，南冥随手拿了一块，放入了口中，并没有什么特别的表情，但皱紧的眉头却慢慢放松开来。

　　并不是因为这甜点多么好吃，而是因为甜食可以平息人的愤怒。

　　“先生，我们已经派人寻找NIGI的独立主厨马尔切罗先生，很快就能找到他，届时我们会聘请马尔切罗先生加入我们的主厨团队。”姆勒先生道，“另外厨房正在准备最美味的海鲜浓汤，这些海鲜因为都是最新鲜的，所以处理起来比较麻烦，还请您稍等。”

　　南冥点头，转过头来，看到是姆勒先生，愣了一下：“是你？”

　　“是我，先生。”姆勒先生站得笔直，“请允许我为您服务。”

　　南冥不置可否地抿了抿嘴，姆勒先生鞠了一躬，道：“我去厨房催一下饭菜，马上就来。”

　　杨吉在旁边看得啧啧称奇，南冥鲜少发怒，但发起怒来，却很难平息。

　　姆勒竟然把南冥的怒气暂时止住了，这真是怪事。

　　不过他比较疑惑：“我们什么时候派人去寻找NIGI的主厨了？”

　　“这就是你的事了，你希望master南冥失望吗？”姆勒先生看着杨吉，微笑道。

　　在南冥的面前，姆勒先生是温顺的仆人，但这个时候的姆勒先生，就像是一名狡猾的老狐狸了。

　　杨吉伸手指着姆勒先生，想要说话，却什么也没说出来，他转身就跑：“上校？上校！给我滚出来，立刻派人……”

　　姆勒先生站在角落里，略微平息了一下自己的心绪，这个世界上，如果有人能够对付得了艾斯拉贡·明家族，能够为他和他这些年来冤死的亲人们复仇，就只有一个人，传说中的大魔王！

　　就算他是大魔王，他注定要毁灭世界又怎么样？失去了亲人，他已经一无所有。

　　更可悲的是，玛格达甚至是他亲自处死的。

　　她曾经那样哀求他，想要他清醒过来，但他充耳不闻，因为那时候的他，只是想要为艾斯拉贡家族服务。

　　现在回忆起来，那就像是一场难以言述的噩梦。

　　“大魔王是我日后服侍的主人，能为大魔王服务，是我三生有幸……”姆勒先生站在角落里，慢慢重复着这句话，一遍又一遍，他似乎是在说服自己，又或者是在催眠自己，让自己重新找到生活的目标。

　　他早已丧失尊严，也不怕为人服务，他只怕自己没有活下去的勇气。

　　他必须要复仇。

　　这世界上，只有一个人能帮他复仇。

　　南冥个性简单乐观，并不难了解，不论南冥为什么发脾气，没有抓到阿比小姐的挫败感也一定是其中之一。

　　这种时候，想要让南冥重新拥有好心情，仅靠美食只是治标不治本。

　　挫败感，只有成就感能够抵消。

　　巴顿和火鸡耷拉着脑袋走下来，姆勒拦住他们，问道：“master为什么发脾气？”

　　“BOSS想要开着寂静号回国，但我把燃气轮机拆了，寂静号现在动不了了……”巴顿咧嘴，想要笑，却比哭还难看，“但都是火鸡说，反正可以做出来磁流体推进器，之前的燃气轮机就没用了，而且我们需要一些线圈……”

　　“那我也没让你去拆原来燃气轮机的线圈啊！”火鸡大怒。

　　“都是我的错，我让BOSS生气了……”

　　巴顿耷拉着脑袋，他有时候就是太容易被人说服了。

　　俩野路子出身的研究人员，做事不那么严谨，也并不奇怪。

　　南冥本来不是那么容易生气的，但是正如姆勒先生所说，想要排遣挫败感不是那么容易的，总要有个发泄的渠道。

　　“原来如此，我明白了。”姆勒先生转身走回了南冥的身边，鞠躬道：“先生，刚才的两位先生让我转告您，他们一定能够在两天内解决船舶推进的问题，而且改装之后，船舶的速度将会大增，一定能够挽回损失的这两天时间！”

　　从马尼拉港到东滨市，坐飞机需要转机，需要7个多小时，还不算来回折腾的精力浪费，走海路要2400多公里，按照寂静号18节的巡航速度，需要六十多个小时，大概三天时间。

　　而如果能够将寂静号的速度提升，节省两天的时间，那就意味着，巡航速度至少提升到原来的三倍左右，至少50节航速。

　　这对军舰来说，已经是近乎不可能的速度了，迄今为止大型军舰航速最高也都只有30多节！

　　“真的？”南冥喜出望外。

　　“是的，两位先生说，如果他们做不到的话，就跳海喂鲨鱼。”姆勒先生眼角能看到巴顿和火鸡在做手势，他们绝对没有那么说过！

　　姆勒先生耸耸肩，反正做不到的话，去跳海的也不是他，至少现在大魔王阁下心情很好。

　　“噢！死定了！”巴顿和火鸡一脸绝望。


第603章 出差

　　海滨小镇，原来的大二厂，现在的“懒神特种工业”，上上下下喜气洋洋，喜笑颜开。

　　陆叶千接手这座厂子之后，首先做了三件事，第一补工资、第二涨工资、第三接着补工资。

　　刚收购还没开工呢，就先给每个人平均涨了一千块钱的工资，这让大二厂的人快乐疯了。

　　而且陆叶千并不是空口无凭，光说不练，直接就划拨了一笔钱先把之前欠下的工资和奖金缺口全补上了。

　　再然后，陆叶千又大手一挥，按照惯例，涨工资都是整年的涨，已经过去的1月和2月的工资，一起补发！

　　发现金！

　　荷枪实弹的警察，身穿动力外骨骼的保安现场维持秩序，银行押运车押着上千万的资金，几家银行现场办公，帮忙存钱，虽然比不上一些土豪开发商数亿现金发工资的噱头，但是对这个海滨小城来说，这简直就是爆炸性新闻！

　　众人仔细一算，这不每个人一下子补发了小一万的工资吗？

　　以前紧紧巴巴的日子，一下子就宽裕了。

　　再算算日后的收入，所有人都知道，大二厂发达了！

　　之前已经几乎被埋没的荣誉感，瞬间又回来了。

　　整个发钱过程持续了一整个上午，下午厂里给员工们放了半天假，让他们好好庆祝一番。

　　拖欠的学费，少缴的医药费，拖着的大病小病，或者干脆去喝个酩汀大醉，不管是什么，都去处理一下。

　　周洋忙了一上午，挨个叮嘱他们小心金钱，不要得意忘形，不要丢下厂里的优良传统，不要喝酒误事，不要打老婆打孩子……

　　厂里的每个人，他几乎都如数家珍，叮嘱得面面俱到。

　　“周总，您放心吧！”工人们一个个拍着胸膛，然后压低了声音，问周洋：“周总，据说这两个月的工资，是您帮大家争取来的？”

　　“是集团高层觉得大家比较辛苦，以后好日子就到了。”周洋道，“好好干，别懈怠，咱们厂子以后的要求可和之前不一样了，业务水平要过硬，接下来的培训，都上点心。”

　　“好的咧，周总！”工人们干劲十足。

　　周洋现在是懒神特种工业的副总，主管生产，可以说是最具实权的高层之一。

　　陆叶千来了之后，直接力排众议，让周洋坐上了这个位置。

　　一方面陆叶千信任周洋，另一方面，他是在显示权威，这懒神特种工业，他说了算。

　　周洋回到了办公室，喘了一口气，就看到渔家小镇的围裙小妹探头探脑走进来，拎着一个大食盒，放在了周洋面前，低声道：“周洋哥，你忙了一天了，也累了，吃饭，吃完放在这里，我下午来收……”

　　周洋想要说什么，少女已经一溜烟跑了。

　　“嘿……”陆叶千探脑袋进来，笑道：“最难消受美人恩哈？”

　　周洋不知道说什么好。

　　“快点吃，咱们有个紧急出差任务，你找五个最好的工人，有技术能干活的，跟我们一起出差，对了，你有护照吗？”

　　“过期了……”周洋一惊，“出差？要出国？什么任务？”

　　“很重要的任务，让你认识一下集团内的高层，以及咱们集团的行事风格。”陆叶千咧嘴一笑，“快点确定名单，把名字给我，我让人帮他们办理护照，咱们一小时后就走。”

　　周洋略一思索，就有了人选。

　　这批人，必须能干活，懂配合，最好是一个班组的，答案就已经呼之欲出了。

　　他打了几个电话，不多时，一行人就呼呼啦啦回来了，正是曾经在渔家小镇里那几个汉子，这些人是周洋之前带出来的，顺手合用技术好。

　　他们刚在门外的渔家小镇要上酒菜，打算庆祝一下呢，听到周洋招呼，把筷子一丢就回来了。

　　周洋把情况一说，几个人也不多说，就问要准备什么。

　　紧急任务，加班加点，这种事常有。

　　“什么也不用准备，吃穿花用都有专人负责，带上身份证件，有专机在东滨机场等着了。”陆叶千道，他就拎了个随身的小包，真的什么也没带。

　　一行人准备好了之后，驾车直奔东滨国际机场，在机场又遇到了七个人，一行十二个人，直接登机，在飞机上等了一会儿，护照就已经送过来了。

　　速度之快，让人咋舌。

　　几个工人都拿着自己的护照，翻来覆去很是稀奇，他们还没出过国呢。

　　周洋自己却是纳闷加惊讶，这么快就拿到护照，太不简单了。

　　而周洋翻开护照，就看到了菲律宾的签证。

　　去菲律宾？

　　拿到护照，是在国内有特殊的关系，但能直接拿到菲律宾的签证，至少在菲律宾也必须极有影响力才行啊。

　　“要救人命啊，不快不行啊！”看周洋纳闷，陆叶千笑。

　　对面的风天佑也是无奈摇头：“这俩二货，简直是要把自己玩死，不去救人不行啊！”

　　周洋纳闷，救命？救什么命？

　　然后风天佑给双方介绍：“这是陆叶千，机械和动力学专家，这是苏宏义，懒神科技超算部门的负责人，负责模拟计算和控制系统，我是风天佑，对船舶略有心得，这几位是我船厂的工人和技术人员，这几位一定是特种工业的技术专家了吧，大家都自我介绍一下吧。”

　　几个工人和技术人员都有些局促，简短介绍了一下，苏宏义道：“我来给大家说明一下情况，集团有一艘旧军舰在菲律宾，我们要对其进行技术改造，改造方案如下……”

　　正说话间，飞机已经驶入跑道，然后轰鸣着飞向了天空。

　　而周洋等人听着风天佑的解释，直接都呆掉了，一句话脱口而出：“这不可能！现在国际上压根就没有这种技术！”

　　周洋虽然蹉跎在小厂子里，但是一直在花费精力追踪国际上的先进技术，阅读一些公开的论文，对科技发展保持了基本的敏感性。

　　“没什么不可能，我们可是懒神系。”风天佑看了周洋一眼，笑了。

　　可能不可能，不试试怎么知道？

　　……

　　同一时间，东滨市一家研究所的船坞里，之前曾经接待过陆叶千的那位副所长正在摇头：“这不可能，各位首长，现在国际上都没有这种技术啊！”

　　“为什么不可能？”庆中杨瞪着眼，“你们七所不是有技术突破了吗？”

　　一个用在核潜艇上的磁流体推进技术，真搞出来就那么难？实验船都搞了多久了，还不能真正下水？

　　“技术是突破了，但是想要造出功率足够的成品……”副所长直嘬牙花子，“需要大量资金和时间啊！”

　　庆中杨真的是想要大喝一声：“那我要你何用！”

　　副所长真的是很委屈，一项技术想要转化成真正的成品，咋也要有几年时间的实验啊，他们又没有得到天顶星的科技！

　　正说话间，庆中杨的手机响了起来，庆中杨看看号码，叹口气，接起来：“你小子干啥？忙着呢，有话快说，有屁快放！”

　　他捂住话筒，对旁边的老楚道：“是小冥，这熊孩子玩上瘾了。”

　　回头又训斥南冥：“你说你那个破军舰，开回来干啥，一个大玩具，丢菲律宾玩就是了，你那一船的暴力分子，让你回来不是给我找麻烦吗？赶快回来乖乖干正事，这年都快过去一个月了，老总还在度假，你那么大个公司，到底还开不开业了？”

　　“那我真把船丢给菲律宾了，不如送给菲律宾海军？”南冥一听就不爽了，什么叫一船暴力分子？等我真把船弄回去，你可别眼红！

　　这么一说，庆中杨就更纠结了，虽然是一艘破烂，但是丢给菲律宾那也不行啊！

　　“得，我给你弄个手续，你把船开回来吧，回来我就派人上船，把你船上那些人全抓起来……”庆中杨嘀嘀咕咕，一点也没有那铁血将军的干练模样，“啥时候回来？”

　　听着话筒里的话，庆中杨又嗯嗯了几声，对身旁的老楚道：“这小子要把他那艘破船从南海开回来，两天后出发，你让南海的小伙子们盯着点，别让这小子出幺蛾子！这小子玩疯了，敢把船开到珊瑚礁顶上去。”

　　老楚微笑点头，他知道庆中杨说的不耐烦，其实还是挺开心南冥做的事的。

　　把一艘老毛子生产，其他国家服役的黑军舰洗白白了弄回国内来，这手段可不简单，庆中杨都开始考虑，要不要通过南冥的这个渠道，弄回来点什么禁运的东西了。

　　想当初他们把瓦良格弄回来的时候，那是多么费周折啊。

　　而且这么一艘船的危险分子，确实需要多盯着点。

　　挂了电话，庆中杨抹抹脸，才把忍不住的笑意收回来，摆回来一张严肃的首长脸：“说说目前的技术难点在哪里？为什么做不到？怎么才能解决？”

　　“主要是磁场强度啊，首长。”副所长连忙道，“磁流体推进技术，需要给海水施加一个强磁场，磁场越大，推进效率越高，这个过程中，想要制造足够强的磁场，必须用到高温超导技术……”

　　高中物理就学过，给磁场中的线圈通电，线圈就会切割磁感线运动，电机就是这么来的。不过现在是把通电的对象变成海水。

　　通电的多少代表了功耗，在功耗不变的情况下，自然是磁场越强，推进效率越高了。

　　“受限于体积和高温超导技术的局限，现在全世界都没有一个真正能拿来实用的磁流体推进器！美国都没这技术！”副所长道，“我们的研究，已经是世界最前沿了！”

　　不是我军不努力，这不是人有多大胆，地有多大产的时代了，要注重科学规律啊首长们！


第604章 工作服是劳保用品吗？

　　“你们可算是来了！”

　　三个小时之后，巴顿和火鸡几乎是哭着抱住了风尘仆仆赶到的风天佑几人，再过不到四十个小时，他们就要被丢到海里喂鲨鱼了。

　　为了不被丢掉，他们不得不求助于风天佑。

　　风天佑不但是船厂的老板，同时也是集团的高层，专管人力资源，地位还在陆叶千之上，有权力调动人手，他和巴顿、火鸡这俩逗比都是玩船的，最近有很多交流，算是很熟了，总不能见死不救，就调兵遣将，找了一些帮手来。

　　“你们的设计图拿来。”风天佑来不及多说，直接伸手。

　　巴顿连忙递上蓝图，风天佑将蓝图放在面前，低声命令道：“阿普，扫描，建模。”

　　风天佑的肩头，一台自带云台的摄像头来回转动着，巴顿递上来的图纸，有整体设计图和分解开的几个模式图，因为只是实验设备，而且海底焊接太耗时耗力，所以在设计中，两台磁流体推进器，通过液压缓冲装置连接在船身上的。

　　甲板两侧的导弹发射井已经被拆掉，连接装置就像是鸥翼式车门一样，从发射井中深入船体，固定在船体上，从正面看，装上推进器的船体，就像是长了两条蜘蛛腿，或者说，两条收在腰间的翅膀。

　　腿的末端是一个工字型的设备，其中包含两组推进管，一组推进管是六个管子，一共需要制作24个推进管。

　　风天佑默默计算了一下，这样的固定方式，可以承受住推进器本身产生的压力，作为一个临时方案，可行。

　　风天佑又翻开了推进器部分的设计图，看了几眼，眉头深深皱起：“你这设计有问题，这样靠两台推进器，是推不动寂静号的。”

　　“什……什么？怎么可能？”巴顿大惊，这个四十多岁的白人大汉，这会儿委屈得像个小媳妇，“为什么？”

　　“磁通量不够。”风天佑默默计算了一下，那边阿普已经将模型搭建了出来，将模型投射到风天佑的视网膜上。

　　风天佑看了一眼那数据，道：“你的设计里，磁通量只有2T，想要用两台推进器达到设计航速，我们需要25，不，考虑到推进器本身增加的兴波阻力，我们需要30T的磁通量。”

　　周洋张口结舌，他也在看那设计图，现在还没弄明白这到底是什么鬼玩意呢，风天佑已经找出其中的缺陷了？而且还计算出了理论值？

　　这家伙是天才吗？

　　风天佑最近也觉得自己的大脑运转速度越来越快，细细想来，这应该是南冥强化过的那些书籍的功效，让人的大脑变聪明了。

　　更专注、更敏锐、更聪明。

　　半年前，他们还不是真正的天才，但现在他们真的能算是了。

　　“这些家伙都是变态。”陆叶千叹口气，道，“他们还有一个叫李想的，简直就是人型计算机。”

　　半年前见到这些人时，还是一脸青涩，乳臭未干的大四学生创业者，现在已经气度非凡，指点江山了。

　　果然要跟着冥叔，才能有肉吃啊。

　　所谓磁通量，简单来说就是磁感线的数量，再形象一点，就是磁场的强度。

　　磁通量密度的单位是特斯拉，一特斯拉就是1T，这是一个非常大的单位，能拥有1T的磁通量，就是非常强的强磁场了。

　　这个单位有多大？科学界有一个非常有名的笑话。

　　历史上有一名非常伟大的科学家，叫做高斯，他被誉为历史上最伟大的数学家之一，足以和阿基米德、牛顿并列，其奇闻轶事数不胜数。

　　有一次高斯证明了一条公理，但他不喜欢它，所以他又证明了它是假命题。

　　当哥德尔听说了高斯能证明一切命题，他让高斯证明“存在高斯不能证明的命题”，高斯证出来了，但还是不存在他不能证明的命题，同时存在有和无，量子叠加态就是这样产生的。

　　高斯就是这么牛的一个人，但是物理书上写着，1特斯拉=10000高斯。

　　可见特斯拉有多么牛逼，是个多么巨大的单位。

　　当然，这只是一个笑话，但目前人类能制造出来的最强磁场只有100T，而且是以脉冲的形式出现的，只能存在短短的一瞬间。

　　目前所有试验过的磁流体推进器，最大的就只有5T的磁通量，实验船是一艘多体船，极大的减少了船体的阻力，航速也只有几节。

　　普通的材料，顶多只能制造出2-3T磁通量的强磁体，想要提升其磁通量，就只有一条路可走，那就是高温超导体。

　　“高温超导……”周洋咧嘴，这是全世界最重要，也最难的领域之一。

　　就这几个二十岁出头的小伙子，敢叫板这种科学界的桂冠明珠？

　　而且，还只有两天时间？

　　开玩笑呢？

　　你们再这么吹牛逼，别怪洋哥我打脸了哈！

　　“这个问题，我们分两步来解决。”经过了一个假期自己创业的经历，风天佑很有大将之风，办事有条不紊，“我们先把设备的其他部分制造出来，然后再想办法解决高温超导的问题。”

　　“如果解决不了呢？”火鸡眼巴巴看着风天佑。

　　“反正要喂鲨鱼的又不是我。”风天佑咧嘴笑。

　　火鸡和巴顿都要哭了，这还能不能好好玩耍了？

　　阶级之情，战友之义，手足之谊呢？

　　“所以，我建议我们不要浪费时间，用在制造设备上的时间越少，能用来解决磁通量问题的时间越多。”风天佑抬腕看了看自己的手表，“我空运了大概七十吨的3D打印材料来，用来制造设备应该足够了，不过这些东西还要有段时间才能运到，我建议我们先就地取材，先把能做的东西做出来，这套推进装置只是试验品，只要能把寂静号驶到我的船厂，接下来再重新改造就好了。”

　　如何造一台磁流体推进器？

　　磁流体推进器的基本单位，是一些长管子，在长管子的外面施加磁场，内部贴上两条长长的电极，分别是正负极，让海水通电，然后在磁场中运动。

　　一条长管子，就是一个磁流体推进器，把若干个这样的长管子捆绑固定在一起，就是一组推进器，然后若干组就能推动一艘船了。

　　风天佑在船舱里转悠了一圈，钻进了轮机室，伸手指向了墙壁上的一条不知道干什么用的，直径大概一米的管道，问道：“这东西是什么做的？”

　　“陶瓷。”巴顿连忙道，这是一条陶瓷耐磨管，是输送冷却用水和输油用的。

　　“就它了，拆下来。”风天佑道，“直径比设计图上要求的粗大概5厘米，不过没关系，设计过程中可以微调。”

　　“又拆？”巴顿都快吓尿了，上次他拆了燃气轮机，才落的现在这种下场，现在还拆？

　　“反正大不了喂鲨鱼。”

　　“又不是你喂……”巴顿心中嘀咕一句，也就破罐子破摔了。

　　风天佑又打量着那巨大的发电副机：“不错，这个也拆掉，里面的铜片正好拿来当电极！”

　　跟着来的十位工人和技术人员准备干活了，但看了看，又有点难以下手，这东西每个都是庞然大物，那么重，室内暂时又没有起重设备，怎么拆？

　　“看我，差点忘记了，换衣服，干活了。”风天佑一摆手，带头走向了甲板。

　　甲板上，已经放上了一个集装箱，风天佑打开集装箱，就看到里面整整齐齐码放着一摞小箱子，风天佑拖出来一个箱子，先递给了周洋：“喏，工作服，M号的，你身材应该适合这个。”

　　啥M号？周洋打开箱子一看，顿时激动起来。

　　我的个天，动力外骨骼！

　　价格1500万的工作服？宇航员也没这待遇啊！

　　“风总，这工作服是劳保用品吧，免费发给咱不？”五大三粗的大强吸流着哈喇子，眨巴着眼问。

　　周洋一巴掌拍在这家伙的大脑袋上，想啥呢？


第605章 它在飞！

　　整整齐齐二十四根加工好的圆筒状磁流体推进设备摆在甲板上，电磁线圈所在的地方却是空着的，在把这些导管组合起来之前，不得不面对那个终极的宇宙级难题，高温超导体。

　　风天佑、陆叶千、周洋等人翻看着现有的技术资料，想要找到合适的技术方案，周洋已经进入石化状态，这特么都是现在能有的技术？这是未来几百年的技术吧！

　　这懒神科技是不是打劫了外星飞船？

　　“欢迎加入啊，兄弟。”陆叶千和周洋握了握手，“今天看到的东西，如果你敢泄露出去，你可就完蛋了。”

　　周洋不知道这家伙到底是真欢迎他，还是在幸灾乐祸，他觉得是后者。

　　南冥背着手走过来，好奇地先看看那些圆管子，乐呵呵地问众人：“进展如何？”

　　南冥心情很好，因为那位意大利小老头马尔切罗已经成了船上的主厨之一了，加上烤乳猪那位菲律宾主厨，一连几天的食谱，南冥都很喜欢。

　　姆勒亦步亦趋地跟在南冥的身后，面带微笑，杨吉黑着脸在后面，脏活累活都是他干的，好处全让这老狐狸得去了，他有种深切的危机感。

　　不是说好了要让我黑化吗？到底谁特么在黑化啊！

　　这老狐狸手段了得！

　　不过不得不佩服一点，这家伙真的是个好管家，自从他开始管事之后，南冥的心情果然好了很多。

　　而且衣食住行无忧，最显著的一个好处就是，南冥的能量噌噌噌涨得飞快！

　　对懒神系来说，什么是根本？南冥的能量是根本，能让南冥涨能量，就是劳苦功高，杨吉自认自己没那能耐，也只能乖乖摸着鼻子当个狗腿子了。

　　脏活累活他不怕，他本来就是干这个的。

　　而且这老头在南冥面前时，那是表现得得体之极，以仆人自居，对谁都彬彬有礼，此时他正端着托盘，给众人送上新鲜的青芒果冰沙，这是南冥最喜欢的饮品，味道极佳。

　　这老狐狸张口闭口：“您请用，Sir，为您服务是我的荣幸，Sir！”

　　低调谦逊的不得了，但杨吉分明看到，巴顿和火鸡从他手中接过冰沙时，都快抖成筛子了。

　　就是这家伙陷害他们，他们才要面临喂鲨鱼的窘境啊！

　　风天佑等人不知道这家伙的真面目，还微笑着说谢谢，然后才回答南冥的问题。

　　“进展说不上，南总，超导问题解决不了啊。”风天佑叹息道。

　　“超导？”南冥扬眉，似乎想到了什么。

　　……

　　早上起床，庆中杨习惯性地对着镜子整理风纪扣，然后他发现，自己的嘴角长了几个水泡，一咧嘴，就忍不住抽痛。

　　咽口吐沫，一嘴的胃酸味道，这几天着急上火，作息又不规律，老胃病又犯了，半夜疼的直抽抽。

　　庆中杨其实并不是那种特别严肃的领导，但他这都好几天没笑脸了。

　　鹰酱的军舰在南海耀武扬威，今年更是排了好几场和不同国家的联合军演，矛头对准的是谁，不言而喻。

　　针对鹰酱强大的航母编队，如果不是几百枚导弹密集型攻击，能够威慑到其的，似乎就只有超静音，航速极快的新型磁流体推进核潜艇了。

　　国内军事改革已经逐渐开始，军种融合更紧密，新军如何建设，如何融合，大家都在摸石头过河，都想有一个提振军心的好消息。

　　4月的下一场海军内部军演，军中很多人都想看看，这种新型的技术到底可不可行。

　　为了这个，庆中杨都在七所呆了三天了，没事就堵着那位负责磁流体推进技术的副所长，副所长看到他们都打怵：“各位首长，这不是亩产两万八，动动嘴皮子就行的事啊！”

　　庆中杨不听，他就呆这儿了，他在这里，北船的几名高层也得陪着，他们自己也忙啊，就拼命催研究人员，调集了各种人手过来帮忙。

　　副所长背后都骂娘了：“尼玛催催催，催命鬼啊！”

　　其实庆中杨听到过，他也知道这些一线研究人员很辛苦，有情绪，但是时间不等人啊！

　　有时候庆中杨会对老楚吐槽：“如果小冥在这里就好了……”

　　“小风在也好啊……”老楚就叹息。

　　懒神科技的人，干活特利索，风天佑十分钟给他弄出来一堆需要几个星期才能加工出来的工件，已经完全把老楚震住了。

　　“不过这技术是保密的，太敏感了，北船不可能愿意拿出来和别人共享的……”楚春奎摇头。

　　俩人在食堂塞了两个包子，就匆匆赶去实验室，副所长正顶着黑眼圈，拎着液氮罐在给实验设备注入液氮呢，看到他们俩都快哭了：“我说两位首长，您能给点活路吗？我昨天晚上遗书都写好了，逼死我你爱找谁找谁干！”

　　“别管我们，我们就是来帮点忙……”楚春奎脸上都挂不住了，转移话题道：“你这是在干啥？”

　　“给超导线圈加液氮。”所长叹口气，“小伙子们昨天晚上忙到三点，让他们再睡一会，我自己先准备一下……”

　　“我们也来帮忙。”庆中杨卷了袖子就要搭把手，所长连忙让到一边，“别，这东西有危险。”

　　副所长一边加液氮，一边絮絮叨叨说着超导体面临的难度，跟祥林嫂一样。

　　超导材料绝大部分都必须在接近绝对零度的情况下才能产生超导特性，电阻降低为零。

　　能用液氮冷却（零下195度）产生超导特性的材料，都叫做：高！温！超！导！体！

　　零下195度，这个温度，可以把人体冻成冰渣渣了，一敲就碎了！还算是高温！

　　而在这种“高温”下，能工作的高温超导体，目前就只有几种，其中最著名的叫做钇钡铜氧，它虽然是“高温”超导体，但它的结构强度非常差，几乎不可能加工成线圈！

　　就算是能，在运行过程中，也必须不断用液氮来冷却它。

　　液氮价格倒不是问题，现在都可乐价了，但如果一艘潜艇携带这么多的液氮，那别的就啥也别带了。

　　“我不管能不能携带别的东西，我就想要造出来一艘能动的潜艇，让它跑跑看看，能不能侵入航母的防御圈！”庆中杨道。

　　“就算是这样，我也要两三年……不……三五年的时间才行啊！”副所长恨不得把自己脑袋扎进液氮里冷却一下。

　　就在此时，老楚的电话响了，他拿起来听了一下，递给了庆中杨：“找你的。”

　　“……首长，我是某舰舰长石步青，按照命令，我舰正在南海国境线附近用雷达监测寂静号，它不太对劲……”

　　“怎么不对劲？”庆中杨一愣。

　　“它的速度太快了……它……它在飞！”


第606章 寒暄时间有点短

　　晨光闪耀，寂静号的甲板上，一群人正盯着缓缓落下的两只推进器。

　　液压装置渐渐收缩，将半举在空中的推进器压入水中。

　　相对于六千吨的寂静号，这两个加起来才一百多吨重的推进器显得很渺小，左右两边的动作也很同步，所以寂静号非常稳定，只有在入水的瞬间，才能感觉到寂静号轻轻晃了一下。

　　随着液压装置逐渐发力，两只工字型的推进器被压入了水面之下四米左右。

　　负责控制系统编写和制造的苏宏义手持一台平板，看着上面的数据大声道：“‘水黾’式推进设备第一次下水测试开始，入水完成；推进管道自检开始，1号完成、2号完成、3号完成……所有推进管道自检完成，控制系统发送测试信号……”

　　“噗”一声，两边的推进器同时喷出了两道水花，寂静号也向前蹿了一下。

　　“测试信号正常，推进设备正常，连接压力正常，目前为止，一切正常……”

　　“oh，上帝啊，上帝啊……”巴顿在旁边一直划十字，他穿了泳裤，脑袋上顶了一只橘色防鲨潜水帽，不断地祈祷：“请一定要成功，请BOSS宽宏大量，请上帝宽恕我，请鲨鱼不要来……”

　　“这家伙真以为自己会被丢海里喂鲨鱼吗？”陆叶千纳闷了，问风天佑，冥叔与人为善，和蔼可亲，哪能做这种事？

　　“您不知道BOSS有多恐怖……”火鸡虽然没有巴顿那么夸张，但是他也很紧张，死死抱着一只救生圈不放手。

　　“这些大兵憋傻了，脑袋可能不太正常。”风天佑拿手指了指自己的脑袋，王子杨那小子把创业计划拖了一个月，也没见南总把他怎么样，这些人为啥那么怕南总？

　　当然，正因为南总如此宽宏大量，该干活的时候，才要下死力，两天内把这么一个推进装置搞出来，简直就是不可思议。

　　风天佑自己都觉得特别有成就感。

　　虽然最重要的部分，还是南总自己搞定的。

　　周洋没他们这么轻松，第一次参与懒神系的这种充满了震撼力和创造力的“头脑风暴”式的创造活动，周洋整个人都被震住了。

　　这就是懒神系的创造力？这种只有在科幻小说里才有的东西，竟然就这么造出来了？

　　相比周洋，对现在技术发展并不是特别了解的几位工人师傅则淡定多了。

　　大强傻呵呵地笑着看着，很有成就感，两天时间造出来这么大个东西，回去可以吹牛了！

　　至于这东西有多牛，他还没概念。

　　他一边想，一边不停地抚摸着自己身上的动力外骨骼，这小子说，他打了三十多年的光棍，今天终于恋爱了。

　　和他的工作服恋爱，一秒钟都不愿意分开。

　　“大强，拿手机给我照张照片留影。”周洋把自己手机递给大强，这将会是人类航海技术的新篇章，这将是改变世界的一刻，怎么能不合影留念？

　　他不明白，为什么陆叶千怎么那么淡定。

　　“改变世界？我们习惯了。”陆叶千按捺住激动的心情，淡定装逼。

　　周洋觉得陆叶千太有高人风范了，却完全不知道，陆叶千这也是第一次参与这种事！

　　第一次！

　　真正改变世界！

　　这一刻，马上到来！

　　该开始了，南冥对上校点点头，上校立刻大声命令：“起锚！”

　　上校组织了一个军乐队，一群佣兵穿着洁白的海军制服，站在甲板上奏响军乐，用低沉浑厚的男声唱起了起锚歌：

　　“AnchorsAweighMyBoys（起锚吧伙计）

　　AnchorsAweigh（起锚吧）

　　Farewelltocollegejoys（告别大学生活）

　　WesailatthebreakofDAY（我们在天亮时启航）”

　　而随着歌声，船锚的铁链收紧，将巨大沉重的船锚从水中收起。

　　“他们在唱什么？”南冥问道。

　　“先生，这是起锚歌，美国海军学院的战歌，也算是美国海军的军歌。”姆勒回答道。

　　南冥一歪脑袋：“下次让他们唱人民海军向前进。”

　　“遵命，先生。”姆勒点头。

　　想到一群美国大兵唱人民海军向前进的样子，杨吉旁边噗一声笑喷了。

　　这样一个时刻，按照设定黑化的杨吉也黑不起来。

　　然后杨吉发现姆勒先生正看着他，无奈地举手道：“好，我回头就教会他们……”

　　现在宾主易位，姆勒是老大，杨吉不得不卑躬屈膝。

　　但不得不说，热血的起锚歌真的让现场气氛变得肃穆了许多，众人都油然而生一种难言的责任感、神圣感与历史使命感。

　　历史由我们创造！

　　前期准备完毕，上校又看向了南冥，南冥伸手向前一指：“启航！”

　　随着南冥的命令，上校大声道：“一级推进模式！”

　　将手中的一把小旗挥下。

　　舰桥上，操纵台前，操纵杆被慢慢向前推起，一个刻度，两个刻度……

　　“哗”一声，水声响起，众人都伏在船舷低头看去，就像是两条白色的蛟龙在水面之下翻滚，澎湃的水流在强磁场下被通电，然后向后喷涌而去。

　　加速非常平稳，水声很小，就像是海浪在冲刷，众人晃了晃，然后就都站稳了。

　　“动了，动了！船动了！”大强兴奋地大叫起来，此时应该有一群人看傻逼一样看着他的，但大强的欢呼却带动了某种情绪，整个甲板上所有人都欢叫了起来。

　　动了！

　　众人抓住船舷的围栏，抵抗加速度带来的力量，以及越来越大的风，很快上校汇报：“一级推进加速完毕，目前航速三十节。”

　　众人就只有一个想法，好快！

　　三十节大概等于55公里每小时，相当于七级风的甲板风，吹得众人已经有点站不住了。

　　但是南冥早就有所准备，众人移驾船头，船头部位立起了一个弧形的屏障，这是整流罩，按照设计速度，寂静号已经到了不得不考虑空气阻力的程度，这道屏障，就是拿来减少空气阻力的。

　　整流罩的中间部位，突出船首，整体透明，最前端还有一个突出去的半球形台子，南冥向前一站，感觉就跟站传说中的宇宙飞船舰桥上一样，他伸手一指：“我们的目标，是星辰大海！”

　　杰克跟露丝站在泰坦尼克号前面，觉得自己是世界之王时，估计也就是这种感觉。

　　寂静号以航速30节的速度驶离港口，这已经是很多大型军舰的极限航速，在港口的很多其它船看来，这艘船简直就是发疯了，突然最高速度航行，不知道多少小船不得不避让，以免被激起的巨浪打翻，在后面伸出手指诅咒寂静号。

　　开得快了不起啊！有胆你再快一点！

　　撞死你丫的！

　　行出不远，前方出现了一支船队，两艘大船和十多艘小船正在海面上巡弋，后面一艘是皮拉尔号，前面一艘是史塔森号，其他的各种船只，就是菲律宾海军的其他小船了。

　　“都好几周了，这俩船还没黏糊完？”南冥纳闷，不过既然遇到了，不显摆一下多不好意思。

　　为期数周的“肩并肩”美菲联合军演已经接近尾声，这俩船算是这次军演的最后集体亮相了。

　　皮拉尔号最先发现了寂静号的接近，克基腊拉带着船员在船上立正行礼。

　　“来，再加个速。”南冥对站在身边的上校道。

　　“二级加速。”上校挥旗下令。

　　操纵杆继续向前推进，三个刻度，四个刻度，五个刻度……

　　克基腊拉拥有一张典型的菲律宾面孔，面孔粗短，黝黑发亮，举起带着懒神Logo的右手敬礼时抿起嘴唇，很是严肃。

　　然而随着寂静号越驶越近，他的庄严肃穆再也无法维持，嘴越张越大，到最后差点能塞进去一个鸡蛋。

　　史塔森号上，舰长刚发现寂静号时，也吃了一惊，但看到是寂静号，就放下心来。

　　双方还是有着和平友好的交流的，应该不会有危险。

　　但紧接着，他就发现不对，雷达操作员先惊叫起来：“长官，寂静号的速度不对！”

　　其实不用雷达操作员说，史塔森号舰长也发现不对了。

　　他们现在使用的是18节巡航速度，寂静号就算是全速航行，也只能甩开他们10节左右。

　　然而现在他们的感觉，就像是两艘军舰相对全速行驶！

　　“寂静号装在船两边的是什么？该不会是自杀火箭吧！”大副有点被吓到了。

　　“舰……舰长，寂静号现在的航速是48节！”雷达操作员又汇报。

　　48节，这已经是导弹快艇的速度了，海中大型舰船的最高速度，是由前苏联的核潜艇创造的，水下速度，44节。

　　这是目前的极限，很多鱼雷也就这个速度了。

　　“这一定是装了自杀火箭了吧！”舰长也被吓到了。

　　“舰长，寂静号还在加速……49……50……55……60节，寂静号的航速，是60节！”

　　60节，就是每小时112公里，高速开车也就这个速度了。

　　寂静号上，上校站在南冥的身边，立正，先向克基腊拉回礼，然后又向史塔森号行礼。

　　史塔森号上，舰长和大副下意识地回了个美国军礼。

　　然后他们听到南冥抱着手台一边挥手，一边在公共频道里和他们聊天，先问好：“你好小克，你好小史……”

　　然后寒暄：“你们早饭吃了吗？你喜欢甜豆浆还是咸豆浆，我个人比较喜欢……”

　　再告别：“噢，再见小克，再见小史……”

　　眨眼间，一句寒暄还没说完，寂静号已经快消失在地平线上了。


第607章 你好再见，100节！

　　从马尼拉港区出发，到驶出苏比克湾，用了还不到半小时。

　　大强乐呵呵对周洋道：“这船真快啊，交警不会开罚单吧。”

　　周洋吞了口吐沫，大强这小子虽然生活在海边，还真没坐过远洋船，不知道现在的速度意味着什么。

　　这特么简直就是一匹脱缰野马啊！

　　出了海湾，到了大洋上，就有人联系寂静号：“我是南海舰队某舰舰长石步青，奉命为寂静号领航，请向北纬15.09，东经118.55处航行。”

　　“收到，我们正在北纬14.31，东经120.3处，大约……一个半小时后到。”南冥回答道。

　　听到南冥的话，不用下令，上校就挥小旗下令，三级加速！

　　推杆继续向前推，六个刻度，七个刻度，八个刻度，八个半……

　　寂静号继续加速，航速90节！

　　这已经是神话一般的数字，航速90节，就是时速166公里，开车这速度，交警叔叔已经可以把你罚的倾家荡产了。

　　船体劈开海面，船身之后，已经升起了一道水幕，就像是天地之间出现了一道水墙。

　　随着速度的提升，船体开始渐渐抬离水面，吃水线越来越浅，两只推进器开始发出噗噗的喷空气声音，速度开始波动，南冥身边，苏宏义监测着各种数据，轻轻点动了几下面前的平板。

　　两只液压支撑臂开始下压，将渐渐浮起的两只推进器再次深深压入水里。

　　两条蛟龙刚想抬头，就被再次驯服，乖乖推着寂静号前进。

　　在推进器重新入水的刹那，“轰”一声，就像是超跑踩下了油门，寂静号向前猛然一窜，疯狗一般蹿了出去。

　　“啊哈哈哈哈！”南冥兴奋的尖叫，坐过山车也没这刺激啊！

　　“怎么样？”陆叶千有点担心地凑过来，当时他们的设计目标，是3倍航速，也就是90节，现在做到了，不知道这套临时的设备，能不能承受这种压力？

　　“没问题。”苏宏义看着显示的数据，“各项传感器数据正常，我正在写一个自动调整深度的参数表，接下来就可以动态调整了。”

　　“我去检查一下连接处。”周洋不放心，带着大强起身，刚离开整流罩的范围，就差点被风吹翻了，现在的甲板风，已经是15级大风了！

　　这速度，飞机都快能起飞了！

　　重创菲律宾的台风海燕中心区域的风力也才只有14级！

　　还好两个人都穿了动力外骨骼，本身重量比较大，赶快稳住身形，抓住栏杆。

　　好不容易活着回来之后，大强捂着心大口喘气：“妈呀，差点死了！咱们的速度是不是太快了点，这样正常吗？不会翻船吧。”

　　就连大胆的大强都觉得有些害怕了。

　　就在此时，石步青又联系寂静号。

　　“寂静号，两点间坐标距离为145海里，坐标是否有误？预计时间是否有偏差？请注意航行安全。”刚才石步青接到了南冥报的坐标之后，核对了两遍，觉得不对啊，距离145海里，应该至少五个小时才能到吧，怎么会是一个半小时？

　　这些门外汉，别算错坐标看错航线，然后触礁沉没了，他这护航领航的也说不过去啊。

　　“抱歉，算错了。”南冥道。

　　石步青觉得这才对嘛，他对下属道：“在这里等五个小时，咱们看看这传说中的寂静号。”

　　作为经常在南海争端区域航行的军舰舰长，他对这艘船还是很关注的，这艘船的动向，有可能影响南海局势。

　　那边南冥道：“修正，时间为一小时二十七分钟。”

　　然后对上校道：“别让人家等急了，再加点，到100节吧！”

　　“啥？”石步青觉得自己一定是听错了，想要再问，想了想还是摇了摇头，这些外行人啊，唉……

　　“100节？能行吗？”听到南冥的命令，上校都呆掉了。

　　“从传感器参数上来看，推进器损耗几乎为零，支撑臂扭度刚到荷载上限的27%，完全没问题。”苏宏义看了一眼平板，淡定道，“不过我建议大家系上安全带。”

　　周洋觉得这些人都是疯子，对自己的技术，信任到了变态的地步。

　　但是，100节，那可是100节，不体验一把，能甘心吗？

　　众人纷纷把安全带系上，上校也不挥小旗子了，直接命令道：“把航速加到100节！”

　　100节！185公里每小时！

　　寂静号像是一把利剑，笔直地劈开大海，在它的身后，海面留下了一道久久无法愈合的伤痕。

　　按照设定航道，从马尼拉港到东滨港，就只有2800公里的距离，这个速度狂飙的话，只需要15个小时就能到！

　　这是真正的海上死亡狂飙！

　　南冥心脏超大，享受了一会儿刺激，就把自己的椅子放倒，开始享受日光浴了。

　　不到半个小时，南冥看了看经纬度，对众人道：“告诉各位童鞋一个好消息，咱们回国了。”

　　对于我兔把国境线画到别人家门口的这种事，南冥表示……他太喜欢了！

　　又过了大概四十分钟，领航员汇报，雷达已经在预定坐标发现了一艘船，应该就是负责领航的军舰。

　　就在此时，石步青也联络到了南冥：“寂静号，刚刚出现在我舰雷达里的，是你吗？等等，我舰的雷达好像出了点问题，读数不对……”

　　大概两分钟之前，寂静号进入了这艘军舰的雷达范围，从刚才开始，雷达操作员已经报了四次数据：“再次确认完毕，航速100节！”

　　石步青死死盯着雷达上的图像，口干舌燥，圈圈叉叉的，刚才这家伙，不是误报，不是计算错误，也不是读错坐标，这家伙……他玩真的！

　　100节的速度，这真的不是一架飞机吗？可哪里有那么大的飞机？难道是传说中的地效翼船“里海怪物”？

　　“舰长，这艘船，这艘船该不会会飞吧！”雷达操作员颤声道。

　　6000吨的庞然大物，能到100节？

　　……

　　庆中杨挂了电话，和老楚对望了一眼，然后一起拔腿就跑，俩加起来快一百岁的大老爷们跑得比兔子还快。

　　副所长看他们跑了，目瞪口呆，这是怎么回事？

　　不过跑了正好，副所长吐槽道：“跑那么快，赶去投胎吗？”

　　……

　　一艘军舰静静停在前方，寂静号上，杨吉和上校都在立正敬礼，南冥抱着手台和石步青打招呼：“石舰长你好，你吃早饭……等等，甜的，噢，石舰长再见……”

　　南冥抱着手台叹口气，还能不能愉快的谈话了？

　　寂静号已经消失在地平线上。

　　石步青哭笑不得，慌忙道：“寂静号，请停下来！请停下来！首长命令我方领航！”


第608章 飞翔的寂静号

　　巨大的水波渐渐平复，石步青盯着前方的海面怔怔出神，雷达上，寂静号正在快速远去。

　　航速100节，这脱缰的疯狗一般的速度，真的是把见多识广的石步青都给震住了。

　　“舰长，要不要发射个导弹……”大副小心翼翼道。

　　“别！”石步青那个无语啊，如果他发射了导弹，首长敢把他绑在导弹上射出去！

　　“等等，舰长，寂静号在减速！”雷达操作员连忙汇报。

　　石步青拎着望远镜，看向了远方地平线上的寂静号，寂静号方向没变，但似乎感觉它越来越大了。

　　“寂静号……在……在倒车，不对，在倒船！”

　　是的，寂静号在倒车，在关闭推进器略微缓冲了十几秒之后，苏宏义在面前的平板电脑上点了几下，重新设置参数，电流逆向，水从后部吸入，前部喷出，轰的一声，船舷两侧就像是炸开了两颗炸弹，喷溅的飞沫四下飞溅，支撑结构的扭力瞬间增加到了79%，结合部发出了吱嘎吱嘎的声音。

　　如果不是有安全带，这会儿众人都被甩出去了。

　　周洋和几名工人都紧张地盯着晃动的支撑结构，这能撑住吗？

　　但苏宏义依旧淡定，寂静号以极快的速度减速，然后……

　　“我的错觉吗？船在倒着走？”船上众人纷纷东张西望，然后他们就发现，没错，这艘船确实在倒着走。

　　石步青瞪眼看着对面，倒车也有三十节的速度你要闹哪样！你又不是双向船！

　　到了跟前，寂静号更是来了个原地180度转身，把灵活机动性发挥了个淋漓尽致。

　　石步青的目光一刻也离不开那两台推进器，深埋水下的推进器，就像是两条不断挣扎的蛟龙，兴风作浪。

　　如果这样的推进器能装在他的船上……死了也甘心！

　　如果眼里能长出手来，石步青觉得他的目光已经把这推进器摸个遍了。

　　寂静号摆正方向，然后完全停了下来，两艘船，远远地船头相对。

　　周洋早就担心的要死了，解开安全带就冲了出去：“大强，跟我去检查一下推进器！”

　　两台液压装置将推进器从水中提起，几名工人身穿动力外骨骼，爬上去检查各处结合部，然后伸手比了个大拇指：“各部位状况良好，没有受损！”

　　这套临时装置，经受住了考验！

　　石步青盯着那推进器，一个漩涡状的Logo映入眼帘。

　　吞了口吐沫，再看看那动力外骨骼，轻轻叹了一口气。

　　懒神科技！

　　这就是懒神科技的实力！

　　“舰长，如果是我的话，其实更应该关注一下，能驱动100节的速度航行2800海里，寂静号有一颗什么样的心脏。”二副道。

　　石步青悚然而惊，没错！

　　动力不是凭空产生的，寂静号拿什么驱动这种恐怖的推进力？

　　核反应堆？用核动力的民船？

　　还有，什么样的技术，能制造出这样的推进器？

　　石步青把望远镜换了个方向，就看到船首位置，透明的护罩之下，正在向这边敬礼的军人和挥手的少年。

　　“你好啊，石舰长，早饭吃了吗？”南冥终于可以把这句问候问出来了。

　　“我……”石步青都快笑哭了，这是海上遇到应该用的问候语吗？

　　这是一艘怎么样的船？船上又是些什么样的人？

　　其实石步青对懒神科技非常了解，每一个军人，都对懒神科技的动力外骨骼技术垂涎三尺！

　　那站在船首的青涩少年，就是传说中的南总，他身边站着一名身穿船员制服的中年白人大汉，似乎是船长。

　　一名身穿动力外骨骼，面色严肃的青年华人，动力外骨骼上有懒神安保的Logo，传说中比正规军装备还好的安保公司。

　　还有一名笔挺站立，手搭白毛巾，头发花白的白人……管家？

　　再后面，敬礼的便装青年，军人出身的样子，面孔有些熟悉。

　　拿着平板电脑指指点点，偶尔抬头看这边一眼的小伙子，技术人员？

　　穿着动力外骨骼来来回回忙碌的工作人员。

　　还有肤色不同的海员，都在敬礼。

　　这就是寂静号的船员们？

　　如果有一天，他的船搭上这样的推进器，穿上这样的动力外骨骼，行驶在大海上……

　　“南总您好，首长命令我舰为寂静号领航。”石步青道。

　　“怎么领？”南冥问，石步青觉得自己被羞辱了，是啊，怎么领？

　　最高时速30节的军舰，怎么帮100节的寂静号领航。

　　“要不，你到我们船上来领航？”南冥邀请道。

　　反正只是领航嘛！一个人也是领。

　　石步青觉得自己的喉咙有点干，这个提议太诱人了。

　　登上寂静号！

　　“舰长，您身为一舰之长，不能轻易离舰，我来代替您登舰。”大副一脸严肃样。

　　石步青撇嘴，别以为我不知道你在想什么！

　　“我请示一下上级。”石步青舔了舔嘴唇。

　　当石步青真正站到了南冥的身边，感受这无与伦比的速度魅力时，才真正感受到了那种震撼。

　　六千吨的庞然大物劈开波浪时，和快艇之类的小船，完全不是一种概念。

　　这一刻，石步青才真正觉得，人类征服了大海，征服了这个世界。

　　即便是巨大的航空母舰，也不曾给他以这种感受。

　　而事实上，如果航母有这样的速度，若是逆风行驶，就能在甲板上制造高达200公里的甲板风，什么电磁弹射起飞技术，压根不需要，若是速度能再快一些，波音777都能在甲板上起飞给你看！

　　装上翅膀，这艘船自己都快能飞起来了！

　　两个小时之后，石步青站起来，和南冥握了握手，道：“我要回去了，很快会有其他的船来接替我的领航工作。”

　　石步青是乘坐舰载直升机飞过来的，再远了返程时直升机燃料就要不够了。

　　现在直升机就在寂静号后甲板上停着，这也算是直升机领航吧。

　　“石哥你要走？”南冥和石步青聊了挺多，觉得挺投缘的，闻言觉得挺可惜，石步青笑了，正如大副所说，他是舰长，不能离舰太久。

　　“那，石哥要不要再感受一下？”南冥问道。

　　“什么？”石步青一愣。

　　南冥看向苏宏义，苏宏义道：“刚才检查时设备磨合的不错，应该没问题。”

　　南冥伸手一指：“四段推进，咆哮吧，寂静号！”

　　舰桥里，一直稳健的手都有点颤抖起来。

　　操纵杆一直在向前推进，刻度十一，刻度十二，刻度十三，刻度十四，刻度十五……

　　石步青站在船头，死死抓着栏杆不肯坐下，不自觉间，已经泪流满面。

　　天空中，一架军机从远方飞来，庆中杨和老楚几乎是以最快速度飞了过来，看到这一幕，头皮都炸了起来！

　　石步青说的没错，寂静号在飞！

　　海中的寂静号，吃水线越来越浅，直到最后，竟然只剩下球首船底还在接触海面，整艘船似乎完全由两只推进器支撑了起来，就像是一只巨大的水黾在水面上滑行。

　　推进器宛若潜龙一般咆哮着，寂静号的背后，三道高达百米的水幕，分割了整个世界……


第609章 雷神折翼

　　这一天，寂静号所经航线上数十公里范围内的所有舰船，都从雷达上捕捉到了那一闪而过的幽灵。

　　还有几艘船，有幸亲眼目睹这惊人的一幕，其中有一艘数万吨的游轮，当寂静号狂飙而过时，游客拿出了手机和摄像机对着寂静号疯狂拍摄。

　　然后，寂静号就再也无法寂静了。

　　《怒海狂飙，神秘巨舰海上飙出超级速度！》

　　这是第一条出现在网络上的消息，而消息一经出现之后，就已经瞬间传遍了世界。

　　然后越来越多的消息，越来越清晰的视频和照片，出现在网络上，出现在各大电视台，出现在了脱口秀……

　　知识短短的几个小时，这个消息已经火遍全球。

　　《飞翔的荷兰人？不，是飞翔的中国人！》

　　《航速150节，谁的秘密武器？》

　　《超级速度，中国海军已超越美军……》

　　消息疯狂转载，各种新闻层出不穷，然后就炸了锅。

　　最初所有的消息，都指向了中国的军方，但是接下来不到半个小时，就已经有人指出了寂静号的真正身份。

　　最初是有懒神科技的铁粉，认出了寂静号，然后转发了新闻给池佳峰：“这是不是寂静号，池哥求内幕！”

　　池佳峰一看就疯了，嗷嗷叫着：“是寂静号，绝对是寂静号！不是寂静号我直播吃翔，南总求内幕！”

　　南冥这会儿正乐不思蜀呢，哪里关注网络了？但网友的神通之广大，让人叹为观止，不知道谁翻出来了一张周洋发在微博，站在寂静号前面的照片，认为周洋一定是船员，来打探消息。

　　周洋有点懵，忐忑不安地对南冥道：“南总，我是不是犯了错误……”

　　这种机密信息透露出去了，会不会对公司不好？

　　“犯啥错误？你担心这些人看看照片就能把技术学去不成？”南冥浑不在意，“核聚变不能说，技术细节不能说，别的随便说，起锚的时候，你不是拍了张纪念照吗？发出去。”

　　南冥从不限制下属们出风头。

　　然后南冥直接在自己的微博里圈了周洋，道：“这是寂静号磁流体推进设备的总工程师，想知道细节，大家找他。”

　　寂静号！磁流体推进！两个关键消息再次引爆网络。

　　《磁流体推进，五倍航速！》

　　《十小时横穿中国海，寂静号奇迹！》

　　无数的技术分析文章出现在了网络上，其中不乏脑洞大开的猜测。

　　甚至有人猜到了船上有核聚变装置。

　　而作为磁流体推进设备的总工程师，之前只有43个粉丝的周洋，一瞬间暴涨十万粉丝！

　　无数人在高喊：“周工求爆照！周工求视频！”

　　周洋惶恐极了，他哪里算是总工程师了？

　　他就一干活的。

　　这些人这么喊，懒神老粉丝们就不干了，爆照、视频算什么？

　　你们知道懒神系最牛的是什么吗？是纪录片！

　　“不要新闻不要直播，南总求纪录片！”

　　是的，懒神系的纪录片才是最牛的！

　　只用脑补，众多网友们就脑补出了无数跌宕起伏的情节来，如果懒神系把这个纪录片拍出来，会多么震撼人心？

　　石步青到底没走成，高层直接命令他随寂静号一起返程，看到南冥这么处理，担心坏了，道：“南总，您这技术不保密吗？这么宣传出去，不好吧……”

　　石步青已经不激动了，因为寂静号飙到150节之后，已经保持了三个小时。

　　再激动，脑袋要爆炸了。

　　他现在开始担心了，因为随着消息传出去，几架来历不明的飞机出现在了不远处的天空，这属于非法侵入中国领海！

　　甚至还有一架飞机近距离飞过寂静号上空，轰轰轰的噪音差点把人耳膜震破。

　　南冥怒了，若不是石步青死活拦住他，他就要用电磁炮把这飞机打下来了。

　　南冥不开心，庆中杨更不开心了，欺负人？给你好看！

　　“这熊孩子，这熊孩子，尽给我找麻烦啊！”庆中杨一边骂人，一边排兵布阵，不多时就有空军赶来驱逐护航。

　　这些飞机这才悄然离去，不再来骚扰。

　　十个小时的时间，2800公里距离，东滨市已经遥遥在望。

　　从热带到温带，南冥换了一身衣服。

　　石步青抓着栏杆站在南冥的身边，这十个小时，除了偶尔抱住南冥不让他发怒打天上的飞机之外，几乎都是站在这里，看着前方的大海，看着飞逝的风景，看着喷的推进器，两眼热切，一语不发。

　　“石哥，想要吗？”南冥问石步青。

　　“想要，死了也甘愿！”石步青毫不掩饰自己的想法。

　　“这技术给不了你们……”南冥叹口气，这技术，除了懒神科技，谁也玩不来。

　　其实庆中杨已经问过了，但是不论是核聚变装置，还是室温超导体，除了懒神科技，谁也复制不来。

　　任何一样达不到，都不可能有150节的速度。

　　石步青想说什么，但他也知道，他没有资格提出来这个要求。

　　“快到站了，石哥你想不想再感受一下？”南冥问石步青。

　　“啥？”石步青一愣。

　　“石哥，下来，系好安全带。”南冥道，然后伸出一只手：“五段推进！”

　　五段！

　　“南总您疯了！”周洋第一个反对。

　　“目前扭力已达极限的82%，推进器入水连接处出现严重剥蚀，船首也出现剥蚀现象，加固层已经快被蚀穿，再加速的话……”苏宏义看了一眼屏幕上的数据，传感器传来的情况很不容乐观。

　　“检查一下自平衡保险装置，确认安全系数。”南冥对苏宏义道，“你不想看看这套装置到底能多快吗？”

　　想！非常想！

　　“可这会对推进装置造成不可逆的损毁……”周洋很心疼这套装置。

　　“反正只是一套临时装置。”南冥道，“反应堆输出功率调大一级，推进器电平调到最大！加速！”

　　“是，加速！”舰桥上，一只手把操纵杆推到了底。

　　嗡一声，是电流的声音，众人觉得自己的全身毛发都竖了起来，似乎空气中都澎湃着电流。

　　“噼啪噼啪”的惊人声响从两侧的推进器传来，天空中的庆中杨觉得自己背脊都凉了，惊呼一声：“我的天！”

　　澎湃的电流注入了海水之中，甚至让海水直接磁化，产生了自放电现象，其中一部分甚至变成了等离子体！

　　如果说刚才寂静号在海水中拉出来的是三道切割天地的帷幕，现在拉出来的就是三道雷云！

　　在这一刻，寂静号化身雷神的坐骑，君临大海！君临天下！

　　澎湃的巨力把众人紧紧压在椅子上，几乎无法呼吸，速度在飞速攀升，160节……170节……180节……

　　在这种速度之下，寂静号并没有继续上升离开水面，反而慢慢下沉，船体和水面接触的地方，已经出现了“空泡”现象，无法再提供足够的浮力，因为遽然的压力改变，船体接触海面的瞬间，水体就已经气化成了水蒸气，现在在推着寂静号前进的，与其说是海水，不如说是被电离的水蒸气！

　　浓雾与雷电在寂静号后方蔓延，覆盖整个海面，这一刻，雷神降临凡尘，统御世界！

　　苏宏义大叫了一声：“到极限了！”

　　扭力120%！推进器连接处剥蚀50%！

　　船首加固层剥蚀92%！

　　就在苏宏义叫出声的刹那，自平衡保险装置启动，两只扭力达到极限的推进器支撑臂同时断裂，被巨大的力量高高抛飞了出去，在寂静号背后抛飞了几百米高！

　　失去动力的寂静号在惯性的作用下，向前继续飞驰，速度却慢慢降了下来。

　　背后，庞大的电流还没有释放出来，在推进器与海面之间，连续数道闪电蜿蜒闪烁，似乎抛飞的不是推进器，而是雷神的锤子！

　　当拖船把失去动力的寂静号拖进港时，在无数闪光灯之下，南冥低头看到网络上最后一篇新闻是：

　　《过分自信？寂静号折翼184.7节！》

　　所有人都对寂静号的损坏很可惜，还在估计损失。

　　“石哥，你让庆哥找人帮我把垃圾处理一下吧。”南冥对石步青道。

　　“你是说……”石步青瞪大眼。

　　南冥咧嘴笑了笑，我不能送你技术，但可以送你一对翅膀。

　　一对雷神之翼！


第610章 炸锅

　　“日落西山红霞飞，战士打靶把营归，把营归……”一大早，老楚就精神百倍，摇头晃脑地哼着歌，踱着四方步，一脸的得意洋洋。

　　“你美什么美，你当小冥送你俩大锤子是看在你面子上？”庆中杨不乐意了，这明明是庆哥我的面子！

　　大锤子是南冥送给他们的俩推进器的昵称，算是代号了。

　　昨天晚上，当拖船转拖车，把两只略微扭曲变形的推进器拖到七所，砸在副所长面前时，他的表情实在是太精彩了。

　　南冥给这一对火遍全球的推进器起了个柔弱的名字，叫“水黾”，但现在的网络上，因为最后冲击极限时那炫目到爆裂的一幕，给它起了一个名字，Thor'shammer，召唤雷电风暴的“雷神之锤”！

　　而南冥为啥把这对锤子赠送给他们，现在还没有公论，这俩家伙在争功。

　　“你咋知道不是看我的面子？就你那张老脸，看了就烦了。”老楚还是摇头晃脑。

　　石步青跟在后面，听着俩素来威严的首长斗嘴，忍不住瘪了瘪嘴，说不定是我石哥的面子啊！

　　不过这话他不敢说。

　　作为军方最重要的见证者，追随寂静号一路横穿中国海，见证了寂静号的后两段加速，以及最后的过载崩解，石步青被一纸军令留在了这里，暂时配合军方的研究。

　　石步青觉得早就想篡权的大副一定做梦都会笑醒，这家伙终于如愿以偿掌握全舰了。

　　别的不知道，反正他偷藏在舰长室保险柜的牛轧糖是要阵亡了。

　　石步青也是第一次如此心甘情愿地离开自己心爱的战舰，离开那些战友们，留在陆地上。

　　从昨天晚上开始，石步青就被各种专家教授围着问了一夜，有专家教授不过瘾，说要把南冥叫来问个清楚，被庆中杨呵呵了。

　　你谁啊你，叫你毛啊叫！免费送都送你了，还想怎么样？

　　做人不能太没良心。

　　如此一来，石步青就比较辛苦了，一个人应付十张嘴，差点口吐白沫。

　　即便如此，石步青也不觉得疲劳，那种难言的亢奋还没有过去，只觉得全身都是力量，连低血糖都没来捣乱。

　　昨天晚上睡了不到三小时，就又是精神抖擞，准备再战了。

　　一行人走近了荷枪实弹的士兵守卫着的实验室，就看到一名面色严肃地军官迎上来，拦住了三个人，正色道：“三位首长请不要靠近！”

　　庆中杨一愣，啥时候连他都要被排除在外了？

　　“几名专家拆开了大锤，说发现了极度危险的物质，如果不小心，大锤随时可能爆炸！里面极度危险！”

　　“什么东西？放射性的东西？”老楚纳闷。

　　“专家们还在鉴定……”

　　“怕什么？小石你留这里，我进去。”庆中杨不怕，如果真的这么危险，南冥能拿来做推进器？能把这锤子送给他们？

　　不过也不能排除这东西真的很危险，庆中杨可是清楚的记得，南冥要搞核聚变！

　　那东西一个不好能把地图抹平。

　　这小子的神经和常人不太一样，有点难捉摸。

　　但他相信南冥不会害他。

　　三人想要进去，拦是拦不住的，警卫人员紧张地护在左右，进了实验室，就看到两只大锤都被拆开了。

　　外壳已经被海水腐蚀出来了无数细密的小孔，几个材料研究人员正在检查它的性能，啧啧称奇。

　　如此高性能的金属，成本极高，仅仅是这外壳，造价就有数亿！

　　但这样的东西，至少能造出来。

　　而最重要的部分——24个导流管和外壳相比，显得非常简陋，切割都不太整齐，此时被摆在一侧，每一个结构完全相同，导流管外面两个瓦片形的线圈，内部两片长条电极，整个大锤简单到没有任何的机械结构，完全靠电能推动。

　　真正的技术含量，就在这瓦片形的线圈里。

　　线圈长约五米，宽约七十公分，被一层外壳包了起来，外壳上喷了一行警示标语：“勿拆，极度危险！”

　　极度危险后面，还有一个鼓包，上面写着四个字：“此处拆开。”

　　你到底是让拆还是不让拆啊！

　　别说这些专家了，连庆中杨都纠结了。

　　终于，专家们决定了，拿出来一个推进管，拆拆试试！

　　这个决定之后，整个团队都忙碌了起来。

　　七所占地很大，他们找到了海边一处非常空旷的空地将推进管安置好，然后排爆机器人出场了，机器人慢慢靠近推进管，机械臂刚刚接触到推进管，就嗞一声，冒烟了。

　　两条相对的线圈，以及超强的电磁屏蔽，将这磁场几乎完全束缚在推进管内，但如此强大的磁场，只要略一扰动，附近的电子产品就完蛋了。

　　排爆机器人没用，只能手工拆！

　　上排爆部队！

　　于是又紧急调人。

　　庆中杨看的很着急，这些人真墨迹，不就是拆个包吗？

　　照他们那时候，这都徒手上了！

　　正焦急间，老楚板着脸把几份文件递了过来。

　　这些都是秘书整理出来的最近网络上比较火的新闻稿。

　　一夜的发酵之后，网络上炸锅了，固然有无数人对寂静号奇迹般的速度叹为观止，但也有无数的人在拼命抹黑。

　　《贪功冒进，寂静号悲剧本可避免》

　　这篇新闻狠狠批判了南冥毫无科学精神，不懂得循序渐进，造成了极大的损失云云。

　　《无力驾驭新技术，懒神科技恐受重挫》这篇稿子，将懒神系拼命唱衰了一番，认为这次寂静号折翼，是懒神科技开始走下坡路的征兆。

　　《寂静号事故，南冥疑重伤垂危！》上面配了一张图，是南冥被俩人扶着下船。石步青都想骂人了，这些傻逼，这是南冥在船上呆久了，下船不适应，有点脚软。一路狂飙150节，绝对不是游轮那般平静的。

　　《磁流体推进？寂静号悲剧证明完全不现实！美俄两国已放弃》。放弃？放弃你麻痹！就算是放弃也是被吓得放弃了！

　　“卧槽，这些喷子！老子突突了他们！”庆中杨都快气死了。

　　再接着看。

　　《新技术改变世界，中国恐成最大输家……》

　　看到这个标题时，庆中杨都被气笑了。

　　隔壁小王生二胎，中国恐成最大输家。菜价上涨一毛二，中国恐成最大输家……

　　这简直就是百搭句式，什么时候中国都是输家……

　　输你个头啊输！

　　遇到这样的人，就要用百搭句式回击：“你行你上！”

　　树大招风，懒神科技但凡有些黑点，就会被人拼命黑到死，这已经是常态了。

　　而这次寂静号的疯狂飚速，更是触动了太多太多人的利益，航运业占世界运输业的百分之八十！

　　有人黑很正常，但看了之后，还是让人很不爽！

　　因为这个过程，本来是可以完美无瑕的，寂静号可以完美的150节狂飙到码头，然后接受无数人的欢呼，而不是灰溜溜地被拖回来。

　　寂静号自断双翼，就为了成全他们啊。

　　所以庆中杨三个人，格外不爽！

　　“奶奶的……人情欠大发了……”老楚抓抓鼻子，苦笑。

　　看到懒神科技牺牲那么大，再看看那一群还在小心翼翼试探着怎么拆开线圈的专家们，庆中杨更想骂人了。

　　排爆部队的人终于来了，他们使用了一根长杆，小心翼翼地伸展到那线圈前面，照着“此处拆开”中间的红色圆点捅了下去。

　　“轰！”一个微型蘑菇云炸开，剧烈的冲击波带着白色烟雾四下扩散，拆弹专家被冲击波炸飞出去五六米，半晌才爬了起来。

　　一团烟雾四下扩散，卫士们连忙护着庆中杨他们后退，石步青抽动了一下鼻子，道：“是水汽！”

　　这不是烟，是雾！

　　雾气散去，排爆专家小心翼翼凑前看了一眼。

　　“此处拆开”的鼓包已经被炸没了，露出下面的几个字：“信了吧？”

　　于是原来“勿拆，极度危险！”的警示标语又加了几个字，变成：“勿拆，极度危险！信了吧？”

　　信你个头啊！

　　无数只乌鸦从头顶上飞过。

　　而还有无数头草泥马从众人的心中狂奔而过。

　　“这种恶趣味……”庆中杨很想找个人狠狠踹一脚。

　　可是人家南冥说的没错，警告你危险勿拆你不信，现在你总该信了吧！

　　庆中杨还是不爽，总觉得被耍了。

　　原来的大二厂，现在的懒神特种工业距离七所不远，此时在办公室里坐着的陆叶千和周洋俩人听到爆炸声，同时站起来：“炸了？”

　　“炸了！”周洋点头。

　　“那该把样品给他们送去了，要是再拆，就真的太危险了。”陆叶千从抽屉里拿出来一个小盒子，问周洋：“你去我去？”

　　“你去吧。”周洋红着脸。

　　陆叶千看看表，恍然大悟，快中午了，周洋等着送饭的人来呢。

　　出门五分钟，陆叶千溜溜达达到了七所，笑眯眯地报上名字：“懒神特种工业陆叶千，我找你们副所长。”

　　“我们副所长正忙着呢，现在没时间见客人！”今天整个研究所都戒严了，荷枪实弹的士兵警惕地盯着陆叶千。

　　“你听准了，我是懒神特种工业的陆叶千。”陆叶千道。

　　“我不管你是谁，今天有重要任务……”

　　陆叶千叹口气，这咋回事，报自己的名字都不好使？

　　看来前路漫漫啊。

　　没辙，陆叶千拿出了手机。

　　“喂，我懒神特种工业的陆叶千，我在你们大门口，我等你三十秒……”


第611章 又被放鸽子了

　　陆叶千信心百倍地在群里发消息说：“你们等着吧，一会儿他们就屁滚尿流地冲出来迎接我！”

　　“我看着呢。”周洋拿着个望远镜，趴在办公室上，盯着对面的大门。

　　陆叶千等了半个小时，也没见有人出来，灰溜溜的回去了懒神特种工业。

　　一路上遇到的人，见到陆叶千叫声陆总，就捂着嘴憋着笑加快脚步开溜，陆叶千就觉得不妙，等到陆叶千回到办公室，就看到周洋捂着肚子都快笑疯了。

　　“屁滚尿流冲出来？哈哈哈哈哈……”

　　这下子陆叶千可是丢人丢到姥姥家了。

　　“你这个大嘴巴，看我不撕烂你的臭嘴！”陆叶千就知道，周洋把他的豪言壮语扩散出去了！上去和周洋厮打在一起。

　　我冷面军人系帅哥形象，我年轻有为的老总派头！全毁了！

　　“没，我就告诉了大强！”周洋一边拼命抵抗一边道。

　　恶整陆叶千这种事，大学的时候常干，这么多年没干过了，再来一次依然很爽。

　　大强有个绰号叫宣传车，啥事儿大强知道了，三分钟不到，全厂都能知道，比政工部门贴通知管用多了。

　　这小子啥都好，就是管不住自己嘴。

　　“哼，让他们拆去吧，炸死他们我也不管！”陆叶千气哼哼地把手中的盒子丢到了抽屉里。

　　老子警告也警告了，该做的也都做了，你们不听被炸死，那就相当于对人类进化做贡献了。

　　上次晾了老子一上午，现在又晾老子半小时，老子不伺候了！

　　“消消气，来，吃午饭，专门给你留了一份。”周洋把午饭递过来。

　　看陆叶千恶狠狠地扒饭，周洋幽幽道：“你放心吧，七所别想跑了，吃了我的早晚要给我吐出来！欠我的早晚要给我还回来！”

　　听到周洋这么说，陆叶千一下子噎住了，咳嗽了半天，差点噎死，连忙喝了一口水，然后盯着面前的这碗饭，这饭到底是吃还是不吃呢？

　　这小子哪天让我还咋办？吐出来给他？

　　菲律宾一行，两天的不眠不休，然后乘坐寂静号一路狂飙回来，这一次经历，对周洋来说，简直就是一趟梦幻之旅。

　　也更像是一次灵魂重塑之旅，此时的周洋，哪里还有之前的苦闷与压抑，整个人容光焕发，就连让人着急的发际线都熠熠闪光。

　　现在，他小眼睛眯缝着，闪着嗖嗖的寒光，不知道在酝酿什么毒计，陆叶千是新仇，周洋是旧怨，懒神特种工业和七所的这梁子可结下了，一下子仇深似海，寂静号都得跑二十来个小时才能跨过这血海深仇。

　　陆叶千扒完了饭，在窗口一看，就看到大强蹲在办公楼下面不远处，正口沫飞溅放嘴炮呢，他身边里三层外三层，站的全是人，陆叶千顿时不爽了：“这小子又散布啥流言？我去削这小子一顿！”

　　气势汹汹的去了。

　　一肚子气总得找个人撒一撒。

　　“你们不知道，五六百公斤重的东西，我一个人扛起来就走！这动力外骨骼啊……”大强口沫飞溅，就在那里吹牛，“你们不是想知道咱们公司以后生产啥吗？实话告诉你，就是……”

　　“大强！”周洋打开窗户，对下面叫了一句：“放放嘴炮得了，不该说的别说，小心女朋友没了！”

　　这是威胁要没收他的动力外骨骼了。

　　“周总，我就是吊吊他们胃口。”大强一听，顿时吓坏了，连忙捂住嘴。

　　“有分寸就好。”周洋点点头，“我就是告诉你，陆总下去找你麻烦去了，快跑！”

　　大强分开人群撒丫子就跑，一眨眼就没了踪影。

　　陆叶千无语，四周的员工们都上前问好：“陆总！陆总好！陆总午安！陆总辛苦了！”

　　还有员工指着撒丫子跑得飞快的大强：“陆总，要不要我们把他给您抓回来？”

　　陆叶千笑着摇头，算了。

　　说实话，陆叶千虽然年轻而且平易近人，但是众人真的是很尊敬他。

　　没别的原因，因为陆总是位能人！

　　能人俩字，包含很多含义，就是这人有能力，能担当，能服众！

　　昨天开始，寂静号的消息，像是炸了锅一样疯传，大强回来就说了：“你们知道寂静号的推进器是谁造出来的吗？是我们！”

　　一个被老婆嫌弃太穷太没出息的落魄工程师，带着几个光棍工人，赶工两天两夜，穿着动力外骨骼，肩扛手抬，制造出来的设备，一夕之间，震惊世界！

　　为什么？因为是陆总带他们去的！

　　现在大强嘴上挂着一句话，咱也是造过雷神之锤的男人！

　　而且周洋也亲口说了，他就是个打杂的，对外宣称是总工，是宣传需要，陆叶千才是真正的总工！

　　陆叶千不要这个虚名，是因为他不需要，这就是人陆总的实力！

　　当然，周洋现在不这么想了，今天早上到现在，周洋都窝在厂里，是因为他压根不敢出门，门口都被记者堵满了。

　　周洋这才知道他还是太嫩了，帮人顶了缸，陆叶千这种才是老油条。

　　安享闲与乐，深藏功与名啊！

　　隔壁不远处的七所，一大群专家围着那管子转悠了一整天了，还没拿出主意来，要不要拆，要怎么拆。

　　刚才那威力巨大的爆炸，让众人心有余悸。

　　庆中杨终于下定决心，道：“我给小冥打个电话。”

　　如果不是必须，他真不想这么做，南冥也是一家企业的老总，有他自己的利益，总不能无止尽的索取。

　　然而他现在真的是没辙了。

　　庆中杨一个电话打过去，南冥有点纳闷：“我已经把样本给叶千了啊，怎么，叶千没把样本交给你们吗？”

　　“叶千？这小子该不会是忘了吧。”庆中杨纳闷，但他对陆叶千的了解，应该不会，这小子做事认真，非常缜密。

　　“他现在在哪？”庆中杨又问南冥。

　　挂了电话，庆中杨招手把副所长叫了过去：“你们这附近又没有一家叫做懒神特种工业的企业？他们的老总陆叶千你认不认识？”

　　副所长道，傲然且极有研究人员的风骨：“懒神特种工业？就是隔壁的大二厂啊，陆叶千？他之前来找过我，想要和我们合作全电推进技术，这世界上哪有白摘果子的好事，今天中午他还想来找我，我没见他……首长您掏枪干啥，啊，首长要杀人啊！救命啊……”

　　庆中杨突然间，什么都明白了。

　　特么人家南冥本来打算和军工研究所合作研究全电推进！

　　而这个蠢货，把人家拒之门外！

　　两次！

　　曾经南冥把技术送到他的面前，两次！

　　而这个蠢货，拒绝了白摘果子的好事，两次！


第612章 周洋的毒计

　　当天傍晚，七所的副所长才屁滚尿流地冲到了懒神特种工业的门外，求见陆叶千，然后被安保人员拦住了。

　　自从懒神系收购了大二厂之后，安保工作就由懒神安保接管了，几名神色严肃的安保人员毫无通融之意，只说陆总已经下了命令，不见任何人。

　　副所长如何不知道，这是陆叶千在拿捏他呢，但人家热情服务送货上门的时候，他把人家放鸽子了，现在又能怎么办？

　　老楚还想亮身份，变着法子说情，庆中杨知道没用，懒神安保的人油盐不进，只听命令，素质极高，他们身份是高，可也不能一个月给人一万多的工资啊。

　　副所长拿出手机打电话，然后苦笑着对庆中杨道：“打不通，我猜他是把我拉黑了……”

　　庆中杨也拿出手机来，响了一声，那边挂了，再打也不通了，庆中杨气得吹胡子瞪眼，这小混蛋，竟然把他也拉黑了！

　　庆中杨没辙，又打了南冥的电话。

　　“噢，我知道了。”南冥道。

　　“你知道了？小冥你不给想想办法，叶千这混小子，亏我当初……”庆中杨无奈。

　　“陆叶千是我的下属，我有责任维护他的尊严和决定，抱歉了三哥，自己搞定吧。”南冥挂了电话。

　　这边南冥挂了电话，立刻给陆叶千打过去，陆叶千道：“冥叔，您不会是来说情的吧。”

　　“不是，干得好。”

　　“那好吧，我这就……等等，冥叔你说啥？”

　　“咱们懒神系又不是搞慈善的，我只是告诉你，底气足点，谁的面子都不用给，多提点条件，吃了我的胡萝卜，就要给我拉磨，真当我俩大锤子白给的？”

　　吃了萝卜就拉磨，冥叔这是把三叔当驴了啊。

　　陆叶千翻了个白眼，幻想起庆中杨长了俩驴耳朵的样子，突然觉得三叔真可怜……

　　冥叔的胡萝卜果然不是这么好吃的。

　　说实话，这件事让南冥非常不爽。

　　并非生气庆中杨，而是生气某些人傲慢而固执的嘴脸，所谓威武不能屈富贵不能淫的清高姿态，也不过是因为身在体制中，被权力所保护罢下的高傲矜持罢了。

　　现在也该让他们长长记性了。

　　南冥送出去这俩大锤子，是被石步青真挚的情感所打动，是因为和庆中杨的关系，其他人？呵呵。

　　当初陆叶千去合作全电推进的时候被拒绝，南冥就已经很不爽了。

　　真当自己国内第一，就能骄傲自大了？你如果做到全世界第一，甚至世界一流，我都敬你是条汉子，落后国际十多年，关起门来当老大，得瑟啥？

　　这个七所，连续打了陆叶千两次脸，而且两次都是帮他做事！

　　不过说实话，他现在再和这位副所长一般见识，就显得欺负人了，那就让叶千和周洋折腾去吧。

　　南冥向来乐意给自己的下属足够的自由度。

　　记仇和睚疵必报，可是懒神系的优良传统。

　　他还怕这俩人顶不住压力，专门给他们打气，可南冥不知道，陆叶千和周洋这俩人对七所新仇旧恨加起来，已经制订了很多条的连环毒计！

　　为此，南冥还留了后手，就等着再给这个七所一个教训。

　　晚上快九点了，陆叶千才姗姗来迟，张口就斥了一句：“几位大人移驾前来，小民惶恐啊！”

　　庆中杨恨不得劈头给陆叶千一巴掌，让这小子长长记性，你三叔当初待你不薄，你就这样对你三叔？

　　虽然两家前期不睦，但最近半年关系相当融洽，而当年庆中杨确实对陆叶千诸多照顾。

　　其实陆叶千摆出这种嘴脸，心里还是很虚的，不论是庆中杨回去告状还是现在就挥老拳，他都没辙，身份辈分在那里摆着呢，在庆中杨面前，他就是儿子。

　　但想到南冥叮嘱的那句“吃了我的萝卜，就得乖乖给我拉磨”，又想到有南冥撑腰，陆叶千底气就足了。

　　“几位您忙，我先去忙我那摊子小事去了。”陆叶千拱拱手，就打算走。

　　庆中杨叹口气，明知道这棒子上满是毒药也不得不接棒：“你在忙啥？我能帮什么忙吗？”

　　“没啥，就是后天我们懒神特种工业挂牌，缺少几个剪彩站台的。”陆叶千抓抓下巴道。

　　“几个？”庆中杨拿手机。

　　“剪彩的四五个吧，咋也得是三叔你这级别的，楚叔这级别的都差点，不过可以去站台，站台的十来个总要有。”陆叶千想到南冥的话，狮子口大开。

　　庆中杨恨不得把陆叶千一口吃了！

　　你这小子活腻歪了！

　　老子搜遍半个中国给你找来这些人，你小子真敢接？

　　当然，找人还是能找到几个的，虽然现在规定很严，但懒神特种工业是生产啥的？

　　动力外骨骼！

　　禀明上级，做好备案，肯定有人抢着来。

　　“我级别不高真是对不起你了。”老楚幽幽道，寻思着怎么给这小子穿小鞋了。

　　“我就这点要求，能不能行就看三叔你了。”陆叶千也光棍，脖子一梗，油盐不进。

　　南冥说了，吃了他的萝卜，就得当牛做马！

　　懒神特种工业是他陆叶千的第一份事业，开业岂能马虎？

　　看庆中杨皱眉寻思，旁边的周洋突然道：“我听说北船几个老总都挺闲的，级别也够，全拉来总能凑一半吧。”

　　北船这种超大企业，老总的级别很高，确实够了。

　　“好小子，这个想法好。”庆中杨想到北船这些混蛋给他找的麻烦，顿时气不打一处来，“成，到时候我把北船的这些人都给你们叫来！”

　　陆叶千斜眼看着周洋，算是看明白他的毒计了。

　　你七所三厂的工人不是整天看不起我大二厂吗？我们开业，你们老总的老总的老总乖乖来给我们站台了，你们算个屁？

　　周洋又继续道：“嗯，我们最近人手比较忙，厂区打扫，会场布置什么的，需要点人手。”

　　庆中杨刚想说话，周洋已经斜眼看向了七所：“我听说七所三厂人挺多，不如调点人手来打打杂？”

　　“成，成，没问题。”七所的所长连连点头。

　　至于为啥是三厂，他哪里管这些。

　　“对了，我听说七所三厂还有个业余舞龙舞狮锣鼓队，办的挺红火，到时候来给助助兴，热闹热闹呗？”周洋道。

　　“好好好！”七所的所长还是连连点头。

　　“我就这些要求，多谢各位领导帮忙了。”周洋淡定道。

　　“不敢不敢，多谢周总多谢周总。”七所的所长一连串的感谢。

　　“那现在，样本……”庆中杨搓手。

　　“现在太忙，等忙完明天的挂牌仪式吧。”陆叶千摆摆手。

　　“你小子……”庆中杨伸手就打，陆叶千惨叫一声：“啊，我失忆了，完全不记得放在哪里了！”

　　庆中杨都不知道说啥好了，陆叶千以前多稳健多憨厚的孩子啊，跟南冥一起没两天，就学坏成这样了。

　　可惜啊，可惜啊。

　　“冷静！冷静！”老楚把庆中杨拉走了，不差这一天了！君子报仇十年不晚，明天之后，看我不让这小子明白什么叫做小鞋！

　　陆叶千当然看到了这俩人眼中的嗖嗖寒光，知道后面肯定有大堆报复排队等着呢，不过他也不怕。

　　大不了回家找冥叔哭诉去！

　　一行人离开，石步青落后了两步，问陆叶千：“我明天能来不？我级别不够，不过我也想来看看，打杂也行……”

　　“石哥说啥呢。”陆叶千握住石步青的手，他和庆中杨那是“倚小卖小”，跟七所乃至北船是看其不顺眼，但是对石步青，他还是很敬佩的，“明天石哥是我们的贵宾，南总也早就交代了，我们懒神特种工业的大门，永远向石哥敞开，有时候想要点什么设备，尽管来就是了。”

　　陆叶千扬扬眉毛，露出了个你懂得的表情。

　　俩大锤子都送了，弄点黑科技的新装备什么的，对懒神系来说都不是事儿。

　　“谢谢。”石步青想要说点什么，但是嘴笨说不出，最后就是笑了笑，转身大步去了。

　　等到人都走了，陆叶千猛然挥拳：“yes！”

　　今天可算是爽了！

　　而可以预计的后天会更爽！

　　不过……

　　陆叶千斜眼看着周洋：“你不是吧，业余舞龙舞狮锣鼓队？咱们又不是没钱，请专业的来就是了。”

　　别的要求还不错，想要出气，让七三厂来给布置会场打扫卫生就已经够折磨人的了，还要锣鼓队？

　　“你不懂。”周洋道，“后天我想请我妈过来参加……”

　　“可以，可以！”陆叶千连连点头，“明天咱们一起去请伯母！”

　　他明白周洋的想法，儿子扬眉吐气了，想要让妈妈看看，也出口恶气。

　　这些年周母也很不容易。

　　不过他还是不懂，为什么要请“业余舞龙舞狮锣鼓队”？业余的，多Low啊！

　　他们自己就有庆典公司，懒神庆典，明天来场声光大秀，绝对有面子。

　　明星十个八个也请得起。

　　“你不懂。”周洋又说了一句，转身走了。

　　陆叶千看得出来，周洋真的是高兴坏了，这闷骚的家伙满脸冷漠，但走路都是跳着的，快走成秧歌步了。

　　厂子门口围了一大堆看热闹的工人，刚才一直都很安静，现在突然嗷嗷叫着欢呼了起来。

　　“陆总万岁！周总万岁！”

　　多年压抑，今日尽雪！

　　不过陆叶千还是不明白，招手把人群中的大强叫过来：“大强大强，周总和七三厂业余锣鼓队有仇？”

　　“陆总，这事儿不能说，后天你就知道了。”大强这个大嘴巴，竟然打起了机锋，闭口不言。

　　陆叶千都呆了，这到底是什么深仇大恨啊，大强这宣传车都会留悬念了？


第613章 挂牌开业

　　4月10日，风和日丽，春意盎然。

　　海滨小镇的一角，懒神特种工业厂区附近，锣鼓喧天，热闹非凡。

　　祝贺懒神特种工业开业的花篮和礼物，摆了满满一条街，条幅与彩带挂满了旁边的楼房，前来参加庆典的宾客更是用各色豪车把整条街都塞住了，临时调集来的交警们抹着汗东奔西跑，引导车辆到各处临时开放的停车地点停车。

　　好奇的居民站在路边，目瞪口呆地看着这小镇从未经历过的热闹阵势。

　　其实小镇的人并不孤陋寡闻，小镇虽小，却是海滨重镇，几个比较重要的厂子都在这里，但这种热闹的阵势，确实让他们大开眼界。

　　天空中，一架飞机在空中飞行，拉出来了长长的烟云，组成了：“热烈祝贺懒神特种工业挂牌成立”几个字。

　　今天几乎没风，烟云在天空中久久不散，这下子，就算是懒得出门的人，也知道到底发生了什么。

　　懒神特种工业的员工穿着刚发下来的笔挺工装，在门口引导宾客。

　　无数记者，各种拍摄设备齐登场，池佳峰也在其中，抱着相机一边拍一变啧啧称奇，不知道的人，还以为今天是什么行业峰会呢。

　　懒神特种工业和其他的老牌国企一样，有一个共同的特点，就是占地很大，此时巨大如同操场的厂区内，摆放了数百张椅子，此时已经落座了一半。

　　大红地毯从厂区直接铺到了门口。

　　庆中杨和老楚几个人早早就来到了懒神特种工业，坐在大门里面不远处的休息区，帮陆叶千和周洋迎来送往，他们请来的几个帮忙站台剪彩的人，身份地位都不一般，怠慢不得。

　　人全到齐了，外面一声喊，隆隆的锣鼓就响了起来，两只花团锦簇的狮子从两侧摇头晃脑地冲进场来，在台前舞了起来，然后舞龙的人进场。

　　一群赤膊穿着黄绸裤红马甲的汉子，咬牙切齿卖力地舞动着。

　　南冥坐在台上，以手托腮看得挺开心，突然觉得有人敲他的椅子腿，转身看过去，就看到大强趴在椅子下面。

　　南冥有点无语，你是属蜥蜴的吗？

　　大强低声道：“南总，我跟您说，今天可有好戏看了，您看舞龙头的那个，那就是周总的……嗷！”

　　一只脚从后面伸过来，踩在了大强手背上，顿时让大强嗷一声跳了起来，差点掀翻了后面的一排桌子，台上顿时起了骚动。

　　周洋不动声色地收回脚去，端起茶来喝了一口，云淡风轻。

　　大强欲哭无泪地爬了回去，站在台下面，剪彩完毕后有一个仪式，表彰十位在前段时间，工作积极的职工，之前跟着周洋去了菲律宾的五名工人都在表彰名单内。

　　陆叶千都无语了，大强这家伙憋了两天，终于憋不住了？这人果然是死活管不住自己的嘴！

　　不过不用大强说完，陆叶千也知道他说的哪位了。

　　他顺着舞龙舞狮的团队看过去，舞龙头的那位憋的脸色青紫，咬着牙舞龙呢，这些人一早上就满肚子气。

　　七三厂和大二厂是世仇，之前都是七三厂看不起大二厂，而现在大二厂翻身农奴做主人了，他们却必须卑躬屈膝地取悦敌人，这种憋屈的感觉，别提多痛苦了。

　　除了舞龙舞狮的，还有一群人是来帮忙的，什么清扫垃圾，打扫卫生，摆放桌椅，都是他们包了，一个个负能量爆棚，怨气冲天。

　　曾经在小饭馆里嘲讽过周洋的那人也在，越想越生气，呸一声吐了一口痰，想了想，又伸脚抹去了。

　　对面有一位大二厂的员工看到了，冷笑着看了他一眼，顿时差点把他臊到地底下去。

　　这种情况，到处都在发生着，大二厂的老员工们这口气，真的是出的足足的。

　　这位舞龙头的，就是周洋的前大舅哥，嫌弃周洋没出息，死脑筋，死活不让妹妹嫁给周洋，那一段时间，周洋是走路都抬不起头来啊。

　　而此时他看到周洋坐在台上，和他的老总的老总的老总坐在一起，指点江山，谈笑风生，不知道心中会是什么想法，会不会后悔自己当初太过势利？

　　舞龙舞狮的人气喘吁吁地下去了，司仪上台介绍台上的各位领导，庆中杨等人坐在前排，一个个介绍过去，他们也都起身向下面示意，台下的众人也是报以热烈的掌声。

　　对这些军工企业的人来说，虽然都知道新老板很有钱，但还有一种不安全感，但看到如此多的大人物来为懒神特种工业站台，顿时就安心了。

　　等介绍到南冥时，台下一阵哗然，这个人就是懒神系的老板？那么年轻？

　　懒神特种工业几乎没什么年轻职工，周洋陆叶千这种就是最年轻的了，台下大部分的员工，家里的孩子，几乎都和南冥差不多大，甚至比南冥还大。

　　这么年轻，可靠吗？

　　本来众人略略放下的心，又担心起来。

　　接下来就是剪彩揭牌了，主席台的背后，有一个巨大红绸布盖着的牌子，十名领导，每个人拽一根绳子，将绳子拽了下来。

　　金光闪耀，巨大的“懒神特种工业”的牌子，在阳光下闪闪发光，耀人眼目。

　　剪彩揭牌之后，司仪道：“请各位领导为懒神特种工业的优秀员工们授予工作服。”

　　“工作服？”台下众人都一愣，看看自己身上崭新的工作服，有点纳闷，什么工作服？

　　就看到大强一行人挺胸凸肚地走了上来，大强五个在前面满脸期待，胸有成足。

　　后面五个没去过菲律宾的，则是难掩激动。

　　工作人员推着十个一人高的箱子上了台，每一个箱子都被大红花系上，前排的十名领导起身，把大红花扯下，打开了箱子，顿时露出了里面的东西。

　　“哗！”台下一片激动神色。

　　“……王大强等十名同事，是第一批经过培训，可以正式上岗的工程师，公司将会为他们配发工作服和工作用具，这十套懒神科技增强型动力外骨骼，就是专门配发给王大强等十名同事的，希望他们在接下来的工作中，严格按照工作规程的要求，爱岗敬业，认真工作……”

　　陆叶千讲话时，十个人都已经穿上了动力外骨骼，站在了台前。

　　“我们懒神特种工业，不是普通的生产型企业，而是真正的创新性企业，我们的每一个人，都是具有超强创造性和卓越实现能力的工程师，我们手中诞生的，也将会是从未出现在这个世界的奇迹，众所周知，震惊世界的‘水黾’推进器，也就是现在外界疯传的雷神之锤，就是出自我右手边这五位同事之手。而这样的奇迹，在将来的每一天，每一个小时，甚至每一分钟，都会诞生！在不远的未来，在座的所有人，都会穿上我们自己亲手打造，为每个人自己量身定做的动力外骨骼，亲手创造出更多的奇迹！”

　　“哗！”掌声如雷鸣。

　　“下面，请几位同事帮我们挂牌！”陆叶千一挥手，十个人顿时抬起了那安放在沉重底座上的“懒神特种工业”的牌子，在动力外骨骼的作用下，沉重的牌子轻若无物。

　　一行人抬着牌子，到了大门口，这就是王大强的表现时间了，他在台大门下一抬头，然后猛然一顿足，一跃五六米高，一把抓住了大门下方的钩子，翻身又是两米高，跃上了大门上方。

　　王大强年轻的时候练过武，这么多年，身体反应还在。

　　看到这一幕的工人们失声惊呼，主席台上很多人也大惊失色，他们知道动力外骨骼很强，但是真正亲眼看到，却是另外一回事了。

　　而其他几个同事也都从两侧爬了上来，几个人垂下绑绳，吊起牌子，手足并用，本来需要用吊装设备的沉重牌子，直接他们双手交错吊了起来，然后双手一举，稳稳悬挂在已经空出来的位置上。

　　在场的工人都是老职工了，一眼就能看出来这牌子的大致重量，更能看出这动力外骨骼的输出马力极为惊人，想到接下来不久，他们也将穿上这些“工作服”，一个个大声叫好，疯狂鼓掌。

　　王大强在大门顶部向四周拱手，跟卖艺人一样，得意洋洋。

　　大二厂的人气氛高昂，而七三厂的人，看着那热切如火的大二厂，不，现在该叫懒神特种工业了，心中怎么一个酸溜溜了得，暗骂道：“呸，不就是一个工作服吗？咋不掉下来摔死你！”

　　仪式很简短，很快就结束了，然后舞龙舞狮锣鼓队再次上场，又挥汗如雨了一阵子，领导们起身离开，南冥邀请他们留下吃一顿便饭，不过大多数人都推脱有事，离开了。

　　老楚也想走，庆中杨死死拉住他。

　　庆中杨可是知道，南冥请客，就只有一种！

　　懒神私房冥王宴！

　　庆中杨走到陆叶千面前，伸手道：“该干的我们都干了，也该把东西给我们了吧。”

　　陆叶千将一个方方正正的小盒子递给他，道：“喏，就是这个，我说你们当初识相点多好……哎哟！”

　　却是庆中杨前脚东西到手，后脚就给了陆叶千的后脑勺一巴掌：“你小子，还得瑟！”

　　“你现在得罪我，可别后悔！”陆叶千叫嚣着，躲到南冥身后去了。

　　周洋下了主席台，向舞龙舞狮锣鼓队的方向走过去，七所的几名领导乐呵呵在前面领路，对众人道：“懒神特种工业的周总来看望大家了，大家鼓掌！”

　　“哗哗哗……”稀稀拉拉的掌声。

　　周洋带着矜持的笑容，和前面一排的人挨个握手，说句辛苦了。

　　他和舞龙头的那人手一搭，笑着说了声“有前途，好好干。”

　　就走向下一个。

　　舞龙头的汉子终于忍不住了，他的一张脸憋得青黑，怒喝一声：“周洋！”

　　周洋没听见一般转身离开了。

　　“他么的，周洋，你别假装不认识我，你以为我不知道你在想什么，你给我滚回来……”舞龙头的汉子怒吼着，挣扎着想要冲上去，被身边的工友死死抱住了。

　　周洋却已经在几名七所的领导簇拥下走远了。

　　这世界上，最大的羞辱，就是漠视。

　　王大强站在南冥和陆叶千的身边，道：“周总真损啊……”

　　你不是嫌我没出息吗？现在是谁没出息？下半辈子，后悔去吧！

　　“嗯，嗯！”陆叶千点头：“这小子毒着呢！不过比不上冥叔，刚才三叔竟然敢打我，等着他后悔去吧！”

　　真以为拿到了样品，就行了？


第614章 如何把大象放进冰箱里

　　七所的实验室里，一群专家教授们济济一堂，围着中间的桌子，盯着桌子上摆着的一个小东西。

　　那是一个大概一厘米见方，透明的立方体，在立方体的内部，封着一粒米粒大小的银灰色金属物体，同样也是四四方方。

　　他们费尽千辛万苦，拿到的就是这么一个东西。

　　被打开的盒子放在一侧，上面写着几个字：

　　“勿拆，危险，相信我！”

　　看到这几个字，庆中杨就想骂娘，这到底是谁的恶趣味啊！

　　以前以为是南冥的恶趣味，但现在看来，这些熊孩子一个个都学坏了。

　　“就只有这一个东西，别的就没有了吗？没有说明什么的？”一名专家问道。

　　庆中杨翻了个白眼，道：“懒神特种工业的陆总说了，这就是样本。”

　　“这是什么？”那专家又问道。

　　“我还想问你呢。”庆中杨更要翻白眼了。

　　要不要给你来一套配套生产工艺啊？

　　“我觉得……这有点像钻石……”一名年轻的研究人员看着那立方体道。

　　这么一说，顿时有人小心翼翼拿出来，拿放大镜照了照，道：“确实很像是钻石……”

　　经过两个半个小时的检测，这个看起来很像钻石，摸起来也很像钻石的东西，被确认了身份。

　　它就是一块钻石，不过有点特别。

　　“这东西，看起来像是钻石，也确实是一种碳单质，但事实上它是人造钻石和碳纳米管的结合体，以弥补钻石易碎和某些解理面上受力能力差的缺点，这种……”副所长道。

　　“说人话。”庆中杨不耐烦了，他哪里听得懂。

　　“首长您一定打碎过玻璃，玻璃的断面有非常清晰的纹路，有时候会有很光滑的断面，这就是解理面，钻石就有这种特性，在某些方向上很易碎……”

　　看庆中杨还是有些疑惑，他拿起了旁边那写着“勿拆，危险，相信我”的盒子，将一团纸团起来，塞进去，关上匣子，但里面的纸张很快就挣开了盒子，让盒子关不上。

　　“钻石的解理面就像是盒子的开口，抗压性不强，非常容易挣开。”

　　然后副所长拿过透明胶，在盒子外面缠了一道，盒子终于不再挣开了。

　　“这块人造钻石，就像是在容易挣开的盒子外面，绑上了一层胶带，懒神科技的人，用某种方法在钻石外部固定强化了一层高度同向性碳纳米管，将其完全包裹了起来。”副所长啜牙花子，“如此巨大而纯净的人造钻石，还有这种碳纳米管的技术，我从未见过，实在是太先进了……两种材料结合，基本上是常温下现在人类造出来的最坚固的材料了，懒神科技在材料学方面的造诣，让人叹为观止。”

　　“也就是说，你们用了两个半小时，就弄明白了这是一个钻石匣子？”庆中杨怒瞪眼睛，这不是浪费时间吗？“我想知道里面是什么！”

　　从一开始，他想知道的，就是钻石里面是什么！

　　谁管外面的钻石是干什么的？

　　副所长张口结舌，他不知道该如何给庆中杨解释科学家的思维，他们要大胆假设，小心求证，确认一项才能进行下一项。

　　而且，他们刚刚确认了这里面的东西，承受着极大的压强，这已经是极大的进展了。

　　“首长，从外观上来看，里面的是一种金属，或者是一种合金，其实想要打开它很简单，一个喷灯就能将其点燃，但是……”副所长又拿起了那写着“勿拆，危险，相信我！”几个字的盒子，他们不能拆开啊！

　　钻石的熔点足有6900度，可以说非常高，但是在有氧的环境下，钻石的燃点只有800度。一个喷灯就能烧开它。

　　但这是他们手中唯一的样本，他们还不能承受将其打开的后果。

　　“其实，我们有一种猜测，只是这种猜测太不可能，所以……”副所长道，“从需要碳纳米管束缚来看，这是一种在超高压下呈现出金属态的气体。”

　　副所长顿了顿，道：“至于里面是什么东西，我们还需要再进行更详细的分析……”

　　庆中杨意兴索然，这些人真是墨迹死了，还要研究再研究，怎么就不能干脆利落一点呢？

　　“其实，首长，我有一个猜测，这里面可能是……金属氢。”

　　其实这个猜测，早在庆中杨拿回来这样品之前，就有了。

　　当初他们手贱拆开了鼓包之后，鼓包发生了爆炸，爆炸产生了一股水汽味道，他们检测了爆炸残留物，就只有一种物质，水。

　　所以爆炸物应该是氢。

　　而作为超导体，就只有一种地球上不存在，理论中的产物——金属氢了。

　　副所长给庆中杨科普了一下，理论上来说，只要压力够强，任何物体都可以呈现出“金属态”，而氢作为宇宙中最特殊的存在——它本身就是一个质子，其金属态是所有气体中最难制造的，有理论认为，在木星等气态星球的核心部位，有金属氢的存在。

　　金属氢，是一种室温超导体，也是目前人类理论中所能找到的最佳超导体，是目前超导科技最终的追求。

　　又经过了大概五个小时的检测，他们终于确认了这匣子里的东西。

　　“现在，我们有百分之九十的把握，在钻石匣子里有氢，或许真的是金属氢。”副所长来向庆中杨汇报，一脸的灰败。

　　“噢，那太好了，知道是金属氢了，我们是不是就可以造更多的超导体了？”庆中杨满怀希冀地道。

　　副所长张口想要说什么，最终吞了口吐沫还是咽了下去。

　　“吞吞吐吐做什么？”庆中杨怒了，“到底能不能造？是不是成本很高？”

　　“虽然有百分之九十的可能是金属氢，但我们中很多人认为这不可能是金属氢……”副所长道，“因为，目前地球上任何一个国家，现有的技术都不可能造出来金属氢！更何况这么大一块！除非他们登陆木星，从木星上把金属氢带回来！说实话我宁愿相信他们去过木星！”

　　庆中杨瞪眼，这米粒大一块，竟然还能算是大块的？

　　……

　　隔壁，懒神特种工业，陆叶千道：“冥叔，你说他们弄清楚那是什么了吗？”

　　南冥刚想回答，手机响了，他嘘了一声，道：“电话来了。”

　　拿起电话，庆中杨的声音就传来：“小冥，你给我的这到底是什么？”

　　“金属氢啊。”南冥道。

　　“你不知道这些人争论疯了，这到底……什么？真是金属氢？”

　　“对啊，这又不是什么秘密，你们该不会是傻傻的去检测了吧，你们干嘛不直接问我？”南冥道。

　　庆中杨：“……”

　　他想杀人。

　　“这东西不是制造不出来吗？”庆中杨耐着性子问道。

　　“能啊，要不要我给你写个制造金属氢的流程？”南冥问。

　　五分钟之后，庆中杨就带着一队专家杀到了南冥面前。

　　南冥拿出了笔，在纸上刷刷写了三行字：

　　“1、把氢气充入容器。”

　　“2、把容器加压到500000个大气压。”

　　“3、把金属氢从容器中取出来，隔绝空气保持压力。”

　　然后南冥把这张纸条递给了庆中杨，他身边的副所长劈手把纸条夺过去，看了一眼，面色就变了，你特么玩人呢？

　　“等等，我写错了。”南冥突然道，他招手要回了纸条，然后在500000后面，又加了一个零。

　　就算是庆中杨不懂得如何制造金属氢，此时也有一种被耍了的感觉，看到那第二步，他就忍不住想到了一个笑话。

　　如何把大象放进冰箱里。

　　步骤1，打开冰箱门。步骤2，把大象放进去……

　　关键是，怎么把大象放进去啊，摔！


第615章 50倍难度

　　一张纸条传遍了所有人的手中，众人的面色别提多精彩了，一名头发花白的研究员不爽了：“南总何必藏着掖着，这样耍花样，浪费我们大家的时间有意思吗？”

　　“对不起你哪位？”南冥眯起眼睛，看着这人。

　　“船舶研究所所长万科研。”这人站直了身躯，颇为傲然地回答道。

　　这次磁流体推进器，真的是把很多人都给吸引过来了，国内船舶动力方面的专家，几乎全在这里，能跟着庆中杨一起过来的人，没有一个是等闲人等。

　　“噢。”南冥点点头，然后就没有下文了。

　　万科研没有等来预料中的久仰之词，有点纳闷，他突然明白了：“南总你竟然不知道我？”

　　“不好意思，你很有名？”南冥又扬了扬眉毛。

　　“呵呵，南总搞船舶的，竟然不知道我？”万科研道，“我不但是某某发动机国产化的总工程师，更是船舶行业协会的特聘顾问，名誉副会长，日后南总如果想要在船舶方面发展，我可以……”

　　“对不起，你有什么事吗？”南冥无奈极了，你谁啊，再说了，谁说我是搞船舶的？我不过是买了一艘船罢了。

　　至于船厂，那是风天佑自己搞创业，和南冥无关。

　　“我希望南总能够坦诚一点，为我国的船舶科研和工业贡献一份力量……”万科研道，“南总既然有金属氢的制造方法，不如共享出来，这是利国利民的好事……”

　　南冥都无语了，这人你谁啊，说话这口气，不知道的人还以为你是国家领导人呢。

　　南冥眯眼看向庆中杨，庆中杨也一脸的无奈，这些人并不是他的下属，他也管不了。

　　“对不起，如果你的最高成就就只是某发动机的国产化的话，我目前为止为我国的船舶科研和工业贡献的力量，已经比你高很多了。”南冥刺了这位万科研一句，“至于金属氢的制造方法，就真的只是这么简单而已。”

　　南冥其实挺尊敬科研人员的，因为很多兢兢业业的科研人员呕心沥血，努力曲线超车，才有现在国内的美好生活，但这些人一旦失去了纯净的心，就变得格外丑恶，变成了横亘在科研路上的蛀虫了。

　　而且不得不承认的一点是，这样的人在科研圈子里，还真不少。

　　这位万科研，估计就是这类人，南冥又不是他的学生下属，才不用给他面子。

　　万科研面色青紫，还想说什么，南冥已经不耐烦了：“送客。”

　　立刻有几名保安进来，把这些人都赶走了。

　　万科研走之前还在絮絮叨叨说着什么，南冥也懒得听。

　　“抱歉，小冥。”看这些人都出去了，庆中杨无奈道，“这人本来还不是这样的，不过当了船舶研究所的所长之后，就……”

　　自视太高，觉得自己什么人都该高看他一等，这也是奇葩一枚了。

　　“不过，你那个金属氢，真的不能转让技术吗？”庆中杨问道，人总是贪心的，一开始庆中杨觉得南冥给了他俩大锤子，已经是很大的人情了，但现在，他却也忍不住想要更多。

　　“转让技术？”南冥笑了，“不是我说大话，金属氢的技术，三哥你买不起。”

　　庆中杨悻悻地摸了摸鼻子，不知道说什么好。

　　懒神科技的技术，真的不是普通人买得起的。

　　然后南冥又笑了笑：“就算是我卖给你技术，三哥你也造不出来。”

　　“我们可以试试嘛……”庆中杨有些不甘心。

　　南冥打开抽屉，又从里面拿出来一个小立方体，丢给了庆中杨，庆中杨慌忙接住，茫然看着南冥。

　　南冥丢给他的，是他之前拿到的样品一样，被封在钻石里的金属氢。

　　“包裹在金属氢外面的人造钻石。”南冥道，“是在人工加压到至少十万大气压后制造出来的。”南冥道，“庆哥你见过这么大，纯度这么高的人造钻石吗？”

　　庆中杨摇摇头，说实话，别说这么大的人造钻石了，他连这么大的钻石都没见过。

　　“没见过就对了，因为这种技术现在世界上还没有，这样一颗钻石，如果直接拿去卖的话，可以卖几百万甚至上千万美元。”

　　庆中杨吓得手一抖，差点把手中的钻石丢了。

　　南冥笑了，然后他又道：“制造金属氢的最低压力，是制造这种钻石所需要压力的50倍。”

　　有这么一个数据对比，不需要太多的解释，庆中杨就明白了其中的技术差距。

　　“高温高压加工，是懒神科技除了3D打印技术之外的第二个杀手锏，这种技术，别的地方是不可能有的，所以其他国家，一时半会也不可能在实验室之外的地方，制造出来肉眼可见数量的金属氢。”南冥道。

　　早在2013年，已经有实验室宣称能够制造出可以观察到金属态的微量金属氢了，但只能存在极短的一瞬间，甚至拿不出证实自己确实制造出了金属氢的证据。

　　而南冥却已经可以大规模制造金属氢了，之间是数十年的差距。

　　说实话，这种制造技术，还应该感谢杀冥，南冥为了对付杀冥，才发展完善，并使用自己的能力强化了一批高温高压设备。

　　而王子杨在实验各种人造钻石的工艺时，无意间发现了一种特殊的金属物体，这就是金属氢。

　　科学是无国界的，但是工程却是严格保密的，南冥已经让研究人员准备论文了，接下来就会在国际期刊上发表，说真的，这论文的核心也就是南冥写的那三步。

　　可以预见，这几篇论文发表之后，整个科学界的表情，都会像是刚才那些人一样精彩。

　　我他么知道把大象放进冰箱里只需要打开门，把大象放进去就够了。

　　但你倒是给我造个那么大的冰箱啊！

　　会有很多人质疑这论文，但南冥不怕，因为他有实打实的成果可以拿出来给人看。

　　“那，能不能再帮我们制造一些？”庆中杨小心翼翼问道。

　　“你说磁流体推进管？可以啊，一亿一个管，三年内交货。”南冥道。

　　“一亿一个管？就是那种推进管？”庆中杨大惊，大锤子一共用了24个管子，再造一套，岂不是24亿？至于三年交货，这倒是正常，磁流体推进船想要定型，然后生产，怎么也要三年时间。

　　看庆中杨的表情不好，南冥笑道，“这已经是友情价了，美国那边早就联系我了，我开价是一亿美元一管，全额预定，五年内交货，他们的意向是定30管，用来推新航母，如无意外，30亿美元过两天就到手了。”

　　庆中杨不知道说什么好，想要说南冥不该把磁流体推进器卖给美国，但想到三十亿美元的收入，又住口了。

　　而且南冥把这个消息告诉他，也是有深意的，似乎国内的战略，也必须有所调整了。

　　“其实五年时间，早就已经翻天覆地了。”南冥道，从他得到强化能力以来，这才过去了不到一年的时间，五年后说不定南冥大魔王都跳出来毁灭世界了。

　　“而且他们订购的动力外骨骼，我还没发货呢……”

　　南冥简直就是空手套白狼，定金收得手软，不论是动力外骨骼，还是干细胞人工干涉设备，他都还没向外发货呢，捂得死紧。

　　然而眼下，又是三十亿美元的全额付款进了懒神科技的账上，庆中杨突然觉得有点心痛鹰酱。

　　已经丢出来了几十亿美元了，连根毛都没搬回家里去。

　　而他庆中杨的动力外骨骼特战队，已经训练了好几个月了。

　　“往好了想，你白赚了24亿，还领先了五年时间。”南冥笑。

　　想到静静躺在自家研究所里的24根管子，庆中杨笑了，还真是。

　　做人不能太贪心，他还能怎么要求人家南冥？人家是做企业的，能做到这样，已经很不错了，如果领先这么多都不能保持领先，那还不如自己抹脖子。

　　离开之前，庆中杨问南冥：“你下一步，又打算放什么卫星了？”

　　“噢，我打算让寂静号飞起来。”南冥道。


第616章 要搬吗？

　　对青阳大学的学子们来说，今年的春天注定是一个不怎么平静的春天。

　　从3月末开学之后，他们就忙碌着搬学校，前期有一批已经搬过去的人，在学校论坛上吐槽道：“千万别来这里，穷乡僻壤的地方，四面八方除了荒地啥也没有，除了食堂，连个吃饭的地方都没有！”

　　有人提醒他说：“还有海！”

　　然后晒出了一组组的照片，和青阳总是灰蒙蒙的天空相比，那蓝天大海的风景，让人心旷神怡。

　　是的，还有海。

　　沿海而建的青阳大学新校区，正应了那句话：“面朝大海，春暖花开。”

　　但除此之外，真的是什么都没有了。刚刚兴建的学校，各种配套设施并不完善，周围当然不如青阳大学现在的校区，更不要说，搬迁到一个新的地方，多年的生活和关系都在青阳，突然之间放弃一切到另外一个地方去，一切重新开始，并不是所有人都能如此洒脱。

　　譬如南冥所在的计信院就要搬迁，而张菲林的经管院就不搬，这俩学院一个号称是和尚庙，一个戏称是尼姑庵，男女比例都很失调，距离又近，大家和尚配尼姑，玩的还挺开心，现在一旦被拆，很多情侣被迫劳燕分飞，每天都在上演生离死别的戏码。

　　相比来说，南冥和张菲林这对情侣，大概是受影响最少的了，学业对俩人来说都是其次，而且因为工作的关系，俩人肯定都要两边跑，和之前差别不大。

　　但对懒神系的其他人来说，就没那么乐观了。

　　苏宏义元旦后刚刚勾搭上了个其他学院的妹子，正打算新学期发力，此时整天在群里发表情，几乎发全了所有表情包里“泪流满面”的表情。

　　苏宏义这还只是小事，懒神研究所里很多学哥学姐们都已经安家落户了，影响更大。

　　更不要说，像刘敏中这种拖家带口的了。

　　青阳大学的部分搬迁，关系到了数万个家庭，而懒神系的搬迁，也一样关系到了很多人。

　　南冥之前从没体验到“权力”这俩字，到底是如何改变人们的生活的，而现在，他真正深刻认识到了。

　　南冥的一个字：“搬！”

　　就几乎影响到了他认识的所有人。

　　忙完磁流体推进器的事，南冥从东滨赶回了青阳，懒神系的搬迁事宜，有些事，他得亲眼看看，亲自处理。

　　从东滨到青阳，三小时的车程，让南冥有些不耐烦，这辆车很快，但再快也受限于道路限制，压根就快不起来。

　　好不容易到了青阳大学附近，路口却被堵住了，一行车队正停在路边，一些人打开集装箱，小心翼翼地清点设备。

　　南冥在车队上看到了懒神的Logo，喷漆上是“懒神物流”四个字，正疑惑间，前面一辆卡车的车门打开，一名穿着工作服的男子大部跑了过来，到了南冥的车门前，激动道：“南总在吗？”

　　“向哥？”南冥将车窗落下，看向那男子。

　　这人，正是当初南冥独自一人前往寻找另外骗子南冥时，遇到的专车司机，向国梁。

　　向国梁为人处世，颇受南冥赞赏，后来接受了南冥投资的向国梁组建了一家物流公司，不过并未正式纳入懒神系，是独立的企业。

　　但现在，怎么会有“懒神物流”？

　　“向哥你该不会是山寨我们商标吧！”南冥指着那Logo道。

　　“南总……”向国梁哭笑不得，“南总您难道不知道？”

　　看南冥竟然真不知道，向国梁解释道：“秦总的亚飞集团和苏站熙和正在进行合并，前期资产重组，剥离出来了一批运输车辆，然后秦总以车辆和部分资金入股，收购我们公司，并入懒神服务品牌旗下，就组成了懒神物流了，这都是一个多月前的事了。”

　　这么重要的事，南冥竟然不知道，还有这样当老总的？

　　不过想想这是南冥，向国梁也就释然了。

　　南总本来就是甩手掌柜。

　　“唉，家大业大，就这点麻烦啊。”南冥叹口气，连自己有多少产业都不知道了。

　　这段时间，他都忙着权限的那摊子事儿，真没怎么关注过懒神系的经营。

　　而且现在懒神系各部分独立运营，都做的挺好，也不需要他过多干涉。

　　“那你现在这是在做什么？”南冥指着那车队。

　　“年后青阳大学搬迁招标，懒神物流是中标的4家物流公司之一，负责搬迁一些实验设备，这是懒神物流成立以后的第一笔集团外的大生意。”向国梁道，所以向国梁很重视，亲自带队前来。

　　南冥点头，就在此时，坐在南冥身边的姆勒先生问道：“懒神物流现在有飞机吗？”

　　“呃，暂时还没有，不过我们有相关的计划。”向国梁道，他虽然不知道姆勒先生是谁，但看他坐在南冥身边，显然地位不一般。

　　不过他回答起来，还有些忐忑，几个月前的他，还只是一名普通的专车司机，而现在竟然已经是一架拥有数百辆车的老板了，竟然还要买飞机！

　　这种身份的转变，让他有点措手不及，好在他挖角了几个非常优秀且经验丰富的管理人员，他自己虽然是老板，但基本上还在学习阶段，向自己的下属学习。

　　和南冥说了几句，向国梁就起身指挥着几辆挡住了路的车让开道路，让南冥的车过去。

　　天色渐晚，南冥决定回去休息一下，刚进了电梯，就看到赵爸赵妈领着一个粉嘟嘟的小女孩走了过来，这是赵高峰的小侄女，看起来刚从幼儿园回来。

　　看到南冥，赵爸就竖起大拇指来了：“我看新闻了，寂静号好样的！”

　　赵妈关心的却是另外一点，她拽住了南冥，问道：“小冥，咱们真要搬啊！唉，刚来到这大城市，帮这俩孩子找到了学校，咋就要搬了呢？这房子多好啊，住着也舒坦，搬走了会咋样啊……”

　　“说啥呢！”赵爸不乐意了，“住了两天楼房，就当自己是城里人了啊！”

　　南冥失笑，道：“阿姨，其实你们不用搬的，又不远，高峰也会来回跑，住哪儿都成。”

　　“这哪成，小峰得跟着你保护你啊……”赵妈道。

　　“奶奶，我又要换学校了吗？”小女孩扯着赵妈问道。

　　看赵妈有些惶惑的眼神，和小女孩茫然的样子，南冥心中叹息。

　　搬迁，真的给很多人的生活带来了太大的影响，必须把所有的事情都安排好才行。

　　到了28楼，各自开了门，姆勒先生进了房间，看了一圈，瘪瘪嘴，对南冥道：“先生，您的生活真是太朴素了。”


第617章 南冥的品味

　　自从归顺南冥开始，姆勒先生已经在南冥的身边服务了大概一个星期时间，在此期间，他对南冥的生活环境和生活方式，表达了非常含蓄的鄙视。

　　譬如：“先生，您竟然需要为自己的衣食住行而费心，您一定是一位体恤下属的好主人。”

　　在船上时还好些，毕竟上校等人对南冥畏之如虎，生怕他有丝毫不开心，服务非常周到，即便是如此，姆勒先生也会经常找到机会吐槽一两句。

　　然而到了岸上之后，姆勒吐槽的机会就多了。

　　像南冥没有飞机，只有一辆车，会自已一个人洗澡，就连上厕所需要自己开门都被姆勒吐槽了。

　　而这种吐槽，在姆勒跟南冥回到家之后，就更频繁了。

　　譬如：“主人，您的墙壁如此光洁，毫无装饰，真是简单自白的欣赏情趣，让人敬佩。”

　　又譬如：“先生，您的床上竟然只有四层织物，简直是吃苦耐劳的典范。”

　　再譬如：“先生，您竟然没有古董收藏，您一定是一位内心丰富的人，不需要这些俗物来填补自己的内心……”

　　再再譬如：“先生，您……”

　　“够了，马勒·姆勒！”被姆勒这么嘲讽了好几句之后，南冥终于忍不住了。这家伙在闷骚低调的外表之下，是一颗永不停息的吐槽之心，南冥真想把姆勒从中间劈开，看看他的身体里是不是浸透了吐槽的血液。

　　马勒是姆勒先生的名字，和他的姓氏连起来，用汉语读出来，有点像骂人话，南冥生气的时候，就会叫姆勒先生的全名。

　　“我之所以生活的很简单，因为简单的生活会减少很多不必要的选择，不需要浪费时间和精力在选择上。”南冥道。

　　只有一辆车，只有一处居所，都是因为如此。

　　“不，先生，作为一位尊贵的权限者，您理应享受最奢华而随心所欲的生活，其实奢华的生活也能很简单，您只要下一个命令，其他的完全都可以交给下人来做。”姆勒鞠躬道。

　　南冥无语，突然有点生气，他挥手，把面前写字台上的书籍一把扫落在地上，斜眼看着姆勒先生：“随心所欲，其他交给下人……这样也行？”

　　“是的，先生。”姆勒先生跪在地上，低头收拾那些书籍，然后小心地清理了灰尘和褶皱，又放回了南冥的面前，道：“如果这样能让您开心的话。”

　　看姆勒那样子，似乎打算等南冥再把书扫地上。

　　南冥想要说什么，都无话可说了。

　　真不知道姆勒这家伙之前的人生都是怎么过的，据说数代人服侍艾斯拉贡·明家族，如果艾斯拉贡·明家族的人都这样随心所欲的生活的话，他们的生活还真是……太他么奢靡了。

　　“这样好，这样好！”懒神在后面敲边鼓，“我喜欢这个家伙，我觉得，只要让这家伙在你身边，你一定会成为真正的南冥大魔王的！”

　　“滚！”南冥怒。

　　“现在吗？”姆勒先生指了指自己面前的地面，“我要用什么姿势？”

　　“没说你！”南冥都无语了，这家伙是当真还是在吐槽啊！

　　“如果您同意的话，请允许我对这房间进行简单的装饰，冒犯地说，您除了吃饭之外，其他方面毫无品味……”看南冥不打算再丢书了，姆勒道。

　　不吐槽你会死啊！南冥无奈，叹口气道：“随你吧。”

　　姆勒就开始到处闲逛，看来是在心中打腹稿，要如何重新布置这居所，过了片刻，姆勒先生大惊小怪地回来了：“先生，您没有泳池和浴池也就罢了，您竟然没有浴缸！”

　　“滚，就在这儿，先滚三圈的！”南冥怒指地面。

　　第二天一早，南冥睁开眼睛，刚刚坐起来，就呆住了。

　　卧室正对着他的床的位置，挂了一幅油画，提香的《乌尔比诺的维纳斯》。

　　大师级画家，世界瑰宝级的画作，高大上的逼格，然而却掩盖不了这是一个欧洲中世纪没穿衣服的丰腴女人摆出诱惑姿势躺在床上的艳画的事实……

　　把这么一幅画，挂在一名血气方刚的少年床前，每天睡前和早上起床前都看到真的好吗？

　　关键是让张菲林看到，南冥还有活路吗？

　　南冥觉得这家伙其实是杀冥派来的杀手吧！

　　“马勒·姆勒！”南冥开始怒而叫人了。

　　姆勒先生推门而入，似乎他早就已经在门口等着了，递上了早就准备好的热毛巾。

　　“这个，拿走！”南冥怒道。

　　“您不喜欢？”姆勒先生还挺委屈的。

　　南冥要说什么好？只能继续强调：“拿走！拿走！”

　　“明白了，先生您不喜欢提香。”姆勒点头道，“我这就把画取下来。先生，浴室已经准备好了，您需要沐浴吗？”

　　南冥进了洗手间，就看到原来仅有淋浴喷头的地方，多了一个浴缸，姆勒还很不好意思，“先生，因为空间太小了，只能放置这样一只浴缸……”

　　“我没有早上泡澡的习惯。”南冥觉得早上泡澡对身体不太好，但看到那已经准备好的洗澡水，还是心动了。

　　南冥躺进浴缸里时，叹了一口气，资本主义真是腐化人啊……早上泡个澡真的是太他妈的舒服了。

　　南冥都觉得自己要进入无聊富家翁，或者花花公子的奢靡模式了。

　　然后南冥看到姆勒在挽袖子：“先生，我曾经学习过按摩……”

　　“出去！”南冥一指门口。

　　等到南冥终于从浴室里出来时，已经过去了一个多小时了，他懒懒躺在浴池里，差点又睡着。

　　他回到卧室，然后猛然顿住了，大半面墙，都被另外一幅画占满了。

　　戈雅的《裸体的玛哈》。

　　只见中世纪丰腴的女子换了另外一个方向，继续摆出了诱人的姿势。

　　“换掉！换掉！”南冥无奈了，“你就没有抽象点的吗？”

　　南冥说“抽象点”的时候，心中想的是像梵高的《向日葵》或者《星空》这种画。

　　等南冥吃完早餐，回到卧室拿东西时，看到的是马奈的《奥林匹亚》。

　　线条和颜料有点类似中国画，中世纪减过肥的女子又把方向换回来了，继续摆出诱惑的姿势。

　　是稍微抽象了那么一点点……或者说，是更写实了一点？至少身体比例更符合现代人的审美观了。

　　“都拿走，都拿走！不要油画！”南冥已经彻底崩溃了。

　　“真是太可惜了先生，这些都是我的私人珍藏。”姆勒先生叹口气道。

　　“这种画放在家里不合适，这里是中国。”南冥道。

　　“明白了，主人。”姆勒先生服侍南冥用餐。

　　吃完饭，南冥动身去生物与医学研究所自己的办公室，在搬迁之前，南冥还会在这里办公。

　　刚刚在自己的办公室坐下，接过姆勒先生奉上的热茶，然后南冥差点把还没喝下去的茶都喷出去了。

　　之前被搬走了的三幅名画，占据了三面墙壁，三个不同姿态的女人正盯着南冥。

　　“摘下来，摘下来！”南冥都快暴走了，这家伙一定是在报复自己昨天晚上让他滚了三圈！

　　“好品味啊，南总。”苏文杰走进来，笑道。

　　“送你了，挂你办公室里！”南冥摆手，“搬走！搬走！”

　　苏文杰被吓坏了，转身就跑。

　　南冥拽住姆勒：“我不喜欢画，不要任何的装饰画，你明白吗？”

　　“明白了，不要画。”姆勒跑到角落，搬了一座雕塑摆在了南冥的办公桌上：“那就用雕塑装饰一下吧，您的桌子实在是太空旷了。”

　　克洛德·米歇尔《宁芙与萨缇》。

　　高大上的艺术家，高大上的雕塑，但也改变不了这是俩没穿衣服的小人在桌子上打架的事实。

　　一天的忙碌之后，南冥看看眼角，有姆勒先生的服务，南冥这一天的能量留存确实比平日多些。

　　但是想到了那些永远给人惊喜，不知道从哪里就蹦出来的艺术品，南冥就开始头痛。

　　他这一天，到底是过得更舒心了，还是过的更不爽了呢？

　　好难界定啊……


第618章 服务狂人

　　作为主人和管家，被服务者和服务者，需要很多的磨合。

　　对艺术品味的分歧，只是南冥和姆勒的诸多分歧之一。

　　另外一个分歧是称呼，南冥觉得不论是称呼马勒还是姆勒，都像是骂人。

　　南冥便道：“既然你为我服务，那我给你起个中文名字吧，叫马磊。”

　　对此姆勒先生非常委屈，南冥道：“知道不，中国古代能得到主人赐名，可是仆人的荣幸，难道你想要跟我姓？改名叫南马磊？算了，还是像骂人，你就叫马磊吧……”

　　“先生，虽然为您服务是我的荣幸，但有一点我要纠正，我不是仆人，我是管家！”姆勒先生和南冥争辩，“管家不是仆人，是主人的同伴，朋友，家人，是主人身体的一部分，请您像尊重您的左右手一样尊重我，菲律宾那种才是仆人！”

　　南冥低头看着自己的右手，幽幽道：“我上厕所的时候，也要尊重自己的右手吗？”

　　姆勒先生一头黑线。

　　南冥道：“所以，既然你是我身体的一部分，尊重或者不尊重，都是你生活的一部分，接受或者不接受，是你的选择。”

　　姆勒先生想要反驳，但想了想之后竟然觉得有道理，虽然他为艾斯拉贡·明家族服务了一辈子，但为中国的主人服务，为新的主人服务，依然是一种新的体验。

　　所以，姆勒先生就带着这种“总觉得哪里不对，却说不出来”的感觉，接受了南冥给他一个中文名字的事实。

　　他还挣扎了一下，去查了查这个名字，然后回来对南冥道：“先生，虽然我接受您给我起一个中文名字，但为什么叫马磊？我又不是马夫！”

　　“马在中国文化里有很美好的寓意，再说了，姆勒（姆勒德语意思为磨坊主）能高到哪里去？如果姓氏有高低贵贱之分的话，御手洗到哪里说理去？”

　　于是，姆勒先生就成了马磊，简称老马。

　　老马和南冥的日常观念冲突数不胜数，但这些都是次要的，有一点却必须早点说清楚。

　　看南冥在自己的办公桌前处理了一些事务，开始闲下来时，老马为南冥续上热茶，问道：“先生，我可以耽误您几分钟的时间吗？”

　　“不行。”南冥头也不抬道。

　　老马：“……”

　　站在一旁等着。

　　“什么事？说吧。”南冥鼓捣了一会手机，才抬头看着老马，说实话对老马的耐性，他真的很佩服。

　　“先生，我觉得您现在对我有些误解。”老马道，“我虽然是您的管家，但我……”

　　“我知道，你不是仆人。”南冥道。

　　“如果您需要的话，我也可以是您的仆人，但我同样也能成为您事业上的助手，为您分忧解愁。”老马站直了身体，挺了挺胸膛，道：“我，马勒·姆勒，不只是一名管家，还是一名拥有三十亿美金资产的成功商人，旗下有多种奢侈品行业和高端服务业，我不但可以为您服务，也可以为更多的人服务，成为您的左臂右膀。”

　　南冥瞪大了眼，那一瞬间，他真的很惊讶。

　　他一直以为，马勒·姆勒不过是一个管家，或许小有资产，或者算得上是个富豪，但也只是继承祖产，渐渐没落的老派贵族之类的。

　　他没想到老马的资产竟然有三十亿美金。

　　虽然南冥刚刚得到了一笔来自鹰酱的30亿美金订单，但这并不相同，还有很多的变数。

　　然后南冥想到了那些艺术品，这些东西，都是真品？

　　老马看着南冥的表情，他之所以服务南冥，是因为他想复仇，为姆勒家族近两百年的牺牲与被奴役复仇。

　　但他如愿以偿为南冥服务了，却只是沉溺在琐事和观念冲突里。

　　这并不是他想要的结果。

　　但南冥的回答却让他如坠冰窟，南冥摇头，“这不可能。”

　　“为什么？”老马的失望之情溢于言表。

　　“因为我不信任你。”南冥道。

　　“可您已经接受我作为您的管家，让我贴身为您服务……”老马道，即便是这样，还不信任吗？

　　“我让你留我在身边，是因为就凭你，还害不了我。”南冥笑了，不论是“移情”和“守护”两大权限，还是“懒神”这个超级保镖，亦或是南冥对自己“懒”权限的自信，甚至是对自身的自信，都让他并不害怕马勒·姆勒对他有什么阴谋。

　　相反，如果老马对他有什么阴谋，他反而更方便监视他。

　　以逸待劳这种事，对南冥来说，是最适合不过了。

　　“南冥，我觉得你现在越来越像大魔王了！”懒神赞叹道，就刚才南冥这说话的霸气程度，任何敌人都不看在眼中的气度，简直就是大魔王翻版啊！

　　南冥无语，这个随时随地出来旁白的家伙真碍事，去去去，别说话！破坏气氛！

　　南冥换了个姿势，玩味地看着站在身前的老马，他大概五十岁出头，面色严肃，身形笔挺，身穿燕尾服，手戴白手套，头发花白，标准的管家形象。

　　南冥又不是傻瓜，自然知道这忠心耿耿的外表之下，是一颗老狐狸的心，这个老家伙并不像外表看起来那么简单。

　　如果是简单的人，能那么轻易就在寂静号上，把包括杨吉在内的人都给收服了？

　　如果是简单的人，又怎么会成为阿比·艾斯拉贡·明最倚重的左右手？

　　对阿比来说，老马的背叛，恐怕比她受到的身体上的伤害还重。

　　某种程度上来说，老马是南冥和杀冥的战斗中，最大的战利品。

　　被南冥这样盯着看，老马觉得自己的汗毛都炸了起来。

　　这就是传说中的南冥大魔王，让一个强大的家族世代努力，想要在其弱小时将其除掉的人。

　　传说中最残暴的大魔王，要毁灭人类毁灭宇宙的人。

　　传说中最强大的权限者。

　　这一个微笑着，看起来很普通的少年。

　　“那我恳请您给我一个机会，证明我的忠诚与能力。”老马咬牙，“如果您真的不信任我，您可以恐惧我。”

　　失去自由的滋味，他已经体验了数十年，如果可以，他真的不想再回去。

　　但如果可以让南冥信任他，他愿意这么做。

　　南冥盯着老马，然后笑了：“我不需要恐惧你，如果你想要一个机会，那就给你这个机会，你来说说，你能做什么？”

　　……

　　服务。

　　老马最擅长的，就是服务。

　　正如他所说，他旗下经营着数个高端服务品牌和奢侈品品牌，他可以服务南冥，也可以同时服务更多的人。

　　所以南冥给了老马一个机会，南冥带他去了懒神会馆青阳分馆。

　　南冥坐在分馆大厅的沙发上，伸手虚指了一下，那意思是，秀给我看吧。

　　但老马并没有动，他只是静静站在南冥的身后，仔细看着。

　　南冥也不着急，他摆弄着手机，通过内部系统处理一些需要他定夺的事情，直到老马提醒他：“先生，您看。”

　　一名醉醺醺的男子，被人搀扶着从门外走了进来，显然他刚刚应酬完。

　　南冥并不认识他，显然并非是懒神会馆的重要客户，从穿着气度上来看，这应该是一个比较小的老板，和当初的张庆航一样，进入懒神会馆，也是想要依托这个环境，拓展自己的业务。

　　这样一个老板，在繁忙的懒神会馆，其实是并不太受重视的，他们虽然经常出现在会馆里，但需要很久，才能真正去享受一次懒神会馆的按摩推拿服务，并非懒神会馆的主要客户群。

　　但南冥顺着老马所指的方向看过去，就看到一名站在角落里的员工，在这醉醺醺的男子进来时，就关注着他。

　　“哇”一声，醉醺醺的男子走了几步，就吐了出来。

　　一时间，污渍飞溅，异味飘散。

　　“对不起，抱歉，抱歉。”搀扶着老板的年轻人，或许是他的秘书或者司机，对快步过来的懒神会馆员工道，尴尬的满脸通红。

　　“没关系，先生，您请这边走，我们会清理的。”那名员工道，然后他帮忙搀扶住老板：“请您到那边稍坐，休息一下，我给您准备一杯水。”

　　大厅里有保洁人员，并不需要他进行清理，但接下来，南冥看到他几乎是跪在地上，帮两个人清理了鞋子上的污渍。

　　然后他对老板道：“先生，您的衬衣脏了，如果您不介意的话，在您享受预定服务时，由我来帮您清洁一下衬衣？”

　　“呃……”那老板吐完之后，清醒了一些，有些尴尬道：“我……我还没有预订服务。”

　　预定一次服务，价格不菲，就算是懒神会馆的会员，也不是每个人都能享受的起。

　　“没关系，我的员工休息室就在这边，您可以在我的休息室休息一下，我来帮您清理衬衣好吗？只需要半个小时的时间就好。”

　　懒神员工和秘书搀扶着老板走了，他们前脚刚离开，就有一名领班模样的人匆忙赶过来：“小段，小段，该你去包间服务了……这小子，又跑哪里去了！”

　　南冥知道，这些服务人员，是轮换着在包间服务的，在包间服务时，收入几乎是在包间外的两倍。

　　这名工作人员，为了一个不相干的人，至少放弃了一天内三分之一的收入。

　　“先生，我建议您把这位小段提升为领班。”老马道。

　　“为什么？”南冥问。

　　“先生，高端的会馆，从不会从性价比和成本的角度考虑服务的水平，他们考虑的只有服务本身。而这世界上有些人，能够从服务别人中得到成就感和幸福感，这种感觉是金钱所无法比拟的，他们将服务当成自己的事业而非职业，因为服务别人而快乐。”老马道，“我把这些人称为服务狂人，或许一百个，一千个甚至一万个人中，才有一个人有这样的特质，但他们才是一家高端会馆的支柱，没有这样的服务人员，没有这样的服务文化，一家会馆就永远称不上高端。”

　　南冥沉默了，奇怪的是，他认同这点。

　　正如南冥本身，会从帮助别人中得到成就感和幸福感，从而提升能量，甚至与之相比，就连金钱都不怎么重要。

　　如果他乐于助人，那么一定还有人乐于服务人，甚至为此牺牲自己的利益。

　　其实，这些天来，南冥一直在苦恼和纠结一件事。

　　懒神会馆的建筑、配置、定位、会费一天比一天高，甚至还出现了“懒神健身房”和“白金会员俱乐部”，听起来看起来都很高大上，但走在懒神会馆的时候，南冥总觉得缺少点什么。

　　但现在，他明白了。

　　他们缺少的，就是这种把服务渗入骨髓的服务狂人。

　　在这之前，南冥其实并不喜欢在懒神会馆呆着，因为这里并无什么吸引他的东西。

　　但在刚才那一刻，他突然觉得，这里有了吸引力，他也想被这样服务着。

　　被这样的服务狂人服务着。


第619章 宝宝心里苦

　　南冥开了一个搬迁的会议，部署了一下搬迁的工作，然后留下了一屋子还在讨论如何准备，如何安置，如何搬迁的人在会议室里自己讨论，下楼准备回家。

　　南冥留了几个指导方针，那就是尽量帮员工解决困难，尽量不让夫妻分居，家庭分开，要搬一起搬，要走一起走，为此可以开山劈石，破荆斩棘，解决一切困难，有什么解决不了的找他解决。

　　此外，对搬迁的员工，也尽量做好安置，住所、生活所需都要考虑到，安排好，懒神系不差钱，不能让自己的员工受委屈。

　　众人都应下，搬迁也是关系到他们自己的利益和生活的，都很上心。

　　到了楼下，就看到生物与医学研究所大门口的台阶上，坐了一排小家伙，一个个托着脑袋，愁眉苦脸的。

　　南冥走过去，挨个摸了摸脑袋，问他们道：“你们这是怎么了？怎么一个个坐在这里？”

　　生物与医学研究所的安保措施非常好，在“莲”建起来之后，经过了一番绿化植树，现在简直成了一片热带雨林，成了小家伙们的天然乐园。

　　不论是懒神系相关的人，还是学校里的教授们，都喜欢让自己的孩子来这里玩，每当节假日或者放学时间，这里总有很多小家伙打打闹闹。

　　时间长了，为了方便管理，避免小家伙们遇到危险，南冥还专门让人写了个登记监控程序，每个孩子什么时候来的，什么时候走的，跟谁来跟谁走的，系统自动追踪，都有记录。

　　这些孩子刷脸进来，刷脸走，跟打卡上下班似的。

　　此外还多安排了两名安保人员值班巡逻，避免他们遇到危险。有时候还会安排人给他们准备些好玩的东西——懒神系好玩的东西，那是真的好玩，很多试验品，模型机之类的东西，就直接拿出来当玩具了。

　　这项工作，也是一项内部福利，是正儿八经当作工作来做的。

　　平日里这些家伙一个个疯得要死，上蹿下跳像是小皮猴子，但今天这么安静的情况，却非常少。

　　这会儿，年龄最大，领头的孩子是刘昕雨，她托腮看着前方，叹口气道：“别管人家，人家到了懂得忧愁的年纪了。”

　　南冥就觉得有点无语，你这小丫头，为赋新词强说愁吗？

　　南冥绕着几个人走了一圈，问道：“是为了搬家的事吗？”

　　“师兄，我没事，反正我有一半同学朋友都要搬……我就是陪他们坐着。”刘昕雨道，她所在的学校是附中，朋友同学大多都和青阳大学有关系，身边面对同样烦恼的人多了，似乎就不那么烦恼了。

　　毕竟懒神系的搬迁，只是青阳大学搬迁的一个小插曲而已，人数上来说，和青阳大学造成的影响完全不成正比。

　　南冥无奈，好吧，这个是无所谓的。

　　再看看其他人，就看到赵高山家一大一小俩孩子也在。

　　哥哥是个皮猴子，坐在这里却不见难过，咕噜噜转悠着俩眼睛，不知道在想啥，估计也是在陪着别人伤心。

　　而妹妹却是真伤心，小脸皱巴巴的抽在一起了，南冥也不敢接茬了，怕她真哭了，自己哄不了。

　　然后就看到铁妞搂着小黑，也坐在那里皱巴着脸，就伸手摸摸她脑袋，道：“你呢？你在干什么？”

　　铁妞这个皮猴子也会伤心？

　　“宝宝心里苦……”铁妞道。

　　南冥无语，最近这两年，童样痴呆突然流行，一群成年人都突然开始自称本宝宝了，真是吓得本宝宝要死要活的，羞于与其为伍。

　　然而铁妞这声“宝宝心里苦”，却是把南冥的心都给萌化了，然后就看铁妞猛然一仰小脸，一脸的倔强认真：“但宝宝不说！”

　　“噗……”南冥差点笑喷了。

　　然后父爱之心大泛滥，抱着这个大宝宝，先在她脑门上亲了一口。

　　“叔叔你不能只亲姐姐，我也要！”赵小丫儿不满意了。

　　“师兄我也要！”刘昕雨也凑了过来。

　　没辙，自己酿下的苦果，哭着也得吃了，南冥就挨个在脑门上亲了一下，轮到赵大帅儿时，这家伙连忙向后躲，把小黑推了过来。

　　南冥嫌弃地把小黑湿乎乎的舌头推开了。

　　“南冥哥哥，我们真的要搬吗？”南冥在台阶上坐下，铁妞就把脑袋靠在南冥膝盖上，问道。

　　“怎么，害怕去新地方，还是担心什么？”南冥问道。

　　“我当然不怕去新地方！”铁妞挥舞着小手，南冥想了想，觉得也是，如果对这小家伙的闯劲儿还不够了解的，请自行下载纪录片《寻找铁妞。为了寻找这家伙，才诞生了懒神系的第一台超算——青大懒神，诞生了这世界上最强的面部追踪系统——懒虫。

　　“如果我搬走了，牛牛会很伤心的！”铁妞道，“小雨姐姐也搬了，大帅和小丫儿也搬了，牛牛认识的人都搬走了，他一个人会很寂寞的。”

　　原来是在担心这个。

　　周宇诺夫妻俩很忙，有时候周末就会把小牛犊送来跟铁妞玩，铁母也很喜欢小牛犊，视若己出，小牛犊往日里也是这个团体的一员，不过今天不在。

　　铁妞认识的其他人，大多都会随着搬迁，但是周宇诺和小牛犊，和懒神系的关系并不深，所以并不会搬迁。

　　“这个好办。”南冥摸出手机来，打给了苏文杰。

　　苏文杰现在算是身兼数职，除了懒神科技之外，懒神投资也是他负责监管，南冥道：“你联系一下周哥，对，周宇诺，问问他愿不愿意自己的公司被懒神系收购，合作也成，条件他来开，我想拿出来点技术做防护服这方面的生意。”

　　南冥说遇到困难解决困难，可不是说笑的。

　　苏文杰不知道南冥为啥这么做，但闻言还是答应下来，道：“我这就办。”

　　挂了电话，南冥对铁妞道：“好了，等着吧，八成小牛犊就要和你一起搬了。”

　　铁妞眨眨眼，一时间不能理解为什么小牛犊也会和她一起搬。

　　刘昕雨瞪了南冥一眼，哼道：“师兄，你一点也不浪漫！”

　　“我怎么不浪漫了？”南冥疑惑。

　　“你不知道女生伤心的时候，最容易进入她们的内心吗？你怎么也要陪我们伤心几分钟，然后再解决问题啊……”

　　南冥摊摊手，都不知道说啥好了。

　　宝宝心里苦啊！

　　宝宝找谁说啊！

　　为了小牛犊和铁妞不分开，收购了周宇诺的公司这种事，只是一个缩影，为了搬迁的事儿，南冥动用自己影响力这种事，真的是多不胜数。

　　但这只是前期准备，真正搬迁时，又是一个浩大的工程，现在的懒神系，家大业大，仪器设备都很多，有些东西还压根就搬不走，譬如懒神系的第一台超算——青大懒神，就要留下。

　　而懒神系的发展，离不开庞大的计算能力，距离远了，不论是传输问题还是安全性，都没有保障，为此，懒神科技的人还讨论了一番到底搬不搬。

　　现在青大懒神还远远没达到设计上限，但是却达到了容纳极限——青阳大学超算研究所预留在清澄湖下的空间，已经被塞满了。

　　随着懒神系的服务越来越广，青大懒神几乎长时间满负荷运转，而智能核心程序“小懒”所派生出来的数十万个不同的子人格，更是占据了极大的计算资源。

　　特别是最大的几个人格——李想的小三、南冥的大白、风天佑的阿普，所占据的资源更是庞大。

　　最近这段时间，小三又给“小懒”设计了一套新的算法，让它理解更抽象的东西，随之而来的就是张菲林的“盐盐”所占据的容量也在突飞猛进。

　　南冥的意思是，搬，当然搬。

　　至于超算的问题，那就更简单了，再建一台就是了。

　　新的超算什么时候建成，懒神科技什么时候搬迁。


第620章 虐白狂人

　　张菲林的小车机器人“盐盐”，用张菲林的话来说，是一个“风一般的女子”。

　　给自己的小车起了这个名字，是来自“银盐”，张菲林自己是胶片儿，自然需要一个让她显形的银盐了。银盐俩字发音很像，叫的多了，就成了盐盐。

　　之所以说盐盐是个风一般的女子，是因为她经常就会莫名其妙失踪一阵子，风一般的飞奔在旷野上，田园间，或者湖水旁，有时候张菲林调取其摄像头的数据，就看到这个冒险性十足的小机器人拍下了各种各样的风光大片，占满了1T又1T的硬盘空间。

　　所以，经常被放鸽子的张菲林就只能找南冥借四白用。

　　南冥的小车四个轮子，分别是大哥大白，女汉子二白，萌妹子四白和冷漠脸五白。

　　萌妹子四白经常跟着张菲林，南冥的四轮电动车就变成电动小三轮了，还闹出来不少笑话。

　　今天也是如此，盐盐又出去疯了，四白被张菲林借走，到了傍晚时才回来。

　　四白不会按电梯，就在楼下等着，恰好赵妈从外面回来，就带着她回到了家。

　　刚进门，四白就后悔了，转身就跑，想躲到隔壁赵家去。

　　谁想到老马早就有所准备，一个跨步，拦住了四白，把门关上了。

　　“四白，你可回来了，我可等你半天了。”老马咧嘴一笑。

　　早在几天前，他绝对想不到，自己会沦落到跟小车机器人聊天。

　　虽然这些小车的智商很高了，而且各有各的个性，非常有意思，但毕竟不是人。

　　而他老马，马勒·姆勒是什么人？是成功的商人，是南冥的管家！

　　是的，他是管家，但管家和仆人最大的不同是，管家是管理仆人们的。

　　现在南冥身边就他一个管家，事事都要他亲力亲为，这怎么能够？

　　所以他就决定找几个仆人。

　　最开始他盯上的是小白，谁想到小白甩给他脸色：“你这个下人，竟然敢让本小姐为你服务，听你命令？本小姐是冥爹最爱的女儿，是你的小姐！你要听我的！”

　　老马本来还觉得自己身为一名活了五十多年，见多识广的人类，怎么可能说服不了一个四个螺旋桨的家伙？

　　但五分钟之后，他就败下阵来，乖乖放弃了让小白听自己指挥的想法，从此对小白尊称一声“小白小姐”，敬而远之。

　　其实最憋屈的不是称呼小白小姐，而是还要叫那只已经搬迁到了清澄湖的笨傻灰天鹅小灰姑爷！

　　如果不这么做，老马算是领教了小白告状的功夫，那是全天候二十四小时无间断的轰炸式告状啊。

　　收服小白没戏反被收服，老马就把心思集中在了四个小车机器人身上。

　　总不能这四个小车机器人，也像小白一样难缠吧。

　　果然，四个机器人还是挺听话的，虽然能干的活不多，但搬个东西，打扫个卫生之类的，都能做。

　　等到忙活完了，稍微有点空闲时，老马就开始调教这四台小机器人，什么形体礼仪，行进方式等等。

　　这会儿正在让三台小机器人列队，看到四白回来，立刻抓住道：“来来来，就差你了！来，站在这里。”

　　把四白摆在了二白和五白中间。

　　“站直了！”老马下命令，“身为仆人，要注意仪态！”

　　“唧！”大白立刻摆正了摄像头，把俩机械手一前一后摆正。

　　“吱？”女汉子二白充满了逆反心理，昂着头，咔嚓咔嚓地挥舞着机械小爪子，像是一只螃蟹。

　　“……”沉默的五白如若未闻，耷拉着摄像头在沉思。

　　“吱吱？”四白左边看看大白二白，右边看看五白，耷拉下脑袋，两只小机械手垂在身前，就像是揉搓衣角的羞涩少女。

　　大白偷偷看了看自己的弟弟妹妹们，发现别人都没按照命令做，连忙两只机械手一叉，摄像头一甩，摆出了一副不忿的姿态，别人都不听，总不能他太乖不是？

　　不然大哥的威严何在？

　　“哈哈哈哈！”小白在旁边笑得直扑腾。

　　老马的面色阴沉，青一阵红一阵，想他什么时候沦落到了这种地步了？连个人工智能都要鄙视他！

　　南冥也快笑岔气了，这个老马真是太搞笑了。

　　“先生，您的这些小车机器人怎么一个比一个怪，他们不是机器人吗？怎么还各有各的个性？”老马悻悻地摸摸鼻子。

　　“大白兄妹还好啦。”南冥道，“盐盐那才是真怪。”

　　当初写出来“小懒”时，南冥没想到“小懒”这个本来只是一个人工智能引擎的程序，会最终进化成现在这样，占去了青大懒神的大部分资源。

　　仔细想来，这里面有一半都是李想这位算法天才的功劳。

　　他将自然界存在的各种东西，都分解成了可以用数学来描述的算法，然后由计算机去模拟、运算，就诞生了各种各样的奇特功能。

　　李想就像是一位伟大的创世神，不断为这个数字化的模拟世界加入新的规则。

　　每个小机器人的固有个性，最初受到了一组随机数的影响，但在经过许久的进化之后，现在的小机器人个性甚至出现了某些“遗传”特征，生物与医学研究所甚至开始以生物学的角度来研究它了。

　　而现在的“小懒”，已经变成了一个族群，一组群体智慧，就连南冥都无法预测了。

　　南冥觉得，假以时日，“小懒”恐怕会给南冥以极大的惊喜。

　　当然，像白家兄妹这种个性特别强的小机器人是个例，绝大部分的小机器人的个性都比较微弱。而且，面对不同的人有不同的应对方式，他们会依照自己的个性反抗老马，但南冥的命令，或者老马命令他们为南冥服务，他们还是会优先处理。

　　机器人，毕竟是造出来为人类服务的，卖萌只是附带。

　　但南冥等人，把这些小家伙当孩子一般看待，有时候不愿意束缚它们的个性发展。

　　“老马，我看你挺闲的，我给你找点事做吧。”南冥道，上次老马露了一手，让他对其刮目相看，“你负责搬迁的具体实施，如果把这事儿办好了，我就让你执掌懒神会馆……不，懒神生活。”

　　懒神工业系统有夏一瑶，懒神科技有苏文杰，但包括懒神会馆、懒神安保等在内的懒神生活集团，还缺少一个大拿。

　　“真的？”老马闻言激动地几乎要颤抖，南冥终于开始信任他了吗？


第621章 出狱

　　老马并没有辜负南冥的期望，第二天一大早，一夜没睡的老马就拿给了南冥一个具体的搬迁方案。南冥拿着方案，在办公桌前看了足足一个小时，越看越吃惊，越看越动容，看完之后，都久久不忍放下。

　　再抬头看一眼眼角，只是看这么一个方案，就让南冥涨了一大截的能量！

　　这种感觉，就像是看了一本久违的好书。

　　“姆勒先生，你真是太厉害了。”南冥扁了扁嘴，不知道说什么好，许久之后，才说出来了这一句。

　　诚心实意，不带丝毫敌视、轻视的，甚至充满了敬意的。

　　他第一次发现，原来计划真的可以做成极具执行性的系统工程，可以完美如同艺术品，可以面面俱到，让南冥都找不到什么地方修改一个字。

　　老马给他的不是一个搬迁计划，而是一系列的建设、搬迁、调整、发展的方案，前期准备，具体搬迁进度、日期、方式，搬迁期间的工作和联络方式，搬迁之后的善后任务……

　　一切都详尽至极，毫无遗漏。

　　甚至可以说，这是之后半年乃至更长时间内，懒神系的发展纲要！

　　这一刻，南冥才真正意识到，这位老马并不只是擅长擦干净盘子，而真的是一名非常优秀的商人和管理者，比他认识的所有人，他身边的所有人都更强！

　　不论是夏一瑶，还是苏文杰或者是其他人，都没有管理太大企业的经验。

　　而像秦亚飞这种，长时间在一个封闭的市场和环境里，其视野方面，又和老马差得太远。

　　“先生，想要完成这个计划，我需要一支非常优秀的团队。”老马道。

　　“我授权给你，需要什么尽管提。”南冥道。

　　老马在一步步的证明他的实力，也在一步步的证明他的价值，在南冥的身边，他渐渐明白了一个道理，南冥尊重所有有能力的人，不论你是什么样的人，只要你有能力，就能让南冥刮目相看。

　　想要赢得南冥的信任，就必须证实自己拥有卓越的实力。

　　老马以南冥的名义，在整个懒神系发布了一张公告，懒神系要组建一支搬迁临时指挥办公室，需要大概400人的专职队伍，懒神系内所有人皆可报名，参加搬迁工作期间，各种待遇提高一档，如果表现较好，可以得到重用。

　　除了让人报名之外，老马也进入了懒神系的数据库，开始通过档案来初步筛选可能用得到的人。

　　……

　　东滨市郊区，一条国道走到尽头，再拐到一处岔道，就能看到前方耸立着一座戒备森严的建筑，这就是东滨市齐镇监狱。

　　一大早，周洋就开着车来到了这里，在门外等待着。

　　九点刚过，监狱的大门打开了，一个身穿灰色衣服，头发全白的老人慢慢向门外走来。

　　他眯着眼睛，脚步有些迟疑，似乎对外面的世界已经觉得陌生。

　　八年的牢狱之灾，已经足以完全改变一个人，再意气风发的人，在这样的环境里呆上八年，也会变得谨小慎微起来。

　　周洋下了车，大步跑了过去，直到看守的武警们明显变得警惕起来，这才停下了脚步，泪眼婆娑地看着眼前的老人。

　　老人也眯眼，打量着眼前的人，似乎有点认不出他来。

　　“爸！”周洋叫了一声，就泪如雨下。

　　这个老人，就是周洋的父亲，周细详。

　　周细详瞪眼，看着儿子，也就是一个月不见，儿子就像是变了一个人一样，身穿笔挺的西装，打理得一丝不苟的头发，就连发际线，似乎都有些回归的迹象。

　　“伯父。”陆叶千也上前，笑着叫了一声，就又退到一边，把这团聚的一刻，让给父子俩人。

　　父子俩紧紧相拥，痛哭半晌，这才擦干眼泪。

　　“小陆是吧，真是，你看，让你看笑话了。”周细详抹干眼泪，强颜笑道，“这种时候，多亏小子有你这样的朋友。”

　　“怎么会，伯父一直都是我非常敬佩的人，当年您为了厂子，自己抗下了所有的责任，如若不然，也不会有厂子的今天。”陆叶千诚心诚意道。

　　周细详苦笑着摇头。

　　“小子，你这身打扮是怎么回事？”周细详看看自家儿子，“上次打电话的时候，不是说有大老板来收购工厂吗？厂子现在怎么样了？有多少工人被辞退了？那些老伙计还好吗？这些资本家，一个个都唯利是图，唉……”

　　周细详说了几句，就突然发现气氛有些尴尬。

　　“厂子现在很好，大老板也很好。”周洋笑看陆叶千一眼，暂且卖个关子，拉开后门，让周细详上了车，“现在咱们厂子改了名，人员也没裁，噢，不对，我前两天开了俩不干活只偷奸耍滑的。”

　　“偷奸耍滑？开！该开！”周细详点点头，又疑惑：“你开了他们？你有这个权力？”

　　“周总现在可是我们的副总。”陆叶千接过了周细详手中的背包，笑道。

　　他掂量了一下背包，惊讶道：“好沉，这里面都是什么？”

　　“难得有时间好好想想事情，这是一些日记和一些文稿……”周细详道。

　　陆叶千又掂量了一下那背包，心中肃然起敬。

　　“怎么会？你小子也是当副总的料？”周细详不相信周洋是副总，撇嘴道：“你啊，也就钻研钻研技术还行，还能管人？”

　　“伯父，人是会变的，现在周总可是深得民心，威望极高。”陆叶千道。

　　周细详不太信，威望再高，能高过他老周？当年他以一个人的牢狱之灾，换来了整个厂子的繁衍发展，可以说这些人能有现在的饭碗，都是拜他所赐。

　　“小陆，听你说话，你也来咱们厂子了？”周细详问陆叶千，“听你这么说，新来的大老板，还挺信任这小子？”

　　“当然信任我了。”周洋得意洋洋道，“有时候，他说了都没我说了算！”

　　“小子，这就不对了，领导永远都是领导，不论是人前人后，都要给他们面子，就算是领导错了，你也得讲究策略……”周细详是老辈的人，闻言顿时不满意了，“你这么桀骜，哪天你们新老板烦了，把你开了怎么办？资本家，都是，哼……”

　　估计是觉得在这里说新老板不好，周细详住了口。

　　周洋看着旁边陆叶千的脸色，憋的满脸通红，终于等周细详说完了，周洋笑道：“爸，你就放一万个心吧，新老板啊，现在正给你开车呢，喏，就是这小子。”

　　周细详张大嘴巴，面色别提多精彩了。

　　半晌才吭哧吭哧道：“小陆，你不是去军队了吗？什么时候又成了大老板了？不是说收购厂子的是个私企吗？”

　　“伯父你别听周洋瞎说，我哪里是什么大老板，其实我也就是一个打工的，真正的老板是我小叔南冥。”

　　“南冥！就是那个懒神科技的南冥？”周细详大吃一惊。

　　“爸你也知道？”周洋大惊，本还想再吹嘘一下自家老板的事迹呢。

　　“屁话，我当然知道，我是坐监狱，不是死了！监狱里也能读书看报的，那要多迟钝的人，才会不知道南冥啊！”周细详摇头。

　　陆叶千心道，这世界上绝大部分的人，绝对懒得关注所谓南冥的，才不知道他是谁。

　　这八年来，周细详虽然在监狱里，但绝对不是完全和外界隔绝了，那一大袋子的日记和文稿，就是证明。

　　“如果你们老板就是南冥，那前段时间那个磁流体推进器，你们肯定也知道吧。”周细详道。

　　听老爷子一口就把“磁流体推进器”几个字叫了出来，陆叶千更是肃然起敬，这哪像是一个坐了八年牢狱的人所说的话？

　　外面的人也没有这种敏感性啊。

　　周洋更是得意了，道：“爸，磁流体推进器，就是叶千和我，带着咱们厂的大强他们五个人，一起去搞出来的！一共就用了两天时间就造出来了！”

　　周细详更是惊讶了，连忙扯着周洋问细节。

　　车行很快，很快就到了小镇，周洋道：“爸，妈早就在家里等着你了，咱们回家吃饭去。”

　　“等等，回家先不急，反正也到家了，我想看看厂子。”周细详道。

　　反正厂子也近，陆叶千驾车拐了个弯，就到了厂区门口。

　　远远看着“懒神特种工业”的牌子，周细详就叹了口气，当年的厂子，终于还是没有了，变成了另外一个厂子了。

　　但看到进进出出的人，却还是熟悉的人，又感觉有些欣慰。

　　周细详下了车，周洋也陪着他下来，陆叶千道：“我先把东西送回去，再准备点小菜，待会回来接你。”开车就走了。

　　时间到了中午休息时，门口恰好有几个工人出来，看到周细详和周洋，都叫了几声：“周总回来了！”

　　“周总好！”

　　周细详堆起笑容，眼中眼泪泛花，这些老伙计们，还没有忘记他啊。

　　刚想说话，就看到周洋笑着和他们打招呼，这才恍然意识到，这些人不是在和他打招呼，而是在和周洋打招呼！

　　八年时间，他现在的样子，早就和八年前不一样了，那时候还是年富力强身强力壮的壮年人，现在已经步入了老年了。

　　一个年龄比较老的工人，突然打量了他几眼，猛然顿住了脚步：“老周！周总！老厂长！”

　　“是我啊！”周细详说了一句，突然就觉得喉咙被堵住了，一句话也说不出来。

　　那老工人想要上来叙叙旧，但又看了看周洋，道：“周总，老厂长，今天就不打扰了，等你们都安顿好了……”

　　说着，把其他的工人也拽走了。

　　父子俩站在门口，就像是潮水中的中流砥柱，从厂区里涌出来的人群，就以两人为分界线分开，绝大部分人都是在叫周总，一个个神色异常恭敬，也有一些老人认出来了周细详，虽然激动，却也没有上前，只是激动地微笑着，做着手势。

　　看得出来，他们是不想打扰周洋和周细详独处。

　　等到人都走光了，周细详突然明白了一点，这个世界，离开了什么人都依然会转。

　　八年之后，他已经化作了一个符号，刻在了历史上，却再也不代表什么了。

　　这已经是年轻人的时代了。

　　正感慨着，就看到一个汉子狂奔而来，他在地上跑出来了汽车的速度，狂飙而来，在到了俩人身边时，一个翻身，从俩人头顶上翻了过去，咔嚓咔嚓的金属撞击地面的声音，非常响亮。

　　“这是……”周细详还没说出口，就听到周洋大声道：“王大强，我怎么说的！”

　　“明白，不能把动力外骨骼穿出大门，不能穿着上厕所，不能穿着睡觉，明白的周总！”王大强在门口一个急停，接过了外卖小哥送来的饭菜，然后又卖弄一般，在空中连续几个跟头，落地之后，一步三米远，咔嚓咔嚓响着，疾风一般去了。

　　外卖小哥羡慕的眼珠子都快瞪出来了。

　　王大强这小子在进行动力外骨骼的相关课程，已经通过了初级课程，中级课程也快通过了，这家伙可能特别有天赋，就连来教导他们的懒神安保的教官都赞叹不已。

　　周细详目瞪口呆地看着动力外骨骼，看再多的报纸，也比不上亲眼看到的震撼，这一瞬间，周细详真正感觉到，他们的时代，已经过去了。

　　“爸，我带你去见见那些叔叔伯伯们。”周洋道。

　　“不去了。”周细详突然觉得意兴阑珊，并不是觉得心冷，而是一种释然和无奈，就像是一个出外打拼的丈夫，担心妻儿在家里忍饥挨饿，辛辛苦苦带着打工的钱回来，发现家里已经拆迁，分了三套房几百万，衣食无忧，生活和乐……

　　这种反差，让周细详不得不感慨，不是我不明白，是这世界变化快啊。

　　突然，周细详看到了大门边贴着一张纸，几个工人正在那里指指点点。

　　“……欢迎各位有志于在搬迁指挥办公室贡献自己力量的人前来报名……”

　　看到那张纸上这么写着，周细详心中下了一个决定。

　　他伸手把那张纸扯了下来，塞进了怀里。

　　“爸！”

　　“你别劝我，我心意已决。”周细详有一种风萧萧兮易水寒的悲壮感。

　　既然这里已经不需要他了，他就去寻找其他需要他的地方吧。

　　就算是感谢懒神系帮他救活了这座厂子……

　　“爸，这是通知，不是告示，您揭下来藏怀里干啥？”

　　“呃……监狱里古装剧看多了……”周细详的老脸猛然通红。


第622章 面试

　　三天后，老马所需要的400人就已经初步选了出来，其中七十个人参加了面试，竞选十七个不同小组的组长以及三个副主任的位置。

　　七十个人在生物与医学研究所的大厅里等着叫号，面试大概五分钟一个，速度很快。

　　为了加快流程，这次面试还特别设立了一个“准备室”，在真正进入面试的房间之前，会进入准备室，工作人员提前将会问到的问题交给他们，让他们预先准备，甚至不限制他们互相交流。

　　包建平走进“准备室”时，就看到准备室里已经坐了四个人，有头发全白衣着朴素的老人，有面色坚毅，身穿懒神安保制服的汉子，也有看起来像是刚毕业不多久的年轻人，还有面带职业微笑的女子。

　　拿到工作人员递过来的纸条，包建平就看到了上面的题目，上面就写了两个问题：“1、对于你所竞争的职位，你有什么优势？2、设想你可能遇到的困境，然后说一说你打算如何解决。”

　　按照五分钟一个的速度，他大概有二十五分钟的时间准备，这让包建平有点紧张。

　　第一个问题很简单，第二个问题却比较难，包建平一时间大脑一片空白，想不出该怎么回答，他会遇到什么困难？

　　“这位大哥，你是什么单位的？”正皱眉间，那看起来像是刚毕业学生的男子问他道。

　　“哦哦，我是苏站……懒神亚飞的。”包建平随口回了一句，低头又想看自己的题目，小青年又道：“我是懒神传媒的，今年毕业，我叫袁一洧（念尾），洧是三点水加个有字，竞争的是先导部调查组组长。”

　　“噢，我叫包建平。”包建平有点不耐烦，袁一洧又道：“包哥，其实我觉得第二个问题自己想是想不出来什么的，不如大家讨论一下。”

　　袁一洧向包建平背后扬了扬下巴，包建平向后一看，一个摄像头就在角落里，包建平突然心中一惊，突然意识到了一点，或许面试，已经开始了。

　　包建平连忙又道：“我竞争的是先导部采购组组长。”

　　“小袁说的没错，这次咱们竞争的工作，将会面临很多的困境，遇到困难时，交流也会是非常重要的一环。而且不论能否竞争上，以后都会是同事，多交流一下也不错。”头发全白的老人道：“我叫周细详，算是来自懒神特种工业吧，我竞争的是副主任的位置，计划执掌先导部。”

　　“赵高山，来自懒神安保，竞争的是先导部应急组组长。”穿着懒神安保制服，看起来沉默寡言的汉子道。

　　还有一位三十岁左右的女性，说自己来自懒神会馆，竞争的是执行部保障组的职位。

　　听到这些人的来处，包建平叹口气，道：“你们这都是亲儿子啊，我这个是干儿子，估计没啥优势啊。”

　　现在的懒神系，已经是一个庞然大物了，懒神科技、懒神工业、懒神生活、懒神投资四大模块都在迅猛发展。

　　其中懒神投资控股，由苏站熙和和亚飞集团合并而成的“懒神亚飞”集团，是一个拥有十多万员工的庞然大物，藏龙卧虎，人才济济。

　　亚飞集团合并之后，开始精简机构，裁剪不必要的枝叶，有大量的人员将会离开原来的岗位，其中一部分会直接被清退，譬如之前苏站熙和时代，劣迹斑斑的人员，而剩下的人员，几乎是打破头想要进入这个临时的部门，包建平也是其中之一。

　　“小包你这样想就不对了，机会面前，大家都是均等的，南总向来是以人才为重，只要有能力，都能得到重用。”周细详似乎很自然地就掌握了这里的主导权，顺理成章地批评包建平。

　　包建平恨不得打自己一耳光，奶奶的又说错话了！

　　几个人正说话间，那女子被叫到号，起身走了，周细详对赵高山道：“小赵，下个是你了，你说说你的答案，大家帮你参谋参谋。”

　　赵高山道：“我是军人出身，在当兵时曾经当过班长，在加入懒神安保之前，也一直都是基层的管理人员，对管理小团队有一些经验。而且我的执行力非常强，不论什么任务交给我一定会想办法完成。而且我还有动力外骨骼中级一等证书。困难方面……先导部应急组应该是什么都要干，随叫随到的。我退役之前，曾经参加过一次营房搬迁任务，当时搬迁到营房极为破旧，连请去的农民工都不愿意干，我们连长的带领下，我们肩扛手抬，用三个月的时间把营房收拾一空，这个伤疤，就是用手抠玻璃上残留的碎玻璃时留下的。”

　　赵高山露出虎口到食指处的一道深深的伤疤：“当时环境那么恶劣，我们都能做到，现在有那么多先进的工具，还有动力外骨骼，我相信没什么困难我们不能克服。”

　　“小赵你的回答，可能需要更具体一些，不过已经说得很好了。”周细详点头道：“我来说说我的，我个人曾经有几十年的国企管理经验，对我来说管理百多人的团队没有太大难度，此外几年前我有个绰号，说出来不怕大家笑话，叫做周哭穷，当年厂子里效益不好时，就是我在各部门化缘撑下来的，现在东滨市的头头脑脑，大都是当年的老伙计，前期肯定有各种跑部门办手续的工作，我可以动用自己的关系，大大简化这个步骤。至于困难，我想我们这么大的企业，搬过去之后，肯定需要大规模拿地建设，现在新校区附近各种科研机构云集，都在拿地，用地紧张，恐怕要和很多人竞争了，这个变数太多了，一时半会恐怕还不好说怎么解决，就要兵来将挡水来土掩了，毕竟再好的计划也比不过变化……”

　　包建平咋舌，他之前就是搞销售的，销售最大的难度是什么？其实不是卖，而是卖出去了要不到钱，能从别人手里抠出钱来的，都是大拿啊。

　　“那我来说说我的，我进入大学之后，就一直致力于成为一名记者，后来加入了懒神传媒，我认为我的优势，在于卓越的洞察力以及还算不错的亲和力。领导调查组，调查所有搬迁用户的需求，可能遇到的最大困难是被调查对象的抵触情绪，我要从这几个方面来解决……”

　　听袁一洧说得头头是道，包建平摇摇脑袋，最早就是这个小伙子识破这应该也是面试的一部分的，他确实很有洞察力。

　　这些人，每个都有自己的优势，包建平自己，却没有什么信心了。

　　二十多分钟后，面试的房间里，杜俊林看看最终的统计分数，摇摇头道：“对不起，老包，你不符合我们的条件。”

　　“不，我已经很感激了。”包建平站起来，向考官鞠躬。

　　包建平和杜俊林曾经是同事，也是当初一起被苏站熙和解聘的人之一，只是他们还没真正离开苏站熙和，苏站熙和就被懒神系夺权了，其实这次机会，也是杜俊林帮他争取来的，但最终还是错过了。

　　包建平从后门走出去时，就看到周细详、赵高山、袁一洧三个人都在，正瞪着他呢。

　　不出包建平预料，这三个人，都通过了面试。

　　“以后咱们就是一个团队了，小包，别灰心，机会还有的是，加油！”周细详笑道，“走，早上来得太急，都没好好吃饭，现在肚子饿了，我请客，咱们去吃一顿去，商量商量工作怎么干。”

　　正说话间，周细详的手机响了，他接起来一听，顿时哈一声笑了，道：“这不刚说完，任务就来了，咱们看中的一块地，被人抢走了。”

　　周细详挽挽袖子：“看我把地抢过来。”

　　东滨市的头头脑脑们，等着颤抖吧，时隔八年，我周哭穷回来了！


第623章 抢成果与抢地

　　在南冥等人忙着搬迁时，发生了一件让人始料不及的事。

　　一个以万科研为首的三人团队，在《科学》期刊上，发布了一篇论文《金属氢的制备与性质研究》。

　　这篇论文中，万科研声称自己制备出了金属氢，并对其性质进行了初步研究，将这种只存在在宇宙中，地球人从未见过的材料进行了深入的研究，对其物理、化学性质等方面都进行了阐述。

　　随后，一个署名“京大船舶联合实验室”的团队，在《科学》期刊上，在线发表了数篇关于超高温超导体在船舶推进中应用的论文。

　　其中很多处，都引用了《金属氢的制备与性质研究》中的内容。

　　明里暗里指向了寂静号，似乎在暗示寂静号使用了他们的技术。

　　明眼人一眼就能看出来，这些人是一伙的。

　　说实话，在接到这个消息时，南冥都呆了。

　　他们还在完善金属氢的工业制备与提升产量，这些成果是王子杨弄出来的，虽然南冥交代过他发表论文，但他是个重度拖延症患者，到现在还没把论文炮制出来呢。

　　南冥觉得这东西只交给了军方的科学家，军方科学家习惯保密，不太常把研究成果公开发表，再则他们想到竟然会有人无耻到抢他们的成果，所以压根就没急着发论文。

　　但这一下子，真是措手不及。

　　南冥立刻打电话给庆中杨，问他：“这是怎么回事？如果你想要抢我们的成果，当初何不直说！”

　　“怎么了？”庆中杨还茫然不知。

　　南冥把事情一说，庆中杨立刻火了，道：“这事你别管了，我一定给你个公道！”

　　南冥怎么能不管？说起来万科研和庆中杨不算是一个系统的，他能把万科研怎么办？

　　就算是动用关系教训他一顿，又能如何？这家伙论文都发出去了！

　　南冥真觉得，这简直是吃了苍蝇一般恶心。

　　这边南冥怒气未消，那边又出了状况。

　　……

　　按照计划，懒神系打算购买的共有十七块地，分布在东滨市的各个区块，其实早在假期，知道要搬迁，前期准备事宜就已经开始了，不过进展不大。

　　现在周老爷子出马，一个顶俩，十七块地中，有十三块都被迅速收入囊中，剩下的几块，也都在谈，进展不错。

　　周老爷子当年的老伙计们，八年之后基本上都坐上了重要位置，正所谓县官不如现管，各个环节都有熟面孔，自然能够大开绿灯，办事效率大大提升，一路顺风顺水。

　　但还有几个难啃的骨头，让周细详来回奔波，终日不着家。

　　周母就抱怨道：“以前是坐监牢不回家，现在出来了还不回家！还不如直接就去坐牢监呢！至少我还知道你中午在哪儿！”

　　周细详有些愧疚，道：“这不是工作忙嘛！我都闲了八年了，也该忙忙了，等我忙完这一阵，就哪里也不去了，专门在家里陪你！”

　　其实周母也就是抱怨一下，闻言柔声道：“我知道你忙，不过现在不比当年了，都是老头子了，也注意点身体……”

　　正说话间，周细详手机响了，里面传来了一个声音道：“老周啊，青阳大学新校区南边那块地，不能给你了。”

　　“什么？”周细详顿时瞪大眼，这几天他一直在跑这件事，青阳大学南边那块地，和青阳大学只隔着一条马路，开阔平坦，也不是耕地，补偿款低利用率高，又紧邻湾区，风景秀丽，正是建设懒神系新总部最好的地点，他们新总部的设计图都快画好了。

　　这块地，之前是村子里的村民死活不愿意转让，市里说只要能说服村里人就可以，周细详找了个七拐八绕的亲戚关系，和村里的话事人说上了话，总算是说服了村民出售，结果市里又反悔了？

　　“你玩我呢？”周细详闻言就瞪大眼，“我费了那么大劲，你说不给就不给？”

　　“这事儿我也没办法啊……其实是这样的，船舶研究所和京大联合建立了一座新的船舶实验室，相中了这块地，这可是船舶研究所和京大联合起来啊，市里一直想要让京大也在咱们东滨建个新校区，自然不能得罪京大，而且船舶研究所和市里一直都有合作……”

　　那边似乎也挺为难。

　　京大，是国内首屈一指的大学，青阳大学只是省内第一，相比之下差了好几个级数，市里厚此薄彼其实也正常。

　　但是周细详可不这么想，你京大就了不起了？船舶研究所就了不起了？

　　你能你咋不上天呢？

　　“老赵，老子我差点给人当孙子，就差下跪了，才说服村子里的人愿意卖地，你转脸就把那地卖给别人？我告诉你老赵，你如果敢把我的地给别人，我天天卷着铺盖吃你家住你家！让你下半辈子都不得安生！”周细详那个怒啊，总要有个先来后到不是？

　　听到周细详这么威胁他，老赵还真是没辙，八年前，这老家伙就没少干这种生孩子没屁眼的缺德事，当初周细详被抓起来丢进监狱里的时候，不知道多少人拍手称快，然而这家伙八年后出来了，更变本加厉了。

　　老赵无奈道：“这事儿是领导发话了，我也没辙，不如这样把，青阳大学北边不到十公里的地方还有一块地闲着，也挺大……”

　　“你不是放屁吗？十公里多远？路上的时间成本你赔的起吗？你知道我们老总是谁吗？”周细详怒了，那可是号称懒神的男人！你让他每天奔波十公里来回跑？你咋不上天呢？

　　“好好好……”老赵都没了脾气，“这样吧，我找个会议室，你们双方都坐下来，商量商量，看看这地到底怎么拿……”

　　下午，周细详赶到了老赵那里，在办公室里等了两个半小时，也没等到船舶联合实验室的人，反而是南冥接到了一个电话，电话里传来了一个似乎听过的声音：“南总吗？我万科研，我只是告诉你，那块地，我拿定了，你就别做梦了。”

　　南冥只觉得愤怒莫名，这混蛋竟然还敢直接找上门来？

　　而且，听他的意思，还想抢自己的地？


第624章 关门放子杨

　　接到电话时，南冥并不在青阳，而是在文吉老家，参加母校文吉一中的六十五周年庆。

　　此时他正坐在主席台下不远的地方，听完电话里说完的话，南冥歪了歪脑袋，然后点了挂断。

　　对面，万科研还想再说什么：“怎么你怕……”

　　一句话没说完，就已经嘟嘟嘟了。

　　南冥伸手轻轻敲着椅子的扶手，歪着脑袋，在沉思着。

　　南冥想的第一个问题就是他怎么敢？

　　但很快他就明白了，万科研为什么敢。

　　第一点，因为学术腐败和学术造假所需要付出的代价太低了。

　　别说在国内了，就算是国外，因为学术造假和腐败而判刑的都屈指可数，只有在涉及到实质的，大额的金钱时，才会被判刑。

　　很多时候，最严重的惩罚，也不过是内部处理，开除个无关紧要的内部职位，然后声名受损罢了。

　　譬如大家都知道的，世界上第一只克隆羊多莉，就是一起严重的成果侵占，尽管这起丑闻已经有了公论，但被称为“克隆羊之父”的苏格兰科学家伊恩·威尔默特却已经名利双收，被记载在了史册上，多利羊真正的创造者基思·坎贝尔博士却依然默默无闻。

　　第二点，或许懒神系已经是庞然大物，但是万科研，是在体制内的。

　　有体制加身，他才不怕一个私企，不管这个私企有多大。

　　而现在，剽窃来的成果让他名利双收，等到一切澄清之后，又能如何？他名也有了，利也有了，该享受的也都享受了。

　　但是，能让他如愿吗？

　　南冥冷笑了。

　　那一瞬间，坐在南冥身边的梁建强觉得自己的汗毛都竖了起来，似乎有看不到摸不着的电场瞬间加压到了连空气都能被电离的地步。

　　他打了个寒颤：“怎么突然觉得冷起来了？”

　　然后看到南冥皱眉沉思，连忙问道：“怎么了？”

　　“没什么。”南冥扯了扯嘴角，像是在笑。

　　“是不是觉得这种活动太无聊？”梁建强问道，像南冥这种，真的是分分钟几百万上下的，能来参加这种活动，真的是很给面子了。

　　“不会。”南冥笑，一点也不无聊，反而有趣极了。

　　其实早在过年时，文吉一中就曾经邀请过南冥，希望南冥能够作为十年来的最佳校友进行演讲，不过南冥婉言谢绝了。

　　后来校方找到了陈浩聪当说客，就连顾刚都给南冥打电话，说希望他能去出席这次的大庆。

　　对文吉来说，文吉一中就是“最高学府”了，而且历年来都出现了不少优秀人才，这次文吉一中的大庆，也是吸引大量人才回来看看的重要契机，又能给文吉的发展作出贡献，所以就连顾刚都很重视此事，将其列为上半年的工作重点之一。

　　奈何南冥低调惯了，实在不愿意抛头露面，随着懒神系越来越发展壮大，他也越来越感受到了低调的重要性，如果不是南冥尽量保持低调，怕是现在这种安闲恬淡的生活，早就已经被破坏了。

　　“这样吧，这次周年庆的花销我包了，需要多少给我个明细。然后我再给你们找个人发言。”南冥道。

　　“南总你不来，谁敢当这个近十年的最佳校友？”顾刚半是恭维，半是认真。

　　“近十年的人才还是有很多的，你忘记了，徐亚飞也是啊。”南冥道。

　　徐亚飞作为一名尚未拿到博士学位的小硕士，最近成就已经爆表，自从去年在干细胞领域做出了令人难以置信的突破，成了干细胞学界的一匹黑马之后，在接下来的几个月里，徐亚飞和他领导的小组，用十一篇CNS的论文，奠定了自己在干细胞学界权威的地位。

　　干细胞学界的一名老人用“阴影”来形容徐亚飞的成就，“整个干细胞学界一片黑暗，全无光明，笼罩在徐的阴影之下，奉劝任何没入行的后辈，赶快转行，不要再来这个再无可能出成就的地方。”

　　这种感觉，让人不由联想到了十九世纪时，经典物理学完美大成，量子力学尚未显露端倪时，所有人都认为“物理学已经再无发展余地”，纷纷奉劝学子转行的一幕。

　　这就是徐亚飞的成就。

　　而现在的徐亚飞，和刘敏中，以及另外一名生物与医学研究所的江姓教授，并称为“青大三杰徐刘江”，是青大最杰出的三名科学家，也是最年轻的一位，甚至还是最优秀的一位。

　　连他名义上的老师刘敏中都被比下去了。

　　这样的人，还不够资格成为文吉一中的十年最佳校友？

　　说笑呢？

　　南冥挂上电话没多久，台上的一个四十来岁，大腹便便的中年人就说起了自己让人昏昏欲睡的演讲结束语，这位是文吉一中出身的人中，官职比较高的一位，也是二十年最佳校友。

　　徐亚飞起身，道：“快该我上场了。”

　　起身就去准备了。

　　……

　　周细详思量了很久，还是打了南冥的电话。

　　作为当下最重要的工作，搬迁工作的三个分部独立运转，三个副主任都直接向老马汇报，但南冥也要求一些难以解决的突发状况可以向他汇报。

　　自从工作开始之后，周细详从未给南冥打过电话，其实他骨子里觉得，自己的大老板竟然是个还没成年的小屁孩，有点丢人。

　　但南冥对这块地寄予极大的厚望，也是南冥唯一亲自要求一定要拿下来的地，所以这块地一直都是周细详的工作重点。

　　但现在出了这种纰漏，他必须汇报了。

　　将眼下的情况一说，周细详道：“现在东滨市的政府也站在船舶研究所那边，形势很不利，接下来该怎么办？请南总指示。”

　　“其实这块地也不是非要不可。”南冥道。

　　周细详撇撇嘴，这老板，也太软蛋了吧，就这么服软？

　　“但是我讨厌别人抢我的东西……”南冥向后一仰，靠在了椅背上，“我记得你不是说过吗？这个村子里的人其实不愿意卖地，你花费了很大力气才说服他们的吧，辛苦了。”

　　周细详心中一动，其实这些工作都是在每日的总结里面简单提了几句，他没想到南冥竟然亲自看了汇报，那一瞬间，他觉得，这位老板似乎比他想象中要成熟稳重一些。

　　“现在你有没有办法说服他们，让他们不愿意把地让给研究所？”南冥问。

　　“有。”周细详道，其实他只要加下码，这些村民自然会用更高的要求来要求船舶研究所，像征地、补偿这种事非常麻烦，一个地方谈不妥就足以拖延数年，船舶研究所估计拖不起。

　　但这样是伤敌一千，自损八百，懒神系也拿不到这块地，而且日后船舶研究所放弃了的话，他们还得兑现那些诺言，得不偿失。

　　毕竟，东滨又不是只有这一块地，虽然这里是最好的选择。

　　周细详把自己的担心一说，南冥笑了，道：“别急，还有第二步。”

　　“船舶研究所必须滨海，面积够大，还要海边有足够的水深，这样的地方不多，以青阳大学东滨小区为中心，五十公里范围内所有符合条件的地方一共有……十七处。”南冥看了一眼小白给出的提示。

　　“然后呢？”周细详有点纳闷。

　　“全买下来。”南冥道。

　　你不是想要抢地吗？你就去抢吧，在你抢那块抢不到的地之后，回头再想要找其他地方……

　　南冥呵呵笑了一下，你还是另觅他处吧。

　　南冥挂了电话，周细详惊讶的久久说不出话来，几乎不敢相信自己的话，他很想打电话回去给南冥，再确认一次，但他犹豫再三，还是打给了自己的顶头上司马勒·姆勒，老马看起来稳重多了，总不会像这位小屁孩老总一样胡闹吧！

　　全买下来？虽然海滨的地并不像很多人所想的那样特别昂贵，但先不说政府愿不愿意卖，这十七个地方全买下来，你知道需要多少钱吗？

　　一块地方少则上亿，多则数亿十多亿，你知道这是多少钱吗？

　　老马静静听完周细详的话，沉默了几秒钟道：“既然南总说全买下来，那就全买下来，反正地不嫌多，不过讲究下策略，我估计东滨市不会允许同一家公司拿到这么多地，我帮你协调一下懒神系旗下控股的企业，让他们出面，你负责指挥就够了，别出面。”

　　现在懒神系旗下有懒神亚飞这样的庞然大物，有懒神投资这样的投资业新秀，还有老齐留下的五家彼此并无关联的投资公司，旗下还控制着一些企业，足以拿下这十七块地了。

　　挂了电话，周细详呆了一会儿，然后突然忍不住想要笑。

　　不，他已经忍不住了。

　　在空旷的会议室里，周细详捧着肚子哈哈哈哈大笑不停。

　　旁边老赵心想，这家伙该不是疯了吧。

　　他当然不知道，现在周细详的脑袋里就只有一句话：“从今天开始，叫我周炫富！”

　　南冥布置完买地计划，又细细思索了片刻。

　　既然懒神系要将总部搬到东滨，日后需要地的地方肯定很多，现在买了也算是一种投资，看现在国内的房地产策略，日后地价肯定会升值。

　　但这只是针对万科研想要抢他地的反击，至于对万科研本人的反击，南冥也已经有了主意。

　　这种跳梁小丑，他还不需要自己动手。

　　他打开群，在群里发了几条关于万科研“惊人的发现”、“震惊世界的科学界新发现”、“中国科学家万科研已经预定诺贝尔奖”的这种耸人听闻题目的新闻，然后@了一下王子杨，道：“如果是我的话，绝对不能忍！”

　　“嗷嗷嗷嗷！这小婢养的，竟然敢抢我的成果，气死我了！我要干死他！”王子杨立刻就跳了出来，这几天王子杨就像是一只炮仗，一点就着，时刻处于暴怒状态，这一切波折，都是因为他那重度拖延症，如果不是他一再拖延，就没这么一出了。

　　“不干死他，他们还不知道惹了我王子杨的后果！”王子杨是东北人，说起脏话来，那叫一个溜。

　　南冥满意的点点头，该让人知道，青阳大学除了“青大三杰徐刘江”之外，还有“神经一刀王子杨”了。

　　王子杨这个人，特别容易懈怠，不刺激他一下，他还真提不起劲来，而他如果有了干劲，结果绝对会让人震惊。

　　正如当初王子杨搞出来金属氢这事，连南冥都被震住了。

　　然后南冥又打了个电话给蔡文迪：“准备做个纪录片吧。”

　　蔡文迪闻言非常兴奋，道：“你打算把咱们发现金属氢的过程做成纪录片？”

　　南总这是打算放大招了啊！

　　谁都知道，纪录片才是懒神科技真正的黑科技！

　　“想哪去了？我是让你把王子杨狂虐万科研的过程做成纪录片。”南冥抬腕看看表，“我估计这会儿咱家这位神经刀已经开始发神经了，准备搜集素材吧。片名就叫做《关门放子杨》。”

　　“你说真的？”蔡文迪都惊呆了。

　　“当然是在开玩笑。”

　　“吓死我了，我怕还没做出来就被王子杨咬死了。”对自己家的这位神经刀，蔡文迪也是深感畏惧。

　　不过想到万科研将会面对的后果，蔡文迪就更兴奋了。

　　只是想想会被王子杨这神经刀疯狗一般咬住不放，蔡文迪就想为万科研狠狠地画个十字，说一句：“你安心的去吧，阿门。”

　　挂了电话，南冥微笑着看着台上，那位二十年最佳校友终于快结束了。

　　正在此时，一个人走过了南冥的身边，然后又倒退了回来，看着南冥，疑惑道：“南冥？真的是你？”

　　“马锦程？你也来了？”南冥也是一愣。

　　高中时代，一直到被懒神附体之前，南冥都是校内第一名，而这位马锦程，就是万年老二。

　　但因为南冥后来没有参加高考，最终当然是马锦程包揽了第一名的位置，被国内首屈一指的大学京大录取。

　　“当然，我是去年的市状元，学校说想要让我对学弟传授一下学习经验，希望能再出几个考上京大的学生。”马锦程矜持地笑了笑，带着无法压抑的自傲与怜悯，“可惜，如果不是你生了那场病，现在站在上面的应该是你。”

　　“不，学习方面还是你比较讲究方法。”南冥道，突然被从几十亿美元级别的决策，以及足以掀翻科研界的决策中拉回到学习这件事上，南冥突然觉得有些啼笑皆非。

　　马锦程就有点不高兴，你什么意思？

　　不过南冥说得对，同样是学习好，当年南冥靠的是天份，马锦程靠的是努力，相比之下，确实马锦程更适合发言。

　　“你复读了吗？”马锦程突然问南冥。

　　“什么？”南冥更愣了。

　　“你看看现在的你，太没有上进心了，懒懒散散的，一点也没有当年意气风发的样子，其实如果我是你的话，现在就应该重新复读，以你的天分，如果参加高考的话，考上京大不成问题。”马锦程道，“青阳大学，实在是太Low了……你应该得到更好的。”

　　“青阳大学很Low吗？”南冥有点不爽，怎么着那也是他的母校。

　　“除了生物与医学研究所之外，其他的都很Low……”马锦程道。

　　南冥想了想剥离生物与医学研究所的青阳大学，他不得不承认，马锦程说得对，青阳大学真的很Low，如果老白在这里，估计要和南冥拼命。

　　“生物与医学研究所，那是我的圣地，这样的研究所怎么会出现在青阳大学，应该出现在我们京大才对……”马锦程很明显有点为生物与医学研究所惋惜，他伸手指向台上，“现在上台的是徐亚飞，他是我的偶像，我也希望能在他这个年龄，做出像他这样的成就，我本来已经觉得没有机会了，但是还好我是在京大……”

　　他顿了顿，一脸为自己的大学骄傲的模样，充满憧憬地问南冥：“你知道京大和船舶研究所联合组建了一个实验室吧，他们合成了金属氢！”

　　“我上半年就已经修完了大学的基本课程，经过我导师的推荐，如果没有意外的话，再过几个月，我就可以提前进入这个实验室了。”

　　南冥张口结舌，不知道说什么好。

　　“虽然最开始只是打打杂，但我相信，在这家实验室里，我一定能够学到很多东西！”马锦程伸手一指台上，“我相信，总有一天，我也会成为最佳校友，像徐亚飞一样，站在那里发表演讲！”

　　看着充满了憧憬的马锦程，南冥一脸被日狗的表情，半晌才道：“对不起。”

　　“不要对我道歉，你现在不努力，对不起的是你自己。”马锦程道，“努力吧，现在还来得及，我在京大，在船舶联合实验室等着你！”

　　马锦程起身，大步走去。

　　南冥看着他伟大的背影，顿时羞愧无比。

　　这位童鞋啊，船舶联合实验室，是注定无法出现的了。

　　真是对不起……


第625章 抹杀万科研？

　　万科研坐在自己的办公室里，一边哼着小曲，一边想象着对面南冥那恼羞成怒的样子。

　　这已经不是他第一次侵吞别人的成果了，从1993年，他成为博士生导师开始，到现在已经二十多年了，这段时间，他领导了几个大的工程，数次将集体智慧或者自己学生的成果据为己有，发表了几十篇论文，虽然在CNS上的论文不多，但是他总是自我安慰，说他研究的是工程领域，这才受到了不公正的待遇。

　　不过，也正因为他的口碑不太好，所以他迟迟不能进入工程院，眼看着一个个比自己还年轻的人进入了工程院，成为院士，万科研别提多着急了。

　　在国内船舶研究方面，万科研可以说是大拿级别的了，但是这个世界上的学科与行业实在是太多了。

　　而南冥当初那句：“对不起，如果你的最高成就就只是某发动机的国产化的话，我目前为止为我国的船舶科研和工业贡献的力量，已经比你高很多了。”也让万科研幡然悔悟，在船舶工程方面，国人的起点实在是太低了，他再怎么发力，似乎也难以进入工程院了。

　　对一名中国的科研人来说，成为两院院士几乎是毕生的最高追求了，只要能让他进入工程院，万科研可以不惜一切代价。

　　而他看到那小小的立方体时，他就有一个抑制不住的想法，机会来了！

　　机不可失，失不再来！

　　金属氢！这可是会在任何一个领域大发光芒的惊人发现，竟然会最先亮相在船舶制造业这个圈子里？

　　这简直就是上天赐予他的机会！

　　而二十年来不断的侵占别人的成果，让万科研早就已经肆无忌惮，几乎是不假思索的，万科研将团队初步研究的结果拿出来，冠以自己的名字，直接就发了出去。

　　眨眼间，名利滚滚而来。

　　关于金属氢的研究，此时还处在严格保密的状态，参加这次研究的人，都自觉守口如瓶。

　　而就连懒神科技，竟然都没有泄露出来一丝一毫的风声，这简直就是完美的一击！

　　至于“船舶联合实验室”，则是他为了自己的儿子准备的。

　　作为一名研二代，万科研的儿子顺着他的脚步一步步走上来，一路在船舶制造系统内混东混西，虽然并无成就，但因为万科研的照拂，每次都能得到嘉奖。

　　他幻想着到时候自己父子俩人一起名垂青史的那天，只要想想，他就几乎要high起来了。

　　而几乎同步发表的几篇论文，立刻给他带来了如日中天的名声，金属氢，是人类材料学中最高桂冠，是人类在理论中能找到的最佳超导材料，也是人类征服宇宙的重要一步。

　　而现在，金属氢的丰碑上，牢地烙上了他的名字。

　　而他，也将在不久的将来，亲手迎接诺贝尔奖，成为第一名获得自然科学诺贝尔奖的中国人！（此时是2015年初，屠大大尚未领奖。）

　　君临天下，万马齐喑！

　　这就是他万科研的威势！

　　而实实在在的好处立刻就找来了，京大以各种优惠的条件，邀请他成为客座教授，并专门为他打造了一个联合实验室，为的就是在金属氢的研究中参一脚。

　　各种学术大会的邀请函，已经在他的桌子上摞了一人高，都是邀请他进行大会专题报告，发表大会论文，又或者邀请他成为名誉会长，名誉理事等等……

　　万科研自认自己这辈子，不贪财，不好色，唯一喜欢的就是名这个字！

　　当名声真的接踵而来时，万科研已经膨胀的不成样子。

　　他并不担心懒神科技的报复，又或者怎么样，科学界就是如此，成果侵占的成本低的可怜，而国内科学界向来护短排外，他已经在学界打拼了几十年，没有功劳也有苦劳，到时候就算是懒神科技的人来找他麻烦，他也可以煽动其他人的情绪，联合起来一起抵制对抗懒神科技。

　　难道一个懒神科技，还能对抗所有的人？

　　他甚至愿意去挑衅一下南冥，就是想要报复当初南冥说的那句话。

　　万科研自己陶醉了一会儿，觉得南冥这会儿肯定已经暴跳如雷了，就开心不已，拿起桌子上的请柬来看。

　　他的一名博士生敲门走进来，道：“老板，这是今年想要提前进入实验室实习的学生名单，您来定夺一下……”

　　那博士生顿了一顿，又道：“我刚才打听到的消息，懒神科技已经向军方抗议了。”

　　万科研笑了，他虽然牵头了几个军方的研究，但他属于学术圈的，军方的人，拿他也没辙。

　　“放下吧，我待会再看。”万科研摇头晃脑地看着一封请柬上的溢美之词，得意极了。

　　博士生退下去了，万科研拿起了名单，随手在上面划拉着。

　　“丁晓辉，赵无极，马锦程……”选了几个人，然后他把那名单随手丢在一旁，等到有时间时，让人通知一声，就让这些人来参加实习吧。

　　对他来说，其实是谁都没差，他很享受这种挥手间决定别人命运的感觉。

　　然后他又拿起了一封请柬，看了看邀请单位，顿时扬了扬眉。

　　国际材料研究学会。

　　“尊敬的万科研阁下，国际材料研究学会第XX届年会将会在苏举行，邀请您作为大会的开场演讲嘉宾，进行金属氢的专题演讲……”

　　万科研笑了，国际材料研究学会的开场演讲嘉宾，这是他之前连想都不敢想的殊荣，而现在，却和其他近百封邀请函一起躺在他的桌子上，这种感觉，就像是后宫佳丽三千，等着他去临幸一般。

　　“小程！”万科研叫了一声，刚才那名博士生又走了进来。

　　“你帮我准备一下，我去参加这个学会，如果你有时间的话，就跟我一起去吧，见识见识。”万科研道。

　　“谢谢老板！谢谢老板！”小程顿时大喜过望，跟着万科研这样的泰山北斗参加这种最顶级的学会年会，是他这个学界小透明最大的机遇！

　　看到小程的千恩万谢，万科研十分享受，他耳提面命道：“小程啊，我看你也挺辛苦挺认真的，不过感觉你没怎么掌握方法，其实搞科研这种事，就是学会写论文。科研搞得好，不如论文写得好，你真当CNS那种期刊，刊登的标准必须是重大发现？不，他们挑选的是锦绣文章……”

　　小程连连点头，拿笔记下万科研的金口玉言。

　　“去吧，好好努力，我看好你。”万科研摆摆手道，“对了，这个名单，你也处理一下，今天……不，明天吧，把这些人叫来让我瞧瞧。”

　　小程领命去了，万科研又回到了自己的办公桌后面，翻看着那些请柬，一边看一边哼歌。

　　……

　　而同一时间，东滨市，青阳大学东滨校区东北方向三十公里处的一座海岛上，被南冥寄予厚望的神经一刀王子杨打开邮箱，顿时看到了来自《自然》的退稿通知。

　　“我靠！”王子杨一句脏话就骂了出来，其实自从万科研侵占成果开始，王子杨就立刻写了论文，驳斥万科研，但他几次驳斥万科研的论文，都被秒退了，连初审都没通过，更别说进入同行评议阶段了。

　　“我说，你还是乖乖听我的，直接走媒体路线吧。”看到王子杨的表情，蔡文迪就知道王子杨又被退稿了。

　　他一眼就明白了，这家伙压根就不知道怎么写论文。

　　王子杨这辈子，也就写过一篇毕业论文，而且还没答辩呢，这种本科毕业生水平的论文，怎么能入得了《自然》这种顶级期刊杂志编辑的法眼？

　　而这种事，不见得非得以论文驳斥，直接新闻曝光或者开发布会也一样。

　　现在生物与医学研究所在业界的名声，有的是科技相关媒体愿意来参加。

　　王子杨和蔡文迪私交不错，其实南冥打电话给蔡文迪时，蔡文迪已经在这里了，帮忙出谋划策。

　　“我就不信邪了！”王子杨瞪眼，他可是发现并制造了金属氢的人，怎么能不如一个冒牌货？

　　王子杨就是这样，他越不爽，就越要干成，这又是拖延症的另外一个极端了。

　　其实正如万科研所说的，论文并不等于科研，一些写得好的论文，完全可以给本来不值一提的成就加分不少。

　　而世界上也有很多被埋没的科研成果，被CNS退稿的卓越发现，都是因为论文写的不好。

　　蔡文迪毕竟是吃笔杆子这碗饭的，对论文还是有点了解的，道：“其实写论文也不难，写论文最重要的就是写简介，写简介就像是写童话，有一条巨龙抓走了公主，介绍你的问题为什么值得研究；巨龙是多么多么多么难打，强调你的研究的重要性；王子提着一把金光闪闪的剑而不是破斧子烂长矛登场，你的方法好在哪里，别人Low在哪里；王子是如何打败巨龙，你的方法简介；从此王子和公主幸福的生活在一起，解决了问题。其他的东西，也不过是把这几个环节细化，写一些原理而已。”

　　“等等，你说什么？写论文就像是写童话？”王子杨突然愣了。

　　童话有固有的模式，简单而规范，论文也是如此。

　　甚至论文更简单，更规范，更顺理成章按部就班。

　　也就是说……

　　王子杨推开桌子上成堆的打印稿，拽过了自己的笔记本，开始狂风骤雨一般敲击起来。

　　过了片刻，王子杨低声命令道：“小绵羊，加载我桌面上的这个程序！”

　　小绵羊是王子杨的智能小车的名字。

　　随着王子杨的话音刚落，在他面前的屏幕上，出现了一头雪白的小绵羊形象，小绵羊张口吞下桌面上的代码文件，然后开始在“青大懒神”上执行。

　　“小绵羊，开始检索遍历几大论文数据库，提取模式，分析其结构、语法与常用语句……”

　　随着王子杨的命令，桌面上的小绵羊图标闭上眼，开始不断咀嚼东西，这个动画代表小绵羊正在加载运行外部程序，此时的它正在遍历数据库里所有的论文，然后编制索引，提取其共同模式，标准格式，常用语法，常用语句……

　　蔡文迪瞪大眼睛看着王子杨，这家伙，竟然编了一个程序帮自己写论文？

　　他不是开玩笑吧！

　　这些程序员出身的家伙，你永远不知道他们在想什么。

　　看着小绵羊不断蠕动嘴巴，王子杨突然又开始发呆了，他盯着那不断反刍的小绵羊，又有一个想法，不由自主地冒了出来。

　　只是把“金属氢”的署名权拿回来？

　　那只是拿回来了自己的东西，万科研可没有受到应有的惩罚！

　　他必须让万科研知道，惹到了他神经一刀王子杨大人的后果。

　　那就是万劫不复！

　　如果，他可以从根本上否决万科研，否决他之前所有的研究，所有的论文，他就可以将万科研从科研界抹杀！

　　从此，再也没有人看他的教程，买他的书，听他的讲座，引用他的论文，因为他的一切，都是错误的，他就是一个笑话！

　　想到这点，王子杨的心怦怦跳了起来，这才是对一个人最大的惩罚！

　　但是，这可能吗？能做到吗？

　　王子杨虽然不知道自己能否做到这一点，但这个想法一出现，就无法抑制。

　　王子杨就是如此，就算是连一篇论文都没写好时，他都想着要一下子写好一千篇驳斥人的论文，他就是这么贪心不足！

　　王子杨立刻又开始敲打键盘，就见一行行代码不断闪现，在屏幕上刷了一行又一行。

　　不多时，王子杨又完成了一段代码，他对小绵羊道：“小绵羊，加载我刚才写的这段程序，和刚才的程序并行运行，在所有数据库里检索署名万科研的论文。”

　　很快，小绵羊就咩得叫了一声，在桌面上弹出了统计数据。

　　万科研，共发布论文54篇，其中CNS级别论文3篇，国内期刊……

　　王子杨并不在意这些论文到底有多少，他又命令道：“对万科研的所有论文进行深度索引，交叉对比所有论文，寻找其和其他论文相似、相悖的地方……”

　　相似可以指正抄袭，相悖可以寻找错误！

　　小绵羊“咩”得叫了一声，脑袋上浮现出来了几个问号。

　　这是刚才的代码运行错误的提示。

　　王子杨皱眉，打开了刚才的代码，检查了半天没搞明白，抓抓脑袋，打电话给了铁蛋道：“铁蛋，忙啥呢？送餐？有点追求好不好……我有几段代码，执行起来可能有问题，你帮我看一眼，最好能帮我改改……”

　　铁蛋这家伙，明明有最惊人的编程天赋，却偏偏喜欢搞体力劳动，这世界上怪人何其多。

　　不到五分钟，铁蛋就把一段程序发了回来，问王子杨道：“你小子，该不会是打算写一个自动写论文的引擎吧。”

　　“不，我在写一个自动打豆豆机。”王子杨道。

　　吃饭、睡觉、打豆豆。

　　万科研就将是那个豆豆。


第626章 吃饭睡觉打豆豆

　　青阳，文吉一中六十五周年庆盛典刚刚结束，徐亚飞婉言谢绝了午宴的邀请，和南冥一起离开。

　　生物与医学研究所搬迁在即，有很多研究是无法搬动的，必须在搬迁之前，尽快收尾。

　　可以说徐亚飞真的是百忙之中抽出时间前来，结束之后，一秒钟也不愿意耽搁，必须立刻赶回。

　　俩人还没上车，就听到后面有人在叫。

　　“南冥！”马锦程快跑几步，追上了在前面的南冥，一脸的兴奋：“南冥，我成功了！”

　　“什么？”南冥一愣。

　　“船舶联合实验室！我入选了！”马锦程兴奋得满脸通红：“我是唯一一个入选的大一生，我就要进入船舶联合实验室了！我就要创造历史了！金属氢！我来了！”

　　“呃……”南冥不知道说什么好，马锦程拍着南冥的肩膀道：“南冥，你加油吧，不要再在没有前途的青阳大学呆着了，我……呃，徐亚飞？”

　　此时，马锦程才看到了南冥身边的徐亚飞，差点被自己的口水噎死。

　　徐亚飞，文吉一中十年最佳校友，说不定也是这些年来的最佳校友，他的偶像，就这么站在他的面前。

　　“冥叔，你朋友？”徐亚飞有点愣，这小子疯疯癫癫的，冥叔的朋友果然没有正常人吗？

　　“我同学，马锦程，你的忠实粉丝。”南冥抓抓脑袋，“不然，你给他签个名？”

　　“我……我会超越你的，徐亚飞！”马锦程却已经狂奔着跑了。

　　徐亚飞不解地看着南冥，南冥比划了一下自己的脑袋，道：“中二病。”

　　徐亚飞耸耸肩。

　　“走吧。”南冥抬腕看看表，今天他安排的日程还挺满。

　　就在此时，南冥手机滴滴一响，他拿出手机，就看到手机屏幕上弹出了一个消息：“王子杨通过‘懒生活内部版’发起了一个新编程项目《吃饭睡觉打豆豆》，邀请您贡献力量，是否加入？项目介绍如下：通过网络交叉搜索和机器学习，遍历对比万科研的所有学术研究，找出其中漏洞并一一驳斥，写出针对其论文的替代论文，完全抹杀其科研影响力……”

　　南冥看到这个介绍，心里那个呆啊，王子杨这家伙，是想完全断人生路啊，太狠了！

　　不过，吃饭睡觉打豆豆？我喜欢！南冥点了加入，立刻弹出了几个选项：《吃饭睡觉打豆豆》项目目前需要您助力的内容如下：1、分配更多计算资源。

　　这个南冥能搞定，南冥伸手在项目上点了一下，看到现在青大懒神还有37%的计算力余量，就滑动滑块，授权将剩余资源的50%动态分配给了《吃饭睡觉打豆豆》这个项目，从现在开始，不论青大懒神负载如何，余量的50%都会动态分配给这个项目。

　　2、贡献部分关键代码，现在所需模块如下：A，遍历搜索模块优化；B，交叉对比模块……

　　Pass，他身为老板，还要辛辛苦苦去码代码？哪有这个道理？南冥在这个项目上点了：“分配给其他人”选项，在人选中选了小白。

　　有事女儿服其劳，有女儿干活为啥不用？

　　3、关键算法改进……

　　南冥继续pass，算法这东西，有李想啊……

　　4、论文生成模块校检审读……

　　写论文就够苦逼了，更何况改论文？这种苦逼事，南冥哪里会做。

　　“亚飞，你很擅长写论文吧。”南冥把这个任务分配给了徐亚飞。

　　徐亚飞低头看了看，顿时笑了，吃饭睡觉打豆豆？似乎很有意思？

　　他随便又把这个项目转给了自己团队里的几个人，做实验等结果出来的时候，有好玩的事了。

　　随着南冥开始分配任务，在青阳，在东滨，在其他的地方，一部部手机响了起来，通过懒神系内部畅通无阻的任务分配机制，天才们正在集结起来，开始了《吃饭睡觉打豆豆》的伟大旅程……

　　而此时此刻，已经成为豆豆的万科研，还沉浸在自己的幻想里，茫然不知。

　　整个科研界也不知道，一场怎么样的风暴，即将来袭。

　　……

　　青阳大学东滨校区与南冥的私人岛屿三平岛之间，相距三十公里。

　　在地图上，这是一个渺小的数字，算不得远，以寂静号的巅峰速度，几分钟就到了。

　　两者连线的中点附近，有一座突出海面的半岛，叫做田家半岛，这里就是东滨市最大最新的船舶工业园区。

　　风天佑收购的几家船厂，都在这里。

　　寒假开始，风天佑的创业项目，就是帮扶老爸的小造船车间，原本风天佑觉得这个行业怕是赚不了钱，就是为了帮扶一下老爸。

　　但寂静号的横空出世，让南冥突然迷上了舰船。

　　正所谓站在风口上，就算是猪也能飞起来。

　　趁着南冥偏好的东风，风天佑挥舞着钞票，把风爸之前供职的中型造船厂完全接收了过来，重新整合，顺道还接管了附近几家经营不善的造船厂，开始整合资源。

　　现在造船业低迷，一些大的厂子还有之前的订单撑着，看起来还算是能够正常周转。

　　造船这种行业，经常一次订单能生产十年，但随着航运业的萎缩，几乎所有的船厂都面临买方毁约弃船的窘境，一艘动则上亿的大船，眼看着造好快出厂了，买方竟然放弃了，这一艘船，就变成了废铁，砸在手里了。

　　连续面临这种窘境，让几家工厂的周转都非常困难。

　　虽然有人预计，到了2020年左右，造船业就可能复苏，但现在经济这么不景气，手里有余钱的人都很少，有几个能撑到2020年的？

　　此时竟然有冤大头愿意接手，这些已经被套牢了的人那还不赶快丢掉这些烫手山芋？

　　所以风天佑的收购效率极高。

　　整合船厂这种事，风天佑交给了风爸去处理，风爸没想到自己都已经年近五十了，还能重新迎来事业高峰，每天忙的脚不沾地。

　　而风天佑自己，则将精力集中在了寂静号上。

　　此时，在田家半岛南端临海不远处的一座干式船坞里，上百号工人正在来回忙碌着。

　　曾经在海上创造了辉煌的184节惊人航速的寂静号，就停在这座船坞里。

　　在第一眼看到这艘船时，工人们几乎不敢相信自己的眼睛，这艘破旧的军舰，就是曾经现在世界上最有名的一艘船！

　　更不敢相信，修理和后续研发的任务，都由他们负责。

　　这是何等的殊荣，是值得老了在火炉前向孙子炫耀的事！

　　而后工人们排队在寂静号前摄影留念，一个个比出了胜利剪刀手姿势，对未来充满了期待。

　　风天佑也充满了期待，想当初他们在菲律宾时，五个工程师加上五个工人，就制造出来了电磁推进装置，成就了现在寂静号的威名。

　　现在他有两千多个工人！

　　这将是多么巨大的力量！

　　然后，噩梦就来了。

　　造船业是一个非常传统的行业，一艘船往往可以服役数十年之久，工人们也习惯了几乎一成不变的设备与方式。

　　当懒神科技的新设备到来时，一切就都不一样了。

　　新科技和传统加工方式的碰撞，比想象中还要激烈。

　　就跟网络上流行的那种“你眼中的你自己和别人眼中的你”图片对比一样。

　　风总眼中的懒神船舶工业，和工人眼中的，已经产生了严重分歧。

　　风总眼中是这样的，窗明几净，各种机械设备自动运转，人们有条不紊地穿过安静的机器，淡然而风度翩翩。

　　工人眼中是这样的，斑驳的龙门架，油腻的工作服，声声不停的号子，以及不停的哎哟卧槽，小心我脚，干你大爷……

　　每天的日常工作是这样的：

　　风总说先把剥蚀的船体外壳修好，修好，我修……等等，钢板呢？那一车车的粉尘是什么东西？水泥吗？拿水泥造船？玩闹呢？拿钢板来！

　　什么？没准备钢板？年轻人做事就是不牢靠，好吧，我还有库存的钢板，等我搬过来，好了，搬过来了，焊机呢？他喵的，谁能告诉我那个看起来像是一辆车，有着一个喷头的东西怎么用？你说那是3D打印？

　　3D还能打印？打印你个蛋蛋噢！

　　切割机呢？你说这个钢笔似的东西连上电线就是切割机？什么？你说这是激光切割机，这么小的东西，是激光笔吧，据说这东西不能对着眼，我试试……卧槽，老王你胳膊上有个大洞！

　　风总您问船修的怎么样了？这不刚开始吗？什么？风总您说三天修好？怎么可能，这不是修车，这是修船！三个月吧，说不定得半年！

　　什么，风总您说有新方法，我不管什么方法，修船就是不可能那么快！

　　面对固执又不肯接受新东西的员工，风天佑都快无奈死了。

　　观念的改变，不是那么容易的。

　　自古以来，观念的改变，都伴随着地位和知识的改变，又有什么办法，能让这些人提升知识呢？

　　连续几天过去了，工人活没干多少，事出了不少。

　　很多工人理论知识差的可怜，基本上都是依靠老经验在干活，而且精神状态也变差了，突然之间老经验不管用了，他们茫然失措，失落而深受打击。很多人开始担心，自己会不会被机器取代，然后被扫地出门了。

　　风天佑才发现，五名工程师配上五个工人，合作起来亲密无间。

　　但当一个工程师配上2000名工人，那就是灾难了。

　　如果能够给2000名工人，配上2000名工程师就好了。

　　就在他纠结时，他的手机滴滴一响。


第627章 谁是打豆豆

　　夜已经深了，万籁俱寂。

　　轻柔的海浪拍打着沙滩，三平岛上，和庆创建忙碌了一天的工人们，已经进入了梦乡。

　　无人机、巡逻艇和载着安保人员的车辆，正绕着海岸线一遍遍的巡逻。

　　在三角形的岛屿西岸，与大陆遥遥相对的方向，耸立着一座巨大的球状建筑，这就是懒神实验室的新址。

　　球状建筑还没有完全建成，尚未封顶，不知疲倦的3D打印机器人，正在建筑顶部来回滑行，不断有淡淡的火光喷射出来。

　　虽然球状建筑还没完工，但内部设施却已经可以使用，此时就在懒神实验室的南部，一个窗口还亮着灯光，忙碌了一天的王子杨丝毫不见疲惫，兴奋地盯着眼前的屏幕。

　　经过了一整天的遍历和索引，一群天才们贡献的想法，以及小白这个效率奇高的代码贡献者的努力，《吃饭睡觉打豆豆》第一版，已经可以试运行了。

　　“好了，睡觉吧……”蔡文迪伸了个懒腰，“明天再测试！”

　　南总让他来搜集素材，但他搜集到了毛素材啊，今天一天王子杨这个熊孩子，都是坐在电脑前面度过的，就连午饭，都是安保人员给送来的。

　　“睡觉！”王子杨起身，向身后的沙发上一趟，舒服的叹了口气。

　　“你就这样睡？”蔡文迪摇摇头，转身回客房了，这家伙简直就是疯了。

　　躺在沙发上，王子杨还是睡不着，他忍不住道：“小绵羊，调出打豆豆程序。”

　　亮着的屏幕上，小绵羊招了招手，一个“吃豆人”形象的动画蹦蹦跳跳出现。

　　蔡文迪不知道笑话过多少次王子杨了，王子杨这个像极了金山小狮子和office小曲别针画风的虚拟形象，实在是太低幼，不知道的人还以为是喜羊羊呢。

　　“开始测试程序。”王子杨命令道。

　　桌面上，小绵羊开始在地上摆上一个个的豆子，而吃豆人在后面不听地吃。

　　夜深人静，即便是夜猫子也都睡觉了，“青大懒神”的负载资源慢慢释放出来，而在这简单滑稽的动画之下，是每秒钟亿亿次的恐怖运算速度，在一遍一遍地遍历、检索、分析、比较、重组……

　　懒神系继最强追踪识别系统“懒虫”和最强人工智能服务系统“小懒”之后，第三个带有人工智能性质，超强的程序正在慢慢成型……

　　“论文题目：《强磁材料在船舶推进技术中的运用》，第一作者，打豆豆；所属单位，懒神研究所；论文指导，王子杨；导师，王子杨；”

　　“论文内容检索完毕，重新组织完毕，论文正在生成，论文自动校检中，论文校检结束，论文已完成，正在分配发送地址。发送地址：《船舶科学》期刊。”

　　桌面上一闪，一个确认框弹了出来：“是否确认发送论文？倒计时，9，8，7，6……倒计时结束，论文发送中……”

　　“论文发送完成……”的字样，在桌面上一闪而过，然后消失不见。

　　“测试程序继续，论文题目：《波浪漩涡中浮体的非线性分析》，作者：打豆豆……论文内容检索完毕，重新组织完毕，论文正在生成……发送地址：《科学》期刊。”

　　“是否确认发送论文？倒计时……”

　　“测试程序继续，论文题目：《加固材料的布局与船体结构优化的研究》，作者：打豆豆……”

　　“测试程序继续，论文题目：《集装箱船船体动态弹性响应计算为基础的结构健全性评价》，作者：打豆豆……”

　　“测试程序继续，论文题目……”

　　“测试……”

　　“测试一阶段完成，共计生成替代、驳斥论文54篇，等待结果验证……”

　　“资源空余，是否提前进行第二阶段测试……”一个对话框弹出来在桌面上，这个对话框又开始倒计时，在倒计时结束后，第二阶段测试开始。

　　“开始进行知识体系整合，寻找新的论文课题，正在生成论文……”

　　这会儿，论文已经不再局限于之前王子杨设定的五十四个题目，“打豆豆”开始调集懒神系内部的公共数据。

　　懒神系内部的数据，即便是公共的，也有一些惊世骇俗的成果，这些数据也被整合成了一篇篇的论文，然后发送了出去……

　　夜更深了，一篇篇论文通过“打豆豆”自动生成，顺着网络飞散到了世界各地的不同期刊上，如同在后半夜偷偷下起的大雪，一篇，一篇，又一篇，塞满了各大期刊的投稿邮箱……

　　此时此刻，在地球的另外一面，却正是白天，《科学》期刊的审读编辑鲁本刚起身去倒了一杯咖啡，回到桌子前，就看到了桌面上弹出来了一个提示框：“您有一封未读邮件……”

　　在他坐下的瞬间，数字跳了一下：“您有两封未读邮件……”

　　鲁本拿起鼠标，刚想点开，就看到数字变成了三篇……

　　4、5、6、7……

　　滚动的数字之下，鲁本嘴巴越张越大。

　　而此时此刻，几乎所有影响力较大的期刊的审读编辑，都遇到了同样的一幕。

　　鲁本起身招手道：“汤米，过来一下，我这里出了点问题，是不是出了故障……”

　　汤米过来之后，看了一眼，就惊叫起来：“不会吧……”

　　四周的人都叫了起来：“我的邮箱也出问题了，等等，这不是出问题……你们打开看一下！”

　　点开邮箱，一排论文就安静地躺在邮箱里，来自同一个地址，同一个署名：“打豆豆”。

　　“我们遭遇了恶意邮件轰炸？”众人大惊，“快叫技术部来！”

　　技术部的人检查了半晌，得出了结论，道：“这些邮件里面没有恶意数据，以我浅薄的学识来看，这些看起来像是论文的东西……它们就是论文……”

　　技术部的人摊手，这可不是我的活，伙计们，自己解决吧！

　　邮箱里，论文的列表在飞快刷新，从一开始偏向船舶和海洋科学研究，慢慢转向了其他的领域，生物、医学、材料学、物理……

　　其中一篇论文一闪而逝，《金属氢的制备与性质研究》。

　　鲁本一愣，伸手指向那篇论文道：“这篇论文我知道，不是咱们上期刚刚发了的那篇论文吗？这是有人在用已经发表过的论文来轰炸我们，这还是入侵，你们技术部负责！”

　　“题目相同的论文也不是不可能，不打开看看怎么知道……”技术部的人还是不接茬。

　　鲁本无奈，只能点开了这封邮件，下载了附件，打开之后，就愣住了。

　　正如技术部的人所说，这是一篇题目相同，内容不同的论文。

　　鲁本将论文拖入了系统里，检索了一番，竟然没找到丝毫重复的地方！

　　毫无疑问，这是一篇全新的论文！

　　鲁本这才仔细看这篇论文，看了一眼之后，立刻就挪不开眼睛了。

　　水平很高，非常高！

　　制备的方式叙述的很全面，甚至有各个流程的照片和详细说明，比之前那篇万科研写的论文要详尽多了，甚至后面还提出了几种不同的合金合成方法，虽然没有详细配方，却有具体的思路，性质方面也非常全面。

　　鲁本第一个反应是，这论文是伪造的。

　　但他的专业素养告诉他，不是！

　　“伙计们，我们遇到了一个麻烦……”鲁本又把众人都叫过来了。

　　“有谁需要咖啡吗？”技术部的家伙呵呵笑着，幸灾乐祸的样子，“似乎你们遭到论文轰炸了，姑娘们，准备加班吧……”

　　鲁本还没忙起来，手边电话就响了。

　　电话是同样在另外一个期刊做审读编辑的同行打过来的。

　　“mayday，mayday，我这儿有个麻烦……”

　　“你们也有麻烦了？”

　　“伙计，我问你个问题，谁是dadoudou？”

　　漫天的豆子，正在倾泻而下……


第628章 大师风范

　　第一缕晨光从窗口照射进来时，蔡文迪被手机推送新闻的滴滴声惊醒了。

　　他拿起手机看了一眼，就看到推送来的一连串消息。

　　“神秘作者da doudou论文轰炸各大国际期刊，近万篇质量极高的论文，狂轰乱炸数百家期刊不重样！”

　　“Lan-Thin graduate institute（懒神研究所）是何方神圣？近万篇高质量论文来自何处？知情人称论文来自中国，疑为中方秘密大型研究团体解密……”

　　“科学界关注近万论文详情，各大期刊审读编辑正在加紧审读，已经将部分论文交给评审专家，知情人士称，部分成果领先五年……”

　　蔡文迪一个激灵，立刻被这些消息吓醒了，这是怎么回事？

　　他起身，就看到桌子上，写了一半的新闻稿，那是一篇慷慨陈词，痛斥万科研学术欺诈，剽窃别人科研成果的通稿。

　　他打算再修饰一下，让南冥过目一下，就发给媒体。

　　昨天晚上他回到自己房间之后，奋笔疾书了这么一篇，还没完成。

　　按照计划，应该是他先痛斥万科研，然后万科研死不认错，懒神科技拿出铁证，之后开始抹杀万科研，这样才对啊！

　　为什么突然一切都不一样了？

　　蔡文迪又发了几秒钟的呆，然后猛然起身，狂奔而去，一脚踹开了王子杨的房门，怒喝一声：“王子杨！”

　　“啊，南总我再也不敢拖延了！”王子杨一个激灵，从沙发上跳起来，看到是蔡文迪，才松了一口气，道：“是你啊老蔡，我还以为是南总来找我麻烦，吓死我了……”

　　蔡文迪看着王子杨，露齿一笑：“我保证，南总会来找你麻烦的……你他么的还干坐着，还不赶快做点什么！快关掉那程序！”

　　“程序？什么程序？”王子杨还没说完，蔡文迪已经把手机戳到了他的脸上。

　　扫了一眼新闻，王子杨的脸色刷一声变了：“老蔡你这一定是在跟我开玩笑……”

　　“呵呵，我是在跟你开玩笑，你说南总会不会和你开玩笑？”

　　门外，响起了南冥的声音：“王子杨！”

　　“啊，南总，我再也不敢了！”王子杨一头扎进沙发里，当起了缩头乌龟。

　　现在还没八点，南冥竟然起床了，可见他有多么生气！

　　他神经一刀王子杨还没出名，就已经变成神经一尸了……

　　各大国际期刊并不只是发布论文，同时也会发布各种业界新闻，甚至是八卦新闻。

　　像这种席卷国际的大新闻，同时从各大国际期刊上发出来，嗅觉敏锐的普通新闻媒体，立刻发现了其中的吸引力，然后各种阴谋论就开始甚嚣尘上。

　　而人类天生喜欢阴谋论，譬如“中国解散秘密研究团体，数十年秘密研究论文曝光，原来美国才是井底之蛙”、“不要小看朝鲜，神秘论文疑为朝鲜流出！”这种猜测甚嚣尘上，立刻就吸引了全世界的眼球。

　　但和发布八卦新闻相比，发布论文就要严谨多了，现在新闻已经出来，但论文还在加紧审读阶段，事态还没有完全爆发，外界所知道的，只是一些捕风捉影的消息。

　　因为美国和国内的时间相反，大家睡一觉的时候，这个消息就已经在国外发酵了一圈了。

　　然而这些人都不明白到底怎么回事。

　　等到早上，各种阴谋论版本开始本土化，譬如：“万篇神秘论文发布，中国疑成最大输家”，“万篇神秘论文，中国和国际水平差多远”这种欠抽题目开始流传时，国内的大部分网友们，才知道了这个爆炸性新闻。

　　但国内聪明的网友们，在看到“dadoudou”的时候，就敏感地意识到，这特么是拼音，是拼音啊。打豆豆？大痘痘？豆豆大？这个人的名字真奇怪。

　　然后再看到“Lan-Thingraduateinstitute”，突然觉得有点明白了什么。

　　懒……神……研究所？

　　这些人，又出什么幺蛾子了？

　　不过我喜欢，搬凳子看戏！

　　等等，@一下南总先。

　　南冥早上，就是被这无数@带来的深深的恶意吓醒了的，起身之后，看完手机之后，南冥就一句话：“王子杨，你死定了！”

　　……

　　经常关注网络最新消息的人，经常会有一种错觉，自己仿若生活在多个平行世界。

　　网络是一个世界，一个消息从诞生到发酵到传的全世界都知道，往往只需要几个小时的时间。

　　而现实是另外一个世界，当网络世界关注某个消息已经两天了，或者已经没人关注了，纸媒、各种主流新闻媒体才争先恐后地报道一件事。

　　这种感觉，让人突然惊觉，世界仿若错位一般，古怪之极。

　　早就已经过了用心治学的阶段，沉醉在自己光辉成就里的万科研，毫无疑问是生活在第二个世界里的。

　　当网络上和外界开始为了“打豆豆”的疯狂论文而热议时，万科研正哼着小曲，背着手从自己京大的办公室里走出来，志得意满地准备上车。

　　今天，他要和京大的一位副校长一起出发去东滨，和东滨市相关负责人商谈建设实验室的事，后天再从东滨直接乘坐飞机到苏，参加在那里一个风景秀丽的小镇举办的国际材料研究学会年会。

　　刚出门，就看到自己的学生小程带着几个年轻学子站在门外。

　　“老师，这就是昨天向您汇报的，将要进入研究所实习的几位学弟……”小程连忙道。

　　“噢。”万科研点点头，道：“不错，不错，好好干，小程，你快点收拾东西，跟我走。”

　　看小程收拾东西去了，万科研看了这几个人几眼，道：“嗯，检索论文是一名研究人员的基本能力，你们既然想要跟我学习，就回去检索一下我的论文，学习一下，看能看懂多少，如果有不懂的地方，去找你们的师兄们求教……”

　　万科研勉励了这几个人一句，就急匆匆走了，留下一群萌新站在那里呆呆眺望。

　　“大人物总是这么繁忙，哈？”一名学生耸耸肩道。

　　马锦城赶快拿出手机对着万科研的背影拍了一张，发在自己的朋友圈里：“经过了不懈的努力，终于得到了在大师身边学习的机会，大师风范让人敬佩，可惜大师行色匆匆，没能多说几句。这可能是新世纪以来，中国唯一的大师……”

　　“走了，回去检索论文了。”几个人留下还在发朋友圈的马锦城，摇摇头走了。

　　现在的年轻人啊，都在想什么？

　　“噗……”东滨市，南冥看到朋友圈里刚刷新出来的信息，直接笑喷了。

　　这个马锦城，注定要悲剧了……

　　“算了，反正核心的技术也没泄漏出去，就饶你这次不死。”南冥摆摆手，对王子杨道，“我还等着你上头条呢。”

　　“请主公放心！一定不辱使命！”王子杨搞个怪，抹抹额头的冷汗，好险，逃过了一劫！

　　……

　　万科研和京大的一位副校长一起，乘飞机直飞东滨，京大非同等闲，这个研究所又是当下所有人都非常关注的，东滨市派了庞大的迎接队伍，一路高规格接待。

　　万科研真的是享受了一把“大师”待遇，他意气风发道：“既然来了，不如我们就去看看新址吧。早点确定，早点动工，时间不等人啊！”

　　“这个……”东滨市的负责人顿时面有难色，“征地工作有点麻烦……”

　　何止是有点麻烦，这会儿，选定地块的村子里，正挂满了白色横条幅，村民们敲锣打鼓，挥舞着相关部门罔顾群众利益的大旗抗议呢。


第629章 打人不打脸

　　接到一个电话之后，青阳大学的校长老白一分钟也没耽搁，就赶到了东滨市，看到京大副校长盛博文，哈哈一笑，就上前拥抱道：“老盛，好久不见了，你来怎么不早说一声，我好接你。”

　　盛博文有点尴尬地一笑，道：“我这不是路过吗？”

　　“怎么，晚上我安排？我知道有个地方，饭菜特别好吃，不过得去青阳，东滨不成……”老白笑道，他和盛博文是同学，俩人虽然联系不多，但多年老友，再次相见，还是非常开心的。

　　“这个先不急……今天我有别的事。”盛博文咳嗽了一声，等着东滨市的负责人开口。

　　东滨市的负责人就是在打哈哈，不接这茬。

　　盛博文呵呵笑道：“金市长有话对你说……”

　　“哈哈哈，白校长一路辛苦了哈哈哈哈哈……”东滨市的负责人继续打哈哈。

　　“咳咳！”眼看盛博文俩人都不说话，万科研不满地咳嗽了一声。

　　“是这样的……”看着万科研不满的眼神，盛博文不得不硬着头皮上了，道：“我们京大，和万科研教授联合成立了一座实验室，相中了你们青阳大学东滨校区南边的那块地。”

　　“噢，这样啊，那不错啊，以后我们就是邻居了。”老白呵呵笑道。

　　“呃，现在出了点问题。”盛博文道，“那块地，也被你们学校一个学生看中了，为了不让我们拿到这块地，他用了很多不光彩的手段，我希望你能让他让出来。”

　　“学生啊……”老白皱眉，“我们学校的学生看中那块地？是谁？如果是我们学生的错，我一定想办法解决。”

　　老白虽然有时候有点识人不明，但私德上还是无可指摘的。

　　“就是南冥那个小兔崽子！”万科研站起来，怒道，“他为了不让我们拿地，竟然煽动人闹事，这种不顾大局，不懂规矩的做法，实在是大忌！你怎么教育的学生！”

　　“你哪位？”老白虽然不知道怎么回事，但是听到这人说南冥，顿时不爽了，斜着眼看着他。

　　南冥那可是他的心头肉，比亲儿子还亲！

　　“哼……”万科研没回答，而是昂首挺胸，摆出了一副伟人的架势。

　　“这位是万科研万教授，万教授发现和制备了金属氢，成果震惊世界……”盛博文道，“你的那个学生南冥，还应用了万教授所发明的技术，竟然不知道感恩，这种人实在是……”

　　“你就是万科研？从懒神科技那里偷了块样品就抢先发表了论文，剽窃了懒神科技金属氢的那个万科研？”老白嗷一声站起来，撸起袖子就想揍人。

　　前两天南冥把这事儿对他一说，老白立刻就怒了。

　　剽窃别人科研成果，而且是这种足以改变世界，引来新一次科技革命的科研成果，做人怎么能这么无耻？

　　“你看，这种人这么无耻，竟然说我剽窃他们！”万科研连忙大叫，他剽窃别人成果已经几十年了，深知耍赖装可怜其中三昧，顿时露出了被侮辱的愤怒表情。

　　“老白，你看你这什么样子！”盛博文怒了，“识人不明，一味护短，还拒不悔改，难怪青阳大学在你手中每况愈下，一年不如一年！”

　　打人不打脸，骂人不揭短，盛博文这下子可算是戳到了老白的痛处了。

　　虽然自从懒神科技崛起，生物与医学研究所崛起，青阳大学的某些学科简直就是如日中天，但这才半年时间，带来的影响，还不足以让青阳大学从泥潭中拖出来，其他的学科依然积弱，这是事实。

　　不论是生源，还是影响力，又或者是本身的教学质量，都无法和国内首屈一指的京大相提并论。

　　不论是建立还是提升一所大学，都必须数十年如一日的辛苦耕耘，不是一朝一夕之功。

　　“老盛，你是在教训我吗？”他老白虽然只是青阳大学的校长，却是真正的一校之长，而盛博文也不过是京大的副校长之一这点不说，多年来，他老白也没少帮助和提携盛博文，而现在盛博文现在发达了，竟然开始教训他？

　　而且是为了万科研这熊玩意儿？

　　到底是谁识人不明，一味护短？

　　“不好意思，我这人识人不明，也管不了我的学生，你想要那块地，自己和我的学生斗去吧！”

　　斗不过我的学生，就来找我麻烦？

　　请容我呵呵一下。

　　既然你这么说了，我就搬个凳子，看南冥怎么虐你们！

　　老白对南冥的信心不是太足，也就是觉得这熊孩子只要熊起来，能单挑整个世界不带眨眼的。

　　不论是万科研还是盛博文，甚至是整个京大……

　　我给你讲个笑话，从前有个人他惹了南冥还嚣张，哈哈哈哈哈……

　　“老白，青阳大学和京大的那几个联合科研项目，还有今年下半年开始的交流项目，你是不是都不打算做了？”盛博文看老白转身就走，阴恻恻道。

　　去年京大被国内首屈一指的另外一所大学超越，在国际上的排名首次被国内的大学超越，京大的压力很大。

　　万科研是盛博文请来的援兵，当初万科研发现和制备了金属氢的消息刚传出来，盛博文就立刻上门将万科研邀请了过来，成为客座教授，而且要人给人，要钱给钱，要啥给啥，直接大手一挥，特批建立了一座联合实验室。

　　如果没有实验室，万科研不爽了那该怎么办？

　　要知道，以万科研的成就，国际上有的是一流的大学邀请他去做终身教授。

　　盛博文当然不知道，万科研完全是个冒牌货，根本就是窝里横，如果出去了，别人发现他是学术造假，恐怕直接就被棒打出门了。

　　而京大的情况他非常了解，就算是知道了他学术造假，说不定还会帮他掩盖，硬撑，因为京大也输不起。

　　所以，如果没有特殊情况，万科研是绝对会死死抱着盛博文的大腿不放松的。

　　“你拿这些已经谈好的项目来威胁我？”老白几乎不相信自己的耳朵。

　　这几个合作项目和交流项目，包括几个不同的专业方向，都是老白苦心孤诣弄出来的计划，本意是借这个机会，提升青阳大学多个项目上的实力。

　　“这些项目是我促成的，我也能取消。”盛博文道，“我就一个条件，让你的学生放弃那块地……”

　　盛博文觉得老白不敢赌，懒神科技毕竟只是一家公司，又不是青阳大学的校办企业，而是一家私企，而这几个项目，都是老白的心头肉，为了这么一个企业，老白会舍弃自己的基业？

　　“做梦！”老白咬牙，咯吱咯吱响，如果可以的话，他真想一口咬死这俩无耻之徒。

　　“真的？”盛博文道，“这些交流项目已经报上去了，相信你们学校的教授学生都很期盼吧，你真的能承担这种后果？”

　　参加合作项目和交流项目的师生，都是青阳大学最优秀的，如果他们失望了，会不会就此跳槽离开？

　　本来就已经有所损失的青阳大学，会不会受到更沉重的打击？

　　如果真的这样，老白的计划就前功尽弃，五年辛苦毁于一旦。

　　老白这个年龄，还有几个五年？

　　“如果这就是你想要的，这个后果我愿意承担。”老白摔门而去。

　　走出门去之后，老白只觉得自己的额头一阵阵乱跳，他之前就曾经被气晕过，此时更是气的心脏乱跳，差点昏迷过去。

　　“老白！”一只手伸过来，扶住了他。

　　“南冥？”老白看到眼前的人顿时一愣，“你怎么来了？”

　　“我在东滨有些朋友。”南冥道，其实早在盛博文向东滨市施压时，周细详就打听到了，南冥听说老白来了，就知道这些人打的什么主意。

　　“南冥，你别担心，给他们点颜色瞧瞧，天塌下来我替你顶着！”老白咬牙切齿道。

　　都说老实人生气是最可怕的。

　　老白这个老好人，也恼了。


第630章 中枪

　　泽潭古镇是一个风景秀丽的小镇，游人不多，却是很多国际化会议的地点，国际材料研究学会那群吃饱了没事干，到处找风景好的地方开会的家伙，这次就把大会放在了这里。

　　万科研在自己弟子和主办方工作人员的簇拥下，龙行虎步地走过大门口的红地毯。

　　前面两个人正站在门口说话，低声交谈着，万科研不耐烦地挥手：“走开！走开！”

　　路过时，他听到门口的安保人员正在检查几个人的证件，前面的中年人道：“我是青阳大学的舒海清，受邀参加这次年会，这位和我一起的是王子杨，他是……呃，我的学生。”

　　其实，舒海清是材料系的教授，和王子杨关系不错，王子杨开始搞金属氢之后，就叫上了他，虽然说他是教授，但真正说起来，王子杨是他的老师。

　　万科研听到这个人是青阳大学的，顿时一挥胳膊，把那人推了个踉跄，差点摔倒在地，还好被旁边的年轻人伸手扶住了。

　　“你干什么！”舒海清大怒，想要找他理论，万科研已经大步走了。

　　舒海清看着他的背影，突然认出了他来，对王子杨道：“就是他？”

　　“就是他。”王子杨微微撇嘴。

　　这种人，骄横野蛮，毫无私德，真不知道是怎么有现在的成就的。

　　王子杨等人在门口又站了一会儿，池佳峰和蔡文迪俩人也一起来了。

　　这俩人是以记者的身份来的，俩人扛着长枪短炮，目的很明确，那就是不放过任何一个万科研出丑的机会。

　　四个人汇合成一处，进了会场，远远缀在万科研的后面。

　　工作人员把万科研引进了会场，自己告了声罪，就转身离开了。

　　万科研一愣，对身边的学生小程道：“这主办方，真不懂礼数，怎么说我也是开场演讲的嘉宾啊，竟然也不准给一个贵宾休息室。”

　　而且，他想象中，当他进入会场时，难道不应该是全场起立，热烈鼓掌，为他的卓越贡献而折服吗？

　　但看现在，他们一个个交头接耳，议论的极为热切，不知道的人还以为他们在开辩论会呢。

　　“这些老外，真是没规矩！”没有得到意料中的关注，万科研恨恨地骂了一句。

　　万科研看到前方第一排有一个贴着自己名字的椅子，顿时又得意起来，看，这种国际级别的学术大会，我坐在第一排！

　　他走到了第一排的位置，对旁边一名头发花白，有一嘴络腮胡子的老外道：“你好，我是万科研。”

　　然后他就等着享受别人那崇拜和震惊的眼神了，然而结果却和他想象中的完全不一样。

　　“你好。”那人点点头，就继续和身边的人交头接耳，完全没有因为他的名头震惊。

　　“我是这次的开场演讲嘉宾。”万科研又道。

　　俩人仿若未觉，口吐飞沫，争论不休。

　　万科研侧耳去听，就听到俩人争论的话题很奇怪。

　　大胡子身边是一个光头，俩人加起来大概要有一百多岁了，特别是光头，满脸的皱纹。

　　他挥舞着手道：“你到底看没看dadoudou的论文啊，竟然说他的论文是垃圾？”

　　“我已经读了三篇……”大胡子气，道：“我承认dadoudou的论文极为精炼，简单直白，但就算是为了精炼，也不能忽略了语法，这种行文真的是太奇怪了！我不觉得这是一种好的写论文方式！”

　　“你完全不懂！完全不懂！”光头连连摇头，“你只看到了他忽略了某些语法，但却没看到，在dadouou的论文里，完全没有歧义，而且忽略掉的某些不必要的单词，我觉得是一种直白简略之美，那种感觉……很难形容……”

　　“就像是写程序。”大胡子道，“但写论文不是写程序……”

　　“不，就像是写诗！”光头道，写诗为了节奏感和韵脚有时候可以忽略语法，那么为了精确为什么不可以？

　　俩人一个认为dadoudou的论文太古怪，一个认为dadoudou的论文充满了美感，争论不休，谁也说服不了谁。

　　Dadoudou是谁？万科研纳闷了，他转悠了一圈，发现四周的人，有一个算一个，全在讨论dadoudou，似乎它才是这个世界上最重要的事。

　　而他，制造了金属氢的万科研，竟然无人问津！

　　“……这个dadoudou到底是谁啊，怎么大家都在讨论他……”万科研问身边的小程。

　　小程还是挺关注这种信息的，闻言将dadoudou的事情说了一遍，然后道：“我听说因为dadoudou的论文实在是太多了，传统的审核模式实在是审核不来，几个大的索引系统共同组建了一个临时网站来存放这些论文，几家期刊的审读编辑经过简单审读之后，就讲其上传上来，现在已经上传了几十篇了，涉及到了各个方面，每一篇的论文质量都很高，所以大家都在讨论这件事。”

　　小程刚说完，就感觉道一阵骚动传来。

　　不知道哪里传来了一个声音：“又有了一篇！”

　　这个声音就成了骚动的起源。

　　骚动就像是海浪一般，从某个角落里传来，突然之间蔓延到了整个会场，数百人同时安静下来，低下头去，看手机、看平板电脑、看笔记本。

　　所有人都在刷新同一个网页。

　　似乎会场的wifi都在呻吟挣扎，发出抗议，沉闷的进度条慢慢前进，终于加载出了最新的一篇论文。

　　有好事的人早就已经准备好了，直接复制了论文信息开始在数据库里检索，很快就哈一声笑了出来：“有人中枪了！”

　　通过SCI和EI等检索工具，很快就检索出来了类似的论文，再大概阅读一下其引文，顿时就能判断出来高下。

　　每一篇论文出来，都有人乐此不彼，找到这个中枪的倒霉蛋。

　　这个好事的人念出了中枪人的名字：“休格兰·霍斯顿！”

　　角落里，突然有人低声咒骂出声：“我操！是我中枪了！我怎么没想到这个研究方向！”

　　“哈哈哈哈……”整个会场幸灾乐祸的笑声，有的人笑得很开心，有的人笑的很心虚。

　　谁也不知道下一个中枪的人是谁。

　　Dadoudou的近万篇论文，几乎每一篇出来，都有人“中枪”，这些论文并不是每一篇都能代表现在最前沿的，但即便是之前的旧观点，dadoudou的论文，也都更优秀。

　　而其中往往不乏让人匪夷所思，发人深省的观点。

　　研究过同一题目，写过类似论文，甚至同样题目论文的人，就是“中枪”了。

　　有人欣喜若狂，看到了新的方向，有人唉声叹气，为自己的成就被抹杀，被替代而惋惜。

　　他们并不知道，其实这些观点，并不是dadoudou这台机器独创的，其中也只有极少一部分来自懒神系的积累，其实大部分都来自dadoudou所遍历学习的论文本身，一些论文作者简单提到，自己都没意识到的想法，被dadoudou分析出来，并以此组织数据，重组论文。

　　而使用的数据，也是交叉对比所有的论文，重新模拟计算出来的。

　　并不一定绝对正确，但不经过实验验证，怕是也没人能直接判断出对错来。

　　假以时日，一定会有人发现dadoudou的论文里有错误，但这也不能掩盖众多优秀的idea所带来的闪光。

　　更不要说，在dadoudou的论文中，有一部分是懒神系内部的成果，其成就足以闪瞎人眼。

　　这就像是面对学会了独孤九剑的令狐冲，就算是随手一剑刺过来，你也得打起精神来接着。

　　因为那可是独孤九剑！

　　看着整个会场因为一个叫做“dadoudou”的人而疯狂，万科研别提多不是滋味了。

　　今天本应该是他的主场，如同皇帝登基，君临天下。

　　但他还没坐上王座，王朝就已经灭了。

　　怎么能这样？

　　万科研坐在那里，听着身边再次热闹起来的讨论声，深感失落。

　　终于，会议正式开始，主持人上台，大家这才抬起头来，看向了主席台。

　　简短的开幕式之后，就该万科研这个开场嘉宾上台演讲了，万科研整理了一下自己的西装，坐直了身体。

　　然后他就听到台上的主持人道：

　　“不久之前，有一位伟大的科学家横空出世，震惊世界，给我们以警醒，给我们以引导，给我们以知识，他所作出的成就，是这世界上绝大部分人都无法做到的，甚至是我们在座的绝大部分人，都无法做到的。在大会开始之前，我建议我们一起为他鼓掌！”

　　那一瞬间，万科研觉得自己的头皮都炸了起来。

　　就是他，这说的就是他！

　　大会竟然给了他这么高的评价，这是何等殊荣？

　　那一瞬间，他甚至都开始热泪盈眶了，多好的主办方啊！

　　他站了起来，强忍着不让自己流下泪来，转过身去，对着后方挥舞双手，准备迎接大家如同雷鸣一般的掌声。

　　万科研热泪盈眶，挥舞双手，泪水甚至模糊了他的视线，他像是电视上的超级巨星，不断感谢着：“谢谢大家，感谢主办方，感谢……”

　　他最喜欢被人注视，喜欢高高在上，喜欢这种天上地下唯我独尊的感觉。

　　就为了今天这一瞬间，之前的一切都值了！

　　死而无憾了！

　　然后他就听到主持人说道：“他就是dadoudou！让我们大家为dadoudou鼓掌……呃……”

　　主持人突然顿住，数百双目光同一时间刷一声转向了万科研。

　　整个会场突然死一般寂静。

　　“哈……”一声幸灾乐祸的笑声从角落里传来，不知道是谁。

　　……

　　万科研站在台上，足有十分钟了，说话还不太利索。

　　他早就演练好的演讲，已经忘得一干二净了，现在站在台上，就像是被罚背诵英文课文的中学生，结结巴巴，磕磕绊绊。

　　不过也无所谓，反正大家都没怎么关注他，都在低头刷新网站的内容。

　　偶尔有人抬头看着他，认真听几句，然后听到他那磕磕绊绊毫无自信的演讲，就都皱起眉。

　　这就是制造出来了金属氢的万科研？

　　也不过如此啊！

　　这些关注他的人，也都低头去刷新论文去了。

　　万科研那个恼怒啊，在他心目中，他的演讲应该像是“ted演讲”一样，气氛热烈，真情流露，台下的观众也倾情投入，台上台下互动如同一体，激情四射的演讲，不断被掌声打断，甚至不得不恳请大家不要鼓掌。

　　而事实上，他的演讲就像是夏日午后的第一节理论课，孤独的教授面对着一屋子犯困的学生，除了偶尔抬头证明自己还没睡着之外，连个看黑板的都没有。

　　而事实上，万科研竟然还在庆幸没有人抬头看他，刚才出糗的羞耻感让他久久无法平静，如果可以的话，他真想现在就夺路而逃。

　　看这完全失败的开场演讲，主办方的负责人都快急哭了。

　　你争点气好不好？就你这样的，还要请你来当开场演讲嘉宾，我们真是哔了狗了！

　　感觉到了主办方负责人眼睛里嗖嗖的杀气，万科研强打精神，略略提高了一下声音，想要将众人的注意力吸引回来。

　　他的声音猛然增大，确实很多人抬起头来，但马上就又有一阵骚动传来：“又有新的论文了！”

　　刷新，等进度条，大家的目光都随着眼前的进度条左右移动，就连脑袋都在微微转动，就像是微风吹过麦田，激起了麦浪。

　　终于完全刷新出来了，又有好事的人检索了一下数据库，然后哈一声笑了出来：“又有人中枪了！这次是……keyan wan！”

　　《强磁材料在船舶推进技术中的运用》，dadoudou和keyan wan的论文，连题目都不差，点点开之后，扫一眼引文，高下立判。

　　Keyan wan！万科研！

　　就是台上正在演讲的这位？

　　就这种论文水平，就这种演讲水平，就他制造出了金属氢？

　　不像啊……

　　就这种水平的论文，连参加这大会的资格都没有吧。

　　几乎所有人心中都闪过了一丝疑惑。

　　“刷！”所有的目光同时看向了台上的万科研。

　　“嗝……”万科研的一句话竟然被众人的目光逼了回去，塞在了喉咙里，嗝一声，然后剧烈地咳嗽起来。

　　他想要争取别人的注意力，但数百个人的注意力全集中在他面上时，那饱含的恶意与探究，却让他无法承受。


第631章 我就是打豆豆

　　万科研的演讲，已经不是折磨，而是一种灾难了。

　　小程在下面捂着脸，如果可以的话，他真想挖个坑钻进去，他都觉得替万科研害臊。

　　第一次出丑，如果处理好了，甚至可以传为一段佳话，但万科研当了缩头乌龟，之后就再无救场的可能了。

　　其实出丑这种事谁都不能幸免，自嘲一下也就过去了，之后万科研的表现才真的是让人无语。

　　估计这是材料学会最混乱的一届年会了。

　　如果眼睛能射刀子的话，主办方负责人的眼睛里射出来的刀子，已经可以把万科研捅死好几百次了。

　　即便是这样，他还能强行呆在台上，真的是让人又惊又佩。

　　万科研憋足了劲，他这辈子估计也就这么一次机会了，他死也不能下去！

　　小程把稿子给万科研送了上去，万科研拿着稿子，用几乎听不到的声音在念稿子，冗长的前戏之后，万科研突然精神一振，马上就要说到他如何制造了金属氢了。

　　他抬起头来，看向了下方，咳嗽了一声，道：“下面，我来说说如何制备金属氢！”

　　终于到重头戏了！

　　这句话一出，下面顿时安静了下来，大部分人都抬起头看着万科研。

　　金属氢绝对是一项了不起的成就，足以载入史册，足以获得诺贝尔奖，足以让在座的所有人保持敬畏之心。

　　在场的大部分人，都对金属氢的诞生过程充满了好奇，论文上写出来的东西并不多，众人很想从万科研这里得到一些第一手的资料。

　　但接下来，众人立刻就又失望了，万科研几乎是把自己的论文重新念了一遍，众人期待的小细节甚至八卦，一点也没有！

　　就在此时，又有一篇论文出来了，众人又开始低头……

　　其实，只是一篇篇论文，并不足以如此吸引在座所有人的注意力，只是现在的情况能让人犯尴尬症，众人需要转移注意力的东西。

　　而当在场几百人一起关注某件事时，就像是在集体玩宾果游戏，看谁最先找到中枪的人是谁……

　　这次论文是《波浪漩涡中浮体的非线性分析》，中枪的是……

　　“keyan wan！”又是他！

　　又刷新出来了一篇，《加固材料的布局与船体结构优化的研究》……

　　“keyan wan！”还是他！

　　连中三枪的人，真的不多。

　　众人心中，对万科研其实还是充满了同情的，在这么大的学会上先出丑后露怯，日后在业界怎么抬起头来？

　　但同情是一方面，幸灾乐祸又是另外一方面，能把开场演讲搞成这种大灾难的人，真的不多，这人的水平真的是太Low了。

　　主办方脑子进水了吗？当初选择开场演讲嘉宾时，到底怎么想的？

　　还能再尴尬一点吗？不可能了吧！已经到极致了。

　　当众人都这么想的时候，更意料不到的事发生了。

　　又有一篇新的论文刷新了出来，这篇新闻的题目叫做《金属氢的制备与性质研究》。

　　这次不用查询，所有人都知道这次中枪的是谁！

　　Keyan wan！

　　几乎是下意识的，所有人先刷一下抬头，看了万科研一眼，然后直接低头，点了进去，打开了PDF文件。

　　几乎整齐划一的动作，让万科研心中一突。

　　众人心中也有万头草泥马在奔腾，怎么可能，这种最前沿，最不可思议的成就，dadoudou的论文里竟然也有？

　　这一万篇论文，到底是怎么样的宝库？

　　看了一眼万科研之后，众人就开始聚精会神地读论文，又把万科研晾在一边了。

　　然后下方顿时聒噪起来，一声声的惊呼响起。

　　同样的题目，但却完全不同的内容！

　　万科研的论文，干瘪、枯涩，对金属氢的制备过程讳莫如深，性质研究浅尝辄止，很多地方云山雾罩，遮遮掩掩。

　　其实这也正常，许多的论文都是这么写的，只给出一些关键数据，以证明自己的论文并非伪造。

　　但这篇dadoudou所写的《金属氢的制备与性质研究》却极为详尽，附上了几乎每一个阶段的原理、照片和示意图，看论文的人毫不怀疑，只要按照这个步骤，他们也可以制造出金属氢来！

　　而在性质研究方面，更是极为详尽，甚至给出了几种金属氢的合金配方！

　　金属氢的合金！

　　就算是在座的各位，都还没有亲眼看到过金属氢呢，而现有的技术，理论上只能制造出极其微量的金属氢，dadoudou竟然已经研究到了合金阶段了！

　　这种差距，不啻于石器时代的人研究出304不锈钢！

　　不知道多少人，此时真想立刻撒腿就跑，赶快回去做实验！

　　但很快，他们就发现了，这是不可能的。

　　就算是这篇论文将细节巨细无遗地记载了下来，堪称是一篇制造金属氢指南，也依然没用。

　　就像是把火箭的制造手册发给原始人，人手一册，也不可能制造出火箭来。

　　还是那个大象的问题，想要把大象放进冰箱里，你至少要先有一台能放进去大象的冰箱！

　　想要制造金属氢，你至少要有一台能制造出500000大气压的压力装置。

　　甚至可以说，和制造出这种压力的技术比起来，金属氢算什么，不过是顺理成章，水到渠成罢了。

　　与此相比，还不如直接造艘宇宙飞船，飞到木星上，带点金属氢的成品回来。

　　而再对比一下万科研和“dadoudou”的论文，万科研的论文，就像是对dadoudou的论文的拙劣摘抄和仿写，甚至其中的某些造词遣句，都有相似之处。

　　在场的所有人并不知道，其实“dadoudou”的这篇论文，是脱胎于万科研的论文。

　　遣词造句，也是因为一开始就在遍历模仿万科研的论文。

　　这也无可厚非，毕竟人们只会认为一滴水是大海的一部分，而不会认为大海是一滴水的一部分。

　　万科研并不知道事情已经发生了变化，他还在拿着稿子，念着自己的论文，突然有人举手。

　　就是刚才那和大胡子争论的光头老头。

　　“呃，请。”万科研一喜一惊，喜的是终于有人仔细听他说话了。

　　惊的是，这个人会问什么问题，他会露馅吗？

　　“请问，制造金属氢的500000大气压的问题，是如何解决的？”

　　“呃……”万科研刷一声，冷汗就下来了。

　　哪壶不开提哪壶！

　　“我们制造了一种加压装置……”万科研努力避重就轻。

　　“它的原理是什么？”光头老头步步紧逼。

　　“呃，这是秘密……”

　　“是钻石对顶砧还是强磁约束？”

　　“钻石对顶砧……吧……”

　　“你是如何解决钻石易碎的问题的？钻石对顶砧可以产生多大的压力？这种专业的强压装置是哪个实验室制造出来的？可否对外租用？”

　　“呃，这个……”

　　“你的论文里提供了一张金属氢的照片，是被封在透明碳单质里的金属氢，大概有15立方毫米，请问如果是使用钻石对顶砧的话，需要多大的钻石才能制造出这种体积的金属氢？分几次制备出来的？如何融合在一起的？如何储存？”

　　“呃……”

　　万科研招架不住，节节败退。

　　“你的论文并没有解释很多关键性的问题，请问你真的制造出来了金属氢吗？”

　　“当然。”万科研道，“前段时间震惊世界的寂静号就是使用了金属氢常温超导体，才能达到180多节的惊人航速。”

　　“这只能代表懒神科技掌握了金属氢的技术，而不能代表你制造了出来。”

　　在座的人，都是科学家，是逻辑性最强，智商最高的一群人，不是那么容易忽悠的，很快就识破了万科研转移话题的伎俩。

　　“那我再问一个问题，如果用钻石对顶砧技术，一次只能制造出大概0.00001克的金属氢，多久能制造出可以推动一艘6000吨的大船航行的量？”

　　万科研面色惨白。

　　“那我再问最后一个问题吧。请问万教授，您的论文是否为剽窃？”

　　万科研踉跄后退两步，差点一屁股坐在地上。

　　但是他不能退，他就像是一个输红眼了的赌徒，越是深陷困境，越不能抽手。

　　他梗起脖子，道：“当然没有，我的论文是原创的，金属氢也是我制备出来的！”

　　“就在刚才，dadoudou也发表了一篇金属氢相关的论文，这两篇论文非常相似，你如何解释这点？”

　　“当然是dadoudou的论文是在抄袭！”万科研死鸭子嘴硬。

　　“恕我直言，两者根本就不是一个档次，dadoudou绝对不可能抄袭你的论文。”光头老头摇头，抄袭小学生作文，能抄出来一部红楼梦吗？

　　这是不可能的。

　　万科研张口结舌地看着下方，无数的目光逼视着他，目光中有震惊，有怀疑，有嫌弃，有愤怒，各种各样的负面情绪交杂。

　　大会负责人不得不站出来了，他严肃地问站在台上的万科研：“万教授，请您诚实地回答，您抄袭了dadoudou的论文吗？”

　　突然之间被逼上了绝路，万科研几乎无法呼吸。

　　他拼命挣扎着，不想服输。

　　一定还有什么办法，可以摆脱眼下的困境，一定有的！

　　突然，万科研灵光一闪，鬼使神差地说了一句话：“其实我就是dadoudou！”

　　台下突然静了下来。

　　“是的，我就是dadoudou。”万科研双手按住发言台，俯视着下方，道。


第632章 我就是王子杨

　　一句谎言，往往需要十句谎言来圆谎。

　　而为了圆谎这十句谎言，就又必须再撒更多的谎。

　　再真实的谎言，也是谎言，总会被拆穿，到最后，撒谎者就会陷入难以自洽的困境。

　　现在的万科研，就是陷入了这种困境。

　　“我就是dadoudou！”万科研在台上重复着这句话。

　　会场最角落里，王子杨听到这句话时，都呆掉了。

　　然后他抱着肚子，笑的前合后仰，差点爬不起来。

　　本来，王子杨是带了足够的证据，打算来当面打脸来了。

　　但事态的发展，却出乎他的预料，竟然不需要他出手，万科研就已经自己乱成这样了。

　　笑完之后，王子杨突然叹了一口气。

　　“怎么？”舒海清拿了一瓶水过来，递给王子杨。

　　理论上来说，他是王子杨的“指导老师”，而事实上王子杨是他的老师和老板，舒海清很自觉地搞服务。

　　对这位才华横溢，性格豪爽的学生，他是敬佩加爱护，还有一点点小嫉妒，现在天才都不要钱了吗？为啥出来那么多？

　　王子杨叹了一口气，道：“原来剽窃我们成果的，竟然是这样一个跳梁小丑一样的人物，这种人，竟然能成为国内科学界的泰山北斗，唉……”

　　懒神科技的成果被剽窃这件事，说起来可笑，想起来可笑，甚至论证一下逻辑，也觉得可笑，但这件事，却是就这么发生了。

　　正如这世界上很多事，看起来几乎不可能，却真的就这么发生着。

　　仔细想想，怎么会？这不可能？这个社会是傻了吧！当事人都是傻瓜吗？有关部门是傻了吗？这些专家教授们智商不是很高吗？为什么要犯这种错？

　　然而错误一直在继续着，直到爆发出来。形成热点问题，然后一切过后，又归于沉寂。

　　国际上，科研界的各种丑闻尚且无法追责，更何况国内的科研界，有学术和官场的双重保护，很多人真的是肆无忌惮习惯了。

　　譬如前些年，很多被问责的官员，销声匿迹几年，就又另觅他处升官发财了。

　　对科学圈里的很多“官研”来说，真理不重要，权力和地位才重要，他们不敬畏科学，只敬畏长官。

　　而他们的敬畏，在关键时刻，也能保护他。

　　几天来，庆中杨深有感触，就连他这种身份的人，想要讨个公道，都那么难，更何况别人？

　　他几乎跑断了腿，才终于把处分报告递了上去，正所谓隔行如隔山，他隔行举报和处分万科研，几乎每一步都遭遇了重重阻力。

　　承认万科研的造假，就承认了整个体系识人不明，承认之前提携过他的，和他合作过的，甚至他参与过的项目都有问题，这中间实在是牵扯到了太多的利益，无数的既得利益者。

　　但终于，他还是把这个报告，给递上去了。

　　因为庆中杨明白一点，如果他不能把万科研搞下来，金属氢，就会是南冥给他的最后一项技术。

　　同样的产品，南冥卖给美国人是30亿美元，免费送给了他。

　　而且还附赠技术！

　　庆中杨明白这是为什么。

　　这是因为和他的情谊！

　　而这份情谊，带给他的好处，也是实实在在的。

　　之前动力外骨骼，别人都搞不到，就他能搞到，这就是他的能力。

　　现在金属氢别人搞不到，就他能搞到，这就是他的能力。

　　这样的技术，至少值半个舰队！

　　但再好的情谊，能这样被辜负几次？

　　一张脸能值30亿美元？他妈的都没这个面子！

　　递上报告之后，庆中杨打电话给南冥，说：“这事儿可能还有变数，不过你放心，我一定死盯到底，谁也别想把这事儿翻过来！”

　　“谢谢。”南冥道。

　　“谢什么，我该谢你，这是我亏欠你的，这事儿，唉……”庆中杨叹口气，这事儿是他做得不好。

　　“到头来，我们记住的，不是敌人的攻击，而是朋友的沉默。”南冥引用了一句马丁路德金的名言。

　　谢谢你没有沉默。

　　“至于万科研，你不用担心，我自己搞定就好。”南冥道。

　　再多的大风大浪，他也经历过了，一个万科研算个屁？

　　而此时此刻，发出惊人之语的万科研站在台上，面对的是无数或激动或震惊的眼神。

　　那一瞬间，万科研真的觉得自己可以高枕无忧了。

　　但他面对的是这世界上最聪明和最难忽悠的一群人，又有人问道：“如果你就是dadoudou，那王子杨是谁？”

　　作为dadoudou的指导老师，这位王子杨也很伟大。

　　“那是……我的恩师。”为了掩盖一个谎言的又一个谎言。

　　“我的恩师王子杨是一个高风亮节的人，他……”万科研对着无数你他么在开玩笑的目光，几乎已经不知道自己在说什么了，信口开河，就塑造了一个高山隐士的形象。

　　“那Lan-Thin研究所呢？”又有人问。

　　“呃，是我的科研单位……”万科研信口扯谎。

　　“哈哈哈哈……”王子杨笑得差点岔气，他都不知道，他什么时候成了万科研的老师，如果他有这样的学生，估计早就羞愧到自杀了。

　　这位万科研，怎么不去说相声？

　　舒海清也连连摇头，万科研这真是挖了一个坑给自己跳啊。

　　随着更多，更复杂的问题提出来，舒海清算是看出来了，这些人并不是真的相信万科研是dadoudou，他们只是在看万科研出丑，而此时的万科研，已经完全自乱阵脚，无法回答。

　　说多了，都是故事。

　　“你……你笑什么？”被这刺耳的笑声打断了自己拙劣的故事，台上的万科研恼羞成怒。

　　“因为我就是王子杨。”王子杨道，“我怎么不记得有你这样一个徒弟？”

　　……

　　《科学》期刊的审读编辑鲁本，正在苦逼地一篇篇简单审读了论文，然后将其发送到临时的平台上。

　　突然之间，他猛然一拍大腿：“我怎么忘了！”

　　他打开邮箱，找到了这些论文的发送邮箱：wangziyang@lanthin.Com，这是一个企业邮箱。

　　然后他打开了已删除的邮件，小心翼翼向上翻找着，终于找到了一篇之前被他退稿的论文，点开了论文的作者自我介绍。

　　一张年轻的面庞映入眼帘。

　　找到你了，王子杨！也就是dadoudou的导师！


第633章 我就是豆豆

　　王子杨既然站起来了，就没有打算再坐回去，他大步走向了讲台，对万科研挥挥手道：“你可以走了。”

　　“你……你大胆……我，我是dadoudou……”万科研就像是一只负伤的孤狼一般死死地坚持着，坚持着这可能是最后的救命稻草。

　　“你不是打豆豆，你只是豆豆。”王子杨笑道，他对台下拱拱手，道：“抱歉，我本也没有想到会这样打断大会，不过我实在是看不下去了。”

　　台下一片哗然，都用难以置信的目光看着王子杨，这样一个二十出头的年轻人，说自己是王子杨，是那位dadoudou的老师？

　　虽然很多人的成就都是在二十多岁甚至十多岁时做出来的，但众人心中的王子杨，应该是一位耋耄之年，受人敬仰的老人才对。

　　这位王子杨，有二十岁吗？

　　大会负责人对保安说了几句，保安对着对讲机说了两句，走上台来，对王子杨道：“对不起，先生，还请您回到座位。”

　　王子杨耸耸肩，没打算反对，他可不以为自己是赵高峰哪些特种兵，可以一个人放倒十个保安，而且在这里和人冲突起来，也没有什么意义。

　　“不过我下台之前，还请让我讲一个故事。”王子杨笑了，他道：“确切说，这是一个小笑话。”

　　负责人微微挥手制止了保安。

　　“这个笑话最初流传于互联网，说是有个记者去南极采访一群企鹅，他问第一只企鹅，你每天都干什么？”

　　“企鹅说，吃饭睡觉打豆豆！”

　　王子杨是用中文说的这个故事，在说完这句话之后，台下知道这个故事的人就已经开始笑了。

　　而王子杨仔细听着同声传译的英文翻译，点了点头，这位同声传译显然是get到了这笑话的精髓，翻译时，特地把打豆豆和“playPeas、hitpeas”做了对应，快速解释了一句。

　　这下子，大家都get到了这个意思了。打豆豆不是名字，而是一个动作。

　　但是，笑点在哪里？

　　“接着记者又问第2只企鹅，那只企鹅还是说，吃饭睡觉打豆豆。记者带着困惑问其他的企鹅，答案都一样，就这样一直问了99只企鹅。”

　　“当轮到第一百只企鹅时，企鹅回答：吃饭睡觉。”

　　“记者纳闷了，问它，你怎么不打豆豆？”

　　“小企鹅立刻就哭了，说……”

　　说到这里，王子杨转向万科研道：“下面小企鹅说了什么，就由万教授来告诉大家吧。”

　　王子杨对台下鞠了一躬，扬了扬眉毛，快步下台。

　　台下的众人都被这个故事吸引了好奇心，纷纷交头接耳，有人前后联想一下，已经大概明白了小企鹅没说出来的话，而知道这个故事的人，却都看向了万科研，突然之间明白了什么。

　　万科研茫然站在台上，他还在想这小企鹅到底说了什么。

　　为什么这句话，要让他说？

　　正如之前所说过的，万科研是一个生活在远离网络纷扰的“第二世界”的人物，他从来没有听过这个故事。

　　所以当台下的人问他，这个小企鹅说了什么的时候，他依然不解。

　　他只看到他的学生小程在台下焦急地向他挥手，而他却完全没理解小程在着急什么，他指着王子杨，大声对保安道：“快把他抓起来！他这是扰乱会场，他图谋不轨！”

　　负责人都纠结了，直到有一名工作人员小跑着过来，把手中的手机递给他看。

　　负责人看了一眼，顿时瞪大眼。

　　台下，也有人把手机抬起来，比量着手机和王子杨。

　　一阵骚动在来回传递，终于有人大声叫了起来：“他就是王子杨！”

　　“他是王子杨！”

　　“真的是王子杨！”

　　《科学》期刊的审读编辑鲁本终于找到了王子杨的真身，然后经过和负责人的讨论，他们在《科学》期刊的网站上，将这个消息发了出来，并附上了王子杨的照片。

　　没错，就是他！

　　这个看起来也就是二十岁的小伙子！

　　他就是打豆豆的导师！

　　王子杨不知道发生了什么，就算是知道了他也无所谓了，快步走下台，和舒海清说了一句，就打算离开了。

　　在这里呆着也没啥必要了，看这情况，就算是他们不出手，万科研这个蠢货也能把自己玩死。

　　“先生请留步！”负责人慌忙拦住他，“王先生！”

　　“还有什么事吗？”王子杨不悦，刚才你让我下来，我现在下来了。

　　你又让我留下，还想把我抓起来怎么的？

　　“请问这是您吗？”负责人拿手机，把照片亮给王子杨。

　　“没错，是我，难道你见过别人也有这么帅？”王子杨看着手机，那照片有点帅有点拽有点坏，当然只有他王二哥有这般的气质，别的谁能有这般出众的相貌气质？

　　“您真的是王子杨先生？”那一瞬间，负责人也生出了一种荒谬之感。

　　“问这么多遍有意思吗？”王子杨不耐烦了。

　　“那他……”负责人指向台上的万科研。

　　“抱歉，我不认识他。”王子杨摇头。

　　谁认识这种垃圾？

　　负责人的汗水，一下子就流下来了。

　　乌龙，超级大乌龙，这下可麻烦了！

　　而就在此时，负责去核实的工作人员也回来了，《科学》期刊赌咒发誓，这个人确实是王子杨！

　　王子杨又被负责人请到了台上，这下子众人就都明白了。

　　看看王子杨，再看看站在旁边的万科研，都有一种感觉，有好戏看了。

　　“各位前辈好，我叫王子杨，才疏学浅，目前为止就只有一个成就，我制造了金属氢。”王子杨笑了笑，从口袋里取出了一个圆盘，放在桌子上，然后又拿出来一个闪烁着光芒的立方体，放在了圆盘上方。

　　是的，上方。

　　一个小小的立方体，神奇地悬浮在圆盘的上方，没有丝毫支撑，却稳稳地停在那里，看不见的神奇力量，将它定在那里，纹丝不动。

　　王子杨伸手轻轻拨了一下它，这小小的立方体沿着圆盘的上方绕圈圈，好像是月亮沿着轨道，不停地绕着地球旋转。

　　超导体完全抗磁性和量子隧穿效应决定了，当将超低体置于足够强的磁场上方时，它会被锁定在空中的一个位置，或者在固定轨道上滑行。

　　这就是所谓的“量子悬浮”。

　　而这小小的立方体，是从王子杨的口袋里掏出来的，没有液氢，没有液氮，没有干冰，四周也没有空气被冷却产生的雾气，室内很温暖，大概18度，这是真正的室温……超导！

　　“哗！”

　　“轰隆隆！”

　　“咣当！”

　　“哎哟！”

　　杯子摔碎，椅子倒地，笔记本摔碎，惊呼惨叫的声音同时响起来。

　　这就是金属氢！

　　那宛若宝石，似乎可以永远不停地运转下去的小小方块，在这一瞬间，超越了一切的瑰宝，吸引了所有人的注意。

　　金属氢！人类材料学桂冠上最亮的那颗明珠！

　　在没有看到它之前，没有人知道，它原来那么美！

　　比这世界上任何的贵金属，任何的宝石都要美。

　　当然，金属氢本来就是地球上最昂贵的金属！

　　王子杨说，他才疏学浅，迄今为止就只有一项成就，那就是制造了金属氢。

　　这种感觉，就像是在说：“我不是针对某个人，我只是说，在座的各位，都是垃圾。”

　　“金属氢！”看到那金属氢的瞬间，万科研几乎不可抑制地冲了上去，就想要把金属氢抓在手中。

　　他的论文已经写出来了，但他手中却没有金属氢，因为金属氢在七所的研究室里，被重兵把守着。

　　而现在，这材料就在他面前。

　　他还没冲上去，就觉得肩膀一紧，几个人抓住了他，把他按在了地上。

　　“你们不能这样！我是演讲嘉宾，我是你们请来的……”

　　“把他赶出去。”看万科研时，负责人的脸色那个难看啊，“对不起，万教授，你并没有资格参加这场大会。对于你的所作所为，我们会向贵国的警方控告你试图欺诈……”

　　然后他看向王子杨时，又露出了一脸亲和的微笑，亲人啊！

　　如果不是王子杨出来，恐怕他就要成为笑柄了。

　　而现在，这届大会，却会成为传奇。

　　万科研和小程被从会议室里丢了出来，不知道谁趁乱在他屁股上踹了一脚。

　　“你们不能这样，我告诉你们！我是万科研，我是大师……”万科研还不死心，想要回去，几个保安都掏出了警棍，虎视眈眈地看着他。

　　几名负责安保的警察走过来，万科研狂乱地扒开他们：“你们不能动我，我打个电话就能扒了你们的虎皮！我警告你们！”

　　负责人怒气冲冲的脸出现在门口：“把他赶出去！”

　　当万科研被架着丢到了马路上时，整个人似乎都被掏空了。

　　他坐在那里半晌，问身旁铁青着脸不说话的小程：“那小子讲的笑话，到底啥意思？”

　　小程不说话。

　　万科研完了，作为万科研的学生，他也完了，他的科研生涯刚刚开始，就已经被蒙上了一层污点，他的未来还没开始就已经结束。

　　小程摸出手机，搜索了一下，递给万科研。

　　看到小企鹅说的那句话，万科研再怎么迟钝，也明白了。

　　他想哭又想笑，王子杨让他说的那句话是：“我就是豆豆……”

　　原来我才是豆豆……


第634章 人不要脸

　　小程觉得自己完了，万科研也完了。

　　但是万科研这种祸害，自然和害虫一样，有打不死的本性，他坐了一会儿，平复了一下心情，却又慢慢恢复了。

　　对他来说，这只是他个人生涯中的一次小挫折，他依然能够东山再起。

　　因为他还有几十年的资历，有人脉，有地位，有影响力。

　　他要扳回一局，他要挽回损失！

　　就算不是制造了金属氢的万科研，他依然是船舶界的一哥，他依然是大师！

　　他绝对不会轻易放弃的！

　　从这里，似乎也能听到会场传来的阵阵掌声，那似乎是王子杨登上宝座的三呼万岁，而他，就像是被篡位了的正统继承人，他还是会回来的，带着无可抵抗的无敌大军。

　　万科研拿出手机，刚想打电话，手机就响了起来。

　　盛博文愤怒的声音从手机里传来：“万科研！”

　　盛博文只觉得自己这辈子都没那么羞耻过。

　　和万科研合作，被学校给予了极大的厚望，当初敲定合作条件时，学校里也不是没人反对。

　　正所谓文无第一，科学界里的人，每个人都不服谁，就算是别人做出了什么成就，也有很多人会质疑一番，这并不是坏事，历史上很多的学术骗局，都是被这些较真的人质疑出来的。

　　万科研做出这种震惊世界的成就，就有很多人怀疑，因为金属氢的制备，必须基于许多其他基础工业，基础学科的进步，单凭现在的技术，是制备不出来的。

　　在没有经过检验之前，真理并不一定是真理。

　　但盛博文力排众议，敲定了所有的合作细节，甚至为了万科研，还得罪了自己多年的老友老白。

　　而在这次材料学大会，就有很多京大的教授，他们中有好多人立刻给盛博文打了电话。

　　有人是出于好心，有人是幸灾乐祸。

　　但盛博文确实第一时间就得到了这个消息。

　　对把自己所有都押在了万科研身上的盛博文来说，这个消息不啻于五雷轰顶。

　　“你听说了？”万科研却是很淡定。

　　那一瞬间，小程都呆了，他真的是太佩服万科研的无耻了，人不要脸，天下无敌啊！

　　只听万科研道：“我是被陷害的，我也不知道是谁把我的样本偷了出去，那个小子他是个冒牌货！”

　　不知道那边说了什么，万科研云淡风轻道：“我有几十年的资历，我是船舶科学界的泰山北斗，我有几十篇论文打底，你是相信我，还是相信那个乳臭未干的小伙子？我认识的盛博文校长，可不是这么轻信的人！”

　　人总是选择相信对自己有利的话。

　　“再说了，他们质疑你，也只是嫉妒你，难道凭借我在船舶科学界的身份地位，不值得京大的一个客座教授？我告诉你，我是得罪人了，但我一定会洗刷自己的冤屈的。”

　　小程都呆了。

　　其实自己的老师是什么人，他最清楚了。

　　当初跟了万科研时，小程就觉得，自己上辈子一定是做了孽。

　　然而入了万科研门下，小程已经没机会改换门庭了，除非放弃之前所有的成就，否则就只能捏着鼻子走下去。

　　最终小程选择了妥协。

　　而今天，他真的是服了。

　　原来无耻也能有境界！

　　这人已经无耻到大成了！

　　挂了盛博文的电话，万科研就开始打电话。

　　趁现在消息还没完全传出去，万科研得先打打底儿，告诉别人自己被陷害了，自己绝对会东山再起云云。

　　知道他的人给他句呵呵，但不知道的人，却还忍不住起了同情之心，加上先入为主，就被拉拢到了他的阵线。

　　万科研能混到这个份上，并不是天上掉馅饼。

　　正所谓困兽犹斗，万科研这是已经使出了浑身解数了。

　　……

　　会场里，王子杨简单地讲解了一些金属氢的性质，甚至说了一些论文里没有的内容。

　　他并不担心别人把这些数据学去，因为除了懒神科技，没有人能制造金属氢。

　　而等到科技进步了，宇宙中到处都是金属态的氢，想要多少就有多少。

　　所以不需要藏着掖着。

　　在他演讲时，台下一片寂静，众人睁大眼，如饥似渴地盯着那小小一块金属氢。

　　而会场的保安，有一半都已经集中到了台前，因为哪些眼里要伸出手来的专家教授们，实在是太可怕了。

　　讲解完毕，王子杨将金属氢收回口袋，众人才挪开视线，眨巴一下酸痛的眼睛，久久不能平静。

　　王子杨要下台，台下，那光头老头站起来，道：“我是第二名的演讲嘉宾，我想将我的演讲时间让给王先生，请王先生给我们大家说说打豆豆吧！这位打豆豆到底是谁？”

　　这位写论文就像是写诗的超级大神到底是谁？

　　他都快好奇死了。

　　顿时台下一片哗然，然后拼命鼓掌！

　　打豆豆到底是谁？他们都快好奇死了。

　　因为金属氢，只是打豆豆发表的论文中的一篇而已。

　　在王子杨在台上讲解金属氢时，网络上的论文还在不断更新，而且速度越来越快。

　　几大杂志社互相联络、协调，还找了许多的专家来帮忙审读。

　　现在已经放出来了数百篇了，中枪的人不计其数。

　　每放出来一篇论文，就有人在论文下方评论，说自己中枪了。

　　“我一个小透明也中枪了，感谢大神！让我享受了和学霸们一样的待遇。”

　　“我学到了一种新的方法，感谢打豆豆大神！”

　　“打豆豆大神，您能悄悄给我一篇论文，让我当博士论文吗？”

　　各种各样的讨论不断刷新，一些科学界名人也放出了自己中枪的消息，将科研圈的最新动态，带到了社交媒体。

　　“好吧，我就来给大家介绍一下打豆豆。”王子杨笑了，他看向了主持人，“能给我准备一台笔记本吗？”

　　“马上就来。”王子杨在笔记本上捣鼓了记下，然后伸手指向了背后的大屏幕：“大家请看，这就是打豆豆。”

　　这是要视频吗？

　　众人瞪大眼看过去，桌面上什么都没有，也没有视频窗口。

　　哪里有打豆豆？

　　难道打豆豆是个美女，还害羞？


第635章 被抹去的成果

　　科研界虽然总是站在时代的最前沿，但科研界的进展与变化，却通常很晚才能步入公众的视野。

　　万科研在材料学大会上被打回原形，但对公众们来说，这一切却还没有发生。

　　京大，图书馆里，刚刚获准加入船舶联合实验室的几个萌新正聚在一起交流心得。

　　导师去参加大会去了，他们也不能在这种时候掉链子不是？等到导师从大会回来时，若是问起他们这些天学了什么，总要有点诚意。

　　一大早，他们就来到了图书馆开始检索导师的各种论文。

　　“我找到了个宝贝，这是师兄给我的导师历年论文题目。”年龄较大的那位献宝一般拿出来了一张打印纸：“师兄还给我画了几篇导师最得意的论文，师兄说了，都要读熟了，背会了最好……”

　　几个人就都把这论文当宝贝一样拿去参考。

　　几篇重要的论文，更是被重重的红色标了出来。

　　《强磁材料在船舶推进技术中的运用》、《波浪漩涡中浮体的非线性分析》、《加固材料的布局与船体结构优化的研究》、《集装箱船船体动态弹性响应计算为基础的结构健全性评价》，这几篇都是导师最重要的论文之一。

　　“师兄说了，学术界，也有锦绣文章，有时候一片锦绣文章，就能让人闻名天下，这几篇文章极有水平，要重点学习。”这位萌新中的师兄道，“我建议咱们几个人各自检索一篇，然后学习了，吃透了，互相交流学习，尽量以最快的速度，对导师的研究领域有足够的了解，最快进入状态。”

　　能被选入今年重点培养的“船舶联合实验室”，他们是不知道打败了多少竞争对手才进来的。

　　特别是马锦程，当初得知结果时真的是喜出望外啊，因为他才大一！其他人怎么也是本科毕业了。

　　马锦程当然不知道，他其实是大师随便在纸上划拉名字划拉出来的结果。

　　几个萌新对这个提议非常认可，就各自找了题目去检索，打算打印下来。

　　马锦程又拿了手机，拍了照片，在朋友圈里刷存在感：“学习大师的论文，珍惜难得的机会，成为像大师那样伟大的人，加油！”

　　旁边几个人都在摇头，现在的年轻人啊，不牢靠啊……

　　马锦程分到了《加固材料的布局与船体结构优化的研究》这篇论文，他搜索了一下，出现了两篇论文。

　　这还是马锦程第一次检索论文，小心核对了作者名字，点进了作者署名万科研的，认真啃了起来。

　　马锦程虽然优秀，但毕竟是大一的超级萌新，啃起来难免吃力，只觉得晦涩难懂，各种英文术语让马锦程不得不一直停下来查词义，一会儿就眼花缭乱，快晕了。

　　“不愧是大师级的人物，这论文写的真有水平……”马锦程赶快拍了张照片，又发到了自己的朋友圈里，评论了一句。

　　就跟他真能看懂似的。

　　旁边几个人，也是皱眉不语，这论文，有些人就喜欢向深了写，向晦涩了写，不这样似乎不足以显示自己水平一样。

　　马锦程努力了半晌，把这论文大意翻了一遍，就举手投降了。

　　看其他人都在一脸认真的学习，马锦程也不好意思说自己看不懂啊，一定会被其他的萌新嘲笑的。

　　马锦程想了想，点开同样题目的另外一篇论文看了起来。

　　这篇论文的署名为“打豆豆”。

　　打豆豆的一些论文，已经经过了同行的评议，被收录到了SCI、EI之类的论文索引机构收录了进来，现在已经可以直接在SCI里检索到了，也已经有很多人拜读过了。

　　点进去之后，马锦程第一个感觉就是，好奇特的文法，非常简练精确。

　　第二个感觉就是，好直白浅显！以及注释真特么多！几乎每一个比较深奥的地方，或者专业术语都有注释。

　　马锦程开了俩窗口，一个看原文，一个看注释，一路看下去，看得那是酣畅淋漓，他心里隐隐约约有一个感觉，似乎这种简单直白不拽文不卖关子的论文，才是好论文！

　　这位打豆豆不去写科普书，真是浪费了！

　　但万科研的地位阻止他这样想，万科研那可是大师啊，大师还能出错？这位打豆豆的写法一定不对。

　　但等到下一秒，一行字跃入了他的眼帘。

　　“在加固材料的布局方面，曾经有很多误区，这些误区一度将船舶工业引入歧途，譬如署名为‘万科研’的同名论文中，就曾经有一段错误论断，造成了极大的影响，也间接影响了船舶工业的发展……”马锦程张开大嘴，这篇论文，是直接驳斥万科研的？

　　而且，一下子就把万科研推到了民族罪人的位置上？好狠！

　　那可是大师，也容人驳斥？当然这世界上没有绝对正确的人，每个人的成就到了最后，都会被人超越，但这可是大师的核心理论，核心论文啊……

　　马锦程觉得他不该看了，关上打豆豆的论文，再回头看万科研的论文。

　　他发现，有了打豆豆的论文打底，万科研的论文，他竟然能看懂大概了！

　　一路读下来，虽然还是觉得有些晦涩，有些专业知识不懂，但没关系，一路看到了之前打豆豆论文所引的“错误论断”那里，怎么看怎么觉得这段论断果然古怪。

　　这段论断，到底哪里不对？到底哪里出了问题？

　　马锦程觉得似乎有小猫在挠他一样，让他心里痒痒的。

　　怀着一种背叛的罪恶感和打破禁忌的快感，马锦程又打开了打豆豆的论文，两篇对比着看，越看越吃惊，越看越佩服。

　　他不得不承认一个事实，恐怕万科研……这篇论文的核心理论是站不住脚的！

　　不是说万科研就是用这篇论文奠定了自己在船体加固领域的权威地位吗？或许这论文有点老了，有点落伍了，但不应该是错误的啊……

　　终于，他忍不住开口了：“你们过来看看这篇论文。”

　　“我这里有一篇论文，有点古怪……”

　　“你们来看……”

　　“奇怪，这论文我看着好奇怪……”

　　几个萌新几乎是同时开口，然后不用解释，就大概明白了，他们也看到了和导师的论文相冲突的论文，而且立论清晰，看起来极有说服力。

　　马锦程虽然只是一个科研界的新人，但这会儿他也明白了一点。

　　粗大事了！

　　大师摊上大事了！

　　本来，在几个人的心中，万科研是一个格外光辉耀眼的形象，但这会儿，这光辉的形象，却慢慢淡去，就像是有一张看不到的手，在慢慢将万科研的形象从科学界抹去，一点一点，一道一道，将他曾经留下的成果，留下的影响，毫不留情地打散，搅碎，埋进土里。

　　而他们，则是那在万科研羽翼之下的小雏鸟。

　　图书馆的窗户没有关严，一缕风不知道从哪里吹过来，让他们打了个寒颤。

　　“这个打豆豆，到底是谁？”萌新中的大师兄问道。

　　几个人对望几眼，连忙回到了各自的位置前，在检索中输入了“dadoudou”几个字，点击了搜索。

　　下一秒，所有人的目光都呆滞了。

　　“刷刷刷刷……”好几页的搜索结果，排在第一位的是这么一篇论文《金属氢的制备与性质研究》。

　　奠定万科研大师地位的最重要的一篇论文，可以让万科研得诺贝尔奖的最重要成果，就这样被赤裸裸地被抢走了。

　　“剽窃，这一定是剽窃！”大师兄颤抖着声音道。

　　马锦程拿出笔，一变翻找打豆豆的论文，一边在手边那万科研论文列表上划线，随着他一道道划过去，众人的心越收越紧。

　　“39篇。”马锦程报出了一个数字，不知道是松了一口气，还是更紧张了。

　　至少，还有15篇论文幸存。

　　对一名研究者来说，成果即是权力，当一个人的所有成果都被抹去之后，他还能蹦哒多久？

　　现在，万科研已经被废了三分之二。


第636章 打豆豆不是人

　　此时的万科研，还不知道自己以前的成果已经被抹杀得差不多了，还在到处打电话博同情拉选关系，希望能通过方方面面对他施压。

　　当他打到之前的一名老师那里时，这名老师对万科研道：“小万，我案头上有一个关于你的处分申请，说你不顾国家安全，私自剽窃别人的成果，还将集体成果窃为己有，泄露了国家机密，这是真的吗？”

　　“没有，老师，您是知道我的，我怎么可能干的出这种事来？”

　　“我就是太知道你了。”这位老人叹了口气，道：“你这事，我能帮你压几天，你赶快想办法吧……泄露国家机密，这可是要上判刑的……”

　　“老师，你听我解释……”万科研想要再说什么，那边已经啪一声挂了。

　　万科研呆滞半晌，又给盛博文打了过去。

　　在科研圈子里混了这么久，有一点他是明白的，想要把别人拉到你的圈子里，就必须要让别人为了你而付出！

　　没有付出，就不会有重视，别人对为付出了，就不像你输掉，这样才能把人牢牢拴在自己的战车上。

　　付出越多，关系越紧密！

　　万科研觉得，现在他还有一条路，那就是尽最大的努力，立刻，马上，把“船舶联合研究所”建立起来！

　　一座世界瞩目的研究所，刚刚建立就出问题，对外影响不好，他可能能获得周旋的机会和时间。

　　万科研和盛博文打了半小时电话，然后直接赶车回去了东滨市，无论如何，要立刻把地拿下来，这样可以把东滨市政府也绑到自己的战车上。

　　然后把人员架子搭起来，所长副所长，实验室主任，管理人员全都允诺好，这样可以把更多人的利益绑到自己战车上。

　　再然后，打电话给所有认识的人，向他们承诺，等到联合实验室建起来，一定给她们的子侄一个位置，成果、名誉、利益……

　　万科研不相信自己会就这样倒下去，他有几十年的底蕴，有五十多篇优秀论文打底，有一手建立起来的体系，有众多的底子和深厚的关系。

　　这是一场“社会工程学”对抗“技术”的战争，万科研觉得自己不会输！

　　这些人，还能把他的过往一笔勾销，全部抹杀了不成？

　　他不信！

　　问题是，这场战争的敌人，到底是谁？

　　打豆豆，到底是谁？

　　是南冥亲自出手了吗？

　　……

　　这就是打豆豆。

　　当王子杨指着屏幕说出这句话时，众人都有点发呆，哪里是打豆豆？

　　“这个。”王子杨无奈，借了一只激光笔，在屏幕上画了一个圈。

　　这么大的图标都没看到，你们都眼瞎了吗？

　　然后众人才注意到了那个“吃豆人”的小动画。

　　但他们还是不懂，这是打豆豆？

　　“小伙子，你别卖关子了。”刚才让出来了自己时间的光头老人有点不开心，这是吊人胃口耍着玩呢？

　　就算打豆豆是个美女，是你小伙子的女朋友，我都那么老了，还要抢你女朋友不成？你倒是自觉点啊！

　　“……”王子杨都无语了，他又使劲点了点那个图标：“这就是打豆豆，打豆豆是一段程序！或者说，打豆豆是一个会写论文的人工智能！”

　　死寂！

　　一片死寂！

　　从开场开始，这次学术大会，已经给了人太多的震惊，众人都觉得麻木了。

　　但这一刻，他们还是呆掉了。

　　肾上腺激素沿着脊椎升起，直达脑袋，然后各种各样的奇怪激素都开始分泌，让每个人的脑袋都晕乎了起来，就像是喝醉了一般。

　　从王子杨这个角度看过去，能看到在场的人，头发根根乍起，似乎物理学都被这种诡异的心态所逆转，似乎每个人的发梢都聚集了看不到的电荷，在空气中奔腾，在灼烧着血管。

　　这一会儿，众人释放的生物电，都特么快爆表了。

　　“啪”一声，角落里一盏日光灯炸掉了。

　　打豆豆，是一段程序？一个人工智能？

　　你以为老子是这么好混的吗？

　　一群怒发冲冠的家伙，立刻就要化身暴龙，把王子杨生撕活剥！

　　你特么开玩笑也要有个限度！

　　特么的老子几十年都写不好的东西，一个人工智能能写？

　　看到这些人如若实质的杀气，王子杨都无语了，打豆豆是一个没有智能交互界面的人工智能程序，想要演示也不容易……

　　等等，王子杨突然想到了一个办法。

　　他命令道：“小绵羊，加载打豆豆程序。”

　　打豆豆的核心，也是使用的“小懒”这个人工智能引擎，在此基础上进行了升级，也可以说，“打豆豆”是和“小绵羊”一样，是“小懒”的一部分，不过它的生长过程不同，又加载了其他的各种模块，这些模块却又是独立于小懒存在的。

　　但一脉相承的血脉，让它和“小绵羊”拥有兼容性，可以互相通讯。

　　打豆豆没有智能交互界面，却可以由“小绵羊”来代替。

　　“咩……”小绵羊叫了一声。

　　“继续加载语音模块。”王子杨道，本来小绵羊是没有语音模块的，它通过几种固定叫声来反馈信息，在人工合成语音这方面，懒神科技并不怎么强，毕竟他们发展太快，还有很多方面没来得及顾及。

　　但这并不是说他们没有这种技术，不多时，温柔的，以奇特电流声电子音作为背景的声音响起来：“大家好，我是打豆豆。”

　　众人还是呆呆地看着王子杨，你以为放一段音频，就可以证明这是人工智能了？

　　“这位先生，请问您是研究什么领域的？”王子杨伸手指向了坐在最前面的那位秃头老人，“请说一篇您的论文题目好吗？”

　　“你想当面写论文给我看？”这位老人却是一眼就看明白了王子杨的想法，差点气笑了，道：“那就给你一篇我二十年前的论文吧，《木材中的纳米尺度，纳米木材及木材-无机纳米复合材料》。”

　　“打豆豆，以这个题目写一篇论文。”

　　“是，正在检索资料中……”

　　众人冷笑看着那正在不断吃豆子的动画，吹，可劲吹！


第637章 又卖了

　　“论文题目：《木材中的纳米尺度，纳米木材及木材-无机纳米复合材料》，第一作者，打豆豆；所属单位，懒神研究所；论文指导，王子杨；导师，王子杨；”

　　“论文内容检索完毕，重新组织完毕，论文正在生成，论文自动校检中，论文校检结束，论文已完成，正在分配发送地址。发送地址：《纳米材料》期刊。”

　　屏幕上，一行行提示字样飞速闪烁，不过是几秒钟之后，那柔和带点电流声的女声就已经响起来：“《木材中的纳米尺度，纳米木材及木材-无机纳米复合材料》论文已经完成，已经发送。”

　　从王子杨下指令到现在，才过了十多秒钟。

　　众人面面相觑，有点不敢相信自己的所见所闻。

　　刚才那光头老人站起来，大声叫道：“《纳米材料》期刊的编辑在不在？”

　　这次材料学的大会，很多材料学相关的期刊都派了编辑过来，老头这么一喊，在记者区里就站出来了一个记者，他举手道：“我正在查……等等，发过来了！”

　　“哗！”那一瞬间，整个会场炸了锅。

　　“发给我一份，让我看看！”

　　“给我拷贝一份！”

　　“email我……”

　　看下面的人快要因为这么一篇论文打起来了，王子杨无奈吩咐道：“小绵羊，把这篇论文上传到我的个人服务器，发个链接给我。”

　　“是，链接已经生成。”小绵羊把一个链接显示到了屏幕上。

　　折腾了几分钟，头发花白的老头终于看到了这篇和他的论文同名的论文。

　　他夹着老花镜，瞪着眼，越看越吃惊。

　　他的论文已经是二十年前写的了，这二十年来，材料学进步极大，他的这篇论文也已经落伍，如果按照他原来的论文写，局限性非常大。

　　但此时他看到的是一篇除了题目之外，与他的论文完全不同的论文。

　　“你们研究过木材的纳米复合材料？”老头看着王子杨。

　　“没有。”王子杨摇头。

　　“那为什么你们会有这些数据？”老头看着论文中的数据，难以置信。

　　“打豆豆遍历索引了所有已经发表了的论文，甚至一些没有发表，但在网络上可以找到的实验数据，然后以这些数据建立模型，然后在此基础上进行再计算。”王子杨道。

　　“也就是说，这些数据，其实并不是实验得来，而是推断出来的？”老人皱眉。

　　“没错，如果原始数据是错误的，这些数据有可能出错，不过打豆豆有自动校检机制，会自动剔除一些不可靠的数据。”王子杨道，“事实上打豆豆计算生成的数据并不多，只要能计算出支持一篇论文的数据就够了，这对每秒钟数亿亿次的超级计算机来说，并不难。”

　　老人摇头：“也就是说，打豆豆不过是一个写论文机器，它其实并不能发明新的知识，只是将人类已经有了的知识进行重新组合……”

　　“它的设计功能本就是如此。”王子杨微笑，“但我要说，能够完成这种功能，它就已经很伟大了。”

　　老人张口结舌，竟然无法反驳。

　　是的，这样一个程序，竟然可以写出来从未有过的，论证严密，毫无破绽的论文，它甚至发明了一种新的行文方式，难道它难道不伟大吗？

　　在座的人都不是做人工智能的，但是他们毕竟走在时代前沿，对最新的科技还是有所影响的。

　　他们隐约有一种想法，似乎“打豆豆”，是迄今为止，人类最强大，也最有用的人工智能。

　　如果它能够汇总和遍历人类所有的知识，它是不是就可以成为全知全能的神？

　　想到这里，光头老人突然低下头，在胸口画了一个十字，低声叫了一声阿门。

　　这个世界上，很多的科学家，其实并不是完全的唯物主义者，他们中的很多人，甚至相信全知全能的神是存在的。

　　不论是牛顿，还是爱因斯坦，晚年都会笃信上帝，但这并不代表他们不相信科学。

　　只是当这个世界越来越玄妙，越来越超越想象时，他们不由会去想，这世界上是不是真的有全知全能的神，在微笑着看着他们向那属于神的领域挑战。

　　而现在，他们隐约间，似乎看到了“神”的诞生。

　　一种超越人类的智能存在。

　　随着科技的发展，一种隐忧笼罩人类世界。

　　当机器开始超越人类时，人类还有什么优势呢？人类如何掌控超越人类的机器？

　　如果懒神在这里的话，一定会告诉这位杞人忧天的小老头，怕什么，人类有权限！

　　这世间最强大，最无可匹敌的力量！

　　神的力量！

　　并不是所有人都像光头老人一样想的那么多，那么远，还有很多人，单纯只是震惊在打豆豆竟然真的有效这个事实。

　　甚至还有人道：“说不定他们早就准备好了这样一篇论文呢，不行，我要试试看……我出一个题目……”

　　“我也来……”

　　整个会场乱成一团。

　　王子杨无奈摊摊手，干脆撒手不管了，让他们自己玩去吧。

　　……

　　材料学大会本来是三天时间，最后又延期半天，一共开了三天半。

　　因为“打豆豆”的横空出世，这次材料学大会，差点成了“人工智能大会”，而王子杨、打豆豆和懒神研究所，都成了热门话题。

　　现在，参加大会的人明白了，懒神研究所是懒神科技旗下的一家研究所，是一家专注于“工程学”的研究所，不论是震惊世界的3D打印技术，还是超越理论极限的超高压加工技术，都是这家研究所的看家手艺。

　　超高压技术在材料学中极为有用，很多的材料都必须在超高压下才能达到理论值，不知道多少人都产生了想要和懒神研究所合作的想法，只是王子杨都婉拒了，说现在懒神研究所正在重建阶段，现在还只是一个小规模的实验室，不值得如此大张旗鼓云云。

　　但他越是如此，这些人就越是热情。

　　后来王子杨烦了，干脆把舒海清推出来，说这是他的老师，让他们和舒海清交流。

　　舒海清都呆掉了，他虽然在青阳大学的材料学院是大拿，但是在世界材料学界不过是一个默默无闻的小萌新，哪里见过这种阵仗？

　　一开始还惶恐不安，但后来就习惯了。

　　大会结束时，舒海清的手中甚至得到了几份邀约，都是顶级大学的客座教授职位。

　　舒海清离开时，对着这些邀约摇头晃脑地感慨了一会儿，就把它们全丢进了垃圾箱里。

　　他知道自己，虽然现在光芒万丈，但离开了王子杨，离开了懒神实验室，其实啥都不是。

　　舒海清大步向前走出去，突然顿住，又跑回来，把那些邀约都拿了回来。

　　客座教授，就算是留在青阳大学，留在懒神研究所，也不耽误他们成为客座教授不是吗？

　　拿这些去给老白看看，让他给自己加工资！

　　舒海清帮王子杨应付这些事，王子杨自己，却又有了一个新的主意，他一天中倒有大部分时间在宾馆里，对着一台电脑拼命敲打，正如那光头老人所说，打豆豆的潜力绝对不止如此。

　　如果仅仅是现在的打豆豆，也不过是一个拿来打击万科研的工具而已，万科研不值得这么投入。

　　而如果再进一步，再强大一点的话……

　　就好像是铁蛋凭借一个“懒虫”，奠定了懒神科技面部和肢体识别技术方面的霸主地位，更写出了“小懒”的原型奠定了懒神科技人工智能核心地位；他的地位，使得他完全可以丢下懒神科技的职位，跑去搞自己的小副业，却依然不论什么时候说话都特别管用。

　　就好像李想凭借自己的数学天才，将这个世界的一切以数学的形式表述出来，创造了人工智能“小懒”的独特世界观，创造了无数性格各异的人工智能助手。他的地位，让他即便是不善言辞，不懂交际，甚至不会说话，依然得到无数人的崇拜与敬佩。

　　而他，王子杨会在这个基础上，更进一步，创造出属于他的奇迹。

　　当他越过这一步之后，他就会成为懒神科技历史上，继铁蛋、李想之后，第三座永远无法绕过去的大山！

　　成为人类历史上，举足轻重的大人物！

　　带着这样的激情，在这位懒神科技的“神经一刀”的手下，“打豆豆”正在蜕变，如同蝴蝶破茧，金蚕脱壳，凤凰涅槃……

　　……

　　在大会期间，万科研也在到处奔波，他要利用自己的影响力，把更多人绑在他的战车上，对抗即将到来的逆袭。

　　按照他的计划，他要先拿下来那块地。

　　然而在东滨市政府转了一圈，他就失望了，小渔村的人对船舶联合实验室拿到这块地极为反对，冲突愈演愈烈，差点就要变成群体性事件了，东滨市的头头脑脑可不会为了一家实验室，搭上自己的头头脑脑。

　　如果是几天前，万科研肯定会通过各种渠道施压，但现在他真的没这个底气，也没这个时间了，只能退而求其次，道：“不知道你们还有没有其他的适合地段？”

　　“有啊，有很多。”规划局的人笑道，早这样不就好了？非要和懒神系抢地，弄得我们不上不下的，多尴尬？现在换个地方多好，大家皆大欢喜。

　　万科研很快就相中了一块举例青阳大学东滨校区大概十公里的地，这块地还是当初他建议懒神系的人买的地块呢。

　　绕着地转悠了一圈，虽然不尽如意，但现在也没资格挑挑拣拣了。

　　规划局的人看看地图，道：“这块地属于区里，走，我带你们去区土地部门……”

　　万科研开心极了，终于拔地搞定了，这是第一步！

　　签了用地合约，买了地，就把盛博文绑在自己战车上了！

　　有了盛博文帮他背书，他才能把更多人拉到自己的战车上。

　　到了区里，顿时看到区土地部门的人笑呵呵地把一个人送出门，看到这些人来，问明究竟，这负责人一拍大腿：“唉，你们来晚了！看到那边那个没有？那是懒神亚飞集团的。懒神亚飞没听过？就是苏站熙和和亚飞集团合起来的那个，他们想要发展海洋施工业务，所以买下了那块地，建设一家海洋施工实验厂，定金都交上了……”

　　“懒神亚飞！”听到这个名字，万科研就什么都明白了，又让南冥抢了先！他勃然大怒，扯着东滨市的负责人就要让他给个说法。

　　“这个……盛校长，万教授，恐怕现在不好办了，这地是区里的，区里卖出去，我们也没办法啊……”这位负责人无奈，懒神亚飞几百亿上千亿的大公司，我可得罪不起。

　　万科研能怎么办？他总不能把这位负责人吃了，这负责人又道：“不如这样吧，我这里还有几块适合的地，我带你们去看看。”

　　前段时间，万科研和懒神系抢地时，这位负责人就曾经调解过，当时也拿出来了好多地，让他们选择，不过双方谁都不愿意退让。

　　现在这提前准备好的清单，已经派上用场了。

　　没辙，万科研等人只能继续去找合适地块。

　　在距离青阳大学东滨校区二十多公里的地方，又找到了一块，这块地就没有上一块地那么合适了，但万科研也没有挑挑拣拣的资格，有地方就行了。

　　“这块地是市里的，我去问问国土资源局……”一行人又驱车去了市国土资源局，刚到了就看到国土资源局的负责人笑呵呵送一个年轻人出来。

　　“这是南总的助理杜总，杜总是来签字的……你说那块地？卖给懒神科技了啊，你们不是说不要这块地么？人家懒神科技就退而求其次，把学校旁边那块地让出来，买了这块。我们让人家牺牲那么大，怎么能不补偿一下？市长都发话了，说一切程序开绿灯，最快速度帮懒神科技办好……”

　　万科研都有点傻了。

　　“对不起，对不起，这是我们内部沟通不畅所致，我们还有地。”

　　又看了一块，赶快去找另外一个区的国土资源部门，刚到就看到又送人出来。

　　“你别说了，这地又卖给懒神科技了吧。”负责人都快抓狂了。

　　“你咋知道？不过不是懒神科技，是懒神造船厂，他们要建立电磁推进实验室，市长说了，寂静号首航就停泊在咱们东滨，可是一件大事，绝对不能怠慢……”


第638章 英明神武

　　三块地跑完，一天都过去了。第二天，万科研和盛博文一起，又跟着东滨市的负责人跑了七个地方，最初连续被坑了好几次之后，他们也聪明了，相中一块地，赶快打电话去问，然后就傻了。

　　到后来，他们坐在地头上，就打起了电话，先问好哪几块卖出去了，哪几块没卖出去……

　　不过这些正在交易中的地，核实起来也不是那么容易的，一个电话怎么也得半小时，然后再等上半小时，等对方回过来。

　　连续几个电话之后，就连东滨市的负责人都无奈了。

　　十七块比较合适的地块中，他们核实了十三块地的归属。

　　这十三块地，分别卖给了懒神亚飞、懒神科技、懒神造船厂、米泰控股、银家投资、新罗资本、moxe控股、cruet资本……

　　每一个都有不得不卖的理由，这些之前从未听过的投资公司，各有各的来头，各有各的背景。

　　王子杨在前台吊打万科研时，懒神系的其他人已经悄悄行动起来，将万科研的后路都给堵了。

　　作为具体策划和执行的人员，老马与周细详俩人合作无间，把这事儿办了个绝。

　　万科研想要把人绑到自己的战车上，也必须有这么一辆战车才行。

　　现在没地，研究所建不起来，架子搭不起来，位置自然也就无法兑现，日后的成就、利益自然都是镜花水月，没有利益，谁会豁出命去帮他？

　　而且关于高层要处分万科研的风声已经放出来了，之前那些打算伸手的人，也必须掂量掂量自己这么做是不是螳臂当车了。

　　“没事，没事，我们还有地，多得是！”东滨市的负责人跟着跑了两天，也是那个无奈啊，但总不能就这么放弃，“开发出来的地块，还有四块，没开发的荒地有的是，要多少有多少……”

　　万科研不能放弃，就算是死，他也不能放弃。

　　但这两天，盛博文却已经被折腾惨了，就算是戴着帽子都被晒黑了好几层，原来一个文质彬彬的白面书生，这会儿都变成黑脸大汉了，他一摔帽子：“老子不干了！”

　　万科研一看，心中暗叫糟糕，连忙拉住盛博文，好声劝导。

　　“盛校长，您不能这就走了啊，您走了咱们的实验室怎么办……”万科研之前还在盛博文面前端架子，装大师，这会儿却不得不卑躬屈膝了。

　　“呸，屁的实验室，你有几斤几两，自己不清楚？万科研啊万科研，你留下的烂摊子，你自己收拾！老子不奉陪了！”盛博文甩袖而去。

　　他这次栽了，但不能再载下去，现在收手，再蛰伏两年，站起来还是一条好汉，为啥非要陪着绑在万科研这艘就要沉没的泥船上？

　　盛博文虽然现在主要负责行政工作，但毕竟也是科研出身，也一直有人给他汇报最新的动向。

　　在材料学大会上，王子杨毫不讳言，他创造出来“打豆豆”这个程序，就是为了打某个人的脸的。

　　而被打的豆豆到底是谁？

　　除了剽窃了他们成果的万科研，又有谁？

　　这已经不是什么秘密了，但是众人还想听王子杨亲口说出来。

　　王子杨笑：“你们只要看看，是谁的论文与成就全部被抹杀了，谁就是这个豆豆。”

　　这句话说的太直白了，简直就是把舞台的位置都指明了，众人都开始搬凳子看大戏。

　　随着一篇篇论文放出来，每当有一篇和万科研重名的文章放出，就引来一阵骚动。

　　甚至有好事者，专门发布了一个页面，用类似“倒计时”的方式，列出万科研还没有被干掉的论文数量。

　　目前这个数字是3/54。

　　还有三篇，他的所有成就就会被全部抹杀。

　　这已经只是时间问题了。

　　识时务者为俊杰，盛博文知道，他这次的决策，失误了。

　　万科研完蛋了，绝无可能东山再起。

　　看盛博文走了，东滨市的负责人问万科研：“万教授，咱们还继续看吗？”

　　“不看了……”万科研原地站了一会儿，猛然一跺脚，追着盛博文去了。

　　无论如何，他都得抱住盛博文的大腿，绝对不能就这般轻易放弃。

　　盛博文是他的最后一根稻草。

　　等到盛博文和万科研都走了，东滨市的负责人喘了口气，蹲下捶捶自己酸痛的大腿，叹口气道：“唉，这些人，可算是走了！把我累死了！”

　　万科研这家伙真的是太契而不舍了，就这么紧着折腾他，他还能坚持两天。

　　盛博文看出来万科研不行了，东滨市的人又何尝看不出来？

　　不过他们实在是不想得罪盛博文，毕竟盛博文的一句话，就能让京大在东滨市建立分校的可能性大增，没辙，这位负责人就只能陪着他们演了这一场戏。

　　这也算是苦肉计吧。

　　从一开始，他就知道这些地，其实都已经卖出去了。

　　当初他还追问过市长，同时让一家公司把这么多好地块买走，能行吗？

　　懒神科技借壳买地，这种事也是大家心照不宣的。

　　市长却笑他目光短浅，道：“这些地看起来多，但大多都不在市区中央，卖了就卖了，有了这一百多亿卖地收入，我都能再开发一个新区了，海边荒地不是多得是吗，三平一通做好，接着卖！再说了，你说懒神科技买了这么多地，总不能空着吧，肯定会把尽量多的产业都搬到东滨来，这不是搞房地产，这是搞实业，懒神科技的产业，能带来多大的税收，带动多少产业发展，你还不懂？”

　　这位负责人就只有一个想法，果然姜还是老的辣。

　　佩服得就差来一句“主公英明”了。

　　东滨市的这位市长，观念和想法，可比因循守旧的青阳前卫多了。

　　演这么一场戏，也是为了京大，如此表现诚意，总该在盛博文面前刷满声望了吧，等到日后，说不定真能把京大的分校弄过来。

　　东滨的大学越多越好，多多益善不是？

　　这不但是政绩，而且是造福东滨市子孙后代的大好事，大实事啊。

　　但眼看着，这个船舶联合实验室，恐怕是没戏了，这让市长觉得有点可惜。

　　这位市长姓樊，叫樊佳其。

　　星大光电胡卓飞的大舅子，樊家三兄妹的老大，比那个扶不上墙的樊佳域，不知道优秀到哪里去了。

　　万科研觉得自己打拼了这么多年，根深蒂固。

　　却不知道，南冥的根，早就已经深入地核，牢不可破。


第639章 小万科研助手

　　“继续学习大师的论文，虽然晦涩，但更显深度……”这是马锦程第一天发出来的状态。

　　“继续学习导师的论文，国内船舶科学绕不过去的大山。”这是第二天。

　　“努力学习，努力拼搏，让自己成为更成功的人！”这是第三天。

　　第四天，马锦程掏出手机又想要发状态，几位师兄都烦了：“锦程你能不能别发了，看了心烦……”

　　就算是再迟钝的人，在最近铺天盖地的新闻攻势之下，也知道了他们的导师因为剽窃事件，将要被调查。

　　这对刚刚加入万科研门下的几个萌新来说，这无异于刚刚找到一个工作，签了五年卖身契，结果公司就要倒闭了，未来的五年，就只能吃糠咽菜忍饥挨饿，甚至还影响到了人生的后半辈子。

　　想不心烦也不行啊！

　　简直就是谁提跟谁急。

　　结果马锦程这家伙，还一直发发发，发个毛啊！不知道别人不爽吗？

　　马锦程放下手机，耸耸肩，不一会儿又拿起来了，向众人报数：“老师只剩一篇了。”

　　在好事者发布的倒计时网页上，已经变成了1/54。

　　“你特么闭嘴能死啊！”众人围一块，把马锦程打了一顿。

　　哪壶不开提哪壶，你真特么作死！

　　现在这些零零前后的小孩，真特么没眼色！

　　“你说这个打豆豆，老师都已经这样了，为啥还非要赶尽杀绝啊。”萌新大师兄一边叹气，一边摇头。

　　指出万科研是剽窃的，然后自然会有国际或国内的学术调查组织开始调查，丁是丁卯是卯，谁犯错了打谁板子，干啥非要把人赶尽杀绝。

　　“我觉得……”马锦程张口要说话，被众人一起怒骂：“你闭嘴！”

　　马锦程就只能乖乖闭了嘴，在旁边不说话。

　　“我觉得吧，其实这事儿也正常，如果万科研不是咱们的老师，说不定咱们这会儿正在拍手称快呢。大家日后都是想要在科研界发展的，谁想自己辛辛苦苦搞出来的研究，被别人侵占、强抢了去？”另一名师兄道。

　　“呜呜！呜呜！”马锦程捂着嘴举手示意。

　　“你想说啥？”

　　“刚才那就是我想说的。”马锦程道。

　　“……”众人无语，“接着闭嘴！”

　　“哦……”马锦程还挺委屈。

　　马锦程他们这些萌新担心了半晌，不过说实话，他们所受的影响其实是最少的，因为他们还没正式进入万科研门下，真正惨的是那些已经在万科研门下学习了很长时间的人。

　　几个人杞人忧天了半晌，无事可做，就又开始研究论文。

　　这些论文，对他们这些还没进入相关领域的人来说，确实是有点难，几个人都有点心不在焉的，图书馆这处学习室是专属于万科研门下弟子们的，不多时几个脸色灰败，自带低气压漩涡的师兄们走了进来，看谁都像是欠了钱一样，几个人就都赶快夹了尾巴不说话。

　　几个师兄低声争论了几句，差点打起来，小萌新们更是夹着尾巴不敢说话，闷头看论文。

　　马锦程看论文看得实在是快困死了，想要找打豆豆的论文来看看，又不好意思，生怕被师兄们打，只能拿起手机来玩。

　　刚打开手机，就看到手机上蹦出来几条消息：“惊天大消息！打豆豆竟是人工智能！”

　　“里程碑，人工智能侵入科研界！”

　　“人工智能走出实验室，还是走进实验室？”

　　“颠覆想象，人工智能竟然真的可以击败人类？”

　　“不是国际象棋，不是模拟运算，是写论文！人类距离被淘汰，还有多远？”

　　“专家证实，打豆豆确实是人工智能！”

　　“关于人工智能打豆豆，你所不知道的三件事……”

　　“卧槽！”身后，一名师兄也看到了手机，一句粗口就被爆了出来。

　　合着他们是被人工智能吊打了？

　　“我不信，不可能！”

　　“这怎么可能？现在的科技根本就没有那么发达！”

　　顿时，大家也顾不得别的了，讨论做了一团。

　　而从东滨飞回京城的万科研，刚下飞机，打开手机看了一眼，闭上眼，面色灰败地靠在了出租车的后座上。

　　现在，再怎么劲爆的消息，也已经不能让他吃惊了。

　　盛博文看他那表情，叹口气，道：“老万，你就别纠结了。无论怎么说，你这么多年资历还在，现在开始，低调做人，苦心治学，搞搞研究，带带项目，指导指导学生，卧薪尝胆，总有东山再起的时候……”

　　兔死狐悲，物伤其类，万科研现在这样，盛博文也难免为其伤感。

　　对别人来说，大学教授这种日子其实已经算是梦寐以求的了，但他们这种曾经站在国内科研界顶端的人来说，怎么够？

　　万科研沉默半晌，点点头。

　　但真的能等到东山再起吗？

　　这边图书馆的房间里大家讨论的激烈，对打豆豆这个人工智能争论不休。

　　“我觉得其实争论也没用了，当初一万篇论文就已经写好了，现在只是慢慢放出来。”马锦程道。

　　“我觉得打豆豆很厉害，能当我们的老师了。”还是马锦程。

　　“我觉得……”马锦程又是他。

　　不多时，不论是萌新还是师兄们一致做出了一个决定：“马锦程，你丫闭嘴！不会说话就别说话！”

　　这家伙哪壶不开提哪壶，刀子嘴比谁都快，一刀刀戳人痛处啊！

　　马锦程无奈死了，觉得这些人都和他没有共同语言，干脆去找老同学聊天吧，譬如去找南冥，让他好好学习天天向上，早点考上京大变成自己学弟这种……

　　刚打开手机，就看到南冥在高中班级群里发了个消息：“想要找导师请教找不到，学习有困难？论文不知道怎么写？写作业太累？福利！给各位学渣们的福利，速速下载，下载之后请真名登陆，速速更改帐号密码，不要外传！”

　　这条消息一发，顿时一大群人不满了，跳出来大叫：“你才是学渣，这到底什么东西？靠谱吗？该不会是病毒吧！”

　　“这是打豆豆的升级版，快下，快下！晚了就把下载通道关闭了！”南冥道。

　　打豆豆升级版？别人或许还没觉得有什么，但是对马锦程来说，实在是太重要了，而且还是升级版？

　　南冥这家伙，咋弄来的这东西？

　　马锦程点了链接，顿时在他的桌面上，多了一个叫做《小万科研助手》的APP。

　　“小万科研助手？”马锦程突然觉得这个名字有点古怪，但哪里古怪还真没看出来。

　　马锦程打开，输入自己的名字，设定了密码，立刻通过了验证。

　　屏幕上出现了几个选项：你希望如何使用本程序：1、科研；2、学习。

　　马锦程点选了学习。

　　立刻又弹出来一个对话框：你希望你的虚拟导师是：1、男导师，2、女导师。

　　导师……还是男的吧。马锦程选了男导师。

　　又一个对话框：“你希望如何称呼它：1、小万；2、老万；3、自定义。”

　　既然是小万科研助手，那就1吧，小万。

　　又一个对话框：“你希望我如何成怒你？1、主人；2、自定义。”

　　马锦程随手点了1。

　　顿时，一个熟悉的声音响起来，中低音，略带电子发音的僵硬，但极为熟悉。

　　“主人你好，我是你的虚拟导师和助手小万，你的面部信息已经绑定……”

　　是万科研的声音！

　　那一瞬间，整个房间里一片寂静，就像是有人按下了定格键。

　　“导师您回来了……”久经训练的师兄们一起齐刷刷转身，对门口鞠躬。

　　等等，没人？

　　“好像是这个……”马锦程怯生生地举起手中的手机。

　　“你好，我是你的虚拟导师和助手小万，需要我为你做什么……”

　　小万科研助手又问。

　　“啪嚓……”下巴碎了一地。

　　“这小子欠削，竟然拿发声器吓唬我们……打他！”马锦程顿时被暴打一顿。

　　“不是，我是……这个不是发声器，这个是打豆豆的升级版……”马锦程连忙道，“至少我同学是这么说的。”

　　“真的？这是人工智能？”几个人不信。

　　“小万，你给我生成一篇论文。”一名师兄劈手夺过，但是手机毫无反应。

　　马锦程拿出手机，让摄像头对着自己，然后命令道：“小万，给我生成一片论文，题目叫做……”马锦程念出了师兄递过来的论文题目，“《低速下波浪中行驶的能耗研究》。”

　　“论文已经生成，请问需要发送到哪里？”小万道。

　　这位师兄拿到了论文之后，快速翻了一遍，然后就high翻了，继而泪流满面：“我靠，我被那老东西卡实验经费卡得寸步难行，被这篇论文折磨了两年多了，有了这个东西，我终于不用看万科研那个老东西的脸色了！赶快毕业走人，从此敬而远之！”

　　“不用看谁的脸色了？”万科研面色铁青地站在门口。

　　“哈哈哈哈，小万真逗。当然是……”

　　“这次不是小万，师兄。”马锦程道。

　　“咔嚓”一声，这位师兄石化，然后裂了，碎了一地……

　　“啊哦……”小万的声音响起：“事情不妙，我该走了。”

　　小万，你特么闭嘴！

　　马锦程终于知道别人听他说话的心情了。

　　不说话，没人把你当哑巴！


第640章 京大血案

　　“别招惹这小子，这小子实在是太阴了！”这两天，王子杨走在路上，都被人这么说。

　　说这句话的人，大多是抱着开玩笑的性质，但王子杨的这一战，真的是打响了名头，把自己的名号打了出去。

　　因为正如众人所说，这小子实在是太阴了。

　　竟然给他的程序，起了个《小万科研助手》的名字，王子杨到底咋想的？人能不能不要这么损？

　　南冥倒是觉得，王子杨这家伙应该是没有这么阴，他就是玩顺手了，误打误撞，就使了个这么损的损招。

　　按照南冥的原计划，被人抢了成果，抢回来就是了，如果万科研不在南冥面前得瑟，南冥估计就是对其小惩，找点关系教训他一顿，毕竟名誉上的损失，已经算是对他的惩罚了。

　　而后万科研的诸多做法让南冥非常不爽，这才有了后来的挥舞钞票断其后路，祭出写作神经刀，念作疯狗杨的王子杨这个大杀器。

　　而王子杨真的是开启了疯狗模式，这家伙做事简直就是疯狂，直接写了个大杀器级别的程序，直接把万科研的根基连根拔起，连带着干翻了科研界的大班人马。

　　当然，同时也把全世界的科研水平，狠狠地向前推了一大步，很多人得小跑着向前追一阵子了。

　　但这还不算完，王子杨还怀着某种小肚鸡肠的做法，放出了《小万科研助手》。

　　南冥当时就觉得，王子杨不过是在名字和声音上沾了点便宜，没啥啊。

　　你干了那种事，还不让我们出出气啊。

　　你说是吧。

　　但南冥没想到后面的发展竟然那么出乎预料。

　　……

　　万科研原本只是出来散散心的。

　　在京大校园里的小树林惊吓一些野鸳鸯，训斥一下不懂规矩的小同学，也算是一种消遣。

　　然而一路上走过来，万科研的脸色，越变越难看，到最后简直就是铁青一块。

　　昨天那个让他大发雷霆的《小万科研助手》，突然之间流传起来，在京大校园里，几乎达到了人手一个的地步。

　　走在路上，万科研就听到路边有人说：“小万，我今天有什么课？”

　　然后万科研就听到他自己的声音：“主人，你今天的课程有马哲、毛概……”

　　不用说，这是大一的新生。

　　又有一个人问道：“小万，我的实验还有多久完成？”

　　这是一个研究生。

　　“老爸，按照计划，三个小时零七分钟之后，您的第一组对照实验就可以出结果……”

　　第一次听到他自己的声音叫一个二十岁出头毛头小伙子老爸的时候，万科研差点羞愤到直接跳到湖里去。

　　他真想直接拿刀捅死这个学生，然后再一刀捅死自己自杀。

　　但他还没有付诸行动，就听到又有一个声音：“小万，我男朋友今天晚上约我出去，我不想去怎么办？”

　　“姑奶奶，您可以告诉他这几天不方便。”

　　万科研连想死的心都死了。

　　“少侠，您的学习计划……”这是武侠迷。

　　“主公，您的考试……”这是三国迷。

　　“皇上，您……”这是清宫戏迷。

　　“欧巴……”这是韩剧迷。

　　“欧尼酱……”这是动漫迷。

　　小万科研助手的四种不同语音中，万科研的声音是其中最完善，最灵活，也最自然的，自然绝大部分人都选择了这样一个语音。

　　一路走来，听着各种声音，万科研有一种自己在精神上被人强暴了无数次的感觉。

　　他的血压飙升，太阳穴蹦蹦直跳，差点脑溢血倒在地上。

　　在湖边坐了很久，万科研才扶着路边的树慢慢向回走。

　　刚回到办公室，就听到得意弟子小程在对手机小声说话：“你该怎么称呼我？”

　　“小程爸爸！”

　　“那你怎么称呼自己？”

　　“老傻逼……”

　　“对，就这么叫，再叫几声……爽死老子了，真他么爽！真他么爽！”小程坐在椅子上，都快high翻了，他早就想要这样发泄一下自己的不满了。

　　他是来考博士的，不是来当勤务兵的，整天鞍前马后伺候万科研的生活起居，没有一点自由和尊严，甚至都没有时间搞学问，这算什么博士？

　　他不想自己的一辈子都毁在这里，但既然入了万科研的门，怕就不是那么容易离开的了。

　　好几年心中的憋屈，突然之间找到了一个发泄的渠道，小程一时间忘乎所以，甚至连万科研的到来都没觉察。

　　谁想到小万科研助手还吐槽他：“我明白你这么做的原因，但你有没有考虑过其实我也是有自尊，这么自称自己很伤自尊的？真要那么恨一个人的话，不如当面说出来？”

　　小程也不知道这句话是开发人员早就设计好的，还是小万真的“人工智能”了，连这种吐槽都会。

　　“他喵的你难道以为我不想说，我早就想要当面骂上一句老傻逼了，你知道老子这些年有多憋屈吗？”小程气的要摔手机，但还是赶快停住了，道：“不如这样，你再叫我几声，我就去买测试会员。”

　　“你能买哪个级别的？”

　　“呃……最低级的……”

　　“穷鬼！”

　　“被你这种声音说，我一点也不开心！”小程那个无奈啊，就你们那个定价，我能买得起最低级的就不错了！而且还特么是测试会员！

　　和全功能会员比起来，测试会员的功能少的可怜，就一个简单的数据辅助分析功能，他是亲眼看到过全功能会员的，整个京大，就只有一个人有。

　　大一小萌新，马锦程。

　　但就这么一个数据辅助分析功能，他就很羡慕了，有个师兄咬牙拿出来半个月的收入买了一个季度的，然后去实验室做实验，简直就是享受。

　　这位师兄进了实验室之后，只要说一句：“小万，帮我记录一组数据。”

　　然后，就可以直接一个个读数据，小万会重复一遍，记录在数据表中。

　　等到把数据读完，数据分析表，甚至简单的总结报告，都已经安静躺在屏幕上了。

　　简直就像是真的多了一个负责记录的全职助手一样。

　　有些大型试验做起来，其数据之复杂，计算和记录之繁琐，简直让人发指，有了小万，一切都不是问题。

　　所有用过小万科研助手的人，都只有一个想法，懒神科技太厉害了！

　　而这还只是基本功能！

　　至于全功能的论文生成功能，会员巨贵不说，论文还要按次收费，小程买不起，决定到时候求助马锦程那个小萌新，反正他是全功能的。

　　“需要再叫几次，你才去买测试会员？”这助手还挺有生意头脑。

　　“嗯……十次吧。”

　　“十次？好吧……小程爸爸！”

　　“唉！”

　　“我就是个老傻逼！”

　　“说得好！再来一次！”

　　“用不用我亲自叫给你听啊。”一个阴恻恻声音从门口响起。

　　据说这天校园里发生了一场惨案，某楼博士研究生被人打伤，血流成河，从三楼一直流到一楼，据说这位研究生特别凄惨，观者伤心，闻者落泪啊……

　　这已经是本月发生的第二起研究生被导师打伤事故，昨天被打伤的也是同一楼的同学，涉事人员均表示不会上诉……

　　万科研打伤了两名弟子，被学校的领导狠狠地教训了一番，为了说服这俩学生不上诉，他们已经不得不帮这俩学生调整了导师。

　　这俩人也好说话，只要换个导师，谁都行！

　　万科研回来静静坐在自己的办公室里，就听到门外几个学生故意在那里玩小万。

　　现在大家都知道，只要被打伤了，就可以调导师了，都打着谱激怒万科研。

　　万科研觉得，这日子没法过了。

　　但万科研就是万科研，他猛然一拍桌子：“他么的，就算是死，老子也要把实验室建起来，不就是块地吗？”


第641章 千千万万个万科研站起来了

　　东滨市，田家半岛，船舶工业园区。

　　一座不大的四方小院，门口挂了一张崭新的牌子“船舶联合实验室”。

　　万科研搬了一个板凳，木然地坐在大门外，有些呆滞地呆看着门外经过的来来往往的工人。

　　现在已经是上午上班的时间，工人们乐呵呵地从家里出来，一边大声交谈着，一边大步走过船舶联合实验室的大门。

　　几个看起来退休了的老师傅，拿着象棋笼鸟马扎走过，看到万科研木然坐在一旁，还在他旁边转悠了几圈，好奇这个人是不是脑袋有问题，犹豫了瞬间要不要叫他一起去玩耍一番。

　　然而有消息灵通的人，交头接耳一番，这些人就露出了鄙视的眼神，转身离开了。

　　有时候万科研简直不敢相信，自己怎么就来到了这种地方了？

　　这一切本不该如此啊。

　　但这一切确实发生了，就在不久之前，当一天内第三次，万科研去找盛博文，要求他帮忙解决实验室用地问题时，盛博文说：“你不是要地吗？地已经找好了，就在东滨市的船舶工业园区，这下你满意了吧。”

　　万科研就兴匆匆地带着弟子们赶来了，一分钟也没耽搁。

　　在京大的校园里，他实在是不习惯别人的目光，以及那此起彼伏的“小万”。

　　小万你个头啊！小万是你爹吗？整天小万小万的！烦不烦啊！

　　可他万万没想到，所谓的“船舶联合实验室”，就是一个鸟不拉屎的地方。

　　还特么和懒神船厂对面！

　　一方农家小院，满打满算也就是二百多平大小，几间平房，这里就是本来打算建成国内最先进的船舶实验室的“联合船舶实验室”。

　　说是实验室，可事实上，连个正儿八经的设备都没有。

　　万科研明白，他是被流放了。

　　在惹出来这么多事之后，盛博文已经完全放弃了他，把他丢一边，让他冷静冷静。

　　至少眼不见心不烦，比丢在身边惹事好。

　　那两起打人事件，已经让京大被隔壁另一所大学嘲笑死了。

　　万科研不甘心啊，他也并不是除了盛博文就没有别的人可以依靠了，他立刻去找自己之前的老交情，正如他所说，他之前在船舶协会是名誉理事，在很多科研机构，都是挂了名的。

　　然而，这次再打电话，他就充分认识到了人情冷暖，这些电话，有的拒接，有的接起来打个哈哈，有的好言奉劝几句，但更多的，却是言词斥责。

　　万科研都想骂娘了，你们当初求着老子去给你们指点指点技术时，可没有这么说过啊。

　　万科研也是最近才知道，原来那些之前在自己面前乖乖巧巧，如同绵羊一般温顺的学生们，一个个全长了一身逆鳞！

　　之前小程的事件只是一个插曲，之后他又发现了一个弟子寝室里扎满针的小人，上面贴着他的照片。

　　另外一个弟子，厕纸都上都打印了他的论文。

　　还有一个女弟子，给自己家的狗取名叫万科研。

　　这些家伙，这是要造反啊！

　　他自己都不明白，他到底是造了多大孽，才被这些弟子这么嫉恨，他待他们不薄不是吗？

　　虽然当初侵占过他们的研究成果，强行署名过他们的论文，上次剽窃金属氢成果的时候，也没给他们什么名分，而是把这个荣誉给了自己的儿子，但这都是小事不是吗？

　　怎么说自己也是传道授业解惑的恩师，哪能这样呢？

　　这次万科研一朝失势，这些家伙都吃了熊心豹子胆，全都不听调遣，跑去学校里要调导师。这次万科研要带他们一起来“船舶联合实验室”，结果这些人一个个全跑没影了，连基本的面子都不顾了。

　　这些人也都想好了，再跟着万科研，只会一条道走到黑，说不定还会因为剽窃事件吃上官司，这些年被万科研当仆人呼来喝去不够，还要跟着道监狱里去伺候他？

　　之前没这个机会离开万科研，但这次万科研被调查了，估计就……出不来了吧。

　　上天保佑，玉皇大帝观音菩萨佛祖上帝阿拉真主什么都行，保佑这家伙进去吧，最好老死在监狱里，千万别出来祸害人了。

　　就算是不进去，老子也不去了，大不了不要这个学位了，就不信京大这个金字招牌，找不到一个工作！

　　有句话说得好，失道者寡助。

　　结果到最后，来这里的就只有万科研和他那不学无术，整天游手好闲的儿子以及他那几个同样不学无术的狐朋狗友，真正的弟子一个也没过来。

　　临到最后，竟然连一个和万科研一条心的人都没有。

　　而万科研习惯了啥事都有别人伺候着，没人在身边，实在是不习惯，原来的弟子不听宣了，一些本科生总不敢无视他这个大教授吧，他费劲了千辛万苦，用实习的名义，把几个还没正式加入他门下的萌新忽悠来了。

　　正如万科研所想，这些本科生见识少，没敢违抗他这个大教授，过来看了一下，然而这些人也不是傻的，一转眼跑了三个，剩下的俩，还是学校好劝歹劝把他们劝下的，万科研毕竟年龄也不小了，一个人丢在这荒郊野岭，哪天来个脑溢血那该怎么办？

　　不过这两位萌新也不是没收获，学校承诺他们，只需要顾好万科研的生命安全，别的一概不用管，等事情一了，一定会帮他们找两个更好的导师云云。

　　盛博文捏着鼻子承诺，这一场闹剧，都不知道该如何收场。

　　这俩萌新中，就有马锦程，他寻思着，万科研人品不咋地，真才实学总也有点的，和这样的人聊聊也总有点收获吧。这会儿他正坐在万科研的身边，指着不远处来来往往的人群，道：“老师，他们都有小万啊！”

　　万科研就一阵心烦，什么他们都有小万，你别哪壶不开提哪壶！

　　然而哪壶不开提哪壶本就是马锦城的本命设定，他继续道：“他们的小万比我的小万还厉害，还会帮助工人协同工作，帮他们解释操作规程，检查违规操作，你说懒神科技咋就这么厉害？”

　　懒神科技厉害个屁，你个不长眼的倒霉孩子！

　　“老师你看到他们安全帽上的摄像头了没有？他们的小万好像会用这种摄像头分析他们的操作，帮他们进行一对一的教学……”

　　倒霉孩子给我闭嘴，你不说话没人把你当哑巴！

　　“老师，我听说这个小万科研助手就是根据你的学术知识库做的，目前专注于船舶学领域，别的领域还不太灵光，你说这样子你算不算一下子就有了千千万万个分身。”

　　马锦城两眼闪闪发光，这就是小说中的化身亿万吧。

　　如果可以的话，万科研真想一巴掌打过去，把这倒霉孩子打得转上七八个圈，跟芭蕾舞演员一样。

　　然而如果再打走了马锦城，恐怕他就真没人伺候了。

　　这小子至少能帮他搬个板凳，陪他在这里坐着。

　　不用倍感寂寥。

　　虽然听他说话更火冒三丈。

　　“老师，革命烈士说过，杀了我一个，还有后来人，你说这算不算一个万科研倒了下去，千千万万个万科研站了起来。”

　　那一瞬间的万科研不知道说什么好。

　　说了这句话的革命烈士，好像下一秒就死了，一了百了。

　　然而他还活着。

　　倒下去的那个万科研是他，千千万万个站起来的万科研，可都是敌人。

　　“老师，我听说至尊版的小万科研助手要卖200万人民币呢，就这样还不对外供应，七所找关系买了个，说挺好用的，有问必答，比老师你好用多了，老师，不是我说你，要是我这样被人说，绝对不能忍……”

　　没眼力劲儿的马锦程还在继续哪壶不开提哪壶。

　　万科研突然真切地意识到，他真的被抹杀了。

　　不论是任何层面上。


第642章 高智商犯罪

　　“你说七所花200万人民币买了个那啥助手？”万科研突然道。

　　他喵的，老子当初要一百万顾问费都推三阻四！

　　“他们是这么说的。”马锦程道，“老师你说他们怎么能这样，与其花200万买小万科研助手，还不如花100万雇老师你当顾问呢，反正你现在也是闲着，赚点钱说不定还能把实验室建起来，老师你说是不是这个理……”

　　万科研差点被噎死，不过他现在渐渐习惯了，和这个马锦程说话，必须忽略他话中任何让人不爽的部分，专注于另外一部分。

　　万科研正在仔细分解马锦程的上句话，妄图从中找出让人不那么反感的部分，但这个难度相当大。

　　万科研搞了一辈子科研，都没遇到这么难的课题。

　　这边万科研还没处理完上句话，然而马锦程下一句话，又让他差点吐血。

　　“估计他们是顾虑老师你随时会被抓进去，白花这笔钱，不如老师你给他们签个退款协议，如果被抓了，就按比例退钱？”马锦程道。

　　长这么大，万科研是第一次懂得，什么叫做没脾气。

　　跟马锦程在一起，你就得没脾气。

　　“是啊……这倒是个好办法。”万科研道，“不过你老师我还没这么廉价，花一百万就让我当个终身顾问，哪有那么好的事……”

　　“那是以前，以后就难说了，老师你得为以后打算。”马锦程一脸认真道，“人得认清现实，看清自己，绝不屈服于逆境，但也不能盲目乐观，毕竟老师你被抓进去的几率还是蛮大的。”

　　前半句还算是像话，但后半句你能不说吗？

　　什么叫做我被抓进去的几率还是蛮大的？这种不中听的话，你就不能吞到肚子里去吗？

　　你小子能好好说话吗？还能不能好好聊天了？

　　万科研放弃了，这小子的话怎么听都让人不爽！

　　“再说了，我听说二百万是一年的费用。”马锦程又道，“就这样，还是七所求爷爷告奶奶买来的呢。”

　　万科研顿时火冒三丈，他喵的北船，他喵的七所，当初老子要点顾问费，你们推三阻四哭穷，现在一年花二百万买个软件的使用权？真当老子是吃干饭的？

　　当然，他也知道原因，估计这些人觉得能从小万科研助手那里弄出来点金属氢的资料，能拿到一点资料，这笔钱就超值了。

　　哼，你们得瑟啥？不就是拾人牙慧，得到了懒神科技丢给你们的几根骨头吗？

　　除了这些之外，其他的成就，不都是老子帮你们做出来的吗？有啥了不起？

　　要不是有那块样品，你们能干成啥？

　　就算是有样品，你们又能干成啥？

　　万科研其实非常清楚，现有的技术，压根就没办法合成金属氢。

　　拿到样品也没用。

　　想到这里，万科研突然心中一动。

　　金属氢的样品？

　　当初在台上，王子杨拿出来样品时，别人那痴迷的表情，他是看在眼里的。

　　如果能把样品拿来……能卖多少钱？

　　而且，这小子的小道消息不少啊。

　　万科研换了个表情，道：“小马啊，你这些消息，是哪里来的？”

　　“噢，我昨天凭着小万混进了懒神船厂，听工人师傅说的。”马锦程道，“老师你也知道的，我本来就打算入造船这个坑的，一时好奇就进去了……”

　　“你就这样能混进去？”万科研纳闷。

　　“噢，我也没想到能进去，我就是和几个工人师傅聊天，他们看我也有小万，还以为我也是他们的人呢，结果就进去了……”马锦程道，“不过我后来被他们发现了，被保安抓了起来，然后他们发现我的小万，就把我放了。”

　　“就这样放了？”万科研瞪眼。

　　马锦程浑浑噩噩地点点头，他也不知道怎么回事。

　　他当然不知道，是懒神安保的保安人员通过他的小万查询到了他的信息，知道了他的身份是南冥的同学，请示了南冥之后，把他放了。

　　南冥的原话是：“这家伙的智商，也干不了什么坏事了。”就把他放了。

　　“你的小万是怎么来的？”万科研一直纳闷的是这一点。

　　马锦程的小万是全功能的，虽然不是懒神船厂那种工程型的，而是科研型的，也就是可以随便生成论文那种，而且还不用额外交钱，这让万科研百思不得其解。

　　“是我同学给我的。”马锦程道，“他在青阳大学，有一个学长就是懒神科技的大拿，他就弄来了几个账户分给我们了。”

　　当初拿到了小万科研助手之后，马锦程就疑惑过这点，当然南冥就这么搪塞过去了。

　　但别人肯定会怀疑的，南冥这个名字，已经揭示了很多，一次两次是巧合，但三次四次的时候，就不是巧合了。

　　放出来小万科研助手，也是南冥故意给自己的同学朋友们一个福利。

　　有了这么一个全能导师和助手，至少在本科大学阶段，这些人就不用担心过不好了。

　　不过马锦程是个例外，南冥这么说了，马锦程就这么信了。

　　现在也理直气壮地说给了万科研听。

　　在马锦程看来，南冥就是一个苦逼的考了垃圾学校的家伙，他还等着南冥来当他的学弟呢，不过这家伙不听劝，智商也就是负数水平了。

　　“这也行？难道他不知道这样一个帐号能卖多少钱吗？就这样给了你们？”万科研不信。

　　“我那个同学生过一场病，脑袋有问题。”马锦程指着自己的脑袋，惋惜地叹口气。

　　南冥如果知道马锦程这样说他，一定会气的大叫三声，然后翻个白眼，果然不愧是马锦程！

　　就是这么不会说话！

　　马锦程却没想到，他的这番经历，却给了万科研一些不好的启示。

　　万科研这会儿脑袋活络开了，如果马锦程这个傻呵呵的孩子都能混进去懒神船厂，那么他也能混进去吧。

　　如果能拿到金属氢的样品，拿去卖给国外的科研机构，换取一生荣华富贵，应该也不难吧。

　　甚至可以以此为要挟，让他们帮自己建设一座实验室！

　　我的联合船舶实验室，可不一定非要联合京大，如果是联合哈佛、麻省理工、加州大学等等学校……就算是剑桥也行啊！

　　“小马，把你的小万借我用用。”万科研道。

　　“借你倒是可以，但是老师你用不了啊，我的小万是绑定了我的身份的。”马锦程道。

　　小万只对他的声音有反应，一些高级功能，还必须他的面部和声音二合一。

　　万科研顿时无奈了，真麻烦。

　　等等，除了懒神系之外，还有一个地方有金属氢的样本的！

　　七所！

　　万科研翻了翻口袋，从夹克内袋里翻出来一张七所的门禁卡来。

　　他可是七所当初聘请的联合专家，他这张卡，说不定还能混进去！

　　马锦程这个脑残孩子都混进去懒神船厂了，他的智商比马锦程高好几百倍，没理由混不进去七所。

　　而以他之前的权限，是能够接触到金属氢的，现在的问题就是，这权限还在不在。

　　这样想着，一个计划渐渐在万科研的脑海中成型。

　　虽然有点冒险，但却真实可行，反正现在正如马锦程所说的，他“被抓进去的几率蛮大”的。

　　如果他能拿到金属氢，以此为投名状，说不定还能东山再起！

　　在盛博文和他闹掰，他被京大发配，之前的关系全部和他撇清之后，这似乎是他唯一东山再起的机会了！

　　这么重要的机会不抓住，天理不容啊！

　　而且以他对七所的了解，他的身份能混进去的几率很高。

　　但他只有一次机会，必须一切都先准备好，不能出什么纰漏！


第643章 芯片禁运

　　就在万科研策划如何铤而走险，搞一票大的时，最近非常懒散的冥叔正在被人吐槽。

　　当然，整个懒神系里，敢吐槽他的人也不多，但最近渐渐摸清了南冥脾气的老马算是一个。

　　“万科研这事儿，王子杨都折腾出来了这么高级别的人工智能了，整个科研界都被掀翻了，你这主角怎么就能稳住不出场的？”老马都无语了。

　　最近懒神系上上下下，其实已经忙疯了。

　　万科研剽窃事件，南冥是主角；收购地皮事件，南冥是主角；

　　搬迁事件，南冥还是主角。

　　但南冥倒好，全部不操心，整治万科研交给王子杨，收购地皮交给周细详，搬迁交给他老马，自己就在家里混日聊闲，简直懒到了让人发指。

　　仔细算算，南冥这个主角都有二十章没出场了，不愧是以懒为名的男人。

　　这么不敬业的主角，也没哪家了。

　　“你不懂。”南冥连连摇头，他可是伟大的权限者，这么一阵子在家偷闲，能量又攒了接近二百点了，对南冥来说，打脸万科研算什么，偷懒才是正经，二百度能量，能让南冥实打实地再搞个像金属氢这种大新闻了。

　　而且南冥这些日子勤于思考，乃是在思考懒神系的发展纲要，懒神系要搬了家，很多的发展战略都要改变，对南冥来说，思考未来，有时候比眼下还重要。

　　懒神科技是懒神系的发展动力，该点什么科技，点多少，怎么点，有限的能量如何分配，南冥都必须好好捋捋。

　　之前，南冥点技能树，往往是迫于形势，东一榔头，西一榔头，乱糟糟不成体系，虽然总体上分成了几个大块，但内部全是窟窿。

　　南冥这几天，在想如何将技术的力量整合起来。

　　对懒神系来说，技术的进步带来的好处是实实在在的，这不，王子杨误打误撞搞出来了一个人工智能，虽然使用的范围还受限，不能方方面面都产生作用，但能在科研和工程两个方面产生奇效，已经是天大的功劳。

　　最简单的作用，就是懒神船厂面临的磨合问题解决了。

　　懒神船厂的两千名工人，人手一个人工智能助手，彻底解决了懒神船厂工程师与工人比例的问题，小万科研助手工程板在这种时候，不敢说完全能顶上一个工程师，但顶上0.9个工程师还是没问题的。

　　而且万科研虽然为人不齿，但其真才实学还是有的，每个人身边有一个大学教授，权威级别的人整天言传身教，孜孜不倦，对这些员工的提升，实在是巨大无比。

　　有了这些小万助手，寂静号的修复工作终于走上了正轨，虽然还没达到风天佑所期望的几天之内修复的地步，却也已经算是突飞猛进了，就在日前，风天佑告诉南冥，寂静号的外壳基本上已经修复了，邀请南冥去参加寂静号修复后的下水仪式。

　　虽然寂静号的深海狂飙已经过去了挺长时间了，但随着王子杨打豆豆的撕逼大战，热度不减，届时将会有很多的媒体记者前往采访。

　　南冥对在媒体前面露脸没兴趣，但是懒神船厂刚刚组建，南冥怎么也要露个面，提升一下士气。

　　“所以说，我明天要去参加仪式，还是很忙的。”南冥道。

　　老马顿时气不打一处来，他整天忙的脚不沾地，脚打屁股蛋，就差跑断腿了，这位大爷竟然认为去参加个仪式就很忙了。

　　真他喵的是货真价实，如假包换的老板啊！

　　老马想要说什么，但最后还只能写个大大的服！

　　南冥得意地笑，爷就是老大，爷就是懒，你个管家还不乖乖干活去，鞠躬尽瘁，死而后已，在这里忒多话！

　　谁想到南冥的得意还没两秒钟，苏宏义打电话过来，道：“南总，不妙！”

　　懒神系里面，苏宏义和韩东俩人对南冥的称呼最为随意。

　　私底下，三个人是好哥们好同学，直呼名字，公共场合叫南总，偶尔还会叫冥哥儿，啥时候叫顺了，也会叫冥叔。

　　这会儿叫南总，显然是公事。

　　南冥心中一愣，道：“什么不好？”

　　随着风天佑、王子杨渐渐脱离了懒神科技原来的业务，苏宏义和韩东俩人也越来越重要，现在苏宏义主要负责青大懒神这台超算的运行。

　　“先说不好的消息还是坏的消息？”苏宏义问。

　　南冥无语，不好的消息还是坏的……那就先来不好的消息吧。

　　“南总你没看新闻？美国商务部禁止向中国5家超级计算机中心出售‘至强（XEON）芯片’了！”苏宏义道。

　　“哪五家？”南冥一愣，果然是个不好的消息。

　　“国家超级计算长洲中心、国家超级计算羊城中心、国家超级计算津卫中心、国防科技大学……以及青阳大学。”苏宏义苦笑着道。

　　南冥瞪大眼，道：“为什么？”

　　“美国的理由是这些超算涉嫌进行爆炸模拟……”

　　“这不是放屁吗？”南冥顿时怒了，“姥姥的，谁模拟爆炸了？”

　　所谓模拟爆炸，估计就是核弹爆炸了，这事儿南冥赌咒发誓他还真没做过。

　　“嘿嘿……”苏宏义笑起来。

　　“等等，你做过？”南冥瞪眼。

　　“我就是模拟了一下金属氢的氢弹……”苏宏义道。

　　金属氢可以制造出超超超超超超高当量的氢弹，估计能炸掉半个地球，结果就是差点把青大懒神玩瘫了。

　　“姥姥的，老子模拟一下金属氢的氢弹又咋了？”南冥立刻改口，“老子哪天造出来十个八个的炸着玩，怕你不成？美国佬管的太宽！”

　　苏宏义道：“就是，我只是偷偷模拟一下，他们怎么能知道的？肯定是随便臆测，就指鹿为马，颠倒是非！”

　　轮到南冥无语了，老大你说这话的时候心虚不？

　　不过南冥也是这么觉得，我的超算，我爱怎么玩就怎么玩，关你屁事，用你来禁运？

　　当初青大懒神，是在青阳大学超算研究所留下的超算基础上搭建出来的，其体系非常先进，拥有近乎无限的扩容性，理论上限在千亿亿次，是现在天河二号的数百倍。

　　在接下来大半年的时间里，随着懒神科技业务的扩张，青大懒神也一再扩建，目前已经是仅次于天河二号的超算了。

　　之所以没有超越天河二号，是因为地下空间不够，已经扩无可扩了。

　　青大懒神使用的是通用计算机芯片，也就是intel的一揽子解决方案之一，计算卡。

　　其最主要的就是至强计算核心。

　　其实至强并不算是什么敏感物品，大多数的服务器都是使用至强芯片，甚至就连桌面平台，用至强的也不少。

　　土豪玩游戏总是不遗余力的。

　　除非intel完全放弃中国这个庞大的市场，否则想要拿到这些芯片，其实也不过是倒个手而已。

　　但第一，不光彩。第二，不合法。

　　禁运令一出，最显而易见的就是，作为中国超算界门面的天河二号不能再参加各种超算评比了。

　　所谓禁运，更像是一种小肚鸡肠，制造麻烦的举动，也是光明正大地把中国的超算从超算竞争中剔除出去。

　　想要破局，只有一种办法，那就是完全摒弃至强芯片，使用其他厂商的芯片，或者国内自己研发的超算专用芯片。

　　但这并不容易。

　　说完了不好的事，就该说坏事了。

　　“青大懒神的负载也已经到了上限了。”苏宏义道，这些天，他一直在拼命优化青大懒神的代码，但没戏。

　　和天河二号这种常年只有百分之十五负载，有点浪费的超算比起来，青大懒神几乎就是劳模，常年负载百分之七十以上。

　　因为懒神系有三大吃资源大户。

　　懒虫、小懒和小万。

　　特别是小万！


第644章 造芯片不是问题

　　估计有人说了，青大懒神负载到了上限了，不会花钱租用服务器吗？

　　或则再随便组建几个服务器？

　　懒神系的对外网页之类的，其实早就已经转移到租用的服务器上了，但剩下的实在是没办法转移到租用的服务器上去。

　　懒虫、小懒和小万，被南冥称之为超级程序，因为这三个程序，都必须运行在超高性能的超算之上，就算是分布式云计算，也会严重影响其性能，想要租用服务器，除非租用几台超算，而且是长期租用，这还要重新改写其代码，让其适应不同超算的不同运算环境，人力物力不知道消耗多少。

　　作为懒神系第一个“超级程序”，也是青大懒神超算诞生的因由，“懒虫”是懒神系所有人工智能的核心与起点，出自铁蛋之手。

　　这个被外界称为上帝之眼的恐怖程序，诞生之初，如果南冥不将其封印的话，说不定可以让全世界的情报部门全部失业。再失控一下，科幻小说里被严密监视的未来世界可能提前到来。跟它一比，棱镜算个毛。

　　好在这个程序大部分时间是休眠的，并不启用。

　　而懒神系第一个真正意义上的人工智能核心“小懒”，来自于铁蛋为自己的懒生活写的客服程序，之后大成于李想不断更新的算法。

　　可以说，铁蛋这个工作狂人，喜欢体力劳动，喜欢干粗活重活而不是脑力活，这会儿不知道在哪里帮人送餐、做家政、刷马桶的家伙，一手缔造了懒神系的人工智能神话。

　　再然后，才是人工智能在专业领域的应用，“打豆豆”以及它的升级版“小万”，虽然是王子杨的创意，但都有铁蛋贡献的极多的代码，以及共同的核心。

　　在懒神系人工智能的版图上，王子杨虽然是个后起之秀，但想要超越铁蛋这个牛人，还早着呢。

　　别说铁蛋了，目前李想的贡献也远大于王子杨。

　　如果这是个饼图，铁蛋一人独霸半壁江山，吃掉半块饼，剩下的李想扒拉扒拉抱走，留给王子杨一个小角。

　　但若说造成的舆论影响，这俩人拍马也比不上王子杨。

　　王子杨放出了小万科研助手的测试版，是为了打击万科研，打击的效果不错，但却扩散的太厉害了，现在用户已经突破了二十万大关。

　　在重点的扩散单位京大人手一个，在青阳大学也基本上都人手一个了。

　　而其他的大学和科研机构，想要尝鲜的人也很多，国内国外都有。

　　测试版会员本来就是测试用的，结果也被人钻到空子，注册了很多，更占资源。

　　当然，最大量的测试版的虽然功能看起来功能强大，但事实上所耗费的资源倒不是特别多。经过优化之后，和“懒生活”的生活助手耗费的资源差不多。

　　但全功能的“小万助手”却是完全不同的概念，问题的复杂度、调取的数据，都不是同一个级别的。更不要说小万助手的工程版，还有摄像头，进行动作分析的功能。

　　让电脑理解画面，比让电脑理解语言难多了，更不要说让他们理解动态的画面，好在懒神科技的人工智能起点就是面部和动作识别。

　　当然，懒神系人工智能自学习的特性，也决定了在服务这么多对象的同时，也在不断地学习和吸收数据，不断完善自己的数据核心，这又是一笔巨大的资源开销。

　　在这些版本之外，南冥还想针对青阳大学开发一个青阳大学专版，算是给自己同学们的福利，类似最低端的会员版，届时需要的资源更多。

　　但现在别说开放更多的会员版了，现在都快出现卡顿的状况了。

　　懒神系搬迁，最重要的一点，就是先在东滨市找地方建一座新的超算。

　　现在禁运令一下，恐怕这个进度又要大大拖延了。

　　该怎么办？

　　南冥也有点纠结。

　　捉襟见肘的运算资源，被禁运的芯片，搬迁必须完成的先导任务……

　　本来还打算好好计划一下下个要点的技能树呢，现在没得选了，就只有一个可能，那就是超算！

　　你不是禁运芯片吗？我们自己来搞！

　　“你召集还在青阳的人，咱们商量一下。”南冥道。

　　大概五分钟之后，苏文杰、苏宏义、韩东、王子杨、李云聪、秦夜六个人来到了南冥的办公室，开了一场闭门会议。

　　刚一进门，李云聪就忍不住嚷嚷：“这些美国佬，不就是芯片吗？有什么了不起的？我们自己设计。”

　　苏宏义叹口气，在芯片业这方面，美国佬还真是了不起。

　　这个世界上，有两种芯片公司，一种叫intel，一种叫其他。

　　作为世界上最强大的通用芯片巨头，intel领先世界两年！

　　这还是已经拿出来的技术，intel还有一个说法，叫做研发一代，储备一代，发布一代，虽然现在技术提升放缓，却依然可以碾压终生。

　　曾经能够和intel分庭抗礼的AMD，现在连自己的工厂都卖了。

　　大家都知道i3是intel在PC平台上的中低端型号，然而在PC平台上，有一句话叫做i3默秒全，更不要说i5、i7，乃至被禁运的至强了。

　　但若说遥不可及，也还真不是如此。

　　代工厂满世界都是，国内有能制造28nm制程的代工厂，世界上最大的芯片代工厂台积电也就在湾湾，16nm技术早就成熟，三星14nm不太成熟但也能用，拿出设计来，挑选一下工艺，掏钱就能定做各种各样的CPU。

　　现在intel的产品也只是14nm，看起来并不遥远。

　　阻拦国产CPU的不是制造，而是另外三大拦路虎，1、设计；2专利壁垒；3、通用程序。

　　硅基半导体的芯片，完全是在别人的路子体系上发展起来的，设计理念、专利都差太多了，通用性方面……没有系统适配你的芯片，你的功能发挥不出来有什么用？

　　但这种局限，大多局限在桌面平台，超算平台上，国内的情形好得多，包括芯片和构架在内都是国产的超算也有，还挺强。

　　但软件却远远无法适配，和硬件相比，软件的差距，才是让人绝望。

　　“制造芯片对我们懒神科技来说，不是问题。”南冥看了一眼众人，展现出了强大的自信。

　　设计？我有黑科技。

　　专利壁垒？我有黑科技。

　　通用程序？我甚至不需要黑科技。懒神科技最强的，本就是强大的软件能力。

　　“问题是，我们要造什么样的芯片。”南冥道，“大家都知道，摩尔定律已经快要发展到极限了。”

　　摩尔定律说的是，当价格不变时，集成电路上可容纳的元器件的数目，约每隔18-24个月便会增加一倍，性能也将提升一倍。

　　这个过程并不是可以无线持续的，当晶体管的间距只有7nm时，甚至不得不考虑量子效应对芯片的影响了。


第645章 玻璃心

　　南冥刚刚闭门开了一会儿会议，还没计划出来一个所以然，就接到了老白的电话：“南冥，你在哪呢？有几个朋友想要来见见你，你稍微准备一下。”

　　老白知道南冥的秉性，不喜欢见无所谓的人，既然让南冥准备一下，就说明这些人必须得见，而且地位很高。

　　南冥听了他们几个人的身份，顿时眉头一皱，这下子暂时开不成会了。

　　“得，先见见这些人吧。”南冥把众人撒出去，各干各的活，自己在会议室里等着，不多时就看到老白带了几个年龄各不相同，军装便装皆有的男人走了进来。

　　南冥起身，和这几个人握了握手，为首一人就道：“打扰南总了，其实我们这次，是来找南总商量对策的。”

　　这几个人，都是国内几个超算项目的负责人，超算关系到国计民生，是战略性的投资，在这方面，天河一号和二号连续制霸许多年，可以说是我国的骄傲。

　　而这些专家，就是国防科技大的顶级计算机专家，更是国内乃至国际上首屈一指的大拿。

　　“找我商议对策？我们懒神科技就是一个私企，而且也并非是超算公司，找我能做什么呢？”南冥笑。

　　“南总可千万不要谦虚，在超算这行，南总自认第二，国内怕是没人敢承认第一。”为首的军装男子，肤白削瘦，但说话铿锵有力，握手时，力气也很大，很有军人风范。

　　南冥连说不敢，但被人这么恭维，说实话还是挺爽的。

　　但这人这么说时，他身后的几个人不以为然地撇了撇嘴。

　　“还没请教……”南冥疑惑看向这个人。

　　“我姓白，叫白松堂。”军装男子道。

　　“噢，白大哥，你好！”南冥一听，目光就撇向了旁边的老白，这是老白的儿子！

　　老白无奈地微微摇头，让南冥不要顾虑这个身份，该怎么办就怎么办。

　　这父子俩还有一段往事，据说白松堂年轻时在超算方面就已经崭露头角，成为了人人称道的专家。

　　在青阳大学计算机系积弱时，老白曾经希望自己儿子能够回来振兴青阳大学计算机系，但白松堂却断然拒绝了，他说青阳大学的计算机系太弱，已经没有扶持的价值，他应当将自己的有限力量，用在最有希望的地方。

　　当时老白差点气的吐血。

　　为此，白松堂甚至毅然投军，加入了国防科技大，成为了一名军方专家。

　　多年苦心钻研，加上团队的力量，天河一号横空出世，一举夺下世界第一的宝座。

　　在天河一号之后，美国短暂地夺回了一年，然后又被天河二号四连霸。

　　这位白松堂绝对功不可没。

　　但父子俩的关系，却到底有了隔阂，白松堂对老白的青阳大学不屑一顾，也算是一个心高气傲的人物。

　　但父子毕竟是父子，有老白这层关系，南冥叫一声白大哥绝对应该，南冥听老白说过这位白大哥的故事，当时是肃然起敬，不论如何选择，人家成功了，南冥最佩服有能力的人。

　　而见到白松堂，此时也格外亲切。

　　不过他还是不懂，这些人为什么来找自己了。

　　“懒神科技曾经发表过数篇计算机相关的论文，我们也都拜读过，实在是叹为观止，特别是在超算程序的优化方面，懒神科技自成一体，甚至脱离了现在常见的窠臼，这让我们格外佩服。”白松堂道，“所以，我们这次是前来求援来了，希望懒神科技能在天河三号的系统设计上提供一些技术支持。”

　　南冥这才明白，这还是王子杨给自己惹出来的麻烦！

　　打豆豆发了近万篇论文，其中一部分论文，杂揉了懒神科技在内部系统的技术成果，这些成果普遍领先国内多年，虽然并非懒神科技最顶级的技术，但只言片语，却也已经足以让世界震惊。

　　所以，白松堂见到南冥，才会如此低姿态，而且在芯片被禁运之后，立刻想到了南冥，前来找南冥求援。

　　说是麻烦，也不能真算麻烦，但这种时候总有出头鸟之嫌。

　　看白松堂的溢美之词，已经引起他身后几个人的不满了，有俩人露出了明显的不爽神色。

　　南冥倒是无所谓，因为他认为白松堂说的是事实，而且他也确实有力量帮这些人一把。

　　这是事实，不会因为什么人不爽而不爽。

　　“伸手帮一把，倒还不至于吧。”南冥笑，“天河二号现在超越美国的泰坦还快一倍吧，现在美国又没有在建的超算项目，一两年内，怕是还赶不上天河二号。何必上马天河三号？”

　　超算都是一些大项目，这种项目，业界几乎是透明的，哪里要开建多大的项目，大家都知道。

　　“美国有一个项目，在2017年建成，到时候天河二号恐怕就地位不保了。”白松堂叹口气道。

　　“那不还有两年时间吗？而且说实话，不就是一个排名而已。”南冥笑，“倒不如天河二号借这个机会，卸下名声的拖累，好好修炼一下内功，提升一下自身利用率，以及优化一下程序。”

　　因为觉得白松堂是自己人，南冥倒不掖着藏着，他是实用党，要升级超算，是为了提升其计算能力，懒神系的计算资源捉襟见肘，不提升不行了。

　　天河二号其实绝大部分时间都只是在空载，平白浪费电量，第一也有点“为第一而第一”的嫌疑，这点有人对其诟病。

　　趁这个机会，优化软件，提升整体效率，说不定还能再提升一部分的运算能力，倒也不一定弱过了美国的下一代项目，再有危险，就大概在2019年，美国的下下代项目了。

　　“你说这话是什么意思？”南冥这话刚落，顿时有人不满了。

　　有些话明明是事实，但戳破了，就让人不爽了。

　　“我的意思是，何必好高骛远，苦修内功也未必没有一战之力。”南冥道。

　　这就像是两个武林高手比拼，在天河二号的基础上开发出天河三号，就像是更新装备，求一口切金断铁的宝剑还不够，非要去找倚天剑，倚天剑到手还不爽，又要找轩辕剑。

　　而南冥的建议，是努力修炼内功，以功力取胜，功力高深了，手持玄铁剑也能打败敌手。

　　看惯了武侠小说的人，就都知道，内功才是正道。

　　剑宗毕竟是异端。

　　但这句大实话，却着实戳到了某些人的痛处。

　　“南总不想帮就算了，何必出言讽刺。”

　　南冥都呆了，这是玻璃心咋地？


第646章 钻石计算机？

　　在没有成为南总，还只是一个关注科技动态的普通人之时，南冥对天河二号连续蝉联榜首还是非常骄傲的。

　　但在入了超算坑，开发出来青大懒神之后，南冥对超算的了解多了，反而对天河二号有些惋惜。

　　天河二号鲜有能满负荷运转的时候，迄今为止，都没有一个能让天河二号完整发挥自己实力的计算项目，这种感觉，就像是一个绝世剑客，修成绝世武功，却只能和村民打打群架一样。

　　这让实用党的南冥深感惋惜。

　　南冥真心以为，先让现在的天河二号满负荷运转起来，真正发挥出超算的优势，积累让超算满负荷运转的经验，这种经验更重要。

　　因为接下来，变革就要出现，将会重塑整个计算机学界。

　　这种变革，不是因为别人，而是懒神科技。

　　刚才南冥和懒神科技几个人的讨论，虽然还没有一个定论，但基本上的想法已经确定了下来。

　　那就是懒神系开始正式进入芯片行业。

　　但是突然之间出现的玻璃心，却让南冥猛然间意识到，他似乎表现的有点太热情，甚至有点剃头担子，一头热了。

　　南冥生来宽厚，乐于助人，因为老白的关系，南冥把白松堂当作了自己人，对白松堂身边的人也没有避讳，但这会儿，人家可不见得把他当做自己人。

　　被出言讽刺之后，南冥突然呵一声笑了。

　　交浅言深，何必推心置腹，人家既然是公事公办的，那就公事公办的态度对待好了，没必要开什么小灶。

　　然后他松开了白松堂的手，道：“看我，只顾着和你们聊了，这样吧，我介绍一个我们的超算专家，你们交流一下。”

　　南冥直接命令道：“大白，把刘南川刘教授叫来。”

　　大白发出了嘀的一声，算是反馈了南冥的命令。

　　“刘南川教授是我们青阳大学计算机系的大拿，对超算非常有研究，最近发表了几篇论文，相信你们也看过了，待会儿你们和刘南川教授交流吧，我还有点别的事要处理。”

　　南冥说着，就伸手送客了。

　　刘南川教授很快就到了，虽然有点疑惑，但还是热情招呼着几个人。

　　糊里糊涂被从南冥的办公室里领了出来，白松堂皱着眉不知道在想什么，他身后的那人，这才满意道：“这才对，一个什么也不懂的毛孩子，乱说什么话……超算的竞争，他懂什么！”

　　不论何时，南冥的年龄，都算是致命伤，特别是这种在论资排辈比较严重的地方出来的人，固然看多了因为才情能力一飞冲天的人，但大多数的庸才，都在排着队，等着分果果。

　　身为庸才的人，自然也觉得别人是庸才了。

　　白松堂想要说他几句，但他只是领队，并非领导，想到这人的身份跟脚，以及背后的支持者，也只是摇摇头。

　　老白苦笑着站在一旁看着，看刘南川和几个人聊在一起，倒没啥隔阂。

　　刘南川是青阳大学计算机学院里的大拿之一，他教授南冥他们这一届的数据库原理，因为南冥等人的关系，整个计算机学院几乎全成了懒神科技的自留地，而不断膨胀的青大懒神，更是差点把青阳大学的超算研究所变成了懒神科技的超算运维部，青阳大学计信院当成廉价劳动力市场。

　　一群苦逼的研究生，充当了廉价劳动力的角色，跟着自己的老师，成为了不要钱的苦工，每天忙碌着为青大懒神扩容、扩容、再扩容。

　　但是这个过程并不是没有回报的。

　　超算是一种工程学，实际操作所能带来的经验弥足珍贵，甚至有时候比理论还珍贵。

　　实际处理各种问题和故障过程中，刘南川从之前自己的学生，现在自己的老板苏宏义、韩东俩人的身上，学习了很多的超前知识，到了后来，刘南川更是成了堪称是俩人之外的最强技术大拿，出去参加个会议，也能当压轴的开幕或者闭幕嘉宾了，南冥把刘南川叫来接待他们并不掉价。

　　这还是看在白松堂的面子上。

　　这段时间，对刘南川来说，是一个高速上升期，刘南川甚至觉得，再这么过上一两年，他就可以开宗立派，著书立说了。

　　而那批被当做廉价劳动力的博士生硕士生，也都一个个突飞猛进，前段时间，甚至有一位硕士发表了影响极大的论文，引起广泛赞誉。

　　而这种提高，几乎是平均的，不是一个两个，而是数十上百个。

　　这对之前几乎是小透明的青大计信院来说，几乎是质的飞跃。

　　而刘南川近水楼台先得月，他放得下架子，态度也非常端正，自觉帮苏宏义和韩东俩人打下手，说实话，就连青大懒神的核心代码都接触了不少，他也有一个任务分布系统，当初打豆豆的程序，他都贡献了一点代码，虽然他的天赋并不如经过了各种书籍强化的懒神系“众神”，但做点苦力也不错的。

　　前段时间，他也有顶级的大会论文和学术论文发表，影响力极大，白松堂他们确实是看过的。

　　与之相比，南冥在计算机方面，并没有发表过什么论文，他的志向并不在科研上，或者说，并不在传统的那种苦逼的科研道路上，他喜欢的不是发表论文，他喜欢的是颠覆。

　　事实上，自从一开始没人出面时，亲自发表了篇论文之外，后来南冥基本上退居幕后，连个虚名都不要了。

　　白松堂一开始觉得南冥的表情和态度都不太好，肯定是不爽了，想了半天，还是扯着刚才那出言不逊的人，私底下低声说了两句，注意说话的技巧云云。

　　这人姓刘，名辉，倒是一个很普通的名字，闻言颇为不以为然，道：“咱们是搞技术的，他一个商人，在那边放什么嘴炮，放心吧，咱们来都来了，他总不能把咱们晾一边。”

　　和刘南川交流了一番，刘辉更是得意了，对白松堂道：“你看，懒神科技不还是请了大拿来和我们聊？不过懒神科技的技术真不错，和刘南川聊了一会儿，收获真的颇丰。”

　　白松堂也不得不承认，这位刘南川，或许真的是懒神科技的技术大拿。

　　但他总觉得哪里不对。

　　不论是南冥的表情，还是老白的态度。

　　和刘南川交流了半晌，白松堂提出来，想要参观一下青大懒神。

　　这不算什么，刘南川请示了一下，就答应下来。

　　白松堂他们走了，老白留在了南冥的办公室里，想要说什么，却又叹口气，说不出话来。

　　“你也看到了。”南冥无奈摊摊手，“他们其实并不是来寻求帮助的，他们只是想要来听他们喜欢听的话的。”

　　他们想要听的，就是别人支持他们发展天河三号，堆上更多的核心，想办法破解禁运难题。所谓前来求援，也不过是想要得到更多人背书罢了。

　　当然，这个计划并非不可行。

　　甚至可以说，非常可行。

　　譬如说，在超算中，浮点计算能力非常重要，而其实GPU（显卡）的浮点计算能力比CPU的浮点计算能力更强。禁运了intel的计算卡和至强核心，却没有禁运英伟达的GPU，下一步，直接使用国产的超算芯片，加上英伟达的GPU，自组计算卡，然后在此基础上推出下一代的超算来。

　　国内的GPU设计功底很差，但是超算用的CPU设计功底还是很不错的，中西合璧甚至全国产的超算都有很多。

　　如果天河三号不考虑对外出售整套方案，加强保密的情况下，一些设计就算是抄袭了国外的设计，也没人能拆走去研究，自然也不会被起诉。

　　“但明明有更好，更简单的办法啊。”南冥叹口气。

　　有些时候，他很不理解，为什么明明有更好的东西，却不用。

　　而且，就算是现在开建天河三号，恐怕还没建完，就立刻变成落后的产物了。

　　对这些庞大的，动辄需要几个月论证，几年建设的工程来说，懒神科技天生就是杀手，他们更新换代的速度太快了。

　　让刘南川领走了白松堂他们，南冥又把懒神系的技术大拿们都招了回来，继续讨论下一步超算的发展计划。

　　最先想的就是，懒神系自己造CPU。

　　“其实，如果我们想要制造CPU的话，都不用找代工厂。”李云聪道，“咱们又不对外发售CPU，自己用的话，自己设计，用3D打印机打印出来就好了。”

　　懒神系的3D打印机，精度已经达到了7nm的程度，已经是下一代制程了，现在就连intel都没开发出来7nm的制程。

　　当然，单一的硅材料，对打印的要求更高，但懒神系还有一台“母机”，被南冥花费了数百能量强化的那台3D打印机，每天还有很多空闲时间，凑上几个打印机时，就能造出来合用的CPU了。

　　“你会设计CPU吗？”苏宏义刺他。

　　在CPU这方面，懒神科技还真没什么积累，毕竟懒神科技成立的时间太短了，他们这些人还都是大一新生，哪能面面俱到，接触到各种方面。

　　“我当然不会了，这不是有南总吗？”李云聪道，“咱们的制造工艺，怎么设计出来，也不会比新一代至强核心差吧。”

　　“按照摩尔定律，现在普通的计算机几乎已经走到尽头了。”韩东摇头。

　　“摩尔定律也不一定是必然的，继续缩小也不是不可能……”李云聪嘴硬。

　　“摩尔定律当然只是一个定律，也是有打破的可能的，但是打破它的代价太大了，没有必要。”韩东道，“不要忘记了，在7nm的尺度下，已经不得不考虑量子效应，考虑原子之间的互相影响了，想要缩小它，还得先在物理学上有所突破才行。”

　　量子效应这玩意儿，在宏观世界中，几乎没有任何意义，但是当尺度降低到了原子尺度时，量子效应就立刻开始发威了。

　　7nm，也就是商用CPU技术的下一代制程，几乎就是不受量子效应影响的极限了。

　　再小，估计能把技术推向4纳米，但有点玄。

　　就算是不计成本推倒1纳米，也没有意义。

　　极限就在眼前，已经没有再进步的余地。

　　一直沉默的王子杨突然开口了，道：“用钻石如何？”

　　“什么？”众人一愣。

　　“碳基计算机。”王子杨道，“碳原子比硅原子更小，可以做到更小的制程。”

　　众人张口结舌，不是所有人都了解王子杨的研究领域，这个领域是南冥刚刚搞出来，交给王子杨的。

　　“碳原子……可金刚石并不是半导体啊。”

　　金刚石是绝缘体，但是只要在金刚石的晶格中加入一点点的导电杂质，就可以使其成为最佳的半导体。

　　金刚石还有一种特性，就是强大的导热性。

　　金刚石是常规材料中，最牛逼的导热体，几乎没有之一，它的导热性，是铜的好几倍。

　　如果钻石的燃点能高点的话，航母上一直苦恼的甲板材料，就不用考虑特种钢材，直接用钻石铺地就可以了，一瞬间它就能把飞机起飞时推进器产生的热量，直接散热到海里去。

　　如果使用金刚石来制造CPU，压根就不用使用散热剂，它自己就会将热量扩散出去。

　　因为它的良好导热性，甚至可以将数个，数十个，数百个CPU同时封装在一起，做到数十数百核的CPU。

　　其效率提升，也是不可忽视的。

　　“此外，还有金属氢，如果给钻石计算机加上水冷，就可以利用金属氢的超导性能……”

　　常温超导加超导热性……

　　众人都吸了一口凉气。

　　但这两种技术，他们还真有。金属氢和人造钻石。

　　“根据我的计算，如果我们真的开发出来了钻石的CPU，完全可以将近千个CPU封装在一起，变成一个计算板，然后将这些计算板浸入水中，大概用现在青大懒神二十分之一的面积，就能造出来一个比现在的青大懒神计算能力强十倍的钻石计算机。”

　　“真的可以这么强？”听到王子杨这么说，李云聪一愣，然后狂喜。

　　现在的青大懒神，如果参与排名的话，已经可以排到世界超算的前三了。

　　如果真的使用了钻石来制造CPU，那不是可以远远甩下现在的其他超算？


第647章 一万倍不够

　　“不行。”一个声音从会议室的角落里传过来。

　　“什么不行？”王子杨一愣，看向了声音传来的方向，懒神科技的小透明大拿，李想。

　　李想在开会的时候，几乎从来都不参加，就算是参加也不说话，但这次涉及到了超算，同时也涉及到了李想最好的朋友小三，他肯定会来。

　　大家都觉得，他是想帮小三争取利益。

　　“钻石计算机不行。”李想道。

　　“呃……怎么不行？哦哦，我不是说完全使用钻石……”王子杨现在可是大红人了，跟谁都敢翘尾巴，他现在也自认自己是懒神科技内部的“三座大山”了，有这个底气。

　　但是第三座大山前面，还有两座大哥大呢，铁蛋和李想，就是这俩大哥大。

　　所以，对李想的质疑，他赶快解释。

　　“并不是说完全由钻石制成，而是碳基计算机……”王子杨道。

　　在王子杨的研究领域里，涉及到了各种各样的碳单质。

　　石墨、石墨烯、碳纤维、碳纳米管、钻石、富勒烯、人造钻石……

　　自从人类进入纳米时代之后，碳就是人类的最大宠儿之一。

　　最受关注的是石墨烯和碳纳米管，前者是单层二维结构，是伸展开的碳纳米管，而碳纳米管是一维结构，是卷起来的石墨烯。

　　科学家不断发明各种各样的碳的单质，并开发出其性质。

　　譬如石墨烯，就有极强的导电性，曾经有人建议用石墨烯强化现有的计算机。

　　其超高的导电性，比铜、银之类的要好多了，可以极大地减少发热和能耗。

　　但是单纯凭借石墨烯，是制造不出来芯片的，因为石墨烯是单层原子结构。

　　而现在的CPU，已经密密麻麻堆叠了无数层了。

　　但现在懒神系有了强大的人造钻石技术，可以将钻石制造得像是单晶硅的圆晶一样大小，然后对其切片，在其上蚀刻出多层排布的晶体管，然后将其切割成CPU的核心，再辅以其他的各种碳单质，譬如强导电性的石墨烯，不同手性的碳纳米管，最终封装起来，就成了碳单质的CPU了……

　　王子杨对李想解释了一大通，生怕李想反对他的钻石计算机计划。

　　谁知道，王子杨完全是表错了情。

　　“我是说，二百倍的运算量提升，不行。”李想道。

　　如果用原来二十分之一的体积，就能容纳超过现在十倍的运算量，那么现在青大懒神这么大面积的超算，也只是提升了200倍的运算能力而已。

　　“二百倍，还不够？”王子杨觉得李想太吹毛求疵了，这样都不够的话，那多少才够？

　　二百倍的运算量，都能赶得上五六十个天河二号了，门外的白松堂听到了这个数据，立马跪舔。

　　“不够。”李想道，他简单地罗列数据，“小万全功能版对资源的占用，是低级版的一百二十倍，而现在青大懒神不过负担了两千多个全功能小万，就已经超负荷了。”

　　未来，小万需要推广到全世界的话，需要多大的计算量？

　　“暂时也够了吧……”王子杨弱弱道，特没有底气。

　　“我打算升级算法，加强小万的智能性，需要的运算量太高了，不够。”李想道。

　　王子杨皱眉，说实话他现在在人造钻石和碳单质等方面有所成就，想要多利用一下，不甘心就这样被否决，他冥思苦想片刻之后，猛然眼前一亮，道：“碳单质光子计算机怎么样？”

　　光子计算机是将现在的运算电路改成光路运算，由光子代替电子，因为光线拥有不被干涉，可以并行处理，而且携带的信息远比电子高的特点，光子计算机可以将运算效率提升一千倍以上。

　　“如果继续改进一下设计，我相信，可以在现在青大懒神的占地面积中，制造出提升近万倍的新的超算来！”王子杨信誓旦旦！

　　光子计算机现在已经有理论和原型了，但是其发展并不是主流。

　　二百倍不够，那么近万倍呢？好几千个天河二号排在你面前，你还不满意？

　　“一万倍的运算量，可以将现在的全功能小万扩展到2000万人了，足够了。”王子杨利用刚才李想的算法推算了一下，道。

　　小万科研助手，毕竟是一种偏向专业性、学术性、工程用的人工智能，并不是简简单单的语音助手，它的会员数量不可能太多，两千万人，已经会员数量的极限了。

　　“一万倍……”李想皱眉开始默默思考。

　　南冥曾经对人吐槽过，李想这家伙简直就是人型计算机，他对数字的计算能力非常强悍，虽然现在已经没有什么人的大脑能够在数字计算上超越电脑了，但是日常中所能接触的一切数字，对李想来说，都像是一加一等于二那么简单。

　　但这一次，李想的计算速度，却格外缓慢，南冥在猜测，他在计算什么样数量级的问题。

　　过了大概一分半钟，李想又缓缓摇头：“如果我为小懒加入新的算法，完全版的小万将会拥有现在4000倍的资源占用量，还是不够……”

　　小万运用了小懒的核心，小懒又脱胎于懒虫，牵一发动全身。

　　如果4000倍的资源占用量提升，那么一万倍的运算量提升与之平均一下，一下子就变成了两倍多点了。

　　“你……”王子杨气急，“你不会不升级算法吗？为什么非要升级算法……”

　　“我还想把懒虫、小懒、小万的代码进行一次综合梳理呢。”铁蛋突然道。

　　“把三个程序合起来？”南冥瞪大眼。

　　将三个超级程序合并起来，恐怕需要占用的资源就会更高了，毕竟现在三个程序并非同时运行。

　　“合并之后，我就可以增加更多新的算法了。”李想道。

　　“你们……”王子杨觉得自己作为三座大山中的粉嫩新人，被前两座大山来了个下马威，委屈死了。

　　欺负人不带这么欺负的。

　　“那你们说，你们需要多少的计算能力提升？”王子杨几乎要破罐子破摔了。

　　“2的32次方……或者33次方之间吧。”李想默默计算了一下道。

　　在这一瞬间，他快速对自己的升级计划进行了一次遍历，每一次的算法改进，都可以增强青大懒神的几个核心程序的功能，但随之而来的，就是一倍的计算量提升。

　　大概进行三十次提升，再修正一下偏差，基本上就是翻倍32次。

　　2的32次方……

　　王子杨拿出手机点了半天，差点算迷糊了，然后报出来了一个数字：“4294967296！”

　　也就是43亿倍的运算量提升！

　　王子杨呆在那里不动了。

　　他旁边的李云聪伸手点了点他的额头，对李想道：“王子杨石化了。”

　　“别搞怪！”南冥哭笑不得，他问李想道：“你对算法的升级，确认需要这么多的运算量提升吗？”

　　“这只是我目前正在构思的算法，不排除以后还后其他新的想法。”

　　换句话说，这是保守估计。

　　就连南冥都倒吸了一口凉气。

　　一万倍不够，43亿倍也不够！

　　“哪有你这样的！”王子杨从石化状态中解除出来，大叫道：“人家优化算法，不都是用来简化计算步骤，解放运算资源吗？”

　　“我是在创造算法。”李想道。

　　他是在创造新的算法，并不是在改进算法，就是在不断地在小懒的数据库里添加新设定，每增加一个算法，在运算过程中，都必须多跑一个流程，一个算法，就让运算量翻倍。

　　小懒的运行机制就是这样的。

　　“我想办法来优化一下流程……”被王子杨盯着，铁蛋有点心虚，连忙举手道，“不过我最近比较忙，我现在在扩展东滨市的懒生活……”

　　这还差不多。

　　但是，铁蛋的下一句话，又让王子杨陷入了崩溃之中。

　　“就算是优化流程，顶多也只能释放出来百分之十的运算资源……”

　　那有个毛用！

　　不是和之前没啥差别吗？

　　四十多亿倍的运算量，就算是减少到三十多亿，那又有什么差别？

　　这些人都和他过不去！

　　“所以，我们需要一种，可以将运算量提升到四十多亿倍的技术……”南冥点着桌子道。

　　这个数字，怎么变成这么大的？

　　这么想着，南冥都有些头痛。

　　就在南冥为此头痛时，海边北船的七所里，万科研面带微笑地下了车，走到了门岗前，把自己的通行证亮了出来。

　　守门的战士仔细检查了他的通行证，有点狐疑地看了他几眼，但还是敬礼放行了。

　　万科研通过长长的院子，进入了巨大的第三实验室。

　　而在这个巨大的穹顶形的建筑里，几个测试水槽中巨浪奔流，暂时放弃了研究金属氢，而将研究方向转向了新型潜艇设计的研究团队，正尝试着将一台磁流体推进器驱动起来，测定其所需功率。

　　粗大的电缆从变压器上连接过来，通入了磁流体推进器中，哗哗哗的水花响起，在后面的一个实验员，差点被巨大的水流冲到了水槽里。

　　“小心！注意安全！等等……电流还是不够！继续加大电流！”一名看起来像是负责人的人大声叫喊着，这人不知道是从什么地方调集来的，万科之前没有见过他。

　　他看了万科研一眼，显然也没认出万科研来，来不及多想，就继续指挥人干活。

　　万科研小心打量了一下四周，几个士兵荷枪实弹地站在角落，而难缠的庆中杨等人已经离开了，他们总不能真的一直在这里盯着，直到出结果。

　　万科研低下头，压了压头顶上的鸭舌帽，贴着墙根向他之前的办公室走去。

　　刚刚走到电缆前面时，就听到了一声惊叫：“电流超负荷了！小心！”

　　“噼啪”一声响，万科研脚边的一条粗大的电缆突然燃烧了起来，几个人捧着灭火器冲了上来，扑灭了火焰，然后开始更换变压器。

　　而那边实验人员却道：“刚才喷出来的水流速度不够，根本就推不到180节！”

　　万科研顿时明白了，他们在重现当初寂静号的一百八十节航速，但显然研究并不顺利。

　　“这么大的电流，到底是怎么弄出来的？难道寂静号真的用了核反应堆？”

　　核反应堆？万科研一愣，然后心中就冷笑了。

　　怎么可能？核反应堆这东西，难道国内还有民间的公司能掌握？

　　不说别的，就说核燃料，要从哪里来？

　　不过他也只是这么想一想，就赶快加快了脚步，趁着所有人都冲上来扑灭火焰，切断电流，粉尘乱飞，兵荒马乱，更换各种变电设备时，悄悄沿着墙角，溜到了自己原来的办公室。

　　万科研在国内船舶界的地位毕竟超然强大，他之前单独领导一个课题组，其主要目的就是研究金属氢，而他之前的办公室，就是保存金属氢的地方。

　　在他抢夺了金属氢的研究成果，并将其发表出来之后，这个研究小组就临时关停了。

　　两个荷枪实弹的士兵守在办公室之前，万科研在一旁站了片刻，苦思冥想该怎么进去。

　　这办公室的权限是独立的，他不确认自己的身份证件还好不好用，而且这俩士兵认识他，不可能像外面的门岗一样，这么轻易就放他进来。

　　就在此时，后面又传来了一声剧烈的爆炸声，然后又听到了惊叫声：“逆变器爆炸了！快点来灭火！”

　　那俩士兵彼此对望一眼，赶快冲了上去帮忙。

　　万科研在旁边站着看了片刻的热闹。

　　一边看一边感慨：“这种景象，可比当初我在的时候要热闹多了。”

　　他这么想的时候，其实心中是很有优越感的，你看老子在的时候，一切都井井有条，一点危险也没有，自然不会爆掉这么贵重的超高压升压设备……

　　不过他也就是在心中想了一想，自然不会真的傻到跑出去炫耀，看两名士兵走远了，没有其他人在这里关注他，连忙打开门，走了进去。

　　还好，权限还在。

　　进入了办公室，万科研看到整个办公室里的布局一如他走之前的样子，顿时心中大喜。

　　这办公室，应该是处在封存状态，在他离开之后，就不曾改变过，这倒是便宜了他。

　　说实话，虽然申请了对万科研的处分，但不论是庆中杨，还是七所的人，都没有想真的对万科研赶尽杀绝，也没想到万科研竟然会铤而走险，做点什么坏事。

　　都是有头有脸的人物，都是国内的宝贵人才。

　　像万科研这种自己领域中的超级大拿，也是爱惜羽毛的，总不能真的破罐子破摔，就此放弃之前所拼下的偌大基业吧。

　　不值得。

　　所以对万科研并没有特别进行防范。

　　万科研蹲到了角落的保险箱那里，试了试密码，竟然发现，这密码都没改！

　　他打开了保险箱，小心翼翼拿出来了其中的一个匣子，打开匣子，就看到被放置在加固泡沫中间，那晶莹剔透的小小立方体。

　　没错，金属氢的样本！

　　万科研不知道多少次看过它，对它的每一个细节都了若指掌，不论是内部那米粒大小的金属氢的纹路，还是外面金刚石的触感，都熟悉之极。

　　万科研从自己的口袋里取出了一个看起来至少有九分相似的透明物体，将金属氢的样本替换了下来。

　　这透明物体，是万科研从实验室里制造出来的，是树脂与纯银的制造物，如果只是瞥一眼的话，恐怕没几个人能看出差别来。

　　替换之后，万科研小心翼翼地将匣子放回，然后打开门走了出去。

　　门外，还是一片兵荒马乱，大火都快烧起来了。


第648章 易燃易爆炸

　　七所，一片混乱。

　　有人抱了干冰灭火器，有人拉来了早就备好的沙子，粉尘弥漫，很多人匆匆赶往起火的地方，还有人赶快远离起火点。

　　在这么一片慌乱中，万科研悄悄避开人群，向门口走去。

　　几名士兵狂奔过他的身边，内部消防队伍已经开着消防车冲了过来。

　　在这么一片混乱之中，七所副所长抬头瞥见了一个熟悉的身影。

　　看到万科研，顿时让副所长心中一惊，然后是怒火冲天。

　　万科研发表了金属氢的论文，将金属氢的存在披露于世，让他们特别被动。

　　而且，严格来说，万科研剽窃的不是懒神系的成果，而是他们这些人的成果，因为金属氢的性质，是他们研究出来的。

　　而制备的那方面，并非是剽窃，而是造假。

　　更让人生气的是，万科研压根连个名字都没有给他们，反而署名了他自己和亲信的名字。

　　有时候，副所长也会想想，如果他的名字也在署名之中，那他多风光啊。

　　而现在，万科研至少风光了一阵子，副所长却被当了出气筒，被庆中杨劈头盖脸地狠狠骂了一顿。

　　此时看到万科研，他心中一动，这家伙回来做什么？该不会是……

　　他心中一动，大喝一声：“你来干什么！”

　　被人喝住，万科研吓了一跳，连忙加快脚步。

　　副所长看他形迹可疑，连忙命令道：“拦住他！”

　　几个正在救火的小伙子听到命令，狂奔而去时。

　　那一瞬间，万科研的心脏都快从胸腔里跳了出来，如果他现在被拦住，如果他被抓到窃取金属氢的样品，那会怎么样？

　　剽窃别人的成果，只是学术造假，损失的是个人名誉和利益，如何处理，是否被判刑，都还是未知数。

　　但如果被人抓到了剽窃金属氢，后果可就严重多了。

　　万科研觉得这后果可以比照几十年前窃取国内原子弹机密了，这是叛国！

　　说不定会吃枪子的！

　　那一瞬间，万科研猛然一狠心，背转身体，一抹嘴巴，把金属氢的样品吞进了肚子里。

　　一厘米见方的小块状物体，比花生米也大不了多少，万科研只觉得自己的咽喉一凉，包裹在钻石里面的金属氢样本，就滑进了胃部。

　　此时几名小伙子已经拦住了他，副所长气喘吁吁地跑过来，怒瞪万科研：“你来做什么！你怎么进来的！”

　　“我……回来看看，我的卡还能用……”万科研强自镇定。

　　“这里不欢迎你！”副所长大怒，“回来看看，你该不会是……”

　　副所长看看万科研来的方向，对俩年轻士兵道：“去，搜他的身！”

　　两名士兵把万科研细细搜了个遍，但当然没有搜到任何东西。

　　副所长满肚子狐疑，终于还是忍不住狂奔回去，打开了保险箱。

　　看到保险箱里的匣子还在原来的地方，副所长稍稍放了心，然后他打开匣子看了一眼，还在。

　　关上匣子，副所长回头看向万科研，又想要说什么，但看万科研直勾勾盯着那匣子里的金属氢样品，心中一动，又打开来，伸手想要把样品拿出来。

　　万科研的心脏都快跳出来了，如果副所长发现那匣子里的物体是假的，一定会把他抓起来，到时候他就死定了。

　　就在此时，一声巨响传来，门窗都差点被震碎了，几个人被震得东倒西歪，几声惊叫传来：“爆炸了！爆炸了！快点灭火！”

　　副所长再也顾不上仔细检查一遍，他狂奔出去：“怎么回事？有没有人受伤？谁特么用水来灭火的！这里都是超高压电，不能用水，用沙子！沙子！”

　　“我可以走了吗？”万科研看副所长跑了，连忙叫住他。

　　“你……”副所长一时间也不知道该怎么处理万科研，还在犹豫间，就听到那边又有人喊：“有人受伤了！小陈的胳膊受伤了！来几个人！”

　　“你们……把他押出去！”副所长挥手，转身就要跑。

　　突然像是想到了什么，又折返回来，一把拽下了万科研脖子上的通行证，这才摆摆手，让俩人把万科研丢出去。

　　万科研把赶出了七所的大门，快步走回了自己的车上，坐在驾驶座上，大口大口地喘气。

　　险，实在是太险了！

　　刚才好几次差点都被发现了，如果不是他当机立断吞下了金属氢，恐怕真的要完蛋了。

　　只能说，今天他的运气实在是太好了，或许是否极泰来，人倒霉的次数多了，总会有好运的。

　　但即便是现在，也不安全。

　　必须立刻离开国内，到国外去。

　　对万科研这种级别的人来说，出国可以说是家常便饭，护罩和签证都是现成的，他的后备箱里还准备了行李，只要现在开车到机场，会合早就在机场等着的儿子，跳上最近的航班，直接飞到美国，就万事大吉了。

　　他平复了一下心情，拿出手机，打给了在机场等待的儿子，却听到儿子惶急的声音：“爸，我们被禁止出境了！”

　　“嘎吱！”一声，万科研一脚刹车把汽车憋死在了单行道上。

　　在整条道的汽车拼命嘀嘀的声音里，万科研坐在那里，发呆。

　　他的脑袋不由自主地回忆起了打豆豆发表的那篇关于金属氢的论文中对金属氢的描述。

　　“金属氢，亚稳态物质，收到冲击或在接触空气之后，会发生爆炸，其爆炸能效，是同等重量TNT的40倍……”

　　虽然理论上来说，常温下钻石不会溶于酸碱，但他不知道自己体内的胃酸和各种酶，会对封着金属氢的钻石外壳造成什么样的成果。

　　换句话说，现在的他，就是一个移动的人形炸弹。

　　如果他爆炸了的话，可以将方圆十多米内夷为平地。

　　“咚咚咚！”敲窗的声音，将万科研惊醒了，一个不耐烦的声音传来：“发什么呆呢！没有红绿灯！整条马路都被你堵住了！”

　　“我……”万科研觉得自己的手脚都有些冰冷，刚才吞下去金属氢样本的时候，他没有考虑后果，而现在，他开始感觉到后怕了。

　　“你怎么了，你脸色好难看，是不是发病了？要帮你叫120吗？”那人看到万科研面色不好，连忙问道。

　　“不……不用……”万科研突然一家油门，汽车狂冲了出去。

　　现在，最重要的是赶快把样片从肚子里取出来！


第649章 挖人

　　“哗……”冲刷厕所的声音响起。

　　万科研捂着肚子从厕所里走了出来，面色苍白。

　　他刚才趴在马桶上，忍着恶心寻找了半天，也没找到金属氢的样品。

　　也就是说，金属氢还留在他的肚子里。

　　花生米大小的小东西，如果卡在肠道里的什么地方，譬如阑尾，那可就完蛋了。

　　万科研可不想自己下半辈子当个人体炸弹。

　　马锦程拿着一本英语书坐在不远处，正在背专业英语词汇，看到万科研从厕所里钻出来，嘿嘿笑道：“便秘，哈？我听说吃点酵素挺管用的。”

　　便秘你个头啊！

　　万科研走到了马锦程的身边，心中想的是：“你小子再特么说难听的话，小心我立刻爆炸，炸死你！”

　　这种不知道什么时候出事，什么时候爆炸的感觉，实在是太痛苦了，这两天，只要闭上眼，万科研就能看到自己被炸成碎片的样子。

　　他茶不思饭不想，整天躲在床上，即便天越来越热了，却还是裹着厚厚的被子，遇到敲锣打鼓的就恨不得掐死人家，大声说话、鸣笛和跺脚，在他面前都被禁止了。

　　谁知道什么样的冲击力，会让金属氢爆炸？

　　一方面，身为科学家的理智告诉他，金属氢不是那么容易爆炸的。

　　但同样身为科学家的理智又告诉他，这世界上有很多无法排除的突发事件。

　　就这样患得患失之下，两天的时间，万科研好像苍老了十岁，他蹒跚着走过来，捂着肚子坐在了马锦程身边，沉默了片刻，问马锦程：“小马啊，如果你会爆炸的话，那该怎么办？”

　　“那就赶快加入ISIS啊！”

　　“为什么？”万科研瞪眼。

　　“当人体炸弹！”马锦程道，“怎么说也能废物利用啊！”

　　万科研觉得自己找错了人倾诉了。

　　找这混蛋倾诉，平白给自己添堵。

　　他坐了一会儿，越想越不安，转身又进了厕所。

　　马锦程看着他的背影，撇嘴：“还说自己不是便秘。”

　　……

　　王子杨在会上深受打击，憋了一肚子气，回去之后，越想越不爽，扯着被拉来开会的风天佑道：“老风，你说铁蛋和李想这俩家伙是不是故意的？”

　　“故意也说不上吧。”风天佑笑道，“只能算是提出了合理要求。”

　　“我就不信一万倍的计算量还不够！”王子杨气鼓鼓道，“不行，我要去找南总！”

　　“找南总做什么？别去了，这会儿南总也烦着呢。”风天佑道。

　　“你说李想是不是在针对我？”王子杨想了半天，又不爽道，风天佑因为有了懒神船厂，已经算是从懒神科技独立出来了，身份比较超然，不用证明自己的地位了，而他王子杨还没证明自己地位呢。

　　“你觉得李想那种性格，会专门针对人吗？”风天佑笑道。

　　王子杨抓着脑袋想了半天，也只能摇头，如果李想会针对某个人，那就不是李想了。

　　虽然想通了这点，但该不爽的还是会不爽。

　　风天佑看王子杨还在生闷气，道：“不管是一万倍，还是四十三亿倍，总要造出来才行，既然你有想法，为什么不付诸行动？”

　　懒神系向来鼓励想到就去做，反正地下室的那台超级3D打印机，闲着也是闲着。

　　王子杨这家伙，如果闲下来，只会陷入无尽的拖延之中，还是让他忙起来比较好。

　　“对啊！”王子杨眨巴了一下眼睛，转身就跑。

　　白松堂几个人，比预计中停留的时间更长，参观完了青大懒神之后，一行人又跑来找南冥了，说想要借刘南川一阵子。

　　“恐怕不行。”南冥闻言，顿时摇头。

　　现在青大懒神满负荷运转，整个懒神系内部都捉襟见肘，建设新的超算已经迫在眉睫，正是用人之际，如果刘南川走了，他这边人手就更不足了。

　　“我们的青大懒神也要扩容，现在正在前期论证阶段，刘南川教授是不可或缺的人物，现在如果他离开了，恐怕进度就会变慢了。”

　　被南冥拒绝之后，刘辉顿时不爽了，扯着白松堂道：“这个懒神科技的南总，实在是太不识大体了，耽搁了天河三号的建设，他担当得起吗？”

　　“其实我的想法和南总是一样的，在技术有突破之前，没有必要再堆硬件堆出来一个天河三号了……”刘南川尽量委婉，“我建议你们现在着手补课，把超算的应用程序、系统内部的优化做起来，只有硬件没有软件，除了测试时都没办法满负荷运转，这对一台超算来说，实在是太浪费了。”

　　“刘南川你这样说就不对了，天河三号的理论数值可以达到现在超算运行速度的十倍，将会是里程碑一般的进步！”刘辉不爽道，“你们是担心追不上天河三号才这么说的吧……”

　　“刘辉！”白松堂皱眉，刘辉这家伙还是有点真才实学的，但是他实在是太傲了，总觉得别人都不如他。

　　刘南川是个老好人，只是笑笑，也不多说话。

　　“刘教授。”刘辉突然放缓了语气，压低了声音，对刘南川道：“我想问你，你有没有兴趣跳槽？”

　　刘南川一愣，还没回答，就听刘辉道：“我算是看出来了，你们南总似乎对超算没有什么进一步的想法，你这身本事，放在青阳大学这种三流学校，放在懒神科技这种私企，都是浪费了，不如你跟我们去天河三号？”

　　白松堂闻言，想要说什么，但想到了刘南川刚才展示出来的学识，却又住口了，任由刘辉去发挥。

　　如果能够把刘南川挖回去，他们将会再添助力，对天河三号来说，绝对是极大的促进。

　　刘南川皱眉，犹豫着该怎么拒绝还不伤刘辉的感情，刘辉已经道：“老刘你也别犹豫，你想啊，天河三号是集全国之力，倾力打造的军方重点项目，和你们私企打造的服务器，是完全不同的概念，不论是名誉，还是实惠，都比你在懒神科技得到的多的多。以你的能力，到了我们那里，拿到个项目总监绝对不成问题。”

　　“不好意思，我已经习惯了在懒神科技了。”刘南川就算是再老好人，此时也有些不爽了。

　　“老刘，你就是太老实了，所以才会被欺压。”刘辉道，“我是看出来了，你虽然一身本事，在懒神系压根就不得志，你现在是什么身份？也就是青大懒神的一个运营副主任，运营副主任算是几把手？”

　　“呃，三把手了吧……”刘南川道。

　　他上面是苏宏义和韩东。

　　“我看你上面俩都是乳臭未干的小子，你就甘心那些什么也不懂的小子们骑在你的脖子上作威作福？”刘辉又道，“如果我是你，我绝对不能忍！”

　　刘南川的面色冷了下来。

　　你怎么知道他们什么也不懂，拥有这身本事，我还留在这里，难道就没有可能，是因为我想留下？


第650章 送上门的生意

　　刘南川当然想要留下，虽然他还没有资格参与到懒神科技的核心秘密里去，譬如说经过南冥强化过的书籍，但仅仅是从苏宏义和韩东俩人身上学到的知识，就已经让刘南川受益匪浅了。

　　几个月之前，作为青阳大学计算机系的一名普通教授，刘南川还只能算是一个小透明，现在的刘南川，出去之后跺跺脚，就能引发业界地震。

　　刘辉是个没眼色的，扯着刘南川说个不停：“老刘你现在的关系还在青阳大学吧，那就好办了。如果青阳大学不放人的话，我们可以下调令，青阳大学不敢卡你！”

　　“我说过了，我不想去其他地方。”刘南川面色不愉，懒神系就像是武侠小说里所说的隐世门派，虽然隐在深山，但架不住神功无敌，出去之后，就是绝世剑侠了，这种时候，你一个少林寺之类的烂大街门派来找我，逼格够吗？

　　话不投机半句多，刘辉把刘南川这个老好人都得罪了，接下来的参观绝对算不上是愉快。

　　本来很多能交流两句的地方，刘南川也懒得交流了，一句话带过，匆匆走个过场，就算是带他们参观完了。

　　刘南川的态度转变，白松堂立刻就感觉到了，可惜的是，他约束不了刘辉，只能私底下向刘南川道歉。

　　刘南川看在老白的面子上，给了白松堂几分薄面，这才稍稍把节奏拉回来了一些。

　　白松堂有心想化解双方的矛盾，但他在青大懒神转悠了一圈，听了刘南川的介绍，就顾不上其他了。

　　国内的超算界，乃至国际上的超算界，青大懒神都很低调，并不怎么出风头。

　　国际超算界，统计top500，是在每年的11月和6月发布两次统计数据。

　　所以，2013年建起来的天河二号，到2014年11月时，已经四连冠，不出预料的话，不久之后的六月，将会迎来五连冠。

　　而青大懒神是去年11月才正式对外发布，所以到现在为止，任何一个官方的排行榜上，都没有青大懒神的影子。

　　但当初的发布会，却让青大懒神这台超算声名大噪。

　　这台超算，来自于南冥强化的书籍中，附带的光盘实例，其扩容极限几乎无上限，效率更是惊人。

　　经过了几个月的扩容，现在的青大懒神拥有30万个核心，峰值运算能力每秒1.2亿亿次，平均运算能力，每秒1.09亿亿次。

　　这个数据，稳稳压过了国际排名第四的日本超算“京”，仅仅在天河二号、泰坦、红杉三台超算之下。

　　但最可怕的，却是其核心数只有30万个，只有天河二号的十分之一，运算能力却是其三分之一左右。

　　其能效，超出了全世界所有的超算好几倍！

　　“这怎么可能？”看着统计数据，刘辉就忍不住道：“你这是吹牛吧。”

　　刘南川：“呵呵……”

　　懒得跟你吹牛。

　　“刘教授，这种事情，怎么可能做到？我记得当初青大懒神刚发布的时候，能效就很惊人，但那时候的青大懒神只有五千多个核心，到现在已经增加了六十倍，效率怎么可能还不降低？”

　　计算机并不是说核心越多，效能就越强的，芯片间的通讯、芯片的协调、彼此的干扰之类的，都是学问。

　　最简单的例子，游戏玩家们喜欢在机箱里插上两块显卡，玩个双显卡交火，但双显卡交火提升的能效并不是翻倍，而是只有20%左右的提升。

　　“这一方面来自于构架，一方面来自于优化。”刘南川道，“青大懒神使用的系统，是完全独立的系统，和市面上的所有操作系统都有不同，可以更大地发挥硬件的能力，另外硬件和软件，都经过了长期的优化。”

　　“我不信！”刘辉摇头，“我刚才也看了，你们使用的硬件，都是通用硬件，软件再怎么强，也不可能打破硬件的局限！”

　　“当然，我们是有秘诀的。”刘南川笑。

　　“什么秘诀？”刘辉瞪大眼问道，随手拿出了小本本，就打算记下来。

　　“懒神黑科技啊。”刘南川道，说的及其理所当然。

　　有了懒神黑科技加成，一切不都是顺理成章么？

　　“老刘啊老刘，你这人不实在，竟然还跟我保密，咱俩谁跟谁啊，等你到了我们那里……”

　　这人听不懂人话吗？刘南川看向白松堂，满脸疑惑。

　　“我能问个问题吗？”白松堂小心翼翼问道。

　　“请问。”刘南川对白松堂还是挺有好感的，闻言很是客气。

　　“现在青大懒神的并行程序，最多可以支持到多少核了？”

　　“目前青大懒神只有30万个核心，已经全部运用起来了，不过理论上来说，目前运行在青大懒神上的程序达到千万核没有问题。”刘南川道。

　　吹，你就吹吧！刘辉盯着刘南川，就跟看神经病似的。

　　千万核？目前世界上核心最多的就是天河二号了，也只有三百多万个核心，但除了极少部分的软件之外，天河二号的大部分程序，都只能利用到数十万，甚至十多万个核心。

　　这对于天河二号来说，三百多万个核心，如果不能同时运用起来，是极其浪费的行为。

　　别说刘辉了，就连白松堂都不怎么相信，刘南川也不说话，拿出了一份技术文档，递给了白松堂。

　　白松堂默默看着上面的各项数据，以及一些技术的简单说明，片刻之后，他皱眉道：“你们这台超算，是可以无限扩容的？”

　　理论数值可以达到千亿亿次，对现在只有亿亿次的青大懒神来说，千倍提升，不是无限扩容是什么？

　　刘南川点头，道：“青大懒神现在受限于空间制约，已经无处扩容了。”毕竟青阳大学的超算研究所，不过是一个学院级的超算，预留的空间并不大。

　　白松堂默默看了半晌，伸手拽住了刘南川。

　　“老刘，我诚心问你，你愿意到我们国防科技大来吗？”

　　如果能把这种技术加入到下一代的超算之中，天河三号至少能够领先世界十年！

　　刘南川无语了，你们别一个个吃相这么难看好不好？

　　“刘教授恐怕不能去国防科技大，不过如果你们想要的话，我们倒是可以卖给你一台超算。”苏宏义走了过来，对白松堂伸出了手：“你好，我是懒神科技超算部门主管，我叫苏宏义。”

　　寒假时，南冥曾经让他们所有人创业，苏宏义也做了一个计划，不过效果一般。

　　眼看着铁蛋有了懒生活、风天佑有了懒神船厂，就连不着调的王子杨也都爆发出了无尽潜能，变成了现在炙手可热的大拿，苏宏义当然也有自己的想法。

　　作为懒神系超算部门的主管，超算当然不只是花钱的，还很能赚钱！

　　某种程度上来说，超算就像是一个工厂，混乱的数据输入进去，规整的结果输出来。

　　建设工厂能盈利，建成工厂之后加工物品，也能盈利。

　　虽然对懒神系来说，现在的青大懒神已经跟不上发展速度了，但对整个超算界来说，却是超级先进的，只要拿出来，就可以把现在的超算市场全部碾压！

　　现在，懒神科技已经开始考虑下一代的超算了，所以青大懒神就算是过时了，这种过时了的技术，难道拿来压箱底？

　　当然是要拿出来抢钱啊！不然多浪费？

　　上午，苏宏义拿了一个报告给南冥，南冥点头首肯，并对苏宏义道：“如果你能把超算做出名堂来，我可以把超算部门独立出来，做成一个单独的公司！”

　　苏宏义顿时像是打了鸡血一般，独立出来当老大？想想都觉得爽！

　　而白松堂他们，本来还讨人嫌呢，突然之间，在苏宏义眼里他们就是香饽饽了，这不是送上门的生意吗？


第651章 劳模

　　“你说什么？”听到七所实验室起火的消息，庆中杨大惊失色：“有没有人受伤？实验怎么样了？有没有什么损失？”

　　当听说只有一个研究员受轻伤时，庆中杨这才嘘了一口气。

　　“没事就好，没事就好。”

　　他还真怕整个实验室被一把火烧光了。

　　“但是……”电话那边，副所长哭丧着脸：“但是实验进度受阻，恐怕在期限之前，完不成初次测试了……”

　　这下子，庆中杨就坐不住了。

　　眼看军演的日子马上就到了，而这艘暂命名为“洛神”的磁流体潜艇试验品还没有制造出来，这让庆中杨如何能不着急？

　　“怎么会起火的？你们的实验室那么重要，连基本的防火措施都没做到吗？”庆中杨立刻就火了。

　　“首长，这是我们的估计不足，我们怎么也没想到，这磁流体推进竟然需要那么大的能量，但首长，这不可能啊！”副所长一个劲儿的吐苦水，“如果需要这么大的能量才能驱动磁流体推进器，当初寂静号不可能跑那么快啊，我算了一下，如果把寂静号推到180节，一台磁流体推进器的能耗就要数十兆瓦……”

　　庆中杨撮着牙花子，不知道该说什么好。

　　虽然并不是船舶专家，但他知道，一台20兆瓦的燃气轮机，就可以推着几百吨的轮船到处跑了。

　　“首长，寂静号怎么可能供得起这么强大的能量？这世界上，就只有还没完工的福特级航母才有这么大的功率！它可是用了两个核反应堆！”副所长怎么想都想不通，“所以一定是哪里有错误，我还没找到……”

　　但是庆中杨却是想通了。

　　这个混蛋小子，终于还是搞出来了核聚变装置，而且装在了寂静号上啊……

　　有了核聚变装置，几百兆瓦的功率算个屁！

　　“没错，寂静号就是这么大的功率……”庆中杨有气无力道。

　　“首长您的意思是，一艘民用船用了核动力？”副所长大惊，“等等，就算是核动力也不可能这么……”

　　“我什么也没说，你什么也不知道，明白？”庆中杨道。

　　“明白，我明白了！”副所长大惊，连忙应是。

　　在他想来，这一定是什么军事机密，这种时候就该装作不知道。

　　就算是好气的要死，不该问的也不能问。

　　忽悠过去这点，庆中杨伸手揉了揉自己的眉心。

　　都怪南冥这个熊孩子，他的眉头都纠结成一个疙瘩了。

　　“除了功率的问题外，现在还有什么需要做的？”想到是因为这个莫名其妙的原因，导致开发周期出错，庆中杨很想按着副所长暴揍一顿，但是现在这么做也只能起到反效果，只能强迫自己沉下心来，问个究竟。

　　“首先是船体的流体力学设计，我们七所的计算资源不够，模拟不出来，我想租用一台超算……但是这样成本就很高……”

　　“租！”庆中杨斩钉截铁，“这样能节省多长时间？”

　　“呃……编制运算程序，需要大概两周的时间，流体力学模拟计算的话，大概还需要几天的时间……”

　　“这就是大半个月了？”庆中杨大惊，“怎么那么长时间？流体力学模拟计算是必须的吗？这个步骤不能省略吗？”

　　庆中杨很不爽，当初南冥他们可是两天就搞定了一艘船的改装啊！

　　“恐怕不能，首长，这可是一艘潜艇……”副所长无奈道。

　　寂静号简单粗暴，只要能推动寂静号，怎么简单怎么来，噪音？能耗？一概不用管。

　　但是潜艇洛神却不同。

　　潜艇之所以存在，就是其“隐形”效果，水体对电磁波的吸收能力，让它可以躲过除了声呐之外的几乎所有侦查方式，之所以使用磁流体推进器，就是这种推进装置极其静音，速度极快，如果不经过流体力学模拟，噪音比普通潜艇还大的话，就没有什么意义了。

　　现代战争中，潜艇只要被发现，分分钟就被反潜机干掉，速度再快也不可能快过天空中飞行的飞机。

　　“那制造呢？制造需要多长时间？”庆中杨觉得自己脑袋一团乱麻，但终究还是接受了这个说法。

　　没错，这可是一艘潜艇，有些东西不能省。

　　好吧，如果计算需要大半个月，还能赶上军演的中后段——如果制造的速度快的话。

　　“不惜一切代价拼命赶工的话，大概三个月左右……”副所长大概知道庆中杨又要大发雷霆，赶快又说了句话，“这可是一艘潜艇……”

　　计算需要大半个月，然后制造需要三个月，这还是试制版，还是赶工……

　　庆中杨是知道这种制造过程中的尿性的，这里出点问题，那里出点问题，说不定三拖量拖，就变成大半年乃至一年了。

　　这事儿太常见了。

　　不，不行。

　　庆中杨挂了电话，咬了咬牙，还是决定求援。

　　这事儿，也只能找南冥帮忙了。

　　南冥接到庆中杨电话时，正坐在青阳大学对面的小饭馆“难得馄饨”里。

　　现在这家小店是江大嫂打理着，江朝华现在整天忙碌在懒神厨房那边，没时间顾及这里了。

　　过年期间，小店重新装修了一番，将厨房加大，盘下了隔壁和楼上，隔开了几个小包间，环境更雅致了。

　　如果早上起来时间足够而南冥又要出门的话，通常都会来这里吃早餐，他也不去包间，就在原来他喜欢的靠近门边的位置。

　　负责早餐的，有时候是江老爷子，有时候是菲律宾大厨或者意大利大厨，有时候他们就在这里准备，也有时候是小白帮忙将饭菜运送过来。

　　而今天，南冥坐在包间里，对面坐着的是楚春晖。

　　对这位“老熊孩子”，南冥其实挺无奈的，他真担心楚春晖再把持不住自己，跑去吃喝玩乐，所以经常会把楚春晖叫来，拿冥王宴喂饱他。

　　简简单单的小店，一个半开放的小包间，三五样一看就很简单的小菜，谁来了都不敢说楚春晖腐败，却是这世间最顶级的美味，能让楚春晖吃得百感交集。

　　多则大半个月，少则一个星期，楚春晖就会打电话给南冥，约在这里吃顿饭，解决自己的口腹之欲。

　　有时候南冥来陪他，忙起来干脆就让他自己吃。

　　就算是楚春晖来了，南冥也懒得和他聊天，自顾自看手机或者想事。

　　往日里，楚春晖吃完饭之后，也会默默坐在那里思考，说实话，现在能让他忘却一切烦恼，专心思考的时候，是越来越少了，恐怕也就只有和南冥一起吃完饭之后，才能有片刻宁静。

　　有时候，他在这里一呆就是一两个小时。

　　但今天，楚春晖吃完饭之后，安静了只有五分钟，就开口道：“聊聊？”

　　“聊什么？”南冥翻看着今天的报纸，报纸是老马送来的，被熨烫得干干净净，略带热度，拿在手中很舒服，还不会让手染上油墨。

　　南冥其实很少看报纸的，但老马恪守一名管家的职责，每天早上都会把熨烫好的报纸送到他的面前，久而久之，南冥就会随便看几眼。

　　今天报纸上铺天盖地报道的都是某条大老虎落马的消息，南冥瞥了一眼楚春晖，这家伙险些也变成老虎了。

　　“你要搬了吧……等你搬走了，想要见面就不容易了。”楚春晖道。

　　“咋滴，你还想我？”南冥翻报纸，端起牛奶来喝了一口。

　　楚春晖笑，道：“没，我就是想要感谢一下你，马上就要五一了，小冥你想不想当劳模？”

　　“噗！”南冥喷出的牛奶把熨烫好的报纸权打湿了。

　　站在一旁的老马连忙上前，帮南冥擦干净面前的水迹，又取走了报纸，道：“我去换一份回来。”

　　南冥没管他，就瞪着楚春晖：“我？劳模？”

　　每天睡觉睡到自然醒，甩手掌柜666，就他还劳模？南冥觉得这世界上最滑稽的事莫过于此。


第652章 一切绿灯

　　“全国的劳模不敢说，但是省级的劳模肯定是能给你一个的。”楚春晖道。

　　“就我还劳模？”南冥摆摆手指，取了新的报纸的老马赶快跑过来，帮南冥擦干净了手指上的牛奶，又把报纸送到了南冥的手中，挺胸凸肚地站在南冥身边，简直就是地主老财和他的狗腿子。

　　楚春晖失笑道：“劳心也是劳，你算算你这半年干了多少事，别人别说一年了，十年，一百年都干不了这么多事，你干成了，当劳模有什么奇怪的？”

　　南冥想了想，自己这大半年确实干了好多事。

　　从这点上来说，当个劳模，自己确实是名至实归。

　　但是，似乎听起来挺麻烦。

　　看南冥不以为然，楚春晖又道：“你别小看一个劳模，如果操作好了，可是大有可为的。很多劳模宣传得当，影响比较大，挂了一些虚职，政治影响力大增，至少政治地位是有了，见了谁都能平起平坐，甚至有人成了候补中委，你说这是什么概念？”

　　候补中委就像是国会议员，理论上来说就成了国家领导人了，果然是很牛，不过他还是摇头道：“算了吧，我还是未成年人，工作都算是非法童工了，当劳模那不更非法？”

　　楚春晖苦笑摇头，不过南冥说的没错，他这个年龄，真是个大问题。

　　“那我想办法给你弄个别的先进，你只要去开个会就好了……”楚春晖对南冥道。

　　“还得开会，算了吧……”南冥道，“再说了，我说我不要劳模，没说别人不要啊，你能拿出来几个名额？先给我十个八个的。”

　　“噗！”这下子轮到了楚春晖喷茶了。

　　十个八个，你怎么不去抢？

　　“就一个，这个名额你不要，我可给别人了。”楚春晖道。

　　“那就给苏文杰吧。”南冥道。

　　善战者无赫赫之功，苏文杰在懒神科技其实挺低调的，看起来似乎没有什么突出的事迹，但是在南冥看来，却并非如此。

　　懒神科技一群还没出校门的学生，加上一群个性极强的叛逆人士，苏文杰这个大管家能在中间将整个懒神科技管理得井井有条，就已经算是居功至伟了。

　　有了荣誉，南冥向来不吝啬给苏文杰的。

　　“那就苏文杰吧，我让小陈给他联系。”楚春晖起身。

　　然后南冥的手机就响了。

　　“你忙。”楚春晖走出小包厢，坐在门边的秘书小陈和司机吴张连忙站起来，迎上前去。

　　南冥也不起身相送，摆摆手就当是送过了。

　　小陈和吴张见怪不怪，如果南冥起身相送了，那就不是南冥了。

　　一行人鱼贯而出，小陈走在最后，小心翼翼关上门，生怕有丁点响声，打扰了南冥打电话。

　　庆中杨将洛神号遇到的麻烦说了一遍，南冥静静听完了庆中杨的请求，道：“其实制造简单，老楚不是和风天佑很熟吗？直接找风天佑，懒神船厂的设备和工人都磨合的差不多了，你如果要去的话，算你个成本价。不过，流体力学模拟这方面，我就爱莫能助了。”

　　“为什么？你们的青大懒神不是运算力很强吗？”庆中杨疑惑。

　　世界排名第四，国内排名第二的超算，何止是一个强，简直是暴强。

　　南冥把青大懒神现在的情况解释了一下，庆中杨小心翼翼道：“那……如果我能找到超算，你能让人帮忙搭把手吗？”

　　进行潜艇设计的流体力学模拟计算，是一项大工程，前期编程，输入数据，运算结果，每一步都耗时耗力，甚至计算过程反而是这中间最简单最快的。

　　“让我们帮忙？很少有人愿意让别人接触核心代码吧？”南冥道。

　　“没事，现在潜艇是重中之重，一切绿灯，军方还有几个能用的超算的。”庆中杨道，他拿到了尚方宝剑。

　　南冥刚想答应下来，突然想到了苏宏义正在想办法开拓超算市场，顿时话锋一转：“这样吧，你联系苏宏义，具体怎么做，你和他谈。”

　　白松堂等人对购买懒神超算的产品还有些迟疑，庆中杨能在这种决策中说上话，让苏宏义给庆中杨吹吹风就好了。

　　“你小子越来越懒了。”庆中杨无语，他求了南冥两件事，然后被南冥分别推给了风天佑和苏宏义，这个甩手掌柜当的，果然是越来越溜了。

　　“谁敢说我懒？我可是差点成了劳模！”南冥不爽了。

　　庆中杨都差点笑死了：“就你这样的，还劳模？哈哈哈哈哈……”

　　话不投机半句多，南冥啪一声挂了电话，让庆中杨面对着嘟嘟嘟的手机尴尬半晌。

　　抓抓脑袋，庆中杨又打电话给了苏宏义。

　　苏宏义之前还纠结着呢，他找白松堂合作，白松堂还说这种重要的事他没办法决策，让苏宏义一时间无法下手，他毕竟还是学生，脸嫩，不能也不想做死皮赖脸的事情。

　　谁想到南冥打电话过来，把事情简单一说，然后告诉他道：“上次把磁流体推进装置送给了他，还没捞到好处，麻烦倒是不少，这会儿别客气，使劲要钱，亏不了他！”

　　“好！”苏宏义磨拳搽掌，反正是熟人，杀熟没啥心理压力。

　　很快，庆中杨就为了自己嘲笑南冥付出了代价。

　　不过庆中杨真的是折腾不起，这时候，懒神科技提供的服务是蝎子的粑粑独一份，由不得他挑挑拣拣，他对苏宏义道：“你有什么条件尽管提。”

　　“你这活，是越快越好？”苏宏义装模作样思考了一下，道：“天河二吧，也就它最快了，不过我们要对天河二进行一系列的改造，不然怕是也快不起来。”

　　“行，我让他们给你联系。”庆中杨道。

　　挂了庆中杨的电话，苏宏义就收拾收拾行装，准备出发了。

　　不到十分钟，白松堂就敲门进来，看着苏宏义道：“苏总，准备走吧。”

　　他刚刚才拒绝苏宏义，但没想到风水转得这么快。

　　白松堂很无奈，刚才一道加急命令传到了他的手中，几个人无语了半晌，刘辉才道：“看来懒神科技也有跟脚啊……”

　　苏宏义向南冥汇报了一声，跳上飞机直飞羊城。

　　庆中杨又接到了一个电话，是副所长打来的。

　　“我刚想给你打电话呢，流体力学计算和后期制造都找到帮手了，你快点把前期数据……你说什么？”庆中杨听着副所长惊慌的声音，一愣。

　　“金属氢的样品丢了……”副所长带着哭腔道。


第653章 被欺负了

　　到了天河二号的第二天，苏宏义把一份帮助白松堂优化系统，开发软件的三方协议传给了南冥，让他审核。

　　南冥随便翻了翻合同，看到合同条款没啥问题，甚至对懒神超算非常有利，颇为吃惊：“这么快？”

　　“那是当然，不看是谁出马。”苏宏义得意洋洋。

　　得，说他胖他就喘起来了。

　　“这么说，一切都很顺利？”

　　“当然顺利，后续还有份合同，帮国防科技大升级天河二号，已经敲定了，基本意向是七亿，我本来打算凑个十亿的，不过这些人忒抠门。”

　　七亿也不错了，毕竟超算生意才刚开始。

　　相当初他们搞无人机时，赚到七亿花了多长时间？

　　不过，这也顺利过头了吧，南冥总觉得哪里不对。

　　“你别说，天河二号就是快啊……”苏宏义说起了见闻，感慨之中，还有点酸溜溜的小羡慕，“我跑了一个测试程序，比咱们的青大懒神快多了……”

　　“那肯定了。”南冥闻言哭笑不得，“天河二号可是比青大懒神的核心多了十倍，速度快了三倍的庞然大物，不快才怪了。”

　　如果用桌面电脑来类比的话，近些年intel的CPU每年的新品都有大概10%的提升，大概十二年，运算速度才能提升三倍。

　　十二年前，那时候还没有现在流行的智能机呢，简直就是上个时代了。

　　“其实现在是快四倍了……”苏宏义嘿嘿一笑，道：“我调整了一下他们的核心代码，做了一些修正……”

　　南冥恍然大悟，难怪这么顺利！

　　苏宏义说得轻松，但事实上，他的所作所为，简直就是在羊城超算中心直接投下了一颗原子弹，把所有人都给震傻了，直接失去了判断力，简直苏宏义说啥是啥。

　　苏宏义到羊城时，已经是晚上了，旅途疲惫，白松堂他们也都是四十岁的人了，来回奔波，很是辛苦，其实很想去睡一觉的。

　　但是来自七所的人，早就已经等在那里了，第一批数据已经准备好，就等着他们调整软件，进行前期数据计算模拟了。

　　关于流体力学的计算模拟，国际上有很多的商用软件，这些软件虽然经过了多核并行运算的优化，但顶多是针对几十几百核心的优化，遇到天河二号这个三百多万颗核心的真正庞然大物，所有现成的软件都捉襟见肘，必须进行后续开发适配。

　　没辙，身为军人，任务就是命令，白松堂他们虽然心中叫苦不迭，却还是卷起袖子，打算大干一场。

　　在这之前，苏宏义笑呵呵地拿着自己的笔记本站起来，道：“各位，在开始工作之前，能不能让我先检查一下环境？毕竟我是来升级优化天河二号的操作系统的。”

　　得到了首肯之后，苏宏义拿着自己的小笔记本连接上了天河二号，十五分钟之后，天河二号突然开始对现在的运行成果暂存，然后依次关闭核心。

　　对这突如其来的变故，白松堂快吓死了，超算可不是普通的电脑，一开一关之间，也是一个声势浩大的大工程，如果这个过程中出点什么问题，那就等着哭去吧。

　　脾气暴躁的刘辉挥舞着拳头，差点就把苏宏义给揍了。

　　好在，天河二号在关闭之后，立刻又开始重启，随着庞大的计算机组的灯光依次亮起，系统开始恢复运行，整个羊城超算中心就震惊了。

　　“我让他们跑了个测试，你没看到他们当时的表情。”苏宏义得意洋洋向南冥炫耀，“后槽牙都露出来了！”

　　当时白松堂、刘辉等人的表情，何止是精彩？

　　如果重启一次，就能让超算的运算量提升百分之二十，白松堂觉得自己下半辈子绝对什么都不干，就在这里没事重启超算！

　　这世界上哪里有那么好的事！

　　但人家苏宏义就做到了！

　　这是世界上最快的超算，百分之二十的效率提升，毫不客气地说，这次重启，值这七亿！

　　但也不只是这七亿……

　　炫耀完毕之后，苏宏义又哭丧着脸道：“南总，我其实是来求救来了，我刚才听到他们商量，说想要征用我……你说我不会被强制征兵入伍吧……我不想当兵啊！”

　　“他喵的，这七亿其实是你的卖身钱啊！”南冥这才恍然大悟。

　　七亿，买个百分之二十的性能提升，就已经算是大赚特赚了，竟然还想把苏宏义霸占了。

　　这些人，吃相未免太难看了吧！

　　强制征兵入伍，这种事南冥也就从小说里听过，但是天河二号是国防科技大开发的，他们是军方，某些方面有特权。

　　“对啊，南总，我不想被卖啊！”苏宏义哭丧着脸。

　　“其实，我不介意卖掉你。”南冥缓缓道，“但是七亿就想买走你，未免也太小瞧你了。你怎么说也值七百亿，美元。”

　　七亿就想夺走苏宏义，这也太欺负人了。

　　“你这话说的，我都不知道该生气还是该高兴了。你说我们的友谊，能拿来卖吗？”苏宏义道。

　　苏宏义也是又得意又惶恐，得意是自己已经牛叉到了别人不惜动用行政手段来抢夺他了，惶恐是面对未知的改变，以及不可控力量的侵袭。

　　南冥沉默了片刻，道：“放心吧，我来想想办法。”

　　“如果你说找庆大首长，我试过了，没戏。”苏宏义其实早就已经找过庆中杨了。

　　……

　　对整个懒神系来说，寂静号的重新下水仪式，是一件大事。

　　当时懒神特种工业开业的时候，那些前往站台的人，都是陆叶千施展手段拽过去的。

　　但这次寂静号重新下水，这些人却是不请自来，军方、地方、业界、传媒界的人，积极得像是抢红包一样。

　　就连楚春晖都拽着南冥，问南冥需不需要他去站台。

　　南冥无奈，道：“你还是忙你的吧！别去给我添乱了！”

　　后来庆中杨联系南冥，说有一位重量级的大佬想要去看看，让南冥搞好接待。

　　能让庆中杨说是“大佬”的，那是真的大佬了，南冥不由头痛，道：“你说这些大人物烦不烦，没事在家里呆着好了，干啥到处乱跑，不是给我们找麻烦吗？”

　　庆中杨都不知道说什么好了，半晌就蹦出了一句：“你这个不知好歹的小子，你知道我帮你争取得多辛苦吗？”

　　像这种大人物，到了哪家单位，恐怕都会高兴坏了，说不定会载入这家企业的史册，把当时的照片放大到几百寸，贴在墙上。

　　南冥倒好，竟然向外推？

　　其实这实在是因为，庆中杨觉得南冥实在是帮了太多忙，无以为报。

　　在经济上，他实在是无能为力，毕竟他也很穷，随着经费一再削减，他的一分钱都得掰成两半花。

　　既然经济上无以为报，他就只能在政治上给南冥点帮助了。

　　看南冥还不开窍，他道：“如果你有了政治地位，别人想欺负你，就要掂量掂量了。”


第654章 牺牲并非理所当然

　　“谢谢你的好意，不过如果是为了这个，那就不必了。”南冥很感激庆中杨的费心，但所谓政治地位，是因为大人物垂怜？

　　还是算了吧。

　　南冥可是真正的零零后，不管成熟与否，每一个年龄阶段的人对政治都有自己的观点和看法。

　　现在那些五零后六零后玩的那一套，比他们小三四十岁的南冥可看不惯。

　　无关对错，只是世界观的差异罢了。

　　如果苏宏义是个五零后六零后，被人动用这种权力抢夺，说不定还觉得很开心很幸福呢。

　　不用五零后六零后，如果是赵高峰在这儿，甚至不在黑化状态的杨吉在这儿，说不定都会开心。

　　如果苏宏义自己也愿意去，南冥虽然不爽，但说不定也会放人。

　　但是苏宏义不愿意，这个年龄的年轻人，才不喜欢这种束缚自己的东西，更不喜欢被别人扭曲自己的意志。

　　而且，人家苏宏义已经亿万富翁了，你把人家征用了，能给人家什么？

　　毫无疑问，让苏宏义留在懒神科技，才是真正的利国利民。

　　不顾大局，也不顾别人的利益，一味简单粗暴地抢别人果子，断别人前程，这种事南冥能看得惯才怪了。

　　“小冥，你还小，不懂这些东西，别闹情绪，到时候卖个萌，装个可怜，这事儿就解决了……”庆中杨道，“其实俩老爷子也打过招呼了，不过他们俩都退下来了，不好干涉具体事务……”

　　“三哥，你说我不懂这些弯弯绕，我承认。”南冥道，“但你说我不懂政治，那就不对了。”

　　所谓政治，不论大小，都只是为了利益而博弈罢了。

　　只是有人是为了公义，有人是为了私利，但归根究底，还是博弈。

　　在这件事里，是有人把天河二号的第一地位看得太重，甚至愿意动用一些让人不爽的手段来保证它，只要天河二号还是第一，他的功劳就牢不可破，为此牺牲点别人的利益算什么？

　　当然，这位幕后推动的人，说不定还觉得自己是做了一件利国利民的大好事。

　　当然，做成了这么大的大好事，他的功劳自然会被上级记住，升官发财指日可待。

　　牺牲一个私企小伙子的利益，为国为民还为己，皆大欢喜，多好啊。

　　但作为被牺牲了的人，南冥和苏宏义，可就不爽了。

　　他不知道这个人到底是谁，他也不用知道到底是谁，只是这些人不是一个人，而是一群人，但无所谓。

　　南冥还真打算硬抗到底了。

　　“你懂？你给我说说看。”庆中杨都被南冥气笑了。

　　“你就等着看吧。”南冥道。

　　说？他不屑说，他只做。

　　最简单有效的方法，这就是懒人的风格。

　　何必浪费唇舌？

　　“你想干什么？”庆中杨顿时警觉起来，南冥一搞，恐怕就是搞大的！

　　怕不是到时候血流成河！

　　看看万科研引起的风波吧，不知道多少人尸骨未寒，半生科研成果付诸东流，被丢进了故纸堆。

　　懒神科技的杀伤力太强了。

　　“别激动啊，他们这只是一个想法，能不能成还在其次呢！毕竟这种事也必须尊重本人的想法嘛！”

　　虽然这样说，但庆中杨也知道，有些时候，个人的力量太渺小了。

　　“没什么，我就是想了个办法推广懒神科技的超算业务。”南冥笑了。

　　“推广业务……你该不会是打算把你的技术卖给外国人吧！你可别冲动啊，这样吧，你也不用卖萌，我替你卖，也不用装可怜了，我去替你装！”庆中杨决定了，他就算是豁出去这张老脸，也帮南冥把这事儿顶了。

　　“你现在这样说，好像有点晚了。”南冥道，“三哥，你还记得当初我们懒神科技的技术失窃时，我说过的那句话吗？”

　　“哪句？”庆中杨纳闷，当时你说过的话太多了吧，我哪记得你说过的什么话。

　　“技术即权力。”南冥道。

　　南冥的年龄决定了，他连个劳模都当不了，想要从常规途径得到政治地位，已经没戏了。

　　按资排辈熬资历？到时候黄花菜都凉了。

　　他和陆、庆，乃至楚家关系都不错，但并不是所有人都知道这点，他也不能写个牌子挂在脖子上，也不能事事都动用关系，他本就是个不愿意求人的性子。

　　庆中杨听了这句话，就知道南冥是要硬顶到底了。

　　他缓缓口气，道：“小冥啊，你也别想不开，往大了想，这也是为了国家为了人民嘛，可能方式方法不太对，但是出发点是没错的……”

　　南冥打断了庆中杨，道：“三哥，我的出发点难道错了？当初动力外骨骼，有的是人出三倍的价格买，我没卖，所有的产能都先供给你了，你现在还欠着我好几亿的货款的吧，我催过你没有？”

　　庆中杨张口结舌，说不出话来。

　　“磁流体推进装置，老美出六倍的价格，我没卖，免费送给你了。如果我敞开卖，你猜我能赚多少钱？”

　　几十亿？几百亿？

　　还得是美金。

　　“金属氢，本来是我们懒神科技最大的秘密之一，你想要研究，我给了你样品，结果怎么着？让万科研抢在我们前面把成果发表了，结果一个处分现在还没下来，还得我们自己为自己正名，三哥，我说过你一句不是吗？”

　　金属氢，是真正能够改变世界的，但南冥也二话没说，给他了。

　　庆中杨觉得自己的脸上火烧火燎，羞愧地说不出话来。

　　南冥帮了他太多，牺牲了太多。

　　而他却一再辜负南冥。

　　“还是这个磁流体推进装置，你攻克不了技术难关，找我帮忙，我也帮忙了。我就不说钱了，忒俗，我就是想要问问三哥，我这么做，算不算是毫无私心，为国为民？苏宏义是我们还是Lan-Thin团队时，就和我一起创业的老人了，所有这些事，都有他的功劳在内，三哥，你觉得苏宏义被抢走了，他能做出来什么成绩，能比在懒神科技做出更多的贡献吗？”

　　“应该不会吧……”庆中杨弱弱道。

　　但他心中，却是在咆哮。

　　当然不可能！

　　不知不觉之间，南冥竟然帮了他这么多，给了他这么多，牺牲了这么多！

　　而他，竟然从来不曾仔细算过！

　　索取成了习惯，一切就成了理所当然了吗？

　　“三哥，牺牲并不是理所当然，我之所以这么做，并不是因为我不想赚钱，而是因为我懂的什么叫做责任。”

　　能力越大，责任越大，这是蜘蛛侠的名言，但南冥认同这点。

　　他也真心实意想要为身边的人做些什么。

　　但这并不是他被别人拿捏的理由。

　　如果南冥把付出的这些资源换成钱，现在的懒神科技，早就是价值几百亿美元的大公司了，到时候谁想动他们，还得掂量掂量。

　　“所以，三哥，我觉得我有权力发出我的声音，不论是说点什么还是做点什么，这是我应得的，谁也不能阻止我。”

　　……

　　羊城超算中心，白松堂小心翼翼敲开了苏宏义的房门。

　　苏宏义这两天情绪不好，但白松堂也理解，郁闷在所难免。

　　毕竟，现在不是当年那为了一个命令，就可以抛妻弃子，无私牺牲的年代了。

　　社会想要发展，就不能忽略人类的本性。

　　苏宏义现在才十八岁，就已经是亿万富翁了，把这样一个人强抢过来，人家能愿意？

　　来了之后，你能给人家什么？能给人家年薪两亿吗？

　　不能。

　　所以，人家不愿意，还不允许人家表现出来？

　　这世界上没这道理。

　　但站在白松堂的立场，他很开心组织上能这么做，苏宏义太强了，强到他也恨不得把他抢过来。

　　如果苏宏义能够加入他们的团队……

　　想想都觉得兴奋！

　　所以白松堂决定趁这个机会，去开导开导苏宏义，提前搞好同事关系。

　　打开门，苏宏义并没有像白松堂所想的那样躺在床上生闷气，而是在笔记本前面敲敲打打，甚至还面带笑容。

　　“小苏啊，别憋在房间里了，我带你出去逛……”白松堂一句话没说完，看到苏宏义的表情，就觉得有些诡异。

　　怎么不生气？反而很开心的样子？

　　“白哥，有事？”苏宏义笑盈盈地看着白松堂。

　　“哦哦，就是来给你送协议副本的，双方都签完字盖完章了。”白松堂把一份三方协议的副本递给苏宏义。

　　这时候白松堂还挺感慨的，这一份协议就是七亿啊，这么容易就赚七亿，人家苏宏义想要来才怪。

　　但这事儿，又不是他说了算了。

　　这么一想，白松堂就觉得苏宏义挺可怜的，又道：“另外还是打算带你出去逛逛，一起吃个饭，认识一下日后的同事。”

　　“噢，稍等我一会，等我忙完这段代码。”苏宏义道。

　　“在忙什么？”白松堂走到了侧面，看苏宏义并没反对，小心向屏幕上看过去。

　　屏幕上，一行行代码在滚动，白松堂看了几行，就有些心惊，忍不住一直看了下去。

　　白松堂在苏宏义的背后一站，就是一个多小时，直到苏宏义敲下最后一行代码，按下回车，这才反应过来。

　　此时此刻，他突然觉得，上级想要把苏宏义留下的举动，实在是太明智了。

　　这段代码，他看了个似懂非懂，但看懂的部分，已经让他叹为观止了，他甚至有点明白，当初苏宏义到底干了点什么，让天河二号提升20%的能效了。

　　能看到这样的代码，死了也甘愿啊！

　　所谓朝闻道夕可死矣，可能就是这种感觉。

　　“不好意思，看了这么久，不碍事吧。”看苏宏义忙完了，白松堂连忙道歉，“这代码，应该是青大懒神的核心代码吧，难怪青大懒神的效率这么高……”

　　“没事，反正这也是要对外公开的开源代码。”苏宏义笑呵呵道。

　　“这样啊，那就好……”白松堂突然一个激灵：“你说什么？开源？”

　　“对啊，开源。”苏宏义抿嘴一笑：“青大懒神开源了。”

　　白松堂的表情，从疑惑，到呆滞，到震惊，到惶恐，再到呆滞。

　　苏宏义挺享受他这个表情的，又说了一遍：“青大懒神，开源了。”

　　此时此刻，堪比八级地震的消息席卷整个世界。

　　按照开源的流程，懒神科技对外公布了世界上能效最高，潜力最高，最牛逼的超算——青大懒神的源代码，建立了开发者社区，写出了指导文档，甚至提供了多个可供直接使用的系统版本。

　　青大懒神开源了。


第655章 谁捅了马蜂窝

　　恢复思考功能之后，白松堂第一个想法就是，要好好合计一下，青大懒神开源，到底意味着什么。

　　通常来说，一个软件开源，意味着什么？

　　对一些小软件来说，或许无人问津，不过是社区里的一段静静躺着的代码罢了。

　　但是对一些重量级的软件来说，却是足以改变世界的。

　　你打开电脑看小说时，浏览器是开源的firefox（火狐），chrome。网页是运行在开源的linux系统服务器上的，你点开播放器想要播放个视频，解码器是开源的，玩个游戏，说不定游戏的引擎也是开源的。

　　又或者你说了，你使用的才不是什么从来没听过的firefox，chrome呢，你用的是某某安全浏览器！

　　没错，基于google家开源的chromeium项目（chrome对应的开源项目）“独立”开发的各种五花八门的“安全”、“高速”浏览器，绝对都是原创的，从来没在开源社区抄代码，也从来都不套个壳就当自己的东西了，人家有写交互界面呢！

　　如果没有这些开源项目，说不定现在大家还在用着笨重简陋的旧版IE呢。

　　又或者你用的播放器是暴风啦，QQ影音啦，没错，这些播放器绝对没有被开源软件起诉，没有用人家代码还不开放自己的代码，没有严重违反开源协议，没有厚着脸皮继续抄。

　　总而言之，当你打开电脑时，你绝对没有被包裹在了开源软件的光辉之中。

　　至少某些商家不会承认。

　　但很大程度上，开源软件驱动着世界的发展。

　　那么，如果一个项目开源意味着什么？

　　看看猫家满屏幕的各种山寨物品，你有没有感慨，中国人就是强啊，什么都能山寨出来。

　　什么高大上的东西，智能机、智能路由器、智能玩具、智能家居、平衡车、无人机……所有的东西，都能买到山寨版的。

　　但有时候，也并不是全靠中国人自己的智慧就能做到这点的。

　　因为这些东西，都是开源的，开源的，开源的，开源的，开源的……

　　很多公司，就靠抄袭一些开源项目，就能拿到风投，甚至赚的盆满钵满。

　　超算开源，也早就不是第一次了，各种各样的“车库超算”，满世界都是。

　　但“青大懒神”不同。

　　这是真正的，顶级的，超越现代技术的超算项目！

　　那么会有什么影响呢？

　　一时之间，白松堂想不到太多，他就一个想法：他喵的，之前的七亿白给了！

　　花七亿，买了个开源代码？

　　这世界上的冤大头还能更多一点吗？

　　白松堂低头看向了放在苏宏义面前的协议，伸手一把就夺了回来。

　　他的心都在滴血，这是七亿，七亿啊！

　　七亿能干多少事啊！

　　苏宏义却笑了，道：“协议已经签署公证了，你就算是夺走也无法撕毁了。违约要上法庭的。”

　　白松堂想要说什么，张了半天嘴巴，却只说出一句：“你怎么……怎么能这样坑人？”

　　这浓眉大眼的小子，竟然这么阴！

　　“坑人？”苏宏义瘪瘪嘴，“到底是谁先挖坑的啊，你们能坑我，就不准我坑你？”

　　只许州官放火，不许百姓点灯，哪有这道理？

　　然后他向椅子上一靠，微笑道：“而且，谁说我坑你们了？你以为，我们公布了代码，就谁都能看懂，谁都能用上的？这七亿，你们买的不是代码，是买的我的服务，我看看……”苏宏义看了看桌子上的文件，看到上面写着“不低于一个星期的技术服务”，便道，“是买了我一个星期的时间。”

　　苏宏义的表情非常自信，自信到了让人不敢直视的程度。

　　青大懒神的代码？不值钱，谁爱拿谁拿，谁爱要谁要。

　　但是懂得如何利用这代码的我，值钱。

　　有多值钱？

　　一天一亿，就这么值钱。

　　看着呆在那里的白松堂，苏宏义收拾收拾面前的东西站起来，道：“你刚才不是说出去玩玩，认识一下日后的同事吗？现在还去不去？要去赶快去，七天七亿，吃顿饭要好几千万呢！我得帮客户省钱。”

　　白松堂想一拳锤死苏宏义，吃饭？你给我累死在这里吧！

　　白松堂原地发了片刻的呆，但苏宏义太贵了，他连发呆都不舍得多发，然后转身就跑，苏宏义这是跑去找他的老板去了。

　　苏宏义知道，如果现在跟着白松堂过去，说不定就能看到那位阴他的人，不过他不在乎了。

　　跳梁小丑而已。

　　而白松堂回去之后，对那位老板一说，老板立刻就呆了。

　　“开源？你说的开源是什么意思？”

　　等到白松堂稍微解释一下，这位顿时恼羞成怒了：“这……这不是通敌叛国嘛！这……这太过分了！还有没有组织纪律性了！”

　　“现在说这些已经晚了。”白松堂看着惊慌失措的大BOSS，再想想镇定自若的苏宏义，和他犀利无比的反击，心中叹了一口气，何必呢？何必呢？

　　“现在不是生气的时候，还是想想后果吧。”

　　“后果？什么后果？”大BOSS一愣，然后他就想到了后果，接着面色就白了。

　　2015年上半年，对整个中国超算界来说，都算不上是光辉。

　　除了天河二号依旧制霸之外，中国的整体超算是呈现出了剧烈下滑的趋势的。

　　前两次超算五百强排名中，中国的超算数量一直在降低，到了2014年11月时，已经从76台下降到了61台。

　　而作为超算技术最发达的国家，美国常年在top500中霸占50%的席位，2014年11月，降低到了231台，这是美国的新低，却依然占据了46%的份额。

　　以一敌百，占据半壁江山，这就是美国的牛逼之处。

　　而在已经统计，且没有公布的消息中，2015年6月，即将在德国举行的国际超级计算机会议上，中国在超算中占据的数量，将会降低到史无前例的低点，37台，连8%都不到，而美国是48%……

　　大溃败，史无前例的大溃败。

　　一些追踪研究国际上超算动态的研究所和情报机构，已经提前发出了预测，虽然这些机构的报告都没有top500组织权威，但其数据也是有可参考性的。

　　在这半年，中国超算在国际上的表现只能用一个字来形容，惨！

　　遭遇滑铁卢，还是被打回原形？

　　不论是民间还是业界，对发展超算的路线，又出现了各种争执。

　　本来，青大懒神将会在这次的排名中，即将稳稳地占据第四名，也算是给中国在top10增加了一个席位。

　　不威胁到自己的地位，又能进入top10，多好啊。

　　但这次对外开源之后，就不同了。

　　航天、核能、超算、基因组，这些都是真正的国家级项目，另一种意义上的军备竞赛，其存在的意义，是战略级的，一些超算普遍应用到了动画渲染、蛋白质折叠、DNA测序、流体力学模拟各种方面。还有一些超算，应用到了爆炸模拟、武器设计的方面。

　　不发展？肯定不行。

　　不但要发展，还要大力发展。

　　但如何发展？这是所有人都要探究的难题。

　　关注超算的，不只是中国，美国也一样如此。

　　对天河二号长期制霸榜首，奥观海早就不爽了，早就已经签署了总统令，要求在2017年到18年，建造出比天河二号强大数倍的超算来。

　　而至于禁运芯片的损招，也是这种声音下的注解，美国的政客们脑袋一拍：“我搞不出来更高级的超算，让你也搞不出来不就成了？”

　　拍脑袋这种事，不只是中国的专利。

　　这也直接导致了白松堂去找青大懒神“考察”，以及短视的某些人，直接把强强联合变成了内耗内斗。

　　青大懒神开源之后，国外同行不管用还是不用，肯定会研究这些代码的。

　　在这个优秀人才都出国的时代，国内超算学界，在代码发掘和软件开发方面，比美国同行还是弱势太多了，同样开源代码，美国或许很快就已经将代码研究明白，吃透了，那时候国内岂不是又被吊打？

　　一个天河二号想要锦上添花的举动，即将变成全国超算学界的大败退，如果青大懒神的技术真的扩散出去，到时候天河二号会落到第几名？还能在前十呆着吗？

　　国内还能在五百强中留下多少台？能有十台吗？

　　想到后果，这位耍小聪明，打算欺负一下无根无凭的小私企的家伙，已经傻掉了。

　　我就是想要戳戳你的脑门，显示一下自己的优越感而已。

　　谁知道戳到的，却是个马蜂窝！

　　而此时被马蜂蛰得抱头鼠穿的老爷太太们，第一个想法恐怕不是：“这马蜂真特么不懂事”

　　而是：“谁他么捅了马蜂窝！”

　　……

　　“你真是个马蜂窝啊。”庆中杨接到了报告之后，后知后觉地给南冥打电话。

　　“捅马蜂窝的人，现在估计要倒霉了。”南冥很淡定。

　　庆中杨都不知道说什么好了，他快头痛死了：“但你要知道，就算是捅马蜂窝的人会倒霉，但马蜂窝还是会被捅掉，会被烧毁的，杀敌一千，自损八百，值得吗？”

　　“如果这窝马蜂，是特级保护动物呢？”南冥笑。

　　他对懒神科技开源的技术非常自信。

　　“你怎么证明自己是保护动物？”庆中杨问。

　　“等。”南冥回答了一个字。

　　……

　　此时此刻，遥远的中东，沙特阿拉伯阿卜杜拉国王科技大学，巴基斯坦籍的胡拉姆教授站在超算“沙欣二号”的机房里，对身边的一名助手道：“开始吧。”

　　“克雷公司那边……”

　　“不用等他们了。”胡拉姆目光扫过了机房，沉声道。

　　这台超算，沙欣二号，是胡拉姆呕心沥血的成果。

　　它大部分使用了克雷公司的方案，但在和克雷公司的合作过程中并不愉快。美国佬的傲慢与无礼，让这位出身中东的教授非常不爽。

　　阿卜杜国王科技大学作为沙特阿拉伯最有名的大学，虽然刚刚建立了五年，学生也不过两千人，却拥有高达数百亿美元的资金。

　　其面向全球招生，高昂的奖学金，也吸引了国际上最优秀的生源。

　　而沙欣二号，也是阿卜杜国王科技大学基础建设中最重要的一部分。

　　在沙欣二号建设过程中，克雷公司的那位偏激的主管多次以各种名目要求提高价格，达不到目标就故意拖延，现在最终调试还没有完成，这已经让胡拉姆出离愤怒。

　　但就在昨天，一切都出现了转机。

　　青大懒神，开源了。

　　青大懒神的代码，来自于南冥强化过的光盘，强悍到超乎想象。

　　它对硬件几乎是兼容并蓄，大小通吃，虽然开源版本，是经过简化和删改，变成了几个独立的开源版本。但国际上的超算，最有名的就那么几个通用方案，都遵循同样的规格标准，其中就有一个开源版本，是完全适配克雷公司使用的技术的。

　　胡拉姆教授组织所有人不眠不休，用了一天半的时间，对照着公开发布的指导文档，对沙欣二号进行了简单的调整，然后调配了所有人手，在超算上部署了青大懒神的操作系统。

　　现在，就是检验成果的时候了。

　　“开机前最后一次检查！”助手将胡拉姆教授的命令传了下去。

　　“电源没问题。”

　　“冷却系统就绪。”

　　“网络已经就绪。”

　　一个个声音从机房的各个角落里传来，稀稀拉拉的，说不上什么威势。

　　“开机！”

　　嗡……

　　电流声响起来，电流以光速传播，电子在导线里以每秒钟几百公里的速度慢悠悠游走，在CPU的各种逻辑门里进进出出，粗大的电缆连接各个机组，一组组货柜一般的机组，在依次激活。

　　胡拉姆闭上眼睛，默默等待着，直到助手汇报：“开机完成，目前……一切正常。”

　　胡拉姆强自抑制住自己的激动心情，道：“运行测试程序！”

　　此时此刻，闭眼等待着的胡拉姆并不知道，在这一瞬间，有一台超算，突然之间跻身了已经三年不曾有新成员加入的超算top10。

　　这是沙特阿拉伯乃至整个中东最强的超算，也是中东第一次有超算跻身top10。

　　这台超算，叫做沙欣二号，排名第七，每秒钟浮点运算数是五千万亿次，此时此刻，正在他身边发出嗡嗡的声音，就像是一群寻找着猎物的黄蜂。


第656章 巨额捐赠

　　青大懒神开源之后没多久，各种捐赠就纷至杳来。

　　所谓捐赠，是开源项目的主要收入方式之一。

　　开源项目也是需要赚钱的，否则没办法持续维护，而开源项目赚钱的最主要方式有这么几种：第一，捐赠；第二，收取服务费；第三、开源一个普通版本，再开发一个高级的收费版本；第四、后续有偿开发，功能定制，软件开发。

　　开源的方式，就像是低价卖硬件，靠软件赚钱，譬如PS、xbox之类的游戏机。

　　青大懒神的开源项目，其硬件部分是一套超算定制规范和技术文档，软件部分是一套操作系统，彼此互相适配，可以单独用超算定制规范和技术文档搭建一台超算，也可以为现有的超算安装青大懒神操作系统，或者两者一起来。

　　但不论哪种方式搭载出来的系统，都只是一个空壳子，就像是刚刚重装完的电脑，只有基本的功能和极少的预装程序，它上面运行的高级程序，可不是开源的。

　　所以，南冥已经做好了就算是开源之后，也没有人完全安装到自己超算上的准备，因为不同的系统，程序需要重新移植或者适配。

　　南冥觉得他们可能会用到某些模块，而非全部照搬。

　　超算并不是整个计算机运行同一个系统，其实几乎每个节点，都有自己独立的系统，通讯模块也有自己独立的程序，然后把这些节点集合起来，统一管理调配，最终组成了超算，就像是细胞集合起来，组成各种生物。

　　通讯模块、控制中枢、资源分配，每一个模块都可以大做文章。

　　但事实上，直接安装青大懒神系统的人，比南冥想象中要多得多了。

　　在青大懒神发布了开源代码之后，数量众多的“车库超算”的拥有者们，就尝试了青大懒神的系统。

　　能玩得起“车库超算”的人，有的是超算的从业者，在家里搭建一个方便自己研究，有的是超算发烧友，有的是闲的蛋疼的有钱人，反正没有穷人。

　　所以第一天，就有断断续续几十笔的捐赠飞来，少的只有几十美元，最高有几千美元，来自一名喜欢超算的美国农场主。

　　数据运算，也是一种投资，有的人拿它来挖比特币，还有一些人，会用它完成一些分布式的计算项目，但无论哪一种，在面对惊人的性能提升时，都会喜不自禁。

　　而且，青大懒神对中小型的超算非常友好，自带了一个一万个核心以内超算的模拟器，可以模拟加载一些其他系统上运行的程序，就算是模拟之后有性能损失，但依然比之前的性能高很多。

　　虽然只是蚊子腿，但蚊子腿也是肉啊，南冥还是挺满意的。

　　青大懒神开源之后的第三天，超算部门帐号上，出现了第一笔大额捐赠。

　　苏宏义现在也是独立出来的超算部门——现在叫懒神超算——的老板了，公司的账户上，每一笔数额较大的数字变动，都会及时通知他。

　　这笔大额捐赠到账时，苏宏义正在被当狗使唤。

　　废话，谁花了七亿，就买了懒神科技“不低于七个工作日的技术支持”，也会把这个价值一天一亿的家伙当狗使唤的。

　　苏宏义倒是很尽责，毕竟这是懒神超算的第一笔大生意，怎么也得留个好口碑。

　　忙的吐舌头时，苏宏义的手机滴滴一响，他忙里偷闲拿出来看了一眼，顿时瞪大眼。

　　“卧槽，不会吧！”

　　“怎么了？”白松堂端了杯水过来，递给苏宏义，虽然觉得苏宏义坑了他，但严格来说他就是个技术人员，经营方面不归他管，别说花了七亿了，就算是花了七十亿，也和他没关系。

　　但天河二号运算效率的提升，却是实实在在的。

　　所以白松堂对苏宏义其实还是挺照顾的，此时闻言一愣，有点担心。

　　出什么事了吗？

　　“我在数几个零……”苏宏义觉得自己的眼晕了。

　　今天他的手机响了几次，捐赠来的金额，1000多美元都算是多的了。

　　天河二号的七亿金额还在拖着没到位，他的独立账户上，就只有可怜巴巴的十多万美元。

　　但就在刚才，有一笔数额巨大的捐赠入账。

　　苏宏义一眼扫过去，就觉得这可能是两亿。

　　然后他又数了一遍：“1、2、3、4……”

　　没错，前面是2，后面8个零！

　　2亿！

　　而且，后面的标志是……$，美元标志！

　　2亿美元！

　　在南冥的身边，也算是见多了大数字了。

　　上次一套磁流体推进装置，被南冥卖出去了30亿美元的天价。

　　但那是军品，市场极小，说不定美国也就买这么一套，贵也好，便宜也好，一锤子买卖了。

　　日后如果大规模普及了，价格肯定也降下来了。

　　再向前，能用亿美元来算的订单，好像就是生物与医学研究所搞出来的物理干涉干细胞的原型机，以及最大规模的动力外骨骼订单了。

　　如果是南冥自己的话，还有一笔是从老齐那里拿到的NONE亚洲部二十多亿美金资产，也就是大半个苏站熙和的股份，并非现钱。

　　懒神科技最早的主业无人机，拼死拼活忙活了好几个月，才攒出了两亿美元的销售额，这还是销售额，而非利益。

　　年前，懒神科技的销售额才只有50亿人民币，也就是8亿美金左右。

　　整个懒神系的资产，也就是不到六十亿美元。

　　而现在，他的第一笔大额捐赠，就是两亿美元。

　　“白哥，你给看看，这是多少？”苏宏义都觉得自己眼睛不够用了。

　　白松堂眼睛都快瞪成斗鸡眼了，盯着那数字，一个一个数，“1、2、3……这是……两亿？”

　　现在会计方面通用的方式，是每隔三个零一个逗号。

　　一个逗号是千，俩逗号是百万，三个逗号是十亿，只有俩逗号，最前面的数字是200。

　　也就是所谓的200million。

　　没错，是2亿。

　　“是吧。”苏宏义不确信，又用最笨的方法数：“个、十、百、千、万……”

　　没错，2亿！

　　按照现在的汇率，就是13亿人民币！

　　懒神超算独立出来，南冥给了他和韩东各自15%的股份，也就是说，有3000万美金是属于他的资产——他的个人资产已经突破两亿人民币！

　　等等，不可能吧。

　　一分钟之前，他还只是号称“亿万富翁”，现在真的是了。

　　“我勒个去，这是哪里来的土豪啊，给了我们两亿美金！”

　　在苏宏义最好的预计里，也没想到懒神超算的开门红，竟然这么红！

　　简直就是红炸了啊！

　　苏宏义赶快打开手机，想要查查。

　　不过他还没查，就接到了韩东的电话：“老大，快看账户！”

　　“我看到了，这笔钱是哪里来的？”

　　“中东土豪，阿卜杜国王科技大学！”韩东道，“他们还联系了我，说想要委托我们开发一套新的模拟软件，模拟新的石油开采技术，价格好商量！哇哈哈哈，现在请叫我韩亿万！”


第657章 反向封杀

　　超算的圈子说大很大，但说小也很小，就那么几个厂商，来来回回，也就是差不多的技术不断重复。

　　而超算的质保期其实是挺短的，通常只有五到七年，然后就过期作废，再没有继续维护的价值。

　　青大懒神的超算开源之后，最先尝鲜的人是独立的“车库超算”拥有者，

　　而在阿卜杜国王科技大学的沙欣二号也加载了青大懒神系统之前，还有那么一些超算，也尝试性地应用了青大懒神的系统。

　　这些超算，都是一些渐渐快要退役的，通常这些超算已经没必要再全力运转了，而是交给了一些二线的研究机构或者教学机构，让他们研究学习。

　　而在加载了青大懒神的系统之后，这些超算，竟然被压榨出了全部的性能，再次焕发出了勃勃的生机。

　　如果这个世界上存在一个实时的榜单的话，一定会有很多人看到，在top500的排名之中，400-500这一带，名次突然产生了剧烈的变化，有些已经被从top500中挤出了一两年甚至两三年的超算，再次回到了top500的名单。

　　而这种趋势，却还在不断扩大，一些400-500的超算，突然之间一跃而上，进入了400以内甚至更高。

　　当然，这个世界上其实并不存在这样一个榜单，top500一年只公布两次，在每年的六月和十一月。

　　但这个世界上还有一个榜单，叫做“懒神超算榜”。

　　就在“青大懒神”的开源社区首页上，有一个超算榜单，只要是使用了青大懒神的系统，在经过测试之后，就可以将自己的测试结果提交到这个页面。

　　目前，这个榜单上已经有了八十多台超算的排名。

　　当然，这其中很多都是车库超算，其性能并不强悍，甚至一些老旧的车库超算，比起现在顶配的桌面机器都没有太多的提升。

　　青大懒神的系统能够将这些机器的性能极限压榨出来，但桌面系统却是基本上能将硬件效能百分之百的发挥。

　　还有一些人，在使用了青大懒神的系统之后，选择了隐藏测试结果，并没有将自己的性能发布出来，在青大懒神开源社区的后台统计中，目前激活了青大懒神系统的超算，已经直逼二百台。

　　在“懒神超算榜”上，排名第一的就是“青大懒神”，1.1亿亿次的浮点运算能力，30万核心。

　　在懒神超算榜的最后一栏，有一个和top500的对比，在这个数字上，青大懒神是4。

　　排名第二的，就是“沙欣二号”，它使用的是克雷公司的超算，核心和通用的intel平台不同，拥有十多万核心，浮点运算能力是五千万亿，而它的排名，如果在top500里面，则是第七。

　　当然，不论是青大懒神，还是沙欣二号，都不曾被top500收录，如果两台超算都被收录的话，将会改变top500的排名，沙欣二号会降低到第八名。

　　再下面一台超算，来自于欧洲，第十三。

　　再然后，就都是一些比较小的超算了，在top500上，至少也排到了二百以外。

　　但这一连串的数据，却依然能够惊倒很多人。

　　一开始，有人质疑青大懒神公布的信息不实，但超算这个圈子这么小，打两个电话，也就能够确认了。

　　这下子，消息可就算是爆炸性的了，青大懒神这个系统，竟然真的那么优越！

　　而且，这是一个和之前的系统linux并无直接血缘系统的全新系统。

　　一个是几十年积累下来的系统，一个是凭空产生的，为什么……后者会那么强？

　　这就是一个值得探究的问题了。

　　一些无关紧要的超算，或许会非常干脆地使用青大懒神的系统，但这世界上绝大部分的超算，都有国家或者大机构背影，并不会轻易信任别人的代码。

　　当青大懒神开源，并展现出了强大的性能之后，他们就更疑神疑鬼了，不解开这个谜题，他们不会罢休的。

　　坐落在美国田纳西州的橡树岭国家实验室的研究人员，在青大懒神刚刚开源时，就注意到了它。

　　橡树岭国家实验室是世界上最顶级的实验室之一，它曾经是曼哈顿计划的重要组成部分之一，生产和制造了世界上第一批的浓缩铀和钚，为核弹的诞生立下了汗马功劳。

　　在曼哈顿计划结束之后，它依然引领了美国乃至国际的很多科目的发展，是世界的学术核心之一。

　　而世界排名第二，大名鼎鼎的超算“泰坦”，就在这家实验室里。

　　早在几年前，“泰坦”的前身“美洲虎”，就曾经击败天河一号，为美国夺回超算排行第一的名头，在升级之后，改名泰坦的美洲虎，本是野心勃勃的，谁想到却被天河二号一压就是好几年！

　　说实话，这对橡树岭国家实验室哪些自名为天之骄子的研究人员来说，简直就是奇耻大辱。

　　而对中国五家超算中心的封杀，也有他们的一份力。

　　他们的超算研究人员，从没放松过对中国相关技术的追踪，在他们看来，中国的基础学科方面虽然还很薄弱，在技术方面还没有他们那么发达，但是已经是一个巨大的威胁了。

　　青大懒神开源之后，他们自然是不敢直接用在泰坦上的，但是这里别的不多，超算却多得是，几台实验性或者退役的超算，都可以拿来做实验的。

　　在下载完了青大懒神的代码之后，他们第一时间清空了一台实验性的小型超算，将青大懒神装了上去。

　　但在安装完毕，第一部验证的过程，就出现了问题。

　　青大懒神是一个完全界面化的超算系统，看起来更像是普通的民用系统，非常简单易用，在进入桌面的一瞬间，一个大大的对话框弹出来。

　　“检测到本机所在地IP为美国橡树岭国家实验室……”

　　巨大的中文字体，刚刚出现就让研究人员一愣，纷纷爆了一句粗口：“卧槽，竟然是中文界面！”

　　这些人无语半晌，刚才明明还是多语言的，为毛突然变成了中文了？

　　无论如何操作，都没有反应，没辙，众人只能找了个华裔同事。

　　这位华裔同事也已经是好几代的移民了，勉强能把上面的字认了一个全，皱眉读了好几次，他道：“上面说的是，我们的IP属于美国橡树岭国家实验室，我们的超算泰坦曾经被用于模拟爆炸，所以禁止我们安装青大懒神系统，并已经将超算锁定……”

　　这名华裔同事抓了抓脑袋，道：“这种说辞，似乎从哪里听过……”


第658章 难以置信

　　南冥这个人优点不多，缺点不少。

　　如果说最大的缺点，大概就是懒了。

　　毕竟他可是以懒为名的男人。

　　但第二个缺点，一定是太爱记仇！

　　“你这人啊，狗咬了人，人怎么能再咬狗呢？”庆中杨曾经这样数落南冥。

　　南冥就偏要咬回去。

　　南冥如果咬不到人的话，他就掀桌子。

　　上次万科研事件，南冥掀掉了整个科研界的桌子。

　　这次苏宏义事件，南冥又掀掉了整个超算界的桌子。

　　不是想要吃独食吗？好啊，让你吃不着。

　　这种太爱记仇的性格，在庆中杨看来，是无谓树敌啊，知道你厉害，但是你厉害也不能这么无视规则欺负人啊！

　　但偏偏南冥损害一部分人利益的同时，却总还能让一部分人受益，结果就成了重新洗牌，格局大变，在既得利益者的力挺之下，那些被损害了利益的人，也都没啥能力再报复南冥了。

　　天河二号里的某些人惹怒了南冥，让南冥一怒之下就直接开源了青大懒神，这也是掀桌子。

　　但这只是后果，前因却是因为美国封杀国内的五大超算中心，南冥可是一早就把这事儿记在自己的待办事项里了，绝对不会轻易忘记，就算是掀了桌子，也一定要再咬上一口。

　　所以，在开源的几个版本里，南冥都加了这么几行代码，检测到IP地址来自美国几个大的超算中心，就会自动将其封杀掉。

　　至于原因，当然是因为莫须有的“模拟爆炸”了。

　　作为最顶级的超算，说自己没用来模拟过爆炸，谁信？

　　作为曾经诞生过原子弹的实验室，你说你没用超算进行过模拟爆炸，谁信？

　　当然一封一个准，还没处诉苦去。

　　什么？说我们这招太阴？

　　你老美不也是用这招封杀的我们吗？

　　就算是封杀不了你，恶心不了你？

　　而且，因为南冥的恶趣味，当封杀界面出现时，整个系统会被转换到中文界面，你想要知道发生了什么事，如何处理如何解决，乖乖找翻译，或者自己找翻译软件吧。

　　作为橡树岭国家实验室的华裔小透明，史蒂夫张已经好几年都不曾受过重视了，若不是南冥的这个小恶趣味，说不定他都没机会在众多同事面前露脸。

　　在这个白人社会，虽然整天喊着种族平等，但所有人都知道，越是要喊着平等的地方，越是不平等。

　　譬如喊着男女平等的，肯定是男女不平等的，喊着种族平等，也一定是因为种族不平等。

　　史蒂夫张作为三代移民，已经是地地道道的美国人了，因为国内没有了近亲，他甚至都不曾回去过中国。好在史蒂夫张的父母还坚持了几年的中文教育，让史蒂夫张不至于完全不会汉语——不过也仅限于简单听说读而已。

　　当初进入橡树岭国家实验室，史蒂夫张的父母还按照国内风俗，鸣放了鞭炮，庆祝了一番。

　　但进入了橡树岭国家实验室之后，史蒂夫张就真正认识到了什么叫做玻璃天花板。

　　明明你做的不错，甚至你的同事还不如你，但是每次升职加薪，都没有你。

　　明明你有足够的实力领导一个小组，但几年之后，比拟资历低，能力弱的人，都已经是你的BOSS了。

　　在美国，华人的玻璃天花板，似乎比印度人、菲律宾人、日本人都更低一些，很多人一辈子都只能徘徊在底层。

　　当然，也不乏许多惊才绝艳的华人，冲破层层牢笼，成功上位，但在橡树岭国家实验室这样比较传统的研究机构，很少。

　　但这次青大懒神系统的发布，似乎隐约有打破史蒂夫张的玻璃天花板的趋势。

　　他离开校园之后，第一次感受到了被人重视的感觉。

　　当他当着所有人的面，念出了屏幕上的所有文字时，有那么一瞬间，其实是心底暗爽加幸灾乐祸的。

　　被人以其人之道还治其人之身了吧，不得瑟了吧，傻逼了吧！

　　念完了这么一段文字，史蒂夫张眼看没有别的什么事了，就回去了自己的岗位。

　　但回去还没坐稳，就被BOSS一个电话叫走，实验室给了他一个新的任务。

　　让他加入了一个新的团队，担任一名副组长，任务是研究青大懒神系统。

　　第一次，史蒂夫张因为自己的华裔身份，得到了额外的重视，以及额外的实惠。

　　于是史蒂夫张就成了七八个人口中的BOSS，他也成了teamleader。

　　这时候的史蒂夫张，心中有一个想法，希望这个青大懒神可千万别是纸老虎，一定要厉害一点。

　　工作就是工作，史蒂夫张心中怎么想不重要，但他也必须投入到工作中去。

　　被封杀，会造成各种麻烦。

　　不过这种封杀，倒也难不住橡树岭国家实验室的研究人员，美国掌握了地球上最多的IP资源，既然这个IP被封杀了，换个也就是了。

　　他们将IP转向了一个小型中立科研机构，再次重新激活。

　　再次失败，屏幕上还是出现了被封杀的界面。

　　得，估计是青大懒神的验证服务器已经记录了这台超算的硬件信息。

　　别的咱没有，实验性的超算，还是有好几台的，再换台就是了。

　　这次，他们非常认真地做好了前期的准备工作，安装了青大懒神，终于顺利激活。

　　史蒂夫张有点失望，这么简单的封杀手段，太敷衍了啊南总！

　　当然，除了史蒂夫张之外，其他人都长嘘了一口气。

　　可算是有点成效了。

　　果然，青大懒神怎么说也是开门做生意的，再怎么着，也不会放弃美国的超算市场这个大市场吧。

　　毕竟是占据了世界一半份额的超级市场！

　　带着这种优越感，实验人员们再跑了几个测试程序，一个个都惊呆了。

　　青大懒神系统，果然变态！

　　能效提升几乎一倍！

　　在结果出来的那一瞬间，对这些超算的研究者们的世界观，造成了十倍重击。

　　史蒂夫张把这个结果上报给了大BOSS，然后就收获了一箩筐的难以置信。

　　“不可能，一定是测试程序出了问题，一定是青大懒神根据测试程序进行了优化，所以才有这种效果。我听说中国的很多无良的厂商，都会用跑分来忽悠用户，这招不新鲜了。没错！”史蒂夫张的BOSS信誓旦旦地这样说，然后让史蒂夫张继续测试。


第659章 虐狗

　　史蒂夫张耸耸肩，抱着实验结果回来，对自己的小队成员道：“继续干活！”

　　于是一群苦逼的研究人员，又食言了几种青大懒神兼容的通用程序，甚至还用超算挖了挖矿，挖出来了几个比特币之后，这才确信了一点。

　　没错，能效确实提升了一倍！

　　史蒂夫张的BOSS快要暴走了：“你确信你没有错？”

　　“我确信。”史蒂夫张有点不爽，他的职业道德毋庸置疑。

　　“这种恐怖的系统，怎么可能是从中国流出来的？怎么可能是从一家小公司的开源社区下载来的？”在咆哮中，BOSS打翻了他的双倍浓缩咖啡，打碎了他最爱的咖啡杯，打湿了最喜欢的一条领带。

　　史蒂夫张却深以为然，懒神科技，他了解过，却没有接触过。

　　第一次深入接触，他就已经被震住了。

　　青大懒神系统，和之前的超算系统完全不同，说这是未来的完美系统，都不为过。

　　Linux再发展十年二十年，甚至三十年，都不一定能有这么强大！

　　隐约中，史蒂夫张其实还有点小担忧和小窃喜：“如此强大的系统，你青大懒神拱手让人了，便宜别人了，2B了吧！”

　　等我研究出来，你们不就傻眼了？

　　“BOSS，已经证实了青大懒神系统的优秀了，是不是要在泰坦上测试一下？”史蒂夫张小心翼翼问BOSS。

　　“怎么可能！”一边心痛自己咖啡杯，一边狂甩领带上咖啡渍的BOSS在咆哮：“你怎么敢提出这样的建议！”

　　史蒂夫张又带着任务回去的时候，觉得有些蛋疼，因为青大懒神再优秀，他们也不敢用！

　　就像国内的超算，大大小小的普通超算无所谓，但天河二号打死也不能用订阅的通用发行版，怎么也得用自己国产的中标麒麟系统；国内的各种政府或者保密部门，甚至不让装win8以上的系统一样，你知道这系统里有没有藏点什么？如果系统里大大小小的信息，都先从人家的服务器走上一圈的话……

　　结果就只能呵呵了。

　　青大懒神明知道他们不敢用，还要来这种封杀，根本就是纯心恶心人。

　　如果站在一名华人的角度，以及一名“既得利益者”的角度来说，这件事其实挺爽的。

　　没有这次封杀，就没有史蒂夫张的职业生涯第二春。

　　但是站在一名研究者的角度，接下来的日子恐怕很难熬。

　　因为BOSS给他们下的命令是反编译……

　　他们要把青大懒神系统，掰开了，揉碎了，一点点吃透了，才敢用在自己的超算上，而且还不是直接照搬，而是模仿或者说抄袭其代码，让其能够为己所用。

　　而且按照开源的协议，他们利用了开源代码，就必须把自己的研究成果开源——这无所谓，厚着脸皮捂着就成了。

　　然而，接下来，在开始了反编译工程之后，一个不可思议的问题摆在了他们面前。

　　青大懒神的程序，和他们之前接触过的所有的程序都不同，语言不通，理念不同，体系不同，习惯不同，规则不同……就连所有的注释，都特么是中文的！

　　读个程序还得学中文！史蒂夫张的同事们都暴走了。

　　他们对中文最大的理解就是小混混身上似是而非的纹身。

　　当然，史蒂夫张就爽歪歪了，他的受重视程度，再次上升，第二天再上班的时候，他被叫到了BOSS的办公室里，然后就成了一人之下万人之上，只需要向BOSS一个人负责的小BOSS了。

　　如果操作得当的话，史蒂夫张觉得，自己应该是得到了一张长期饭票，接下来的三年五年里，他都要靠研究青大懒神的系统活着了。

　　说不定十年八年——如果进展不快的话。

　　因为这简直就是一个完全陌生的世界。

　　简直是完全无视人类之前上百年的程序发展史，凭空从石头里蹦出来的软件！

　　某种程度上来说，这些系统，还真的是从石头里蹦出来的，不过这个石头是南冥的强化能力。

　　能在橡树岭拿到长期饭票是很爽的事，爽是一方面，痛苦就更多了。

　　史蒂夫张开始了对青大懒神系统艰苦无比的反向工程。

　　好不容易看了几行代码，再回头一看，完全不懂！

　　这种感觉就像是人类制造出了宇宙飞船费尽千辛万苦飞出了太阳系，突然一阵时空乱流吹过来，然后回头一看，航行到了完全陌生的宇宙，连来的路都特么找不到了。

　　只能看到深深的恶意和智商上的被碾压，一边惶恐，一边感叹自己的渺小。

　　懒神科技，到底是怎么样一家公司？为何会这么强？

　　强到让人望而生畏！

　　摔！

　　老子不干了！

　　一波波的研究人员，面对那让人望而生畏的恐怖代码量，以及几乎完全没有可能搞定的反编译进度，一个个抱头鼠窜。

　　整个队伍的人员一直在变动，但凡稍有门路的人，都落荒而逃了。

　　但更多的人被派到这个队伍里来，队伍的人数越来越多，越来越重要，史蒂夫张的手底下，人也越来越多，越来越多。

　　这只是在几天之内发生的变化。

　　似乎，就算是橡树岭，也从来没有反应速度这么快过。

　　调配来的人，甚至都不只是橡树岭的人员了。

　　在这些被虐的鬼哭狼嚎的人中，史蒂夫张是比较淡定的那个。

　　他觉得自己反正是不可能逃出这个任务的，干脆重新捡起了已经丢下的汉语，抱着说明文档，对照着开始啃起来。

　　从头开始，一行代码，一行注释，一个单词，一个字的看。

　　越看越迷茫，越看越心惊。

　　就是神，也不可能把这样的代码，和现在的linux系统结合起来啊！

　　青大懒神开源这样的系统，绝对不怀好意，他们就是在虐狗！

　　虐待全世界的程序狗！

　　……

　　或许神也不能把这样的代码和linux结合起来，但是苏宏义能。

　　在橡树岭被青大懒神系统杀得人仰马翻，叫苦不迭时，羊城超算中心，却是一片热火朝天。

　　作为懒神超算的大BOSS，苏宏义就像是游走在两个世界的穿越者，他能娴熟地在两个完全不同体系的语言之间切换，对程序员来说，程序就是最美最简洁的语言，但就算是白松堂这样的大拿，看苏宏义敲打代码时，都有一种在听外星人说话的感觉。

　　看着苏宏义窗口上的两个完全不同的编译器，看着苏宏义娴熟地用不同的语言来完成不同的任务，然后把两者结合起来，嵌入到了天河二号的系统里，看着天河二号这个系统，突然之间变成了和之前完全不同的样子，白松堂友就那么觉得，或许这七亿……也花的不怨。

　　不，是太特么值了！


第660章 光脑？

　　“青大懒神”在超算市场中的第一次扩张，就成功占据了极大的份额，当青大懒神的激活数量超过了300时，已经有近百台使用了青大懒神系统的超算，挤入了top500。

　　本来，超算top500的市场上，IBM、克雷公司、惠普、戴尔几家大公司占据了极大的份额，其中惠普制造了最多的超算，但现在，在这些闪闪发光的名字之中，突然出现了一个叫做“懒神超算”的公司，差点把惠普都挤下去。

　　而突如其来的变故，也引起了超算学界的大洗牌，随着不断变动的超算排名，“高性能计算”这个领域，突然变成了舆论讨论的焦点，同时也引发了一系列让人震惊的结果。

　　历年来，几乎雷打不动，在每年六月举行的国际超算大会，竟然被迫推迟了召开时间。

　　如此剧烈的冲击，让几乎所有的“高性能计算”学术界的研究者，都觉得需要更多的时间，更多的研究来接受这一新的改变。

　　所以，国际超算大会将会推迟一个月，由六月中旬变成7月13日在德国举行。

　　届时将会公布今年年中的top500，可以预见的，这次榜单，恐怕会遍布腥风血雨。

　　对局外人来说，不知道这意味着什么，但对业内人士来说，这意味着，变天了。

　　这一切，都是因为青大懒神的发布。

　　它改变了超算的理念，超算的格局，并以超算为核心，开始向整个IT行业扩散……

　　但是，也带来了一系列的危机。

　　“童鞋们，是时候发展下一代，以及下下代技术了。”在最初的两天过去，青大懒神占据了一定份额之后，南冥就把懒神科技旗下的天才们集中了起来，开了一场小会。

　　“一家正常的公司，应该是研究一代技术，储备一代技术，推广一代技术。现在我们已经将第一代青大懒神的技术推广出去了，但问题是，我们还缺少应该已经储备好，随时准备推向市场的第二代技术，以及正在研发的第三代技术，所以我们要把接下来的两代技术，确立起来。”南冥道。

　　“这句话……好像不是这样理解吧。”苏宏义还在天河二号当苦力，韩东代表懒神超算参加会议，闻言有点无语。

　　人家都是辛辛苦苦研究出来了第二代技术，储备起来，把第一代技术推广出去，然后拼命寻找新的第三代技术。

　　南冥这个完全反过来了，先把第一代技术推广出去了，才轻飘飘来一句，要研究第二代和第三代？

　　这种没有前瞻性的公司容易倒闭好不好？

　　也就只有在南冥能力支撑下的懒神科技，能这么任性。

　　“我认为，第二代技术应当是现有技术和理论下的极限探索，之前王子杨提出来的那些建议就不错，譬如说……碳基化、光学化。”

　　碳基化，就是将硅基变成碳基，譬如钻石镂刻芯片、石墨烯连接和碳纳米管制造逻辑门等等，这是突破摩尔定律的最好办法之一。

　　而光学化，就是将电路逻辑门改成光路逻辑门。

　　通常来说，人们认为电流速度等于光速，但事实上，电子的移动速度非常慢，速度快的是电流。

　　但在微观世界的逻辑门中，起作用的并不是电流，而是电子。电子的平均移动速度，大概在每秒钟数百公里，和光速完全不成正比。

　　如果将电路改成光路，就算是其他什么结构都不变，也能将计算机的计算速度提高上千倍。

　　再考虑到很多时候，计算机的运算瓶颈其实是数据传输和数据储存上，光路天生就有超强的信息传输能力，不然现在也不会是用光纤作为最主要的信息传输方式了。

　　而不论是钻石、石墨烯、碳纤维、碳纳米管，都拥有极强的透光性。

　　碳基化和光路化，拥有天然的契合性。

　　“耶！”被南冥肯定了，王子杨猛然挥拳。

　　“所以，我想问问，上次很上心很积极的王子杨同学，关于碳基化和光学化，你研究的怎么样了？”

　　“呃……”王子杨翻了个白眼，他无力地趴在办公桌上，伸手在白纸上画了一个猩红的debuff标志，竖在自己的额头上，上面标记了大大的三个字：“拖延症。”

　　这家伙开始耍赖了。

　　上次积极了这么一阵子，很快就变成了无力的拖延症状态了。

　　众人无奈摇头，王子杨这个家伙，身上常年挂着几个状态，如果不是“拖延症”或者“重度拖延症”，那么一定就是“爆发中”、“超神中”。

　　超神中的王子杨，简直就是天降杀神。

　　拖延症中的王子杨，就是废物一个，指望不上了。

　　他还有一个状态叫“吃烧烤”，这个状态下比拖延症还废材，唯一解锁技能就是“嘴炮”。

　　不需要解释，其实大家都对彼此很了解了，懒神科技的所有人，都有这样或者那样的缺点。

　　南冥的懒，铁蛋的“体力劳动崇拜”、李想的社交恐惧症、王子杨的神经刀……

　　“所以，这事儿也只能我自己亲自抓起来了。”南冥叹口气，道：“这两天我翻了翻经过我强化的技术，以及现在懒神系的技术储备，初步定下了第二代、第三代技术路线。”

　　“第二代技术确认为‘光路计算’，也就是以人造钻石、石墨烯、碳纳米管等为载体，以光路逻辑门、超微激光、光介质存储、光介质计算为核心的光脑。”

　　光脑，这已经是有几十年历史的科学幻想了，很早的科幻小说中，就曾经提出来过光脑，但一直到现在为止，光脑都没有实质性的进展，甚至很多人都认为，光脑只是一条歧路。

　　事实上也确实如此——如果没有南冥的强化技术的话。

　　而事实上，在南冥检查自己曾经强化过的知识时，发现早在当初搭建“青大懒神”，寻找铁妞时，强化的那本书附加的光盘里，就已经有了“光脑”构造的计算机！

　　这也就说明，光脑构造的计算机，是完全可行的，也是某种条件下，技术可能达到的。

　　“光脑！”听到南冥说出这俩字时，众人也是颇为震惊，这是真打算把黑科技走到底了吗？

　　因为像光脑这种并不是最佳性价比，也不是最佳技术路线的产品，真的得算是黑科技了。

　　在人类的历史上，同一个时代，往往会有各种各样的技术在竞争。

　　虽然胜出的往往并不是最佳的，而是最商业的，但这些胜利者也有其胜出的原因。

　　譬如说，各种制式不同的3G通讯技术，以及由此生发开来的4G、5G技术，譬如说高清显示的LCD技术和等离子显示技术，蓝光和HD-DVD高清格式之争……

　　总有一种技术，会因为不适应时代的发展，被淘汰。

　　譬如曾经红极一时的等离子显示技术，就已经完全被LCD技术取代，更是沿着LCD技术向后开始发展各种LED技术，这样等离子显示基本上就被抛弃了。

　　3G通讯技术的三种技术，WCDMA（三家都有）一家独大，CDMA2000（电信）和TD-SCDMA（移动）因为某种政治原因才继续存在，移动更是基本放弃了3G技术，布局4G。

　　蓝光更是打败了HD-DVD格式，成了高清标准。

　　光脑，就是一种理论上来说并非最优，最可能被抛弃的技术。

　　如果和其他技术同台竞技，说不定会被抛弃。

　　但是现在因为南冥的介入，一切都不同了。

　　“我也知道大家是怎么想的，不过没办法，因为我仔细看了看现在咱们的技术储备，光脑距离咱们的科技树实在是太近了，顺手一点就能点出来了。”南冥笑。

　　如果后人知道，光脑之所以异军突起，是因为某个人太懒的话，一定会哭笑不得。

　　懒神科技最牛叉的技术是什么？

　　其中有一项技术，懒神科技如果自认第二，就一定没有别人敢当第一，这种技术是3D打印、3D投影等懒神科技核心业务的基础，那就是独步天下的激光技术！

　　还有一项技术，全世界没有哪个能模仿得来，这就是超强超廉价人造钻石技术。

　　“有了这两项技术，不搞光脑，天理难容啊！”

　　这就像是一块拼图，懒神科技已经把绝大部分的拼图都拼完了，只剩下了几块，虽然拼完之后的这拼图并不是最好看的，但顺手为之，何乐不为？

　　众人仔细一想，真的是如此。

　　“所以，我决定，抽出来一到两周的时间，把第二代技术先开发出来，一来是作为技术储备，二来也是为了缓解青大懒神的计算资源匮乏问题。”南冥道，“然后，我们就可以腾出手来，开发第三代技术，争取在几个月内，将第三代技术开发出来。”

　　“第三代技术是什么？”王子杨瞪大眼问道，“量子计算机？”

　　量子计算机是目前为止，最被人看好，也是最成熟的下一代计算机。

　　根据量子特性，它的运算效能几乎能无限提升，是理论上的终极计算机。

　　“暂时还没想好。”南冥先卖了个关子。

　　众人无语。

　　“先别管那么多了，想那么远太累，在接下来的一到两周，先把光脑拿出来。”南冥拍拍手，定下了基调。

　　一到两周，拿出来光脑？

　　如果是其他人在这里，一定会觉得懒神科技的人疯了。

　　这种东西，是一到两年，甚至十年二十年都不一定能搞出来的。

　　但是懒神系的人，却早就已经习惯了。

　　南冥有一句话说的很对。

　　“如果你想要有更多的时间偷懒，就一定要拥有最高的效率。”

　　懒神系，向来都是这个世界最高效率的代名词。

　　有了南冥定下的调子，众人立刻忙碌了起来。

　　涉及到光学和激光的问题，懒神系里，确实还有一个比较牛叉却游离在外的人，必须拉入到这个开发团队里来。

　　独立在懒神科技之外，研究光学而搞出来了3D投影技术，生物与医学研究所的异类，刘敏中的学生，南冥的师兄，张庆。

　　散会之后，南冥亲自跑去生物与医学研究所去找张庆，刚刚到了张庆的实验室，张庆就兴奋地拉着南冥，道：“你来的正好，我正好有很多很好玩的东西给你看！”

　　“什么好玩的东西？”南冥瞪大眼。

　　张庆不说话，把自己最近的研究给南冥演示了一遍，然后南冥整个人都呆掉了。

　　原来这样也行？这神一般的，无所不能的激光！

　　……

　　南冥布置了任务，本来打算勤快一点，自己带队研究光脑，但夏一瑶的一个电话，打断了他的安排。

　　电话是夏一瑶打来的，但电话那头说话的人，却是BYB的何总。

　　“南总啊，我们和南夏电池合作的电动汽车原型机已经造出来了，请您来给指点一二。”何总乐呵呵道。

　　“才造出来？”南冥瞪眼，这过年都好几个月了，才造出来？这也太慢了吧。

　　“咳咳！”对面夏一瑶咳嗽了一声，提醒南冥说话委婉一些。

　　这可不是在懒神科技，你当所有人都和懒神系一样，效率超神，甚至超乎想象吗？

　　对BYB这种公司来说，甚至对全世界所有的公司来说，在两个月之内定型并生产出原型机，都是高效率的表现了。

　　面对何总的盛情邀约，南冥也不便推辞，于是就答应下来，道：“好啊，在哪？”

　　下午，南冥乘坐自己的座驾，赶回了文吉。

　　一路风驰电掣，南冥的座驾丰田阿尔法在南夏电池的实验室外停下。

　　这实验室，就是当初南冥搞核聚变装置的地方，此时已经被重新装修，成了一个巨大的汽车实验室。

　　何总献宝一般将南冥带到了一辆蒙着布的电动汽车面前，扯下了蒙在上面的红布，道：“这就是我们的新一代实验车型，大明！”

　　“这名字不错。”南冥连连点头，和他的名字发音相同，当然是好车。

　　“这是自然！”何总连连点头，介绍了一连串的技术参数：“百公里加速极限4秒，一次充电续航1500公里，急速充电只需要一个小时，充电桩建设费用不超过一万元，这是革命性的神车！”

　　南冥仔细算了算，以南夏电池生产的新型电池的能力，这种参数并不奇怪。

　　更何况，电池组的管理芯片和控制代码，都是出自懒神科技之手。

　　何总介绍的这些数据，算是中规中矩地发挥出了新电池组的能力，并不算多么惊人，想要让南冥露出点吃惊的神色，比登天还难。

　　南冥的想法里，利用南夏电池，完全可以造出媲美超跑的电动车来，远不只是这些数据。

　　不过这样也不错了。

　　看南冥并没有露出赞叹的表情，何总有些紧张。

　　最近懒神科技大出风头，已经不只是局限在科技界和IT界了，更是在工业、科研界都声名赫赫。

　　“呵呵，我们是这样想的。”何总小心翼翼道，“南总，明天是不是有大人物要去参观寂静号的出航仪式？能不能让我们也趁机展示一下大明给那位大人物看看？”

　　南冥恍然大悟，原来何总打的这个主意！


第661章 好麻烦

　　在中国，这种身居高位的大人物，如果能够说几句好话，对一家企业来说，是莫大的好处。

　　有这么一个机会，自然要想方设法蹭一下，何总的想法，可以说是再正常不过了。

　　反而是南冥，对这方面实在是不太敏感，从来不曾想过利用这种机会做点什么。

　　当然，这位大人物会去参加寂静号的复航仪式，本身就已经代表了很重要的意义。

　　说实话，陆、庆两位老爷子地位比这位大人物只高不低，但是他们早就已经退居二线，很多时候不方便出面了。

　　所以，这次机会还是很珍贵的，既然有这样的机会，为何不把利益最大化？

　　BYB和南夏电池是合作关系，让BYB出风头，其实也等同于让南冥多赚钱，这也算是好事。

　　不过南冥撇嘴道：“就这点东西的话，恐怕还不够格占用明天的时间，就没点能吸引眼球的东西吗？”

　　“这还不够？”何总瞪大眼。

　　“这些参数，我的大白早就已经达到了，有什么了不起？”南冥道。

　　何总一时间都不知道说什么好，谁和你那电动小三轮比！

　　你全家都是电动小三轮！

　　“而且你所说的这些数据，当时肯定展示不出来，人家那么大的人物，肯定不会坐上去感受你的加速和推背感，也不能看你充电，除了这些，你还有什么噱头吗？”

　　“原地转向、手机操纵……”何总道，BYB的大明使用了很多创新型技术，有很多的功能，是只有电动车才能实现的。

　　“不够。”南冥还是不满意。

　　“呃，自动驾驶？”何总很是上道，连忙道。

　　人家懒神科技的主场，怎么也得把人家懒神科技的技术拿出来当噱头啊，而且这种技术确实是比一些空泛的数据更吸引人。

　　“唔，这个不错，得，明天我给你安排一个机会。”南冥道。

　　“谢谢南总，谢谢南总！”何总连连感谢，无论如何，能够有一个出场的机会，如果到时候大人物能够美言几句，恐怕就有一系列的政策、经费、采购接踵而来了。

　　至于到底是以什么名义出场，那就无所谓了。

　　“那我现在就准备，立刻把车送到懒神船厂去！”何总和一众工程师就像是打了鸡血一样兴奋。

　　“你就是因为这点事，专门把我叫过来？”南冥看何总没事了，忍不住皱眉，这是真不把南总当老大啊！

　　何总嘿嘿一阵笑，连连道歉：“耽误南总时间了，抱歉，抱歉，南总赶快回去准备明天的接待事宜吧。”

　　“还用准备？”南冥眨巴眼，其实他是想，既然回来了，不如回家见见老妈。

　　紧接着一个电话就打了进来，电话中传出庆中杨的声音：“南冥，你准备好了没有？明天的接待事宜，我告诉你，明天你要……”

　　那边巴拉巴拉说了一通，还没说完，陆振国的电话又打了进来，南冥挂了庆中杨的电话，接起来陆振国的，楚春晖的电话又打进来了，楚春晖的电话还没说完，东滨市市长樊佳其的电话又打了进来，一个个抓着南冥一阵叮嘱。

　　南冥都无语了：“不就是来个人视察吗？至于吗？”

　　“当然至于！”庆中杨都急了，“这可不是普通人，你小子别把这事儿搞砸了，不成，我亲自过去……”

　　“你小子一点也不上心那怎么行？接待这种事太重要了，不行，我派个人给你……”这是陆振国。

　　“你真是不把领导当干部啊！你觉得整天对我呼来喝去，就可以对谁都行了吗？”楚春晖也是无语，“得，跟你小子说不通，我去找别人说！我就不信你们懒神系，还找不出来一个靠谱的人。”

　　“南总，不如这样吧，接待的工作，让我们市政府来做……”樊佳其更是自告奋勇，把事情直接揽了过来。

　　“绝对不能把接待的事情交给别人！这是想要抢光呢！”南冥把这事儿一说，群内第一个跳出来的人是周细详：“南总您可千万别上当，这事儿交给我来办！”

　　“好，那就交给你了。”南冥把几个电话发给了周细详，自己当了甩手掌柜。

　　不多时，周细详的电话就被几个大人物打爆了，周细详也傻眼了，他当了半辈子的厂长，接待了很多的大人物，但这种级别的，却绝对是第一次。

　　南冥觉得这些人太大惊小怪了，事实上，很多人这一整夜都没怎么睡，第二天一早，南冥还没起床呢，就被庆中杨的电话惊醒：“你小子在哪呢？怎么没见你人影？”

　　“我还没起床呢。”南冥看看时间，“这不还早着呢吗……我靠，这才五点你就给我打电话！你想谋杀吗？”

　　庆中杨都无语了，看着身边的陆振国、楚春晖、樊佳其等人，叹口气道：“这小子还没起床。”

　　几个人相顾无言，预料之中，毫不意外。

　　早上八点，南冥终于赶到了懒神船厂时，就看到整个懒神船厂几乎都已经戒严了，三步一岗，五步一哨，有警察，也有懒神安保的安保人员，赵高峰、杨吉等人都在，懒神安保最精锐的队伍倾巢而出，身穿动力外骨骼，踩着平衡车，来回巡逻。

　　庆中杨一把拽住了南冥，道：“来来来，我给你准备了一个化妆师，你赶快化化妆，别一脸睡眼惺忪的样子……你眼角竟然还有眼屎！”

　　“不知道你们在紧张什么……”南冥使劲揉揉眼，无语了，“至于吗？”

　　“当然至于！”回答他的四个人，异口同声。

　　陆振国向身后一指，只见各种各样的官员，已经把大门口堵满了，排了一列纵队，一脸的紧张期待。

　　而懒神船厂的职工代表，都换了崭新的衣服，把整个厂区收拾得一尘不染，就跟手术室一般干净整洁。

　　除了懒神船厂的职工代表，南冥还见到了其他所有懒神系的人，懒神亚飞、懒神特种工业、乾坤制造、和庆创建……

　　秦亚飞也挺胸凸肚站在那群官员中间，再仔细一看，后面不远处还有夏一瑶、王坤、陆叶千……

　　合着整个懒神系，基本上全到了。

　　看着这个阵势，南冥心中就只有三个字：“好麻烦！”

　　庆中杨还催着他去化妆，南冥把墨镜向自己鼻梁上一架，道：“你放心吧，我敢打赌，这位大人物，今天绝对没精力把注意力集中在我的脸上！”

　　这还不算完，南冥进厂一看，就连寂静号上的水手，都被海军接管了，石步青临时担任了船长，在船上对南冥敬了一礼。

　　当南冥被庆中杨强压着去化了妆出来时哦，已经完全无语了。

　　早上九点钟，一溜车队驶入了懒神船厂，在整天的鼓掌声中，车门打开，一名精神矍铄的老人从车上走下来。

　　庆中杨轻轻捅了南冥一下，示意他赶快上前迎接，南冥上前一步，还没说话，就听到老人道：“你就是南冥？小家伙很厉害啊！”

　　南冥微微一笑，问了声好，跟个腼腆的少年一样，然后就不说话了。

　　庆中杨快急死了，但是这种时候他也不方便出面，好在陆振国等人赶快圆场。

　　但接下来，老人又道：“我听说你把你们的超算程序开放了？你这么做，不怕别人把你的技术学去吗？我国的超算技术并不是最强的，这种时候把技术向全世界开放，未免不智。”

　　陆振国等人都愣住了，这是来的哪一出？

　　一上来就来个下马威？

　　当初没听说这么回事啊？

　　庆中杨更是吓到了，这位大人物前来视察，是他以力促成，如果出了点什么事，或者产生了反效果，他会后悔死！

　　他连忙转身，想要说话，然后就看到南冥的眼睛亮了起来。

　　糟糕！

　　不论是陆振国、楚春晖还是庆中杨，此时都只有一个感觉，要糟糕！

　　这熊孩子要反击！

　　这熊孩子一点亏也不肯吃，一点罪也不愿意受，一点委屈也不愿意忍，他要反驳了！

　　如果可以的话，庆中杨真想一把捂住南冥的嘴，让他不要说话。

　　因为他知道，接下来南冥说的话，恐怕会石破天惊，捅下大篓子！

　　然而这时候，他肯定不能把南冥绑了丢一边去。

　　而且，这位老人肯定不是下马威，他只是说话直来直去习惯了。

　　这样的大人物，说话的时候，也向来不用弯弯绕绕，顾虑太多。

　　但是他可以这样说，你不能这样回啊！

　　委婉！要委婉！

　　“那不叫开放，叫开源。”南冥果然开口了。

　　“我们青大懒神的源代码之所以开源，是因为我们被人利用手中的权力强行欺负，有人想要抢走我们的技术，抢走我们的技术人员，如果不开源，现在就没有青大懒神了。”南冥冷笑，“而且恕我直言，就算是青大懒神开源了，也没人能完全吃透我们懒神科技的技术。”

　　“那么自信？”老人却并没有生气，只是瞪大眼，上下打量着南冥。

　　他早就知道南冥很厉害。

　　因为关注南冥也不是一天两天了，但是说实话，现在的懒神科技还很弱小，还不至于成为他的重点关注对象。

　　懒神科技明面上的资产，现在也就是一二十亿美元，在国内也排不上号。

　　而之前懒神科技能够吸引他注意力的，也就一个动力外骨骼，其他的譬如无人机之类的，在他看来，也不过是场小孩子的玩具。

　　毕竟民用多轴飞行器和军用无人机，还不是一种概念。

　　最近横空出世的寂静号，才又吸引了他的注意力。

　　“我只是实话实说。”南冥笑得一脸云淡风轻，顶着旁边四双要杀人的目光，和老人谈笑风生。

　　“咱们老祖宗有句老话，叫做人外有人，天外有天，你怎么知道没有人能够利用你们的技术？”老人问道。

　　“就算是有人能够利用我们的技术，其实也无所谓，因为那只是第一代技术，我们懒神科技已经有了第二代技术，正在研发第三代技术。”南冥道。

　　这会儿他就是在吹牛了，因为懒神科技的第二代技术，还在实验室里紧锣密鼓地进行研究呢。

　　“我早就听说懒神科技的技术非常厉害，所以一直想要看看，今天总算是如愿以偿了。”对南冥锐气十足的回答，老人并没有生气，反而点头首肯。

　　看到老人的表情，陆振国几个人悬着的心才稍稍放下了一些。

　　不过不能再给这熊孩子说话的机会了，不然要遭！

　　谁想到，南冥却一点也不知道别人的苦心，他伸手挽住了老人的手臂，道：“其实我今天也准备了很多的东西，想要向您展示一下。”

　　庆中杨伸手去拽南冥的后背，南冥却已经拽着老人踏上了前方的一块红地板，道：“站稳了。”

　　“啊？”老人一愣，然后就觉得脚下一股力量传来，就像是坐上了电梯一般。

　　陆振国他们齐声惊呼，因为此时此刻，南冥和老人俩人竟然离地悬浮了起来。

　　不，不是他们离地悬浮，而是他们脚下的红地毯，竟然离地悬浮了起来。

　　空荡荡的地毯，飞离地面三十多公分，没有任何支撑物，诡异地悬浮在那里。

　　庆中杨看到，老人的警卫人员差点拔枪都掏出来了，连忙拦住了那警卫，一个跨步，赶快跳上了那块红地毯，南冥略微等了一等，陆振国几个人也慌忙跟了上来。

　　“这是……”老人还有点发愣，不明白发生了什么。

　　“这是懒神船厂内部物流传送系统。”南冥道。

　　南冥抓住了老人的胳膊，脚下四四方方的地毯，就开始缓步向前滑动，直直向旁边那排队等候的官员们飞了过去。

　　卫士、随从们在后面一阵小跑，才能跟上这地毯飞行的速度。

　　而站在一旁的官员们，却已经呆掉了。

　　没有任何动力，薄薄一层红色地毯就那么诡异地在空中飞行，难道这是传说中的女巫飞毯吗？

　　“这是常温超导磁悬浮！”庆中杨毕竟解除了很多金属氢，立刻就明白了。

　　“没错。”南冥笑。

　　庆中杨的眼睛都直了，这要在地下铺多少金属氢啊！

　　这是炫技，还是炫富？


第662章 雷神公司的外骨骼

　　悬浮在空中的红色地毯，在列队的官员们面前走了一圈。

　　陆振国、楚春晖、庆中杨等人站在四周，簇拥着头发花白的丁国成，为他介绍着那排队等候的官员。

　　每介绍一个，丁国成就伸出手去和他们握握手，这是一套固定流程，一天下来，有时候光握手都要握好几百人，手掌酸痛到连笔都握不住。

　　前面的官员们倒也识趣，都知道握手的痛苦，轻轻一搭然后就放开了。

　　到了后面各界企业代表的时候，有些人还是第一次见到这样重量级的人物，难免激动了一些，未免力气过大。

　　丁国成倒也体谅这些人，轻轻勉励两句，面带微笑，一点也看不出来他的手其实已经有些酸痛。

　　这种时候，陆振国就赶快使眼色，提醒他们别耽误时间。

　　南冥在旁边站着无聊，手机滴滴一响，然后他就伸手去摸手机了，庆中杨都无语了，恨不得把南冥的手机夺下来。

　　这熊孩子，未免太不知道轻重了。

　　你这熊孩子，知道请来丁国成视察，是多么不容易的一件事吗？

　　如果不是庆中杨觉得实在是承了南冥太多的好处，无以为报，他也不会想尽办法请丁国成前来。

　　事实上，丁国成也极少去视察某些地方，因为他年轻时劳累过度，有长期腿痛的毛病，对他来说，握手的酸痛其实倒不算什么，关键是走路，每走一步，膝盖都痛得厉害。

　　但今天，丁国成却体验到了从未有过的舒爽感觉。

　　眨眼间，队伍已过一半，他膝盖却还一点都没感觉到痛。

　　这么舒服的视察，他这辈子还是第一次。

　　脚下的地毯稳定而匀速，站在地毯上，不用自己走动，官员们就走马观花一般自动经过面前，眨眼间，似乎眼前的官员们，都成了流水线上的货物，而他自己却成了质检员，检查这些官员是否合格。

　　这个想法，让丁国成啼笑皆非。

　　他下意识地轻轻跺了跺脚，脚下的地毯纹丝不动，这让丁国成忍不住咋舌：“这东西，真的是悬浮的？怎么会这么稳？”

　　南冥正站在一旁摆弄手机，闻言随口道：“这是超导体的性质决定的。”

　　当初王子杨在材料学大会上，就曾经展示过超导体的量子悬浮，超导体完全抗磁性和量子隧穿效应决定了，当将超导体置于足够强的磁场上方时，它会被锁定在空中的一个位置，或者在固定轨道上滑行。

　　而改变磁场的方向、强度、形状，就能控制它向固定的方向移动，上下左右前后都可。

　　在懒神船厂的地下，埋藏了呈现网格形状的金属氢线缆，只要改变不同导线的通电情况，就可以让这块悬浮地毯随意悬浮。

　　丁国成不明白其原理，却明显感觉到了其便利之处，连续问了几个问题，当他听说这地毯里面全是金属氢，理论造假要数千万一块时，已经说不出话来了。

　　“当然，只是理论造假，金属氢现在的附加值较高，如果是成本价的话，那就低的多了。”南冥解释道。

　　说到金属氢，恰好地毯已经飞到了懒神科技的几位大拿的身边，南冥介绍道：“这是我们懒神科技的设计总监王子杨，也是金属氢人工合成技术的开发者。”

　　丁国成深有感触地和王子杨握了握手，好生勉励了他一番，道：“有了金属氢，我们国家的国防事业会更上一层楼，这是利国利民的大好事啊。”

　　勉励完王子杨，丁国成笑问南冥：“从刚才就看到你在看手机，有什么要紧事要处理吗？”

　　“没什么。”南冥笑了笑，“刚刚接到一个消息，雷神公司开发的动力外骨骼XOS3系统，已经通过了美国国防部的验收，将会正式列装美国几支精锐部队。”

　　“啊？”听到这个消息，丁国成还没说什么，庆中杨却惊讶出声，“真的？”

　　“刚刚接到的消息，应该不会错。”南冥道。

　　这个消息，其实是庆中棠发给南冥的，既然他会发给南冥，就说明这消息不会出错。

　　“动力外骨骼？其他公司也有可以列装的动力外骨骼了？”丁国成惊讶地问道。

　　说实话，南冥对这个消息也颇为惊讶，但是仔细想想，也是在预料之中的。

　　懒神科技的动力外骨骼已经对外发售了小半年了，虽然目前大多数的动力外骨骼都是内部供应，流出的不多，但还有大概几十架已经通过各种渠道流出到了世界各地。

　　这些动力外骨骼的买主，其实绝大多数都是各种厂商，在拿到了懒神科技的动力外骨骼之后，他们就立刻开始了逆向工程。

　　而在懒神科技发布动力外骨骼之前，其实就有很多公司在研究动力外骨骼，只是没有一部动力外骨骼正式商用，都还在试验或者小范围测试阶段。

　　雷神公司的动力外骨骼XOS2就是最成熟的方案之一，这架动力外骨骼可以让人轻而易举地举起二百磅的东西，感觉上却只像是举起了十磅重的东西，更是被列为2010年五十大发明之一。

　　不过，XOS2的一大缺陷就是，它本身耗电量极大，只能用外接电源供电，不能使用电池。

　　在懒神科技发布了动力外骨骼之后，雷神公司的下一代XOS3显然加快了进度，此时更是通过了测试，开始小范围列装了。

　　“根据我得到的消息，雷神公司的XOS3已经可以达到我们公司动力外骨骼第一代产品的80%性能，唯一的问题是，XOS3的重量是懒神科技动力外骨骼的三倍。”南冥道。

　　能够拿到这么准确的数据，看来庆中棠也算是下了大力气了，显然因为这事儿涉及到了南冥和懒神科技的利益，他格外上心。

　　“雷神公司，这是大公司啊，这对懒神科技可不算好消息。”丁国成道，雷神公司是世界第六大军火公司，也是美国最大的军事承包商之一，去年在世界五百强中敬陪末座，年销售额达到230亿美元，是一个举足轻重的庞然大物，雷神公司的动力外骨骼即将上市，这恐怕会对懒神科技造成极大的冲击。

　　丁国成对懒神科技了解最多的就是动力外骨骼，这是懒神科技的支柱产业。

　　“恐怕这么一来，动力外骨骼市场就要洗牌了。”丁国成道，然后他看向了南冥，不知道是考校，还是好奇，“南总打算怎么办？”

　　南冥抿嘴笑了笑，道：“不知道您有没有兴趣参观一下我们的动力外骨骼制造过程？”

　　……

　　美国，马萨诸塞州的沃尔瑟姆，雷神公司的第一研究所里，一名士兵正在充满了障碍的试验场地里急速奔行。

　　他身上背负着重达91公斤的行礼，在各种障碍与复杂地形中快速突进。

　　在他的身上，是一套巨大而略显笨重的动力外骨骼，这就是雷神公司的XOS3动力外骨骼系统，又名“大地勇士”。

　　几名负责研发XOS3的研究人员紧张地盯着旁边屏幕上的数据。

　　目前为止，大地勇士系统运转正常，几台主要的电机工作都很正常，电源负载很均衡，新的电池包非常稳定，可以持续输出能量数十分钟，奔行数十公里。

　　而一旦动力外骨骼电量不足，只要及时更换一个砖块大小的电池扩充包，就可以再临时增加20公里的续航。

　　旁边几名国防部的官员，看着大地勇士在各种地形中突击，不论是涉水还是沙漠，都展现出了极强的适应能力和可靠性，非常满意，连连点头。

　　看到他们的表情，开发团队的人更是开心。

　　虽然已经通过了验收，但是美军要采购多少，以什么形式采购，却决定了他们的奖金。

　　这一套系统可以说是让人殚精竭虑，开发出来之后，整个团队都瘦了好几圈。

　　但是回报是丰硕的，如果谈成一笔数亿美元的大单，项目负责人数十万美元的奖金，团队成员每个人数万美元的奖金，都足以让他们安排一场奢华的旅行，或者在郊区买一个湖边小屋了。

　　看着大地勇士卓越的表现和各种数据，国防部的凯勒上校连连点头道：“太好了，有了大地勇士，我们就可以训练一支完全机械化的部队，我听说中国已经有了成熟的作战团队，这方面我们已经远远落后了。”

　　旁边一名女中校也点头道：“虽然我们也向懒神科技购买了动力外骨骼，但是懒神科技的生产速度实在是太慢了，恐怕还要半年时间才能到货。不知道大地勇士如果量产的话，产量如何？能否快速列装？”

　　“您放心，我们雷神公司是成熟的大型国防科技公司，旗下的代工厂拥有月产数千架动力外骨骼的能力，绝对能够满足国防部的需求。”团队负责人连忙道，“如果您需要的话，下个月之前，就能够交付二百台动力外骨骼。”

　　“太好了！”凯勒上校闻言非常开心。

　　凯勒上校开心，雷神公司的人员自然更开心，凯勒上校的权力很大，在采购问题上拥有话语权，如果他愿意的话，完全可以提高订单数额。

　　“不知道雷神公司的大地勇士，和懒神科技的动力外骨骼在性能上有多少差距？”团队负责人正开心呢，旁边的女中校突然问了一个让人不爽的问题。

　　“这个……”负责人小心斟酌着词句，道：“懒神科技的动力外骨骼，性能大概是大地勇士的百分之120……”

　　负责人悄悄抹掉了一个零头，然后又道：“不过，懒神科技毕竟是一个小公司，因为他们产能不足，所以只能走高价低量的路线，我们的动力外骨骼虽然性能还比懒神科技略差，但在很多方面也有自己独特的优势，譬如说坚固度、防御能力方面，都超过了懒神科技的动力外骨骼。此外我们还有一个懒神科技绝对无法比拟的优势，那就是因为生产数量更大，所以成本更低，如果采购的数量足够，我们完全可以做到将价格拉低到只有懒神科技的一半！”

　　一半的价格，80%的性能，这种产品，通常有一个评语，叫做“高性价比”。

　　然后负责人又开始吹牛道：“大地勇士还有一个其他的动力外骨骼都无法比拟的优势，那就是兼容性极高的通用接口，大地勇士可以挂载很多雷神公司生产的武器，完全免掉了懒神科技的动力外骨骼后期改造的成本。此外动力外骨骼还独立开发了LIXY能源系统，可以在不关机的情况下更换能源包，如果补给足够，可以无间断续航十个小时以上。”

　　他顿了顿，道：“毫不客气的说，懒神科技虽然进入市场更早，但这个市场注定是我们雷神公司的，低成本、扩展性强、容易形成战斗集群、易维护，大地勇士就是为了战场而生，和我们的大地勇士相比，懒神科技的动力外骨骼就是完全的门外汉！”

　　听着各种高大上的缩写，女中校似乎挺满意，连连点头，道：“你说的没错，生产能力不足，成本过高是懒神科技最大的劣势，到现在为止，懒神科技好像才生产了不到一千台的动力外骨骼，绝大部分都留在了中国境内，这个市场还是一片蓝海，在这个市场上，雷神公司将大有可为。”

　　负责人连连点头，这位女中校其实和雷神公司颇有渊源，此时有点捧哏的意思，和负责人一唱一和，帮雷神公司敲边鼓。

　　俩人正说话间，凯勒上校问了一个问题，道：“我记得上次我来时，大地勇士还面对着能量不足的问题，无法脱离外部供电，你们是怎么解决了这个问题的？”

　　“呃……”听到这个问题，雷神公司的负责人露出了尴尬的神色，含含糊糊道：“我们使用了性能更强的电池包……”

　　“什么样的电池包？可靠吗？”凯勒上校问道，对于军用产品来说，其实不用太高精尖，可靠性是最重要的。

　　“可靠，当然……可靠。”负责人道。

　　“能不能让我看一看？”凯勒上校问道。

　　负责人支支吾吾，凯勒上校向来雷厉风行，他眼睛一扫，看到了旁边摆着一个电池包，伸手拿了起来，看了一眼。

　　在不引人注目的角落，他看到了一行字，一行汉字。

　　“南夏电池制造。”


第663章 万磁王

　　“中文……中国人的产品？”凯勒上校看到电池包上的文字时，眉头深深皱起。

　　通常来说，电池行业最牛叉的是日系，确切说，是松下。

　　当然，国产电池也很牛，BYB也是国际电池巨头，但占据的大多是低端市场。

　　负责人真怕凯勒上校再多问一句，南夏电池的产品很可靠，但如果他问到电池供应商的可靠性，负责人就无话可说了，因为现在南夏电池的产品供不应求，订单早就已经到了一年后。

　　好在女中校适时转移了话题。

　　雷神公司的“大地勇士”，一直面临着严重的能源问题，在能源问题解决之前，一切都是枉然。

　　而“南夏电池”和镁电池出现之前，雷神公司一直在拼命寻找可靠的电池产品。问题是，要么成本高到让人无法忍受，要么“大地勇士”就变成“三分钟勇士”，无论哪种，都不具备推出成熟产品的条件。

　　好在这个时候，南夏电池横空出世，补齐了这最后一块短板。

　　可惜的是，南夏电池也是懒神集团旗下产业，如果日后因为竞争关系，南夏电池卡住雷神公司的电池供应，雷神公司就抓瞎了。

　　所以在前期，雷神公司已经从南夏电池订购了大量的电池，储备了起来。

　　南夏电池前期的电池订单，几乎没有一家是以原价采购的，都是溢价采购，南夏电池的外销部门，现在都快成职业拍卖师了。

　　电池这个瓶颈，对科技的束缚实在是太久了，久到了让人几乎绝望，但现在，终于有了一线新的曙光。

　　因为电池技术的进步，一轮新的爆发期即将到来。

　　2015年的4月中旬，懒神科技成立半年之后，它一系列“黑科技”的产品对世界的影响，终于开始显现。

　　懒神科技发布的大量足以改变世界的产品，带来的学习者、模仿者和竞争者们，已经整装待发，即将和懒神科技开始竞争。

　　而“大地勇士”，就是这个先行者。

　　凭借深厚的背景和充裕的资金，负责人相信，和懒神科技的竞争，鹿死谁手，尚未可知。

　　几分钟之后，测试完全结束，凯勒上校微笑着点点头，对测试结果非常满意。

　　和上级简单联络之后，凯勒上校问道：“到哪里进行草签协议？”

　　“其实对大地勇士的采购计划前期已经敲定的差不多了。雷神公司这样的庞然大物，有足够的能力游说国防部的高层，凯勒上校现场观看测试，只能算是一个小插曲，以及最后的保险。”

　　“请这边走。”雷神公司负责人露出了喜色，道：“上校，如果您允许的话，除了草签协议之外，我们公司举行了一个小小的新闻发布会，正式对外公布大地勇士即将列装的消息……”

　　凯勒上校微微一愣，然后点头应允。

　　锦上添花的事，没必要扫人兴。

　　跟着负责人走到了发布大厅，咔嚓咔嚓的快门声响了起来，凯勒上校差点被闪光灯闪瞎眼。

　　数十名记者黑压压挤满了整个礼堂，这种阵势，不像是武器军品的草签仪式，更像是科技产品声势浩大的发布会。

　　雷神公司怕是把所有能请来的记者全请来了。

　　看来，雷神公司对大地勇士极为自信，对“动力外骨骼”市场，志在必得！

　　一头鲨鱼，已经进入了这片蓝海，慢悠悠游弋在蓝海里的那只名叫懒神科技的小白鲸，准备好迎接挑战了吗？

　　……

　　红地毯在平稳地前行，丁国成没有看前面，注意力一直集中在后面。

　　即便是已经步入国内最顶级权力俱乐部的丁国成，也从没见过这样的景象。

　　在他的身后，一块块红地毯连成一线，紧跟在他的身后向前滑行，就像是一条红色的匹练，或者是红色的贪吃蛇。

　　每一块红地毯上，都站着三四个人，他们好奇地走动、跺脚、甚至还有人趴下，想要看看底部是不是有轮子。

　　看到这些“飞毯”真的是悬浮在空中时，他们都惊呆了。

　　如果给这些红地毯加上一朵朵白云当作装饰，立刻就可以COS天上的仙人了。

　　这一瞬间，丁国成突然想到了西游记，弼马温孙猴子驱赶着一群天马，在云层上奔行，或许就是这种感觉。

　　几个国媒的记者们，拖着摄像机在后面狂奔，拍摄着这极具韵律感和美感的一幕。

　　悬浮的地毯穿过整个懒神船厂，来到了船坞之前，寂静号静静地停泊在船坞里，不短的路程，不过是眨眼之间就到了。

　　路上，丁国成偶尔会好奇指向什么方向，“飞毯”就直接转向，带着他过去，不用走一步路，就已经将小半个厂区逛遍了。

　　看这飞毯指哪打哪儿，庆中杨忍不住了。

　　“你这该不是把整个厂区都铺上金属氢了吧！”

　　“没错，这是厂区物流系统，电脑直接控制，取代搬运货物和人员通勤的内部车辆，当然要全部覆盖了。”南冥道。

　　庆中杨都吓呆了，这要多少钱啊！

　　“自从架起了这套厂区物流系统，搬运物品的效率提高了三倍，内部通勤的效率提高了五倍，节省的时间和成本都是金钱，仔细算起来，还是很划算的。”

　　南冥伸手指向远方，几名身穿动力外骨骼的工人都踩在一块块两米见方的地板上，向前飞速滑行，当然，他们的只是普通地板，而非地毯，这层红地毯，其实是单独铺在地板上的。

　　丁国成讶然：“该不会你们厂区里，所有人都不用走路了吧。”

　　“目前来说，是的。”南冥道。

　　丁国成张口结舌半晌，终于摇头：“年轻人，还是多锻炼锻炼比较好。”

　　走路，可以说是现在国人最后的有氧运动了，如果把走路也从生活中剔除了，那很多人的运动量也都堪忧了。

　　丁国成自己，虽然膝盖很痛，但还会每天抽出来一定的时间散步。

　　锻炼身体，同时也能思考。

　　“你看，像小丁他们这样跑跑步，才是年轻人的生活嘛！”丁国成指向一旁。

　　南冥顺着丁国成的目光，看向了正在飞毯旁边小步跑着的卫士和秘书，看他们累的额头见汗，心里拼命摇头。

　　有飞毯不坐，非要跑步，这一定是脑子有病！

　　当然，南冥不能这样说，他装出难为情的样子，摸摸鼻子道：“我这不是身体不好，不能劳累吗……”

　　陆振国、庆中杨等人都拿眼睛白他。

　　装，你就装！

　　懒就懒，还推脱身体不好，这个借口还能用多久！

　　对南冥来说，走路可是生活中最消耗能量的行动方式，能够把走路消灭掉，简直就是他的最大梦想。

　　而现在，这一点终于快要达成了。

　　懒神船厂就是他的试验场，当这个技术完全成熟之后，南冥就会将其推广到整个懒神系，到时候南冥真的是不用走路了。

　　正说话间，脚下的飞毯突然开始升高，丁国成回头看去，就看到前方已经布置好的主席台。

　　离地一米五左右，铺了红绒布的桌子看起来格外庄严肃穆，飞毯在主席台前升高、减速，停在了最中央的位置前。

　　丁国成迈步走下飞毯，回头看去，整个“贪吃蛇”队伍，依次升高、就像是球场上的人浪，不知道又谋杀了多少记者的快门。

　　丁国成坐在桌子前，拍了拍桌子面，还仔细看了看，笑道：“这桌子不会有什么玄机吧。”

　　“这就是普通木桌子……从礼堂搬来的。”南冥无语，把丁国成送到这里，南冥起身就要离开，按资排辈来说，他是没资格坐在丁国成身边的，这里是陆振国等人的位置，他得坐在最边上。

　　谁想到丁国成却拉住他，笑道：“就在这里坐着吧，相信振国他们不会介意的。”

　　一路上，陆振国等人对南冥的回护之意，一眼就能看穿。

　　陆振国笑着按按南冥的肩膀，让他坐在丁国成的身边，自己指挥着人去调整前面摆着的名字去了。

　　丁国成笑问南冥：“你不是说让我参观你们懒神科技的动力外骨骼生产过程吗？什么时候参观？在什么地方？”

　　丁国成真的是很好奇。

　　“就现在。”南冥低声对着耳麦嘀咕了一句，就见数百米外，一个巨大的集装箱离地而起，缓缓飞了过来。

　　十多米长的巨大集装箱悬浮在空中，给人造成的视觉冲击力，简直太震撼了。

　　丁国成张大嘴巴，呆呆看着那缓缓飞过来的集装箱，才真正明白了南冥刚才说这套内部物流系统节约了大量人力物力，是什么意思。

　　作用在船厂的话，所有的设备都可以自己飞在巨轮一侧，对轮船进行加工，这将是多大的效率提升？

　　参观，不需要自己动脚，而是坐在原地，等着被参观的物品自己飞过来？这是多么惬意的事？

　　如果视察都是这么舒服的话，丁国成觉得自己一定会爱上视察的。

　　懒神科技的御用记者池佳峰，是跟在丁国成身边一大票国字号记者里唯一的网络记者，他快速拉近了镜头，拍下了这惊人的一幕。

　　池佳峰恨不得立刻发个微博，但今天他来之前，就已经被千叮万嘱，涉及到丁国成这种级别的，一切对外消息，都必须经过允许和审核。

　　《万磁王降临！懒神船厂磁悬浮物流系统颠覆想象！》

　　当天晚上，当这张照片配上了一个耸人听闻的名字，出现在了很多网站的头条。

　　丁国成突然叹了一口气，道：“我一直觉得自己对新知识接受非常快，但今天来了懒神船厂，才真正意识到，我已经落伍了……懒神科技在超导和磁悬浮方面的成就，恐怕已经领先国际业界好几年了吧。”

　　南冥偷笑了一下，丁国成笑问：“怎么，我说错话了？”

　　南冥笑道：“其实超导和磁悬浮这方面我们才开始研究，我们懒神科技真正领先业界十年的是激光技术。”

　　“这个我略有耳闻，懒神科技的3D投影技术是独一无二的。”丁国成道，“除了3D投影技术之外，懒神科技对激光还有什么独特的应用方式吗？”

　　南冥伸手，指向了已经稳稳停在了众人面前的集装箱，然后递了一个墨镜给丁国成。

　　在集装箱上，写着几个硕大的字：“懒神科技集成式3D打印、激光加工中心”。

　　这东西，还有另外一个名字，叫做“万能加工中心”。

　　神说，要有光。

　　南冥说，激光，无所不能。

　　就在此时，南冥的手机嘀嘀一响，这是小白发来的消息，根据他综合twitter登自媒体上的消息，雷神公司即将正式对外发布“大地勇士”。

　　看到这个消息，南冥眉头轻轻皱起，细细盘算了片刻。

　　“怎么了？”看到南冥的表情，丁国成问道，“有什么为难的地方，我能帮上忙吗？”

　　短暂的接触，丁国成对南冥其实挺有好感，正如他所听到的，南冥锐气十足，聪慧无比，而懒神科技，更是不断给人以惊喜。

　　中国能够有这样的企业，绝对是意外之喜。

　　“在开始之前，我想要请您答应一件事。”南冥对丁国成道。

　　“什么，说吧。”丁国成心情很好，答应的也很爽快。

　　“如果您允许的话，我想来一次现场直播。”南冥笑。

　　是时候展露一下爪牙了。


第664章 无所不能的激光（一）

　　被磁悬浮物流系统运送过来的集装箱，在落地之后，正面就缓缓打开，露出了其中的透明玻璃。

　　从正面看过去，能看到里面中央有一个支撑架，在支撑架之外，是各种各样的奇特“喷头”。

　　或者说，像是喷头的东西。

　　听说接下来能够现场直播，几个跟着一起来的记者都纳闷，他们之前没有准备，也没有什么时间这么做了。

　　但南冥当然不是想要让他们的电视台现场直播，南冥想要的是，在懒神科技的网络上现场直播。

　　最兴奋的是池佳峰，一个《懒神科技动力外骨骼生产加工过程首次公开，现场直播中……》的帖子发出去，和南冥等人在个子的社交媒体上公布的链接遥相呼应，很多懒神科技的铁杆粉丝们立刻就兴奋起来，迅速围拢过来。

　　而现在懒神科技的一举一动，也已经遭受到了各大企业的重点监视，更是有很多的记者，就指着懒神科技搞出来的大新闻活着呢。

　　不知不觉之间，懒神科技早就已经成了能够影响全球的企业了。

　　此时此刻，雷神公司的发布厅里，发布会才刚刚开始，雷神公司的几名高层人员悉数前来站台，大地勇士项目负责人站在台上，慷慨激昂地宣读着美军的采购计划，以及雷神公司的经营目标，脸上容光焕发，这是属于他的荣光时刻，谁也别想夺走。

　　只听他道：“……雷神公司的大地勇士，将会是市面上最具竞争力的动力外骨骼，他将成为军人的第二层肌肤，成为保护他们的盔甲，在可以预计的未来，雷神公司将会占领动力外骨骼市场的百分之八十五以上，成为实际上的垄断者和标准制定者……”

　　正慷慨激昂间，突然有记者打断他：“请问你们作为后入者，为什么有那么充足的信心打败这个行业原来的霸主懒神科技？正如你刚才所说，懒神科技的动力外骨骼性能依然比你们的动力外骨骼更强。”

　　“并非懒神科技更强，在坚固度、对身体的保护程度上，我们的大地勇士已经领先，懒神科技胜在更轻量化，可以做出更多角度的动作，这和两家公司对动力外骨骼的定义不同有关，懒神科技的动力外骨骼，主要定位为重型生产辅助，而我们雷神公司，是一家国防设备承包商……”

　　负责人娴熟地打着哈哈，尽力避免被人打上“大地勇士”不如懒神科技的标签，虽然有点强词夺理。

　　然后他话锋一转：“懒神科技的产品虽然比我们早半年出来，但是众所周知，其产品生产加工速度太慢，成本太高，根本就无力普及占领市场……”

　　“依我看来，似乎并非如此。”台下又有一名记者举起了手中的手机。

　　在手机屏幕上，正在直播的生产过程中，一台动力外骨骼正在缓缓成型。

　　懒神船厂，主席台前，所有的宾客都张大了嘴巴，瞪着眼，看着那缓缓成型的动力外骨骼。

　　在集装箱里，在辅助定位的凝胶之上，一个半悬浮在凝胶之中的动力外骨骼正在成型。

　　随着最后一个零件完成，整个动力外骨骼的骨架、传动装置都已经完全成型，就像是一具散碎的骨骼，漂浮在凝胶中。


第665章 无所不能的激光（二）

　　随着最后一个零件完成，整个动力外骨骼的骨架、传动装置都已经完全成型，就像是一具散碎的骨骼，漂浮在凝胶中。

　　“难怪叫动力外骨骼！”这是看到这一幕的所有人，共同的想法。

　　悬浮在凝胶里的金属部件，看起来和人体的骨骼极为相似。

　　在座的宾客里，包括庆中杨在内，都只是听说过懒神科技的3D打印技术，但亲眼见到，却还是第一次。

　　而网络上的人，也都只是看过之前和庆创建打印3D建筑的过程，而非如此精细的打印过程。

　　从喷头里喷出来的打印材料，喷射在凝胶之上，最初是薄薄一层，宛若灰色粉末覆盖在凝胶上，然后更多的金属微粒，通过“动能金属化”效应，以6马赫以上的速度喷射到之前覆盖了一层的金属微粒上，迅速和之前的金属微粒结合在一起。

　　凝胶吸收了多余的冲力和热量，而喷射而来的微粒带来的冲力，也让打印出来的部分不断下沉，打印过程不断重复，金属一层层叠加，这个过程让人忍不住想到了著名的科幻电影《第五元素》里，通过一只手蕴含的基因信息，利用3D打印制造出来人体的镜头。

　　这个过程，甚至比电影中做出来的特效，看起来还要科幻。

　　在金属和凝胶接触的地方，高温将金属和凝胶结合在一起，就像是给金属镀上了一层奇特的黑色保护层。

　　“啪啪啪啪！”在所有的骨骼都打印完毕后，丁国成忍不住鼓掌，一个动力外骨骼从开始打印到打印完成，还不到五分钟。

　　而不论是他们，还是正在看现场直播的网友们，都瞪着两只眼睛，愣愣地看了五分钟。

　　整个过程极具美感而且匪夷所思，但现在有一个问题，那就是所有的零件都是离散的。

　　静静沉在凝胶里的动力外骨骼，就像是分解开，摆在解剖台上的人体骨骼，现在还要把它组装起来。

　　要怎么组装？机械手？还是从凝胶里取出来，人工组装？

　　应该是机械手吧，毕竟南冥是想要炫技，人工组装未免太落伍了点。

　　几乎所有人都是这么想的。

　　就在此时，凝胶底部一个类似网状的金属平板将动力外骨骼托起，所有的凝胶都从网状的孔中流出，现在摆在平板上的动力外骨骼零件，从手部类似指骨的支撑结构，到掌骨、腕骨，一应俱全，除了是黑色的之外，就更像是被摆在解剖台上的人体骨骼了。

　　到底要怎么组装呢？

　　几乎所有人都在想这个问题。

　　就在此时，集装箱里的动力外骨骼，突然之间动了，似乎有一股无形的力量驱动，从最小的指骨开始，当然，动力外骨骼的指骨并不是人体的结构，因为它只用来负重，看起来就像是两个粗大的钩子。

　　在一股无形的力量驱动之下，两个钩子突然同时一动，和掌骨结合在一起，“咔”一声，两个零件之间的卡扣结合在了一起。

　　这突如其来的动作，让所有盯着集装箱内看的人都吓了一跳。

　　这个过程一开始，就再也没有停下来，两根指骨结合完毕之后，三角形的掌骨也开始挪动，就像是这一瞬间，这些刚刚打印出来的金属物体突然有了生命一般。

　　“咔咔咔咔……”连续而密集的响声，那酷似人类骨骼的结构，与诡异的自我组装的动作，让看着的人突然之间背脊发冷，冷汗都流出来了。

　　这……该不会是闹鬼吧！

　　地球的对面，发布会现场，已经是晚上九点多了，发布会的窗外一片漆黑，看到这一幕的雷神公司负责人更是汗毛都竖了起来，激灵灵打了个寒战。

　　更多的人，通过网络看到了这一幕，不知道多少人吓得哇一声叫了起来。

　　这到底是怎么回事？

　　“我知道了，这是利用的磁场？”丁国成刚才也吓了一跳，但他很快就冷静了下来，猜测道。

　　“不，这是利用的激光喷丸加激光推进技术。”南冥道。

　　只是为了安全起见，面向众人的这块玻璃，可以滤掉固定波长的光线，散射的激光都被这块玻璃滤掉了，所以看起来非常诡异。

　　“激光喷丸！”庆中杨一愣：“这个技术我知道！飞机的螺旋桨叶尖就必须用这种方式处理！你们的激光喷丸技术达到什么水平了？”

　　“呃，几千GPa吧。”南冥摸摸鼻子，“这个技术我们还刚起步。”

　　庆中杨突然不想说话了，他所知道的国内某研究所的激光喷丸，才刚刚能达到几十Gpa，工业上常用的，也不过7、8Gpa而已。

　　其实，这项技术，就是当初张庆给南冥展示的技术之一。

　　喷丸，是一种冷加工处理方式，就是将高速弹丸流喷射到物体表面，使物体表层发生塑性变形，而形成一定厚度的强化层。严格意义上来说，懒神科技使用的3D金属打印技术“动能金属化”，就是一种结合了“喷丸处理”的加工方式，所以加工出来的零件拥有很强的应力，强度非常高，可以抵御很强的金属疲劳。

　　当然，这是传统的机械喷丸，激光喷丸相对于机械喷丸，效率更高，效果更强。

　　它的原理，大概相当于使用高强度激光脉冲照射工件表面的黑色涂层，让工件表面的涂层瞬间离子化，产生强大的冲击波。

　　现在动力外骨骼的外层，还覆盖着一层完全透明的凝胶，在凝胶的约束下，这冲击波会向内传播，冲击波穿透整个工件，让工件的强度进一步加强。

　　这种过程，就像是使用锤子锻打工件，不过这里使用的锤子，是激光，锻打的力量，也是人类的无数倍。

　　既然有冲击波，自然会对工件产生力，只要略微调整不同方向的激光，就能调整工件的受力方向。

　　无数道激光同时对工件进行“激光喷丸”处理，顺道还利用激光推进的原理，将其推进组装起来，这就是刚才诡异一幕的真正原因。

　　科幻电影里，经常能看到激光枪对射，被激光枪射中的人身上瞬间出现一个洞，无声无息倒在地上死了。

　　但事实上，被高强度激光脉冲击中之后，人体这种厚度的存在持续时间稍短的激光，并不一定是直接穿透，更多的可能是将人打飞，其冲击力和普通的子弹击中非常像。


第666章 强硬而残酷

　　在座的丁国成等人能得到南冥的亲自讲解，但是在观看网络直播的人，可就没有办法得到如此详细的解释了。

　　在看到那诡异的一幕之后，众人就有一种奇特的感觉，似乎下一秒，这诡异的动力外骨骼就要自己坐起来。

　　就像是死而复生的枯骨一般。

　　当然，那诡异的一幕并没有发生，自动组合完毕之后，动力外骨骼被沉入了一种白色的溶液之中。

　　在几秒钟之后，动力外骨骼被从溶液中拖了出来，在动力外骨骼的外围，固化了一层白色的涂层，这层涂层，就相当于动力外骨骼外围的防锈防蚀层了。

　　其实这一步还有非常重要的共用，那就是去掉刚才激光照射下，等离子体残留物。

　　紧接着，又是一道道激光落下来，趁这层防锈层还没干时，在上面蚀刻上了铭文信息。

　　紧接着又是一轮3D打印，在金属骨架之外，打印出了和身体接触的部位，卡在身体上的环扣、各种外接的接口等。

　　当一切完成之后，一只机械手伸了过来，将动力外骨骼从集装箱中拎了出来，摆放在了集装箱外。

　　有好事者看了一眼时间，只有九分二十三秒。

　　一台动力外骨骼，从开始打印，到完全打印完成，只有九分二十三秒。

　　这个世界上，当衡量一件物品的成本时，通常会用到“标准工时”这个概念，一台汽车往往需要几千个工时才能制造出来。

　　但是一架动力外骨骼，只需要六分之一个工时？而且这个过程中，没有丝毫的人工干涉，完全是自动完成的，这将会节省多少人力物力？

　　这只是一台“集装箱”，如果几十台集装箱一起行动呢？

　　很多人的脑海中，浮现出了这样的假设，而有些人，在产生这样的想法的时候，就已经问了出来。

　　“请问，雷神公司生产一台动力外骨骼，需要多少个标准工时？”

　　面对这样一个问题，雷神公司的负责人，就像是吃了苍蝇一般恶心，他微微沉下脸来，道：“今天是我们和国防部签署协议的发布会，我不需要回答你任何的问题。”

　　“如果你愿意的话。”那记者耸耸肩，也不在意他怎么回答，在这样一个新闻自由的国度，固然雷神公司可以不回答他的问题，他也可以随便写一些自己的感想，雷神公司没有什么能力阻止他发表自己的意见。

　　说实话，就算是雷神公司能够买通他的公司，强行压下他的报道，现在还有一种东西，叫做社交媒体，叫做自媒体，他不认为雷神公司也能买通人家扎克伯格，毕竟扎克伯格的个人资产都比雷神公司的净值多得多。

　　面对汹涌的记者，雷神公司的负责人板起了脸，一字一顿，一板一眼道：“今天我们所生产，并提供给国防部的产品大地勇士，是一个伟大的产品，它可以帮助我们的士兵们在异国他乡保护自己，保护他们不受恐怖分子、狂热的异教徒、仇恨美国的人伤害。它是伟大的产品，而实事和时间，也会正名它的伟大……”

　　很正式，很热血，很政治正确的演讲，就是美国总统在面对新闻媒体，但即便是总统这样避重就轻地说大话空话，也会被记者诘问地呐呐无言，更不要说这位负责人，只是“大地勇士”项目的负责人而已。

　　有些人敏感地将话筒递到了旁边凯勒上校的嘴边，问他对此事的看法，凯勒上校干巴巴道：“我们应该意识到，在一些特殊的领域，拥有我们自己的产品，而非依附于其他国家的公司，特别是依附于一家有可能对我国产生敌视态度的公司，是正确的选择。雷神公司一直是国防部最好的合作商和承包商，过去是，现在是，我希望未来也是……”

　　有记者顿时又问了一个敏感的问题：“据说国防部同样也采购了懒神科技的动力外骨骼，是这样吗？”凯勒上校张了张口，还没有说话，就又听到了一系列的问题接踵而来，“日后国防部会停止向懒神科技采购动力外骨骼，完全支持雷神公司吗？这是否属于过度保护，请问您和雷神公司有没有什么利益来往？请问……”

　　凯勒上校意识到了一点，再留在这里，恐怕对他没有任何的好处。

　　他现在正在和另外一个人竞争一个举足轻重的职位，在这个过程中，任何差错，都会给他带来不利的影响。

　　此时说什么都是错，不如不说。

　　“非常抱歉，我在DOD还有其他的工作。”凯勒上校起身，然后卖掉了身边的女上校：“这是我们的新闻发言人，如果你们有什么问题，可以问她……”

　　毫无疑问，他早就已经看穿了这位女中校和雷神公司的负责人眉来眼去的样子，知道他们之间有问题，这种时候，把女中校抗出来顶雷了。

　　整个发布会随着凯勒上校的离开，而正式宣告崩溃，本来一场踌躇满志，向全世界宣告自己主权的发布会，此时正式演变成了一场灾难。

　　面对闪烁的闪光灯和差点戳到他喉咙里的话筒，负责人就只有一个想法。

　　这特么到底怎么回事？为什么会发展成这样的？

　　懒神科技为什么反应速度这么快？

　　雷神公司的遭遇，让全世界很多同行们，都默默咬紧了牙关。

　　美国最大的军火商洛克希德马丁、麻省理工学院媒体实验室、日本本田技研公司，以色列……

　　一时间，不知道多少人都看向了角落里自己的作品。

　　这些产品都由一个共同的特点，就是马上就要对外发售了，而他们每个人都觉得，眼前是一片蓝海，无尽的蓝海。

　　而就在几分钟之前，懒神科技用一段现场直播的视频，把这片蓝海，变成了鲜血染红的红海。

　　懒神船厂，在南冥的邀请下，丁国成走下了主席台，来到了那动力外骨骼前，打算试穿动力外骨骼。

　　他看南冥的眼神，欣赏中带着一些佩服。

　　此时他心中满是感慨，面对竞争对手，懒神科技的态度，好强硬！

　　强硬而且残酷！


第667章 量身定制

　　当南冥说，这架刚刚制造出来的动力外骨骼，是专门利用丁国成的身体数据制造的时，丁国成就心动了，想要亲自去试试。

　　丁国成的秘书和卫士都尝试阻止他亲自去穿戴动力外骨骼，但他不为所动，坚决地走下了台。

　　“其实刚才3D打印并没有制造全部的零件。”南冥招了招手，就有两个人快步跑了过来，来到了动力外骨骼的旁边，并把一个小小的卡片递给了南冥，然后把电池包装到了动力外骨骼的背部。

　　这俩人，就是陆叶千和周洋，其实这台集装箱一样的集成式制造系统，就是从懒神特种工业弄来的。

　　不论是懒神船厂试验的“万磁王”式的物流系统，还是懒神特种工业的集装箱式3D打印制造系统，都是南冥构思中的“超级工厂”的组成部分。

　　而现在，这些构思都还在分别试验的阶段，真正的“超级工厂”还有很长的路要走。

　　其实，这次现场表演制造动力外骨骼的本意，只是周细详一拍大腿：“这样的好机会，咱们懒神特工也得露露脸！”

　　BYB的都跑来露脸了，咱们懒神特种工业可是亲儿子啊，怎么能不露脸？

　　虽然周细详现在已经是搬迁团队的一名副主任了，但是他身在曹营心在汉，整天心心念念想着的，还是以前的大二厂，现在的懒神特种工业。

　　所以，周细详就把这个流程强势插入了。

　　严格来说，任何一种产品的制造流程，都是应该严格保密的，不应该对外公布。

　　科学是无国界的，但是工程学却是严格保密的，任何一点流程上的改进，都可能让整个生产过程完全不同。

　　但是这一点对懒神科技来说，是无所谓的，因为懒神科技使用的生产方式，几乎不具备任何的可参考性。

　　其中强大的技术壁垒，是任何一个公司都无法模仿的。

　　这种感觉，就像是向原始人展示如何用流水线的方式生产汽车一样。

　　一百年前，福特公司将流水线引入了人类的制造业，而就在今天，懒神科技向世界宣告，流水线的生产方式已经不再是人类大规模制造的唯一方式。

　　高定制化、高自由度，每个人都可以享受独一无二的，专属于自己的产品，这就是未来的制造业。

　　等陆叶千和周洋两人帮丁国成穿上了动力外骨骼，南冥把手中的卡片递了过去，道：“这是动力外骨骼的计算卡，其中包含了处理器、通讯模块、存储装置、生物识别模块、各种感应器和协处理器，它就是动力外骨骼的大脑，每一台动力外骨骼都有一个专属于其的计算卡，每个人的计算卡记录着使用者的信息和权限，如果没有拿到相对的操作等级，就无法解锁相应的功能。这台动力外骨骼，被锁定了大部分的运动功能，只开放了基本的跑、跳功能，不能做危险动作，您可以尝试一下。”

　　丁国成将计算卡插入了腰部类似腰带卡扣的位置，随着嘀一声轻响，一股类似电流一般的律动，从腰部向上下两个方向传播，一股稳稳的力量，托住了丁国成的腰部和脊椎，让他站直了身体。

　　均匀分散在全身的辅助固定系统，帮丁国成分散了双腿的压力，他有一种被悬空了的感觉。

　　要不要先走一步试试？丁国成这么一想，然后就向前走了一步。

　　没有丝毫的迟滞，和他穿上动力外骨骼之前，几乎没有任何差别。

　　“这……”这种奇怪的感觉，让丁国成都呆住了，久久说不出话来。

　　动力外骨骼不像是穿上了沉重的钢铁疙瘩，而真的像是多穿了一件衣服。

　　丁国成来回走了两步，膝盖只是隐隐的痛，完全没有之前那种走一步都如同踩在刀片上的痛苦感觉。

　　他又忍不住走了两步，甚至轻轻跳了几下，虽然落地的声音非常沉重之外，丁国成却觉得自己的身躯轻若鸿毛。

　　附加在身上的动力外骨骼，没有对身体造成任何的压力，每一步的运动都那么服帖，每一个动作都那么完美。

　　“听说您喜欢散步，如果可以的话，我们想要将这台动力外骨骼赠送给您。”陆叶千道。

　　其实何止是听说，陆叶千和丁国成很熟悉，他甚至陪着丁国成散过步，这就是出身好的好处了。

　　“赠送给我？”丁国成一愣，然后笑道：“我还真想要，可惜啊……这东西太贵重了。”

　　上次懒神科技被入侵，技术被盗窃之后，南冥就丧心病狂地将懒神科技动力外骨骼的价格提升到了一千五百万一台，这样的价值，让丁国成绝对不敢收的。

　　“其实那只是定价策略，动力外骨骼的成本远没有那么高……”南冥解释。

　　“那也一样。”丁国成摇头，然后他道：“虽然我不能收下这个当礼物，但今天我可得多穿穿。”丁国成已经很久，不曾有这种想要走路的欲望了，一把拽住南冥：“还有什么可以让我参观的？走，走，再去参观一下！”

　　南冥回身想要招来“飞毯”，但丁国成不给他这个机会，拽着他就走。

　　丁国成身后，陆振国等人面面相觑，他们还准备了一系列的例行流程，譬如请领导讲话之类的，结果现在全被打乱了。

　　“得，取消之前的流程。”陆振国对后面吩咐下去。

　　对南冥来说，什么流程什么仪式，都只是麻烦而已，最好一切从简。

　　但是，如果和走路比起来，他更想坐在主席台上看无聊的仪式。

　　丁国成走的虎虎生风，拽着南冥也不得不跟着大步走，一边走还一边道：“来来来，陪我走走，你们这种年轻人，得多运动……”

　　他都无语了，你这个刁老头儿，你知道南总我的能量有多珍贵吗？

　　“那就再去参观一下我们懒神科技和BYB合作的新型电动汽车吧。”南冥道。

　　一直追在后面，拼命竖着耳朵的何总此时差点热泪盈眶了，南总啊南总，您是大爷啊，终于记起来还有我们的汽车了……


第668章 张口就来

　　上午十点二十分，懒神船厂外的门禁开始放开，早就已经等待多时，却被拒之门外的中外大批记者疯狂涌入，把他们的相机对着寂静号一阵狂拍，此时此刻，丁国成再不是主角，只是坐在台上的一尊神像罢了。

　　而自从这些记者进入以来，丁国成也几乎一言不发，在记者之前，他向来是一个不苟言笑的角色，毕竟他的职位，也让他压根就不用八面玲珑，长袖善舞。

　　在门外等待多时的记者，也早就已经有了一大堆的问题要问，其中有一大堆的问题，是关于雷神公司的。

　　“南总，请问您对雷神公司生产的大地勇士动力外骨骼有什么看法？大地勇士会对懒神科技的动力外骨骼造成威胁吗？”

　　“南总，针对大地勇士的竞争，您有没有什么计划？譬如说降低价格？”

　　当然，也还有很多人针对懒神科技那奇特的物流系统，以及惊人的3D打印加激光制造技术好奇不已，如此多的记者，差点让整个活动都快进行不下去。

　　虽然并无相关计划，但是为了快速平复这些记者的好奇心，让活动能够继续进行，南冥也站了出来，回答了几个问题。

　　他道：“首先感谢各位媒体记者朋友们的关注，懒神科技向来不怕竞争，欢迎竞争。”南冥伸手从旁边拿过来了一叠文件，道：“不过前提是良性竞争，在我们目前得到的一些资料中，详细表明了雷神公司的大地勇士，使用了不止一项懒神科技拥有专利，或者说并未对外公开的独创技术，而这些技术都在之前曾经的失窃技术名单上。”

　　“这是否意味着……”听到南冥这么说，台下一名名记者顿时兴奋起来。

　　国内的记者们还没有太大的感受，但国外的记者们却是兴奋到全身都开始颤栗了，大新闻！超级大新闻啊！

　　如果能够挖掘到更多的消息，说不定升职加薪指日可待了！

　　“对雷神公司侵权的部分，懒神科技会诉诸法律。但这并不是懒神科技唯一的手段，我们会利用手中的一切力量，打击盗窃我公司技术的人。”南冥微笑道，“如果各位好奇懒神科技要使用什么方法的话，我可以透露一下，懒神科技的第二代动力外骨骼已经在开发中了，大概会在数月内投放市场，当然，价格也会更高就是了，而在此基础上，我们会对第一代产品进行小幅度升级，并提供半定制服务，这些服务内容，过后大家可以登陆我们的网站具体查询。”

　　丁国成在旁边静静听着南冥的回答，态度强硬，条理清晰，这是一个决不退缩，也不妥协的人。

　　不知道一个如此年轻的少年，如何有这样的底气，和国际上知名的超级大公司正面对抗，而又丝毫不露怯。

　　要知道，像雷神公司这样的军火公司，虽然只能勉强挤入世界五百强，但军火公司的影响力，天然就比普通的公司更多一些，他们打交道的都是各国的强权人士，强权部门，他们手中的权力绝对不少。

　　懒神科技或许现在在国内发展不错，但是在国外，他们依旧是一个刚刚崛起的小公司，不是吗？

　　雷神公司的资产，是其数十倍。

　　面对强硬的南冥，直到他为人的池佳峰，只是疯狂按动快门，把南总霸气的一面记录下来，待会儿发给网络上的懒神狂热粉们。

　　但更多的记者，特别是之前并不曾太了解南冥的国外记者们，此时却有一个疑问：“南总，根据我搜集到的资料，懒神科技的动力外骨骼，一直因为价格高昂而被人诟病，之前因为市场上并无竞争产品，所以大家都默认了这个价格。但现在大地勇士已经出现了，您难道不应该下调产品价格吗？”

　　“下调产品价格？当然不。”南冥笑了，“懒神科技的动力外骨骼，重量只是大地勇士的三分之一，性能却比其更强，这已经不是一代的技术差距了，我想，在大地勇士发布之初，或许会有人尝试利用大地勇士来取代懒神科技的动力外骨骼，但真正对比过双方的性能之后，大地勇士的客户还是会回归懒神科技的怀抱的。”

　　看下面的记者们还想再问，南冥伸手打断他们，道：“关于动力外骨骼的生产与销售，以及武器化，懒神科技已经将其完全移交给了懒神特种工业的陆总，各位如果有什么问题的话，可以直接咨询陆总，下面请将时间留给寂静号。”

　　陆叶千立刻被好多记者围住了，他对着话筒侃侃而谈，道：“众所周知，懒神科技发布的动力外骨骼，只是医疗辅助和工业辅助产品，并未进行武器化，懒神特种工业的成立，就是为了将其武器化，我们目前已经开发出了三种型号的产品，其代号分别为白鹤警戒型动力外骨骼、天鹅战斗型动力外骨骼、猎鹰支援型动力外骨骼……”

　　旁边周洋拼命翻白眼，你这张口就来的三个型号，我怎么没听说过？而且还都是飞鸟，什么白鹤、天鹅和猎鹰，哪里有大地勇士威风了？你起这几个名字之前，征求过我的意见吗？

　　南冥并不管那么多，动力外骨骼这个业务移交给了懒神特种工业之后，将会走完全定制化的路线，懒神特种工业的集成式生产系统生产出最基本的动力外骨骼，而其它所有的武器设备，都会根据使用者来临时加装，分别调整。

　　懒神科技的动力外骨骼，并不是给几十万士兵都装备上的，就算是财力再雄厚的国家，也支撑不起这样的消耗，它的定位就是小集群、尖兵、侦查和快速反应。

　　所以，某种程度上陆叶千随口所说的这些型号，并不算是信口开河，因为在可以预计的未来，会出现几十个不同的型号，其中必然会包括支援型、侦察型和警戒型。

　　每个人都有完全自己定制的涂装、武器、装备，甚至独立调整的动力系统、外装甲、强化结构，使用在沙漠、海洋、冰川、城市、森林、沼泽……

　　而现在，南冥的时间要给寂静号了。

　　十点三十八分，随着一声炮响，改造后的寂静号露出了真容。


第669章 反懒神联盟

　　南冥并不是喜欢出风头的人，寂静号的复航仪式，他交给了风天佑主持。

　　随着风天佑的一声令下，笼罩在寂静号上的巨大布幔被扯下，露出了寂静号的真容。

　　这艘苏联时期设计制造，在罗马尼亚搁置了十多年，被枪弹以非法手段从罗马尼亚的港口拖出，最后又被南冥以极大的影响力在菲律宾洗白的军舰，本身就承载着太多的历史和传奇，而对一艘军舰来说，有时候历史本身比外表更重要。

　　此时揭开帷幕的寂静号，外表上似乎又回到了最初的状态。

　　没有被称为“雷神之锤”的巨大推进器，没有后来加装的各种设备，就连被拆掉的炮台和导弹发射架处，固定着的那几台3D打印装置，都被圆形的罩子罩了起来。

　　寂静号的外壳上，漆面斑驳，似乎随时可能剥落，但如果有人仔细看的话，就会看到，那所谓剥蚀的漆面，其实是重新喷涂之后，做出来的视觉效果。

　　极为均匀的亚光灰色，就像是一层保护色一般，掩盖起了寂静号所有的爪牙。

　　任何一个人，单看这普通的外表，绝对想不到，在寂静号里拥有可以驱动一座城市的庞大电力，可以飞跃大海的恐怖动力。

　　返璞归真，这就是现在的寂静号。

　　在寂静号亮相的刹那，所有的记者都开始疯狂按动快门，寂静号才是今天真正的主角，与之相比，其实之前动力外骨骼的生产过程，甚至丁国成的视察，都已经不算什么了。

　　当初那横跨中国海的怒海蛟龙，不知道吸引了多少人的注意力，也引发了后来一系列的巨震，整个学术界都为之颤抖。

　　真正有幸能够登上寂静号的人并不多，只有寥寥数十人登上了寂静号的甲板，丁国成也在其中。

　　这艘本来还有些身份尴尬的旧军舰，在丁国成登上之后，也算是被官方承认了其合法地位，这也算是一种另类的洗白了。

　　庆中杨其实早就已经盼着这一天了，能够登上寂静号，可以说是现在几乎所有军人的梦想。

　　这一艘船，几乎是所有军人心目中最完美的战舰，无尽的动力，无与伦比的速度，最新锐的武器系统。

　　当然，不懂它的人，不知道它所潜藏起来的恐怖战斗力。

　　庆中杨却知道。

　　懒神科技拥有最强的激光技术、3D打印技术，任何一种，都可以转化成恐怖的战斗力，这世界上恐怕没有任何攻击能够突破它的封锁网。

　　石步青站在船首上，向下方敬礼。

　　他带着自己一票精干的兄弟，临时接管了这艘船的指挥权。

　　丁国成的身份毕竟了得，让他坐上“枪弹”这群之前还是亡命之徒的佣兵所驾驶的寂静号，庆中杨还没那么大胆子。

　　将石步青塞到寂静号上，也是为了方便他指挥日后的洛神号，提前熟悉一下超高速的感觉，总是没错。

　　除此之外，赵小胖也挑选了一批海军出身的懒神安保成员，一起登船，熟悉一下寂静号。

　　事实上，南冥自己也乐得如此，石步青是个实在人，而且可以说是国内最优秀，最有前途的舰长之一，立志于成为最优秀舰长的石步青，是多少钱也不可能请来的，让他帮自己培训船员，南冥还是赚到了。

　　……

　　懒神船厂热闹非凡，锣鼓喧天，充满了喜庆气氛。

　　但与此同时，地球对面的雷神公司，却一片愁云惨雾。

　　原本一炮打响，一鼓作气干掉懒神科技，杀入动力外骨骼市场的美梦已经破灭，留下的似乎是满地的残迹。

　　打发了那些似乎专门和他作对的记者们，雷神公司大地勇士项目负责人艾利斯拖着沉重的脚步回到了自己的办公室，把自己狠狠地摔在了Embody人体工学椅里。

　　往日里，不论多么疲惫，坐在这张他最爱的椅子上，总能让艾利斯感觉到舒适和平静。

　　但今天，艾利斯却被难以排解的负面情绪所充盈了。

　　挫败、愤怒、恐惧……

　　没有升职，没有奖金，没有假期，没有功劳，没有湖边别墅和私家庄园，一切的一切都没有了。

　　似乎之前他所付出的一切，都只是竹篮打水，一场空。

　　此时的艾利斯，不想说话，不想做任何事，就想自己独自一个人静一静。

　　但偏偏，就连这点小小的愿望都不能如愿，他办公桌上的电话响了起来，艾利斯任由它那么响着，直到它转入答录机。

　　但电话铃声还是一遍又一遍地响着，直到艾利斯终于不厌其烦地接起来了电话。

　　“谁啊！”不知道他现在正烦着呢吗？落井下石也要有命才行！

　　现在谁敢来落井下石，艾利斯发誓，他一定会把这个人活啃了。

　　“我，埃尔克。”对面传来了一个平静的声音。

　　“你现在打电话来，是想要嘲笑我的吗？”艾利斯听到这个声音，就要暴怒了。

　　打来电话的人叫做崔西·埃尔克，他是世界上最大的军火商，也是美国最大军火承包商——洛克希德·马丁公司动力外骨骼项目的负责人。

　　在懒神科技横空出世之前，艾利斯就一直在和他进行竞争，俩人的关系并不怎么和睦。

　　而现在，雷神公司出师未捷，埃尔克这时候打电话来，自然不可能是说好话的。

　　“你理解错了，其实我是来和你做交易的。”埃尔克道。

　　“我没兴趣！”艾利斯就想挂电话，埃尔克不置可否道：“那好吧。”

　　说着，竟然抢在艾利斯前面挂了电话。

　　艾利斯就像是一只被困在笼子里的老虎一般，在自己的办公室里转悠了五分钟，终于忍不住又把电话回拨了回去：“你说什么交易？”

　　埃尔克显然知道他会打回去，早就已经等在电话前面了。

　　“双方互惠互利的交易。”埃尔克道，“在之前的七八年里，我们都是竞争对手，但有一点你我都知道，其实在懒神科技推出动力外骨骼之前，我们并不受重视。”

　　埃尔克说的没错，正如懒神科技一贯表现出来的技术特点一样——黑科技。

　　动力外骨骼，其实也并不是各大军火公司重点的研究项目，虽然这项目已经有几十年的历史了，但受限于基础科学的不足，一直都是边缘项目。

　　在懒神科技真正推出动力外骨骼之前，不论是艾利斯还是埃尔克，都是各自公司里的小透明，他们每年的研究经费，只有几百万美元，累计投资都不到一亿美元。

　　但在懒神科技真正推出了动力外骨骼之后，他们的研究经费十倍增长，连带着他们本人在各自的公司内部，也水涨船高，成为了炙手可热的人物。

　　“现在我们都取得了和自己的能力相匹配的地位，但如果我们不能守住，这一切都会转瞬即逝。”埃尔克道，“有一件事，或许你不知道，其实洛克希德马丁公司的塔罗斯（TALOS）‘战术攻击轻型作业服’早在‘大地勇士’完成之前半个月，就已经产品化了。”

　　“什么？”艾利斯一惊，他一直以为大地勇士走在了塔罗斯的前面，没想到埃尔克这家伙竟然一直憋着。

　　如果是之前，艾利斯一定会问为什么，而现在，他成了被枪打的出头鸟之后，他就明白了，果然姜还是老的辣，埃尔克这家伙比他狡猾多了。

　　塔罗斯是一种比大地勇士更加重型的动力外骨骼，当然，他们将其称为‘战术攻击轻型作业服’，缩写位talos，这是希腊神话里一座拥有生命的青铜像的名字。

　　塔罗斯这套系统，和这个名字很吻合，它更像是一套重型盔甲，使用内燃机驱动，拥有内部冷却系统，生命检测装置……

　　和大地勇士比起来，它更像是一架穿在身上的坦克。

　　毫无疑问，它的适用环境更少，受限更多，和大地勇士比起来，并没有太大的优势，更不要说和懒神科技的动力外骨骼竞争了。

　　“我知道，雷神公司一直没有解决大地勇士的重量问题，你要知道我们洛克希德马丁公司在轻质高强度的合金方面有很强的技术储备……所以，我可以帮助你们降低大地勇士的重量。”埃尔克道。

　　艾利斯才不觉得这个老狐狸会有这么好的心，他道：“你刚才说交易，你想要什么？”

　　“我听说雷神公司曾经得到了一部分懒神科技流出的关于动力外骨骼的技术资料，我想要这份资料。”埃尔克道。

　　“你怎么不去死！”艾利斯差点就爆粗口了。

　　没错，雷神公司之所以能够以最快的速度开发出几乎可以和懒神科技媲美的动力外骨骼“大地勇士”，就是因为这套之前得到的技术资料。

　　这套资料，还是当初老齐从懒神科技偷走的，而自从懒神科技被南冥使用权限保护起来之后，再想从懒神科技盗取技术，已经完全不可能了。

　　其珍贵程度，怎么可能是一些金属配方能比拟的？

　　就算是没有轻质高强度的合金，大地勇士依然可以在大地上奔行，塔罗斯却只能在营地里当青铜雕像，双方付出的东西，是完全不对等的。

　　“你不懂……”埃尔克却并不气恼，他笑道：“我们的轻质合金技术只是一点小小的诚意，真正重要的是，只要你提供给我们你手中的资料，就等于加入了我们，可以共享所有的技术，譬如……金属氢。”

　　“怎么可能？你想从懒神科技那里窃取技术？”艾利斯大惊？

　　这些年，想要窃取懒神科技技术的人不计其数，而后果是，某个叫做海外科技监控中心的机构，莫名其妙开始壮大起来了。

　　“想要窃取懒神科技的技术，不一定要从懒神科技下手……”埃尔克幽幽道，“如果你不相信的话，就拭目以待吧。让你们的情报部门睁大眼，关注着中国海。”

　　“你们是谁？”艾利斯觉得自己的心脏怦怦跳了起来，他好象听到了什么不得了的东西。

　　“通常，我们称呼自己为，反懒神联盟。”埃尔克道。

　　……

　　仪式之后，能够登船的只有极少数人，记者们都被带到了后甲板，只有少数几个记者被允许前往前甲板。

　　寂静号几乎是无声无息的启动，没有轰鸣，没有震颤，只有微微的水花声，它渐渐离开了码头，慢慢驶向了近海。

　　今天并没有固定行驶的航线，完全是由着丁国成高兴。

　　丁国成感受着寂静号那稳定而又澎湃的动力，感慨良多。

　　“之前我还疑惑，为什么一家刚刚成立没多久的私企，能够制造出如此强大的磁流体推进设备，但今天，我已经不觉得奇怪了。”丁国成道，他又问庆中杨：“洛神号的实验进度如何？”

　　“幸好得到了懒神科技的帮忙，结构设计和流体力学模拟都已经完成了，今天早上就会从七所直接拉到船厂进行装配……呃，在设计制造方面，其实也多亏了懒神船厂……”庆中杨有点尴尬地抓抓脑袋，能够赶在演习结束之前，将洛神号制造出来的，也就只有懒神船厂了。

　　七所又是研究，又是折腾，还闹出来了这么一次万科研抢夺成果的闹剧，结果也只是一场白忙，什么都做不到。

　　而石步青今天出海，也是带着训练任务的，毕竟几天之后，他就要正式登上洛神号了。

　　“现在应该就到船厂了，说不定我们能够遇到运输磁流体推进装置的船只。”风天佑抬腕看了看表，道。

　　“没错……时间差不多了。”庆中杨也笑道，不过提到金属氢和磁流体推进装置，他就有些尴尬。有句话他没说，那就是金属氢的样品曾经丢失过一次。

　　当副所长发现金属氢的样本丢失之后，庆中杨第一个怀疑的人就是万科研，然后他立刻发动了自己所有的力量去寻找万科研，然后发生了一件非常尴尬的事，那就是金属氢被万科研吞了进去，还似乎卡在肚子里了，死活拉不出来……

　　现在万科研被关在了七所的禁闭室，派了士兵把守，庆中杨决定忙过这一阵，就请专家来，把万科研开膛破肚，取出金属氢的样品。

　　万科研也算是自作自受，该当受此一劫。

　　既然说有可能遇到运输磁流体推进装置的船只，众人就留了心，望着附近的水域。

　　过了几分钟，风天佑皱眉，联系了懒神船厂留守的人，道：“已经晚了五分钟了，负责押运的人还没去。”

　　几乎是下意识的，南冥问庆中杨：“三哥，你们派了多少人押运？这些人可靠吗？”

　　庆中杨心中咯噔一下，道：“我让舰队的人安排此事，七所的人应该也会有人跟着……等等，我联系一下！”

　　庆中杨尝试联络负责押运的人，但一直都没有人回话。

　　他心中有一个感觉。

　　事情不妙！


第670章 搜寻

　　怀着几分侥幸，庆中杨打电话给七所，希望他们还没把雷神之锤交给押运的船队，那边副所长却道：“押运的船只？已经送走了啊，就是上次来的那个小伙子，我确认了他的身份才放他走了的。”

　　“他们带走了几个推进管？”庆中杨慌忙问道。

　　“按照原定计划，是八个推进管。”

　　庆中杨的心情顿时落入了谷底，八个推进管，就是他所有推进管的三分之一，如果这些推进管真的被人抢走……

　　几分钟之后，庆中杨还是没有联系上押运“雷神之锤”的船只，但他已经确认了一点，“雷神之锤”确实是被人抢走了。

　　可他却还不知道，到底哪个环节出了纰漏。

　　负责安排押送的人是老楚，老楚自然不可能背叛，而那位他派来负责押运的年轻军官，也是他的身边人，忠诚性无可置疑。

　　可事情偏偏在几乎不可能的情况下出了纰漏，庆中杨几乎要捶胸顿足了，但现在却不是懊恼的时候，最重要的是，赶快把丢失了的“雷神之锤”追回来。

　　“这个孩子……”老楚叹口气，不知道说什么好，不知道是痛心，还是可惜。

　　不管他派来的那人是背叛了，还是有其他的原因，结果恐怕都不会太好。

　　“他不该背叛啊，不该啊……”老楚频频叹息。

　　“现在不是关注某个人的时候了，立刻调派所有人手，对剩下的推进管严防死守，任何人都不能带走这些推进管！”庆中杨连忙对老楚道，老楚亲自去安排去了。

　　庆中杨的眉头紧紧皱成了一个疙瘩，丁国成的面容也变得格外严峻，这些推进管，是从南冥送给他们的“雷神之锤”上拆下来的，一旦失窃，不但他们蒙受损失，更会让懒神科技的技术外泄，这损失实在是太大了。

　　“大意了啊……”南冥喃喃低语，“没想到还有这种办法……”

　　自从南冥利用“移情”和“守护”的力量，将懒神科技保护起来之后，就再也没有任何一个人，能够从懒神科技里将技术偷走。

　　那些曾经打算对懒神科技图谋不轨的人，都会发现，自己莫名其妙地成了一家叫做“海外科技监控中心”的组织的阶下囚，从无例外。

　　而随着“海外科技监控中心”抓到了越来越多的囚犯，它的组织也开始急速膨胀，已经成了美国比较大的情报组织了。

　　但不能从懒神科技这里偷走技术，并不代表没有其他办法。

　　懒神科技将技术赠与其他人和单位，同时也会脱离“守护”和“移情”权限的保护，这就是一个巨大的空子。

　　所以，想要窃取懒神科技技术却未果的人，现在纷纷将目标对准了一些得到懒神科技技术，却并非完全隶属于懒神科技的对象。

　　军方虽然绝对不是好的窃取对象，但和懒神科技固若金汤的权限相比，却是容易多了。

　　而这诡异的窃取事件，却让南冥有一种不妙的感觉。

　　事出反常即为妖，南冥相信庆中杨和老楚的眼力，他们不可能信任一个不值得信任的人。

　　如果一个不该背叛的人背叛了，那就只有一种解释了。

　　权限。

　　能做到这种事情的权限很多，但是根据奥卡姆剃刀原则，事情往往不需要想的太复杂，最简单的解释也是最可能的解释。

　　“主人。”老马从角落里走出来，站在南冥的身边，面色肃然，“恐怕是阿比小姐回来了！”

　　也只有这个解释了，煽动权限！

　　“杀冥”，或者说阿比小姐又卷土重来了。

　　而她的第一个目标，就是磁流体推进装置，或者说金属氢，可谓是来势汹汹，野心勃勃。

　　不论他们能不能复制出来金属氢，只要把金属氢被窃的消息传出去，对懒神科技就是巨大的打击。

　　煽动权限非常强大，但它同样也有一个致命的缺点，那就是每次使用煽动权限，都会使随机一个人背叛。

　　而上次对阿比小姐打击最大的，显然就是老马的背叛。

　　那一次失败，让阿比小姐差点挂掉，以老马对她的了解，阿比小姐将会更加谨慎，更加有效地利用自己的力量。

　　这次恐怕比上次还麻烦。

　　好在南冥的“懒”权限，某种程度上可以克制阿比小姐的“煽动”权限。

　　譬如胡卓飞就是在南冥的座驾后座上坐了片刻，这才从“煽动”和“恐惧”两种权限的冲突中挣脱出来。

　　而阿比小姐的最重要手段，就是打电话。

　　懒神系所有人的手机，都安装了语音甄别和拦截程序，确保他们不会轻易被煽动，南冥也安排了懒神系的所有员工，至少享受一次懒神系的服务，重要员工更是使用的南冥再度强化过的按摩床。

　　南冥不知道其效果如何，但至少能够给他们增加一部分的抗性，阿比小姐就算是想要煽动他们，也必须付出更多的代价。

　　知道阿比小姐重新出现，南冥第一个反应就是命令小白，黑入船上所有人的手机，给他们安装语音甄别与过滤系统。

　　想要黑入这些人的手机，其实挺简单的，小白只要将自己模拟成基站，就可以毫不费力地连接上所有的手机，之后就一切都在小白的掌握中了。

　　小白还趁机翻了翻这些人的通话记录，看看他们有没有可疑的通话。

　　做完这一切，南冥对老马示意，老马立刻命人搬上来了一张南冥强化过的躺椅。

　　南冥对丁国成道：“稍微休息一下吧，现在着急也来不及了。”

　　丁国成还想拒绝，老马微笑着上前，帮丁国成摆正了躺椅，又微微鞠躬，做了一个请的手势。

　　即便是丁国成，也没享受过这种完全西式的管家式服务，看老马风度翩翩，头发花白，倒不好意思拒绝，便从善如流地躺了下来。

　　而这会儿，庆中杨已经连续好几个电话打了出去，海陆空三军都被他调了起来，不一会儿，就有几架飞机呼啸着从寂静号的上方飞了过去。

　　“我能做什么吗？”南冥问庆中杨。

　　“现在最重要的是找到那艘运送推进器的船……”庆中杨道。

　　从七所到懒神船厂，海路大概要两个多小时，也就是说，从负责押运的船队运走推进器到现在，已经过去了两个小时了。

　　而在这艘船离开七所二十多海里之后，就从雷达上失去了踪影。

　　因为东滨市附近的海岸线复杂，所以经常会有雷达监控死角，这种情况很常见，所以雷达站并未示警。

　　可现在想要找到这艘船，没有雷达的坏处就显现出来了，以普通船只最高时速三十节来计算，现在这艘船可能在六十海里半径的任何一个地方。

　　更不要说，这艘船离开七所之后，可能和任何一艘船交接，而东滨市是国内最大的港口城市之一，在东滨市附近的稍微大点的船只，就不只是几百艘了，如果加上小船，那就更不计其数了。

　　推进管并不大，稍大一点的船只，都能装下。小船化整为零，也能运走。

　　说实话，这几乎可以说是大海捞针，只能依靠人海战术，拉网式排查了。

　　“我记得我哥说过，如果不知道该怎么做时，先抓关键线索。”南冥道。

　　现在关键线索，就是运送推进器的那艘船了，必须先找到他。

　　“可现在压根就不知道这艘船在哪里……”庆中杨焦急道。

　　“每小时三十节……也就是一百二十海里海岸线，加大概两千八百多平方海里的面积……”南冥迅速算出来了这个数字，然后皱眉道：“这可是个大工程……你能调集多少力量？”

　　庆中杨列举了一下自己能够调集的力量，可以说，庆中杨权限范围内的所有力量，都被调集起来了。

　　海上搜索，主要依靠飞机，但接近三千平方海里的面积，依然不是小数目。

　　“你们负责海岸线附近二十海里，其他地方交给我。”南冥默默计算了一下，道。

　　庆中杨愕然，交给他？

　　“你想要使用无人机？”庆中杨一愣，“不行，你们的无人机速度太慢……”

　　“那已经是过去式了。”南冥笑了。

　　无人机可以说是懒神科技的立身之本，在其他的技术都在突飞猛进时，无人机怎么可能没有进步？

　　李云聪也不是一直闲着的，他看到铁蛋、李想、风天佑、王子杨等人都在表现自己，自然也不甘落后，他最近搞出来的那些无人机，可以说是集中了懒神系所有的高精尖技术，绝对不虚其他方面的技术。

　　南冥低声对着话筒说了声什么，四周就响起了咔嚓咔嚓的声音。

　　庆中杨顺着那声音传来的方向看过去，就看到原本导弹发射架的位置，外表浑圆的罩子正在慢慢打开，露出了几个装满了密密麻麻无人机的架子。

　　那些无人机就像是弹头一般排布在架子上，随着一声声弹射的声音，无数架无人机从架子上飞射而出，张开了翅膀，绕了几个圈，向四面八方飞去。

　　“这是……”庆中杨一愣，这些无人机，并不是之前懒神科技擅长的多轴飞行器，而是固定翼无人机，其外观看起来就像是一只只的天鹅。

　　“这是懒神科技的新型无人机，代号呆头鹅。”南冥解释道。

　　这个名字，南冥已经无力吐槽，李云聪说这无人机的外形，是他根据天鹅的外形制作的，也算是研究小灰这些天鹅的成果。

　　而南夏电池的新型电池，与常温超导体的出现，让无人机的续航能力大大增加，这些无人机可以达到每小时二百多公里的速度，续航也能达到上千公里，这几乎是之前无人机的数十倍。

　　看着呼啸而出的无人机，庆中杨心中稍安。

　　大概半小时后，一架无人机传来了消息，找到了目标。

　　接到这个消息之后，庆中杨精神一振，虽然显示在传回来的画面上的船只只是静静地漂浮在海面上，并没有什么动静，似乎是被人抛弃了，但这毕竟是一条线索。

　　之前寂静号一直在漫无目的地在海中游荡着，寻找着目标，在接到了这艘船的方位之后，南冥一连串的命令就下达了下去。

　　寂静号瞬间转向。

　　感受到了寂静号的速度剧增，记者们都不知道发生了什么，好在有工作人员去后面维持秩序，让他们坐好，系好安全带。

　　“要加速了？”记者们顿时敏感地意识到了这点，开始兴奋起来。

　　而南冥等人，也都坐到了前甲板上固定着的座位上。

　　“我们不回去船舱里？”丁国成有些疑惑。

　　“不用。”南冥道。

　　随着寂静号的速度越来越快，甲板风也越来越大，速度开始攀升，船体也开始上升。

　　30节……40节……50节……

　　随着速度的攀升，在船首处，一道透明的屏障缓缓升起。

　　之前寂静号在船首固定了一个整流罩，而现在这整流罩已经完全集成在了寂静号的船体里，只要速度提升到30节以上，就会根据速度自动伸展出来。

　　完全透明的整流罩从船首开始蔓延，向后延伸。

　　纤细而坚韧的骨架将整流罩支撑了起来，把呼啸着的狂风隔绝在外。

　　自从寂静号驶出船坞之后，就一直在慢速巡航，甚至有很多的记者都在疑惑，是不是寂静号已经失去了超级速度？

　　而现在，这种疑惑已经不攻自破。

　　寂静号依然是那个寂静号，它的速度，依然是天下无敌的。

　　而随着寂静号的提速，寂静号的特异之处也开始显现出来。

　　如果此时有人从旁边观察寂静号的话，就会发现寂静号的吃水线之下，伸展出来了两个类似飞机后掠翼的奇特翼状物，伸展到水中。

　　而随着速度不断攀升，这翼状物产生了庞大的升力，把寂静号整个托了起来。

　　现代船只，为了追求更高的速度，通常使用降低船体和水面接触面积，减少兴波阻力的方式。

　　而减少兴波阻力，有几种常见的方式。

　　一种是多体船，一种是水翼船。

　　之前寂静号使用“雷神之锤”的方式，更像是多体船。

　　而现在，寂静号则是完全变身成了水翼船。

　　船体平稳之极，只有强烈的推背感让人意识到寂静号还在加速，庆中杨听到了后甲板上传来的惊呼声，他回头看去，就看到两道恐怖的水幕在船后V字形散开。

　　越来越高，越来越大，就像是两只伸展开的翅膀。

　　这种速度感让庆中杨有些不安，他忍不住问南冥道：“现在的速度是多少？”

　　“一百九十节。”南冥道。

　　那一瞬间，庆中杨觉得自己的呼吸声都快停滞了。

　　没有多段加速，没有惊天动地，不声不响中，寂静号已经超越了之前它曾经创下的记录。

　　寂静号，航速一百九十节。


第671章 海空两栖的呆头鹅

　　数十海里的距离，对寂静号来说，不过是转瞬即至。

　　但当他们赶到了那艘船所在的位置时，看到的只是一艘已经人去船空的舰船。

　　茫茫大海，一切都消失无踪，只有海浪泛起的白沫和空寂的海风。

　　在到达这里之前，甲板上的记者意识到发生了什么，想要到前甲板来，却被士兵们拦住了，这些记者虽然迷惑，但在大兵们礼貌但强硬的态度面前，也只能乖乖隐忍。

　　以他们的新闻敏感性，都敏锐地感觉到，似乎有什么不得了的大事发生了。

　　他们想方设法，想要出去看看到底发生了什么事，但是两个身穿动力外骨骼挡在过道的安保人员，让他们无计可施，总不能跳到海里去游过去吧。

　　正所谓秀才遇到兵，有理说不清，现在就是如此。

　　他们只能将手中的相机对准了前方停泊的那艘船，不过此时此刻，大家也都顾不上阻止他们了。

　　毕竟船上有很多的外国记者，恐怕不是简单的手段，就能将新闻管控住的，既然无能为力，那就放任自流吧。

　　庆中杨带着几个人登上了这艘运输船，检查了片刻，满脸不甘和难以置信的神色回来了。

　　“没有战斗痕迹，有和推进管等长的压痕，推进管曾经在这里，但已经被搬走了，船上没有发生冲突。”赵高峰也跟着上去了，回来低声对南冥汇报道。

　　“为什么？”庆中杨的神色挣扎而痛苦。

　　“没关系，不就是几根推进管吗？我赔给你好了。”南冥说话的语气，就像是安慰被人抢去糖果的小朋友，俩人的年龄似乎一瞬间就颠倒了过来。

　　赵高峰在旁边看得想笑，这位明明是正太，为什么一身大叔气质？

　　有困难找冥叔，这种大叔口吻，到底是怎么炼成的？

　　这一瞬间，庆中杨也有一种啼笑皆非的感觉，但此时此刻，他却一点也笑不出来，他摇头道：“无论如何，这些推进管我都会追回来的！我只是在痛心……”

　　南冥分不清庆中杨到底在痛心什么，是因为推进管的失窃，还是因为整艘船上没有丝毫的反抗痕迹。

　　“一艘船，二十多个兵啊，都是我认识的好兵，为什么会背叛？”庆中杨无法理解地摇头，似乎在确认了船上没有反抗痕迹之后，他才真正觉得，这些人确实是背叛了。

　　但凡有一个人反抗了，他也不会这么难受。

　　可为什么？

　　庆中杨无法理解。

　　“兴城他怎么会？组织上一直在培养他，只要再过一两年，首长就把他放出去当舰长了，他为什么要背叛？”石步青更是无法理解。

　　石步青和这位负责押运的卢兴城都是非常优秀的青年军官，私下里交好，两个人都是以最优秀的舰长为目标的男人。

　　当一个人全部的努力，都是为了一个目标时，什么能收买他？

　　这世界上几乎没有能收买他的东西。

　　可他还是背叛了。

　　“或者是他有什么苦衷？”石步青提出了这个设想，然后立刻就被他自己否决了，“可是无论什么样的苦衷，都不能背叛啊！”

　　丁国成一直在关注这边，此时也在喃喃低语一个问题：“为什么？”

　　老中青三代，三个男人，同时陷入了难言的疑惑和愤怒，他们都在问一个问题，为什么。

　　他们不知道为什么，可南冥知道为什么。

　　因为煽动权限！

　　因为这位叫做卢兴城的军官，以及船上的二十多名士兵，他们都不想去做，却被煽动了，不得不去做。

　　这一刻，南冥突然感受到了一股难言的怒气，从他的内心深处升腾起来。

　　在这之前，他对煽动煽动权限的拥有者阿比小姐，或者说杀冥，并没有太多的愤怒。

　　大家各为其主，毕竟他也有可能是那位未来必定毁灭宇宙的男人——南冥大魔王。

　　就算是他自己，也不能排除这个可能，怎么也有那么几千万几亿分之一的可能吧。

　　所以阿比对付他，他也无所谓，兵来将挡，水来土掩就是了。

　　拥有懒权限的他，对自己的权限拥有绝对的自信，不急不躁，以逸待劳。

　　但此时此刻，他才真正感受到了，煽动权限，会给人带来怎么样的伤害。

　　一个拥有自己的梦想，而也为之奋斗了二三十年的有为青年，二十多个意志坚定，拥有无上的荣耀感和责任感的士兵，就因为她的权限，而被迫变成了人人喊打的背叛者，失去了自己的荣耀，目标和责任，从此沦为一个孤魂野鬼。

　　为什么？

　　没有这个道理！

　　你要对付我，来啊，堂堂正正拿出你的本事来。

　　为什么要连累那么多无辜？

　　南冥没意识到他的双重标准，在菲律宾的时候，他和阿比小姐的斗法，也不知道连累了多少无辜，但那种时候，南冥有一种“非我族类”的疏离感，并没有现在这种感同身受的愤怒与不甘。

　　南冥现在不爽，非常不爽。

　　南冥的怒火，必须有人承受。

　　风天佑凑了过来，对南冥道：“南总，无人机基本已经搜寻完毕了附近四十海里的距离，没有任何可疑的船只……”

　　“没有？”南冥皱眉，“总不能上天飞了，入海……”

　　南冥猛然瞪大眼睛：“潜艇！”

　　就在此时，石步青也猛然一拍手掌：“他们肯定是转移到了潜艇上！”

　　正所谓英雄所见略同，听到南冥和石步青同时做出了判断，庆中杨却有些绝望。

　　潜艇钻入了海里，能发现它的东西就不多了，当潜艇以几节的超低速度在水中航行时，其发出的噪音非常小，几乎不可能被发现，而其设计和材料，也能让它伪装成海底的礁石甚至大型的鲸鱼。

　　不过，庆中杨却没有乱了方寸，他立刻联络了几个人，排查了一下所有的潜艇，然后对南冥道：“除了几艘执行远洋任务的潜艇之外，其他的都联系上了，应该不是我们的潜艇……”

　　如果再有一艘潜艇也背叛了，恐怕这将会是今年最大的灾难，其影响甚至还超过推进管的失窃。

　　“不管是谁的潜艇，找到它。”南冥道。

　　庆中杨觉得南冥在说气话，潜艇入海，要怎么找到它们？

　　“是。”风天佑却是兴奋地舔了舔嘴唇，就像是嗅到了腥味的猫儿。

　　冥叔生气了，后果很严重，有人要倒霉！

　　他伸手在自己的平板电脑上操作了一下，一架“呆头鹅”正从远方疾飞而来，打算回归船上的收纳架，在接到了新的指令之后，它突然转向，绕着寂静号飞了一圈，然后噗通一声，一头扎入了水里。

　　在视线所及范围之内，十多架已经返航的“呆头鹅”，几乎都在做同样的动作。

　　动作迅捷而简练，甚至都没有激起什么水花，就像是海鸟扎入水中捕猎游鱼。

　　一条青灰色的小鱼正在海面上吞食浮游的藻类，突然之间冲入水中的白色大鸟差点把它吓死，它一甩尾巴，像是一颗子弹一般窜了出去，连续游出去了好几米，这才回头看了一眼。

　　然后它就看到，一道白色的影子，已经消失在了远方。

　　“这是怎么了？出故障了？”后甲板上，记者们愣愣地看着那些无人机疯了一般扎入了水中，有一个记者眼疾手快，手中大炮一般巨大的镜头快速拉近，在无人机深入水下之前，调整好了焦距，拍摄了一张图片。

　　收敛双翼的无人机，在涌动的水流推动之下，向深海之中潜去……

　　“这东西竟然是海空两栖？”庆中杨都呆了，“谁设计的？”

　　风天佑抓抓脑袋，嘿嘿笑了。

　　虽然这是李云聪设计的，但这个概念最初是他提出来的。

　　当初他的创业计划，其实就是打算从海中无人机开始，又或者说，叫做无人船，或者水中智能机器人。

　　但一不小心之下，他的创业计划变成了现在庞大的懒神船厂，但他还是没有放弃这个想法，这次李云聪设计新型无人机时，风天佑就将这个想法提了出来。

　　“这东西在水里能游多远？续航能够吗？”庆中杨瞪大眼问道。

　　水中的阻力，和空中相比，可要大多了。

　　“第二代磁流体推进器，金属氢制造的超强磁场达到了100T，只需要很微小的电流，就能让海水快速喷涌。”风天佑道，“每架无人机可以在海中高速运行十海里左右，如果是低速运行，可以运行三十海里。”

　　这些无人机，同时运用了金属氢的两种超强大的特性——一种是极为稳定的常温超导体，可以在微小的线圈内制造高达100T的超强磁场——在懒神科技之前，人类创造出来的最强大的磁场也不过是100T，而且还是脉冲型的，只能存在一瞬间。

　　一种是超导体的“完全抗磁性”，可以将超强的磁场完全封闭在一个狭小的，比笔大不了多少的圆筒内，如若不然，这些无人机早就已经彼此吸附在一起，被庞大的磁力吸附成一堆铁块了。

　　“速度呢？”庆中杨问。

　　“极速接近100节，续航速度在60节。”风天佑道。

　　那一瞬间，庆中杨差点都把现在最重要的事忘记了，一把拽住了风天佑：“你们的无人机卖不卖？”

　　100节，在海里能比它速度更快的，就只有超空泡鱼雷了，这东西，在水里几乎是无敌啊！

　　“卖，当然卖，不过不是现在。”风天佑哭笑不得，现在还有更重要的事情好不好？

　　对啊，老子现在正为了这些优秀子弟兵的背叛而黯然伤神，为了磁流体推进管被窃而愤怒呢，现在没时间考虑买无人机的事啊。

　　庆中杨情绪又低落下来，想到那些优秀的士兵，忍不住又叹了口气。

　　其实，此时此刻，这些士兵都牺牲，说不定庆中杨的心情反而能更好一点。

　　如果他们牺牲了，还可以给他们以烈士名分，能想办法照顾他们的家人，给他们以荣耀。

　　而现在，等待他们的是耻辱，是污点，是家人都羞于提起，乃至无法抬起头来的黑暗历史。

　　“其实，他们并不一定自己想要背叛。”南冥道。

　　“如果不是想要背叛又是什么？”庆中杨苦笑摇头，“不论任何理由，都不应该背叛。”

　　这是无法原谅的底线，谁碰线谁死。

　　南冥斟酌着自己的措辞，如果只有庆中杨在的话，他大可以稍稍透露一下关于权限的问题，这个世界上并不只有他自己一个人拥有神奇的力量。

　　但是现在还有丁国成、石步青等人在。

　　“其实，前些天，我们生物与医学研究所，在研究人类大脑时，找到了一些特殊的区域，只要刺激这些区域，就可以扭曲一个人的意志。”南冥道，“我们没有进行深入研究，但确实是有这种可能，他们只是被人扭曲了个人意志罢了。”

　　庆中杨瞪大眼看着南冥，他想要说，你特么在开玩笑？

　　但他看到南冥认真的侧脸，却一句话都说不出来了。

　　如果现在说这句话的人是其他任何一个人，他都会呵斥一顿，让他不要异想天开。

　　但现在，他们坐在一艘时速高达190节的战舰上，看着一群海空两栖的无人机刚刚从天空投入水中，去搜寻一艘不知道在哪里的潜艇。

　　他这句“你在开玩笑吗？”到底还是没有说出来。

　　“真的有这种技术？”庆中杨张口结舌。

　　“有。”南冥的回复非常肯定，“而且我们就曾经遇到过，很多次。这种技术的使用者，可议通过声波控制别人。”

　　南冥拿出自己的手机，道：“所以我们所有人的手机，都装载了可以过滤语音的系统。”

　　此时此刻，庆中杨就只有一个感觉，这个世界，真他么危险！

　　“不过你也不用太过担心，这种技术并不是对所有人都有效。”南冥道。

　　庆中杨皱眉，静静思索。

　　作为一名军人，他本能地开始考虑这种技术如果真的存在，会造成什么样的后果，结果让他后背直冒冷汗。

　　时间一分一分推移，风天佑汇报道：“南总，无人机并没有找到潜艇的踪迹。”

　　无人机太小了，搭载不了声呐，而且南冥也压根没想过给无人机装声呐，在水下搜寻的能力受限。

　　“南冥，谢谢你，剩下的交给我吧。”庆中杨已经无法再要求更多了。

　　但是南冥不想这么放弃。

　　南冥突然转身，向船舱的方向大步走去。


第672章 海神

　　已经正午，阳光洒在寂静号银灰色的外壳上，温暖而明媚。

　　但众人的心情却明媚不起来。

　　庆中杨不断对外联系，调派各种反潜机扩大搜寻范围。

　　整个中国海，此时似乎都沸腾起来，如果可以的话，庆中杨真想一把抓住海底，把这片海直接掏个底朝天。

　　丁国成站在船头，紧紧地抓着栏杆，指节已经发白。

　　他也没想到，不过是一次普通的视察，竟然遇到了这种事。

　　记者们不知道发生了什么，还在讨论那海空两栖的无人机。

　　船上的水手、海军和安保人员，以及随同前来的军官，都在忙碌着。

　　就在此时，众人突然感觉道船体一震，似乎有人敲响了无声的战鼓。

　　“咚！”没有声音，却似乎有什么东西狠狠地敲在众人的心口，一些心脏脆弱的人，甚至都偷停了几秒钟。

　　丁国成皱眉捂住了胸口，庆中杨连忙扶住他，惊问道：“发生了什么事？”

　　“这是……”石步青却觉得这种感觉非常熟悉，但一时间却想不起来到底是什么。

　　然后又是一声：“咚！”

　　船在震动，四面八方似乎都在响。

　　“哗”一声水声，寂静号前方不远处，一头旗鱼惊慌失措地冲出了水面，更远处，无数的游鱼跳出水面，甚至有不少的鱼撞上了寂静号，噼里啪啦，就像是下饺子。

　　“怎么了？地震了？”众人惊慌失措，一种动物的本能，让他们想要找地方躲藏起来，但身为记者的自觉，却又让他们下意识地抱紧了手中的相机，胡乱地按着快门，希望能抓到什么。

　　就在此时，第三声：“咚！”

　　“快看海面！”不知道谁叫了一声，众人纷纷低头看去。

　　他们就看到，有一圈又一圈的波纹，正在以寂静号为中心，四下传播。

　　那波纹所到之处，就连海浪都被征服，在波纹的中心，整个海面像是被一只巨大的手按平了一般，连白沫一般的小浪都消失不见了。

　　随之而来的，是宛若萤火虫一般闪烁的蓝色幽光，那一瞬间，寂静号就像是行驶在蓝色萤火虫铺就的花园里。

　　几秒钟之后，蓝光消失，海面上开始升腾起浓郁的雾气，那是水面处的海水，被强大的力量粉碎气化。

　　又过了几秒钟，翻涌的泥浆从海底滚上来，水面变得格外污浊。

　　声致发光，水体解离……这种都是超强的超声波产生的效果。

　　“这是声呐！”石步青突然叫了起来。

　　这是声呐的声音，石步青也曾经在潜艇里呆过，在潜艇里，发射主动声呐时，就是这种感觉。

　　但那是在水下，还是在潜艇那样狭小而密闭的空间里。

　　刻他们现在在船上，在敞开的空间里！

　　这样都能感觉到声呐的力量，这声呐的力量有多强？

　　声呐使用的是超声波，但随之伴生的低频声波和次声波，却传递了更多的能量，如果有人能够看穿大海，就一定会看到，在那声呐发出的一瞬间，一股狂暴的冲击波，以每秒钟1500米的速度，沿着海水传播向四面八方传播。

　　倒霉的不只是附近的生物，恐怖的能量在海水中制造了巨大无匹的冲击波，那一瞬间，就连海面之下的洋流，都被其截断，狂暴的水流向四面八方辐射，海底的淤泥被这股力量席卷，掀翻，露出了深层的海泥甚至裸露的岩床……

　　下一秒，岩床甚至被超声波粉碎，在混乱的水流之下解体。

　　就像是在水中引爆了一颗核弹，寂静号下方的海面，被生生压出来了一个巨大的半球面凹陷。

　　石步青猛然转头，就看到南冥正站在舰桥的窗口后面。

　　石步青下意识地一个转身，脚下发力，飞奔而去。

　　因为和懒神系良好的关系，石步青没少在懒神特种工业蹭动力外骨骼过瘾。

　　而在今天登船之前，懒神科技更是大方地给他们每个人发了一架动力外骨骼当做工作服。

　　这已经是懒神系的标配了。

　　而此时，石步青突然觉得，如果他错过了眼下的一幕，恐怕会后悔一辈子。

　　他猛然跃起，在舰桥下方的几个突起上来回弹跳了几步，一搭手，搭在了舰桥下方的凸起处。

　　这是动力外骨骼中级证书考核中的必考内容，石步青还不怎么熟练，一个没抓好，差点落下去，就在此时，他觉得自己背后一股力量传来，赵高峰从后面跳了上来，一把抓住了他的后背，然后把他向上一甩，石步青翻身蹲在了舰桥前方的一个平台上。

　　他身后咚一声响，赵高峰也跳到了对面的平台上，两人一左一右，紧贴着舰桥的玻璃站着，低头看向了隔着玻璃不远处的南冥。

　　石步青只是本能地觉得有什么不得了的事情发生了，赵高峰却非常清楚。

　　刚才南冥一定是强化了声呐系统！

　　现在的南冥，已经越来越少直接强化什么东西了，对他来说，每一点能量都弥足珍贵，都拿来强化技术才是最具有性价比的。

　　南冥不顾浪费，强化了声呐系统，说明他真的怒了。

　　被南冥强化过的声呐啊，那会多么强大？

　　赵高峰怎么可能错过这个机会？

　　但说实话，随着南冥的权限成长，强化能力也渐渐变得越来越强大，声呐被强化之后的强大程度，显然也超过了南冥的想象。

　　这一瞬间，简直就是地震海啸！

　　狂暴的超声波，遇到物体就会反射一部分回来，几个声纳操作员正在手忙脚乱地操作着，虽然有声纹系统的帮助，但这一瞬间，有太多的信息进来，如何能够处理的过来？负责处理声呐的电脑都差点爆炸了。

　　南冥皱眉，然后他突然想到了什么。

　　他伸手从一名声呐操作员的头上摘下了耳机，戴在了自己的头上，闭上了眼睛。

　　在那一瞬间，无数的声音涌入，而南冥许久不曾动用过的“特异功能”，回声定位再次激活。

　　这个专门为盲人开发的技能，将听觉神经与人类大脑中最强大的感官处理中枢视觉中枢连接了起来，这一瞬间，就像是有一台超算在飞速处理所有的声音信息，然后将其转换成了图像。

　　刹那间，南冥仿若在俯瞰整个大海，他的意识，以1500每秒的速度，在大海中疯狂蔓延……

　　这一瞬间，南冥觉得，自己就是海神！


第673章 苍龙

　　翻涌的海底泥沙、惊慌失措的海底生物、被截断的洋流，巨大而光滑，就像是陨石坑一般的海底巨坑……

　　前后三次声呐，就像是三原色一般，勾勒出了一个色彩斑斓，光怪陆离的世界。

　　那一瞬间，南冥有些迷醉，被自己的力量，和造成的结果所迷醉。

　　但很快，南冥的意识瞬间抽离了还在不断来回反射超声波的近处，将自己的意识无限扩散出去，挪移到了超声波的外缘。

　　不论是对南冥，还是对他的视觉处理中枢来说，这都是极其新奇的体验。

　　这种体验，甚至绝大部分人，都只能受限于自己贫瘠的想象力，连想都不敢想。

　　体验这种连想都想不到的一切，到底是什么感觉？

　　最直接的反应，就是爽！

　　好爽！爽到连汗毛都竖起来，连汗毛孔都张开来！

　　整个世界像是一幅画卷，徐徐展开，不疾不徐，详略得当。

　　人类的视觉依靠的是光，而光的速度实在是太快了，相比光速，视觉中枢处理数据的能力反而太慢，所以视觉中枢从未体验过这种难言的层次感。

　　而现在，海水将声音传播的极限局限在了1500米，虽然比在空气中快了四倍，但和光速的300000000米比起来，完全不具备可比性。

　　所以，南冥可以感受那不断推进的视野。

　　一只扇贝猛然合拢了贝壳，却没想到，合拢之后的贝壳恰好对上了超声波的频率，瞬间被狂暴的共振力量炸成了粉碎。

　　一只乌贼缩成了一团，超声波像是一只拳头一般打在它的身上，以为自己受到攻击的乌贼猛然喷出了浓郁的墨汁。

　　一条旗鱼疯狂摆动腰肢，想要逃离超声波，却被超声波追上，狂暴的力量将它卷入了海浪之中，甚至一度抛出了水面，但波峰过去之后，晕头转向的旗鱼突然发现自己没事，正在享受死里逃生的喜悦时，第二波超声波接踵而来，这头惊慌的旗鱼慌忙摆动尾巴，继续逃……

　　一切的一切，都在那一瞬间，纳入了南冥的视野之中。

　　如果非要给南冥现在的感觉一个详细的定义的话，那就是无数只以1500米速度推进的摄像机，组成的360度无死角无断层全景视野，其信息量，可以压爆任何一台超算！

　　但人类的大脑，天生就是如此神奇，当如此庞大的信息输入时，它似乎本能地就找到了处理这种信息的方式。

　　在最初单纯的欣赏之后，南冥开始寻找潜艇的踪迹。

　　三波超声波，第一波勾勒出粗略的大小，第二波绘制出了轮廓线，第三波填充所有的细节。

　　仅仅第一波，南冥就可以过滤调大部分的目标。

　　第二波和第三波之后，画面在南冥的脑海中以静态的形象储存下来，虽然信息量依然惊人，却已经不再是无法承受的了。

　　石步青看着南冥的表情，他的表情一开始是震惊，后来却露出了微笑，到最后几乎是无声地大笑。

　　似乎他格外满足。

　　没错，满足。

　　如果南冥此时抬眼看一眼自己的能量的话，一定会发现，他的能量在疯狂地上涨。

　　这一瞬间，南冥就像是逛遍了全世界所有的水族馆，又或者看遍了所有的海洋纪录片，潜遍了整个大洋，调戏过了所有的水生物……

　　他情不自禁地张开了双手，就像是在拥抱这个世界，这个被他的三发声呐惊扰到的海底世界。

　　石步青羡慕地看着南冥，如果可以的话，他真的很想感受一下南冥现在感受到的一切。

　　他转头看向了对面的赵高峰，却发现赵高峰正把耳朵贴在船体上，似乎在倾听着什么。

　　他的脸上，是同样的满足表情。

　　同样拥有“回声定位”能力的赵高峰，虽然无法像南冥那样，通过耳机监听到被降频的超声波反馈的信息，却可以通过船体的震动，略微感知一二。

　　那一瞬间，赵高峰也陷入了同样的迷乱之中，他感觉到自己化身超声波，在海底传播、回荡，穿过山峦，越过洋流……

　　一个人，竟然可以这样和整个海洋连接在一起，似乎海洋化身成了自己的身体……

　　这种感觉，怎么能让人不感动？

　　石步青吞了一口吐沫，闭上眼睛，将耳朵贴到了玻璃上。

　　然而，并没有回声定位能力的石步青，听到的只是杂乱的脚步声，以及混乱的嗡嗡声。

　　石步青睁开眼，看到赵高峰的眼角竟然流出了一滴眼泪，不信邪地又把自己的耳朵贴到了玻璃上。

　　没有，什么都没有，石步青觉得，如果不是自己疯了，就一定是赵高峰疯了。

　　再睁开眼，就看到对面的赵高峰两眼含泪，看着他却在笑。

　　赵高峰确实是在笑，这家伙怎么可能听到这些东西？

　　他想了想，从背后一抹，拿出来了一把盲杖。

　　这是南冥的盲杖，赵高峰临时帮南冥保管的。

　　“拿着，别乱挥。”赵高峰将盲杖递给了石步青，然后又闭上了眼，将耳朵贴了上去。

　　石步青第三次闭上眼，也将耳朵贴了上去。

　　那一瞬间，石步青无法自已地热泪盈眶。

　　当一切通过声音回馈回来，再在脑海里还原成图像，那种洞悉一切的感觉，让石步青觉得自己成了神。

　　赵高峰并不知道，他无意间的一个举动，造就了一名神一般的潜艇指挥官。

　　石步青也绝对想不到，只是接过来了一根盲杖，会将他变成这世界上最伟大的潜艇指战员，他的敌人们，会满是怨念地吐槽：“这家伙简直就是海神的私生子！”

　　一个能将声呐的声音，完全转化成图像的潜艇指战员，不是海神的私生子，又是什么？

　　就在此时，一个与众不同的声音反馈回来，石步青和赵高峰听不真切，只能粗略地感觉到，但南冥却听得一清二楚。

　　甚至，那物体的样子都在他的眼前。

　　这潜艇头部浑圆笨拙，周身覆盖着吸音材料，以10节的速度航行，如果是普通的声呐，说不定会被骗过去。

　　但是它骗不过南冥。

　　南冥猛然睁开眼，张开的双臂收拢，握拳。

　　“抓到你了！”

　　这艘潜艇，他认识。

　　邻国海龙级常规动力潜艇。

　　南冥没想到阿比小姐竟然弄了一艘邻国的潜艇，但细细一想，周边国家，能够无声无息潜入到这里的，也就只有这一个选择，海龙级！


第674章 绝不能输

　　超声波在迅速的辐射，第一波、第二波、第三波……

　　三道超声波来回反射、交织、在南冥的“视野”之中，呈现出了完整的海龙级潜艇的完整图像。

　　雪茄形状的核潜艇，X型尾翼，喷水推进，单轴七叶螺旋桨……

　　这就是邻国最强的潜艇，海龙级。

　　“竟然是海龙级……”南冥喃喃低语。

　　“真是海龙级？”一个声音从南冥头顶传来。

　　南冥抬头一看，顿时吓得一个踉跄，差点跌倒在地上，好不容易稳住身体，又差点笑得倒在地上。

　　只见他头顶上方不远处，穿着动力外骨骼的石步青和赵高峰俩人跟壁虎一样趴在舷窗外，把自己的脸紧紧贴在玻璃上，露出了蠢爆的表情。

　　“你们俩人在干嘛！”南冥都无语了，赵高峰也就罢了，南冥可是记得，石步青是少壮军官里的佼佼者，自带英雄光环，没事就一张伟光正的严肃脸的，人觉得角色可是真情永远的正派汉子，什么时候也这么逗比了？

　　“这下可麻烦了。”石步青揉揉脸，恢复了伟光正脸，皱眉严肃道。

　　石步青所说的麻烦，并不是说因为海龙级很厉害，而是因为这是一艘邻国潜艇，其中牵涉到的外交和政治因素，就太多太多了。

　　至于海龙级本身，不过是一碟小菜罢了。

　　南冥并非军迷，可如果和一群军队退役，没事就窝在一起研究军事装备的安保人员呆久了，就算是不懂也会懂点的。

　　南冥对海龙级的了解，来自于一次赵高峰和人的网络辩论，网络上的邻国吹们吹嘘说邻国的潜艇技术比国内更强云云，当时就把赵高峰惹恼了，拉了上千人跑去用口水把人给淹没了，这个愤青还得意洋洋地自称其为灭奸大会战，向南冥吹嘘了好几天。

　　南冥当时就觉得，愤青无法理解，所谓仇恨，情绪无用，反而会影响判断，实干才是真。

　　有这个机会辩论，还不如加把力，多干点实事才好。

　　但架不住赵高峰喜欢。

　　南冥看来，伪装小清新，闷声发大财，多好？

　　就像是南冥一贯奉行的“熊猫少年”策略，不露爪牙的时候，谁都当熊猫是萌团子，露出爪牙来，才知道这家伙是生撕虎豹，战斗力爆棚的熊！

　　我兔选择熊猫当吉祥物，可是相当腹黑。

　　南冥不是愤青，当时也只是姑且听听，说实话，在00后的南冥看来，现在再把邻国当做假想敌未免太Low，因为双方的军事实力，早就不是一个层面了。

　　有句话说得好，你的对手决定了你的层次。

　　放眼世界，能当我兔对手的就只有鹰酱了。

　　毕竟，纵观国际军事局面，只有两个阵营，一个叫美军，一个叫其他。

　　我兔现在还只能归类在其他里，必须卧薪藏胆，偶尔示弱无可厚非。

　　但真的把示弱当做积弱那就傻叉了，即便只是兔子，也不是老鼠蟑螂能欺负的。

　　邻国这个小小的弹丸之地，受限于二战之后的条约无法出口军火，所以也无法养活国内大量的军工企业，更因为地方狭小，无力大力发展重工业，只能在轻工业上寻求突破。

　　偏偏进入二十一世纪以来，邻国的几大科技产业全线溃败，迅速被韩国取而代之，一家三星几乎竞争掉了邻国所有的科技品牌，再然后中国异军突起，凭借国内庞大的市场，内销转出口，从低到高一路蚕食……

　　当然，邻国这是咎由自取，过于忽视海外市场，特别是中国市场的邻国企业，已经失掉了最后的翻身机会，就连那些高喊“守护姨夫的微笑”的索粉们，都一边高喊口号，一边狂买华为小米魅族了。

　　溃败一旦开始，就无法挽回。

　　当然，现在的邻国在精加工方面依然拥有领先地位，以及“工匠精神”激励下，一些耕耘多年的领域，如生活用品、衣食住行的边缘市场也值得称道，譬如南冥送给熊孩子陈浩聪的跑鞋，便是邻国的。

　　至于军事？

　　因为潜艇是对美国航母舰队威胁最大的，所以抱着美国爸爸大腿的邻国海上自卫队，发展极为畸形，已经快要改名美国第七舰队反潜小分队了。

　　海龙级虽然是邻国最先进的潜艇，可在现在可以潜航数十上百天的核潜艇打天下的时代，只能潜航三四周的常规动力核潜艇，早就已经成为了时代的弃儿。

　　但再怎么时代的弃儿，有两点无法忽略。

　　可惜的是，超声波并不能真正反映出来物体的颜色和涂装，所以南冥不知道这艘舰艇，到底是现在已经下水的七艘海龙级的哪一艘，七艘海龙级，六艘已经正式服役，还有一艘正在训练阶段，并未正式服役。

　　七分之六的几率，这是一艘现役邻国潜艇，重点在现役和邻国两方面。

　　现役代表上面拥有完整的武器。

　　六个鱼雷发射管，满载21发鱼雷！

　　数量不明的反舰用鱼叉导弹！

　　追捕这艘潜艇，非常危险！

　　而邻国，则代表着，接下来将会引发的，是国际冲突。

　　“什么？海龙级？”庆中杨和丁国成等人都匆匆赶来了，听到这句话，眉头深深皱起。

　　再追下去，很可能开战，这将会是国际纠纷，甚至局部军事冲突，乃至于直接开战！

　　但不追？让这艘潜艇把六只推进管和二十多名最优秀的士兵带走？

　　庆中杨咽不下这口气。丁国成也咽不下。

　　“我觉得，你们该离开了。”南冥道，“你们离开之后，我会对外公布，邻国海龙级潜艇窃取了我们懒神科技的磁流体推进装置，剩下的事情，我来负责。”

　　庆中杨他们确实该离开了，恰好之前那艘船还在旁边停着，能待他们离开。

　　如果寂静号和邻国潜艇开展的时候，军政双方的高层都在寂静号上，事情就大条了。

　　但如果他们离开了，这就变成了一家企业的私人行为，有“移情”和“守护”两大权限傍身，南冥有信心把这事儿顶下来。把所有事情向美国海外科技监控中心一丢，邻国人你敢和懒神科技横，你敢和你的美国爸爸横吗？

　　南冥自带避雷针。

　　更不要说，正面对抗一艘全副武装的潜艇，确实有危险，毕竟寂静号是一艘民船。

　　庆中杨等人沉默了，南冥所说的，他如何不清楚？

　　但他不想离开，至少不能让南冥自己一个人面对这种境况。

　　庆中杨抬头，看向了一名在不远处操作寂静号的年轻人，打量了一下他的身材，道：“小伙子，你船上有多余的衣服吗？借我一套。”

　　然后他对丁国成等人道：“我找个人穿我的衣服和你们一起回去，我留在这里。”

　　石步青突然嘿嘿笑了笑，指了指自己身上的动力外骨骼。

　　“懒神安保”四个大字，就在胸前后背，他早就一身懒神安保的服装了。

　　丁国成张口结舌，然后目光开始四周逡巡，又找到了一个体型和他差不多的年轻人：“小伙子，你的衣服借我……”

　　陆振国和楚春晖俩人其实也一直在船上，但因为突发事件的缘故，俩人都默默站到一旁，什么也没说。

　　毕竟这是军方的行动，他们没有话语权。

　　但现在，俩人也开始找人换衣服了。

　　这种时候，怎么能提前退场？怎么能走？

　　五分钟之后，南冥看着丁国成、庆中杨、陆振国和楚春晖四个人都一身安保制服站在那里，连忙把手机递给旁边一个安保人员：“快快快，给我拍几张照片！”

　　他挤进庆中杨和丁国成俩人中间，伸出双手比了俩剪刀手，大叫了一声：“吔！”

　　风骚无比的南总，摆POSE的姿势也好不到哪里去。

　　赵高峰和石步青对望一眼，眼疾手快，一左一右挤进镜头。

　　南冥居中，左边依次是丁国成、陆振国、石步青，右边是庆中杨、楚春晖、赵高峰，除了南冥之外，身边无论老少，一水儿胸前写着“懒神安保”的保安制服。

　　这么大牌的安保队伍，估计这世界上也没谁有了。

　　“咔嚓”一声，南冥和他的最豪华安保团队永远定格在了手机里。

　　“等我回去一定要装裱上挂起来！”南冥道，然后被庆中杨狠狠地瞪了，连忙又道，“呃，我就是开个玩笑。”

　　笑话，这照片真流传出去，那可真要死人的。

　　接下来，就是转移替身，疏散记者。

　　“接下来，我们要追踪一艘全副武装的邻国潜艇，将会非常危险，寂静号有很大的可能将会被鱼雷击沉，所以我希望你们能够离开。”南冥将利害关系讲清楚，顿时引起了一阵骚动。

　　邻国潜艇，窃取了中国公司的技术！

　　而且就这样曝光在了世界的面前，不是事后解密，不是各种爆料，是活生生发生在面前的。

　　但凡有点追求的记者，都只有一个感觉，拼了！

　　绝对不能逃！

　　就算是死，也必须跟着，这可是能得普利策奖的！

　　记者们都拼了，南冥更是要拼！

　　“懒神科技只是一家小公司，全部资产不过二十多亿美元，何德何能，让一个大国的潜艇来盗窃技术。”南冥的话有些悲情，但这也是事实，“但此时此刻，懒神科技绝不会退缩，就算是死，也必须死拼到底，这世界上，没有人侵犯了懒神科技的利益，还想全身而退！”

　　“如果你们要跟着，船上将会提供无线wifi，在真正大战之前，我希望你们能够和家人多说几句话，我给你们五分钟的考虑时间，五分钟之后，寂静号就要起航。”

　　南冥就差说让他们安排后事了。

　　确实有记者安排后事，但绝大部分记者，却是利用这个宝贵的机会，将之前拍摄的照片、视频，以及南冥的宣言，宣告了世界。

　　这个消息太劲爆了，劲爆到足以成为今天所有报纸和网站的头条。

　　南冥在自己的微博上发了一条消息：“邻国海龙级潜艇窃取了我公司的磁流体推进器，正在追踪。寂静号只是一艘民船，面对的却是有鱼类导弹，全副武装的现役潜艇，但此时不能退缩，如无法归来，请保重，我爱你们。”

　　这条消息，将此时南冥的悲情角色，推向了最高潮。

　　刹那间，网络上潮水一般的消息，爆炸式传播。

　　身穿动力外骨骼的石步青，站在舰桥最前面，这次他是指战员。

　　南冥站在一旁，他的身旁站着的是赵高峰。

　　赵高峰回头看了一眼身后，丁国成、陆振国、楚春晖、庆中杨……

　　他的心脏猛烈地跳动了起来，对石步青道：“如果我们真的中弹了，会怎么样？”

　　如果这些人都死在这里，比他们自己的生死要严重百倍！

　　“我不知道，大概会全书完吧。”南冥道。

　　“所以，我们要赢。”石步青沉声道。

　　石步青握紧拳头，这是他今生最关键的一战。

　　绝不能输！


第675章 公海奔袭

　　海龙级潜艇，潜航的极限速度只有20节。

　　在普通民船里面，这个速度还算是可以，毕竟一些大型游轮也就只有18节左右。

　　在潜艇中，这个速度也算是不错，毕竟潜艇以潜行、静音为主，速度快了也意味着噪音更大。

　　在军舰中，这个速度也勉强拿得出手，除了主力战舰之外，大部分的辅助舰船也是在这个速度。

　　但是，在寂静号面前……海龙级就像是瘸了腿的老乌龟一样，跟静止在那里没什么差别。

　　当寂静号以190节的速度飙起来时，足以让所有人都肾上腺激素飙升。

　　一位美国大胡子记者，把摄像机架在船尾，对着后方宛若天使之翼的两道巨大水翼狂拍，似乎想要把每一帧都收入囊中。

　　当年摩西分开大海，似乎也就是这种盛况。

　　旁边一位同行提醒他道：“小心电池没电，待会儿恐怕还会有一场大战，不知道到底需要多久！”

　　现在的景象虽然壮美，但待会儿的大战却更重要，错过每一帧，都可能错失普利策奖。这位同行也算是实在人，因为理论上来说，在这里的人，都是一些竞争对手。

　　这位同行开着自己的平板，正在看几家深夜秀的特别节目，半夜被拎起来请到演播室的军事专家们，像是被打了鸡血一般，对着屏幕狂喷吐沫。

　　但他们的论断，也给留在船上的记者们一剂定心针。

　　几个专家的论断是一样的，寂静号毕竟是一艘民船，如果真正和海龙级开战，肯定是一接触就挂掉了。

　　但真正对一艘民船发动攻击，就算是在公海之上，也是无法原谅的错误，不论是任何一个军事专家，都觉得海龙级不会开火。

　　反正寂静号也没有办法奈何海龙级，大家隔着几百米深的水层互相看不顺眼片刻，海龙级能在水面之下潜游几个星期，寂静号总不会真的追踪几个星期，然后大家失去兴趣，开始政治和经济上的角力……

　　巴拉巴拉巴拉，所有的人都会觉得，这是一场持久战。

　　这个结果并不是众多记者们想要的，如果没有刺激的冲突，那还能拿普利策吗？普利策每年的竞争可也是很大的。

　　但如果真的把寂静号炸沉了，他们能幸免吗？

　　他们就是一些时事记者和科技记者而已，不是战地记者，还没有完全做好挂掉的准备。

　　留下来是一次选择，但在做出这个选择之后，几乎每一分每一秒，他们都在经受着折磨和考验。

　　不知道多少人在船边向着自己的神祈祷：“打起来，但别炸伤，对，打偏了最好了……”

　　不少人看到别人祈祷，也默默加入了祈祷的行列之中，他们觉得，这么多人一起祈祷的话，总能起到点什么作用吧，或许冥冥中有什么神秘伟大的力量会来帮助他们呢？

　　但事实上，祈祷是无用的，如果祈祷真的有用的话，每年六月份高考的时候，地球恐怕都会毁灭一次……

　　打不起来，或者只是冲突，不会进行致命打击，这是所有人的共识。

　　庆中杨几个人在后面悄悄讨论的时候，也是这么一个态度。

　　但南冥却不这么想，阿比小姐以干掉南冥为己任，虽然在南冥权限的作用下，一般的攻击对南冥无效，但是如果是有机会的话，她绝对会尝试的。

　　所以，当距离海龙级只有五十海里时，南冥提醒石步青：“打起精神来！”

　　不用南冥说，石步青也已经全神贯注，并且要求所有人提高警惕。

　　公海之上，没有支援，没有后备，甚至没有一艘救援船，这是一场孤军深入之战，由不得他不认真。

　　作为一名优秀的指战员，石步青对海龙级其实非常了解。

　　它所搭载的导弹是鱼叉导弹的改进型，并不算是什么先进的导弹，潜艇挂载的导弹，射程在200公里以内，但保险起见，通常的发射范围在100公里，速度大概是0.8马赫，这种反舰导弹，飞行的方式是掠海飞行，也就是在发射之后，迅速降低到贴近海面的位置急速飞行，直到发现目标之后，才会如同响尾蛇一般，突然上扬，然后盯准舰桥，直接冲入舰桥爆炸。

　　毕竟现代的舰船，是一艘庞大的海上堡垒，一发普通的鱼叉导弹，除非引起连锁爆炸，否则很难炸沉一艘军舰的，它要做的就是破坏舰船的指挥和控制中枢。

　　所以很多新型舰船，舰桥都防护的像是乌龟壳一样。

　　但寂静号不在此例，寂静号本来就不是拿来当战舰的，重新装修之后的舰桥，倒像是一个豪华观景房，四面的超大玻璃晶莹剔透，视野超好。

　　用来观景反正是够用了，但是用来防护，似乎还不够。

　　南冥转身，想要让庆中杨他们暂时躲到安全的地方，却被拒绝了。

　　此时此刻，很多卫星都开始调转轨道，对准了这个方向，一些国家的侦察机也已经起飞，更是有一些媒体，捶胸顿足后悔之前没有前往观看寂静号的复航仪式，此时正租赁了船只和直升机，想要到空中拍摄。

　　一名非常聪明的摄影师，得意洋洋地拿出早就已经准备好的无人机，打算进行航拍，但当他的无人机刚刚飞出整流罩所笼罩的范围，就打了个璇儿，呼一声消失不见了。

　　“我靠！”那摄影师两手抱头，大叫一声：“我的一千美元！”

　　旁边一群人看傻逼一样的表情看着他，老兄，现在我们的航速是190节，OK？也就是时速350公里！直升机都不一定追的上！

　　事实上，这会儿就连懒神科技的新型无人机“呆头鹅”，都已经赶不上寂静号的速度了，毕竟呆头鹅也只是民用无人机，所以早在寂静号飙起来之前，就已经收回了几乎所有的无人机。

　　除了小白。

　　在寂静号上空飞行的小白，虽然没有安装雷达，却有广角摄像头和运动检测系统，在一个白色的影子突然掠入视线之后，它立刻发出了预警。

　　“来了！”南冥沉声道。

　　就在此时，雷达也突然发出了预警，贴近海面躲避雷达的鱼叉型导弹，如同毒蛇吐信，瞬间昂起头，向数百米的高空飞去，只要再几秒钟，导弹就会一个俯冲，直接扎入舰桥！

　　“嗷”一阵惊呼，从舷窗外面传来，甲板上的记者们都在三百六十度地观察空中，此时有一名记者，在长焦镜头中，看到了有光芒一闪。

　　宛若利剑。


第676章 弹药充足

　　惊呼声就像是会传染一样，在寂静号四周扩散。

　　固然是已经做好了心理准备，但是这些记者们也没想到，海龙级竟然真的发射了导弹！

　　对一艘民船，发射战术导弹！

　　记者们似乎看到了这世界上最大的丑闻正在发生。

　　想是一回事，真正面对的时候，又是另外一回事，看到导弹飞过来时，很多人都失去了理智，除了尖叫之外，什么也做不了。

　　但此时此刻，还是有一些记者的职业本能在发挥作用，他们抱起相机、扛起摄像机，就开始飞跑，本来在甲板上维持秩序的安保人员，竟然被他们冲破了，一群人一边向前甲板冲，一边疯狂地按动快门。

　　每秒钟三百米的速度，距离寂静号被炸毁，就只有几秒钟的时间。

　　石步青面容严肃，手抬起，刚想发出指令。

　　在真正的军舰上，这种操作都不用人来发出指令，因为系统在侦测到飞弹接近的时候，早就已经自发反应了。

　　但他一声命令还没喊出来，在舰桥的右侧前方，一道电光直射天空。

　　就听到噌的一声，然后是一声破空的厉啸传来。

　　在人眼看不到的高速世界之中，一个宛若锯片一般旋转着的圆盘，以6马赫的速度疾射而出。

　　高速旋转的圆盘，割裂了空间，撕扯着空气中的电荷，电离附近的空气，拖拽出宛若彗星一般的尾炎，瞬间迎上了那颗鱼叉导弹。

　　刚才那名大胡子记者，此时就刚刚冲过中间的过道，来到了前甲板这个位置。

　　他觉得自己当年练田径的时候，都没有跑过这么快。

　　为了抓拍到一个好的镜头，他也算是拼命了。

　　跑到这里时，他突然觉得脑袋嗡一声响，就像是被人打了一棒子，头皮更是一阵发麻，似乎所有的头发都漂浮了起来，空气中充盈着电离的空气，似乎在劈啪作响。

　　他感觉似乎有什么东西，从自己耳边不远的地方飞了出去，带起的冲击波在前甲板上激起了一轮飓风，而飞过的轨迹，甚至还闪烁着点点的荧光，清晰地指示着其弹道轨迹。

　　这什么东西！

　　几乎是下意识地，他手中的相机，指向了那轨迹指向的方向。

　　因为它的位置几乎和轨迹起点重合，那轨迹就像是给他指明了拍摄的方向一般，他下意识地抬起相机，按下快门，疯狂连拍！

　　所以，在几乎不可能的情况下，天空中突然爆发的火花，瞬间被他收入了镜头之中。

　　“轰！”就像是雷声一样，总是姗姗来迟。

　　本能的，他意识到自己拍到了什么。

　　寂静号……竟然拦截了海龙级发射的鱼叉导弹！

　　普利策奖！我的普利策奖！

　　“哥们，你很厉害啊。”旁边传来一个声音，英文发音有些蹩脚，但至少能听懂。

　　大胡子低头看去，就看到一个手拿相机的华裔青年淡定地拿安全带把自己绑在椅子上，舒舒服服地靠着椅背，对着天空拍摄。

　　“你怎么在这里！”大胡子大惊，他不是第一个冲过来的记者吗？

　　为什么？因为哥是懒神系的御用记者啊，广大网友们还等着哥来直播呢。

　　池佳峰淡定地操纵手机，把拍摄到的画面无线导出，发到了自己的微博上，兄弟们等战况恐怕等疯了吧。

　　第一发，已经送上。

　　大胡子看得都快疯了，那可是能得普利策奖的照片，竟然就这么随随便便发布了？

　　而且，说实话他都不确定自己刚才到底是拍到的什么。

　　“刚才那是什么东西？”本能的，大胡子觉得这位年轻华人应该是个内部人士。

　　“这个？”池佳峰瞥了一眼大胡子胸口的国籍牌，又转头看了一眼大胡子旁边已经打开的圆形罩盖，露出的炮口一样的东西，淡定道：“电磁炮啊！你不知道？你们美国的大片《变形金刚2》里面，最后被拿来当压轴武器，打大力神的就是这东西，轰一下，就把大力神打了个大洞。”

　　反正也已经暴露了，说出来也没啥吧。

　　老外电影都拍了，咱就说说，没啥吧，是吧南总……

　　池佳峰突然有些心虚，会不会说多了？

　　……

　　“轰”一声，第一颗鱼叉导弹在空中炸成了一团碎片碎片落下，还有一些砸在了船上，发出了叮叮当当的声音。

　　石步青猛然转身，看向了身后。

　　“谁开的火！”

　　抱着自己平板的风天佑慌忙举手，道：“抱歉，手抖了，我下次会等指令！”

　　石步青不知道说啥好，半晌之后扁了扁嘴，道：“不用……自由发挥就好，导弹的外层防御就交给你了。”

　　“收到！”风天佑的眼睛猛然亮了起来。

　　抢滩登陆真人版啊！好爽！

　　这感觉，可比玩电玩刺激多了！

　　……

　　池佳峰发在微博上的照片，瞬间就有了数十万的转发，然后从国内蔓延到了国外的社交媒体，然后在几分钟之后，出现在了各大电视秀的荧屏上。

　　美国的深夜脱口秀，专家们一个个满脸呆滞，一个个大叫着no！

　　海龙级竟然真的敢发射导弹！

　　国际舆论，已经在一瞬间爆炸了。

　　但比海龙级敢发射导弹更让人吃惊的是，寂静号竟然拦截了导弹！

　　这特么是一艘民船？谁敢说这是一艘民船？

　　美国的一档深夜脱口秀节目里，主持人正在咨询今天邀请来的武器专家：“请问两位博士，寂静号这是使用的什么武器？”

　　今天邀请来的两位专家，都是专业领域的大拿，不过一个专精于国际军事，一个专精于武器。

　　此时军事领域的专家明智地藏拙了，在这么多人面前，说错了太丢人了！

　　武器领域的专家躲无可躲，沉吟了很久才开口：“从发射的轨迹来看，我认为这是电磁炮。”

　　一语中的，这位专家显然也是有真才实学的。

　　“电磁炮？就是朱姆沃尔特上的那个？”主持人猛然瞪大眼，朱姆沃尔特，代号DDG-1000，美国下一代战舰，世界上最先进的驱逐舰，复合式电力推进，两万吨位，共通运算环境、双波段雷达……以及最为科幻，甚至连变形金刚都忍不住拿来当做对付外形机器人大力神的大杀器的——电磁炮！

　　当然，宅男宅女们更熟悉的，应该是另外一个版本，动漫《某科学的超电磁炮》里最强的战斗能力，御坂美琴lv5等级的超能力，一枚硬币，神挡杀神，佛挡杀佛……

　　一枚硬币才几克而已，就有这样的恐怖威力，而朱姆沃尔特号发射的是重达4公斤的炮弹，那么寂静号呢？

　　但无论哪一种，都是一样的科幻与强大。

　　“不可能！”军事专家却是连连摇头，“电磁炮不是轻易能发射的，一发就能打空一座小城市半小时的电能消耗，寂静号的体型，根本不可能负载那么巨大的发电机，除非它是核动力……”

　　它是什么都可以，但就不可能是电磁炮啊！

　　电磁炮是一项系统工程，制约它的，不只是强磁场，还有供电系统、电能储备系统、瞬间放电却不被击穿烧毁的超强材料，它的技术含量太高了……

　　“它就是核动力。”武器专家淡定道。

　　除了核动力，又有什么能负担起190节航速的电力消耗？

　　军事专家目瞪口呆，不知道说什么好，半晌之后，他就只有一句话：“太浪费了……太浪费了……”

　　电磁炮这东西，在朱姆沃尔特号上，是用来屠杀敌方战舰的，没事一发轰碎对方舰桥之类的，因为它的速度太快了，根本就没办法拦截或者规避，寂静号竟然用来拦截导弹？

　　给电磁炮使用的超级电容器充能恐怕就要二十分钟吧！

　　再冷却，恐怕还要二十分钟！

　　如果这个时候再有飞弹飞过来……

　　寂静号要怎么拦截？

　　前甲板上，很多记者都涌了过来，纷纷学池佳峰一样把自己固定在椅子上。

　　大胡子抢到了池佳峰身边的风水宝座，此时举着相机，对着天空间隔性地按着拍摄，说不定能抓到什么东西。

　　“哥们，你这样很快就没电了。”池佳峰提醒他道。

　　这已经不是第一次有人这样提醒大胡子了，不过大胡子这会儿心情很好，他抓拍到了关键性的照片，刚才也已经传给了报社了，特别是他拍摄的角度，直接就在电磁炮的发射口，那淡蓝色的轨迹，格外清晰惹眼，科幻性十足！

　　绝对的好照片，就算是没有普利策，他也发达了！

　　所以心情很好的大胡子，大方地分享了自己的秘密装备。

　　大胡子打开脚边的一个背包，露出了里面密密麻麻的电池：“没关系，我弹药充足。”

　　池佳峰眼神怨念地看着那背包，特么这么多电池都能做个电池集束炸弹了！

　　老美真他么财大气粗，就是有钱！

　　这还没算，然后大胡子得瑟地解开自己的马甲，露出了身上背着的电池弹药带，一块块电池卡在上面，跟雷明顿散弹枪的子弹带一样……

　　太特么骚包了！这家伙简直就是新闻记者届的寂静号嘛！

　　池佳峰口水都快流下来了。

　　喵的，竟然被一个老外在自己面前得瑟了！

　　到底谁才是懒神科技的御用记者？

　　等回去也让南总帮自己做一条，背着真太他么拉风了！

　　就在此时，突然又有一声惊呼传来，这些记者们的长焦人工预警雷达，效果都堪比寂静号本身的雷达了。

　　又有飞弹飞过来了，而且，这次不是一颗，而是五颗！

　　看来，弹药充足的，不只是大胡子摄影师啊！

　　这一次，寂静号又要怎么拦？


第677章 工业用的

　　人心冷暖，前方几个年轻人正在齐心合力对敌，后面的老家伙却打算捅刀子了。

　　刚刚解决一发飞弹的时候，南冥突然觉得背后冷飕飕的，回头一看，庆中杨正用可以杀人的目光瞪着他呢。

　　“你想干啥？”南冥警惕地问道，他直觉的觉得庆中杨这眼神不太对。

　　庆中杨瘪瘪嘴，想要说话，到底还是没说，哼了一声，道：“回去再收拾你！”

　　跟熊孩子闯了祸，家长们在人前说的话那样。

　　“你这表现不对啊！”南冥瞪眼，有啥话给我说清楚，别用你那小眼神看我。

　　“你这船上竟然装了武器，这是违法的！”庆中杨目光扫过了前面的电磁炮，义正辞严，如果不是口水都快流出来的话，“私人不能拥有这种武器，回去之后，我就会把你的武器没收了，否则你就别想入境了！”

　　熊孩子的家长们一贯的做法，看不惯的，没收！

　　庆中杨美得快冒泡了，电磁炮啊！已经投入应用，简单方便效率高的电磁炮啊！

　　回去向自己家船上一装，嘿嘿嘿嘿嘿嘿……

　　“我这哪里是武器？我这是3D打印机！”南冥却是脖子一梗，你想得太美！

　　庆中杨才不信，道：“谁家的3D打印机还能打下导弹来？”

　　“动能金属化技术啊！我不是展示过很多次了吗？用6马赫的速度把金属颗粒射出去，打印成各种东西，莲外面的金属楼梯就是这么打印出来的，别说你不知道！”

　　庆中杨瘪瘪嘴，没错，之前是有过，不过这次你射出去的金属颗粒，未免太大了吧！

　　“3D打印机还能有这种威力？”庆中杨哼哼着，不打算接受这个想法，“这种威力都是武器才能有，反正私人不能有……”

　　“你这说法就强词夺理了哈！”南冥道，“谁说这是私人的？这是懒神船厂的，是工业用的！工业用的还非得比军用的弱？工业用冲压机还能把轮船压成金属块呢，也是军用的？炸药还能用来爆破拆除呢，也是军用的？辐射物还能用在X光呢，也是军用的？核弹刚诞生的时候，还打算拿来炸人工湖，开运河呢，也是军用的？别当自己是个大头兵就那么拽，上管天下管地，中间管空气，你管的忒宽！”

　　庆中杨撸袖子瞪眼，就要和南冥上演全武行了，丁国成拽住他：“好了，南冥说得对，工业是现代军事之母，工业用的东西，也不一定非要比军用差吗。”

　　庆中杨给了南冥一个你小子运气好的表情，然后被丁国成一个似笑非笑的表情看得低下头。

　　他是真的很想要这些电磁炮，不过他估计，他真的养不起，因为别人不知道，他却知道，这艘船上有核聚变装置。

　　除非在建的核动力航母下水，否则真没什么能带动这台电磁炮。

　　而刚才这段戏，其实更像是在帮南冥背书，不然寂静号上为什么能有这么强的武器？私人绝对不能拥有这么强的武器！

　　他自己当然可以睁一只眼闭一只眼，但是这事儿丁国成首肯了，至少是默认了，那就成了。

　　工业用的，好借口。

　　“好了，别吵了，又有飞弹来了！”石步青突然惊叫一声：“五颗！”

　　五发飞弹，对普通的护卫舰来说，都已经有点超出拦截能力了，通常面对这么密集的攻击，得是非常先进的护卫舰或者舰队集群，通过预警机提前预警，舰载火炮疯狂开火加拦截导弹各种拦截，才有可能拦下。

　　“风天佑！”石步青看风天佑还在发呆，大叫一声。

　　刚才风天佑正心惊胆战地听南冥和庆中杨吵架呢，一时间没反应过来，此时慌忙手忙脚乱地在屏幕上点了两下。

　　“噗！噗！”两声。

　　两发灼热光亮的蓝色轨迹直线延伸，轰轰两声，两发飞弹爆炸了。

　　这到底是3D打印机还是电磁炮都不重要，重要的是能打爆飞弹就够了。

　　这就完了？还有三发呢？

　　眼看着三发飞弹越飞越近，石步青慌忙转身看向身后的风天佑，风天佑摊手道：“别看我，我是外层防御，两发已经的打完了，再打得充能五秒钟……”

　　懒神科技的这些毕竟不是真正的电磁炮，发射的也不是超大的弹丸，那超薄的金属薄片质量并不高，加上技术更先进，所以用不了那么长时间的充能。

　　但毕竟还是需要充能的。

　　你妹的，五秒钟我都要被炸死了，你这家伙能不能靠点谱，而且你吐槽的速度怎么那么快完全不符合常理，按说说完这句话，怎么五秒钟也该过去了吧，为什么现在五秒还没到。

　　等等，五秒肯定到了啊……

　　这又不是现实扭曲力场。

　　石步青突然意识到，庆中杨他们的表情有点不对，就像是看到什么见鬼的东西。

　　石步青来不及转头，余光看到几发飞弹擦过舰桥，然后倒栽葱一般，射入了寂静号后方的海里。

　　片刻之后，连续三道水柱冲天而起，失去目标的鱼叉导弹终于引爆了，却连寂静号的屁股都没摸到。

　　“铛！”一声，一片金属片随风飘来，猛然砸在了寂静号的玻璃窗上，不过寂静号这玻璃绝对不是普通的玻璃，这样都毫无划痕，反而被风压紧紧压在玻璃窗上几秒钟。

　　下方也是一阵惊呼，似乎是也有金属片掉在了下方的前甲板上，一群记者们就像是饿虎扑食一般冲上去，把那金属片围在中央狂拍。

　　石步青盯着那金属片看了一阵子，看到上面有激光蚀刻的小小字样：“UGM-84A”。

　　这是反潜型号的鱼叉导弹编号。

　　许久之后，石步青才意识到，这是导弹的尾翼。

　　尾翼被切断，所以飞弹失去了控制，这才丢失目标吗？

　　但导弹的尾翼怎么会被切断？

　　答案似乎只有一个。

　　激！光！武！器！

　　庆中杨又开始撸袖子了：“谁干的！快站出来！”

　　坐在角落里的陆叶千无辜地眨了眨眼睛，可怜兮兮道：“工业用激光切割机，你总得让我们有东西切割钢板吧。”

　　我们是无辜良民，大大的良民，才没在寂静号上搭载武器呢。

　　“你小子翅膀硬了！既然有激光武器……”

　　“工业用激光切割机！”陆叶千赶快纠正。

　　“好吧，激光切割机，既然有这个切割机，干嘛不早点引爆，你知道刚才多危险吗？”

　　如果飞弹在舷窗外爆炸了，他们就全完了。

　　“引爆这种事，是军人才干的，我们是工人，要有庖丁解牛的工匠精神……”陆叶千还振振有词。

　　你不是说我们这是武器吗？我们不是，我们就是激光切割机，我们可没有激光拦截飞来的导弹，我们就是切割了几个尾翼而已。

　　庆中杨想要揍人，你小子才脱下军装几天就开始翘尾巴了！

　　“提高警惕，快要进入鱼雷袭击的范围了！”石步青沉声道，虽然现在这里官职比他大的人多得是，但他是指战员，在这里，他就必须要说一不二，不能被任何人夺走控制权。

　　庆中杨把这口气硬生生咽了下去，心里已经想好了，等回去了一个个轮着收拾，三天不打，上房揭瓦，熊孩子就该棍棒伺候！

　　“关键时刻，方式方法不重要，重要的是保持安全距离，把危险遏制在安全范围之外……”丁国成轻飘飘给这事儿定下调子，他发现自己不说话的话，恐怕小命就交代在这里了。

　　这些家伙是挟天子以令诸侯啊！

　　众人提高警惕，几分钟之后，声呐操作员报告：“发现鱼雷！有1、2……5，不，8颗！”

　　美国那些深夜秀的消息源有点延迟，这边都发现鱼雷了，他们还在那边高呼不可能呢。

　　“不可能，寂静号上的电磁炮怎么能只有这么短的充能时间，他们的能源供应也不可能跟得上啊，就算是核动力……”

　　“还不可能呢，笨蛋！”大胡子记者不屑地撇嘴，这些专家也忒不靠谱。

　　“问题不是这两发电磁炮，问题是这些被切下来的尾翼，到底是什么东西切下来的……”

　　“白痴啦，是激光！激光！”大胡子又吐槽，然后问旁边的池佳峰，“是吧，buddy！”

　　当然是了，但是池佳峰开始苦恼到底该不该说了，他看身边这大胡子的小子似乎也挺厉害的，如果被南总看上，取代了自己的御用记者地位怎么办？

　　不能说，得保持神秘。

　　然后他就听到耳机里传来了一个声音，顿时有了主心骨，站起来道：“各位同行，我给大家科普一下，最早发射的，其实并不是电磁炮，这个东西呢，叫做动能金属化，是一种3D打印的技术，而刚才则是使用了激光切割机……对了，南总让我提醒大家一下，接下来会有鱼雷，请大家不要乱跑，系好安全带……”

　　南冥这是把他当做新闻发言人，用来统一媒体口径了。

　　不过至于多少人相信……那就管不着了。

　　听说有鱼雷，庆中杨还是挺担心的，连忙道：“这次给你手枪，别担心武器不武器的了，安全第一，用最安全的方案，别让它们威胁到我们……”

　　他还真怕这些熊孩子再玩悬的，刚才那庖丁解牛把他吓死了。

　　“最安全的方案啊。”南冥皱眉，似乎在思考用什么方案。

　　在这艘船上，石步青是指战员，但说实话有点大材小用了，这种技术上的碾压，让与海龙级的对抗，就像是过家家一般简单。

　　他其实对这艘船有着比较深的了解，对付鱼雷，他还是能想到几种办法的。

　　问题是，现在身份是他的技术参谋的南冥，会选择哪种方案。


第678章 爆发

　　自从知道有鱼雷来了开始，庆中杨等人就神情紧张地盯着舰桥的前面。

　　越过整流罩，能看到前方平静的大海，今天阳光明媚，风平浪静，实在是一个外出郊游的好日子。

　　但绝对不适合被鱼雷炸沉。

　　鱼雷不比导弹，懒神科技所展现出来的多种力量，譬如激光和电磁炮，在水中都有极大的衰减，几乎对鱼雷无效。

　　而和导弹相比，从底层破坏船只的鱼雷，毫无疑问更容易击沉船只。

　　不过，南冥似乎毫不在意，还在旁边和赵高峰咬耳朵。

　　“你说，海龙级会不会发射回天鱼雷啊，这可是邻国的黑科技啊。”南冥问赵高峰。

　　“说不定呢？”赵高峰眼睛也亮了起来。

　　赵高峰算是南冥身边的武器专家了，没少给南冥科普各种武器，回天鱼雷是被当做笑话讲给南冥听的。

　　但是回天鱼雷本身，却不是一个笑话，甚至有些沉重。

　　二战最后的阶段，太平洋战场失去取胜希望的日本军队，不惜一切代价，想要回天，而他们把希望押在了这种鱼雷上。

　　在那个没有现在先进微电脑的时代，鱼雷是一种非常不靠谱的武器，所以这种鱼雷使用了最牛叉的制导方式——人工制导。

　　把一个人塞进装了三倍炸药，14米长的巨大鱼雷里，手动操纵鱼雷追踪战舰，如果炸弹没命中的话，还能手动自毁鱼雷。

　　这估计是最早的人体炸弹了。

　　如果是其他的国家使用这种鱼雷，南冥估计都会给其一个形容词：悲壮。

　　但日本使用这种鱼雷，却让南冥给了一个形容词，丧心病狂！

　　“喂喂喂，认真点！”听到后面俩人嘀嘀咕咕，石步青不爽了，这是迎战呢，哪那么多话！

　　“有什么可认真的？”南冥摊手，鱼雷而已。

　　庆中杨他们就听到寂静号的声呐操作员在报数：“距离5海里……距离3海里……进入1海里范围……距离3海里……距离5海里……”

　　声呐操作员的声音渐渐小了。

　　等等，不对啊？

　　怎么数字越来越大了？

　　庆中杨站起来，问石步青：“鱼雷呢？”

　　石步青一正身形，就要大声回答，南冥摆摆手，指向身后：“在后面呢。”

　　在后面呢？

　　然后庆中杨就听到了轰轰轰轰轰的连续爆炸声。

　　可不是在身后呢？都快一海里之外了。

　　“报告首长，鱼雷已经被我们甩在身后了！”石步青马后炮地汇报道。

　　极速0.8马赫的鱼叉飞弹，能追上寂静号，对寂静号产生威胁。

　　但是航速45节，极速只有70节的89式鱼雷，想要对寂静号造成危害，就太难了。

　　在接触之前，寂静号带起的恐怖水压，就像是分开珠帘一般，把这八颗鱼雷分开，让这些小不点在水中自动自发地让开了道路，当鱼雷检测到自己已经靠近目标，打算引爆时，已经被寂静号抛离。

　　双方对向行驶，190节加45节，235节的相对速度，也就是435公里每小时，120米每秒……这是小学生都能算出来的数字。

　　而寂静号的长度，也不过一百四十多米而已。

　　错过一秒，就已经永远地错过了寂静号。

　　别说这种普通鱼雷了，就算是真的是有回天鱼雷过来，也追不上寂静号啊。

　　那一瞬间，石步青突然觉得有点悲哀。

　　作为即将成为实验中的磁流体推进潜艇舰长的男人，对鱼雷还是很有感情的，因为潜艇存在的价值，就是威胁对方的航母，而鱼雷是潜艇非常重要的战斗武器。

　　可现在，在这种超级速度的新型战舰面前，普通的鱼雷显然已经失去了其存在的意义，作用比水雷还不如。

　　庆中杨也皱起眉头，若有所思。

　　如果磁流体推进的潜艇真的服役了，舰载武器还要好好思量一下，毕竟，舰载武器比潜艇本身的速度还慢可不行，还没射出去呢，自己就撞在上面了，也是很可能发生的事。

　　想要解决这种问题，似乎就只有发展新型鱼雷了。

　　超空泡鱼雷？

　　国内似乎已经有相关研究了，回去多了解一下。

　　庆中杨暗暗下了决心，这次寂静号的对战，实在是给了他很大的冲击和很大的启发。

　　如果是普通的舰队，面对海龙级时，恐怕都没有这么简单。

　　正所谓一招鲜吃遍天，寂静号的速度实在是太占优势了，这种恐怖的速度，几乎可以将一切海中的攻击手段甩在身后。

　　抛下了这些鱼雷，寂静号距离海龙级本体，只剩下了不到两海里，对寂静号来说，这是转瞬即至的距离。

　　这一次，石步青真的打起了精神，丝毫不敢大意。

　　一艘满载的海龙级，可不只是五发鱼叉，八发鱼雷而已，接下来的战斗，才是真正的危急时刻。

　　海龙级深藏在至少一百米的水下，寂静号似乎暂时没什么办法能伤到它，就算是能伤到它，现在海龙级里，还有不论是石步青，还是庆中杨都非常在乎的人，不能轻易进行毁灭性的打击。

　　至于推进器的管子，反而是细枝末节。

　　“警告它！”石步青道，声呐操作员娴熟地将寂静号的声呐功率调节到最低，然后发出了一道主动声呐。

　　“咚！”声呐就像是一个拳头，重重地击在海龙级的外壳上，这就是海军战斗中的互相警告，这意味着寂静号已经锁定了海龙级，随时可以发动攻击。

　　如果不想受伤或者不想发生冲突的话，明智的选择就是浮上海面，如果不听从警告的话，恐怕接下来就是暴风骤雨一般的打击了。

　　其实不用解释，寂静号简直就像是要把海水分开一般，到来的声势实在是太恐怖了，对方的声呐早就已经探测到了寂静号的讯息。

　　但是迎接寂静号的，是再次飞来的飞弹，以及鱼雷。

　　倾泻而出的飞弹和鱼雷上下左右同时包围了过来，将寂静号完全笼罩。

　　海龙号的这种举动，已经可以说是丧心病狂了，这种密度的攻击，就算是对付一支航母编队，都可以让它紧张那么一会儿了。

　　而事实上，就算是一只航母编队，在这么近的距离面对这种密集攻击，也会跪！

　　最紧张的战斗状态，一瞬间就已经到来。

　　“所有人，听我指挥！”石步青觉得一股深沉的战栗感，从他的骨子深处传出来。

　　终于，有点刺激了！


第679章 钓鱼

　　寂静号和海龙级，一追一逃，几次攻防，已经吸引了全世界的目光。

　　此时东半球是白天，西半球是黑夜，但不论是在上班的，还是在睡觉的，都被这个消息打断了，他们盯着电视，盯着网络，盯着一切可以盯着的终端。

　　不论寂静号如何狂飙，对外的通讯始终畅通而且稳定，各大电视台终于都找到了愿意像他们提供实时视频流的摄像记者，寂静号的一举一动，终于可以实时地呈现在众人面前。

　　全世界的人实时关注一次真刀真枪的战争，还能够实时得到每一个细节，在网络时代真正到来之前，是无法想象的。

　　而这一次，正义的一方是寂静号，邪恶的一方，是窃取了懒神科技的技术，又毫无顾忌地对一艘民船发动了密集的飞弹与鱼雷攻击的海龙级。

　　对很多国家，譬如说美国的政府来说，这种正邪的颠倒，并不是他们喜闻乐见的，但是美国的媒体可不管政府怎么想，他们喜欢大新闻，喜欢美国人关注的东西，更喜欢把一切都呈现在全世界面前——除非有人能用更多钱买通他们。

　　邻国的政府已经在几分钟之前发出了声明，声称这艘海龙级，并非现役的潜艇，而是一艘刚刚下水，还没正式服役的潜艇，是被人从造船厂偷走的，和他们的政府没有一点的关系云云，还公开声明，希望寂静号能够将这艘潜艇拦下来，他们将会派人接收云云。

　　邻国政府推脱之意非常明显，而且推得一干二净，无耻嘴脸昭然若揭。

　　不过南冥倒是理解他们这么做的原因，这个换首相比换内裤还勤的国家，估计就没能安安稳稳做满一届的内阁，这次丑闻之后，说不定又要换一批了。

　　这样的国家，难怪会渐渐失去生机，也就是这个民族骨子里的坚忍与服从，让这个国家还能惯性地向前前进，但这些遗产渐渐消失，终于被时光冲刷得一点不剩时，他们又想要凭借什么东山再起呢？

　　当然，这些不用南冥去想，他现在只是感受着，命悬一线的刺激。

　　飞弹和鱼雷，就像是烟花一般在附近炸开，电磁炮、激光武器……不对，动能金属化3D打印机和激光切割机都在发威，天空中的飞弹，只要进入寂静号的视野，就难逃被击沉的命运。

　　如果刚才全世界还在赞叹寂静号的技术，竟然能够实装电磁炮和反导弹激光武器的话，这会儿就是在惊叹懒神科技的精确控制与制导技术了。

　　一种武器能开发出来虽然很难，但却还不是最难的部分。

　　最难的是将其用好，控制好。

　　而鱼雷，更像是被兔子戏耍的乌龟一般，在寂静号的身边团团转，却没有丝毫机会伤到寂静号的机会，在石步青精湛的指挥之下，寂静号就像是在刀锋上跳舞的舞者，四面八方炸开的鱼雷，在水中升腾起一道道的水柱，而寂静号却像是精灵一般在这些水柱中穿梭。

　　前进、后退、原地转向、横向漂移……

　　看到这一切的所有人，都有一种感觉，这特么是船吗？

　　这大概是深海蛟龙变得吧，这船成精了吧！

　　突破了最后一道防线，寂静号终于来到了海龙级的正上方。

　　海龙号在水下，以18节的速度缓缓向前蠕动，玩了一系列花巧的寂静号速度也降了下来，刚刚被晃得想吐的记者们，此时又悍不畏死地从船舷探出头来，拍摄下方的海面。

　　公海的海水，清澈透明，虽然看不到水下的潜艇，但似乎隐约能看到一个黑影在水下。

　　此时的海龙级，潜入水下不到二百米，这是一段非常短的距离，甚至能用肉眼模糊地识别到它。

　　可就是这么短的距离，隔断了寂静号和海龙级，犹如天堑。

　　该如何打破这种天堑？

　　“其实我刚刚就一直想要问一个问题。”石步青转身道。

　　南冥和赵高峰俩人又在后面咬耳朵了，南冥道：“你说海龙级上面，该不会载着飞机吧。”

　　“说不定会有，海底母舰，这也是邻国的黑科技啊！”

　　“啥？潜艇上还能载着飞机？你们俩在开玩乐吗？”风天佑也加入了讨论。

　　“啧啧，你这就是太嫩了，日本在二战末期，就开发出了载着飞机的潜艇了，一艘潜艇可以搭载三架轰炸机，由耐压外壳保护，浮上水面之后弹射起飞，可惜的是，和回天鱼雷一样，回天乏术，没派上用场……”

　　其实在二战结束之前，日本的潜艇技术就已经非常牛叉了，和德国一样，在二战期间日本也点了很多的黑科技，不只是回天鱼雷那种，还有海底母舰。

　　本来已经有几艘潜艇载着轰炸机潜入到了美国本土附近，就等着弹射出来轰炸机，对美国本土进行轰炸了，结果深潜了几周之后，浮上水面的潜艇联系总部时，接到的第一个消息就是全面无条件投降的消息。

　　战后，很多日本武器都被拆除，这些黑科技的武器也不例外，对军事迷来说，不能亲眼看看，倒有些可惜。

　　“果然，邻国还有很多值得我学习的地方。”风天佑诚心诚意地赞叹了几句，“譬如说，如果有脑洞，千万不要觉得这脑洞太吓人就放弃实现它！”

　　“我说你们！”石步青恼了，提高声音：“我有一个问题！”

　　都紧张点，打仗呢！

　　“哦哦，你说！”南冥连忙复刻了一张石步青的伟光正脸，一脸严肃地道。

　　“我想问……寂静号能潜水吗？”石步青问道。

　　“当然……不能。”南冥一脸你在想啥的表情，让石步青有点讪讪的，习惯了寂静号各种无所不能，面对这种境况，他当然希望寂静号能潜水了。

　　“我的错！”风天佑道，“其实我已经设计了潜水方案了，不过觉得太脑洞大开了，所以没有实现，回去我就动工……”

　　听了日本人的海底母舰的故事，风天佑深受刺激，果然他还是太保守了。

　　庆中杨等人都有点说不出话来。

　　现在的年轻人，实在是太可怕了，似乎科研和工程的规律，在他们身上完全没有呈现，他们想要做什么就做什么，从来不考虑能不能成，而偏偏总是能成。

　　难道这就是天才和凡人的区别？

　　如果寂静号能够潜水……那么还有什么能够对它造成威胁？

　　这也太可怕了！

　　“那寂静号还有什么特殊的设计，能针对眼下的情况吗？”石步青问道，在真正担任船长之前，石步青其实是熟悉了几天寂静号的，但现在看来，几天时间远远不够。

　　“我还设计了飞行方案，不过暂时还没实装……”风天佑弱弱道。

　　“弄个大气囊把寂静号吊起来，这也算是飞行方案？”风天佑一说这个，南冥就怒。

　　风天佑很委屈：“是你说的不论什么方法，能飞就行，再说了，如果真造出来，可算是人类造出来的最大飞行器了……”

　　与之相比，齐柏林飞艇都不算啥！

　　而且下面还能吊着飞机的，空天母舰，齐柏林飞艇就这么干的！

　　石步青悠然神往了一下，如果他是寂静号的船长，在水面上狂飙一阵子突然钻进了海里消失不见，过了一会儿，一个大气球从海水中破水而出，拽着寂静号飞到了空中去了……这也忒爽了点。

　　真想自己的潜艇也能这么玩啊……

　　等等，现在不是悠然神往的时候。

　　现在的寂静号不能飞也不能潜水，让他很是失望，他又问道：“那有没有什么能够对眼下有帮助的，能把水下的潜艇弄上来的？”

　　“有了，我们可以把水下的潜艇钓上来！”风天佑突然道。

　　“钓？怎么钓？”石步青顿时精神一振。


第680章 阴险的小卢

　　一个大杆子，前面吊着一个两米直径的大圆盘，这就是钓潜艇用的东西。

　　“我怎么觉得这东西眼熟啊，看起来像是电磁铁吊机……”石步青道。

　　“当然像了，因为这就是电磁铁的吊机啊！”南冥一脸鄙视，他回头看一眼庆中杨，又强调了一句：“工业用的！”

　　不是军用的！

　　出了个糗，石步青的伟光正脸有些挂不住了，他道：“你的意思是说，把这东西丢到水里，让它吸住潜艇，然后把它拽上来？”

　　“超导电磁铁，碳纳米管编织的导线，吊臂经过加固，在码头上我们最多吊起过一千多吨，再多吊臂撑不住了，不过这次我们不用担心吊臂，弯就弯吧，反正断不了。”

　　“然后如何把潜艇钓上来？”

　　“当然利用寂静号的速度啊。”南冥一脸你是傻瓜吗的表情，超导电磁铁吸住海龙级之后，寂静号全速前进，自然就会把海龙级从海水里拽上来了，“用不用我给你画个潜艇受力分析图？”

　　石步青瘪了瘪嘴，他当然知道这时候潜艇是如何受力的，但他总觉得这不像懒神系的风格。

　　因为这个方法太简单太正常太普通太没创意太不震撼了。

　　一分钟之前他还幻想着寂静号上天入地呢，眨眼之间就只能用这么普通的方法捉鳖……不对，钓鱼，也太普通了点，有点诧异啊。

　　“奥卡姆剃刀原则，最简单的最有效。”南冥道，“来，我们开始吧。”

　　噗通一声，电磁铁落入水中，位于船尾的吊机开始放开吊绳，水下的海龙级大概也觉得不对，还在变向，想要躲避，躲避不及就开始下潜，但却只是徒劳，不到十分钟，吊机一震，电磁铁已经吸住了海龙级。

　　“吸住了！开始加速！”石步青一喜，果然南冥所说的不错，最简单的办法是最有效的，那啥剃刀原理？

　　就在此时，声呐操作员一声惊叫：“我叉！海龙级发射了鱼雷！”

　　“竟然还有！”石步青大惊，刚才第一波攻击，六发飞弹，八枚鱼雷。

　　后来第二波攻击，五发飞弹，五枚鱼雷，一共是十一发飞弹，十三枚鱼雷。

　　不过，如果只是训练状态，海龙级的弹药不一定满载，所以石步青觉得差不多海龙级该打空弹药了，毕竟潜艇的风格就是如此，冒个头，打空弹药然后下潜逃跑。

　　但现在石步青不那么肯定了，海龙级满载21发鱼雷，也就是说，说不定还有八发呢。

　　“这种感觉，好熟悉啊……”石步青皱眉道，“这么阴，一定是小卢那小子！”

　　石步青说的是被煽动权限煽动的那位卢兴城。

　　庆中杨闻言点头：“也就小卢那小子这么阴！”

　　这是铁了心要置他们于死地啊！

　　南冥倒是不意外，什么磁流体推进，什么金属氢的技术，杀冥绝对不在乎，阿比小姐在乎的是干掉南冥，干掉她心目中的南冥大魔王，拯救苍生，拯救宇宙，为此不惜牺牲一切。

　　这就是她存在的价值。

　　所以卢兴城他们接到的指令，一定是不惜一切代价干掉南冥，而他在忠诚而有效地执行命令，南冥都差点被阴了。

　　这么近的距离，鱼雷来袭，寂静号不得不放开了好不容易挂上的电磁铁，再次甩开了鱼雷，玩了一次刀锋上的跳舞。

　　“再来一次，我就不信他还有！”风天佑道。

　　“他肯定有，你不知道小卢有多阴！我告诉你他不但还有，而且肯定有实打实的满载弹药量，还剩下七发！你打算重复七次吗？”石步青道，不过他又摇头道：“不过现在也就只有这一个办法了，七次就七次……”

　　石步青对卢兴城实在是太了解了，这小子是你能想到的最阴的指战员，好多次演习中，伟光正路线的石步青就被小卢阴过，记忆特深刻。

　　石步青能做的，就是稳打稳扎，一拳换一拳，生生耗死对方。

　　这是笨方法，但是正如南冥所说，最简单的往往是最有效的。

　　不过这么阴的指战员，似乎和伟光正的石步青完全不同的风格啊，这是猛虎与狡狐的区别，南冥对这位小卢非常好奇。

　　“其实，如果不是有磁流体推进的话，我都不想参加这次潜艇舰长的选拔……”石步青道，磁流体推进的诱惑实在是太大了，石步青无法拒绝，但是潜艇这种隐忍爆发的风格，和石步青格格不入，卢兴城才是真正的天生潜艇指挥官。

　　石步青正感慨间，就听到寂静号轻轻一震，似乎有什么东西敲了它一下。

　　是海龙级的声呐。

　　“这小子，来挑衅了。”石步青失笑，然后又苦笑。

　　往日的战友，现在变成了敌人，而且还不是演习，而是生死之战，这绝对是最让人痛心的事。

　　经历了这样的事之后，就算是能够救回卢兴城，也不论卢兴城有什么原因什么苦衷，他的未来已经全毁了，再也不可能再在军队里呆下去了。

　　这对海军来说，是极大的损失。

　　千军易得一将难求啊！

　　但石步青就是石步青，他的坚忍不拔，绝对不是一次挫折就能击败的，他道：“再来！”

　　小卢阴，老石稳，若是往日里，说不定石步青早就被小卢耍的团团转了，但是现在的寂静号，拥有碾压级别的实力，这种时候，堂堂正正就够了。

　　双方再次周旋起来，一个电磁铁，被石步青操纵着寂静号，甩出了流星锤的气势。

　　水下的海龙级，逃是逃不了的，躲也躲不过，毕竟海龙级太慢，这里海水并不深，电磁铁的线缆也非常长，足以深入水下。

　　但让海龙级束手就擒，也是不可能。

　　双方你追我躲，你来我往，简直就是跳起了华尔兹。

　　丁国成、陆振国他们一个个脸色发白，早就已经晕船了，南冥也皱着眉头坐在自己的位置上，捂着肚子苦着脸。

　　前甲板上的记者们，手里的摄像机都快晃出去了，别说他们了，电视机前、电脑前的观众们都快被晃吐了。

　　“你没事吧。”石步青问南冥，整艘船上，南冥年龄最小，怕是撑不住这样的对抗就被晃晕了。

　　“船太晃了，晃得我都饿了。”南冥掏出了一根巧克力棒咬着，皱眉道：“不行，这样下去，赶不上吃午饭了。”

　　石步青：“……”

　　他当然不知道，对南冥来说，吃午饭可是天大的事。

　　“所以，得想个别的办法。”南冥一口吞下了巧克力棒，道。


第681章 擒龙计划

　　午后的阳光斜斜照在寂静号的舷窗上，将南冥的影子投射在地板上。

　　正说着“想个别的方法”的少年，面部几乎被阴影笼罩，显得有些诡异而阴沉，让石步青一阵失神，然后愣愣地问：“你说，还有别的办法？”

　　有别的办法，为什么不早说？

　　如果有别的办法可想，我这么辛苦地周旋是为了什么？

　　南冥掏了掏口袋，他记得口袋里还有牛肉粒，以及早就准备好的零食，却发现今天早上换了一身正装，刚才那巧克力棒就是他身上带着的唯一零食了。

　　这让他心情非常差。

　　“之前我就是觉得，这个机会挺难得的，石哥你可以顺便积攒一点经验。”南冥道。

　　别说石步青了，庆中杨都快无奈死了，这什么时候了，还积累经验？

　　当然，石步青心中其实还挺开心的，说实话他真的很需要这种特别的经验。

　　能够驾驶寂静号，和小卢指挥的海龙级在大海之上周旋，对他来说，是一次非常难得的机会。

　　“不过，现在该有的经验也有了，该结束这事了。”

　　“当然，我的这个新方法，可能会有一点危险。”南冥道。

　　石步青还想说什么，赵高峰连忙伸手拽拽他，让他不要多说话。

　　和南冥相处多了，他发现了南冥的一个特点，那就是南冥处于饥饿或者劳累状态时，道德感会降低。

　　其实这很正常，人类的意志力是需要消耗能量的，当血糖浓度降低，大脑疲劳时，人类比较容易失去意志力，而人类的道德和理智，也和血糖的浓度有很深的关系。

　　因为人类的进化轨迹，决定了当人类饥饿时，就必须开始猎食，开始做一些残忍的事了。

　　所以饥饿的时候和劳累的时候，不要做重要的决策。

　　当然，对普通人来说，这点影响并不大，毕竟现代人很难面对真正的饥饿。

　　但是在南冥的身上，这点差异非常明显。

　　懒神曾经乐呵呵地对赵高峰说，他越来越看好南冥了。

　　“因为这家伙，一旦不耐烦起来，就会变成大魔王。”懒神这样对赵高峰说，如果可以的话，懒神真想把南冥丢到缺衣少食的恶劣环境里，看他会变成什么样子。

　　但是南冥的懒权限，以及他积攒能量的方式，却让他距离这种“饥寒交迫”的环境越来越远，自然也离懒神所希望的大魔王的状态越来越远，偏偏懒权限是南冥存在的基础。

　　这让懒神别提多纠结了。

　　但在极端的情况下，总有一些人惹怒南冥，这种时候，赵高峰的经验是，最好别忤逆南冥。

　　因为他可能会变本加厉的。

　　赵高峰觉得，杨吉明明都黑化了，还是乖乖呆在南冥身边，大概也是因为见到过南冥黑化之后的样子，就像是现在这样。

　　皱着眉头，不耐烦而且不爽，阳光的角度放大了这种感觉，让南冥显得有点阴沉，整个人明明都站在阳光下，却似乎沐浴在阴影里。

　　懒神都兴奋地在南冥的脑袋上滴溜溜转了，它潜藏了自己的身形，这里就只有南冥和赵高峰这俩拥有权限的人能看到他。

　　南冥的话，放大了其他人的疑虑，果然，石步青等人听到南冥说“有可能会有一点危险”都沉默了，石步青不想让潜艇里的小卢受伤，但继续纠缠下去，可能会让他们自己陷入险地。

　　“当然，也可能会死。”南冥道。

　　懒神顿时兴奋起来，这才是他想要追随的大魔王的样子啊，大魔王万岁！

　　赵高峰以手加额，南冥果然要变本加厉了吗？

　　庆中杨对南冥的了解，没有赵高峰那么深，但是他认识南冥这个表情，他称之为“熊”，一旦南冥露出这个表情，就代表这熊孩子要惹的天下大乱了。

　　懒神科技技术失窃，开发布会，然后到处乱踹别人腿的时候，就是这样子。

　　一意孤行要搞核聚变装置的时候，也是这样子。

　　被窃取了金属氢，然后搞得整个科研界天下大乱的时候，也是这样子。

　　熊猫褪下蠢萌的萌团子假象，开始露出凶残的爪牙了。

　　“要怎么做？”石步青问道。

　　“声呐。”南冥道。

　　……

　　“寂静号会怎么做？”此时此刻，几乎全世界的人，都在猜测这个问题。

　　“寂静号说不定能潜水？”深夜秀节目中，脑洞大开的军事专家道。

　　“废话，如果能潜水的话，不早就潜水了？”武器专家泼他冷水，然后他沉吟了一下，道：“我觉得寂静号其实是有别的办法可以做到击沉或者限制海龙级的行动，但是寂静号有点投鼠忌器。”

　　“用什么方法？”军事专家疑惑。

　　“声呐。”武器专家道，他让导播展示了一张照片，“这是刚才一名摄影记者发上来的视频片段，在这片断里，我们看到寂静号曾经发射过一次大功率的主动声呐，仔细看这里，海面是不是在发光？”

　　“海面当然会发光，这是白天，反射的太阳光！”军事专家不服。

　　武器专家嗤笑了一声，顿了顿，道：“我并不是满大街都是的所谓国际军事观察家，除了是一名跟踪研究各种武器的理论研究者之外，还是一名毕业于常青藤的物理学PHD，这种发光的现象，有一个学名，叫做声致发光，也就是海水中的微小气泡，受到了声音的激发时，气泡爆聚，迸发出极其短暂的亮光的现象，当这种现象发生时，在这些微小气泡里，温度甚至可以瞬间达到上亿度！甚至有一种理论，利用声致发光来制造核聚变！”

　　军事专家被武器专家嘲讽为“满大街都是的所谓国际军事观察家”，非常不爽，但是他完全没有机会插话，武器专家就已经接上了自己刚才的话：“但是，这要求超声波必须极强！”

　　“声致发光只是一项，我们还能看到其他的异相，譬如深层海水已经开始浑浊，这代表寂静号附近的泥沙都被搅动，甚至海床都已经被破坏，如果懒神科技能将这种超声波定向成极窄的波束发射的话——我相信懒神科技拥有这种技术——其破坏力是惊人的，它可以瞬间将海龙级煮熟，甚至将整个海龙级解体……”

　　听着他的解释，不论是主持人还是那位“国际军事观察家”，都张口结舌说不出话来。

　　半晌，军事专家才道：“如果他有这种能力的话，为什么到现在还不用？”

　　“我刚才不是说了吗？他们在投鼠忌器。”武器专家不耐烦地解释道，这家伙听不懂人话咋滴？

　　“海龙级盗取了他们的磁流体推进装置，我听说他们的磁流体推进装置使用了金属氢，金属氢是非常不稳定的半稳态，在这种强大的超声波之下，金属氢一定会爆炸。”武器专家面对镜头，道：“相信很多人对金属氢不太了解，其实金属氢是被称为最强化学炸药的物质，根据估算，它的爆炸威力，将是同体积TNT的数百倍，这么多金属氢同时爆炸，几乎可以当做是一颗战术核弹了……”

　　……

　　“用声呐？里面的人都会死的！”听到南冥这句话，风天佑大惊出声。

　　他太了解南冥强化过的东西了，他不知道南冥对声呐进行了几次强化，但是之前的效果他看在眼里，简单计算一下，就知道其后果了。

　　恐怕不但是死，到时候整艘船都剩不下什么了。

　　“等我说完。”南冥抬手，道：“所以，我刚才做了一个简单的计算。”

　　南冥解释道：“海龙级是雪茄形的潜艇，和水滴形相比，它拥有更大的容量，同时它也有一个好处，那就是它的截面是对称的圆形或者椭圆形。”

　　一个圆管子，不论从什么角度将其切开，其横截面一定是对称的。

　　“金属传递声音的速度比海水和空气中更快，如果我们计算好合适的频率的话，恰好可以让音波在金属外壳中传递过去，然后在潜艇内部互相抵消，制造一个至少不那么致命的声音真空领域。”

　　“这种感觉，就像是消音管，让声音在消音管里彼此互相抵消。”风天佑眼睛一亮，这个办法，或许可行。

　　“另外，我们可以将音波聚集成束，瞄准后半部只有动力机械的部分，这样可以减少对前半部的冲击……等等，这样也没用啊！”风天佑突然道，“如果潜艇内部的音波被抵消了，这样轰击潜艇，也没什么作用，如果没有抵消，里面的人估计就变成肉泥了……对了，我们可以先用低功率声呐，将里面的人击昏……”

　　“不用那么麻烦。”南冥笑着舔了舔嘴唇，道：“看我把他们捞出来。”

　　“等等，你的计划准不准……”看南冥打算行动了，石步青惊叫出声，刚才风天佑怎么说的？如果不小心，里面的人会变成肉泥？

　　寂静号的声呐，也是经过改造的，有前置、左右两侧和拖拽声纳共四组声呐，每一组都是阵列式的，全部连接在寂静号共享式计算系统里。

　　“放心吧，刚才我就在看代码。”南冥拿着自己的手机，轻轻点了一个按钮，咧嘴一笑，道。

　　强化声呐时，相关代码也一样被强化了，南冥翻看了代码，发现完全可以改写一点点代码，编出来一个傻瓜的功能，他已经将这个任务分解开来，发给了其他人。

　　而这会儿，简单的改写，已经完成了。

　　在南冥的食指之后，南冥轻轻一拍手，道：“大白，接管寂静号声呐系统。”

　　“嘀”一声响，这是大白已经上线的声音。

　　一直以来，大白向来是南冥的座驾，南冥踩着独轮车的时候，大白就是独轮车。

　　南冥坐电动小三轮时，大白是电动小车的核心。

　　现在南冥有了寂静号，大白也被南冥加载到了寂静号的系统之中。

　　只是南冥一直都没有赋予大白语音，家里有个聒噪的小白就已经足够了，大白和南冥用几声简单的提示音交流，效率依旧很高。

　　“建立虚拟模型，测量海龙级详细数据，计算‘擒龙’任务的可行性。”

　　“嘀……”几秒钟之后，大白又发出了回馈音。

　　“执行擒龙计划。”南冥道。

　　“等等，可行性是多少？”石步青可听不懂南冥和大白的回馈音，慌忙叫道。

　　“可行性百分百，安全性百分之七十二。”南冥道。

　　“如果不安全的情况下会怎么样？”石步青连忙问道，然后他又纳闷：“我就听大白嘀了一声，你怎么知道可行性是百分之七十二的？”

　　南冥看傻瓜一样看了他一眼，把手机戳到了他脸上，上面显示着两组数据。

　　寂静号现在还有很多地方没有来得及改造，譬如现代化的交互与指挥系统，不过南冥也习惯了用手机和大白交流了。

　　“不安全的话，你刚才不是听到了？”南冥笑了，“他们会变成肉泥。”

　　“百分之三十的几率……”石步青大惊，想要阻止，但已经晚了。

　　在南冥发出命令的刹那，船体一震，然后海水沸腾了起来。


第682章 擒龙

　　船体一震，海水突然沸腾了起来，石步青刚想说话，然后就感觉到寂静号猛然向下一沉！

　　就像是有一股巨力突然从船底抓住了寂静号，将寂静号死命拽向海底一样。

　　而在寂静号的侧前方，宛若海底火山爆发一般，海水在拼命翻涌，甚至飞溅到了寂静号上来。

　　前排的记者们一边惊叫着，一边对着前方的异动狂拍，此时此刻，全世界都在纳闷，寂静号到底在干什么！

　　“是声呐！他们动用了声呐！这样会引爆金属氢的，笨蛋！”武器专家惊慌失措。

　　在这种情况下，使用超强的声波武器，就等于在水下引爆核弹，就算是爆炸的余波被海水吸收，但掀起的巨浪，也足以将寂静号掀翻甚至撕碎！

　　石步青一个跨步，跑到了寂静号的声呐操作员面前，低头看向了屏幕。

　　此时此刻，寂静号左右两侧的声呐同时发力，在屏幕上，可以看到声呐的音波，被束缚成了极细的线束，以交叉的方式，向海底射去，两发声呐，同时轰击在了海龙级的外壳上。

　　“为什么是两束？”石步青疑惑，一束音波不就已经很危险了吗？

　　“两束声呐的话，互相干涉，加上船体和内部声音传递的不同步，可以将对内部的伤害降到最低……等等，不对！”

　　风天佑下意识地解释了一句，然后就发现了不对：“这是……”

　　“报……报告……”寂静号的声呐操作员，是和石步青一起上船的现役海军，也是日后将要和石步青一起登上新型潜艇的，正规出身的军人，年龄已经三十多接近四十岁了，可以说是经验丰富，但是今天他所接触的一切，都已经颠覆了他的认识和想象，说严重了，甚至可以重塑他的世界观。

　　此时，他的一声报告喊出来，却发现自己的声音都很嘶哑：“海龙级在上浮……速度很快……不对，速度太快了！”

　　没错，海龙级在上浮，而且上浮的速度，已经超出了自身上浮的速度，那种感觉，就像是有一只无形的大手，将它从海底拽出来！

　　寂静号在下沉，海龙级在上浮……

　　石步青就算是再迟钝，也能意识到到底发生了什么。

　　寂静号，在把海龙级拽出来！

　　“怎么可能！”石步青能推断出结果，却想不明白原理。

　　难道是那两道声波？

　　不只是石步青想不明白，全世界的人都想不明白。

　　“我知道了，寂静号本身拥有大量的磁流体推进器，本身就是一个巨大的磁铁，现在它正在全功率运转，所以把海龙级吸上来了！”军事专家大叫起来，他终于能提出来一个合理的假设了，特别开心。

　　“不是。”武器专家摇头，“几百米深的海水，再强的磁场也不可能这么强，你当寂静号是黑洞呢？”

　　“那……那一定是海龙级在上浮，打算撞沉寂静号！”

　　武器专家已经不打算说话了，和这种不学无术的家伙，无话可谈啊！

　　这绝对不可能那么简单！

　　武器专家有一个猜想，却始终不敢确定。

　　寂静号上，所有的记者们，都在拼命地对着前方的海域拍摄。

　　海面剧烈翻滚，水从中央涌出，分流到两侧，在水流之下，隐约的阴影渐渐变大，渐渐变得清晰，那是海龙级！

　　海龙级要浮出来了！

　　面对着翻涌的海水，寂静号竟然纹丝不动，好像是有一股巨大的力量将它定在了那里。

　　几秒钟之后，随着一声惊呼，海龙级分开海面，出现在了寂静号的正前方。

　　“哇！”记者们一起惊呼，这是要进行下一阶段的海战了吗？

　　然后，下一秒，记者们的惊呼声更大了好几倍。

　　因为从分开海面的海龙级，速度不减，带着巨大的威势，直冲天空！

　　海龙级……飞了！

　　这艘潜艇，它会飞！

　　这艘从海底急速上浮的潜艇，破开海面，就那么诡异地悬浮在空中。

　　海水从它的两边倾泻而下，宛若瀑布，它稳稳地停在空中，一动不动，就像是有一股巨大的力量，将其完全定在那里。

　　巨大的阴影，将寂静号的前甲板和舰桥一起笼罩在内。

　　海龙级是世界上最大的常规动力潜艇，满载吨位4000吨，空载也有两千多吨，只比寂静号少2000吨。

　　此时的寂静号，吃水线已经快要到船舷了，再向下一点，说不定就要沉没！

　　但是没有。

　　这一刻，石步青觉得自己的头皮都炸了起来。

　　不只是他，不论是舰桥上、甲板上，还是演播间里，电视前、电脑屏幕前……

　　所有看到这一幕的人，都觉得自己的汗毛都竖了起来。

　　然后出了一身白毛汗。

　　“我靠，日本人什么时候掌握了这种技术了！潜艇竟然会飞！”不知道多少人都在大叫。

　　原本，他们以为懒神科技是真正的黑科技，寂静号是真正的黑科技，但现在他们才发现，海龙级才是真正的黑科技。

　　这是什么技术？反重力？磁悬浮？

　　在这种全民疯狂的时候，记者中只有一个人是清醒的。

　　池佳峰对南冥实在是太了解了。

　　能做到这种事的，就只有一个人。

　　池佳峰几乎下意识地转身，将手中的镜头对准了寂静号的舰桥。

　　舰桥前面，南冥恰好向前走了一步，好奇地看着眼前悬浮着的海龙级，道：“这潜艇……真丑啊……”

　　傻大黑粗的潜艇，绝对说不上漂亮。

　　南冥伸出手去，虚虚地翻转手掌，悬浮在寂静号前方的海龙级，也随着他的动作，慢慢转了一个方向，变成了正面朝向寂静号。

　　八十多米长，三四千吨的庞然大物，悬浮在空中，翻转了方向……

　　这种视觉的震撼，几乎把所有人都震傻了。

　　海龙级的正面，有点粗大，还涂着邻国的军旗，看起来特扎眼，南冥笑问身边的赵高峰，道：“你看这形状，是不是有点邪恶……”

　　可大家都在呆滞状态，都没人get到南冥的荤段子。

　　“快看那边！”大胡子记者一直在关注池佳峰的动作，此时看到池佳峰不拍海龙级，反而转而拍摄寂静号的舰桥，下意识地调转镜头，透过寂静号那清明透亮的玻璃，恰好看到了这一幕。

　　南冥轻轻翻转手掌，悬浮在空中的海龙级，就随着他的动作，像是被拿在手中把玩的玩具一样，翻转了一个方向。

　　一声惊叫之后，无数的人，将镜头对准了舰桥中的南冥。

　　因为玻璃的折射，少年的身影模糊不清，最清晰的是那只手。

　　在美国大片《X战警：第一战》里，年轻的万磁王把潜艇从海里拉了出来，差点累到虚脱。

　　而此时此刻，南冥面带朦胧微笑，宛若把玩玩具一般把玩海龙级的样子，已经让人忍不住想，这家伙真的是人类吗？

　　只见南冥晃了晃手，悬浮在空中的海龙级突然前后晃了晃，大胡子抓抓脑袋，这个动作，似乎也有点邪恶……


第683章 捉鱼神器

　　这会儿，不知道多少人都开始计算潜艇里的人的阴影面积了。

　　如果他们知道自己被人这样玩弄的话，一定也会抑郁的。

　　大概南冥也觉得自己这个动作有点不雅，他一甩手，海龙级突然之间失去了支撑力，猛然下跌，然后轰一声，跌落在海面上。

　　至少十多米的距离，虽然有海水做缓冲，但里面的人摔了这么一下，不死也半残。

　　摔在海面上的海龙级，在海面上滚了滚，慢慢又向下沉去。

　　海龙级是硬生生被从海水中拎出来的，几乎所有的气密舱里全是水，所以落水之后会自动向下沉。

　　好在石步青也被这一声巨响惊醒过来，慌忙命令寂静号调转方向，轻轻一甩，刚才钓鱼未果的磁铁精准地吸住了海龙级前方的大头，拽住了它。

　　“准备登舰！”石步青振臂一呼，带着一群穿着动力外骨骼的家伙就冲了出去。

　　在懒神科技的激光切割机面前，海龙级就像是纸糊的一般，众人直接从海龙级的顶部切出来一个一米多直径的圆形入口，钻了进去。

　　不多时，赵高峰就传来了消息：“找到了失踪的士兵了，有些人受了伤，不过没有生命危险。”

　　听到这句话，庆中杨终于嘘了一口气，然后连忙追问道：“推进管呢？”

　　“还在找，暂时没发现。”赵高峰道。

　　南冥的眉头皱了起来，当初他们是因为海龙级窃取了自己的技术，才追踪海龙级的，如果找不到的话，就有些师出无名了。

　　突然，他心中一动，道：“高峰，你还记不记得，你曾经告诉过我，曾经有一艘潜艇，打算把鱼雷发射管改造成储物仓……”

　　南冥猜得没错，赵高峰很快就从鱼雷发射管里找到了推进管。

　　当六枚推进管都被从海龙级中取出，放到了甲板上时，庆中杨终于嘘了一口气。

　　可算是把推进管追回来了。

　　该救的人，也已经送到了下面的医疗室了，都没有生命危险。

　　石步青看到推进管被从鱼雷发射管里取出来，脸都绿了：“小卢真是太奸诈了，只剩下一枚鱼雷了，竟然还敢挑衅我！”

　　卢兴城是石步青亲自背回来的，他苦笑着对南冥道：“他竟然还打算攻击我，我只好把他打晕了……”

　　“他只是被蒙蔽了，我有办法帮他恢复原状。”南冥道。

　　听到南冥这么说，石步青松了一口气，道：“那就太好了！”

　　在南冥展现出了各种恐怖的技术之后，石步青对南冥极为信服的。

　　而此时，他终于有机会问出了一直疑惑的问题：“刚才，你是怎么把海龙级从海里拽出来的？”

　　有这个疑问的，可不只是石步青，现在全世界的人都在拼命猜测这个问题的答案。

　　包括南冥在内，懒神系几乎所有有头有脸的人物，在社交媒体上都被刷爆了。

　　某问答平台上，求问原理的问题更是一瞬间涌出了很多。

　　而记者们，更是疯狂地涌向了舰桥，想要让南冥亲口回答这个问题。

　　被安保人员毫不留情地拦住之后，他们就又一股脑地围住了池佳峰，谁让这家伙是懒神科技的发言人呢？

　　池佳峰抓瞎了，他也不知道啊。

　　……

　　青阳大学，生物与医学研究所里，徐亚飞正盯着眼前的显微镜。

　　在显微镜下的培养皿里，纵横交错的声波操纵下，一颗颗干细胞像是被无形的手摆弄着一样，精准地排列在一起，横平竖直，就像是训练有素的军队。

　　徐亚飞操纵着一束激光，精准地从中挑选了一颗干细胞，植入了旁边的培养基里。

　　旁边电视的声音还在响着，电视上各种专家正在激烈地争论，到底懒神科技使用了什么样的技术。

　　旁边一名正在等实验结果的助手突然噗一声笑喷了出来：“网络上竟然有人说冥叔是变种人……学长，冥叔用的难道是那个？”

　　他指了指面前的一个不大的仪器。

　　“没错，应该就是用的声镊。”徐亚飞点头。

　　“声镊能镊住那么大的东西？”那助手瞪眼，“声镊不都是只能操纵微小的东西吗？”

　　他们都是拿声镊来操纵细胞微粒，南总竟然拿来操纵巨大的海龙级潜艇！

　　“那可是冥叔。”徐亚飞笑。

　　“对啊，那可是冥叔。”那助手连连点头。

　　那可是无所不能的冥叔啊！

　　“待我去网络上装个逼先。”得到了答案之后，一名研究生笑嘻嘻地拿出手机，登上了自己的帐号，开始写回答。

　　五分钟之后，这研究生脸绿了：“他们说我吹牛！学长，你上！”

　　徐亚飞笑了笑，拿过手机，登上帐号，写了几个字：“没错，是声镊。”

　　刹那间，世界哗然。

　　别人说，可能就是吹牛，但是如果是徐亚飞说了，那就一定是。

　　……

　　寂静号里，南冥的身边也围了一圈好奇宝宝。

　　南冥有点头痛，他不知道该怎么给众人解释：“说到声镊，就不得不说光镊，大家都知道，不论是声音还是光，都可以传递能量，所以声音和光虽然本身没有质量，却有动能，光子可以传递光压，声音可以传递声压，如果有一个透镜，将光或者声波聚焦，或者说两束光与声波交叉的话，在交叉的地方会产生一个压力阱，物体会被束缚在压力阱里，这种技术已经广泛应用在生物科技方面，当然一般都只能操纵比较小的物体，1微米大小的那种……”

　　四周一圈迷茫的目光，大家都有听没有懂。

　　只知道，别人都只能拿来操纵一微米大小的东西，南冥却拿它来抓一只4000吨的庞然大物！

　　“科幻电影里面，天上飞过来一束光，然后人就被吸走了，你们总看过吧。”

　　众人还是眨眼。

　　“反正你们就把它当做是两根手指就对了。”南冥无奈道，“我给你们演示一下。”

　　他命令道：“小白，感应我的动作。”

　　他戴上声呐的监听耳机，发射了一道主动声呐，随着咚一声，海底的一切再呈现在他的面前，然后他伸手向侧后方虚虚一抓，两道声波如臂使指地射向寂静号的侧后方，然后侧舷哗一声水响，一条黑色背脊的扁平大鱼悬浮在了舷窗的侧舷。

　　“哈，是黑鲔鱼！今天中午有生鱼片吃了！”南冥的心情瞬间好转。

　　老马看到这么大的黑鲔鱼，也是喜不自禁：“这么大的黑鲔鱼，在筑地市场都不是每天能买到，我去让厨师整治一顿黑鲔鱼大餐……”

　　喜滋滋地叫人把这条还在不停挣扎的黑鲔鱼搬到厨房去了。

　　黑鲔鱼是蓝鳍金枪鱼的俗称，它腹部的肉，是最优秀的生鱼片材料。

　　众人虽然还是不懂，但是不懂就不懂吧，至少今天中午有生鱼片吃了。

　　十多分钟后，当寂静号拖着战利品潜艇返航的时候，一盘盘晶莹剔透的生鱼片已经被端了上来。

　　南冥吃的摇头晃脑，对这个突发奇想，经过强化和改造的声呐是越来越喜欢了，这家伙简直是捕鱼神器啊，今天起，海中的鱼类对他来说，都是探囊取物一般简单。


第684章 潜艇无铜，偷走无用

　　禁闭室里没有开灯，卢兴城坐在阴暗的角落里，从门外看不到他的表情。

　　石步青轻轻叹了一口气，敲了敲门，对里面叫了一句，道：“小卢，我进来了。”

　　这才推门而入。

　　今天天气有些阴沉，似乎就要滴下雨来，并不算是一个好日子。

　　对卢兴城来说，今天比往日的每一天都更难熬。

　　他不理解自己为什么会做出这种事来，似乎鬼迷心窍都不足以形容，突然之间，抛弃了自己以往追寻的一切，到底是为了什么？

　　如果不是心中还憋着一股气，以及进来之前被收走了所有的利器，恐怕现在卢兴城已经自杀了。

　　石步青进了禁闭室之后，卢兴城抬头看了他一眼，就又低下头去，半晌才问道：“组织上打算怎么处理我？”

　　“现在还没定论……不过有人想要见你。”石步青低声道。

　　“我还在关禁闭。”卢兴城道，“你让他们回去吧。”

　　卢兴城觉得，这种时候来见自己的，要么是老领导老战友，要么是自己的家人，不论是哪种，他都没脸见，也不想见。

　　“这是首长的命令。”石步青道，这句话的意思就是，由不得你。

　　然后石步青打开房门：“走吧。”

　　“出去见？”石步青有点惊讶，他当初被关进来的时候，就算是几名首长也是亲自过来看他，关禁闭就要有关禁闭的样子，随便出去，那还叫关禁闭吗？

　　“这位大人物要见你，肯定你要过去的。”石步青笑。

　　出了禁闭室，坐上车一路疾行，卢兴城就闭上眼闭目养神。

　　其实他心中并不像自己表面上那么平静。

　　今天，是不是就是对他的最后宣判了？

　　他不想离开军队，不想离开自己喜欢的战舰，虽然他其实一点也不喜欢窝在狭窄逼仄还有臭味的潜艇里，但他爱驰骋在大海上的感觉，做梦都想带着一只舰队征服这个世界。

　　卢兴城觉得自己和石步青不一样，石步青是一位天生的军人，坚忍、正直、刚强，视命令和大局为重。

　　他自己，则更显叛逆和另类，有点刺头，至少在军队这个集体中是如此。

　　所以在最终的竞争之中，上级选择了更稳重的石步青来当这艘试验舰的舰长，其实他对此也并无异议。

　　他怎么会叛逆到做出那些愚蠢的举动？

　　一个多小时之后，石步青突然道：“快到了。”

　　一直在闭目养神，又或者逃避现实的卢兴城，终于睁开眼睛。

　　眼前看起来似乎是一片工业园区，但却又有工业园区所没有的喧嚣，有一大堆人，看起来像是游人，正在排队等着参观什么。

　　车速放慢，卢兴城抬头顺着那些人排队的方向看过去，就看到了一个黑漆漆圆滚滚的铁家伙，被摆在一个广场上。

　　“那是……”卢兴城张大嘴巴，差点能吞下整个鸡蛋，“海龙级？”

　　“没错。”石步青其实很想保持一下严肃的，但是面皮抽动了一下，还是忍不住笑了。

　　“是谁？把这种潜艇就摆在这里让人参观？”卢兴城都不知道说什么好了，“组织上也愿意？这东西不该拉回去好好研究一下吗……”

　　“这事儿，我们可没参与。”石步青眨眨眼，笑道。

　　这艘潜艇，是南冥的战利品，不论是怎么处理，都由他们来决定。

　　南冥愿意把它摆在懒神船厂前面的广场上让人参观，那就让人参观，没人能说啥。

　　“能说得过去？”

　　“哦，我们想要介入的话，手续上比较繁琐，你知道，我们效率很低很拖沓的。”石步青笑，拖上几年也有可能的。

　　卢兴城突然觉得石步青好像和之前有点不一样了，似乎学坏了。

　　虽然海龙级只是常规潜艇里比较强的，但是说实话，在其制造工艺、内部设置方面，还有很多值得学习的地方，很多的技术专家，说不定做梦都想要进去参观一下的。

　　更不要说，这世界上大把的军迷，整天追着军舰到处跑，看到潜艇就像是看到肉的野狗一样。

　　潜艇像是军舰里的潜行者，极少出现在众人面前，大多都是在执行秘密任务，能这样被人像展览品一样摆在这里，是极少见的。

　　说实话，卢兴城虽然在这艘潜艇里面呆了几个小时，但却同样不曾仔细看过这艘潜艇，此时他也忍不住仔细打量着。

　　“拿来收费参观，终归有些不太好……”卢兴城嘀咕道。

　　“所以啊……”石步青笑，另有所指。

　　潜艇的艇身有些受损，特别是后半部分，外层敷设的消声瓦都有些剥离了，还少了几块碎片，旁边不知道被谁插了一个牌子，上面歪歪斜斜写着几个字：“潜艇无铜，偷走无用。”

　　连消声瓦碎片都偷，素质，素质啊！

　　几个大大小小的熊孩子在潜艇前面指挥着，带头的是个十二三岁的女孩，扯着萝莉嗓正在大声道：“请大家排好队，十人一批，不要着急，参观的过程中不要随便触碰东西，到最后会有体验环节，让大家体验的。请不要着急，其实不需要排队，请到那边取号，然后等待我们叫号就好……”

　　旁边几个帮忙维持秩序的懒神安保成员，穿着动力外骨骼，笑嘻嘻在旁边看着，不说话，也不帮忙。

　　跑前跑后，满脑门汗的也是一帮大大小小的熊孩子们，随着懒神系的壮大，职工越来越多，十五岁以下年龄组的熊孩子们数量日益壮大，刘昕雨是大姐大，趁着节假日，组织了几十个人，开展了轰轰烈烈的“参观体验海龙级”的项目。

　　旁边几个看起来像是外事部门的人，正在一辆挂着邻国小国旗的车旁边，和一个中年小胡子说着什么，中年小胡子似乎很生气，但是那几个人也很无奈，只能不断解释。

　　几个工商和城管的在旁边蹲着看热闹，甚至还帮忙维持一下秩序。

　　卢兴城不知道说什么好了，一群熊孩子在这里搞生活体验，真的有人愿意来为难他们吗？

　　就算是整天标榜法制的美国，也不会看到在路边卖果汁饼干的女童子军，就跑去找人家要营业执照吧。

　　就是他们卖的这东西，实在是忒大了点。


第685章 这是你的船

　　进入厂区，石步青让人把车停在了懒神船厂的门口，娴熟地带着卢兴城登上了一块悬浮着的地板，在厂区里穿行。

　　卢兴城有些失神，道：“到底是谁要见我？”

　　似乎和他想象中的，到军区或者舰队的什么首长那里，甚至去军部的首长那里不太一样。

　　“还有些时间。”石步青抬腕看看表，笑道：“你是想要过去休息准备一下，还是去看看我们的潜艇。”

　　“我们的潜艇！”卢兴城的眼睛里猛然一闪，似乎有火焰燃起，但是火焰还没完全升腾起来，就又熄灭了。

　　看到卢兴城的这个表情，石步青忍不住叹口气，眼看着一个年轻有为的大好青年就这样毁了，他于心何忍？

　　但南冥的解释，能让首长们心中认同，却无法改变规则，卢兴城的这身军装，肯定是穿不住了，如果按照常理的话，这种罪行可以终身监禁甚至直接枪决。

　　“走吧，我带你去看看。”石步青道。

　　七号船坞是懒神船厂里中等大小的船坞，此时经过了一轮改建，已经完全封闭了起来，几个身穿动力外骨骼的汉子正坐在船坞的外面聊天，看到石步青都站起来打了声招呼。

　　“我战友，带着过来看看。”看那些人好奇的眼神盯着卢兴城，石步青解释一句。

　　几个汉子都让开路，让石步青带着卢兴城走进了船坞里面。

　　这是一个干船坞，外层笼罩了一个巨大的半透明罩子，内部还有一重玻璃幕墙，玻璃幕墙这边，一群人来来往往，操纵各种仪器，而另外一边，则是各种巨大的机械吊臂、支撑结构和正在建设中的潜艇。

　　“她叫洛神。”

　　“真美啊……”卢兴城趴在玻璃上，一脸迷醉地看着那潜艇。

　　潜艇才建造了一半，先确立了骨架，然后将一些零件安装在骨架上，再用3D打印技术制造内部隔断、机械结构、外壳……

　　在懒神科技那神乎其技的制造技术之下，这艘潜艇就像是在骨架上生长皮肉一样，给人的感觉自然，却又诡异，似乎这不是钢铁制造的庞然大物，而是真正有生命一般。

　　此时，建造一半的潜艇，被各种支架支撑起来，灰黑色的外壳，还没有喷漆。

　　就像是轻纱半褪的洛水女神。

　　翩若惊鸿，婉若游龙。竦轻躯以鹤立，若将飞而未翔。

　　在南冥看来，潜艇似乎都一个样子，丑爆了，洛神号也好不了哪里去。

　　但在卢兴城的眼中，这艘潜艇，比世界上所有的美女加起来都美。

　　“这就是我的船。”石步青低声道，“再有两天就造好了。”

　　卢兴城的眼神瞬间缩回，低头看向了地面，似乎多看一眼，就是对这船的侮辱和亵渎。

　　是啊，这是石步青的船，和他已经没有什么关系了。

　　他这样的戴罪之身……

　　“走吧，时间到了。”石步青抬腕看看表道。

　　卢兴城觉得石步青表现得很奇怪，想要向人显摆自己的船，却又不舍得让别人多看一般，这种感觉，不像是平日里大气的石步青。

　　卢兴城有些魂不守舍，那美丽的洛神号，在他的心中留下了难以磨灭的影子，久久挥之不去，直到卢兴城帮他推开了一扇门，道：“进去吧。”

　　“报告！”卢兴城下意识地整理衣服，站直了身躯，大声叫了一声。

　　然后一名正半躺在沙发上的少年抬起头来。

　　“南总，我把人带来了。”石步青跟在卢兴城身后进门，看卢兴城的眼神很奇怪。

　　“又见面了。”南冥起身，和卢兴城握了握手，然后随便指了指：“请坐。”

　　我们见过面吗？

　　卢兴城认识南冥，说实话，稍微有点追求的军人，都认识南冥。

　　虽然照片和电视上从来没有南冥完整的面容，不是戴墨镜就是激光光斑模糊掉面部，从不让人拍下他的照片和视频。

　　但是卢兴城跟着首长远远看过南冥一眼，他视力很好，记性也很好，更不要说南冥年轻到让人印象极为深刻。

　　但他不记得和南冥打过交道。

　　“今天叫你来，是想告诉你两件事。”南冥道，“第一，今天开始你为我工作，三个月的试用期，如果你表现让我不满意，我会退货的。”

　　卢兴城张口结舌，想要说什么，却又被南冥打断了。

　　“第二，你之前所做的事并不怪你，这世界上有些人，就是让人无法拒绝。”南冥道，“让你犯错的人，也是我的敌人，我们应该团结一致。”

　　南冥就跟卢兴城说了两句话，然后就让他离开了，卢兴城觉得有些纳闷。

　　“南总很忙吧。”卢兴城道。

　　石步青笑笑，对啊，很忙，忙着睡午觉呢，现在是南冥的午睡时间了。

　　这个少年，真的很像是一只慵懒的熊猫，没事就抱着竹子睡午觉——当然，南冥是抱着手机。

　　但醒来的时候，展露爪牙的时候，也真的很可怕。

　　“这到底怎么回事……我不会被惩罚吗？”卢兴城摸摸身上的海洋迷彩，“除了……脱掉这身军装之外？”

　　“南总付出了很大诚意来保你。”石步青道。

　　“很大诚意？”卢兴城疑惑。

　　“嗯，洛神号你看到了吧，南总免费帮忙改善了设计并免去了制造费用……”

　　“那得十好几亿吧！”卢兴城都呆了，虽然只是制造，不用采购零件，但是制造这样一艘全尺寸的试验舰，成本比普通的潜艇更高，他得工作多少年还债啊！这辈子……不，下下下下下辈子也还不完啊！

　　“所以理论上来说，你现在已经被南总买下来了。”石步青难得开个玩笑，“你可真值钱啊，把我论克卖都卖不了这么多。”

　　十多亿买个人？十多亿能买一支军队了。

　　卢兴城苦笑，他确实是被南总买下来了。

　　这个恩情要怎么还啊？而且，他何德何能，值那么多？

　　“那我现在要做什么？”卢兴城问道。

　　“你现在的工作是交接。”石步青道。

　　“和谁？”卢兴城纳闷。

　　“和我。”石步青带着卢兴城到了另外一个船坞，指着眼前的庞大战舰道：“到了，这就是你的工作岗位，这艘船，从今天开始就是你的船。”

　　看着看起来格外普通的寂静号，卢兴城终于知道，为什么石步青在嫉妒他了。


第686章 失窃的金属氢

　　庆中杨面色铁青，在他的面前，几个军官面如土色，吓得快哭了。

　　推进管的失窃事件，虽然被严格限制了消息，但是还是在内部引起了轩然大波，能够保下卢兴城，已经是他和老楚两个人舍下老脸，到处求人的结果了。

　　好在，在这个过程中，南冥帮了很大的忙，甚至让出了很大的利益，更给了卢兴城一个安身立命之地。

　　这件事情之后，庆中杨明显感觉到四周的人对他更尊敬了。

　　这就像是千金市骨，虽然失窃事件让他在高层失分，但在同僚中，明显更受尊敬了。

　　任何一个人，都希望有一个不管天塌下来，都能帮自己顶住的领导。

　　而庆中杨就是这样的领导，跟着这样的领导混，不会错的。

　　说实话，庆中杨能将此事推进下来，固然有些高层失分，却又展现了他的能量和影响力，得失难辨，但总算是过去了。

　　洛神号即将下水，一切努力都有了成果和意义。

　　好不容易将此事平息下来，又有一件意想不到的事发生了。

　　“你说万科研被人带走了？他怎么会被人带走了？”

　　“是安全阵线的同志，说万科研涉嫌叛国，需要带走调查，我们当时联络不上您，又接到了上级的命令，我们还是认真核对过这些人的身份的……”一名军官道。

　　庆中杨现在威势正盛，风头无两，谁都不想在庆中杨的眼中留下坏印象。

　　这些人的身份确实没问题，但是带走之后，等到万科研再出现时，就变成了一个完全不同的人了，真正的万科研已经不知所踪。

　　这中间到底哪个环节出了问题，庆中杨不得而知，后续肯定会有人来调查，但那就已经不是他的事了。

　　他只是觉得，实在是太愧对南冥。

　　万科研本身无足轻重，关键是他得罪了南冥，而且他体内有金属氢样本。

　　这么一个小小的万科研，竟然如此一波三折，带来了那么多的麻烦，也是庆中杨所想不到的。

　　庆中杨深深吸一口气，挥手道：“你们下去吧，每个人写份检查……”

　　他揉了揉额角，这事儿到底要怎么跟南冥说呢？

　　而弄走了万科研的人，又是谁呢？

　　……

　　雷神公司“大地勇士”项目负责人艾利斯缓慢而庄重地按动座机按键，打电话给了洛克希德马丁“塔罗斯”项目负责人崔西·埃尔克。

　　他的第一句话就是：“我加入。”

　　“老伙计，你怎么想通了？”埃尔克失笑，“难道，你在我们内部还有其他消息源，知道我们做了什么？”

　　“我看到你们做的事了，真的是让人印象深刻。”艾利斯道，“只是很可惜，你们到底还是让懒神科技把推进管拿回去了……”

　　“你知道了？等等等等，你在说什么？”

　　“不是你让我关注中国海吗？我关注了，也看到了。”艾利斯道，“没想到你们竟然还能弄到海龙级……”

　　如果说寂静号和海龙级的大战，让艾利斯认清了什么，那就是两点。

　　第一，反懒神联盟很强。

　　第二，懒神科技更强。

　　特别是懒神科技那直接把海龙级从水中拽出来的技术，完全把他震住了。

　　所以他决定加入反懒神联盟，因为如果孤军奋战的话，更难和懒神科技对抗，只有被屠杀的命。

　　“不，不，我的朋友，你弄错了！”虽然不想搞坏两人之间难得的“翻的ship”，但是埃尔克不得不澄清此事，“海龙级那事，并不是我们做的，虽然我们也想要做，但是我们晚了一步……”

　　“什么？”艾利斯顿时瞪大眼，我裤子都脱了，你就让我看这个？

　　他顿时大失所望，难道这一切都是假的？

　　说实话懒神科技的强大让他绝望，如果懒神科技是上市公司的话，现在的股票不知道要高到什么程度了。

　　而他好不容易找到了一个靠山，能够遮风挡雨，竟然还是纸糊的？

　　这是不是上帝在开玩笑？

　　“不不不，我的朋友，请听我说完。”埃尔克道，“虽然海龙级那事不是我们做的，但是我们做得更好。”

　　他顿了顿，道：“因为，海龙级失败了，但我们成功了。”

　　又是长时间的刻意停顿之后，埃尔克神秘兮兮道：“我们做到了海龙级没做到的事，我们拿到了金属氢的样品。”

　　艾利斯差点忘记了呼吸。

　　“不论海龙级的策划者是谁，或许他很有权力（power），但是我们却更有力！”埃尔克完全能想到那边艾利斯的表情，海龙级窃取了懒神系的东西，寂静号就差上天入地了，把海龙级硬生生拽了出来，这是何等的威势，何等霸气？

　　而面对这样的敌人，埃尔克竟然成功了？

　　其实这就是策略的问题了，和阿比小姐的布置相比，崔西·埃尔克他们的布置更曲折，更隐蔽，也因为阿比小姐的计划吸引了所有的注意力，才让他们得手。

　　“你想看看金属氢吗？”埃尔克问道。

　　挂了电话，艾利斯直接驱车七小时，到了一处外表是仓库的隐秘地点。

　　埃尔克指着在透明玻璃笼子里焦躁不安地来回走的万科研，道：“喏，这就是金属氢。”

　　看艾利斯看傻瓜的表情，埃尔克道：“金属氢就在他的肚子里，我们正在准备将它取出来，喂，给他看看。”

　　“你们不能，不能这样，我不能再照X光了，这东西会爆炸的……”万科研拼命挣扎。

　　俩膀大腰圆，五大三粗的保安拽着万科研出来，把他按在了X光后面，埃尔克指着万科研的侧腹部道：“喏，你看，就在这里，我们只要将他切开就能把金属氢样品拿出来。我们的医学专家正在拿方案，为了安全起见，我们会尽量切大点伤口。”

　　“不要，不行……”万科研拼命大叫，但谁管它？照完了X光，俩保安把他丢回了透明笼子里，过了几分钟，又有一个人匆匆赶到，刚才那一幕，又重复了一次。

　　“他被照了几次X光了？”艾利斯问旁边一名工作人员。

　　“刚才还是现在？该第十九次了。”工作人员无所谓道。


第687章 捕鱼大队长

　　成为寂静号的船长，让卢兴城着实兴奋了好久。

　　但是接下来他发现，他这个船长……怎么说呢，压根就是一个大号的渔夫啊。

　　卢兴城第一天的任务：“卢船长，南总又想要吃蓝鳍金枪鱼了。”

　　好的，卢兴城开船巡行小半个中国海，开着声呐到处找，终于找到了一头个头够大的黑鲔鱼。

　　第二天：“卢船长，南总想要吃东星斑，记住了，是红东！”

　　这是第二天。

　　卢兴城都愣了，东星斑是啥东西？

　　他虽然常年在海上，但是海军是不从海里捕鱼吃的……

　　好在，他的兄弟里有一个是渔民出身的，给他科普了一下，东星斑是石斑鱼的一种，也是最名贵的石斑鱼之一，出产在东沙群岛。

　　“得，今天的训练地点在东沙群岛。”卢兴城将寂静号开到了东沙群岛，然后转悠了一圈，抓了一大堆石斑鱼，从中间挑出了最大的一条红色东星斑，其他的全部丢回去，然后返程交差。

　　第三天：“卢船长，南总想要吃大西洋无须鳕……”

　　卢兴城都无语了，这是只生在大西洋的鱼类吧，而且无须鳕……是要他把见到的每一条大西洋鳕鱼都捞起来，然后看一看到底有没有须么？

　　然后卢兴城就带着自己的下属们，准备远洋出行了，即便是寂静号的速度，从这儿直奔大西洋，也不是一两天就能回来的，那可是飞机都要飞十几二十个小时的地方。

　　这一次，卢兴城带队归来，把一条大西洋无须鳕送到厨房时，忍不住问厨房的人：“南总每天一定要吃一条新鲜的鱼么？”

　　“那倒不一定，有时候南总就是看看长什么样。”厨房里这么回答。

　　卢兴城一句卧槽就差点吐出来了，还好还是忍住了，不能发怒，那是恩公，是买了他下半辈子的人！

　　正忍耐间，这位厨房负责人又道：“南总刚开说了，要把无须鳕和大西洋鳕一起炖了，尝尝看味道到底有什么不同，再去抓一条大西洋鳕来吧……”

　　我勒个去！海产市场上又不是没有，为啥非要跑那么远去捉！

　　这出行一趟，多少钱的油钱啊！

　　听到他吐槽的是风天佑，风天佑似笑非笑地看着卢兴城：“卢船长功课没做透啊……咱们的寂静号，用的是核聚变反应堆，出一趟远洋，成本也就几百块钱。”

　　“就那点小东西，真是核反应堆？”卢兴城一百个不信。

　　“核聚变反应堆。”风天佑强调道。

　　“我还以为那俩洋鬼子忽悠我！”卢兴城都不知道说啥好了，“就算是这样，也忒浪费了吧……”

　　寂静号上，原来的船员留下来的不多，一来南冥觉得寂静号是个挺敏感的地方，留下点老外没事，上面全是老外，就有点扎眼了。

　　二来，南冥对原来的枪弹佣兵团有其他的想法和安排。

　　这段时间，南冥正在想办法消除他们所受的权限影响。

　　利用南冥的懒权限，将他们慢慢从恐惧权限中解脱出来，还他们以本来的意志。

　　南冥不喜欢利用权限让别人屈服，特别是在卢兴城这件事之后，他更意识到，用权限控制别人这种事，太缺德，不合他的为人风格。

　　他南总，想要别人给他办事，还用用权限来威胁别人么？勾勾手指就有人颠颠跑过来了。

　　不过枪弹已经被懒神安保并购这件事，已经是既定的事实了，南冥给了他们一定的自由度，让他们自己发展。

　　就算是被从恐惧权限中解脱出来，警长、上校、炸弹几个人，也都已经没有了反叛之心，但是他们毕竟不习惯在大陆这种环境里呆着，向南冥请求开疆拓土去了，南冥原则上已经答应了。

　　不过既然已经是懒神系的成员了，自然不能随便就放走，现在还在进行一些繁文缛节的东西。

　　当然也有一部分人选择留了下来，在寂静号动力室的那俩逗逼老外就是其中之一。

　　他们绝对不舍得离开这世界上唯一一台核聚变反应堆。

　　“忽悠你？忽悠你干啥？”听到卢兴城这么说，风天佑有些怨念地盯着卢兴城，“其实照我说吧，就不该让你们到处跑着训练，乖乖呆在船厂多好，我就不愁电费了……”

　　“等等，只要寂静号靠港，你就扯个粗大的电线来插上，不是为了给寂静号充电？”卢兴城一直觉得，寂静号准是充电的，早就听说懒神科技的电池技术顶顶牛逼，他一直觉得寂静号里面埋着好几百吨的大电池。

　　现在突然觉得，好像事情不是这样？

　　风天佑不好意思地扯扯嘴皮，露出了个不自然的笑容：“让你看穿了。”

　　当然不是给寂静号充电！

　　笑话，寂静号哪里需要别的地方充电，他整天盼着寂静号回来，就是为了偷电啊！

　　你当那高大上的磁悬浮物流系统没有副作用和缺陷么？

　　那东西唯一的缺陷就是……太特么耗电了啊！

　　“嘿嘿，风总，这就不厚道了啊……”卢兴城是被石步青称之为“阴险的小卢”的人物，他几乎本能地，就在打什么主意了，“嘿嘿，整天从我的船上偷电，不表示表示什么吗？”

　　“我如果表示表示，你能一直留在港口不出门么？”风天佑乜斜他。

　　“当然能！”

　　“那南总要吃鱼怎么办？”

　　“大不了，我派人去鱼市蹲守，南总要啥鱼，我买回来就是了！”卢兴城横鼻子竖眼。

　　“你敢？”

　　“不敢……”卢兴城萎了。

　　没错，卢兴城是阴险的小卢不假，他也不介意拿自己手中的筹码，找风天佑风总搞个交换啥的，但是他不敢也不能违背南冥的意志。

　　别说现在南冥让他开着船出去抓鱼了，就算是让他游泳去抓鱼，他也得去。

　　因为南冥不但是他的老板，还是他的恩人，他的救命恩人。

　　于是日子又开始继续了，南冥要的鱼各种稀奇古怪，有一次还让他抓了一条灯笼鮟鱇，那么丑的鱼，当天连他都没食欲吃饭了。

　　而这些稀奇古怪的鱼，让卢兴城身边的幕僚们都无力阻挡，没辙，卢兴城专门买了一本鱼类图鉴，没事就翻，差点把这图鉴都翻烂了。

　　即便说起来很苦逼，但事实上，卢兴城还是哭在脸上，乐在心里的。

　　去东海抓鱼，好，出门一个小时，就像是出门散个步一样，都不够过瘾。

　　去东沙南沙日本海太平洋，出了门就把速度飙到190节，到了公海之上，又提了提速，直逼200节的速度，这种大海在自己脚下的感觉，别提多爽了。

　　最爽的还是去大西洋抓无须鳕的时候，从东滨市的懒神船厂出发，向下一直穿过整个中国海，一路上和几个故旧船长舰长叙了叙旧，调戏了他们一番，然后来到了南冥的私人岛屿龟岛，绕着龟岛转悠了几个圈，感叹了一下南总就是有钱，然后再穿过马六甲海峡，直直劈开印度洋，一路来到了南非的好望角，看了看企鹅，然后绕过开普敦，直奔大西洋。

　　一路上，几乎百分之九十以上的航程，都保持在190节以上的速度，即便如此，也是足足花了50个小时，才到了大西洋。

　　而一路上，不知道接受了多少国家的商船、货船、海军们的注目礼，这时候卢兴城特希望自己穿上笔挺的军装，站在船首，像南冥曾经做过的这样，笔直地站在那里，迎接整个世界的仰望。

　　虽然他不能，他是船长，却不是南总。

　　但他也意识到了，自从他成为寂静号的船长开始，他就是这个世界上最辉煌的一名船长，连美国航母的舰长都羡慕他！

　　这种就算是在海军服役时，都不曾有过的感觉，让他感动让他震惊让他窒息……

　　而他手下的那些儿郎们，又何尝不是如此？

　　一路上，各种情绪都在酝酿，当绕过好望角的时候，他的情绪终于到达了顶点。

　　寂静号的满编，是二百多号人。

　　但事实上，这艘船智能化极高，在南冥不在船上，服务人员多数撤下去之后，只有几十个人。

　　而事实上，真正让这艘船在不怎么降低战斗力的情况下运转，十几个人就够了。

　　这十几个人，卢兴城都安排的是自己的人，南冥把船长给他，他就不怕被人说用人唯亲。

　　所以，整个舰桥里，几乎都是他的老兄弟，在转过好望角的刹那，他可以肆意地让自己的眼泪横流。

　　“老子也能说，自己是蓝水海军了啊……”

　　蓝水海军，是拥有全球作战能力的海军，美国人是依托遍布全世界的补给点和基地达到的，而中国也在走这种路子。

　　但现在，寂静号却是完全凭借技术的力量达到的。

　　几乎无限的续航能力，让这一切成为了可能。

　　“可惜，不是在军队的时候达到的啊……”卢兴城一边想着，一边默默流泪，“老石，石老哥，你也要加油啊！我已经不能和你并肩战斗了，一切就要靠你了……”

　　在那一刻，卢兴城似乎才真正意识到了这一点。

　　他已经拥有了这世界上最好的船，可那个充满了荣耀的名字，已经永远离他而去。

　　从今天开始，他就是南冥的捕鱼大队长。

　　当然，他不觉得南冥就真得吃那只他亲手捕捉来的大西洋无须鳕，南冥让他到处乱跑，为的是让他们训练、训练，再训练。

　　养兵千日，用兵一时，就在卢兴城认为自己这辈子就是一个捕鱼大队长时，又有一个任务交给了他们。

　　南冥带着一大老老少少，上了寂静号，然后亲口叮嘱他道：“这些人都是懒神系非常重要的人，接下来的日子，你就要陪着他们旅游，他们想要到哪里去，就到哪里去，别的事情都不用管，我来解决。”

　　卢兴城瞪大眼，合着他不只是捕鱼大队长，还是旅游团团长？

　　“南总这也太不拿我这个船长不当干部了！”卢兴城抓着风天佑吐槽。

　　南冥不总是在懒神船厂，卢兴城不在船上的时候，经常就赖在风天佑的办公室里，他这人猴精，知道整个懒神船厂消息最灵通的地方，就在这里。

　　“拿你不当干部？”风天佑呵呵一笑，“在这些人面前，南总都得装孙子，你就老老实实地给我乖乖干活吧！把这些人伺候好了，大大有赏！”

　　“风总，这些人，到底都是什么来头？”卢兴城可不是刚正不阿的石步青，接受命令就不闻不问了，闻言偷偷打听。

　　“这些人？有刘教授的父母、赵总的父母家人、还有几位南总也要叫伯伯的老爷子，铁总的母亲……”风天佑列举了一下这些人。

　　刘教授，自然就是刘敏中了，其实船上的不只是他的父母，还有师母的父母，也就是刘昕雨的爷爷奶奶、外公外婆都在了。赵总的父母家人自然是赵爸赵妈了，几位老爷子中，就有江老、彭老和老伴，至于铁总，就是铁蛋了。

　　其他人还有很多，都是懒神系内部举足轻重的大人物的父母家人。

　　卢兴城一听，顿时明白了：“得，这是太上旅游团啊，我可不能怠慢了，赶快回去好好伺候着。”

　　不过，南冥把这么多人集中起来，这是葫芦里卖的什么药？

　　“还不是为了搬家的事，从青阳把家搬到东滨市来，不好好打点一下不行啊，这些老爷子老太太们，一个比一个恋家，让他们走，那是太不容易了，南总得想办法打动他们。”

　　如果有什么事，是南冥不愿意辜负的话，就一定是这些人的感情了。

　　他们的儿子甚至他们自己，都跟南冥打拼打天下，南冥不愿意辜负他们，但是南冥已经定下了既定策略，要将整个懒神系搬迁到东滨市，却不容别人反驳。

　　至于如何让这些老人们搬的舒心，搬的开心，那就是一个难题了。

　　好在，老马早就已经制定了一个几乎完美无缺的搬迁计划，就算是南冥看了，都觉得无懈可击。

　　而寂静号这边，就是极为重要的一环，绝对不能失误！


第688章 夜归

　　铁母和铁妞还是第一次登上寂静号，上次南冥带着这些熊孩子们在自己的私人岛屿上度假时，铁母和铁妞并没有参加。

　　事实上，这俩人还是第一次登上船只，甚至第一次真正见到大海。

　　铁蛋送俩人上船时，看到俩人的表情，内心极其愧疚。

　　这次搬迁到东滨市，对铁母和铁妞来说，心理上的压力其实特别大。

　　自从铁蛋的父亲去世之后，和江老爷子隔壁的地方住下来，其实是他们第一次感受到了家的温暖与安心，又过了一个忙碌又祥和安定的春节，那一处虽然是租来的小院，却给了铁母和铁妞异样的归属感。

　　铁母虽然嘴上说：“搬呗，就是搬个家，这不也刚搬来吗？搬就搬吧……”

　　但是铁母和铁妞的不舍与委屈，他都看在眼里。

　　铁蛋对南冥是极端感激的。

　　对别人来说，叫南冥“老板”，是生分的表现，但是对他来说，叫南冥“老板”，却能让他打心里觉得亲热起来。

　　是南冥给了他一份工作，给了他一个创业的机会，给了他现在的生活，可以说南冥是他一家的恩人。

　　可整天在外面跑，未免有些冷落了家里的人，所以，最不喜欢给南冥添麻烦的他，还在犹豫该怎么给南冥说搬家的事，然后南冥就提出了这次的旅游计划。

　　父亲不在，他就担当起养家的责任，日后他要让自家的妈妈妹妹再也不受一点委屈，见过、吃过、玩过这世界上所有的东西。

　　即便如此，铁妞还是装出了见多识广的“大姐姐”样子，对身旁的小牛犊道：“看，那就是大海！”

　　“我知道啊，我爸带我来看过海，还堆过沙滩城堡……”小牛犊道，“铁妞，待会儿我给你堆一个城堡，让你住在里面好不好……”

　　铁妞有点懵了，不太懂什么叫做沙滩城堡，南冥有点怜惜地轻轻拍了拍她的脑袋，帮她应下来，道：“那好啊，到时候哥哥也要看看铁妞住在沙滩城堡里的样子。”

　　铁妞也不知道是想起来沙滩城堡到底是什么了，还是有了什么别的想法，羞涩地抱住了南冥的大腿：“漂亮哥哥……”

　　“别那么叫我……”南冥面孔微微抽搐，就只有这点他百思不得其解，他觉得自己看起来像是师奶杀手，但他事实上是萝莉杀手，这点真是不可思议。

　　“漂亮哥哥最漂亮！”铁妞抱着南冥的大腿喊口号。

　　“师兄师兄你最棒！”刘昕雨抱住了南冥的胳膊。

　　旁边刘昕雨的爷爷奶奶姥姥姥爷四位老人以看女婿的目光，审视着南冥，让南冥大感吃不消。

　　“就这俩，刺头儿！”南冥指着这俩，对站在一旁表面傻笑实质上已经呆滞掉的卢兴城对口型，告诉他俩，在外面旅游时，哪些是真正的熊孩子，一定要特别注意。

　　这俩就是熊孩子中的战斗机了，没有航空母舰级别的宽大心胸和直接手段，别想让这俩熊孩子中的战斗机乖乖降落。

　　“别以为人家看不到就说人家坏话，人家才不是熊孩子。”刘昕雨一把拽住南冥的手。

　　南冥摊手，对卢兴城做个手势，看吧，熊孩子。

　　卢兴城不愧是阴险的小卢，目光极其犀利，敏感地感觉到了解决这俩人的关键，派了两名帅的让人目眩神迷，可以上台参加选秀的帅哥海军贴身照顾俩人，把这俩人的注意力全给吸走了。

　　刘昕雨这一路上基本上都在挣扎中度过了：“啊啊，这位哥哥你好帅……但是不行啊，刘昕雨是忠心于师兄的……啊，不行，真的好帅啊……”

　　铁妞也差不多，差点变节。

　　搞定船上的熊孩子，只是一场小插曲，这一路上，寂静号从东滨市出发，先在南冥买下来的那座三平岛上转悠了一圈，然后一路南下，到了南冥的后花园——菲律宾游玩了一圈，又在南冥的私人小岛龟岛上住了两天。

　　寂静号虽然不是邮轮，但是这么点人，南冥又给他们配上了大量的服务人员，吃住都是格外舒心，一路上看着辽阔的大海，没事在甲板上钓钓鱼，吃吃各种美味大餐，逛逛充满异国情调的大街小巷，这一路上，行程安排得极为舒缓。

　　但即便是如此，这个大部分是老人和小孩的旅游团，在游玩了几日之后，也开始变得疲乏了，并非是肉体上的疲乏，而是心累。

　　长时间离开自己熟悉的生活和环境，离开家，那种心理上空落落的劳累。

　　当几天之后，寂静号重新靠岸时，天色已经黑了，南冥早就已经亲自等在港口，对大家道：“大家几天旅游辛苦了，咱们今天晚上再委屈一下，到咱们的临时住所暂住一下，明天带大家游览一下东滨市，咱们懒神系的新产业和建筑……”

　　大家纷纷说好，感谢南冥的照顾云云。

　　但其实，大家都没说，这会儿，他们其实已经不想要再去参观什么产业，他们只是想要赶快回家，躺在自己熟悉的沙发上，窝在那里喝杯热茶，美美睡上一觉。

　　铁妞更是缩在了刘昕雨的怀里，可怜兮兮地对她道：“姐姐，我想小黑了。”

　　不但想小黑了，更想哥哥，想家里那熟悉的一切了。

　　离开家，才这么几天，就开始想家了吗？

　　南冥派出了自己的御用司机卫嵘开了大巴车，载着他们一路疾行。

　　从船舶工业园区，到青阳大学东滨分校的路途大概十多公里，南冥安排的居所，就在距离青阳大学不远的地方，开车回去的路上，南冥看着他们一个个打着哈欠，困倦不堪的样子，心下暗暗好笑。

　　他悄悄发出暗号，示意家里准备的人，都立刻准备好，千万不要在关键时刻掉链子。

　　与此同时，居所附近，黑暗中站着七八个人，其中周细详、赵高山、袁一洧、包建平几个人都在忐忑不安地等着。

　　他们也不知道，这次的布置，到底结果如何。

　　其中最紧张的是袁一洧，整个居住区，完全是按照他的前期调查来布置的，特别是一些在他调查中，对某些人有重要意义的小细节，更是完全由他完成的，能不能顺利达成目标，在此一举了。


第689章 理想的家

　　听到南冥发出的信号，几个人都挺直了身躯，像是迎接检阅的军队。

　　不过周细详一回头，看到赵高山还站在那里，顿时一愣，道：“小赵，你还在这里呆着干什么？赶快回家去，你今天不只是工作人员，快回去，快回去。”

　　“周主任，我……”赵高山还打算说啥呢，周细详一瞪眼，道：“快回去，后面的交给我们就好了。”

　　“对啊，周组长，快点回家吧，你现在也是重要任务在身呢。”其他几个和赵高峰一个组的人纷纷道，这几天，他们工作都很辛苦，不就是为了这一刻吗？

　　“那我就先回去了，安排好我再回来。”赵高山道。

　　“还回来啥？你今天的工作结束了。”周细详以领导的身份下令，“快回去！”

　　赵高山连忙转身飞奔而去，回到家的时候，就看到赵高峰也已经在这里了，兄弟俩相视一笑。

　　“哥哥！我看到哥哥了！”铁妞一直趴在窗户上看着窗外，此时突然看到了道路尽头站着的一个人影，这家伙人高马大，比别人大好几圈，不是铁蛋又是谁。

　　车辆停下，不等车停稳，铁妞就从车上冲了下去。

　　“我也看到我家的那几口子了。”江老爷子也是笑了，起身下车。

　　“我们老两口也下车吧。”彭老带着老伴，也看到了自家孙子的影子，彭老似笑非笑地看看南冥，“我家那混小子竟然也来了，奇哉怪也。”

　　彭老的儿孙辈都已经成家立业了，竟然也出现在这里。

　　“我爸在那里！”小牛犊也扯着自己爷爷奶奶的手臂大叫。

　　这一拨人下了车，车子又向前走了几十米，南冥道：“我也下车了。”

　　“我们也下车。”剩下的几个人，也都从这里下了车。

　　已经快要五月了，虽然是晚上，但温度依然适宜，一行人大概分成两队下了车，各自都看到了等在自家门口的人。

　　铁妞下了车，就一路狂奔，一头扑进了铁蛋的怀里，铁母也帮儿子理了理衣服，抬头看去，有些疑惑。

　　他们本以为南冥会带他们来旅馆之类的地方，但事实上眼前的大门，并不光鲜亮丽，甚至有些狭窄逼仄，朴素破旧，但却给人以一种奇特的熟悉感。

　　“汪汪汪！呜汪汪！”旁边传来了一声狗叫声，铁妞放开铁蛋，大叫一声扑了过去：“小黑！我可想死你了！”

　　现在的小黑，已经是条半大的大狗了，冲到了铁妞的怀里，不停摇尾巴。

　　铁母上下打量着眼前的这扇门，然后又看看隔壁，不正是江老爷子家的房门么？

　　江朝华一家三口，都等在那里，江小慧正蹲下身子和铁妞叽叽咕咕说些什么。

　　这种布局，和之前他们租住的那小院落，似乎没什么不同。

　　隔壁，还有一栋看起来挺普通的小院，小牛犊的爸爸周宇诺正站在那里，对自家老小嘘寒问暖。

　　铁母张口结舌，这种感觉，好奇怪。

　　“晚了，不早了，咱们先进去吧，有啥事明天聊。”铁蛋笑道。

　　“对对对，都累了，快点回去睡一觉。”江朝华连忙道。

　　“小黑今天晚上跟我睡！”铁妞抱住小黑不放手，小黑的伸着舌头，哈赤哈赤喘气，尾巴摇的风车一样。

　　江小慧轻笑着说好。

　　两家人各自进了家门院子，能听到隔着墙的关门声。

　　“铁妞明天早上想吃啥？”江小慧在院子里洗衣服的声音传来，随口还隔着墙问了一句。

　　“我要吃羊肉馄饨！”铁妞道。

　　“好，明天不准赖床，早点起。”

　　“知道了，姐姐。”铁妞又来了精神，和小黑一起在院子里嬉戏。

　　铁母目瞪口呆地看着院子里的一切。

　　有些生锈的铁盆，横穿院子的晾衣架，旁边开出来的菜地和菜地里的菜……

　　这一切一切，似乎都和青阳的那座院子相同。

　　但仔细一看，又都不同，不论是布局还是大小。

　　这种似是而非的感觉，在夜色下，带来了一种亦真亦幻的奇特熟悉感。

　　铁妞和小黑玩起来似乎完全忘记了这里不是在家里，在院子里的石榴树下钻来钻去，叽叽咯咯直笑，似乎一瞬间就又回到了青阳的家里。

　　“这是……这是……”铁母有点纳闷了。

　　“娘，咱们别管这小皮猴子，让她闹去吧，您累了吧，我给您打水泡脚。”铁蛋扶着自家老妈进了屋。

　　铁母更是纳闷，房间格局也都差不多，大小也差不多，家具不太一样了，并不是光鲜亮丽，但单看质量，比他们家之前的家具好很多，电视、冰箱都换成了比之前大很多的，小方桌也变成了长餐桌，破旧的布艺沙发依然看起来有点破旧，却变大了许多。

　　角落里，香炉，香炉前的小桌子，却都又丝毫没变，只是少了铁父的遗像。

　　“这……这……这是怎么回事？”铁母完全迷惑了。

　　“在东滨市工作的时候，我就住这里，和咱家一样一样的，住得习惯。”铁蛋道，“要是我来不及两边跑，你和铁妞没事也能过来住。”

　　铁母目瞪口呆：“这和咱家都差不多啊，咋布置的？”

　　铁蛋笑：“这都是南总让人布置的，说搬到东滨市来委屈大家了……”

　　“委屈？有啥委屈的，还有这么好的地方住，这地方……这地方太好了，住脏了咋办……”铁母有些畏缩。

　　“嗨，这房子是南总送我的。”铁蛋摆摆手道，“娘你住这边这间……”

　　和家里布局一样，铁蛋打开了主卧的房间，铁母进去看了看，连连点头。

　　简单的床铺和衣柜，角落里还放着台脚踏缝纫机，和铁母家里的布局很像，连被褥的花色都一样。

　　但是床铺大了很多。

　　“铁妞，铁妞，来，睡觉了。”铁母招呼铁妞，铁妞和小黑追追逃逃跑了过来。

　　“娘，铁妞也大了，该有自己的房间了。”铁蛋笑，然后打开了隔壁一个房门，“这是我给铁妞布置的公主房。”

　　铁妞尖叫一声，呆住了，这真是她的房间？

　　同样的事情，此时正在各处同时发生着。

　　赵爸赵妈俩人带着孙子孙女进了屋，赵爸习惯性地一转身，就翻开柜子，把俩拖鞋找了出来，坐在换鞋凳上开始换鞋，然后向沙发上一躺，就开了电视，津津有味地看了起来。

　　“俩小估计饿了吧，我去厨房做点东西……”赵妈下意识就进了厨房，随手就摸下来锅具，开始做饭。

　　“妈，您放着，让我来。”赵高山的媳妇立刻接过来，赵妈起身回房换衣服，打开衣柜门之前，突然一拍脑袋：“哎呀，我怎么忘了，这不是咱家……”

　　打开衣柜，却是突然愣住了。

　　“哦，妈，我从咱家拿了几件你的衣服来……”赵高峰笑着跟进来。

　　赵妈再看看床铺，再看看外面，布局很是相似，就是角落里多了个楼梯。

　　“这……”赵妈有点晕了，捂着脑袋：“他爹，这不是咱家吗？咱们回青阳来了？”

　　但很明显这里又不是青阳。

　　赵爸在沙发上看电视看得正开心，哼哼了两声没回答，赵妈不满意了，一把抢过遥控器，又呆了，这遥控器，都和家里一样啊。

　　用啥啥顺手，摸啥有啥。

　　赵爸赵妈一直住在28楼南冥隔壁，那房子也是他们住过的最舒服的房子，早就已经成为他们的家了，不过赵高山一家来了之后，就有些拥挤住不开了。

　　“爸妈你们俩和我住在一楼，我哥住二楼。”赵高峰笑道，“我先去隔壁看看南总怎么样。”

　　赵高峰拉开门出去了，赵妈跟着出去：“我得看看小冥这孩子，别不会自己照顾自己……”赵妈跟着出门。

　　出门一看，就是一愣，两家小院的中间，还有个小门，打开门，就看到南冥的房门了。

　　“这咋什么都一样？”

　　“妈，你赶快休息吧，我今天晚上还有点工作，晚点回来，别等我了。”赵高山也穿上衣服出去，今天晚上怎么能真休息？

　　周细详等人，这会儿都在南冥这儿呢，向南冥汇报情况，南冥拍拍手道：“大家都加把劲，今天晚上，把该整理的地方都整理完，明天早上还有一场重头戏。”

　　看到赵高峰兄弟俩进来，南冥笑道：“伯伯伯母那边怎么样？”

　　“看着有点晕。”赵高峰笑，“我妈还以为回到青阳了呢！”

　　“这么好的效果，小袁应该居首功。”周细详拍了拍旁边还一张学生脸的袁一洧一把。

　　“不，都是周叔领导的好，调查组的同事们做的工作认真。”袁一洧认真道。

　　作为调查组的一员，整个调查组都是袁一洧这样特有亲和力的小伙子小姑娘，他们在这些人出行之前，曾经以问卷调查的方式调查过这些人，了解了他们的需求，加上赵高峰这些内线们，让他们进屋详细分析了家里的布置，这才能布置出这种似是而非，相似却又不是的新居所。

　　铁母想要一成不变，铁妞想要自己的房间，赵爸赵妈有点发愁大儿子一家怎么住，别的都特满意……这样的记录，每一家他都写了好几十条，这才有了现在这完美的复制与复刻。

　　但是这一切还没完工，今天晚上是相似，明天早上是“不是”，让他们意识到这不是青阳，所以晚上还有得布置。

　　赵高峰挽挽袖子，道：“我也来帮忙，一鼓作气，一炮打响！”

　　第二天一早，铁妞一睁开眼，就忍不住惊叫一声，这不是梦，不是梦！

　　她真的有了自己的公主房！

　　就算是铁妞这样的熊孩子，也有公主梦的。

　　铁母听到铁妞的尖叫和铁蛋的哈哈笑声，知道没啥事，起身，习惯性地拉开窗帘，想要透透气。

　　窗帘拉开的一瞬间，她就呆住了。

　　窗外，是细腻的银白色沙滩和一望无际的碧蓝色大海。


第690章 不想走就留下

　　一大早，赵妈挎着菜篮子出门，想要去买点菜，都走出门了，这才猛然一拍脑袋，这里不是青阳，到哪里买菜去？

　　青阳大学那边，什么都很方便，附近有个不大的小菜市场，占地不大，但是菜特全，出门五分钟，就能把家里一天吃的饭菜都备齐了，这里怕是没这么方便吧。

　　早上起来，赵妈有那么一会儿，都没意识到自己换了个地方。

　　看到菜篮子，随手就拎起来走了，就连零钱包都放在原来的地方。

　　“买菜去？”不远处，江大嫂拎着个购物袋，笑着问。

　　“是啊，糊涂了，还以为是在青阳呢！”赵妈连连拍自己脑袋，“这里买菜不方便吧。”

　　“方便，怎么不方便？”江大嫂指向了一边，“那边就是菜市场，什么都有，海鲜最便宜，你看我买的。”

　　赵妈和江大嫂交流了一番买菜的心得，赞叹了一番对方买的新鲜蔬菜，就向江大嫂指点的方向出去。

　　昨天晚上回来时没仔细看，今天赵妈才发现，这是一个挺大的大院，大院绿化非常好，绿树成荫，红花绿草，假山喷泉，秋千球场，健身设施，跟公园一样，里面还点缀着一些小别墅。

　　花园里特别静谧，几位老爷子正在那边一起打太极拳，都是认识的人，笑着互相点头打招呼。

　　赵妈一路走过去，很快就来到了大门口，懒神安保的人在门口设了岗亭，看到赵妈连忙敬礼，这是他们老板的老妈，这可怠慢不得。

　　事实上，这个院子里的所有人，都怠慢不得。

　　更是有年轻安保出来，道：“阿姨，您要买什么？如果不着急的话，只要登记一下，采购员会集中采购回来，大到汽车电器，小到针头线脑，只要告诉我们一声就行。”

　　“不用不用，我就是去逛逛……”赵妈道，买菜也是这年龄的阿姨们最喜欢的娱乐之一。

　　“那我陪您去买，帮您拎东西。”安保人员又道。

　　“不用不用……”赵妈被这么殷勤的小保安弄得不好意思了。

　　“这本来就是我们的工作，您有什么需求都可以给我们说。”安保人员连忙道。

　　说是安保人员，但事实上，他们算是这里的物业和管家，接送孩子、购物买菜、家政服务、陪聊陪玩，都是他们的职责。

　　算是懒神服务的新业务，首先对内展开，当然能享受这一切的，都是懒神系比较核心的，或者南冥的朋友才行。

　　赵妈连连道谢，还是自己出了门，回头看了一眼，就看到大门上还没摘除的牌子，某某海滨度假村的字样，不过看起来门面不大，好像并不是正门。

　　几个工人正在挂新的牌子：“懒神别苑”。

　　和懒神别院一字之差，却又完全不同，这里是私密的，内部的。

　　出了门，刚才的静谧瞬间不见，人来人往熙熙攘攘，路边有各种早点摊，不远处就能看到室内菜市场，来来往往的大多都是穿着水靠的渔民，空气中弥漫着一股腥气。

　　这里的菜市场，一半是鱼市，一半才是肉菜蛋奶，市场好像刚刚修整过，导流设施做得特别好，没有鱼市的满地脏水臭水，各种垃圾分门别类，处理及时，管理人员和懒神安保的人员来回巡逻，制止一切违规行为。

　　明眼人一眼就能看出来，这市场压根就是懒神系起来的，整合了附近几个村子的鱼市，给出了优惠的摊位租金价格，加强检验检疫，硬生生用钱砸出来一个规模不小的综合性菜市场，要的就是这里买菜方便。

　　再向前不远处，又是一个建筑，上面写着青阳大学小商品城字样。

　　小早餐市、小商品城、小菜市场，再加上小夜市，这些虽然会看起来比较乱，但是比普通的超市还能提升居民的幸福感和便利度，懒神系在这里建起来这些，自然是不会赔钱的，因为不远处，几栋高层居民楼已经建好了，日后青阳大学东滨分校的教职工们都会住在这里，加上附近几个渔村的人流，这里将会非常热闹。

　　而坐落在这附近，之前叫做某某度假村的懒神别苑，就是闹中取静的典范，占据了一大块的私人园林、沙滩，更是奢侈之极地建起了这些风格各异，甚至有些破旧的大院子，为的就是让众人宾至如归。

　　更在懒神别苑附近起来了众多提升便利度的商业建筑，这些商业建筑，对旅游度假村来说并不是好事，太乱。

　　但是对住户来说，简直太棒太方便了。

　　赵妈买菜的时候，遇到了铁母，之前虽然不太熟悉，但在船上也算是好朋友了，一起结伴买菜，和卖菜的菜农渔民拿不太懂的方言杀价，或许这方言是唯一不方便的地方了，但是现在说普通话的人越来越多，大家切换到半生不熟的普通话，继续杀价，你来我往，非常激烈。

　　等到赵妈铁母俩人心满意足地从菜市场里杀出来时，已经结成了坚定的革命友谊，比在船上好几天还管用。

　　等到俩人又逛了逛小商品市场，买了点虽然用不到但是很便宜的小东西出来时，已经是相见恨晚了。

　　俩人结伴回去，到了大门口，就立刻有小保安接过了俩人的购物篮，帮俩人拎回去。

　　铁妞正带着小黑，和小牛犊以及赵家的俩小家伙玩耍，这些小家伙是在船上结成坚定的革命友谊的，看到铁母回来，铁妞一把抱住了铁母：“娘，我不想回去了，我想留在这里！”

　　这里可比青阳好太多了，环境好，也有喜欢的朋友在一起，就连小牛犊都在，还有公主房！

　　铁母摸摸铁妞的脑袋，道：“不想走，咱就留下。”

　　赵妈似乎也下定了什么决心，只是一个早上，她就是喜欢上这里了，但她总有些不踏实的感觉，这里太好了，好到了让人觉得害怕，害怕再有一瞬间，会从梦中醒来。

　　“奶奶，奶奶，我们也留下吧。”赵高山家的一儿一女抱着赵妈摇晃道。

　　“好，那咱也留下。”赵妈一咬牙道。

　　旁边，打完太极拳的江老爷子和彭老俩人看着这一幕，都有些感慨。

　　“小冥这孩子……”

　　“有心了啊。”

　　南冥的搬迁计划，取得了开门红，南冥终于放下心来，开始后续的搬迁计划。

　　虽然剩下的人，没有这里的待遇这般好，但要么能分到小别墅一套，要么能分到附近小区的房屋，老马列出的那不计成本的搬迁计划，顺利实施。

　　懒神系开始慢慢向东滨市迁移。


第691章 南总不够懒

　　在寂静号新船长卢兴城看起来，懒神系大老板南冥，每天就只有两件事。

　　第一，吃鱼。

　　第二，想明天吃什么鱼。

　　好吃的难吃的鱼，南冥似乎都不放过，而且尽要大个儿的，一人多长的比目鱼，两米多长的大西洋大海鲢……

　　有时候为了寻找一条受惊而躲藏起来的鱼，卢兴城甚至要派出无数架次水上无人机、几十人次的蛙人乃至重型潜水设备，下海搜寻。

　　每当这时候，卢兴城会突然冒出来一个难以抑制的想法，自己这辈子就这么过去了吗？整天下海抓抓鱼，为了一个人的口腹之欲而忙碌终身？

　　早知道这样的话，还不如当初就跟着海龙级走了呢，至少还能干点有意义的事……

　　这几天，这种感觉愈演愈烈，几乎难以控制，卢兴城也知道这种想法不对，如果不是南冥，他现在就死了。南冥派他们出海，名义上是抓鱼，实际上是各种训练，但是这种种的想法，却总是忍不住冒出来，有一次，甚至有一名跟随卢兴城一起过来的士兵，向卢兴城建议：“不如咱们就把寂静号开走不回去了吧……”

　　卢兴城心中其实也是这么想的，但他还有理智。

　　卢兴城是长期带兵的人，他知道，自己这种情况，是思想出问题了，但该怎么解决？他不知道。

　　他在懒神系里面熟人不多，因为整天打交道的缘故，风天佑算是一个，但是卢兴城觉得自己更投缘的，是同样军人出身，且经常打交道的赵高峰和杨吉。

　　三个人偶尔会在懒神船厂门外的小烧烤摊小聚，烤上海鲜和肉串，开一箱啤酒或者几杯扎啤，在中国，烧烤摊就和国外的酒吧差不多，是社交和消遣的重要场合。

　　最近的状态，赵高峰似乎并未觉察，毕竟他没有什么经验，但是杨吉却感觉到了。

　　“老卢，你最近状态很不对，你必须想办法解决。”卢兴城起身上厕所时，杨吉也跟着去了，拍了拍他的肩膀，低声道。

　　卢兴城并不知道，其实他和杨吉一样，都是曾经被煽动权限所掌控的人，所不同的是，卢兴城主要依靠南冥的权限来抵御煽动权限的煽动，而杨吉则更多的是利用他手中的恐惧之杖。

　　在接待老年旅游团之前，卢兴城的这种逆反心理上升到了顶点，几乎就要把持不住。

　　但卢兴城是军人，军人有一点好处就是，不论理解与否，喜欢与否，军人们都会服从命令，在真正达到那个让他们背叛的阈值之前，他们都会服从南冥的命令，而对卢兴城等人来说，这个阈值非常高。

　　但潜伏在他们身上的危机，却已经显露端倪，这危机一旦爆发，恐怕就会让他们粉身碎骨。

　　其实有一点卢兴城没有猜错，最近南冥确实每天只有两件事。

　　第一，在两周内搞定懒神系的第二代计算机技术，也就是光脑。

　　第二，认真执行搬迁计划。

　　但卢兴城等人的异常，让南冥不得不将精力抽出来，想办法解决这突如其来，却又迫在眉睫的第三件事。

　　南冥所想的第一个解决办法是，让他们更多地使用南冥强化过的物体，通过这种办法，将更多属于“懒”权限的力量注入他们体内，压制“煽动”权限。

　　但收效甚微。

　　南冥所想的第二个解决方案，就是釜底抽薪之计了，不论“煽动”权限再怎么有用，干掉阿比小姐，把权限收回，就一切归他所用了。但不论是老马还是南冥自己，都已经将自己手中的力量发挥到极致，想要找到杀冥，却都未果，似乎杀冥远离了所有的人。

　　渐渐地，不只是卢兴城，就连杨吉都开始表现出一些异常来，南冥很纳闷，他问懒神：“我不是已经压制住了煽动权限了吗？”

　　“会出现这种现象，就只有一个原因。”懒神道，“煽动权限变得更强了。”

　　“你不是说，我的懒权限很强大吗？”南冥有点纳闷，“而且，我最近的能量一直很充足啊。”

　　随着懒神系的底蕴越来越深，积累越来越多，懒权限越来越多的使用技巧出现，譬如“具象化”这种技巧，南冥使用能量的效率越来越高，已经渐渐不再被能量的多寡所困扰了。

　　“有一点你理解错了，能量只是能量，对应的是你的懒权限的一种使用方式，这种使用方式就像是你的初始技能……但是懒权限并不是能量，而是……”

　　懒神所化身的小球，绕着南冥转悠了一圈。

　　南冥明白了，真正的懒权限，是南冥体内的那银色的巨大光球。

　　强化是一种技能，能量是法力值，但是懒权限是等级，是基本属性点。

　　懒神说的没错，南冥的能量一直在涨，但是那银色的巨大光球，已经有很长时间没有成长了。

　　怎么样让懒权限成长？变得更懒？

　　南冥觉得自己已经够懒了，再懒下去，就开始影响正常生活了，难道又要让他和一年前一样，躺在床上一动不动？那活着还有什么意思？懒是过程，但并不是目的！

　　“说不定，懒权限没有我所想的那么强。”懒神道，这让他有点失望。

　　如果南冥真的是南冥大魔王，他的权限没道理这么弱，连个不知道哪里蹦出来的煽动权限都压制不住，煽动权限在未来时，并不算是什么强大的权限，太间接，局限性还比较大。

　　南冥大魔王啊，你到底在哪里？

　　看南冥面孔皱在一起，懒神又有些不忍，他建议道：“或许你还不够懒，更懒一点试试？”

　　“得，我今天就什么都不干了。”南冥看着第二代计算机技术的研究也步上正轨了，干脆丢下手头的工作给其他人，自己跑回去休息去了，剩下的活有他没他没差。

　　南冥在床上躺了一天，看了一天的小说电影，又狠狠地睡了一觉，但是权限丝毫没有变化，第二天，南冥说什么也不在床上躺着了。

　　他确实还能更懒一点，但他觉得，这已经不是决定性因素了。

　　事情的转机出现在寂静号带着老年旅游团们回来之后，这天早上，南冥狠狠睡到了快中午时，赵高峰高兴地来报：“他们都打算留下了，说之前是懒得折腾，但既然搬家啥都不用管，完全不用折腾……”

　　“等等！”南冥皱眉，目光并无焦距，注意力都集中在了自己的懒权限上。

　　他的懒权限似乎增长了一点点。

　　“你刚才说的什么？”南冥问赵高峰。

　　“他们打算留下？”赵高峰有点不解。

　　“后面一点。”不是这句。

　　“之前懒得折腾？”

　　懒得折腾？所以让他们不用折腾就可以了？

　　南冥突然意识到，当懒权限增长到极致时，似乎就不再是一个人懒可以使其增长的了。

　　穷则独善其身，达则兼济天下，似乎是时候，让这个世界变得更懒了。


第692章 杀你

　　德国柏林，博物馆岛，柏林旧博物馆。

　　穿过“亚马逊女战士”和“屠狮者”的雕像，走进18根爱奥尼亚式柱撑起的博物馆，就能看到遍布雕塑的圆厅，圆厅的周围，各种展室里陈列着不同的展品。

　　柏林旧博物馆是德国所有博物馆的发源地，是德国的国宝级建筑，它并不高大，只有两层，建筑风格上极具古希腊风格，展品也多以古希腊展品居多。

　　如果往来的游人，拥有看透一切的双眼的话，一定能看到，在圆厅的下方，还有一个同样大小的房间，陈旧的老式电灯忽明忽暗，古旧的通风管道，带进来的空气有些潮湿。

　　在这圆厅的正中央，有一个石台，石台上有一个半石化的圆球，圆球破裂了，隐隐能看到裂缝之下的银色光芒，而从石球中，一点点的橘色光芒逸散出来。

　　橘色光芒在空中飘飘荡荡，似乎就要逸散开来，却被一股无形的力量束缚住，然后被跪在石台前的一个人影吸收了进去。

　　阿比小姐在石台前虔诚地祷告着，半个多小时之后，阿比小姐站起身来，诚心诚意地对着石球鞠躬，然后转身离开了这个圆形石室。

　　穿过一道狭长的隧道，阿比小姐出现在了一间布置古朴的房间里。

　　几个男男女女早就已经等在这里了，看到阿比小姐走出来，都露出了希冀的神色：“怎么样？”

　　“我的权限至少比之前增强了一倍。”阿比小姐道。

　　“增强了一倍？”众人倒吸一口凉气。

　　阿比小姐是整个艾斯拉贡·明家族有史以来最强大，也最有天赋的权限者，她的权限，本就是历代“煽动”权限者中最强的。

　　在之前和南冥的权限对抗中，阿比小姐落在了下风，这让阿比小姐不得不寻求外界力量的帮助，而现在，她的权限提升了一倍，她不相信自己还会输。

　　不只是她，其他所有人，都不觉得阿比小姐还会输。

　　“小姐，我们接下来要怎么做？”一名中年女子问道，“您需要联系谁吗？”

　　“不用。”阿比微微摇头。

　　使用“煽动”权限的副作用是会让人背叛。

　　但是现在的阿比小姐已经不需要使用了，随着她的权限增强，之前被其他权限压制或者抵消的“煽动”权限，将会重新生效。

　　而在南冥的身边，就有这么几个人，是受到了“煽动”权限影响的。

　　懒神安保副总杨吉，寂静号船长卢兴城等人，都会重新被她的权限所控制，而现在，这些人恐怕都开始行动了。

　　……

　　南冥找到了让自己懒权限增长的方法，雀跃不已。

　　懒神却并不是特别乐观。

　　对普通的权限来说，譬如懒神的“刺杀”权限，就像是肌肉，是用的越多越强。

　　想来“煽动”权限，也是如此，所以阿比小姐的权限也在增强。

　　但是“懒”权限，却非常特别，最初的一段时间过去以后，南冥一直在满负荷地使用，却并没有明显的成长，显然懒并不是一种锻炼成长的权限，而是一种通过影响别人来增长的权限。

　　现在南冥找到了能让懒权限增长的方法，虽然不知道正确与否，但却打算以这个为突破口，继续下去。

　　但懒神泼他冷水，道：“你这种权限的增长方式，其实是非常没效率的，像我的刺杀权限，杀的人多了自然就变成了次顶级分支权限，仅次于十八种顶级权限。而这种方式增长的权限，在未来只有极少数成为了顶级权限，剩下的都只是泯然众人了。”

　　“能成为顶级权限，那不很不错？”南冥笑。

　　“有一点你不要忘记了。”懒神无奈摇头，“这些权限之所以能够成长为顶级，是因为在未来，这些权限可以影响的人数，是现在的数万亿倍……这也是一些情绪类权限可以成长为顶级权限的最重要原因之一……”

　　无尽未来，人类早就已经踏遍整个宇宙，而现在，人类还只是在小小的地球容身而已。

　　虽然现在宇宙中肯定也有无数的生物，但现在南冥压根就影响不到他们，自然就无法从他们那里攫取权限成长的力量。

　　“是吗？”南冥纳闷，“我的权限刚才就成长了不少啊……”

　　严格来说，刚才增长的权限并不多，但是这还只是老年旅游团的那几位而已，如果全世界的人，都可以给南冥提供这种量的权限的话，那南冥的权限将会膨胀成什么样子？

　　“那是因为这些人和你的关系亲密。”懒神摇头，“权限是掌控信息的能力，来自于你能接受到的信息，和你有关联的人才能将信息传递给你。有些人和你毫无关联，就算是他们再懒，对你的影响也微乎其微。”

　　“我明白你的意思了。”南冥点头，“有一个理论，叫做六度分割，说是这个世界上任何两个人之间，只需要极少的中间人就能建立联系，通常来说平均只需要五个中间人，所以叫做六度分割。目前来说，只有‘一度’，也就是说直接和我有联系的人，对我的影响才比较大？”

　　懒神想了想，点头道：“理论上来说，是如此。”

　　“难怪南冥大魔王要成为大魔王。”南冥恍然，“他如果要毁灭世界的话，全宇宙的人都要和他产生直接的联系……”

　　懒神张口结舌，说实话他从没想过，南冥大魔王之所以是大魔王，竟然是因为这个！

　　所以，他才有这世界上最强大的权限力量？

　　懒神想着想着，吞了口吐沫。

　　“不过，我并没有情绪类的顶级权限，所以这些只是猜测。”

　　“试试就知道了。”南冥道。

　　反正还有很多人还没搬迁，如果这次搬迁能让南冥的权限增长，那就说明其有效。

　　而且，之前只是无心插柳，现在南冥应该做的事，再去加一把力。

　　说干就干，南冥立刻起身，打算出门，走到了门口，就看到杨吉和卢兴城都站在门口，正盯着他。

　　“你们在这里做什么？”南冥纳闷，摸摸自己的脸，难道他的脸上长花了？

　　“杀你。”杨吉道。


第693章 仁慈

　　杨吉这句话一出，南冥眼睛一瞪，刚想说话，就看到杨吉和卢兴城突然飞扑而上，互相抱住了对方，大叫一声：“南总快跑！我来拖住他！”

　　这一声实在是太大了，引得很多人从自己办公室里冲出来，就看到杨吉和卢兴城紧紧搂抱在一起，一个个目瞪口呆。

　　“原来你们两个……是这种关系……”赵高峰也从南冥的办公室里走出来，看到这俩人搂抱在一起，顿时恍然大悟。

　　“关系个屁……”杨吉怒了，“小胖你别说风凉话，快把我们俩都绑起来！”

　　“原来还喜欢这调调……”赵高峰幽幽来了一句，满走廊的人都在默默点头，杨吉都快哭了，这下子是跳到黄河都洗不清了。

　　这都是什么事儿啊！

　　不过杨吉也不敢大意，坚持让赵高峰把自己和卢兴城都绑起来。

　　王乾笑呵呵地走过来，摆手对众人道：“不用那么麻烦，用这个。”

　　他递给了赵高峰两个手环，道：“前段时间杨吉拜托我做的小玩意儿。”

　　“有什么用？”南冥拿过来一个，看了看，有些纳闷。

　　“戴上之后，只要不经过你的允许接近你身边，或者程序判断出他们要袭击你，就会自动注入足量的药物，瞬间将他们放倒。”王乾道。

　　“不用，我哪有那么容易被袭击。”南冥摆手，但是杨吉和卢兴城还是坚持将这手环戴上了，杨吉更是哼了一声，道：“怎么不需要？如果刚才想要杀你，你可早就死了。”

　　其实，戴上这样的手环，杨吉心中也很不爽，他更不爽的是，他竟然再一次被人左右了意志，这种感觉让杨吉深恶痛绝。

　　“南总，我觉得我现在已经不适合再呆在你的身边了。”杨吉道，“我想请个假。”

　　“也好，从去年开始，你就没怎么休假吧，请个假，回去陪陪家人，办办私事，你放心吧，我会想办法解决杀冥的。”南冥道。

　　现在再坚持让杨吉留在自己身边，是对自己和杨吉的不负责。

　　卢兴城想要说什么，南冥摆摆手道：“这事儿不怪你。”

　　“不，我的意思是，我现在暂时不适合继续呆在寂静号上了……”卢兴城道。

　　虽然他实在是太喜欢寂静号了，但不用抓鱼也不错。

　　“其实年前我家人就吵吵着让我回去相亲，我想着也差不多该考虑自己的事情了，我想如果差不多的话，回去就先把亲事定下来。”卢兴城道。

　　“回去定亲？”南冥闻言顿时微笑，“那就提前恭喜你了，等到你结婚的时候，我会送上一份大礼。”

　　卢兴城苦笑，对南冥这个年龄的人来说，相亲、定亲这种事实在是太遥远，所以他并不怎么了解，不过对卢兴城来说，年龄不小了，又是出身农村，还是军官，常年不能在家，考虑终身大事，就变得非常现实起来了。

　　其实在卢兴城看来，更多是尽身为人子的责任，为家族传宗接代的成分多一些。

　　对方看中的，也是他的身份，以及能够拿出来的数量极多的聘礼，至于真的有多少感情，多少情投意合，恐怕就难说了。

　　“对了，给你提个醒，别给你的未婚妻买钻石戒指，老老实实买个黄金的就好。”南冥笑，“如果买不到合适的，我们可以帮你定制一个。”

　　卢兴城苦笑了笑，向南冥敬礼离开。

　　他不但自己要离开，还得给其他的兄弟们安排假期。

　　送走了杨吉和卢兴城，懒神叹口气，道：“好险！没想到竟然还有这招。”

　　杀冥的权限，副作用就是会让被权限影响的人背叛。

　　自从上次老马背叛了她之后，杀冥对自己的能力显然更加谨慎。

　　但她竟然通过“提升权限”的方式，让之前已经脱离她影响的人再次行动，这一招实在是出人预料。

　　毫无疑问，如果不是南冥的权限也突然增长了那么一点，恐怕杨吉和卢兴城就真的杀进来了。

　　固然南冥有移情和守护两大权限傍身，面对这俩人，除非当机立断干掉他们，否则恐怕不死也的脱层皮。

　　懒神想要护住南冥，就只有杀戮一途，除此之外，别无他法。

　　“嘿！”南冥冷笑一声，面色突然之间阴沉了下来。

　　虽然在人前，南冥不愿意表现得太过担心，太过动容，但他其实早就已经恼怒非常。

　　“懒神，你说我是不是……太仁慈了一点？”南冥问懒神。

　　从小跟在陈炜身边长大的南冥，有着非常朴素而严肃的世界观，不违法乱纪，事事循序渐进，讲究证据，讲究惩前毖后，治病救人。

　　换句话说，有时候，南冥其实是很圣母的。

　　懒神哂笑，南冥确实是有这个毛病。

　　“嘿，以逸待劳的攻击方式，我也会啊。”南冥咧嘴一笑。

　　以前，南冥一直在想，这种无差别攻击，会不会伤害到太多人，但现在，南冥不在乎了。

　　南冥召唤了老马过去，和他商量了许多，一直等到傍晚时，老马才从南冥的办公室里走出来。

　　刚刚走到大厅里，老马就被杨吉叫住了。

　　“我需要一份名单。”杨吉对老马道。

　　“名单？什么名单？”老马纳闷。

　　“一份你记得的所有人的名单，所有和杀冥有关的人的名单，以及他们最后出现的地点。”杨吉道。

　　“你想做什么！”老马大吃一惊，“他们都是无辜的，只是被权限控制了……”

　　“或者说，你想当第一个？”杨吉把玩着手中的盲杖，幽幽道。

　　在离开南冥的办公室之前，杨吉曾经考虑过，要不要把恐惧之杖还给南冥，如果他再次被煽动权限控制，盲杖如果还在他手中，恐怕会对南冥造成极大的伤害。

　　但是他到底还是没有将其交出去。

　　而现在，手持盲杖，紧紧盯着老马的杨吉，让老马连汗毛都竖了起来。

　　“我不是南总，我不在乎无辜与否，我只知道，这些人是敌人。”杨吉抽动了一下嘴角，“不只是南总的敌人，更是我的敌人！”

　　“给我一个名单，一个也不能少。”杨吉道。

　　是的，杨吉不是南冥，南冥会考虑无辜，不想误伤，但杨吉不会。

　　就算是误杀，他也不在乎。

　　说实话，这也是杨吉所想到的，唯一能够保证自己清醒理智的方式了。

　　他将会利用恐惧之杖，一遍遍强化对自己的恐惧效果，一遍遍叠加，让自己再不会为别人所影响。


第694章 都死了

　　从密室出来之后，阿比小姐就一直在地下活动，深居简出，如果没把握，就绝对不出手。

　　自从上次被南冥打伤之后，阿比小姐就只出手过一次，但却被寂静号轻松化解。

　　这之后，阿比小姐又失去了一位非常重要的同伴。

　　“煽动”权限，就是这么冷酷，用一次，背叛一个。

　　失去了老马之后，艾斯拉贡家族，就已经失去了三分之一的人脉和十分之一的财产，这次背叛的，也是一个重要成员，掌控着几十亿的资金。

　　两次背叛，让家族里已经颇有微词，阿比小姐的压力很多。

　　如果不是这样，阿比小姐也不会意识到，其实还有不需要使用权限，就能发挥权限力量的方式。

　　那就是提升自己的权限力量。

　　她的这个做法，让家族中很多人都很不满，虽然每一代，都只有一个能够掌握煽动权限的人，但煽动权限其实并不是完全凭空产生的。

　　无尽未来，人类制造出来了可以和整个宇宙的信息之池——时空洪流沟通的网络，这才有了权限这种直接利用信息的力量。

　　在现代，这种技术还没有出现，也没有存在的基础，虽然理论上来说，只要时空洪流存在，权限就会存在，但这种力量不可能在现代这种环境下形成。

　　权限，就像是人类合成的一些超重元素，不可能在自然界中存在，没有足够的技术，也不可能人工制造出来。

　　艾斯拉贡家族的权限，来自于一个奇特的石球，艾斯拉贡家族的先祖找到方法激活了这颗石球，释放出了其中的权限。

　　阿比小姐再次吸收权限的做法，让家族中其他人产生了一种虚无的危机感。

　　虽然阿比小姐是这代的权限拥有者，所有被煽动权限控制的人，都会服从她，但很多人还幻想着，如果阿比小姐突然死了，他们接手了煽动权限，那该多好？

　　但前提是，那石球里还有足够传承给下一个人的权限。

　　阿比小姐吸收一点，可供传承的就少一点，阿比小姐这是在牺牲他们子孙后代的利益。

　　也是在牺牲他们的利益。

　　但是在阿比小姐看来，这么做是值得的，因为他们艾斯拉贡家族的最终任务，就是杀死南冥大魔王。

　　能够在不让更多人背叛的情况下干掉南冥，更是无量功绩。

　　但是事实证明，阿比小姐实在是太乐观了。

　　阿比小姐派出了很多人，关注着南冥身边的人和他本人的一举一动，也关注着各种媒体，希望能够找到关于南冥被刺杀的新闻。

　　但是这一切注定让她失望了。

　　第二天，她才接到消息，说懒神系似乎发生了一次骚乱，但是并没有冲突起来。

　　“为什么？”阿比小姐不懂。

　　她的权限已经提升了一倍了，为什么还是没成功？

　　没有门窗的房间里，固然用灯光模拟出了自然光线，新风系统吹出来的空气也还算是新鲜，但依然让阿比气闷无比。

　　门外突然响起了吵吵嚷嚷的声音，有人道：“对不起，您不能进去，阿比小姐在里面……”

　　“我就是要找她！”那人非常气愤。

　　“对不起……”门外的人还在徒劳地阻拦，声音却越来越近了。

　　“让他进来吧。”阿比揉了揉眉心，忍不住头痛。

　　艾斯拉贡·明家族的家训，绝对不能对同一家族的人使用“煽动”权限。

　　这是为了保护艾斯拉贡家族的传承，但有时候，阿比小姐真想违背这条祖训。

　　“咣”一声，房门被人大力推开了，一个青年大步走了进来，怒喝道：“阿比！谁允许你再次进入石球殿，吸收权限的！”

　　“我是家主，我不需要任何人允许。”阿比平静道。

　　眼前这个人，是她的堂哥，叫做卡尔布·艾斯拉贡·明，年龄比她大几岁，曾经和她竞争下一代的权限拥有者的身份，当然最终是她胜出了。

　　但他却从不死心。

　　“虽然你是家主，但是权限却是属于整个艾斯拉贡家族的！如果你没有能耐对付南冥，就退位让贤吧！我绝对做得比你好！”卡尔布道。

　　阿比顿时觉得脑仁更痛了。

　　对空想家来说，这个世界上没有什么是难题。

　　但真正和南冥接触一下，恐怕才知道这人有多么难对付。

　　阿比自己都必须步步小心，如履薄冰。

　　“不是我说，阿比，你未免太畏首畏尾了！”卡尔布对堂妹的小心翼翼完全不理解，他理所当然道，“不过是对付一个小屁孩而已，至于让整个家族都躲到地下来吗？”

　　“现在整个家族都不能露面，马勒先生背叛了，他知道我们中大部分人的消息，只要我们露面，就一定会被南冥发现踪迹……”

　　“我就不信，我们只要一出现，他就能发现。”卡尔布冷笑，“你当他是谁？他是神吗？”

　　“我得到消息，懒神系正在研发速度更快的计算机，就算是没有新型的计算机，现在的懒神系，在网络技术方面实在是太强了，只要一点蛛丝马迹，他们都会发现的……”艾斯拉比苦口婆心。

　　“发现又能怎么样？这里是德国！他们还能把手伸过来？”青年不以为然。

　　阿比不知道说什么好。

　　“再等等，我已经有计划了。”阿比叹口气，道。

　　“我再等你一天，如果一天之后你还没干掉他，我就会出去，用我自己的方式来做！”卡尔布道。

　　就算是没有煽动权限，艾斯拉贡家族依然是一个庞大的财团，拥有的能量不容小觑。

　　阿比不知道说什么好，她看过家族的记载，历年来，家族对付过很多代的“南冥”，她自己也对付过上一任的“南冥”。

　　但是，她从没见过任何一个人，像眼前这位南冥那样谨慎。

　　“移情”和“守护”两大权限，就像是乌龟壳，将南冥保护在其中，几乎无法越过。

　　今天这次，或许是最接近的一次了。

　　接下来该怎么办？

　　阿比正在和卡尔布争吵间，一个人匆匆敲门进入，看了一眼卡尔布，闭口不言。

　　“什么事？说吧。”阿比道，她也懒得避讳卡尔布。

　　那人交给了阿比小姐一份名单，阿比小姐一愣，问道：“这是？”

　　“刚刚接到消息，这些人都……”那人吸了一口气，“都死了……”

　　阿比小姐的脸顿时煞白。


第695章 钻石

　　第一天，递到阿比小姐手中的名单，只有四个人，还都只是比较外围的成员，但第二天，这个名单，增加到了十六人。

　　这些名单上，都是艾斯拉贡家族历代以来，发展的各种外围成员，他们接触不到核心，却依然在源源不断地为这个庞大的金钱帝国加砖添瓦。

　　失去了他们，艾斯拉贡家族就像是慢慢被剥去了一身引以为傲的鳞片的巨龙，遍体鳞伤，出血不止，露出了下方敏感的皮肉。

　　手持恐惧之杖的杨吉，是这世界上最恐怖的杀手。

　　或许恐惧之杖的杀人效率，也并不比用手枪子弹快多少。

　　但是只要不被人远程狙杀，这个世界上就没有任何一个人能阻止杨吉杀人。

　　特别是当杨吉并不在乎杀死无辜时，高墙厚壁挡不住他，千军万马挡不住他，龟缩不出也挡不住他。

　　恐惧权限就像是滚雪球，越滚越大，越来越强。

　　特别是“恐惧权限”的副作用，是完全作用在别人身上的，虽然发动条件非常苛刻，但使用起来效果和煽动效果一样强大，甚至和恐惧权限一比，煽动权限的副作用，自然被无限放大了。

　　很快的，杨吉的身边，开始聚集起一支军队。

　　这支军队，本来是属于阿比小姐的，现在却已经反叛了，开始对付她。

　　阿比小姐甚至想不通，南冥怎么能允许这种事情的发生？

　　在上次失败之后，阿比小姐将所有的精力都用在了调查南冥上。

　　经过调查之后，阿比小姐却很是惊讶，因为这个人，和他心目中的“南冥大魔王”完全不同，甚至可以说，完全不在一个维度。

　　传说中的南冥大魔王，野蛮、残暴、无所不用其极，最终会将世界带到毁灭的边缘。

　　但调查中所显示出来的南冥，却是热情、善良、对万事万物都充满了爱心的人。

　　但这样一个南冥，到底是什么时候，开始变成了大魔王的呢？

　　随着调查的深入，一个隐隐约约的想法一直在脑海中盘旋。

　　而等到这张死亡名单出现在阿比小姐面前时，阿比小姐才突然意识到了什么。

　　或许，正是她，在一步步将南冥逼迫成了南冥大魔王。

　　这种残酷的手段，本不应该和那样的南冥联系在一起，不是吗？

　　但为了自保，为了自己身边的人，他不得不做出来这种滥杀无辜的事……

　　其实，阿比小姐实在是太高看自己了，就她还不至于逼迫南冥违背自己的做人准则，或者说，一个小小的煽动权限，还不至于让南冥连底限都丢了。

　　现在她所接触到的报复，只是杨吉的私人行为，感觉到自己被威胁了的杨吉，不惜一切手段，开始疯狂报复阿比小姐。

　　杨吉不是南冥，也不是老马，他是本来就有黑历史的战场杀神，早就已经不在乎是否双手沾满鲜血。

　　在当初菲律宾和南冥对抗失败，失去了老马这尊大神之后，阿比小姐将本部撤回到了经营多年，固若金汤的柏林。

　　可这也将杨吉引到了她的后花园，十六个人名中，至少有七个是在柏林附近被干掉的。

　　但阿比小姐也并不是全无所为，南冥确实没有放下底线，却是将底线稍稍放松了一些。

　　阿比小姐觉得这就是南冥的报复时，南冥真正的报复，还在酝酿之中。

　　只是前餐，就已经让阿比小姐穷于应付。

　　原本一直在叫嚣的卡布·艾斯拉贡·明，现在已经完全哑声了，除了偶尔在后面抱怨一下阿比小姐不作为之外，就再也不说出去用自己的方法做事了。

　　生长在温室中的花朵，也有自己存在的意义，可以拿来观赏，当做吉祥物，但这样子是见不得暴风雨的。

　　而卡布毕竟不是一朵花，他是一个被宠坏了的孩子，躲在温室里，也不会专注于做一个安静的美男子，只被人观赏就够了，他还非要煽动阿比小姐和南冥直接干一仗。

　　“你这样下去，我们的人都被杀光了，快点用煽动权限控制他啊……”

　　“煽动权限并不是万能的，杀死我们的人的杨吉，就是恐惧权限的拥有者，他曾经被我以权限控制，却挣脱了……”阿比小姐无奈地解释。

　　“你的能力不是增强了吗？不能继续控制他？”

　　“还不够强……”阿比小姐摇头，煽动权限也是可以叠加的，但是天知道杨吉杀了多少人，对自己施加了多少次的恐惧权限。

　　“恐惧”权限，顾名思义，就算是特别概念化的“恐惧”，但用在身上，也并不是一件舒服的事，杨吉现在的处境，甚至可以说是痛苦。

　　即便如此，杨吉还是不断在叠加，因为失去自主能力，比恐惧更恐怖。

　　“那你不会随便控制点什么人，我知道了，你去控制了陆军，让军队去对付他……”卡布道。

　　“这是德国！”阿比小姐都不知道说什么好了。

　　同样为二战战败国，德国的军队已经完全被阉割了，和日本被故意怂恿之下，慢慢发展起来的自卫队不同，德国的军队真的是弱爆了，比警察也强不了多少。

　　不说这个，单说想要发动军队，她得控制多少人？

　　又得背叛多少人？那会让整个艾斯拉贡家族完全崩溃。

　　“你总要干点什么！”当名单上的人增加到三十个人时，卡布已经快崩溃了。

　　“你不要惊慌，这些人都还在外围，这里就算是马勒先生都不知道……”阿比小姐强自镇静道：“我们的资金虽然大部分都在戴比茨和钻石行业，但是经过了层层控股，想要找到他们并不容易，现在有危险的都是外围，只要钻石行业不动荡，我们就有足够的金钱来保护自己……”阿比小姐道。

　　有些时候，金钱比权限更有用。

　　特别是当权限不方便使用时。

　　阿比小姐不相信，杨吉可以一直杀下去，他又不是希特勒，可以对一个种族进行灭绝屠杀。

　　阿比小姐说的不错，在发泄了最初的怒气之后，杨吉确实放缓了自己杀人的速度。

　　他身边聚集了几十个不同外围成员的财产和势力，已经有数十亿美元的规模。

　　但是戴比茨，以及以戴比茨为首的，阿比小姐可以直接和间接控制的，属于艾斯拉贡家族的财产，却至少有数百亿。

　　十分之一的损失，伤筋但不动骨。

　　发现杨吉不再杀人了，阿比小姐难得睡了一个好觉，在安静的地下，舒适平和。

　　第二天，阿比小姐起床之后，就听到了一个恐怖的消息。

　　……

　　卢兴城的老家，在西北部的一个小村子里。

　　小时候，卢兴城第一次跟母亲去看望当海军军官的父亲，第一眼看到了巨大的军舰，就被其迷住了，做梦都想成为一个舰长。

　　后来父亲因病去世，卢兴城毅然决然地离开了家，加入了海军，从一个西北的旱鸭子，成了一名最优秀的海军军官。

　　一晃十年过去了，当年父亲留下的一点点人脉，也早就已经用干净了，但卢兴城却也因为自己的能力而站稳了脚跟，甚至成为了最优秀的那一小撮人，进入了重点培养的小圈子。

　　但是在卢兴城长大的这几十年里，军人的地位，也在渐渐改变，早就不再是别人一听就肃然起敬的样子，社会地位早就一落千丈。

　　特别是常年不能着家，只能在海上飘着的海军，在很多人眼中更是苦逼的代名词。

　　卢兴城的津贴等加起来，其实还是挺高的，在海上也没有什么花钱的地方，每个月的大部分工资也都邮寄回来，这些年来，也让家里起了新房子，哥哥妹妹都有了自己的家庭，还在东滨市买了一套房，还剩下点钱，就被家里当做了卢兴城的结婚基金了。

　　卢兴城是潜艇兵，虽然收入不错，但是影响力也几乎被局限在了潜艇那个小圈子里面，照顾不上家里，这些年来，家里还在农村，观念依然是传统的，卢兴城的哥哥生了三个全是女孩，他的母亲最大的梦想，就是让卢兴城赶快结婚，给她抱个孙子，也算是完成了卢家传宗接代的任务，安慰泉下的卢父。

　　卢母甚至放出话来，只要生了孩子，就再也不管卢兴城了，他爱回去自己的潜艇上窝着也好，爱干什么也好，生下来的孩子她来带，不用卢兴城管一个指头。

　　卢兴城只能苦笑，对母亲这有些偏执的想法不敢苟同，但这些年来，他觉得自己亏欠家庭太多，也只能唯唯诺诺，一边应下来，一边拖着。

　　但在被迫退役之后，卢兴城有点自暴自弃的感觉，更觉得也该承担一下自己身为人子的责任了，便回到了家，决定一切都随母亲安排吧。

　　如果对方人还可以，彼此又能有点感觉的话，反正现在也不在军队了，结婚，然后把老婆和老娘都接到城市里去，也还不错。

　　他年龄也不小了，也不敢说一定能够爱上对方，但这世界上也不一定非要一定爱上对方才能结婚，毕竟爱情是盲目和热烈的，组成家庭，却是基于共同的对稳定和家庭的渴求，先结婚再恋爱，直接将这种感情融入骨血，以前几千年，没有自由恋爱的那个年代，父辈母辈们都是这么干的。

　　但是刚刚回到家，卢兴城听到的第一个要求，就让他的心沉到了谷底。

　　“这就是小兰，你们俩多聊聊。”回到家之后，卢兴城还没来得及喘口气，一身海军迷彩还没换下来，卢母就领着一个身材高挑的女孩走了进来。

　　女孩略施粉黛，身上的衣服虽然不高档，但也算是得体，相貌也是中上，卢兴城毕竟是个苦逼的潜艇兵，一年中大部分时间都没见过女人，初一见面的感觉还不错。

　　当然，对方一开口，就是一口西北方言，有点破坏整体感觉，但在这种地方，开口闭口京片子才是怪事，这不算什么缺点。

　　女孩小兰见到卢兴城时，双目异彩连连，不为别的，卢兴城很帅，再加上身为军人，精气神方面和别人都不同。

　　而此时的卢兴城，可以说是身在谷底，经历了种种挫折，双眼之中，甚至还有些忧郁的气质。

　　但是小兰也算是见多识广的人，坐下之后，就问道：“我听大婶说，你是当兵的？”

　　卢兴城还不知道该怎么说自己已经退役了，只能点点头。

　　“你是舰长？”女孩问道，“就是说，你管一艘船？”

　　“小舰长……”卢兴城叹口气，他并没有竞争到洛神号的船长，输给了石步青。

　　“那你知道不？大强也回来了，他在东边沿海那边做生意，说做得很大，这次回来，就是想要找个安分守己的女人结婚生子的，他……他很喜欢我，还送了我这个……”女孩突然亮出了手腕，手腕上一个镯子，上面还镶嵌着几颗小小的碎钻，闪闪发光。

　　大强，卢兴城也认识，还是小时候的玩伴，后来听说他做生意发了财，在东边混的不错。

　　“我去县城里问过了，这镯子要十好几万呢，这两颗小石头，你看到了不？说是钻石呢！我看大娘其实挺喜欢我的，我也喜欢大娘，大娘说能给我二十万聘礼，你要是……要是能给我买个两克拉的钻戒，我就……我就跟你过。你要是不行，我爹不愿意……”

　　卢兴城张口结舌，他都不知道该说什么好了。

　　他侧头看着小兰，不知道这姑娘到底是势利眼，还是被家庭绑架的可怜受害者，又或者是心机深重……再或者，只是在乡随俗。

　　卢兴城早就听说过，现在各地农村的聘礼之风愈演愈烈，动辄数十万的聘礼，让很多家庭叫苦不迭。而且，很多人家都是收了女儿的聘礼，才能有钱给儿子下聘。

　　他一直觉得，西北这片朴实之地，应该是没这么夸张的。

　　说实话，二十万的聘礼的话，他还能拿得出来。

　　但是钻石？

　　“钻石……不太好吧，南总说……”卢兴城下意识道。

　　“买！怎么不买？不就是颗小石头嘛！”卢母不知道啥时候凑过来，道，“我看人家电视上，订婚戒指都是钻石的……”

　　卢兴城不知道说什么好，他就觉得钻石这东西不当吃不当喝，买来也没啥用，为啥要买？

　　他又不是款爷，但是卢母都发话了，他也不得不听着。

　　卢兴城是开了辆南冥配给他的车回家的，下午就载了小兰去买钻戒。

　　到了县里最大的珠宝行，周家宝楼，就看到几个人在门前大声嚷嚷，要求退货。

　　“怎么了？这里的钻石是假的？”看他们手里捏着的钻石戒指，卢兴城大惊。

　　“不是，是真的。”

　　“那干啥要退货？”

　　“电视上都说了，这东西不值钱，淘宝上两块五一克拉包邮呢！”


第696章 两块五包邮，一疙瘩

　　听到淘宝上“两块五一克拉包邮”时，卢兴城觉得有些荒谬，然后又有一种莫名其妙的恍然。

　　难怪……这是南总干的吧。

　　但同时他又有些惶恐，南总这真的是做到了？就算是卢兴城这样，对钻石不怎么敏感不怎么了解的军人，也知道钻石这东西，是这星球上，最珍贵，最稀有的宝石，虽然说不上“一颗恒久远”这种广告词，但也早就已经明白其意义。

　　几十年，上百年的不断广告洗脑，这个可以说营销史上最成功案例，最优秀的“人造稀缺”的垄断市场，终于要被打破了吗？

　　“什么两块五一克包邮，那都是骗人的，都是假的，不是钻石！”珠宝店的人，显然也不怎么愿意承认这点，“人造的钻石早就已经不稀罕了，天然的钻石才是最优秀的钻石，人造的钻石不过就是碳……”

　　珠宝店的人声嘶力竭地在那边鼓吹着自己的钻石血脉纯正：“你们看，我们的钻石有证书，是真正值钱又保值的，不是那种两块五一个的玻璃珠子……”

　　“既然你们的钻石那么值钱，为什么不给我们退款？反正你们也没什么损失不是吗？”几个打算退款的客户不依不饶。

　　“那……事情不能这样说，我们的宝石，一旦售出，概不退还……”

　　“还没见过你们这样卖东西的！”此言一出，顿时又引起了顾客们的不满，双方推搡起来，差点爆发了冲突。

　　有一个围观群众，伸手拉住了顾客中的一个看起来文质彬彬的青年，问他道：“小伙子，你刚才说的是真的？这东西两块五包邮？那啥……一克拉？”

　　“那还有假？”小伙子从口袋里掏出来一颗比鸡蛋小不了多少的晶莹剔透的钻石，“不过不是一克拉，是一疙瘩……”

　　一疙瘩……

　　在珠宝店门口围观的群众们，都呆掉了，这是什么度量单位？

　　一疙瘩？

　　钻石的度量单位，一直以来都是克拉，一克拉等于0.2克。

　　一克拉的钻石，大概有六毫米大小的直径，价格就已经好几万了。

　　而此时，小伙子从口袋里掏出来的钻石，足有小鸡蛋大小，被切割成了明亮式的，最经典的造型。

　　在阳光下拿出来时，璀璨得像是整个星空都凝聚在了他的手指上一样，闪瞎人眼。

　　不知道多少人，听到自己吞口水的声音：“咕咚！”

　　“懒神科技说，这东西成本太低廉，可以用机器免费帮忙切割好，但是人工挑拣大小实在是太麻烦了，所以随机发货，都是差不多的大小，50克拉到100克拉不等，统一单位，一疙瘩。我这个大概是80克拉，净度为最高的FL……”

　　FL也就是，近乎完美无瑕的钻石，用放大镜都看不出来丝毫瑕疵。

　　这样的钻石，懒神科技的人竟然两块五包邮，还嫌挑选起来太麻烦？

　　“我从网上查了查，今年苏富比春拍，和这个差不多大的钻石，拍出去了五千多万，美元。”小伙子道，众人都目眩神迷，谁能想到，这样的一颗钻石，一个月前，竟然值五千多万？

　　而现在，两块五？

　　真的两块五？

　　众人的耳边，似乎都回荡着电视购物那声嘶力竭的声音：“两块五包邮，两块五包邮，不要九九八，甚至不要九十八，只要两块五毛钱，一百克拉大钻石抱回家，绝对八心八箭，绝对精湛工艺……”

　　等等，就算是电视购物再怎么Low，两块五毛钱，也回不了本吧！

　　但是……

　　“小伙子，真的两块五包邮？有链接吗？来来来，分享给我一个……”旁边立刻有人拿出手机，打算买了。

　　“南总说，两块五包邮是促销价，要赔钱的……卖出去两万块之后，就不包邮了，要收邮费……”

　　众人这才恍然，难怪，两块五包邮，那个什么南总，这不是傻缺吗？哪有这么卖的？

　　如果是搞活动的话，也没啥，没看到那些中大奖的，都是绝对少数吗？

　　如果抢完了这所谓两万块，剩下的得多少钱？咋也得……几百块钱吧。

　　众人都没意识到，在一瞬间，他们对一颗钻石的心理价位，就已经降低到了几百块钱一疙瘩了。

　　克拉？那是什么东西？现在开始，钻石论疙瘩了。

　　“小伙子，你这颗花了多少钱？”众人问。

　　小伙子腼腆一笑，“其实我这块就没包邮，花了五块钱邮费呢……不过我买了七块，平均下来也就不到三块钱一块……”

　　一时间，旁边的围观群众都不想说话。

　　五块钱邮费你说个屁！

　　大家都在互相分享链接，赶快抢几块，一旦没了呢？那不后悔一辈子？

　　小伙子晃了晃手中的巨大钻石，然后又拿出来了旁边的红色小丝绒盒子，打开来，露出了里面一个镶嵌着60分钻石的戒指，放在一起比了比。

　　一边巨大璀璨，宛若银河星空中的一颗星辰，一边微茫渺小，就像是沉在水底的一粒细沙。

　　“80克拉大钻石，两块五；0.6克拉钻戒，两万三，你说再怎么是人造的，差价能那么大？真能那么稀缺？谁能分辨的清楚？”小伙子苦笑了一声，“我女朋友说了，如果我不能把钱退了，就别想跟她结婚……”

　　众所周知，不论是铂金还是钯金之类的白色贵金属，都不能保值，价格多是炒起来的，花两万块钱，买了一个纤细的镶了6毫米大小玻璃珠的小白金钥匙圈儿？再败家的人，也不能这么干啊。

　　两万块钱，能干多少事儿啊！

　　这个时候，就鲜少有人想起来，当初未婚夫、男朋友、丈夫们砸锅卖铁，卖血卖肉赚钱买来不能当吃不能当喝也不能保值的钻石，是因为谁寻死觅活的想要？

　　钻石，总是女人对其爱若性命，男人则恨其入骨。

　　但现在，女人们也对其恨之入骨了……

　　几个人堵在珠宝店的门口，终究是没能退成款，到最后警察也来了，焦头烂额也不知道该怎么处理。

　　但是，这些人在门口一堵，想要买钻石的人，至少会再思量思量，就连之前打算买黄金首饰的，此时都不买了，谁知道晚两天，会不会有什么大变化？说不定明天金子也两块五一疙瘩包邮了呢？

　　这一整天，这珠宝楼看热闹的不少，真花钱买东西的人，屈指可数，就算是买，也是花几块钱买个银耳钉。

　　珠宝楼老板的脸都绿了，立刻给自己的上家打电话。

　　这家小小县级的珠宝商的遭遇，只是一个缩影，此时此刻，整个中国大地，都在发生着同样的事，几乎所有的珠宝店，都被愤怒的买家包围了，要求退款。

　　这就是南冥一直在犹豫的“误伤无辜”，但现在，南冥已经想开了。

　　做生意，总是有赚有赔，拿不值钱的小破石头，赚买家几倍的利润时，他们在笑，现在就轮到他们哭了，网络泡沫被挤出时，房地产崩盘时，金融危机时，倒霉的人都得自认倒霉，凭什么奢侈品行业的人，就倒霉不得？

　　懒神科技拥有足以改变这个世界的技术，在这之前，南冥一直在小心翼翼地维持着平衡，不让这先进的技术影响这个世界的平衡太多。

　　但现在，变革的时代正在到来，从今天开始，倒霉的将不只是奢侈品行业，而是懒神科技进入的所有行业。

　　钻石是拥有严格的分销体系的，国内甚至都没几家真正有权限有实力能直接拿货的珠宝商，大多是从香港那边分销来的，又因为国民大众真正认可钻戒的不多，更多的人还是认可黄金，所以影响还不大。

　　但是在国际市场上，那些以钻石起家的大大小小的珠宝商，以及一大堆大家耳熟能详的奢侈品品牌，一个个都倒了血霉了。

　　股价暴跌？遭受重挫？毁灭性打击？

　　什么都不足以形容他们的凄惨。

　　这一天，被所有的奢侈品行业从业者，称为灾难日。

　　这些企业，一天之内合计蒸发的市值，至少有数十上百亿美元。

　　这还是消息刚刚出来，资本市场还只是本能地反应。

　　在这种反应之后，说不定还会有各种落井下石，追涨杀跌……

　　戴比茨并不是一家上司公司，而是私人公司，并不受股市影响。

　　但是戴比茨只是这个庞大帝国的核心，并非本体，艾斯拉贡家族旗下，掌握着许多的奢侈品品牌，还入股了许多的奢侈品公司……

　　而正如钻石价格跌了，所有的买家都会下意识跑去找珠宝商的麻烦一样，珠宝商找代理商，代理商找分销商，分销商找大分销商。

　　而那些分销商们，戴比茨一手打造的钻石帝国的成员们，在遭受损失时，想到的唯一一件事，就是找戴比茨！

　　发生在最底层的震动，就像是地壳深处的地震，瞬间摧毁了上面所有的上层建筑。

　　而这些呆在上层建筑里的人，又一窝蜂地杀到了顶楼，势要把老板干掉，以解心头之恨！

　　而连带效应，还在不断地扩展——从钻石扩展到其他的有色宝石，再扩展到贵重金属，甚至开始影响一些非贵金属的价格……

　　当消息汇总到了阿比小姐面前时，阿比小姐已经完全石化了。

　　在她面前，电视机中正在转播一段采访。

　　几十名记者一起举着话筒，采访懒神科技的那位叫做王子杨的大佬，王子杨年轻的面庞充满了自信，笑道：“你说和天然钻石的区别？我说这位小姐你大概不太理解钻石是什么做的，这东西就是碳，这么说吧，这么做虽然有点不厚道，但是我们之前把一些钻石拿去参加了苏富比的春拍，结果大家都知道了，可以自己去查，一个月前的香港苏富比……”

　　“有些人还不相信人造钻石和天然钻石没有任何区别，所谓天然钻石，就是里面含有杂质的钻石……你觉得有杂质更个性？我可以这么说。以目前懒神科技的技术，可以制造出所有种类的钻石，你想要最高纯度的无色钻石，那是最简单的。你想要有色钻石？那也很简单，浪漫的粉钻、高贵的蓝钻、普通的黄钻、特异的绿钻、奇特的黑钻、神秘的紫钻，绚丽的七彩钻？你想要什么样的，我们就能制造什么样的，想要什么纯度，就能制造什么纯度……等等，我怎么像是在给某网络公司打广告？”

　　完全没有笑点的笑话之后，王子杨又瞪大眼，道：“你问我们为什么要这么做？”

　　王子杨笑了：“因为我们可以做到啊，这不是很简单么？”

　　因为我们可以做到？

　　这个任性的理由显然不能让人满意，立刻就又有人追问了。

　　“影响？这有什么不好的影响？不过是几块石头而已，不能当吃不能当喝……你说很多人的财产都蒸发了？我说个故事，你们知道铝曾经是地球上最珍贵的金属吗？就在门捷列夫的时代，比黄金还要昂贵很多倍，现在呢？这位兄台你摄像机的架子，搁一个多世纪以前，可以买下半个英国了……”

　　王子杨对着各种长枪短炮，侃侃而谈。

　　而看到这一幕的阿比小姐，却觉得只有一股苦涩的铁锈味，在自己的口中回味。

　　这种时候，她真想找个人来个法式深吻，让对方也来尝尝她满嘴的苦涩。

　　透过那屏幕，从王子杨的笑容深处，他似乎看到了南冥懒懒的表情，以及懒惰之下，那锋利的爪牙和犀利的眼神。

　　他似乎在说：“阿比小姐，你的挑衅，我接下了，我也还了，现在你要怎么接？”

　　艾斯拉贡家族一手缔造了戴比茨这个钻石帝国，也缔造了人工制造钻石稀缺这个真正的营销神话。

　　但现在，不过是卖出去了几万块包邮的钻石，一块才几块钱包邮，加起来不到十万块的数值，就已经掀翻了一个经营了上百年，历经了两次世界大战，数次经济危机，无数国家兴衰变迁的古老行业，干掉了几千亿美元的市场……

　　不，这一切还为时过早，阿比小姐还能组织人力物力，想方设法在网络上、电视上、各种媒体上重新洗地，重新宣传钻石的稀缺性。

　　但这一切都只是苟延残喘，就算是能够再坚持一天两天，一个月两个月，甚至一年两年，都改变不了结果。

　　南冥在向阿比小姐展现自己的爪牙，告诉她一个真理。

　　在真正的技术面前，经营手段，金融资本，不过是一坨狗屎。

　　她，阿比小姐，在冥叔的面前，也不过是一坨狗屎。


第697章 家庭伦理大剧

　　卢兴城和小兰，自然是没买成钻石，卢兴城打电话给卢母，把这情况一说，道：“我们这就回去了。”

　　“回来？回来作甚，还不带小兰到处逛逛！”卢母暗自摇头，自己这个榆木疙瘩不开窍的儿子，好不容易有这么一个机会了，竟然还不好好把握机会，赶快和人家姑娘培养一下感情……

　　卢兴城便呆呆地问小兰：“我妈说让我陪你去逛逛……你想去哪里？”

　　小兰有些失神，一直捧着之前大强送给她的镯子，有点失落。

　　突然之间，她发现这镯子也不是那么值钱。

　　也说不上是什么心理，她突然就不想要了。

　　每个人，对自己都有一个价位的预期，大强长的糟鼻子歪嘴的，小兰不喜欢他，但是大强能给她这样一个镯子。

　　卢兴城长得跟之前热播的特种兵电视剧主角似的，又酷又帅，所以小兰觉得，卢兴城能给她买个钻戒，加上这张帅脸，就能抵上这十万八万的差价了。

　　归根结底还是长得帅重要。

　　此时此刻，大强给她的镯子突然缩水了，估摸着也就值两三万了，卢兴城给不给她买钻戒，似乎也就没那么重要了。

　　“卢……兴城，你送我回去吧。”小兰突然道，“我去找大强，把这个镯子还给他。”

　　“要是他换个别的给你呢？”卢兴城忍不住问，问完才觉得这句话问的有点贫，不知道受谁影响了。

　　小兰果然纠结了。

　　卢兴城觉得女人难懂，但是这个小兰倒是挺好懂的。

　　卢兴城便不说话了，专心开车。

　　“你是不是觉得我这人挺爱钱的。”小兰突然道。

　　卢兴城不说话，他确实是这么觉得的，不过不好直说，刚才那句贫嘴的话，就已经是他超水平发挥了，现在搜肠刮肚也找不出来一句适合眼下的话语。

　　“嗯，问你呢。”小兰伸手推了推卢兴城。

　　卢兴城顿时大感头痛，女人真麻烦，干啥非要问个清楚？

　　“我就是觉得你……没必要为了点聘礼委屈自己吧。”卢兴城这么道。

　　“你不知道……我弟弟退伍回来都两年多了，整天吊儿郎当的不干正事，去年和人打了架，还被关了三个月，就更找不到老婆了……我爹想要给他找个媳妇，说当了爹就安生了，可谁愿意要他啊，好不容易找到个人家，张口就是三十万聘礼，我爹拼死拼活才能拿出来二十万……”

　　说实话，卢兴城整天接触的人，都像南冥一样，过的是不食人间烟火的日子。

　　某个穷奢极恶的家伙，为了吃条鱼，就能让几十号人横跨整个大洋，一路耀武扬威，吓得不知道多少国家海军严阵以待，各种飞机、雷达乃至卫星一路盯梢护送，生怕寂静号一个不爽闯进他们的海域横扫一阵子。

　　这种生活，和眼下突然到来的庸俗的、活生生的、现实的苦恼，真特么不搭调。

　　“那你自己呢？就随便找个人嫁了吗？你爹这也太偏心了。”卢兴城忍不住道。

　　如果有女权主义者在这里，恐怕要高呼小兰是封建思想的受害者了。

　　“你不知道，我弟弟就是为了我才给人打架的，之前那个混蛋，他想对我……想对我……”小兰说不下去了，又道：“而且那是我弟弟，我不管他谁管他？”

　　卢兴城忍不住侧目看了小兰一眼，突然觉得，这姑娘也不是他想象中的那么势利眼，或者贪财。

　　她普通又真实，不像是电视、小说里的那些女人，宛若烈火，她只是一瓢河水，可能有泥沙，有浮萍，有污浊，但也有清冽甘甜。

　　卢兴城也有哥哥妹妹，平心而论，如果为了自己的兄弟姐妹，说不定他也会牺牲自己的利益吧，就像是现在，为了母亲的命令，他也得会来结婚。

　　现在社会的主流，是独生子女的天下，讲究个性、独立、自由，有些时候不顾及别人的感受，不懂得为别人牺牲自己，不明白为什么有些人对自己兄弟姐妹和父母的索取不懂得拒绝，总是一而再，再而三的付出，并把这一切称之为被旧社会毒害。

　　就像是南冥南总他们那一代，都是这种对别人不管不顾的性格。

　　但他和小兰，显然是更老派一些。

　　卢兴城想了想，换了个方式，道：“你弟弟年龄不大吧。”

　　“二十三了，不小了。”小兰道。

　　卢兴城笑了笑，在这种西北小地方，二十三自然是不小了，但在大城市，二十三也不过是刚出社会的新鲜人而已，他道：“不如让你弟弟出去闯荡闯荡，总是呆在家里，就这么一亩三分地，找对象当然难了，出去闯闯，说不定就找到合适的了……”

　　“出去有什么好？外面那么乱……你不也出去了，然后又回来找对象了？”小兰道。

　　卢兴城张口结舌，不知道说什么好。

　　说得好有道理，竟然无法反驳。

　　“我知道你不喜欢我，觉得我俗气，不过大娘喜欢我，只要你给我二十万聘礼，我就嫁给你，一辈子对你好，你在外面干你的事业，想回来就回来，我在家帮你带孩子，照顾大娘……”这是小兰在车上，对卢兴城说的最后一句话。

　　卢兴城不知道说什么好，也不知道该不该答应。

　　他虽然不懂爱情之类的，但也觉得，似乎爱情与婚姻——就算是没有爱情的婚姻，也不应该是这种交易，一辈子太长，二十万就能买断吗？

　　还是说，二十万请了个长期保姆？

　　卢兴城回来之前，觉得自己已经到了必须接受现实，想办法成家的年龄了。

　　但是这个现实，实在是太现实太现实，现实到了让他无法接受。

　　他直觉的觉得，小兰不应该这样作践自己，又觉得，小兰似乎才是真正适合他的人。

　　他的心里，是一片蓝色汪洋，无尽星辰大海，容不下太多别的，甚至很难容得下一个女人和家庭。

　　但是这对小兰不公平，绝对不公平。

　　正在纠结间，小兰的手机响了，里面传出来一个男声：“姐，别回来，大强来了。”

　　小兰一愣，卢兴城听到了，侧头看了她一眼，问道：“还回去吗？”

　　“回去。”小兰道。

　　卢兴城不说话，脚底下下意识的，却是放缓了油门。

　　这个姑娘，生活给她留下的余地就这么小，小到只有两个选择，一个是大强，一个是他。

　　如何面对，如何选择？

　　小兰家所在的村子，和卢兴城所住的村子距离不远，十多里地，连公里都不是，从城里回来，踩下油门就到了。

　　离开了县级公路，汽车上了颠簸的机耕道，又走了一段，就看到了一个不大的村子，还没拐进小兰家所在的狭小胡同，就听到了一个男声：“我告诉你大强，我姐不会嫁给你的！你别以为我不知道你是什么人！你都三个孩子了，还想找我姐！”

　　“军子，别……你给我住手……”院子里又传来了一个惊慌的声音，然后就看到一个糟鼻子歪嘴的矮个男人从黑漆木门里抱头鼠窜逃了出来。

　　后面追着一个二十来岁的小伙子，小伙子光着膀子，露出一身黝黑的腱子肉，黝黑的脸膛激动得通红，手中还挥舞着一根拖布杆。

　　一个五六十岁的男人在后面死死抱住他，不让他再上前，被打了的大强气急败坏，怒道：“我有三个孩子怎么啦？我又没结婚，等我以后娶了小兰，绝对是明媒正娶……”

　　他一句话没说完，小伙子挣脱了身后男人的钳制，一脚印在他面门上，顿时鼻血长流。

　　“你……你竟然打我……”大强本来就长得丑，此时却是更丑了，满脸鼻血，伸手一抹，跟鬼似的。

　　“我打的就是你！”小伙子还在挣扎，似乎不把他打死不罢休一般。

　　“你等着！你完了！”大强捂着鼻子，拿出手机，“看我整不死你！”

　　“大强！大强，你息怒，你别这样……叔不好，叔给你赔礼道歉……”刚才抱着小伙子的男人连忙抱住大强央求他，大强却是不依不饶，非要把这事儿弄大了再说。

　　“你啊，快点求求你大强哥，以后都是一家人了……”男人又回去劝小伙子。

　　“爹，你怕什么，大不了再把我关几个月，我也不差这几个月了。再怎么说，你都不能把我姐卖给这样的人啊！我就算是打一辈子的光棍，也不能让我姐嫁给这样的人！”

　　“你说啥啊，怎么叫把你姐卖了呢……”男人焦头烂额，“大强，大强你消消气……”

　　卢兴城这会儿，其实对这男人挺鄙视的。

　　叫军子的小伙子年少气盛固然不对，但子不教父子过。

　　没有把儿子教育好不说，还要卖了女儿的终身幸福。

　　小兰的自愿牺牲是一回事，当父亲的无能又是另外一回事了。

　　当然，话说回来，这世界上大多都是平头百姓，又哪有那么多有本事的父亲了？

　　这个时候，卢兴城都不知道自己该停车，还是该就假装路过，载着小兰离开了。

　　小兰却是不等车挺稳，就一个跨步下了车，卢兴城连忙一脚刹住车，也只能跟着下来。

　　“还给你的破镯子，滚出我家门！”小兰劈手把镯子扔到了大强的脸上，怒瞪着他。

　　“你……小兰……”小兰的父亲都不知道该怎么办好了。

　　卢兴城也不知道该不该干预，看到大强望过来，伸手打了个招呼，怎么说也是儿时玩伴。

　　大强的眼仁缩了缩，梗着脖子转过头去，指着小兰道：“好，你们一家子都敬酒不吃吃罚酒，还真以为我多相中你呢？你们等着，看我整不死你！你等着你弟弟被关一辈子吧！”

　　大强的打了电话，不多时，就有警察来了，大强指着军子说了几句，军子就被带走了。

　　大强气焰嚣张地扬言道：“我告诉你们，军子进去了，就别想囫囵着出来！”

　　大强转身就走，突然又转过身来，捡起了掉在泥地里的手镯，这才上车走了。

　　卢兴城看着蹲在那里颤抖着手抽烟的男人，还有捂着脸哭的小兰，不知道说什么好。

　　说实话，这只是萍水相逢，卢兴城不觉得自己该插手。

　　而且，他早就已经离开家里十来年了，就算是想要插手，也没那能耐。

　　但是小兰毕竟是他送回来的，他只能笨拙地安慰道：“别哭了，军子就踢破了卢兴城的鼻子，顶多拘留几天，没事的。”

　　“你不知道，大强他很有势力，什么人都认识，他说让军子出不来，军子恐怕……军子恐怕……”小兰痛哭。

　　卢兴城大感头痛，他虽然很久没回来，却也知道，越是小地方，关系网越密，黑幕越多。

　　卢兴城搜肠刮肚，半晌道：“我好像有个战友在这边，我问问他有没有什么关系……”

　　虽然军队上和地方上联系不多，但总有点认识的人吧，不像是他，整天关在潜艇里面，见不到人。

　　卢兴城找到了一个手机号码，打了过去，顿时听到了一个热情的声音：“兴城？你这种贵人怎么会想起来给我打电话？”

　　“贵人……我哪里能算得上贵人……”卢兴城苦笑，他都被军队开革了，“你该不是不知道，我转业了吧。”

　　“知道，我怎么不知道？你小子，一声不吭，找了个好地方啊！”对面的声音依然非常热情，“你现在在哪呢？等等，你给我打电话，莫非是回来了？我请你喝酒！”

　　“喝酒是一定要喝的，不过我现在有点事想要请你帮个忙，是这么回事……”

　　“嗨，这点小事？你等我十分钟。”那边道。

　　卢兴城对小兰道：“他说让我等等，可能要找找关系，你别着急。”

　　小兰收敛了泪水，强笑着，请卢兴城进去。

　　四周的邻居都出来了，正对着这边指指点点，站门外不好。

　　卢兴城跟着小兰进了小院，家徒四壁说不上，但也是典型的农村小院，没什么像样的家具。

　　在木圈椅上坐了，喝着带土味的陈茶，过了十分钟，门外响起了汽车鸣笛的声音，众人出去一看，一辆警车又开回来了。

　　两个警察带着军子到了门口，道：“做完笔录了，初步鉴定，伤者只是鼻子流血，属于轻微伤，需要赔伤者伍佰元医疗费，再罚款伍佰，一共一千，明天到派出所交罚款。”

　　说完就一溜烟走了。

　　小兰目瞪口呆，不知道这戏法怎么变的。

　　卢兴城也是纳闷，自己这个战友能量很大啊，这事儿这么快就办结了？

　　虽然说这个处分其实是正常，但速度也太快了吧。

　　他连忙拿出手机，想要打电话过去感谢一下，手机就响了。

　　“兴城……谢什么？这是我该做的，你等等，首长要跟你说话。”

　　首长？什么首长？

　　那边传来了一个浑厚的男声：“卢舰长么？我是杨业超……”

　　杨业超？卢兴城脑袋转了好几个圈，才想起来这个杨业超是哪个人。

　　娘的，这是和老楚一个级别的大佬啊，为什么给他说话？

　　“首长好！”卢兴城下意识一个挺身。

　　“不敢，不敢，卢舰长您回乡，我们应该早点登门拜访才对。”杨业超笑呵呵道，“晚上有没有时间？我做东……”

　　挂了电话，卢兴城也有点云里雾里。

　　他不就是个大头兵么？杨业超这级别的竟然要做东请他，有什么东西，不一样了？


第698章 全打残了！

　　“姐夫……您去哪儿？我给您开门！”

　　“你别叫我姐夫！”

　　“姐夫，我姐长得这么漂亮，十里八乡，也就你能配得上我姐！你当然是我姐夫！”

　　“你再说，我就让他们再把你抓进去了！”

　　看着满脸崇拜表情的军子，卢兴城都无语了。

　　这种崇拜表情，其实卢兴城挺熟悉的，他手下的兄弟们，经常也会用这表情看着他。

　　“那，姐夫您喝茶，这茶我爹平常都不舍得拿出来。”军子把自家老爹珍藏的一块普洱敲碎了，给卢兴城掰了一大块，也不怕他喝多了上火。

　　然后军子凑上来，看着卢兴城：“姐夫您是做啥的？也是当兵的？当大官了吧……姐夫您真厉害，您没看到刚才大强的表情……”

　　“我哪里是什么大官，你这本来就不是什么大事，派出所肯定也是秉公办理……”卢兴城无奈。

　　“姐夫你说话就是有水平，这官话一套套的，来来来，喝茶喝茶。”军子道。

　　卢兴城都无语了，你小子是损我还是骂我？

　　不过，和军子在一起，卢兴城倒是很放松，很习惯。

　　喝了两杯茶，卢兴城觉得自己的膀胱都在抗议了，起身放了水，看军子乐呵呵拎着壶去烧水去了，卢兴城两腿都要发软，还要喝多少茶啊……

　　到了角落里，小兰伸手扭住了军子的耳朵，压低了声音，怒道：“你个军子，你刚才还嫌咱爹把我卖了，你这也是把我卖了啊！”

　　“那怎么一样！姐你和姐夫是郎才女貌，天生一对……”

　　“我怎么……配得上人家……”小兰摇头。

　　小兰是个很现实的女人，她不像军子那样乐观。

　　这个看起来就是很帅的军官，似乎并不是她想象中的那样。

　　卢兴城也无意再继续坐下去了，他这算是什么？毛脚女婿上门？

　　而且，晚上的筵席，他还得准备一下。

　　“姐夫，您去哪儿，我给您开车。”军子连忙追上去。

　　“给我开车作甚？”卢兴城疑惑。

　　“姐夫您不是晚上要去参加酒席吗？”军子道，“喝了酒总不能开车吧，还是说姐夫您带了勤务兵？”

　　“我哪有勤务兵……”卢兴城苦笑，军子不由分说坐上来，道：“来吧，来吧，姐夫，我给您当司机。”

　　“这个，小卢啊，不如你就带军子去见见世面。”小兰的父亲道。

　　说实话，他现在还有点怕突然再有人闯进来，再把军子抓回去，心里总是没个底。

　　卢兴城没办法，只能对军子道：“带你去可以，你不能乱说话，也不能叫我姐夫，我和你姐……没啥……”

　　“那我叫你哥，城哥！”军子道。

　　这家伙倒是个自来熟，卢兴城不善交际，一时间都不知道该如何拒绝他。

　　“你就带军子去吧，教教他，别让他惹事。”小兰走过来，对卢兴城道。

　　这么一折腾，时间不早了，卢兴城回家打算换身衣服，今天见这些大佬，怎么也不能随便了，回到家之后，卢母还抱怨说卢兴城不懂事，竟然没把人家小兰带回来，等到听说军子是小兰的弟弟时，顿时又眉开眼笑，扯着军子的手一个劲夸。

　　卢兴城无奈，这八字没一撇呢，卢母到底在高兴个啥？

　　晚上六点，卢兴城准时赴约，约定好的地点，是县里最好的饭店，刚到饭店门口，卢兴城就看到，杨业超竟然带着几个人站在门口等着了。

　　虽然都穿了便服，但这几个人还是一眼看过去，就与众不同，军子也是从军队里出来的，仔细听了听几个人的职位称呼，吓得一句话不敢说，差点就要缩回车里去。

　　而这些人，对卢兴城的态度，更是让他震惊，自己这个便宜姐夫，到底是什么人？

　　接待卢兴城的这些人里，反而是卢兴城的那位老战友乔世甲职位最低，他自然负责接待卢兴城的随从，笑着问道：“这位小兄弟是……”

　　“我家里的一个弟弟，带着过来帮我开车。”卢兴城道。

　　“嗨，这点小事，还怕咱们没人开车么？有啥事就说声，咱们别的不多，就是人多。”乔世甲连连拍胸膛。

　　一行人进了包间，卢兴城是个实诚人，三两句话，就直接打问了：“各位首长，您找我有什么事，请下命令吧。”

　　卢兴城这么单刀直入，杨业超倒是有些不好意思了，但看卢兴城表情认真，还是道：“哪里敢当，咱们兄弟相称，兄弟相称，我托大，就叫你一声卢老弟，你呢，就叫我个杨哥，叫我老杨也行。就是想要问问，老弟能不能帮我联系一下南总？我想宴请一下南总……”

　　“这个……南总很……”卢兴城犹豫了好几秒钟，到底要说“很忙”还是“很懒”，终于还是给南冥留了点面子，“……忙，我还真不一定能把南总请到咱们西北来……”

　　“我知道，我知道，南总日理万机，哪有让南总来咱们西北来的道理，我就是说，如果南总有时间的话，我去青阳拜见一面……”杨业超道。

　　日理万机？听到杨业超这么说，卢兴城都快笑出来了。

　　还日理万机呢？日食万鱼还差不多！

　　而且，卢兴城还真不敢给南冥安排这种会面，南冥说懒真懒，说忙也真忙，现在正在全力对付阿比小姐呢，真不一定有时间见杨业超。

　　看卢兴城露出了为难的神色，杨业超连忙道：“看我，不该提这要求的，今天就是想要和兄弟你认识认识，咱们都是西北人，互相照顾，来，喝酒，喝酒，我先自罚一杯。”

　　“首长……”

　　“叫我杨哥！”杨业超瞪眼。

　　卢兴城瘪了瘪嘴，道：“杨……哥，南总的脾性比较奇怪，您如果有什么事，不如直说，我看能不能帮上忙。”

　　“是这么回事……”杨业超抓抓脑袋，“咱们西北，和美国军方有一个交流项目，算不上是什么联合军演，就是中低层军官的交流……”

　　中美之间，虽然南海局势一直很紧张，美国一直在挑动菲律宾之类的国家，和中国搞摩擦搞争端，但是各种军事交流，却并没有减少，这种情况有点奇怪，但也正常，因为现在的中国军方也渐渐有了让美国人正视的资格，他们也想多了解自己的假想敌。

　　当然，为了避讳某些政治因素，交流也以中低层军官为主，但即便如此，又如何可能避开政治？表面上是中低层的校官、尉官交流，但真正操心的人，却是杨业超这级别的。

　　而军人交流，其实少不了比试，大规模的叫军演，小规模的就叫比武了。

　　“美国搞出来了一个动力外骨骼，叫做大地勇士，你知道吧。”杨业超苦笑，“他们带了五台原型机来，小组负重对抗的时候，咱们的士兵咬牙不肯认输，差点连膝盖都跑废了……”

　　说到这里，杨业超咬牙，他派出去的都是最好的士兵，最有前途的士兵，但是人力怎么可能比得上机械？还是负重对抗，最后输得很惨，几个流血流汗不流泪的士兵，到了没人的地方，哭得一个比一个大声。

　　“所以我就想……能不能走走关系，买几台咱们懒神科技的动力外骨骼，我也知道现在订单早就排到了好几年之后了，我就想，能买来三台……不，两台也行。”

　　一套动力外骨骼不便宜，杨业超预算也不多，国内目前建设动力外骨骼连队的名额在青阳，在庆中杨的手里，西北这边是没有名额的。

　　其实就算是有名额也没用，懒神系的动力外骨骼一直是捂着生产，从来没敞开供应过。

　　杨业超说话的时候，卢兴城的拳头就已经握了起来，面色有些狰狞。

　　虽然被迫退伍，但是卢兴城却依然感同身受，那种输掉的不甘与屈辱。

　　看卢兴城沉默不语，杨业超咬牙道：“一台，一台也行！我有个很厉害的兵，一个人也能对付……”

　　“我打个电话。”卢兴城起身，走到了门边，打了个电话给南冥。

　　电话接通，南冥笑呵呵的声音就传来：“老卢，你怎么给我打电话来了？不是在家里相亲吗？相亲结果怎么样？咋不给发个照片来？大家都在群里吵翻了……”

　　“南总，我有件事想要求您。”卢兴城道，他不知道自己的面子够不够，事实上他也不觉得自己有什么面子，南冥救了他的命，给了他重生的机会，他还能再要求什么？

　　但是这种时候，他不得不求南冥，他看不下去。

　　“南总，能不能卖给他们两三台，就算是一台也行……”卢兴城道。

　　“这种事，你还用给我打电话？找叶千要几套不就是了？”南冥道，然后他又嗯了一声，道：“你说对方有大地勇士？”

　　杨业超一直在紧张地看着在门边打电话的卢兴城，他虽然知道现在偷听不好，但是还是忍不住竖起耳朵听，但是卢兴城的声音很小，他又不能凑过去，不知道到底谈得怎么样，一颗心七上八下。

　　卢兴城挂了电话，走过来时，他的心脏更是提到了嗓子眼。

　　“我刚才已经向南总汇报了。”卢兴城伸出两根手指交叉在一起。

　　“不行？”杨业超面色惨然，强笑道：“也是，这毕竟是动力外骨骼……”

　　“十台。”卢兴城道，“南总说，五台出售给西北，五台作为训练用机捐赠，同时赠送五十个小时的教练服务和十套配套附件，十台动力外骨骼已经准备装机运送过来了，今天晚上就能到。”

　　“什么？”杨业超几乎不敢相信自己的耳朵，幸福来的太突然了。

　　“南总就只有一个要求。”卢兴城道。

　　“您说！”杨业超站直了身体，十套动力外骨骼，按照市价，那就是一亿五千万啊，南冥半送半卖，也就是弄了个半价给他，杨业超能不感激？什么条件页的答应啊。

　　“南总说，那五台大地勇士的原型机……”卢兴城抽了抽嘴角，露出了一缕冰冷的笑容，“给我全打残了！”


第699章 大地勇士

　　“你不知道，姐夫他这么一挥手，说，全打残了！哎哎哎，可帅了，我可学不来……”

　　军子眉飞色舞地讲解着自己的所见所闻，吐沫喷出来好几米远。

　　他的父亲在旁边笑吟吟地听着，连连点头。

　　“姐，有了这么个姐夫，你以后可就……”军子又转向小兰，想要说什么，却又被小兰当头拍了一巴掌。

　　“你别叫人家姐夫，人家才不是你姐夫。”小兰摇头。

　　“姐，你这是怎么……”军子一愣，小兰却是已经摇头道：“你说，咱家的这种情况，能高攀得起人家么？”

　　军子看看破旧的院落，傻笑的好像捡了元宝的父亲，再看看苦笑的小兰，不知道说什么好。

　　他只是冲动，却不是天真，在对卢兴城了解了那么多之后，他其实已经意识到了这点。

　　只是他一直都没有去想，也不敢去想。

　　即便是这么多年过去了，即便是各种影响爱情与婚姻的因素慢慢出现，在舆论与社会上占据上风，但是这个世界上，对婚姻影响最大的，依旧是四个字：“门当户对”。

　　同样的阶层，同样的生存环境，同样的付出与回报，这样才能有同样平等的夫妻俩。

　　门不当户不对，要付出太多的精力来互相适应，互相理解，这对婚姻来说，太痛苦，痛苦了，失败率自然就高。

　　他们是西北的一家普通的，甚至贫穷的人家，而对方是什么人？

　　说实话，他们现在都不知道，卢兴城到底是什么人。

　　这已经是超出了他们理解的高攀了，这样的人，凭啥当他的姐夫？

　　军子这样一口一个姐夫的叫着，让小兰听了，是什么样的想法？

　　“我……我就是去给他当个司机……”军子呐呐道，“我……我就是随口说说……我……”

　　军子的声音越来越低，终于低不可闻。

　　“军子，你今天去把人家的车给人送回去，别总是缠着人家，你当人家真缺咱这么个司机吗？”小兰道。

　　军子低头不语，其实在回来的时候，杨业超几次要派人送卢兴城回来的。

　　不过军子还是坚持自己开车送卢兴城回去，所以昨天晚上，把卢兴城送回家之后，军子就又把车开了回来。

　　其实他这么做，有点赖皮了，死活赖在卢兴城身边的感觉。

　　卢兴城昨天喝了酒，没说什么，但今天他会怎么想？

　　军子有些忐忑不安地开着车，按照小兰所说的，把车给卢兴城送回去。

　　谁想到，见了面卢兴城却没说太多，也没等军子说话，就打开副驾师坐了上来，道：“走！”

　　军子今天是做好了被赶走的打算的，没想到卢兴城竟然继续让他开车，一愣之后，然后道：“城哥……不，卢……舰长，去哪儿？”

　　卢兴城看军子换了个表情，却是笑了。

　　这家伙终于想明白了。

　　卢兴城并不喜欢小兰，出手帮忙只是出于同情心，不过对军子，他却是用的挺顺手的。

　　其实平日里卢兴城也是身边不缺人用的，突然变成自己一个人，他也挺不喜欢。

　　“我今天有些事要处理，没办法专心开车，走，先去机场。”卢兴城对军子道。

　　一路上，卢兴城都在打电话协调事情，昨天晚上，懒神科技发来的十套动力外骨骼及附件就已经到了，现在已经送到了郊区的营地，卢兴城在机场附近会合了连夜赶来的几个懒神特种工业的工人师傅，然后又一起赶赴营地。

　　还没到营地，杨业超就已经在那里等着了，和卢兴城握手之后，他眼巴巴看着卢兴城身后的几名工程师，道：“咱们快点去拆箱吧？”

　　其实昨天晚上，他们接到了货物之后，就忍不住想要打开来看看，谁想到包装箱上竟然还有电子锁，除非暴力拆开，否则压根就打不开，这才一直忍到现在。

　　几位工人师傅跑去干活了，杨业超又左顾右盼半晌，瞪大眼，道：“怎么不见教官？不是说赠送五十小时的教官服务吗？”

　　卢兴城笑着指了指自己的鼻尖，道：“我不就是？”

　　“你？”杨业超一愣。

　　“我虽然不参与经营，但是按照南总的命令，我将接受临时指派，担任教练。”卢兴城笑道，“你放心，我已经通过了动力外骨骼中级测试，目前正在进行高级考试，仅仅是训练一下动力外骨骼的日常用法，还是绰绰有余的。接下来我将会将五十个小时分拆成四天时间，前两天我将会全力训练和大地勇士对抗的小队，后两天我会对更多人进行入门训练，让更多人掌握操纵动力外骨骼的基本方法……”

　　昨天晚上，卢兴城就已经和杨业超商量过这十套动力外骨骼如何使用了。

　　其中五套，固定给五名特战队员使用，另外五套作为训练用，培养出数十名可以使用动力外骨骼作战的士兵。

　　此时杨业超也并无异议：“当然，一切由你说了算！”

　　“我能见见咱们第一批的成员吗？”卢兴城并不打算休息，决定直接开工了。

　　“当然，那当然。”杨业超连连点头，他指着身后五个站得笔直的士兵，道：“这就是我们第一批特战队员。”

　　“教官好！”几个人立刻立正敬礼。

　　虽然有五个人，卢兴城几乎所有的注意力，却几乎都集中在了最前面那个人身上。

　　二十出头，身材挺拔，锐利如同刀锋。

　　“你叫什么名字？”卢兴城忍不住问道。

　　“报告教官，我叫汪雄！代号刀锋！”士兵回答道。

　　卢兴城点点头，绝对是个万里挑一的好兵。

　　“接下来，我会训练你们两天时间，两天时间之后，有没有信心干掉大地勇士？”卢兴城问。

　　“有！”五个人回答的让人震耳欲聋。

　　看他们回答的如此有信心，杨业超也忍不住笑着点头，只是他还略微有点担心，只是两天的时间，真的够吗？

　　“走吧，跟我去见见日后你们真正的战斗伙伴。”卢兴城带着他们走到了已经打开的那五只箱子旁边，几个人的呼吸立刻就停住了。

　　这就是他们的动力外骨骼？

　　……

　　军营的另一边，几十名美国大兵占据了一处独立的营房，连续两天的时间，他们都在忙活着什么，两天之后，随军工程师抹了一把汗，对身边的一名上校道：“长官，全部升级完成了！”

　　就在两天前，美国的雷神公司发来了“大地勇士”的轻质化结构部件，对大地勇士进行了轻质化升级，现在挺立在营房中央的，就是“大地勇士”二代！


第700章 二代对二代

　　在经过轻质化改进之后，现在的“大地勇士”的自重比之前轻了三分之一，续航能力自然也随之加强了许多。

　　此外，自重降低带来的还有其他的好处，譬如灵活性和可操控性。

　　雷神公司和洛克希德马丁公司强强联合，共同打造的“大地勇士”二代，可以说是野心勃勃，在得知这次中美的交流项目时，立刻就将轻质化部件发了过来，同时还派来了几名工程师，随同作业，随时搜集资料，调整参数。

　　改进之后的大地勇士，看起来比之前要轻便美观了许多，加上美军的灰色涂装，简直就像是从电影里走下来的。

　　刚刚改完，几名美国大兵就忍不住穿上走来走去，感受着升级之后带来的变化。

　　曾经的大地勇士一代，是懒神科技动力外骨骼重量的三倍，性能的百分之八十左右，现在升级之后，重量只有懒神科技动力外骨骼的二倍，性能也已经无限接近了。

　　此外，大地勇士上还挂接了一些特殊的武器，依托于大地勇士强大的负重能力，完全挂载了武器之后，这些人像极了钢铁侠里面的第一代“战争机器”。

　　雷神公司的工程师踌躇满志地看着眼前的“大地勇士”，叹口气道：“挂载式自动机枪，敌我识别系统，运动感应器，自动瞄准火控系统，就算是一支小队冲进来，也别想逃出去。可惜啊，这些中国大兵没有动力外骨骼，否则真想看看咱们的大地勇士完虐他们的动力外骨骼的样子……”

　　“有机会。”这次带队的上校笑了笑，“我可是听说，中国军方也准备了一些家伙呢……”

　　这世界上没有不透风的墙，而且杨业超也不能真的完全保密，双方是处于有好交流的目的进行的比赛，不能不宣而战，也不能隐瞒太多。

　　所以今早杨业超就已经告知了上校，说下次对抗，中方也会使用动力外骨骼参战，让他们做好准备。

　　“能有对抗的机会最好了，这将会是最好的宣传资料。”随队而来的工程师喜滋滋道，上次雷神公司发布大地勇士时，被懒神科技舆论狙击，然后寂静号大出风头，又夺走了所有的视线，让雷神公司的大地勇士刚出现，就被遗忘了，几乎没激起一点波澜。

　　但如果这次对抗能够打败懒神科技的动力外骨骼，他们就可以在动力外骨骼机场上扬眉吐气了，这可是一个数十上百亿美元的庞大市场！

　　有一句话是这么说的，政治是经济的延伸，战争是政治的延伸。

　　对军火商来说，这句话就更贴切了，一切都是为了赚更多的钱！

　　“如果和我们对抗的还是上次那批人的话，这次看我打残他们！”一名黑大个嘿嘿笑着道，上次他们和中方的对抗，以完胜告终，虽然以动力外骨骼对付中方的肉体力量，有些胜之不武，但一旦自信爆棚，就很难收回来了。

　　“没错，动力外骨骼可不是这么容易操纵的，我们已经训练了半个月了，他们才刚刚开始进行适应训练，恐怕现在走路都摔跤呢，虐新手对我们来说，并不难。”上校也很自信。

　　对政治家来说，嬉笑怒骂，都是政治。但是对他们军人来说，要的就是胜利。

　　除了胜利，别无他求！

　　虽然自信心爆棚，但是他们还是没有放松训练，营房边的训练场里，传来了他们呼呼呵呵和枪声、爆炸声……

　　……

　　此时此刻，营房的另外一边，第一批五名特战队员基本上已经习惯了穿着动力外骨骼的感觉。

　　这些人都是最优秀的士兵，万里挑一也不为过，在适应之后，就可以做一些高难度的动作了。

　　他们灵活地做着平日里都难以做到的动作，譬如单手倒立俯卧撑这种高难度的动作，一个个心中都只有俩字：“好爽！”

　　这动力外骨骼，穿在身上，几乎没有丝毫的迟滞和误判，不论想要做什么动作，都能恰到好处地提供辅助。

　　士兵们不是技术专家，不懂得这其中不论是机械、动力、智能方面的难度有多高，他们就觉得，这东西太牛叉了！

　　难怪整个世界，都为了动力外骨骼而疯狂！

　　卢兴城带他们从一些基本动作开始练习，几个小时时间，几个人都可以通过最基本的“动力外骨骼初级”的所有动作测试了。

　　几个小时的高强度训练结束之后，卢兴城下令众人休息一会儿，一名士兵凑过来问道：“教官，我看大地勇士上挂载了很多的武器，我们不进行武器训练吗？”

　　为了快速适应动力外骨骼，即便是休息时，他们也没有脱下动力外骨骼，这五台动力外骨骼，都是军绿色迷彩涂装，和他们的迷彩服完美融合，不仔细看，甚至看不出来他们穿了动力外骨骼，极为轻巧，习惯之后，几乎完全不影响行动。

　　问话的人是这个五人小队里代号话筒的家伙，这家伙确实是话最多的，别人都在默默喝水、吃东西补充体力，就他还在缠着卢兴城说话。

　　“动力外骨骼的外挂武器并不是最重要的。”卢兴城摇头道，“动力外骨骼最重要的是提升续航、增加机动性、提升准确度……”

　　“啊，可是他们的大地勇士……”话筒有点不明白，打仗，不用武器用什么？

　　大地勇士就是直接武装到牙齿的。

　　“懒神科技的动力外骨骼与大地勇士的设计风格并不相同。”卢兴城摇头，道：“未来的战争中，完全不用人类自身进行攻坚战，动力外骨骼的重量轻，续航高，智能性更强，所以想对大地勇士更轻便，更准确，更迅捷，挂载太多的武器，只会将这种优点变成劣势。”

　　“武器不用太多，如果想要消灭敌人，只要打得准，一发子弹就够了。”默默补充完食水的刀锋从旁边来了一句。

　　“对。”卢兴城点头，“当然，动力外骨骼也并不是完全没有武器，不过现在你们连初级技巧还没学会呢，还想玩武器？想要武器，先打过我再说，别忘了，你们都是特种兵，我就是个开潜艇的而已……”

　　这么一说，众人顿时又情绪高涨，话筒道：“那么说，我们其实是有武器的？”

　　“话忒多……”卢兴城一拳打过去，在话筒躲闪的时候，一个发力，闪电一般绕到了话筒的背后，踹在他的后腿弯上，直接将其踹倒在地。

　　一群人直接训练到了半夜，卢兴城被话筒放倒在地，喘息了一阵子，挺身跳了起来，道：“好了，大家把身上的训练用动力外骨骼脱下来吧，该带大家去适应一下后天要穿的二代骨了。”

　　“什么？”话筒的眼睛都快凸出来了。

　　二代？


第701章 二代骨

　　已经晚上十一点了，军营里依然灯火通明，杨业超中间离开了几次，又回来了，就在旁边不远处看着他们训练，看着这些家伙，从一开始学走路，到后来的鲤鱼打挺，空翻，接力跳……

　　再然后，看他们擒拿格斗、关节技、冷兵器格斗、徒手攀爬，宛若猴子一般，几秒钟之内，爬上七八层高的训练楼。

　　穿着动力外骨骼的几个人，宛若猿猴一般，只要双手抓住能使力的地方，向上一用力，做一个类似引体向上的动作，身体就像是违背了重力一样，飞速向上蹿。

　　这种速度，恐怕有人拿着机枪扫射，都瞄不准，打不中，追不上他们。

　　一天的训练下来，他们一个个身体疲惫不堪，精神上却极为亢奋。

　　看了一会儿，杨业超发现他们开始脱动力外骨骼了，顿时明白，这是训练完了，连忙迎上来，道：“辛苦了，赶快去休息吧。”

　　“不，今天的训练还没结束。”卢兴城抬腕看了看表：“还得……两个小时。”

　　杨业超听说他们身上穿的这些只是训练用动力外骨骼，真正用的动力外骨骼还没拆箱，整个人都呆了。

　　所有的动力外骨骼，都被安放在礼堂里，空旷的礼堂中央，已经摆开了一溜的工作台和几台电脑，以及大量的设备，这些都是随着动力外骨骼一起运送来的。

　　“数据统计的怎么样了？”进了礼堂之后，卢兴城问坐在一旁的一名工程师。

　　“已经完全搜集完成了，跟我目前搜集的资料，我们的建议如下。”工程师拿着手中的平板电脑，念道：“刀锋，建议使用突击型动力外骨骼猎鹰，加装中枢指挥系统，负责指挥整个小队。话筒，建议使用支援型动力外骨骼白鹤，增加狙击辅助瞄准系统，副通讯模块，黑子，建议使用重装负载型动力外骨骼鸵鸟，加装额外三组电池，以及两个额外挂载仓……”

　　随着他的念叨，旁边几名工人师傅也都打开了旁边的几个箱子，迅速把几台和之前完全不同的外骨骼取出来。

　　众人的目光，不由自主地追着他们的身影，先看到的就是突击型动力外骨骼猎鹰。

　　“我靠，这真是鹰！”看到那动力外骨骼的刹那，话筒忍不住吐槽出声。

　　然后被杨业超毫不客气地在后脑勺上拍了一记。

　　卢兴城打量了一下话筒和杨业超，微微笑了笑，话筒这种性格，有点天不怕地不怕的感觉，不像是军人，现在看来，他应该和杨业超有什么关系。

　　不过虽然性格上比较活泼，但是一天的训练之中，他很认真、艰苦，一点也不打折扣，显然并不是那种觉得自己身份特殊就要特别对待的人，是一个好军人。

　　“懒神科技第二代动力外骨骼”，简称二代骨，是在“懒神特种工业”开业之后，正式开始设计生产的新型动力外骨骼。

　　“懒神特种工业”的宗旨，就是为每一个人量身定做动力外骨骼。

　　他们开发出了各种各样型号的动力外骨骼，其中不乏脑洞大开的型号。

　　严格来说，现在运来西北的这五台二代骨，都是实验机型，之前还真没实战过。

　　这台“突击型”二代骨“猎鹰”，设计中吸收了当初南冥和赵高峰等人突袭寂静号时，使用的动力外骨骼，在动力外骨骼的背部，加装了一对可以张开的翅膀。

　　动力外骨骼整体，也被涂装成了银灰色，银灰色之外，还有看起来像是羽毛的纹路，此时展示出来，旁边的工程师连接上了“猎鹰”的控制系统，背后的翅膀刷一声展开来，翼展接近四米，看起来真的像是一只灰色的鹰。

　　“二代骨‘猎鹰’，简化了本身的支撑结构，采用了更轻量级的碳纤维、碳纳米管结构，背后加装滑翔翼，轻型电池，整体重量17公斤，续航3小时。”

　　“附加模块1，中枢指挥系统；附加模块2、备用电池包*2；附加模块3，辅助推进器；附加模块4、弹射器。全装备重量，37公斤，自选武器模块容量，21公斤。”

　　“刀锋，你当过伞兵，飞过滑翔翼，那么飞过翼装飞行吗？”卢兴城问刀锋。

　　“没有……”刀锋的眼睛里冒出了野狼一般的绿光，他忍不住舔了舔嘴唇，说实话，他听说翼装飞行很久了，他很想飞！

　　但是翼装飞行并不是我军的训练项目，这种超级极限运动，全世界都只有几百个人敢玩，而且任何一套翼装，价格都在数千美元以上，甚至有的达到了数万美元，不是他能买得起的，所以他从来没飞过。

　　“我可以吗……”刀锋上前一步，看向了那套动力外骨骼，眼里那渴望的小手，都快伸出来了。

　　“去试试吧。”卢兴城点头，刀锋就走到了突击型的“猎鹰”前。

　　动力外骨骼穿起来很简单，大字型张开双手双脚，把身体套入动力外骨骼里，然后咔嚓咔嚓连续几声响，就扣紧了他的身体。

　　根据之前的参数，这架猎鹰突击二代骨已经根据他的身体调节过了，穿上之后没有丝毫不适。

　　“我可以去试试吗？”刀锋一分钟也不想停留，张着一对翅膀就想走，旁边的工程师一把拽住他，把一本厚厚的操作手册塞到了他手里：“这是猎鹰的操作手册，在你打算飞之前，最好全部看完，否则后果……”

　　恐怕就是摔死了。

　　“我的我的！”刀锋抱着那厚厚一册的操作手册去补课去了，话筒慌忙上前一步，赶快跑到了自己的二代骨“白鹤”前。

　　猎鹰的涂装是银灰色，白鹤的涂装却是灰白色，话筒迫不及待地钻了进去，绕着圈看自己的后背，却发现压根就没有翅膀，顿时不爽了：“为什么我的没有翅膀？”

　　“白鹤是支援型二代骨，标配是没有翅膀的，如果你想加装的话，可以额外挂载，不过根据我的资料，你的履历中并没有飞行和跳伞……”

　　“装上装上！”话筒急不可耐道，还没说完，就被人在后脑勺上拍了一巴掌。

　　看看杨业超铁青的脸，话筒不说话了，旁边工程师假装没看到，笑呵呵道：“二代骨白鹤，基本保留所有支撑结构，自身重量22公斤。”

　　“附加模块1，狙击辅助瞄准系统，2，副通讯模块。3，额外电池包……”


第702章 对抗

　　巨大的会议室里，刚刚布设好的指挥系统已经开始运行，随着嘀一声轻响，画面投射到了面前的几个大屏幕上。

　　杨业超等人坐在这里，看着屏幕上方分开的五个晃动的镜头。

　　而隔壁房间，中美双方的裁判人员也已经就位。

　　中美双方以五人一队的对抗训练正式开始，对抗场地就放在后方的一片荒山和树林里。

　　西北的森林，多是山林，并不像南方的森林那样枝叶繁茂，将整座山完全遮住。

　　在这座山上，裸露的岩石和葱郁的树叶辉映，很难掩盖住双方潜藏的身影。

　　双方以抽签的方式，选定方向，然后各自从南北两方进入这片区域，在接下来的一天时间里，先消灭对方的就算是获胜。

　　中方刀锋小队，身为队长的刀锋担任斥候走在最前面，五个人的小队分成了1-3-1的阵型，他们已经在山林里走了两个多小时。

　　负责负重补给的黑子身上穿着超重型“鸵鸟”负载型二代骨，身上背着多达二百公斤的补给走在中间，被两个同伴护在中央，其中仅仅是一个巨大的电池包就上百公斤，更不要说，他还负载着其他人的备用电池。

　　此外，他还有一个移动武器补给站，一个辅助设备坞。

　　这三个模块，外观上都是同样大小的标准接口挂载仓。

　　这样的挂载仓，黑子身上有四个，还有一个装满了食水。

　　四个挂载仓的重量压在动力外骨骼上，让黑子的脚步很是沉重，他也是整个小队里移动速度最慢的一个。

　　古代打仗，是兵马未动，粮草先行。而现代战争，粮草所占的比重反而越来越少，压缩饼干、战场水源过滤装置等的出现，让食水更容易取得，更容易携带，此时黑子的四个挂载仓里，反而是挂载食水的挂载仓是最轻的。

　　四个挂载仓里，最忙碌的是位于右后背部的“辅助设备坞”。

　　此时黑子的耳机里传来了刀锋的命令：“黑子，准备释放侦查无人机。”

　　“收到，释放侦查无人机。”黑子低声道，然后他右后方肩膀上的辅助设备坞打开，两个涵道无人机飞了出来。

　　涵道飞行器，是一种比较少见的飞行设备。

　　这两个涵道无人机，都是球状，体型小巧，球体的中央有一个竖直的大洞，唯一的螺旋桨就在这里。

　　随着螺旋桨的转动，空气被从上方吸入涵道，从下方喷出，产生推力。

　　换句话说，普通的多轴无人机，是将设备放在中央，四周布置四个、六个、或者八个对称的螺旋桨。

　　涵道无人机是将螺旋桨放在中央，将其他的设备放在涵道的四周。

　　涵道无人机比普通的多轴无人机更小巧、更隐蔽，噪音更小，但是它也更难操纵，对平衡性和算法要求更高。

　　作为懒神科技的民用无人机产品，一周之前，懒神科技推出了二代产品，已经将自己的无人机产品从多轴扩展到了涵道、固定翼等多个产品线。

　　涵道无人机飞出之后，并没有飞高，而是降低了高度，在距离地面一米左右的距离，向山林中飞去。

　　释放出了涵道无人机之后，黑子身上的辅助设备坞再次展开一面，露出了一个类似“蜂巢”的格子状空间，每一个六角形的“蜂巢”里，都有一个尖尖的脑袋，其中两个发出了“嘭”，“嘭”两声连响，两个黑色的圆柱状物体被弹射到了空中。

　　天空中，两个圆柱状物体猛然展开了一对翅膀，迎着风飞到了更高的空中。

　　看起来，就像是两只燕子一般。

　　这是两只固定翼无人机，是寂静号上“呆头鹅”的简化版，“燕子”。

　　燕子属于螺旋桨推力的固定翼无人机，它的飞行角度较高，如果设定成只进行关键帧的图传，续航时间很长，可以进行长时间高空侦测。

　　而两只涵道无人机，则是灵活机动的低空侦查，可以发现一切蛛丝马迹。

　　四架无人机飞出去之后，指挥中心的大屏幕立刻分割成了九个不同的画面。

　　高空中的两只燕子，有一个画面突然闪了一下，然后画面上标示出了地面上移动的一队人。

　　美军的五个人，身着二代大地勇士，正在山脚处疾行。

　　“燕子1号发现目标。”提示音从中方五人的耳边响起，同一时间，微型投影仪将画面投射到了几个人的视网膜里，并标示出了双方的距离和路线，“是否进行定点打击。”

　　两只“燕子”一样的无人机里，也是装载有弹射式的武器的，不过是麻醉剂，并非致命武器，此时其中一只已经飞到了大地勇士的上空，一个俯冲，就能带走一个。

　　“不要打击，进行跟踪监视。”身为队长的刀锋命令道。

　　“收到，正在进行监视。”无人机反馈。

　　如果不是声音还略有些僵硬的话，恐怕没人能意识到，回答刀锋命令的，并不是人类，而是两只拥有人工智能的“燕子”。

　　“现在燕子使用的服务器资源，是我们的青大懒神，如果你们要将燕子投入战场的话，最好能够搭载自己的控制中枢。”一名工程师对杨业超等人解释道。

　　杨业超点头，说实话，这两架无人机的反应，甚至超出了他们的预料。

　　无人机的操纵，在战场上也是一件让人分神的事，如果有人远程操纵还好，如果没有的话，还会影响现场战斗人员的战斗力。

　　此时这两架无人机竟然可以自己对语音命令产生反应，本来五人小队，瞬间扩展成了九人小队，就像是凭空多了几个帮手一般，这种感觉真的很棒。

　　虽然还没问这种无人机的采购价格，但是杨业超已经决定要采购一批了，现在我国发展的无人机，多是战略级，小部分战术级，也不是进行单兵支持的。

　　而这种无人机，可以武装到每一个小队，每一个单兵。

　　而既然采购了用于军事用途，于情于理，他们都要建立一个自己的作战指挥中心。

　　懒神科技卖的不只是一架动力外骨骼，而是围绕动力外骨骼，或者说未来单兵的一系列设备，包括作战指挥中心、中央处理系统、辅助设备。

　　而辅助设备，也远不只是这些无人机，而这些，都不需要额外收费，会根据购买数量配赠。

　　这么说起来，一千五百万一套的动力外骨骼，其实并不贵，杨业超更想多买几套了。

　　“计算路径，路径分析，可能路线如下……”杨业超正在浮想联翩，旁边中央处理系统也已经给出了一些建议。

　　“C线路埋伏。”刀锋当机立断，然后自己更换了一套新电池，把剩下的电池丢给了黑子，“我去前方侦测一下。”

　　对刀锋的命令，众人并无异议，一队五人迅速分成了两队，刀锋自己加快了速度向前行去，话筒和黑子等四个人，转移了方向，向C线路的方向行去。

　　双方虽然分开了，但是通讯一直保持畅通，相对位置也会一直在地图上显示，甚至可以分享视野，可以随时策应。

　　刚才，刀锋小队因为有负重量极大的黑子，也一直在山脚下移动，并没有向高处去，此时和黑子他们分开了，拥有最强机动性的刀锋，立刻就不再顾忌。

　　他将动力开到了最大，飞一般向山上奔去。

　　奔袭中，刀锋听到了一声提醒，这声提醒来自于一只涵道无人机：“侦测到敌方释放无人机。”

　　动力外骨骼配无人机是绝配，大地勇士一方显然也有，此时他们也释放了无人机，绕过山头，向另外一面山脚搜寻而去。

　　“无人机正在向B队方向移动，是否进行截击？”涵道无人机请求命令。

　　“暂时追踪监视，不要被发现。”刀锋命令道，同时提醒话筒他们：“敌人也释放了无人机，你们小心潜藏。”

　　“收到。”话筒道。

　　双方对话间，刀锋的视野之中，画面在飞速变动，树木山石在飞速后退，眨眼间，前方一片开阔，他已经爬到了山顶。

　　时速，三十五公里，在山地上奔行的速度竟然能这么快，何止一个爽字？

　　到了山顶之后，刀锋舔了舔嘴唇，突然嘿一声笑，然后猛然向前跃出。

　　“嘭”一声闷响，地面上的石头几乎都被他一脚蹬裂，借着这股反冲力，刀锋向前飞跃而出。

　　刀锋感受到了巨大的风力迎面而来，呼呼地吹动，他猛然双臂一张，一对半透明的翅膀在他身后张开，在空气中一兜，一股庞大的升力将他托起，唰一声飞到了空中，从后方向大地勇士队追了过去。

　　在刀锋飞起来的刹那，就已经发出了命令：“目光侦测，掩护模式。”

　　两只在空中盘旋的燕子，之前一直远远缀着，此时加速向前方飞去。

　　同时，地面上的大地勇士等人画面放大，中央处理系统开始根据画面，侦测他们的视线范围，不断给刀锋标出视线死角，这就是所谓的目光侦测。

　　刀锋在空中不断调整方向，迎合风力，同时规避地面众人的视线，大地勇士有单兵雷达，在一公里范围内就能感应到，刀锋从空中接近到了一公里距离时，其中一个人的耳朵里顿时响起了滴滴的警报声。

　　雷神公司就是以雷达起家的，他们的单兵雷达技术非常好，虽然侧重点并不在空中，但是雷达预警时，刀锋的目镜中，显示出来的数据，是距离对方还有八百米。

　　“骚扰！”刀锋一声令下，天空中的两只燕子突然响起了刺耳的声音，然后向下俯冲而去。

　　“我靠！原来那是无人机！”地面上似乎响起了骂娘的声音，他们的雷达并没有侦测到天空中的这两只燕子其实是无人机，此时看到两只无人机拉着警报冲下来，有些乱了阵脚，不过他们都是优秀的军人，不等命令，其中一个黑大个抬枪，一枪打出。

　　“噗！”一声响，天空中的燕子机动性非常好，这一枪并没有打中。

　　其他几个人也抬起枪口，对天空中的燕子射击，两只燕子飞速降低高度，扑入了树林之中，消失不见了。

　　而在燕子吸引了对方注意力的同时，刀锋一声命令：“喷射！”

　　“噗”一声响，刀锋的背后，一道蓝色火焰喷射而出，二代骨“猎鹰”此时似乎真的化身成了猎鹰，瞬间加速，在空中带出了一声厉啸，就像是苍鹰一般直射而下。

　　听到厉啸声，大地勇士五人组慌忙回头，但已经晚了。

　　其中两个人只觉得自己脑袋噗噗一震，然后一股剧痛传来。

　　“1号阵亡，3号阵亡，请退出战场！”提示语音响起来。

　　虽然并不是致命的实弹，但是子弹打在身上，依然很痛，两个人几乎武装到了牙齿，但两发子弹，却精准地穿过了防御装甲的缝隙，直接射到了两个人后颈上，在贴身穿着的感应衣上留下了致命伤。

　　剩下的三个人，几乎同时转身举枪，看向了天空中。

　　即便是见多识广的美国大兵，此时都呆掉了：“我靠，那是什么？那家伙竟然会飞！”

　　“别愣着！快开枪！”已经阵亡的1号就是这只小队的指挥官，他低声提醒道。

　　顿时，裁判组的声音响起来：“大地勇士1号，请遵守规则，退出战斗！”

　　1号连忙闭嘴，但是经过他的提醒，大地勇士小队的人也都反应过来，举枪对着天空扫射。

　　就在此时，刚才两只飞走的“燕子”竟然又从树林里飞了出来，“砰”、“砰”两声响，两团烟雾弹在空中炸开，他们一时间什么也看不到了。

　　混乱中，“噗”一声响，又响起了一个提示音：“大地勇士4号阵亡，请退出战斗。”

　　“我靠！这燕子竟然还能自爆……”被自爆的涂料喷了一脸的4号郁闷死了。

　　等到剩下的俩人摆脱了烟雾弹时，只看到喷射着尾炎的“猎鹰”已经飞到了山林上方，在众人开枪扫射之前，猎鹰一个俯冲，双翼拍动了几下，就像是倦鸟归林一般，遽然转向，落入了树林里。

　　“快，他掉到树林里去了！”俩人咬牙，双方大部队还没接触到呢，就阵亡了三个了，哪能这样？

　　两人抱着枪，就向山上爬去。

　　他们阵亡了三个人，如果不把这个突袭者留在这里，接下来就要二对五，就算是他们在火力方面有多大的优势，恐怕都无法扳回人数上的劣势。

　　所以他们必须把这突袭者留在这里！

　　可惜的是，大地勇士的重量足足是懒神一代动力外骨骼的两倍，在挂载了单兵雷达、大量的武器之后，自身重量更是惊人，穿着这身爬山，实在是太难了，好几次，他们都差点被自己绊倒……

　　看着他们磕磕绊绊爬山的动作，再回忆一下刚才刀锋上山时，那风驰电掣的样子，正在指挥中心观察的裁判组成员都忍不住摇摇头。

　　或许“性能”上，可以用动力来衡量，但是对动力外骨骼这种穿戴式的武器来说，真正影响战斗力的，恐怕不只是性能，而是各种设计细节。

　　在使用细节和灵活度上，大地勇士和二代骨相比，就像是牛车和F1比一样……

　　即便是美军的几名军官，此时也在自己的小本本上记上了一行字：“大地勇士二代，实战评价降低。”


第703章 完胜

　　“顺子……”

　　“管住！”

　　“我炸！”

　　“再炸！”

　　山的背面，一处大石头的背阴处，几个穿着动力外骨骼的家伙正坐在地上甩扑克。

　　扑克是天不怕地不怕的话筒拿出来的，听到对方已经阵亡三人的消息，他就把通讯系统的声音一关，嘿嘿一笑：“队长不厚道，一个人玩的那么开心，看来今天是没机会出场了，得，咱也玩。”

　　看话筒拿出来扑克，其他几个人都无语了。

　　黑子是老实人，期期艾艾道：“咱们还在比武呢，哪能玩扑克，再说……”

　　黑子点了点头盔上的摄像头。

　　“这不简单？”话筒把摄像头一掰，换了个方向，变成对外了。

　　黑子一看，嘿，这个办法好！

　　四个人把摄像头掰到对着外面，脑袋围着中间开始甩扑克。

　　指挥中心里，几个人的镜头，都变成了对外晃动着的镜头了。

　　一开始，声音消失之后，杨业超还一愣：“怎么回事？出故障了？”

　　工程师连忙检查了一下，道：“没有出故障，是这些家伙自己把声音关了。”

　　杨业超无语，道：“关了？为什么关了？可以打开吗？”

　　“可以远程打开。”工程师道。

　　声音一开，就听到对面一连串的“炸”、“叫主”之类的声音，杨业超哪里还能不明白，这些家伙玩起来四人斗地主了！

　　再看那晃动的镜头，如果不知道的，还以为他们在摇头晃脑地警戒。

　　能听到声音，才知道，他们是得意洋洋地玩扑克呢。

　　杨业超的一张老脸都快抽抽了，你们这群家伙，难道不知道我们正在看现场直播吗？他当即就拍桌子了：“这些混蛋，丢脸都丢到国际上去了！胆大包天！胆大包天！”

　　他们能听到，自然裁判组的人也能听到了。

　　卢兴城赶快道：“息怒，息怒！这个不算丢人，大地勇士小队，那才算是丢人！而且，战斗已经结束了，就算是打扑克也没什么吧。劳逸结合，劳逸结合嘛！”

　　是的，战斗已经结束了，在战斗结束的那一瞬间，大地勇士小队，恨不得把脑袋都塞进裤裆里去。

　　在这边话筒几个人打扑克的时候，冲进林子里的2号和5号已经遭遇了刀锋。

　　刀锋就像是幽灵一般，从一颗藏身的大石头后面绕出来，眨眼之间，就已经冲到了2号的面前，将其一脚踹倒在地。

　　“大地勇士2号已阵亡。”的提示音响起来，2号挣扎了一下，想要爬起来，却发现自己动不了。

　　那一瞬间，他还以为自己瘫痪了，几秒钟之后才反应过来，是他的电池包被破坏了。

　　他躺在地上，看到5号端着枪对着前方扫射。

　　不但是他的双手，在他的肩头，已经锁定目标的自动步枪，也在追着敌人，疯狂倾泻子弹。

　　而敌人就像是闪电一般在树林中穿行，宛若杂耍一般在树木之间进行弹跳，子弹在他的身后留下了一点点的火星，但竟然就连这样都打不到他。

　　看到这一幕的时候，卢兴城都忍不住张大嘴巴，他不得不承认，天赋这东西的存在。

　　这种来回弹跳的规避方式，是“动力外骨骼高级”的动作，在之前他做培训的时候，刀锋还做不到。

　　此时在敌人的枪口之下，他竟然自然而然做了出来。

　　只见他来回弹跳了几次之后，速度累积到了最快，然后一个纵身向前跃出，双手在一颗横在空中的粗壮树干上一搭，向前的冲力瞬间转化为了向上的冲力，让刀锋以迅雷不及掩耳的速度，飞射天空，几乎飞起来了近十米高，突出了树冠。

　　倾泻的子弹如影随形，抛物线到即将到达最高点时，刀锋双臂展开，刷一声，背后的翅膀再次展开，迎面而来的山风吹动之下，竟然让他又拔高了几米。

　　呼呼呼，几颗子弹从他的脚下掠过。

　　刀锋使劲一挥翅膀，动力外骨骼澎湃的极限输出之下，刀锋在空中一个翻滚，姿态瞬间改变。

　　“喷射！”刀锋一声命令，他的后背上喷出了一道蓝色的尾炎。

　　嗖一声，刀锋再次飞射出去，在山间飞快地滑翔。两只燕子一般的无人机迅速跟了上汽，在他的身边穿梭飞行，其中一只，刚才进行过“自爆攻击”，丢出来了一部分包含炸弹的外壳，此时看起来体型小了很多。

　　“这家伙是鼯鼠吗？”大地勇士5号眼睁睁看着刀锋带着自己的俩“宠物”瞬间远去，都无奈了。“不对，是蝙蝠！”

　　这种打一枪换一个地方，打得过就打，打不过就逃的敌人，该怎么对付？

　　就在此时，躺在地上的“大地勇士2号”惊叫一声：“小心！”

　　“大地勇士2号违规，牺牲人员请退出战斗……”的警告声还没结束，大地勇士5号，就听到了提示音：“大地勇士5号阵亡。”

　　大地勇士转头，就看到一只涵道无人机正悬浮在他的身后，而他的后脑勺上，被那无人机丢出来的小炸弹，炸得绿油油的。

　　“大地勇士队伍五人全部阵亡，刀锋队五人全部存活，刀锋队胜利，对抗结束。”裁判的声音稳稳的从耳机里传来，呆呆站在那里的大地勇士5号呆了半晌，突然叹口气，一屁股坐了下来。

　　这次对抗，完全输了，而且输的太憋屈了。

　　五个人灰溜溜地下山，就看到了上校正等在那里。

　　“该死的家伙，如果他和我正面对抗的话……”大地勇士5号忿忿地骂。

　　“然后呢？”上校冷笑。

　　“然后……然后……”大地勇士5号突然心虚了。

　　其实不给敌人正面对抗的机会，不正是他们最擅长的，正是现在军事发展的方向吗？

　　而用的最顺手的，不就是他们吗？

　　各种无人机远程支援，武装直升机对地面部队的超视距外攻击……

　　如果给人正面对抗的机会，大家再回到当初南北战争时期，排排站，互相射燧发枪就是了。

　　“真的没有正面对抗吗？”上校问。

　　这下子大地勇士小队的人更心虚了，进入林子之后，有那么一瞬间，是二对一的格局。

　　不过对方的速度太快了，快到他们没有机会反应，瞬间击杀，然后转战千里。

　　“不过，这次失败并不怪你们。”看着小伙子们垂头丧气，头发已经全白的上校摇摇头，“明眼人都能看得出来，大地勇士和对方的动力外骨骼，差距实在是太大了。”


第704章 请假

　　上校这么一说，大地勇士小队的人眼都瞪大了，道：“上校，他们穿的到底是什么东西！”

　　能飞能打能偷袭能远遁，穿上之后灵活性甚至比不穿东西还强，这是什么变态的动力外骨骼？

　　动力外骨骼不是粗大、笨重、对活动并不友好的那种吗？

　　为什么可以这么灵活？

　　“通过我和中方裁判人员的交流来看，他们穿着的，就是懒神科技的第二代动力外骨骼。”上校严肃道，“在经过实战测试之后，我认为懒神科技的二代动力外骨骼，已经超出了动力外骨骼的范畴，可以说是真正的单兵革命，我会立刻向国内提交报告，让国防部暂缓采购雷神公司的大地勇士……”

　　“对，这东西压根就没用！穿上之后就跟活靶子一样！”一名黑人大兵抱怨着，把头盔摘下来，丢到了一边。

　　几天之前，穿着大地勇士的他们，还狠狠地虐了一把菜，当时还觉得动力外骨骼就是强，能增强负重，节省体力，增强防护，把人变成移动炮台，已经很强了。

　　但是现在仔细想来，需要炮台的地方，开辆坦克去就好了，要啥动力外骨骼？

　　上校的反馈，很快就交到了美国国内，正在走签约流程的采购合同突然紧急停止，雷神公司的艾利斯都傻了：“你们不能用这种理由来终止合同，我们的大地勇士性能上不比懒神科技的差！”

　　“不比懒神科技的差？”DOD的一名官员把一份对抗录像丢到了他的脸上，“看看对抗录像再说吧！”

　　这份对抗录像，是以大地勇士的视角拍摄的，看着那几乎追不上的对手宛若穿花蝴蝶一般在树林中穿行，然后飞跃到空中，再一飞冲天，悄然远遁，艾利斯就只能不断嘀咕：“这些花哨的功能没用……是你们的人没有发挥出大地勇士的性能，不会的，不会的……”

　　雷神公司和洛克希德马丁两大公司强强联合，共同推出的大地勇士二代，算是反懒神联盟向南冥打出去的第一枪，然而这一枪就像是打在了龟壳上，不但没有打伤懒神科技，反而被弹了回来，伤到了自己，这种感觉别提多憋屈了。

　　艾利斯把这段视频交给了埃尔克，几个人反复看了好几遍，看完之后都有点绝望了。

　　这是技术层面上的绝对碾压。

　　这种技术，怎么会出现的？

　　“你说，该不会懒神科技得到了什么外星科技吧……”艾利斯问埃尔克，“譬如说51区……等等，难怪有人说，懒神科技其实有美利坚的背景……”

　　“我倒是宁愿相信他们得到了外星科技……”埃尔克苦笑。

　　如果懒神科技真的有美利坚背景的话，他们在竞争方面的唯一优势，都消失殆尽了。

　　“还好他们不造飞机。”埃尔克叹口气，洛克希德马丁的最主要产品，是航空航天，造个动力外骨骼只是副业，埃尔克也只是洛克希德马丁内部的边缘人士。

　　之前埃尔克一直觉得公司不够有先见之明，应该将目光着眼于更有发展前途的领域，譬如动力外骨骼。

　　但此时，他却觉得公司的主业和懒神科技没有竞争真的是太好了。

　　不像雷神公司，在传统业务萎缩的情况下，他们前段时间，是大力押宝动力外骨骼，势要将动力外骨骼的市场从懒神科技手里抢过来。

　　结果呢？

　　“不造飞机？无人机算不算？会飞的动力外骨骼算不算？”艾利斯对埃尔克的乐观看不过眼，泼他凉水。

　　“以前懒神科技还不造船呢，现在都开始造船造军舰了，你说，距离他们造飞机，还有多久？”艾利斯幽幽地问道。

　　埃尔克突然说不出话来。

　　“先别考虑那么久远了，咱们的大地勇士项目，就这么完了？”艾利斯将话题强行拉回来。

　　“不会，我们养了那么多的顾问，一年几百万的薪水，现在就该他们出力了。”埃尔克冷笑。

　　洛克希德马丁这样的庞大公司，分分钟能派出几个亿的顾问军团。

　　作为大型的军火商，他们其实还有很多招没使出来呢。

　　先不说洛克希德马丁和国防部的良好关系，很多退休的将军，此时都在洛克希德马丁当顾问。

　　就算是文的不行，还有武的呢？诉他们！诉国防部违约，诉到他们哭爹喊娘，诉到这群国防部的官老爷们没时间吃饭没时间睡觉没时间找小三，看他们会不会坚持！

　　做生意，可不是完全看产品的。

　　“你们的董事会会同意吗？”

　　“他们会同意的。”埃尔克充满了自信，“总之，我们现在还有杀手锏，不要忘记了，我们的金属氢研究，已经有突破了。”

　　埃尔克的所谓突破，就是终于制定了将金属氢从万科研体内取出来的方案。

　　……

　　话筒、黑子他们，因为在比武中斗地主，被罚跑了几十圈的操场，到了天擦黑的时候，一个个累得像是死狗一样，几乎是爬到了终点，就看到卢兴城和刀锋俩人抱着肩膀看着他们：“得，你们都能耐了哈，你们队长在前面拼命，你们在后面打牌，还真当别人不知道吗？”

　　“话筒，你这家伙，我早晚要被你害死。”黑子都后悔死了，早知道当初就不该被话筒说动，这家伙简直就是不作不死的典型。

　　“好了，休息五分钟，接着训练。”卢兴城看了看表，道。

　　“啊，还要训练？”话筒瞪眼，不是该休息了吗？

　　“当然要修炼。”卢兴城看看手表，“我的时间可是很值钱的！”

　　南总可是只赠送了五十个小时的教练时间，卢兴城将其拆成了四天时间，这四天时间里，每一个小时，都价值好几十万。

　　……

　　懒神科技，生物与医学研究所，苏文杰敲开了南冥办公室的房门，道：“南总，我想请个假。”

　　“请假？好啊。”南冥正躺在沙发上玩手机呢，闻言摆摆手。

　　“我不是请一天两天，是请至少一周。”苏文杰苦笑道。

　　“哦？去干什么？”南冥瞪大眼，现在正是最忙的时候。

　　“去美国……”苏文杰叹口气，他实在是不想这个时候请假，但是在美国的儿子，出事了。


第705章 苏文杰的野望

　　苏文杰的儿子已经十多岁了，一直在美国生活，由他的外公外婆照顾。

　　苏文杰的妻子是华裔美籍，出车祸瘫痪之后，就一直在博伊西的一家疗养院疗养。

　　“你说……哪儿？”南冥听了好几句，没听明白到底是什么地方。

　　“博伊西……”

　　“那是什么地方？”南冥眨眼。

　　“爱达荷州的首府，也是爱达荷州最大的城市。”

　　“爱达荷州……”南冥对这个名字也挺陌生，这还是他看了不少美剧的情况下。

　　“爱达荷州有什么？”南冥问苏文杰。

　　这下子把苏文杰也难住了，他轻轻敲着自己的脑袋，道：“嗯……博伊西有河……有树林……有大概三十万人，有……爱达荷州议会大楼……还有……还有……”

　　“三十万人……也就是说，和文吉这种县城差不多大？”南冥鄙视地看着苏文杰，“老苏，干啥在那种地方疗养，纽约、芝加哥、西雅图、旧金山、洛杉矶……哪里不行？”

　　“哎，在博伊西疗养便宜啊！”苏文杰连连摇头，“你不知道在美国住个疗养院有多贵，而且还是这种需要特殊护理的，纽约那种地方的疗养院，费用几乎要翻倍了，对了，有镁光公司！”

　　“镁光公司！”南冥大惊，原来这家公司的总部在博伊西？

　　镁光公司是国际上最大的记忆体，也就是内存、固态存储设备生产商之一，当年固态硬盘刚开始普及的时候，就是镁光的M4以及一大票的马甲杀出重围，为固态硬盘普及，立下了汗马功劳。

　　借着固态硬盘兴起，传统硬盘厂商衰落的东风，镁光公司趁势崛起，在去年（2014）年，销售额增长了四成有余。

　　这家公司对非IT行业的人来说，名声不显，但事实上却是非常强大的公司。

　　现在坊间传言，紫光打算以230亿美元的资金全股收购镁光公司，如果能够收购下来，中国就能拥有自己的记忆体生产商。

　　记忆体这东西，能生产的人很少，美国的镁光、日本的东芝、韩国的三星、海力士（现代）、台湾的南亚科（技术源自镁光）、华亚科。

　　想想一个只有三十万人的小城，竟然能诞生一个230亿美元市值的大公司，如果是文吉的话，恐怕老顾要乐疯了吧。

　　这就是美国的底蕴，随便抓个没听说过的小城市，就有国际巨头级别的企业在。

　　但是再想想谷歌总部山景城，一共才七万人的小镇，不但有谷歌这个市值数千亿美元之巨的庞然大物，还有安全巨头赛门铁克，firefox浏览器的mozilla基金会，微软近半的部门……那就又不知道该怎么说了。

　　和苏文杰聊了一阵子镁光，南冥又强行把话题拉回来。

　　“你现在也是有钱人了吧，还在乎这点钱？”南冥一脸遇到渣男的表情。

　　“我哪里有钱，赚人民币花美元也是很痛苦的，你明白吗？”苏文杰道。

　　“我觉得没啥差别啊。”南冥道，“你看我也是整天赚人民币花美元……”

　　滚！和你这种土豪中二少年没话说！

　　苏文杰觉得话不投机半句多，真想转身就走，但是他不得不留下来，因为他还要请假啊。

　　苏文杰这个懒神科技的CEO，当年和懒神科技签约的时候，签的是卖身契，后来南冥给他调整过工资，但当时懒神科技才是一个小公司，年薪也就是百万。

　　国内百万年薪，在国外也就是十多万美元的年收入，算是中产偏上了，但是如果要养一个需要很多特殊疗养的植物人妻子的话，就没那么容易了。

　　当然，苏文杰的收入可就远不只是这点年薪了，他的股权收入、分红、跟风投资所赚的，才是真正的大头，这种时候，低年薪就有点当初乔布斯只拿苹果象征性的一美元工资的意思了。

　　人家的能力摆在那里呢，能一手缔造出来一家在短短几十年内就发展到市值第一的公司，这世界上没几个，就算是工资少，实惠也少不了。

　　比尔盖茨是第一个，乔布斯是第二个，拉里佩奇勉强能算第三个，当然三个人里面乔布斯最穷，死的最早。

　　“努努力，争取当第四个。”南冥又歪楼了，拍了拍苏文杰的肩膀，道。

　　苏文杰都无语了，但他仔细想想，突然觉得……似乎有可能啊，不就是七千亿美元的市值吗，也就是国内腾讯、阿里和百度绑一块乘以二而已，简单，简单……

　　（这些年不断作死的百度，早就已经和阿里腾讯不在一个数量级上了，只有阿里腾讯的一个零头了，可以预计的未来，估计会把自己作死。）

　　想着想着，苏文杰就痴了，成为这样一个优秀的经纪人，绝对是非常有成就的事。

　　而反面例子就是雅虎的那女总裁，雅虎都亏成那样子了，还能每年拿上亿美元的年薪，这种就是知道自己没能耐，吃死工资的典型了。

　　想到这里，苏文杰恨不得不请假了，立刻会去干活去，把懒神科技管理好。

　　好在他还是想起来，自己这次去美国，可是有正事的。

　　“这次去，其实我就是想要找一家新的疗养院，把我妻子送进去……”苏文杰道，现在收入比之前高了，条件也比之前好了，再让妻子住在之前的疗养院里，苏文杰也觉得说不过去。

　　“不差这几天吧。”南冥道，“而且这点小事，你派个人去不就行了？”

　　这几天确实是很忙，有点走不开。

　　“另外我家那小子今年16岁了，和一群人鬼混，被抓起来了，我得去把他捞出来才行。”苏文杰连连苦笑，让老人养孩子，就是这样。

　　就算是华人，也有一些老观念改不了，对孩子还是太溺爱。

　　果然，另外才是重点，熊孩子的事，就不是小事。

　　苏文杰一直兢兢业业，任劳任怨，此时南冥不但不能拖后腿，还得赶快帮忙才行。

　　“我觉得，你不如把老婆孩子接回国内来。”南冥道，“虽然说总体来说，国内肯定不如美国，但是那也得分地方，像纽约、洛杉矶这种发达的地方，自然是比国内好的，但是内达华州……”

　　“爱达荷州！”苏文杰纠正南冥。

　　“对，这种连名字都记不住的州，呆在那里也没啥用。”南冥道，“当然，如果你买了个牧场，在那边开金手指，写牧场文，那就另说。”


第706章 南总又出门

　　内达华州……不对，爱达荷州这种乡下小地方，确实没什么发展前途，南冥这么一说，苏文杰其实也有些心动了。

　　他这半辈子，少年时在马来西亚，受苏氏集团的接济，被纳入了苏氏集团的培训体系，受资助到美国求学，认识了现任妻子，结婚生子，然后又随着苏氏集团进军国内，成为了苏氏集团的公关部经理。

　　这一路上，都不是他自己选择的道路，他的生活轨迹，似乎完全是被人安排好的。

　　其实就连进入懒神科技，都不是他的意志，而是被南冥拿捏住了。

　　可是，回顾自己的半辈子，苏文杰发现，自己这辈子最开心的，却还是在懒神科技。

　　虽然工作辛苦点，不但要当管理者，还要当服务者，甚至有时候苏文杰觉得自己简直就是又当爹又当妈，但总体来说却是痛并快乐着，而且快乐比痛更多。

　　从中国到美国，路途遥远，这段时间以来，他很少有机会回去美国看望自己的儿子，大多是通过电话和视频与儿子联系，亏欠了儿子不少，如果不是这次儿子出事，怕是他还是没时间回去。

　　现在他也算是功成名就了，和之前在苏氏集团相比，不论是权柄还是收入，都不知道高了多少，也算是有能力将其他人都接回国内来享福了。

　　就他目前所见，在国内生活比在国外生活，也差不到哪里去，更何况有懒神服务这一系列的内部服务人员，就连买菜都不用自己操心，多顺心？

　　如果是在青阳的话，还会担心因为环境不够好，不利于疗养，但是在东滨市，这就什么问题都没了。

　　仔细想想，似乎真的是把孩子和家人一起接回来比较好。

　　“其实我早就该说了。”南冥道，“等你把嫂子接回来，我帮你想想办法，看能不能把嫂子唤醒。”

　　“你是说……”苏文杰惊喜莫名，差点飙泪。

　　目前的科技条件，是没有办法把他的妻子唤醒的，但是南冥不受这种限制。

　　既然南冥特意说出来，那就意味着南冥打算用自己的强化能力，强化一些可以唤醒人的药物或者器具，到时候十有八九苏文杰的妻子能够醒来。

　　随着现在懒神科技越来越大，南冥越来越少单独对某些东西使用强化手段了，就连懒神会馆最具特色的按摩床，南冥都不再强化，而是严格限定数量，转而由其他的方式来弥补这中间的损失。

　　因为对南冥来说，任何一次强化，如果不能赚回来几亿美元以上，那就算是亏了。

　　这种时候，南冥竟然愿意帮他想办法？怎么能让苏文杰不感动。

　　“这样吧，这次去博伊西，也别请假了，你带几个人去，忙完自己的那摊子事之后，想办法和镁光公司的人接触一下，看看能不能让他们帮咱们代工点芯片啥的。”南冥道。

　　懒神科技的光脑开发已经进入最终的阶段了，但是目前还只是CPU的光学化，存储方面还没有研究，任何一家公司，就算是懒神科技，也不可能自己一个人包打天下，还是需要和其他公司合作的。

　　“这样……好吗？”苏文杰有些不好意思。

　　“有什么不好的？你现在是懒神科技的CEO，出门怎么能太寒酸？转机也挺累的，包个公务机，带上几个用的顺手的人，具体你自己安排就好了。”南冥道。

　　苏文杰没想到会有这种意外之喜，喜滋滋地去了。

　　听到苏文杰要去美国，已经是董事会秘书的胡梦萦也立刻自告奋勇打算去。赵高峰又给苏文杰派了俩保镖，再加上法务部的一名专修西方法系的律师，一行五人预订了一架飞机，准备等航线申请下来，立刻出发。

　　谁想到，出门之前，苏文杰接到了一个电话，接起来之后顿时一愣，他和电话里谈了一会儿，咬牙思索了片刻，终于还是放下电话，又敲开了南冥的房门。

　　“南总，恐怕我请假的事，得等几天了，来了一个大单子……”苏文杰苦笑道。

　　“什么单子？不是太多的话就随他去吧，反正咱们现在也不缺钱。”南冥道。

　　“不缺钱？怎么不缺钱？你知道现在集团账上还有多少钱吗？”听到南冥这么说，苏文杰哭的心都有了。

　　“怎么，我又缺钱了？”南冥闻言一愣，“我不是刚卖了美国三十亿美元的推进器么？”

　　“可你转脸就花的差不多了啊。”苏文杰哭笑不得。

　　“花了？那可是三十亿美元，花哪里了？”南冥怎么不知道自己那么败家？

　　“当然是买地了！当初说好了要在东滨市买买买的可是你！”苏文杰都无奈了，当初外则和万科研的斗气，就差点把整个东滨市全部能开发的地皮都买下来的，不就是南冥吗？

　　挥舞着三十亿美元，接近二百亿人民币的南冥，可以说是在东滨市的房地产界，着实当了一回红人。

　　“然后，你又开始搬迁计划，你知道修整这些建筑，需要花多少钱吗？”苏文杰又问。

　　“再然后，某个人免去了军方的潜艇生产费用，前两天还半卖半送了别人十架动力外骨骼，你知道这又损失了多少钱吗？”

　　“还有二代光脑技术的开发，你知道开发的过程中需要多少钱吗？”

　　南冥不说话了。

　　“总之，现在账上的钱，只能支持到下个月了，这段时间如果你再有什么脑洞大开的想法，那就完全没戏了。”苏文杰恨恨地摇头，“你说一个盈利能力这么强的公司，怎么账面资产就这么不健康呢？”

　　南冥快把脑袋低到桌子下面去了，这一切都是他的错啊！

　　“我明白了，我们现在很缺钱！”南冥举手道，“不过你别担心，这次我亲自出马好了！”

　　“你亲自出马？”苏文杰道，“这次是美国国防部打算大批量采购我们的动力外骨骼。但国防部内部有两个声音，有一批人支持采购大地勇士，还有一批人认为应该采购我们的产品，所以要在众议院进行军事听证会，我们要打通的关节，处理的关系太多了，这个过程可不轻松，并不是水到渠成的。”

　　“安啦，交给我。老板出马，一个顶俩！”

　　于是，一天之后，南冥带了一个庞大的团队，直飞美国西海岸。


第707章 美国

　　离开之前，南冥在群里喊了一声：“明天包机直飞美国，有没有那位打算蹭飞机的！”

　　他也就是这么喊了一喊，谁想到竟然真有人问：“真的假的？飞美国哪里？”

　　问他话的是陈炜。

　　飞机是直飞华盛顿的，稍作停留，然后再从华盛顿转道博伊西。

　　等到南冥回答了，陈炜道：“太好了，算我一个，不对……我还有俩同事，一共三个人，能坐开吗？”

　　“你现在在哪儿？在京城的话，早上8点赶到机场，有人联系你。记得自备护照。”南冥道。

　　别的，就不用管了。

　　陈炜本打算自己买机票呢，谁想到竟然有飞机可以蹭。

　　本以为还要自己坐高铁到东滨市蹭飞机，谁想到竟然能直接从京城坐飞机，这都是两重惊喜了，这么好的事那里找，闻言喜滋滋答应了。

　　挂了电话之后，陈炜对身边还在忙着比较价格，订机票的江三甲道：“三甲，别订票了，有飞机坐了。”

　　江三甲是被陈炜带到京城的，陈炜到了京城之后，形只影单，手底下没有趁手的人，在征求了江三甲的意见之后，动用关系将江三甲调到了京城，师徒俩人可算是好生做了几件大事。立功受奖一个不少。

　　可以预见的未来，再把江三甲放回去的话，肯定又要升官。

　　只是有得有失，这段时间陈炜真的是很辛苦，连家都顾不上了。

　　“真的？哪里的飞机？不用花钱？”江三甲瞪眼，“我说师父，你可别被网上的那些低价假机票骗了，咱们可是警察！被骗了忒丢人！”

　　陈炜哭笑不得，道：“是你整天念叨的小师叔，他正好明天要出发去美国，包了架飞机，给我们匀出来三个位置，都准备好。”

　　“小师叔？我好久没见他了！”江三甲闻言很是开心。

　　这可是个好兆头啊，有句话怎么说来着？跟着小师叔，有肉吃！

　　明天和陈炜一起去的，还有那位曾经不服陈炜的壮硕警察，他名字很简单，就叫李营，这段时间下来，他也已经对陈炜佩服的五体投地，跟在陈炜身后，也是表现抢眼。

　　这次前往美国，他也是三人中的一员，他闻言瞪大眼：“嘿，有包机？头你还认识这种土豪？”

　　“我弟弟！”陈伟骄傲道。

　　陈炜平日里很低调，虽然经常提到南冥，但是和江三甲谈论时，并不提名字，多是说“你小师叔”这种代称，加上平日里忙得连闲聊的机会都没有，倒是不太了解。

　　此时陈炜突然觉得，有个弟弟就是好，这下子可算是省了不少的机票钱啊！

　　第二天，陈炜带江三甲和出现在机场，立刻就有候在那里的人，把他们接到了机场内，机组人员早就已经毕恭毕敬地在飞机前迎接。

　　看到所谓的包机，就算是陈炜见多识广，看着眼前的大飞机都愣住了。

　　“这是包机？”

　　飞机到了东滨市机场，南冥等人上机的时候，陈伟拽住了南冥。

　　“你说包机，我还以为是公务机，湾流之类的……还告诉同事，准备挤挤呢，怎么是这么大的一架飞机？”陈炜问南冥。

　　说实话，别说陈炜了，就连南冥都挺意外的。

　　看向了身边的老马，道：“都是老马帮我准备的。”

　　老马站在南冥的身边，闻言非常绅士风度地鞠了一躬，一派管家风范。

　　说实话，就算是湾流的公务机，虽然外观上小一些，但也不至于真的要“挤挤”，只是毕竟是公务出行，就算是自家弟弟的便宜，也不能太顺理成章，怎么也要客气一下，不能太嚣张对不对？

　　但这其实是一架空客大飞机，能坐几百人的那种，里面各种生活设施一应俱全，比五星级宾馆还要舒服豪华。

　　陈炜长到这么大，还真没见过这样的包机，所谓空军一号，估计也就不过如此吧，忍不住叹息。

　　叹息完之后，又对南冥很是不满，捏着南冥的脸道：“你说你出个门，搞得那么豪华干吗？铺张浪费，我可不记得教过你这样生活！”

　　陈炜还想再捏一会南冥的脸，一转脸看到巧笑倩兮的张菲林坐在一侧，连忙讪讪地放开手。

　　在人家小女朋友面前捏人家的脸，这个确实不太好。

　　这次前往美国，懒神系的众人也是全家出动，能来的全来了，都去看热闹。

　　懒神系一直都没有怎么大力开拓国外市场，所有的国外生意，几乎都是别人自己找上门来的，仔细算算，偌大一个懒神科技，竟然只有苏文杰去过美国，说起来都让人难以置信。

　　所以包括张菲林在内，懒神科技但凡能脱开身的，全部来了。

　　被陈炜捏了一把，南冥都委屈死了，道：“某个人说要蹭飞机，我专门派飞机去接，到了之后竟然还嫌我铺张浪费，我还要说你呢，好不容易把你送进京城了，怎么经费还那么拮据，至于连个出差的钱都省吗？”

　　而且看看陈炜，这段时间，竟然又黑了瘦了，原本以为进了京城应该算是去了更好的部门，没想到比之前还辛苦，南冥都后悔当初支持他去京城了。

　　陈炜被说得不好意思了，抓抓脑袋，道：“你知道咱们又不是什么能赚钱的部门，而且我们部门的差旅费花的快，这上半年还没过去呢，预算就不多了，能省点就省点……”

　　看陈炜那精打细算的样子，南冥都无语了，翻出支票本道：“得，你这次出门花销算我的，你要是出去委屈了自己啊，嫂子又得怪我。十万美金够不够？”

　　“知道你土豪，不过还用不到你给我钱。”陈炜连连摆手。

　　蹭飞机是一回事，直接要钱又是另外一回事了。

　　南冥失笑：“怎么，还担心有人告发我贿赂你？你说你一个小警察，值得我贿赂你吗？”

　　陈炜想要反驳，但看看南冥现在的飞机，再看看他身边簇拥着的一群人，忍不住叹口气。

　　出个国而已，南冥光是厨师就带了四个，安保、服务人员加起来，小二十人了，古代皇帝出行估计也就如此吧。

　　不过是一年的时间，当年总是跟在自己身后的小屁孩，怎么就成长成了这么大一家公司的老总了呢？

　　就算是有金手指，可这个世界的险恶，又岂是一两个金手指就能摆平的？

　　只能说，南冥他似乎天生就有一种特质，能吸引优秀的人才聚集在他的身边。

　　飞机很快就起飞，大飞机比小飞机可平稳多了，起飞之后，众人就开始如常活动，一点也没有在飞机上的自觉。

　　老马腆着脸跟在南冥的身边，就等着南冥再夸奖他几句，谁想到南冥就只顾着和陈炜聊天了，压根没夸奖他的意思。

　　其实，为了这架飞机，老马真的没少费功夫。

　　一开始，南冥说要包机出行时，苏文杰就开始联系航空公司准备包机了，他之前在苏氏集团时，也曾经接触过包机的业务。

　　只是这次去美国，带的人比较多，那些十多座的包机，压根就满足不了南冥的需求，直接包架大飞机，舒适度又达不到，一来二去，南冥都很不满意。

　　这个时候，老马亲自出手，帮南冥把这事儿办好了。

　　这架飞机，其实一直挂在荷兰航空的名下，曾经是艾斯拉贡家族的包机，由老马负责管理。

　　老马背叛之后，第一时间把所有能霸占的财产全部霸占，这架飞机也是其中一部分。

　　在投诚南冥之后，老马就一直在让人对飞机进行内部翻新和改造，力图适合南冥的口味。

　　他知道南冥这人，不注重华丽，只注重舒适，所以摒弃了那些富丽堂皇的贵族范儿的装饰，转而将设计挖掘到了每一个细节，从用光照明、墙壁触感到床铺上的织物，都力图做到最舒服。特别是厨房，在飞机上准备一份大餐，需要考虑的地方，比在地面上多多了，为了这座厨房，他还专门请了一个团队来设计。

　　就连布局方面，都刻意参照了南冥最习惯的居所的布置，保证让南冥住的舒心，用的顺手。

　　此时陈炜也发现了，和南冥向沙发上一坐，四下看看，道：“怎么觉得这布局，和你28楼的公寓差不多？”

　　老马立刻挺胸凸肚，等着南冥夸奖他。

　　谁想到南冥来了一句：“巧合吧。”

　　老马顿时泄了气的皮球一般，转头去厨房催着他们准备水果去了。

　　看着老马失落的背影，张菲林白了南冥一眼，这家伙，夸奖老马一句，有那么难吗？

　　南冥几个人在这边聊天，隔壁布置成小会议室的房间里，苏文杰可没有这般好命，此时他身边汇聚了很多资料，正在忙碌着办公。

　　这次美国的动力外骨骼采购计划，涉及金额数十亿，能分多到大一杯羹现在还不好说，但是关键是不能让雷神公司的人霸占这笔订单。

　　虽然懒神科技是事实上的动力外骨骼的发明者和推进者，但是这个市场说大很大，说小也很小，军方的合同，也往往是有惯性的，第一次谁争夺到了订单，往往就是几十年的订单量。因为一旦一种装备进入现役序列，围绕这种装备的各种配套设备、外挂设备，就都定了下来，以后想要改，就要面对标准的壁垒，积重难返了。

　　这种时候，就不是技术先进与否的事了，因为一旦改动，就是整个作战训练、整个指挥体系、战术体系的大改动，是不现实的。

　　所以第一步，一定要走好，把每一份订单都争取下来。

　　相比其他的技术，南冥对动力外骨骼的输出，是最没有心理压力的。

　　动力外骨骼对巷战、接触战、执法抓捕等工作帮助很大，但这种近身战斗的方式，早就已经不是战争的主流，不会引起国际局势的大变化，只会影响小规模战斗的结果，是不会引起大规模的战争的。

　　正忙碌间，胡梦萦接起了一个电话，低声说了几句，顿时面色古怪地将电话交给了苏文杰。

　　苏文杰接了电话之后，也是一愣，电话是副总统办公室打来的，说听说懒神科技的南冥先生驾临美国，如有时间，请赏脸一起吃顿饭云云。

　　苏文杰晕乎乎的，副总统？如果放在国内，副总统这都是九大巨头级别的了啊。

　　当然，美国的副总统存在感比较低，有人将副总统形容为“世界上最不重要的工作”。

　　成为副总统的原则之一，就是国会竞选得票第二，而电影还告诉我们，如果总统挂了，副总统就可以接替成为总统，可惜这个几率太低。

　　但再怎么不重要，副总统毕竟是名义上这个国家最牛叉的人之一，而且对国会拥有极强的影响力，这样的人，都要请南冥吃饭？

　　听到苏文杰的汇报，就连老马都紧张了起来，这可是一件大事！

　　“决定了，今天中午的午餐就吃西餐，为您培训一下西餐的用餐礼仪。”老马道。

　　“西餐的用餐礼仪？”陈炜闻言很感兴趣，问身边的江三甲道：“我们要不要学学？”

　　“你们不用担心，美国警察都是穷鬼，而且又不是男女朋友，不可能请你们去什么餐厅，你们只要学会如何在警察酒吧点酒，知道参加party的时候该怎么做，再学会买甜甜圈送同事就够了。”老马道。

　　陈炜眨巴了一下眼睛，总觉得……自己被鄙视了。

　　不过陈炜是个好学的人，还是坐到了餐桌前面，其他人也一脸看猴戏的样子，看着几个人坐在餐桌前，然后老马给他们示范如何使用各种刀叉，用完之后如何放回原位……

　　不到两分钟，南冥就腻了，把面前的刀叉餐勺推开，不耐烦道：“算了算了，不学了，学这东西干什么？”

　　老马无语，道：“南总，如果您不学的话，和副总统一起用餐的时候该怎么办？”

　　“对不起，帮我拿双筷子。”南冥道。

　　老马一时间竟无话可说，循循善诱道：“南总您看，用刀叉进食的时候，难道不是很高贵优雅吗？”

　　“我觉得我用筷子也很优雅。”南冥长臂轻伸，夹住了一片鱼肉送入口中。

　　“那牛排呢？牛排您怎么办？”老马让人端上来牛排，自己切下一片，送入口中，眯眼品咂。

　　“请你们主厨过来，帮我切成3.5毫米的薄片，然后浇上0.7盎司南式发酵辣酱。”南冥对送餐的侍者道。

　　老马呆住了，半晌才忍不住问道：“南式发酵辣酱是什么鬼？”

　　“我妈做的辣酱。”南冥道。

　　“这种东西怎么可能找得到！”老马都要为主厨默哀了。

　　“所以说，谁敢说我吃西餐不优雅？”南冥歪头，问。

　　“那我……给您说说佐餐酒……”

　　“对不起，我未成年，喝酒违法。”


第708章 关注

　　茫茫大海之上，一片波光粼粼。

　　一架飞机飞过蓝色的天空，在身后拖出淡淡的尾迹。

　　飞机上，铺着洁白桌布的餐桌四周固定着几个带有安全带的真皮座椅，南冥就坐在最中央的位置。

　　意大利大厨站在南冥的身边，帮南冥慢慢地切开牛排。

　　七层熟的牛排，拥有宛若大理石一般的纹路，在静置几分钟之后，所有的肉汁都已经被收入了牛排之中，轻轻切开时，似乎还有红色的汁液渗出来。

　　经常有人误认为这是血水，事实上并非如此，其实任何一种动物，在宰杀时，都必须经过放血这一工序，否则肉质都会腐败变坏，影响口感味道。

　　这些汁液，其实是肌红蛋白的溶液。

　　所谓肌红蛋白，就是肌肉内提供能量的动力源，牛肉之所以被称之为红肉，就是因为这些肌红蛋白。

　　意大利主厨小心翼翼地动刀，3.5毫米的厚度，要求实在是太苛刻，让大厨有点纠结。

　　其实，牛排之所以要用刀切着吃，是因为切开之后，牛排的温度就会加速流失，影响口感，所以必须一边切一边吃。3.5毫米也并不是最好的选择。

　　不过南冥就是喜欢这样。

　　没有别的原因，就是因为他懒。

　　其他人也在小心翼翼地切着牛排，不常吃西餐的他们，往往用了很大力气去切，谁知道真正切的时候，才发现牛排比想象中好切多了。

　　并不是因为餐刀多么锋利，而是在煎牛排之前，就已经用松肉锤捶打过，切断了其中的纤维，而这些牛肉，本就是最好的牛肉，价比黄金，入口即化，完全不是国内那些老黄牛的牛肉可比。

　　即便是如此，南冥还是懒得切，只能说这人已经懒出了格调。

　　看南冥挥舞着筷子，把面前一盘牛排吃得精光，拿着刀叉，好几次差点把刀子送进嘴里的李营无奈叹口气，把手中的刀叉一丢，道：“得，我也不学了，也给我来双筷子！”

　　拿筷子来，夹着啃好了，切什么切？

　　江三甲却是在旁边学得认真，他看了一眼李营道：“我劝你最好还是学学，以我小师叔的身份和年龄，如果他在餐厅要求特殊服务是理所当然，使用筷子也会被人认为是年轻人的活力与个性，如果是你的话，别说主厨了，估计会被服务生向餐盘里吐口水。”

　　李营叹口气，是啊，以南冥的身份地位，就算是用餐的时候不用刀叉又怎么样？要求主厨来切又怎么样？而他的话，恐怕就不行了。

　　李营突然想要感慨一番，吃一顿牛排，竟然还吃出来了三六九等，高下之分，这种感觉其实很不爽。

　　南冥看看四周，摆手让大厨退下，他让大厨来帮自己切牛排，只是为了反驳老马的那套规矩礼仪。

　　吃饭的时候合乎礼仪，点餐的时候总是有特殊的要求，指定的牛肉产地和部位，指定的佐料，指定的形状，这就是高贵么？

　　也可能只是矜持地炫耀自己的特权而已，只要有了足够的身份地位，任何一个人都可以这样炫耀。

　　但他不喜欢这样。

　　他又不是英国的老贵族，而是一位科技界新锐，顾虑那么多干什么？

　　作为科技界的新锐，他们本就是最追求自由，追求个性的一群人，难道还一个个像英式老贵族一样，住在日渐破落的古堡里，整天和管家男仆女仆一起过日子么？

　　严格来说，自从老马成了南冥的管家，他和南冥之间的理念冲突，从来没有停止过，不只是对艺术品的审美，在日常生活的方方面面，他们都有着冲突。

　　老马很是固执又骄傲地想要把南冥熏陶成西方上流社会的精英人士。

　　而南冥，却对那种虚伪和庸俗不屑一顾。

　　这样的冲突，几乎每天都在发生着，只是今天让江三甲等人当了一个旁观者。

　　南冥从意大利大厨的手中接过刀叉，自己随意地切着牛排，送入口中。

　　很快一方牛排已经入口大半，姿态虽然说不上多么优雅，但绝对是娴熟之极，举重若轻。

　　“原来你会用刀叉啊！”江三甲瞪他。

　　“多大点事儿啊！你忘了我可是个吃货啊！”南冥骄傲道。

　　“咦，穆勒先生这是去干什么了？”江三甲突然看到老马正抱着旁边的酒柜，拼命撞头。

　　“估计是癫痫发作了吧。”南冥把一块肥嫩多汁的牛排送入口中，感受着几乎没有丝毫调料的，原汁原味的牛肉清香，满足地叹口气。

　　穆勒抱着酒柜，泪流满面。

　　南冥这家伙竟然会使用刀叉，那么之前的这两个月，他到底是为了什么，每吃吃牛排都要帮南冥切的……

　　原来是被耍了吗？

　　老马虽然没能把南冥熏陶成英式贵族，但是显然他的那些理念影响了其他人。

　　江三甲在旁边念叨左叉右刀，各种勺子的分类，嘀嘀咕咕，跟念紧箍咒一样。

　　“哪有那么夸张。”南冥无奈，“所谓用餐礼仪，只要同桌用餐的同伴不介意，也不打扰别人就够了，什么左手叉右手刀的，压根就不用那么严格区分，就算是拿错了，别人说不定还以为你是左撇子。老马，给三甲拿双筷子。”

　　美国又不是因循守旧的英国，也不变态要求什么绅士风度，在西餐厅要求提供筷子也没什么奇怪，一次把所有的饭菜都叫上来，完全不顾什么前中后，也不会有人觉得你丢人。

　　反而在一群用刀叉用了一辈子的美国佬面前，秀一下自己拿筷子精准快稳狠的功力，把一双筷子使出十八种变化，绝对是以己之长攻敌之短，日后他们再吃外卖的宫保鸡丁和饺子，捏着筷子不知道如何下手时，一定会回忆起曾经被你的筷子所支配的恐惧……

　　当然，国人都习惯了入乡随俗，多一事不如少一事，并不是所有人都可以要求主厨出来帮自己把牛排切成3.5毫米的小片，再浇上南式辣酱的。

　　用上筷子之后，江三甲终于从痛苦中解脱了出来，他颓然道：“算了，下次再学吧……反正美国警察都是穷鬼……”

　　他又忍不住加了一句：“我们更是穷鬼！”

　　没了餐具的限制，江三甲夹了一块牛排跟啃大肉片子一样啃了一口，顿时瞪大眼睛：“这牛排真好吃！比我上次在必胜客好吃多了！”

　　“必胜客……”南冥听到必胜客，立刻皱眉，刚来青阳的时候，南冥带张菲林去吃过，“那里卖的发面大饼难吃死了……”

　　“发面大饼……那叫披萨好不好……”江三甲白了南冥一眼。

　　“那种东西，也就只是发面大饼而已，还没街上随便一家小摊卖的好吃，这样吧，晚上吃披萨。”南冥吩咐下去。

　　江三甲开心坏了，自从离开青阳之后，就没吃过像样的饭菜了，终于又可以蹭小师叔的饭了！

　　……

　　飞机上，众人还在享受美食时，反懒神联盟的总部，艾利斯和埃尔克俩人正头碰头地低声交谈，就像是电影上接头的特务一般。

　　“我刚刚得到了消息，懒神科技一行乘坐的空客已经于当地时间中午11时起飞，预计13个小时之后到达DC。”埃尔克对艾利斯道。

　　“我们要怎么做？”艾利斯瞪大眼，问道：“要把他们打下来吗？”

　　埃尔克突然有点无语，这家伙到底是傻缺还是逗逼？

　　“打下来，你想引发国际危机吗？”埃尔克恨铁不成钢，虽然说实话，洛克希德马丁公司，确实有实力悄悄发射一枚飞弹把这架飞机打下来，但之后呢？

　　很快洛克希德马丁就会成为众矢之的了。

　　“我的意思是说，我们可以利用这条信息做点什么。”埃尔克低声在艾利斯的耳边说了几句什么。

　　艾利斯的眼睛亮了起来。

　　几分钟之后，一封写着懒神科技众人行程的匿名邮件发送到了各大媒体的邮箱里。

　　懒神科技虽然公司不大，但知名度实在是太高了。

　　动力外骨骼，以及寂静号，是懒神科技的两大名片，全世界范围内都响当当的。

　　此时距离寂静号事件过去并不久，热度还没完全消退，而且当时很多记者都没有找到机会进行后续报道，这会儿可算是有机会了。

　　“让他们和记者周旋去吧，我这里还有七位有投票权的议员名单，今天必须把这些议员拿下。”埃尔克对艾利斯道。

　　大地勇士，现在可不只是雷神公司的，而是已经成了反懒神联盟的招牌与拳头，这次绝对不能输。

　　……

　　在飞机上的十几个小时，陈炜他们吃了三顿饭，下飞机的时候，几乎连路都走不动了。

　　飞机在罗纳德·里根华盛顿国际机场降落下来，陈炜三个人拎着包下了飞机，晕晕乎乎早就已经准备好的谈判团队也都下了飞机。

　　上飞机的时候，是中午，现在下飞机还是中午，众人一时间有点转不过弯来，虽然在飞机上睡了一觉，睡得也挺舒服，但此时还是有些萎靡。

　　苏文杰把众人送走了，回到机舱一看，南冥和张菲林竟然还坐在那里，顿时瞪大眼道：“你们不去么？”

　　“不着急，我先跟你去博伊西，把你家里的事情处理好，咱们再一起回来华盛顿。”南冥道。

　　苏文杰心中感动，南冥这是担心他处理不了，所以来给他当后盾了吗？

　　虽然苏文杰觉得没必要，但是他还是很感动，有这样一个老板，夫复何求？

　　然后他就听到南冥和张菲林在聊天。

　　“听说博伊西那边自然风光不错，有很多的农场牧场，还有骑牛比赛，说不定还能买块农场，一起养些牛羊之类的……”南冥道。

　　“对啊，我也早就想要去了，待会儿帮我背着相机。”张菲林活动着手指，打算大干一场，用菲林谋杀世界。

　　“OK！”南冥兴致勃勃地翻着旅游指南，“你看我们去骑马怎么样？”

　　苏文杰翻了个白眼，得，这俩人是打算去旅游的，压根就没有什么让他感动莫名的关心，他完全是表错情了。

　　“你不是说，说服美国议会的事情就交给你了吗？你倒是快点去干活啊！”苏文杰都无语了。

　　“我是这么说过，不过老板动动嘴，下属跑断腿，交给我的意思就是这个意思。”

　　“啥意思？”

　　“就是这个意思。”南冥伸手划了一个圈子，把苏文杰圈在圈子里，自己圈在了圈子外面。

　　得，苏文杰是明白了，这个意思就是，他就是痛快痛快嘴，干活的事还得苏文杰来。

　　有这么一个老板……该怎么说好呢。

　　飞机在华盛顿机场停了一个小时左右，临近起飞之前，风天佑打了电话过来，在电话里鬼哭狼嚎：“南总，您太奸诈了！竟然把我们给卖了！”

　　“我哪里……”南冥一句话没说完，就看到张菲林恰好给电视换了一个台。

　　电视上，正在播放新闻，上面正播报着：“……懒神集团董事长南冥一行驾临DC，或为动力外骨骼的采购计划亲自前来游说，这还是懒神科技的高层第一次来到美国，不知道这会对美国的局势产生怎么样的影响……”

　　在电视画面里，风天佑等人，在五六个人高马大的保安，以及机场保安、警察的保护下，艰难地穿过黑压压的一片记者。

　　陈炜一行人，本来是和FBI交流学习的，谁想到还没出机场，就不得不充当保镖，先把风天佑他们护住再说。

　　人们在人群中寻找着南冥，然后拽住了风天佑一阵猛拍，记者还在播报道：“我们好像看到了懒神科技的南总，让我们把镜头对准南总……”

　　“喂，我长得比他帅多了！”南冥都无语了，这些人到底有没有眼力劲儿啊！

　　“奇怪，他们怎么知道我们来美国了？”张菲林疑惑。

　　张菲林这么一说，南冥也觉得奇怪，他是临时起意打算来美国的，就连他自己都不知道，会选择什么时间出发。

　　“是雷神公司吧。”苏文杰道。

　　此时此刻，过多的舆论关注，对懒神科技来说，并不是好事。

　　在美国和美国的公司竞争，而且是在国防与军火方面竞争，懒神科技天生是劣势的。

　　美国人也有自己的爱国情怀，被记者过分关注的话，很多人恐怕会担心对自己造成不良影响，不愿意和懒神科技的人，或者懒神科技的说客多接触。

　　想通这点，南冥顿时心中一动，对风天佑道：“你现在就是我，明白吗？装像点。”

　　“我……”风天佑一愣，“这些人又不是傻子，怎么可能……”

　　“能骗几个就骗几个。”南冥道。

　　风天佑只能叹口气，应下来。

　　误打误撞之下，应该被记者堵住并监视的南冥，已经乘坐着再次起飞的空客，飞向了小城，博伊西。


第709章 牧场

　　飞机飞到了博伊西的上空时，南冥低头看过去，有一种看到了家乡小城文吉的错觉。

　　在到处人满为患的国内，很难相信，这就是一个州的首府，也就是国内的省会城市了。

　　说是不发达的乡下小县城还差不多。

　　从飞机的窗户看过去，能看到一条河平缓地穿过博伊西的中央，四周围绕着低矮的丘陵，城中街道很干净整洁，两侧都是低矮的建筑，竟然没有几座超过十层的楼，建筑密度令人发指。

　　但是一眼看上去，又知道这不是典型的国内小城镇，那种分散在各处的居所，郁郁葱葱的草坪，远远看上去树木年龄很高的大树，有一种人与自然和谐融洽的感觉，都不是现在到处都在改造的小县城能有的。

　　时代在发展，科技也在进步，很多技术、工业上的差距，已经开始缩小，譬如懒神科技的异军突起，让技术的进步更快更变态，但是很多潜移默化，需要更多底蕴的东西，却依然有很大的差距。

　　在国内，很多时候人们喜欢“变革”、“发展”的词语，每十年，人们的生活就会发生天翻地覆的变化。

　　但是在美国，生活早就已经进入了稳定的轨道。

　　五十年前，这代年轻白人的祖父们，就在高中泡妞，打橄榄球，祖母们向往成为啦啦队长，成为舞会王后，高中毕业之后，一部分就成了蓝领，另外一部分通过拿到奖学金进入大学，然后加入兄弟会，姐妹会，泡吧，猎艳……

　　黑人们则在高中就开始贩毒，组帮派，进监狱，出来再犯，最后偶尔某天幡然悔悟，成为蓝领或者底层白领，或者就此在底层厮混一辈子。

　　黑人和白人偶尔互换角色，但基本上都保持这个轨迹。

　　作为更少数族裔的亚裔，则游走在两者之间，但基本上都在向上走。

　　五十年后，除了多了现代的科技产品，大部分人依然是这样生活着。

　　而向前看五十年的中国，估计很多人都会感慨，这简直就不是一个国家。

　　而在美国，向前看五十年一百年，似乎都是如此。

　　就连衣着审美，都没太大的风格变化，除了风格走偏的七十年代。

　　很多人觉得，美国人喜欢创新，喜欢前卫，但事实上，美国在骨子里很保守，很固执，反而是国内一切都在变，不是我不明白，是这世界变化快。

　　稳定和变革，到底哪个更好？

　　前者太过稳定，失去了上升通道，很多家庭几代人都住在同一个房子里，在同一个工厂服务，都是蓝领，随着各种经济危机生活起起落落。但每个人生下来之后，都很明确知道自己要做什么。

　　后者变革太快，人们如同候鸟一般来回迁徙，机会无数，但同样也容易走偏，一不小心就回到了解放前。每一个人，都缺乏基本的安全感，不知道明天会怎么样。

　　南冥也不知道自己是喜欢前者还是后者。

　　身为懒权限的所有者，他很矛盾。

　　一方面他的权限让他成为一名真正的变革者，不断引导着这个世界迅速改变，更快、更快、更快。

　　一方面，他的懒散性格，又让他喜欢这种宁静安详，似乎起床之后就知道自己一天要做什么的生活。

　　张菲林趴在舷窗上，低头看着下面的小城，忍不住赞叹道：“好漂亮的城市！”

　　当他们坐在一辆出租车的后座上时，更是忍不住感慨了。

　　行驶在并不宽的公路上，感觉就像是行驶在城市森林之中，路边有低矮的，铁锈红色的仓库式建筑，两栋建筑之间的间距大的吓人，中间都是漂亮的草坪和树木。

　　偶尔有一条狭窄的小径延伸出去，惊鸿一瞥之间，就像是故事书里面的神秘花园一样美丽而神秘。

　　张菲林趴在窗口，手中的相机拍个不停，南冥也在东张西望，然后南冥指着远方山丘附近的一个招牌道：“你看，那里有牧场唉！咱们待会儿要不要去看看能不能骑马？”

　　“天使牧场……听起来似乎很有意思？”张菲林果然也被那招牌吸引了目光，手中的相机疯狂闪烁。

　　坐在副驾驶的苏文杰看了一眼，顿时面色变得古怪，然后猛然摇头道：“不行！绝对不行！那里不能去！”

　　“为什么不能去？”南冥有些纳闷，连牧场都不能去？

　　苏文杰面红耳赤，支支吾吾想说又不敢说。

　　“你看那边，还有一个唉，叫做兔女郎牧场！”张菲林又说道，“这名字真有趣……”

　　前方开车的司机突然笑了起来，说了一句：“prettyboy，youaretooyoung。”

　　他听不懂中文，但是显然知道为什么那里不能去。

　　苏文杰看看司机，再看看那边的几个“牧场”，顿时叹口气，道：“那里不能去，是因为那种地方是……妓院……”

　　南冥张口结舌，怎么也想不到是这个答案。

　　爱达荷州是妓院合法化的州，在城市之外的乡间，有很多乡间妓院，都不高档，通常名字都是“xx牧场”这种风格的。

　　牧场自然是养马的，horse的发音，和whores很像。

　　老美也会玩含蓄。

　　南冥和张菲林顿时闹了个大花脸，你推我，我推你，然后一起哈哈笑了起来。

　　很快，出租车入了城，入城和城外相比，也就是建筑密度更密集了一些，绿化环境依然很好。

　　很快，出租车又拐到了一条不宽的小道上，在一栋独栋的房屋前停了下来。

　　典型的美式房屋，前有草坪后有花园，在博伊西这种土地并不稀缺的地方，房子的前后院都很大，在前院还有一处圆石头圈起来的小池塘，里面养着一些锦鲤。

　　一男一女两位老人已经站在门口等着了，这就是苏文杰的岳父岳母了。

　　旁边还有一位马尾辫，穿着帅气牛仔外套的高挑女孩子。

　　苏文杰给他们介绍道：“这是南冥和张菲林，他们是我……的同事。”

　　“哦，prettyboy，lovelygirl！”热情的老太太分别拥抱了南冥和张菲林，在美国生活了一辈子，他们说的汉语中夹杂着英文，或者说是英文中夹杂着汉语。

　　“同事？这么小的孩子，怎么要去工作？”老爷子更是一脸的难以置信。

　　“这是我朋友布莱特家的孩子，萨萨·布莱特。”苏文杰又介绍旁边的女孩，并感谢她道：“多谢你帮我照顾他们。”

　　“不用客气，他们也是我的Nana和Papa。”

　　“你好，我叫south bright，朋友都叫我萨萨，你们可以叫我的中文名字，楠，我家是开牧场的。”帅气女孩又转头对南冥和张菲林问好。

　　然后她就看南冥和张菲林看她的小眼神顿时不一样了。

　　开牧场的？

　　“等等，你叫south bright？”南冥突然一惊。


第710章 女版大魔王

　　萨萨·布莱特，这个名字听起来很正常。

　　而布莱特，也是一个比较常见的姓氏。

　　但两者连起来就不一样了。

　　萨萨是south的昵称，也就是南。

　　布莱特，bright，明亮。

　　这个女生的名字是南·明！

　　巧合……还是命中注定？

　　“我有四分之三的中国血统，你们直接叫我楠就好。”萨萨道，“不对，你们俩都多大？有十五岁了吗？你们要叫我楠姐！”

　　以强硬的姿态让张菲林和南冥屈服在她的淫威之下，然后这个开牧场的豪爽女孩一手一个，拎着南冥和张菲林的行李上了楼，帮他们把行李放下，又打了声招呼，开着一辆福特皮卡帅气地去超市了。

　　南冥在二楼窗口看着福特皮卡的车屁股在街角甩了一下消失不见，忍不住问懒神：“懒神，你说南冥大魔王会是女人吗？”

　　之前，他见过同名同姓的骗子南冥，见过他的前任大明哥，然后在这里，又见到了一个楠姐！

　　但是南冥大魔王不是男人吗？

　　“很难说，历史上的南冥大魔王，确实都是男性，但是在未来性别其实并不重要，别说更换性别了，就算是临时更换身体都没什么难度，权限并不依托于身体而存在，而在于我们所拥有的信息集合，或者你可以称之为灵魂。”懒神道，“所以说……”

　　“所以说南冥大魔王，也有可能是女人？”

　　“几万分之一的几率吧。”

　　南冥还在那边盯着远方看呢，张菲林拍了他一把，道：“在看什么呢？把你魂儿勾走了？”

　　南冥无语，家有母老虎，还是少看两眼吧。

　　即便如此，还是有些难以释怀，有没有可能呢？

　　这次南冥算是受邀到苏文杰的家里做客，所以他和张菲林都住在楼上的客房。

　　其他人，就只能到附近找旅馆住了，虽然这栋房子很宽敞，但也住不下这么多人。

　　胡梦萦他们都在楼下客厅里做了，商量了一会儿，然后就和苏文杰一起出去了，显然是和其他人一起去处理苏文杰的儿子苏浩的事去了，南冥和张菲林稍事休息，从楼上下来时，就只剩下了苏文杰的岳父岳母。

　　老两口很是慈祥，死活不相信这俩人是苏文杰的同事，让南冥和张菲林叫他们Papa和Nana，南冥也就入乡随俗，反正从年龄上来说，他们也不吃亏。

　　不多时，楠姐回来了，还抱着两纸袋的各种食物，南冥忍不住关注她，和国内的大多数女生比起来，她都更高，更健壮，也更豪气。

　　她又从皮卡的车斗里搬出来了一些大件物品，放到了厨房里，挥手叫南冥和张菲林：“嗨，冥，菲林，你们要不要出去逛逛？我下午还有些时间，带你们去河边逛逛？”

　　“去吧。”老两口鼓励地看着南冥和张菲林，就像是看俩羞涩的没出过门的孩子。

　　等到俩人站起来跟楠一起走了，老太太摇摇头，叹口气，道：“可怜的孩子，这么年轻就必须工作来养家了。”

　　“看来国内的条件还是不好啊，唉，像他们这样可怜的孩子，还不知道有多少……”

　　“我去做点好吃的给他们……”老太太起身去厨房了。

　　南冥他们在博伊西逛了一大圈，这个城市到处都是风景如画，真的是一个非常宜居的城市，看到的人面上似乎都带着微笑，南冥想不到，自己竟然会在遥远的美国，感受到这种“淳朴”的感觉。

　　张菲林更是连连按下快门，骑着自行车互相追逐的小男孩，手牵手走在路边的老人，河里划小艇的运动健将，都留在了她的快门里。

　　博伊西的风景很美，但是对张菲林来说，她更喜欢拍的还是人。

　　正如她的偶像薇薇安那样，于细节之中，捕捉震撼人心的力量。

　　而开车载着他们的楠，却也拥有于细节之中洞察一切的能力，她看小情侣俩手牵手，一人拿着一台相机扫街乱拍，却是感慨道：“Nana还以为你们俩很穷，冥，youarearichman。”

　　“啊？”南冥一愣，他自问自己一身衣服都是低调到死，完全不知道楠怎么看出来自己有钱的。

　　“你的相机可以买好几辆我的车了。”楠耸耸肩。

　　南冥看看手中的sony黑卡，完全看不出来这小相机怎么买好几辆猛禽。

　　虽然sony黑卡也算是比较贵的卡片机了，但是和大部分的全画幅单反，以及其他的各种顶级奢侈相机，还是没法比。

　　“我说的是她，莱卡古董机。”楠道。

　　曾经有摄影师说，莱卡快门的响声，是这世界上最好听的音乐。

　　南冥并非机械控，相比机械，他更信任电子产品的精确可靠不磨损，但是他也不得不承认，莱卡快门给人的反馈感和愉悦感，确实是无与伦比的。

　　这种古董机，坏一台少一台，通常大家都是把它收藏起来的，极少有人会舍得拿出来用，因为很多零件都不好配了。

　　南冥耸耸肩道：“那不是我的相机。”

　　“这个也是我借的菲林的，我不懂相机，我就是拿来用。”南冥看看手中的黑卡道。

　　“原来菲林才是richwomen。”楠瞪故作夸张地大眼，然后她又眯眼看着南冥：“冥，你当我是小孩子吗？和菲林这样的女孩在一起，你可一点也没有不自在，我也看到了sully看你的眼神，他很尊敬你。”

　　Sully是苏文杰的英文名，南冥没想到楠竟然连着都看出来了，不得不惊叹于她的洞察力。

　　果然，不愧为有好几万分之一的几率成为南冥大魔王的女人。

　　“你很有钱，对吧，不过你不像是那些眼睛长在头顶上的富二代，苏浩就被宠坏了，没有多少钱都骄傲得不得了。你更富有……”楠看着南冥，“而且刚才就有人在后面开车跟着你，他们是你的保镖吗？”

　　“你又是什么人？美女间谍吗？”南冥看了一眼正沉迷在自己的摄影世界里的张菲林，问楠，“还是说，你打算绑架我，要点赎金什么的？”

　　“我就是想要问问，冥，你有没有兴趣投资一家牧场？”楠问道。

　　这下子轮到南冥惊讶了，他回忆起自己听过的故事，曾经的中国，求才若渴地吸引外资，甚至为此一切都可以让路，那是上世纪八九十年代的事了。

　　现代的国人，已经学会了对外资谨慎态度，但现在这种感觉，让南冥觉得一切都反过来了。

　　“国人终于都有钱了啊……”南冥很想这么感慨一句。


第711章 被捕了

　　张菲林还在到处跑着拍照，她已经沉迷其中无法自拔，胶卷换了一卷又一卷。

　　南冥自己则坐在一处台阶上，翻着手中的相机，一边看着刚才拍摄的照片，一边听着身边楠姐说话。

　　说着她的梦想，她对牧场的喜爱，对各种各样动物的感情。

　　“现在爱达荷州的牧场，普遍都不怎么景气，我父母的年龄也大了，前年我父亲生了一场病，从那之后精力就大不如前，牧场的牲畜也就都荒废了……”楠叹口气，“我父亲想要把牧场卖掉，甚至还逼着我出去找工作，我在城里的珠宝行找了个工作，谁想到还没上班，那珠宝行就关门了。”

　　楠把玩着自己手指上的一枚钻戒，苦笑道：“谁想到这东西突然就不值钱了呢？这世界变化真快。”

　　南冥突然汗颜，原来造成楠姐失业的罪魁祸首是他啊。

　　“不过我觉得，这或许是天意。”楠在胸口画了一个十字，“上天告诉我，不要放弃牧场，还不到放弃的时候……你说就连钻石都能变不值钱，那么把牧场发展起来，应该没有那么难吧。”

　　南冥咧嘴笑。

　　“所以，你有没有兴趣投资我们的……”楠的一句话没说完，南冥突然抓住了楠姐的手。

　　楠姐一愣，然后就被南冥猛然一拽：“闪开！”

　　“噗！”一声响，一颗子弹擦着楠的肩膀飞了过去，打在了他们面前的水泥地上。

　　“高峰！”南冥下意识地大叫一声，没有听到回答，这才恍然想起，他今天出来，其实并没有带保镖！

　　如果他没有带保镖，那么刚才在后面开车跟着他们的人，到底是谁？

　　刚才南冥并没有意识到这点。

　　“菲林！”南冥叫了一声，“躲起来！”

　　理论上来说，南冥的“移情”权限，可以保护整个懒神系，此外南冥自己，还有赵高峰的“守护”额外保护，所以南冥即便是不带保镖，也很安全，遇到危险的几率只有百万分之一。

　　而张菲林不同，她只有“移情”的一重保护，千分之一的几率，似乎就不那么保险了。

　　瞬间想通了这点，南冥把楠向旁边的树丛中一塞，道：“你跟菲林先走！”

　　“你怎么办？”楠姐大惊。

　　“放心吧，我有办法自保。”南冥站了出来，看向了刚才子弹射来的方向。

　　一个身穿风衣，手拿报纸的男子站在他的身后，不用仔细看，南冥也知道，这个男子的报纸里，一定藏着一把装了消音器的枪。

　　南冥站在那里，拦住了枪手的去路，让枪手一愣，然后狞笑出声。

　　他对着南冥连开数枪，然而预料中的血流成河的一幕并没有出现，南冥依然毫发无伤的站在那里，枪里的子弹，都不知道飞到哪里去了。

　　怎么会？

　　这枪手自认为自己是一个神枪手，就算不是神枪手，在这么近的距离，连续几枪都打不中，也几乎是不可能的事。

　　“邪门！”枪手嘀咕一句，不再管南冥，转身就向楠的方向追去，此时南冥已经掏出了盲杖，抡圆了，挥了出去。

　　“呼”的风声之中，枪手的表情瞬间从纳闷变成了惊讶，他一个后跳，躲过了南冥的一挥，抬手对着南冥又开了一枪。

　　我就不信，这一枪还打不中！

　　“噗！”子弹又不知道飞到哪里去了。

　　枪手但觉得，他自己这辈子遇到的最诡异的事莫过于此，现在南冥距离他不到两米，这都打不中？

　　今天自己中邪了吗？

　　他还想开枪，南冥的盲杖已经闪电一般挥下，那一瞬间，枪手只觉得自己的手枪像是被火车撞中了，脱手飞出，宛若流星一般飞向了天空，他被手臂传来的庞大力量带得一个踉跄后退，手臂发出了一声响亮的断裂声，扭曲成了麻花的形状。

　　南冥又是一盲杖挥了过来，枪手狼狈地在地上打了一滚，险而又险地又躲开了南冥的一盲杖，拖着面条一般的右手撒腿就跑。

　　逃命的时候，人总是跑得飞快，南冥又疏于锻炼，一时间竟然追不上，枪手玩命一般逃到了一棵树前，刚觉得自己可能安全了，树后面突然飞出了一个黑影。

　　“嘭！”枪手觉得脑门剧痛，然后就什么都不知道了。

　　“厉害！”南冥挥舞着盲杖冲到了他的身边，踢了他一脚，确认他已经昏迷了，这才对张菲林竖起了大拇指。

　　刚才张菲林藏在树后，抡圆了手中的相机，嘭一声砸在了枪手的额头上，枪手连哼都没哼一声，就被这一下砸晕了。

　　被南冥夸奖，张菲林拎着自己的莱卡古董机露出了腼腆的笑容。

　　楠看看张菲林手中的相机，忍不住吐了吐舌头：“被百万美元砸晕过去，这种感觉一定很独特，你不检查一下你的相机吗？”

　　“坏不了，这家伙皮实着呢。”张菲林腼腆地笑。

　　好像刚才砸晕了枪手的是别人似的。

　　手上这台相机，其实是一比一复刻版，完全是由3D打印机打印出来的，就算是坏了，她还有好多台，真正的那台，就算是张菲林，也是含在口里怕化了，不舍得多用。

　　她虽然也算是土豪了，但是有些东西，确实是用一点少一点，再多钱也无法改变。

　　“你们俩……似乎一点也不惊慌。”楠看看拎着盲杖的南冥和拎着相机的张菲林，不知道该说什么好。

　　这俩到底是什么人啊！

　　“嗨，习惯了。”张菲林摆摆手，还是腼腆的笑，“整天出门拍照，总要学会保护自己。”

　　不知道的人，还以为她是个乖乖女呢。

　　“你们总是遇到这种袭击吗？”楠捂着胸口，“可吓死我了。”

　　刚才那一幕，到现在她还心有余悸，这光天化日之下，竟然会遇到枪击？

　　“是遇到过不少。”南冥道，“但是这个人的目标，可不是我，而是你。”

　　“我？”楠一愣，瞪大眼：“怎么可能？怎么是我？”

　　是啊，为什么是楠？楠不过是一个普通的农场主的女儿，有什么……等等。

　　“楠姐，你之前说，你到珠宝行上班？那家珠宝行叫什么名字？”

　　“戴比茨。”楠道，“怎么了？”

　　“难怪……”南冥哭笑不得，他是明白为什么了，但是不知道该如何给楠解释。

　　这一切，都是因为她的名字啊。

　　南冥蹲下身，在那枪手的身上摸索了一下，一边摸索一边叹息道：“搜身这种活，我实在是不擅长，如果小胖在好了……”

　　“我已经给他发信息了，他马上赶过来。”张菲林道。

　　“恐怕这下子他要整天跟着我了。”南冥翻了半天，终于从枪手的内衣口袋里掏出来了一张纸。

　　上面有几个名单，楠的名字是第三个，前面两个都已经划掉了。

　　“有什么需要帮忙的吗？”旁边的小径上，一个骑着自行车的巡警靠了过来，估计也是发现这边有什么地方不对。

　　“officer，请……”楠看到警察，连忙想要求救。

　　南冥慌忙打断她，道：“没什么，朋友间的恶作剧。”

　　“我可不认为这是恶作剧，Sir，你在袭击这位先生吗？”巡警看到了枪手额头上的大包和血迹，伸手到腰上，就要掏枪。

　　“他撞到了树而已。”南冥还想狡辩，就听到呼一声响，一只枪高速旋转着，从高空中坠落下来，啪一声砸在了南冥面前的草坪上，甚至都陷了进去。

　　巡警低头看了一眼地上的枪，又抬头看了看天上，和南冥相顾无言两分钟。

　　“Sir，请跟我们走一趟。”然后巡警拿出电台，“这里有人受伤，需要一辆救护车……”

　　南冥翻了个白眼，怎么会这么巧？

　　楠却抬头看向天空。

　　刚才南冥到底把这枪打到了多高的地方？

　　南冥没想到，自己来到博伊西之后，到的第一个地方，就是博伊西的警察局。

　　南冥三人被一辆漆着“boisepolice”的警车，带到了BPD，也就是博伊西警察局。

　　博伊西的警察局，也和这个城市的风格极为搭配，像公园广场多过像警察局，警察局的建筑也一点不庄严肃穆，从外面看，就像是一辆汽车4s店展厅一般。

　　大概是看南冥等人不像是有什么攻击力，倒是没让他们戴手铐，不过南冥刚下车，就看到苏文杰带着一个满脸叛逆之色的少年从警察局里走出来，显然是把苏浩这家伙捞出来了。

　　看到南冥和张菲林又被带过来了，苏文杰都不知道该哭还是该笑了，丢下苏浩就跑过来，却被几个警察拦住了。

　　警察局南冥太熟悉了，小时候几乎是在陈炜的那派出所里长大的，但是国外的警察局，南冥还是第一次，探头探脑，左顾右盼，还拿出手机，自拍了好几张。

　　押送着他的年轻警察一脸无奈的表情，不多时，把他们交给了一个留着胡须的中年警探。

　　中年警探正在打电话，一脸严肃的表情，看着南冥俩人的表情，也有些凝重。

　　南冥和张菲林肩并肩地坐在那中年警探的面前，一脸乖巧茫然的表情，活像俩语言不通的游客。

　　警探问了他们几句，俩人都瞪着眼卖萌，装语言不通。

　　这是俩人在来的路上商议的对策，这事情说不通，说什么都不如不说。

　　而且，两个人的身份并不适合暴露，毕竟现在他们应该在华盛顿。

　　苏文杰既然看到他们了，应该知道该怎么做。

　　南冥看了一眼他的名牌，上面写着“EugeneSmith”，应该是这个警探的名字。

　　尤金·史密斯。

　　看俩人不配合，尤金打了一个电话，不多时一个警官送来了两人的个人物品，尤金隔着证物袋，看着南冥的相机，道：“莱卡0系列，可不是穷人能用得起的，你们应该受到了良好的教育，所以，我猜你们俩即便是不会说，应该也能听懂英文。你们可知道，如果你们拒绝合作，就算是没有你们的供词，仅凭我们手上的证据，依然可以起诉你们人身伤害。”

　　南冥扬了扬眉毛。

　　“果然，你们能听得懂，所以请告诉我到底发生了什么？是那人想要抢劫吗？”

　　南冥还是不说话，他能看出来尤金眼中的狡黠，这家伙并不是真的不知道发生了什么，他只是在诱使南冥说话。

　　“你们两位不说话的话，我只能去审问你们的那位朋友了。”尤金道，“我想她应该会说些什么。”

　　南冥无奈，耸耸肩道：“抱歉，警探。如果你一定要从我这里得到什么的话，恐怕只有一个团的顶级律师。”

　　“你在威胁我？”尤金眉头紧皱。

　　“这并不是威胁，只是陈述事实。我身为一名顶级富豪，到博伊西来旅游，不但遇到了抢劫，还被警察不公正地对待，顺便说一句，这些遭遇，可以让我把博伊西警察局，甚至整个博伊西政府告到破产，但我不想这么做。但如果我的遭遇被公开，为了我的声誉，我就必须这么做。所以，为了你和我都方便，你就假装我不会说英文，剩下的交给我的律师，OK？”

　　“你有律师吗？”张菲林低声问南冥。

　　“好像还没来得及雇佣。”南冥笑。

　　张菲林无语半晌。

　　“但是我有盟友啊。”南冥笑。

　　这些家伙，怎么还不来啊？

　　就在此时，几个人从大门口走进来，把手中的证件亮了一下：“我找尤金警探。”

　　一个警察指了指这边的桌子，就看到几个人大步走了过来。

　　“我们是OTMC的探员，我们有三位重要的政要被你们非法拘禁……”

　　看到OTMC的人，南冥顿时笑了。

　　OTMC，就是境外科技监控中心，也就是南冥口中的所谓盟友。

　　而最前面那人，不就是南冥的老熟人麦戈文吗？

　　满头白发，精神奕奕的白头鹰气场十足地俯视着眼前的警员，目光一扫，顿时就看到了南冥，连忙堆起满脸的笑容，小跑着向南冥跑了过来。

　　就在此时，又有一帮人走了进来，出示了手中的证件：“我们是FBI，我们正在追踪一名连环杀手，你们这里有三名重要证人……”

　　南冥扫了一眼那边，就看到一黑一白俩男人的身后，还跟着三个东方面孔。

　　“他们怎么也来了？”

　　那三个东方面孔，不是陈炜三人又是谁？

　　再修改一遍。


第712章 南方杀手

　　看到南冥毫发无伤，陈炜别提多高兴了。

　　对陈炜来说，这次交流很难得，在过去的十年间，随着中国的发展速度越来越快，中美的关系一度紧张僵化，直到中国高层将要访美的消息释放出来，双方关系才开始破冰。

　　而从年初开始，中美省部级的交流就多了起来，都是在为日后的大佬访美而打前站。

　　4月份，公安部门的高层人员曾经到访美国，因此也促成了一系列的互相交流，双方定下基调，将会进行从基层到高层层面上的多次交流，既有国际联合执法，也将会有互相访问与学习。

　　而陈炜这次交流，就属于基层层面上的交流了，他虽然升官了，但是从国家层面上来看，还是基层的不能再基层。

　　而陈炜他们这次一起来的其实应该是七个人，鉴证和重案两个部门各自三名基层人员，和一名负责带队的中高层官员。

　　不过因为这次经费各部门自理，陈炜他们为了节省经费，直接蹭专机到了华盛顿，省了机票钱，也比其他人早来了两天，领队都还没到呢，结果导致双方还没正式对接，很多官方活动暂时还没办法进行。

　　剩下的两天时间如何打发？陈炜早就已经想好了，他提出想要跟随FBI的同行一起参加执法，FBI的一名主管考虑了一下，同意了。

　　然后，在签署了放弃部分权力的声明，也就是所谓的生死状之后，陈炜、江三甲、李营三个人，就被分配到了一个专案组。

　　虽然三个人签署了契约，但是FBI也不希望自己的中国同行刚来就遇到危险，所以这次安排给三个人的，是一个奇葩的案子。

　　“南方杀手……那是什么？连环杀手吗？”江三甲嘀咕着这个名字，很是好奇，陈炜皱着眉头，神色却很凝重。

　　在一处各种资料堆积如山的档案室里，陈炜三人见到了自己的几名美国同行，这是一个五人的小团队，一位叫阿塔诺，脸方得像石头的墨西哥裔中年人是这个专案组的组长，另外还有两男两女，其中一名男探员拥有四分之一的华裔血统，能说不太流利的汉语。

　　陈炜三人英文不太流利但也能说，基本的交流没啥问题。

　　“你说我们叫专案组，还不如说我们是档案管理员。”阿塔诺摸摸自己黑白参半的头发，方方正正的大脸上满是无奈，他给三人介绍自己所追踪的这个案件。

　　“大概是九十年代末，我们在进行全国各地的信息数字化录入时，发现了一系列有规律，但却极为奇怪的连环凶杀案，死者都是没有任何动机，看似被随意地杀死，但他们的名字都非常相似。萨斯·布莱特、本杰明·布莱特……”阿塔诺又摸了摸自己的头发，“当时一度兴起了一个叫做统计姓名学的学说，这个例子甚至被一些畅销书作家引用，认为起这几个名字的人，容易遭遇谋杀。”

　　阿塔诺把几份发黄的档案递给了陈炜，陈炜眯着眼看着，一些记录是手写的，满目潦草的英文，有些吃力。

　　“当时这个奇怪的现象，已经引起了一些探员的注意，随着录入的信息越来越多，我们发现死者范围也迅速扩大到了二十多人。还有一些名字并不相同，但是被谋杀的方式非常相似的死者，也被列入了这份档案，后来这个名单继续扩大到了五十多人。”阿塔诺把另外一份名单递给了陈炜。

　　长长的名单，和与之相配的，年龄长相种族各不相同的照片，有的是花季少年，有的是慈祥老人，一列长长的名单，给人一种沉重的压抑感。

　　果然是连环杀手……

　　“后来，我们的语义学家加入，发现了其中的规律，所有死者的名字，都有其特定的意义，萨斯，南方；本杰明，南方之子；圣弗朗西斯科，科西嘉语南方；波洛蒂涅，波兰语，索尔，西班牙语……他们的姓氏，也有相同的寓意，多为光亮、明亮的意思，少一部分是黑暗、死亡的意思。美国是一个移民国家，甚至很多人的名字使用的是不太常见的土语，也依然会被谋杀。经过我们语义学家的努力，最终这个档案的名单，增加到了一百三十七人，时间最早的可以追溯到五十年前，这是一个极端长寿的杀手，或者组织，甚至可能是一个杀人家族……我们称之为，南方杀手。”

　　阿塔诺吞了吞口水，五十年来，一百三十多条人命，这是一个沉重的压力。

　　“而我们成立了专案组之后的几年里，这份名单依然在增长，其中有一名受害者，被我们的探员长期盯梢保护，依然被谋杀，甚至我们的探员都……”阿塔诺摇摇头，“这位杀手非常冷酷缜密，几乎从不失手，所以这些年我们的调查很辛苦，我们的探员到各处取证，却并无进展，有时候明明已经有了突破性的进展，却总是遇到重重阻力，这其中的因由，难以形容……”

　　阿塔诺挥了一下手：“这个专案组人数最多的时候，足有数十人，在全国各地来回飞奔取证，但现在，只剩下我们五个人了，进行一些保守的调查和资料的挖掘工作。”

　　阿塔诺指了指一个角落里：“这是最近两次谋杀的现场取证，如果你们感兴趣的话，我可以带你们看看，恐怕最近没有什么机会带你们出外勤……”

　　陈炜和江三甲听着听着，面色就渐渐变了。

　　李营隐约意识到了什么，却并不明确，只是茫然地瞪眼看着四周。

　　陈炜斟酌着词句，用自己不太熟练的英文缓缓道：“阿塔诺先生，在我们的国家，也曾经有多起谋杀案，符合同样的条件，根据我所搜集的信息，符合相关条件的谋杀案，能够证实的已经有十七起，他们同样因为同样的名字组合而遇害，同样很难抓到凶手，不过在我们国家，姓名的顺序是颠倒的，被他们杀死的人，都有一个同样的名字。”

　　南冥！

　　阿塔诺的眼睛瞪得巨大，几乎就要凸出来了。

　　李营更是哇一声叫了出来。

　　江三甲却并不奇怪，南冥不知道，但他知道。

　　陈炜之所以愿意放弃自己在武北如日中天的事业和地位，调往京城，很大的一个原因，就是因为南冥，因为同样在他面前死去的两个发音一样的人，骗子南冥和大明哥南明！

　　南冥和阿比小姐的对抗，很多时候他插不上手，但他早就已经盯上了这批杀手，他会用自己最擅长的方式，把他们揪出来，干掉他们，来保护自己的家人。

　　保护和正义，这就是陈炜毕生的追求。

　　但是国内人口众多，某些资讯相对封闭，也没有FBI这样，专门全国行动的警察机构，只有地方的警察组织，在信息搜集和搜证方面，进展不大。

　　陈炜所在的部门，其实就是实验性质的，模仿FBI工作方式的部门，只是目前还在雏形阶段。

　　陈炜做梦也想不到，竟然在这遥远的美国，找到了一个拥有一百三十七人的档案室，这简直就是上天给他的宝藏！

　　“南方杀手，竟然不只是在国内行动？在中国也有行动？”

　　阿塔诺也惊呆了，他连忙拉住陈炜，道：“能不能透露一些信息？您所掌握的信息，对我们会非常有帮助！”

　　“不敢，我们互相交流，互相帮助！”陈炜沉声道。

　　阿塔诺和陈炜紧紧握住对方的手，突然有一种老电影里地下党见面的感觉。

　　“阿塔诺同志啊，可算见到你了……”江三甲小声嘀咕。

　　被陈炜悄悄踹了一脚。

　　其他几个人，也是目瞪口呆，这是天上掉馅饼，还是什么？

　　怎么会有这么巧合的事？

　　而就在此时，一名正在电脑前面操作的女探员站起来：“BOSS，有情况。我们刚刚搜索到了一件符合南方杀手特征的新案件……”

　　“什么？受害人是谁？”

　　“没有受害人。”女探员神色古怪，“被袭击的人叫做萨斯·布莱特，是一名小牧场主的女儿，他们……抓到了袭击者。”

　　“有人抓到了……南方杀手？”阿塔诺霍然站了起来，命令道：“在哪里？”

　　“在爱达荷州，博伊西。”女探员道。

　　陈炜三人一惊，也站了起来，博伊西！

　　“立刻联系BPD，让他们保护好现场和证人，我们立刻赶过去！”阿塔诺霍然站起来。

　　“阿塔诺先生，我希望也能跟你们一起去。”陈炜连忙道。

　　阿塔诺思索了几秒钟，然后道：“好，我们一起，既然有你们一起的话，我们就更方便联络一架专机。”

　　FBI总部，有多架专机供一些部门使用，阿塔诺他们的南方杀手专案组，是FBI的小透明，之前从未有这个机会，但现在阿塔诺带着一往无前的气势，硬生生从高层主管那里，用自己方方正正的脑袋，砸出来了一架专机，直飞博伊西。

　　陈炜他们三个人，这两天坐飞机，竟然都是坐的专机，也算是有趣。

　　一路上，陈炜都有些忐忑，但因为阿塔诺等人就在旁边，他也不太方便直接联络南冥，不过案件档案已经传了过来，杀手受伤，被袭击者和证人毫发无伤，这让他略略放下心来。

　　一路赶到了BPD，陈炜刚进大厅，就看到了南冥惊喜的眼神。


第713章 尸骨累累

　　南冥所看到的，一黑一白两个探员，其中那位肤色较黑的，其实并不是黑人，而是墨西哥裔的深色皮肤。阿塔诺亲自带队，带了组里的另外一名干练探员，加上陈炜他们五个人，气势汹汹地直扑BPD。

　　天时地利人和，阿塔诺气势十足，今天他不但事业上有所突破，还要让中国来的几位同行，见见他们FBI的威风。

　　阿塔诺就像是一位威风凛凛的将军，高举着自己方方的脑袋当做战锤，挥舞着双臂宛若披风，一路从前门杀入了大厅，真个是指点江山挥斥方遒，而他的气势，在见到白头鹰麦戈文的刹那，戛然而止。

　　“麦……麦戈文先生？”阿塔诺身材敦实方正，粗犷得像是被石匠随手两刀从方形的石头里凿出来的。

　　麦戈文，却是高大健壮，将近两米的身高，极具压迫力。

　　此时，麦戈文居高临下站在阿塔诺的面前，阿塔诺就算是长颈鹿一样伸长自己的短脖子，他那战锤一般的脑袋，也只能到麦戈文的下巴。

　　而和FBI内部算不上亮眼的小透明阿塔诺相比，麦戈文在FBI的成绩足以亮瞎人眼，后来被CIA招募，再之后就调到了一个新成立的部门任副主管，据说现在都能和FBI的局长打高尔夫了，面对这样一位前辈，气势十足的阿塔诺就像是遇到了岳家军的金兀术，一下子就溃不成军。

　　“阿塔诺，你想对我的朋友做什么？难道你打算从我的手中抢人？”麦戈文刚摇尾巴小狗一般跑到了南冥面前跪舔了两下，又如同斗犬一般气势汹汹地冲了回来，凶狠地盯着阿塔诺，似乎想要将这块石头撕碎了吞下去。

　　“不……不是的，麦戈文先生，我们……我们是……”阿塔诺有点说不出话来，他这种级别，只能软磨硬泡混个专机，而麦戈文这级别，在离开FBI之前，就已经混到出去买个早餐都能坐专机了，双方之间资历的巨大差距，让他一时间气势全无。

　　“麦戈文。”陈炜拍了拍阿塔诺的肩膀，上前一步，站在了阿塔诺的前方。

　　“陈……Sir……”麦戈文刚才注意力全放在阿塔诺身上了，此时才注意到了陈炜也在，一句话没说完，差点咬了舌头，说话都带上了港台腔。

　　转眼之间，凶狠宛若斗犬的麦戈文，又变成了温顺的小白兔，低眉顺目道：“Sir，您怎么也来了，我不知道您在这里，真是抱歉……”

　　他连忙又赶快表忠心：“我只是担心南总的安全，FBI恐怕很难为南总提供最好的保护……”

　　“我明白，谢谢你。”陈炜伸手和麦戈文握了握，这也算是他乡遇故知了吧，双方的几次交锋，起初麦戈文还看不起陈炜，现在却早就已经心服口服。

　　而现在，双方身份也已经改变，不再是敌人。

　　“这边先交给我吧。”陈炜笑着又拍了拍麦戈文的肩膀，宛若老友：“听说你现在升官了。”

　　“不，不，都是为人民服务……”麦戈文很是谦逊地说了句中文，然后飞快地让到一边，让陈炜走进来，又跟在了陈炜的身后，紧张地看向南冥，生怕南冥对刚才的处理方式不满意。

　　阿塔诺和另外一名探员，都看呆了。

　　整个大厅里的警察和探员，也都看呆了。

　　看到陈炜的那一瞬间，南冥和张菲林都忍不住笑了起来。

　　俩人手牵手站起来，凑到了陈炜的身边，笑嘻嘻道：“哥，你怎么会来？”

　　这也忒快了吧。

　　“世事如棋，难以预料啊……”江三甲故作高深地叹口气，被南冥踹了小腿。

　　陈炜看了一眼阿塔诺，简单把来由说了一遍。

　　随着陈炜的诉说，气氛渐渐凝重起来，“南方杀手”一案，竟然有如此多的受害者，完全出乎南冥的预料。

　　“你是说，艾斯拉贡家族杀死了那么多人？”南冥的眼睛眯了起来。

　　“现在还不能确定是艾斯拉贡家族的人在后面指使，但是……没错。”陈炜道。

　　南冥的眼睛慢慢睁大：“仅仅在国内，记录在案的，就有十七个？”

　　“是，美国记录在案的人有一百三十七个。有很多人被杀的理由，其实很牵强。”

　　正如南冥这个名字极为少见，但南明、南名、或者南铭这类的名字，其实还是有不少的。

　　但他们都已经被抹杀了。

　　而又如美国的萨斯·布莱特这种，都是很牵强的，但他们依然逃不过艾斯拉贡家族的追杀。

　　在之前楠遇袭的时候，南冥还没有这么深的感触，而现在，他真正感受到了那难言的愤怒。

　　“从现在开始，我对他们不会再有一丝一毫的仁慈。”南冥握紧了拳头。

　　一直以来，他真的是低估了艾斯拉贡家族丧心病狂的程度。

　　艾斯拉贡家族针对他，他虽然觉得委屈愤怒，但有时候也觉得，或许艾斯拉贡家族是没有办法的办法。

　　毕竟南冥这个名字很少见，而他的崛起又太突然，让艾斯拉贡家族盯上也情有可原。

　　但现在他才发现，在他闯过的路上，在他的身边，那些没有闯过来的累累尸骨，已经堆积如山。

　　而艾斯拉贡家族，就在这条道路上，设下重重陷阱，手持屠刀，血腥屠杀的人。

　　该有人，给他们一个公道。

　　“放心吧，我会尽我一切努力，把他们揪出来！”陈炜道。

　　南冥深深地点点头，他一直坚信一点，这个世界上，没有陈炜揪不出来的人。

　　而这世界上，也没有他对付不了的人。

　　南冥和陈炜在那边低声交谈，阿塔诺终于找到了机会，问麦戈文：“陈到底是什么人？”

　　“你还没资格知道，你只需要知道，陈是最好的警察，最好的。”麦戈文连用了两个best。

　　阿塔诺先是疑惑，然后心中慢慢浮起了一抹欣喜，他的事业，或许在这一刻，将会迎来新的契机。

　　但转瞬之间，他又感觉到了忧虑。

　　“我能感觉到，这些人有能力阻碍调查，我怕调查会再次陷入困境。”

　　“这次不会。”南冥沉声道。

　　陈炜将那杀手带到审讯室去了，麦戈文寸步不离地在南冥身边保护，南冥盯着审讯室沉吟了片刻，道：“我来给他们施加更多的压力。”

　　尤金警探一直在远处忧虑地看着南冥，他看得出南冥的来头肯定很大，也知道，之前南冥所说的一切并不是威胁，他说到做到。

　　他恐怕真能把BPD告到破产。

　　看到南冥走过来，尤金警探连忙站了起来，有点手足无措。

　　“我很感谢BPD的帮助与服务，谢谢。”南冥和尤金警探握了握手，“所以，我想送给BPD一份礼物，请务必笑纳。”


第714章 狼狈为奸

　　风天佑等人下榻的杰弗逊酒店大厅，已经被各路记者挤得水泄不通，记者们通过各种方式通过酒店保安的围追堵截，钻进通往顶层的电梯，想要拍上几张照片。

　　在这些记者的围追堵截之下，懒神科技的众人，可以说是束手缚脚，想要干点什么都干不成。

　　这个结果，显然是反懒神联盟的所有成员都喜闻乐见的，而在懒神科技的众人被围追堵截时，雷神公司的人，却在到处游说，上蹿下跳，几乎把能找到的关系，都找了一个遍。

　　商业竞争，没有丝毫的仁慈可言，此强彼弱之下，整个国会的风声，似乎都倒向了雷神公司，雷神公司的人一个个喜上眉梢，有些时候，一点点小手段，就能让自己大幅领先，这些小手段，简直就是杀人越货必备良计。

　　不过，也不是说懒神科技的人呆在宾馆里，就什么也做不了了，事实上，南冥不在，苏文杰暂时脱不开身，其他人其实压根也没什么能力和经验，和这些美国的政客老油条扯皮，在美国，很多游说的事，其实不用他们自己去做，正如国内有很多的“公关公司”，专门做某些对口项目的公关工作一样，在华盛顿，也活跃着一大批前政府官员、前政客、前专家、大律师们共同组成的“游说公司”，只要找到这些公司，然后塞钱就够了。

　　而如果能够在美国找到一个利益相当的盟友，一个得力的盟友的游说能力，就抵得过一大堆不入流的说客。

　　作为美国的资深军火商，相比初来乍到的懒神科技，雷神公司显然有更多的盟友，他们不断攻城略地，因为和“反懒神联盟”的关系，因为洛克希德马丁公司的关系，最近艾利斯连升两级，成了公司的高层人员，亲自主持这次的游说任务，他能坐稳这个位置，和反懒神联盟的大力支持不无关系，除了洛克希德马丁之外，其他的反懒神联盟成员，也都释放出来了自己的政治资源，为雷神公司所用。

　　几大美国公司，共同对抗一家公司，这也是不可多见的奇景了。

　　不过也有一些油盐不进，或者早就已经有了倾向的政客，很难被说通，成了最后几个堡垒。

　　如何攻克这最后几名掌握着很大话语权的政客，就成了雷神公司最后的任务。

　　但连续几次碰壁，眼看着懒神科技雇佣的游说公司也开始活跃起来，让雷神公司的人也有些着急。

　　在投票之前，就算是得到再多的口头承诺，也无法保证一定有效，所以必须得到更多的口头承诺，冲淡这种不安全感。

　　这种时候，还是“反懒神联盟”给了他更大的帮助，让艾利斯感受到了组织春天一般的温暖。

　　最近，隐约有了反懒神联盟秘书长气势的崔西·埃尔克，给艾利斯打了个电话，并交给了他一个联络方式，道：“我们又有了一个新的成员，他们可以给你很大的帮助。”

　　艾利斯联络了这人，双方在一个不起眼的街边小咖啡馆坐下，交流了一下，就互相明白了对方的身份。

　　“戴比茨？戴比茨怎么也会加入我们？”艾利斯在发愣，“这个时候，你们不是应该自顾不暇了吗？”

　　戴比茨的这位自称罗恩·怀特的童鞋，却是一脸的不爽，你这小子，会不会说话？怎么哪壶不开提哪壶？

　　不过他还是解释道：“敌人的敌人就是朋友，而且我们戴比茨不只是营销，还有很强的研发能力，我们在人造钻石领域也是权威的。”

　　言下之意，你们这些技术方面抱团的联盟，也别小看我们戴比茨。

　　“哦，人造钻石啊……”艾利斯的笑容有点讥讽，不过他很快意识到了，这人是自己的盟友，不能轻易揭短。

　　“怎么，你也觉得我们戴比茨完了？这不是戴比茨第一次遇到危机，但也不会是最后一次。”罗恩·怀特呵呵笑了两声，让艾利斯觉得自己实在是太嫩了，还有什么东西没看懂一般，“你们应该还没说服霍林斯特议员，我们一直和霍林斯特议员保持着良好的关系，如果我们帮你拿下霍林斯特议员这一票，我希望你也能帮我一个忙……”

　　“什么忙？”艾利斯听到霍林斯特的名字，顿时心脏怦怦跳了起来，这就是油盐不进的议员中的一个。

　　“你们雷神公司之前收购了一家电视台的部分股份，我想你们帮我们造势。”怀特道。

　　这年头，军火生意也不是太好做了，雷神公司也成立了投资部门，进行广撒网的分散风险行动，这家不大的收费电视台，就是他们无意间投资的，这样一个小电视台都不放过，看来戴比茨的大举反击，已经开始了。

　　艾利斯最近忙着游说国会议员，并没精力关注戴比茨，此时才意识到，戴比茨不会就此束手就擒，一场声势浩大的舆论反击战，已经打响了。

　　……

　　早上九点，CBS电视台此时正在播放晨间访谈节目，节目组邀请了专家，帮助解读最近全球民众最关注的，最轰动的事件。

　　“如果说最近最轰动的事件，一定是钻石了，有这么一个人，让这世界上绝大部分的女人，面临身价严重缩水的危险。”主持人是一位两鬓斑白，头发梳理得一丝不苟的英俊中年人，他睁着自己的蓝眼睛盯着眼前的摄像头，对摄像机露出了迷人的微笑，然后亮起了自己手上造型朴实的镶钻婚介，“前几天，我妻子和我大吵了一架，就因为我当时没有允许她买红宝石戒指，反而买了钻石戒指。”

　　“我只能对她说，亲爱的，我会为我们的钻石婚戒负责，但你其他的九十九套首饰，我可不能负责。”

　　电视前，正对着英俊主持人冒红心的家庭主妇们在沙发上笑了起来，然后又自怨自艾地抚摸着手边的首饰盒，痛惜着那很可能缩水的财产。

　　“自从几天前，突然从中国传来了一个消息，在中国的ebay上，只需要大概一美元的价格，就可以买到100克拉以上的钻石。这则消息传出来之后，市场上的钻石几乎完全滞销，几乎每一个女人，都在提心吊胆。那么，这个消息是不是真的呢？我们的财产，有没有缩水呢？”


第715章 舆论造势

　　“首先公布答案，这个消息是真的。”主持人从桌子下方拿出来了一个小鸡蛋大的钻石，道：“我在中国的同事，帮我买回来了一颗，花了不到一美元，但在把这颗钻石运回国内时，我的同事差点被当做钻石走私贩，甚至为此不得不交了高额的保释金，可怜的约翰，上帝保佑他。”

　　“但这是不是真正的钻石呢，在拿到这颗钻石之后，我第一时间找到了国内最优秀的钻石鉴定师和奢侈品专家，对其进行了鉴定，答案是，yes。”主持人顿了顿，似乎打算等观众消化这个答案，然后才继续道：“这确实是钻石，而且这颗钻石的纯度极高，没有任何瑕疵，这样一颗钻石，在两个月之前，能够拍卖出至少一亿美元以上，而现在只值一美元。而这样的钻石，目前在中国，有至少十万颗。”

　　“所以，是的，我们的财产缩水了，我的个人财产缩水了三分之一，我妻子的财产缩水了一亿倍……”主持人看着镜头，“做完这期节目，我得快点回去安慰她，还得开除我的会计，我已经付不起他的工资了。”

　　电视机前，又是一阵哄笑，看电视的人，大多数都在苦中作乐。

　　“不，我对你的这个说法不敢苟同。”主持人还没说完，旁边坐着的嘉宾就已经开口了。

　　他的身边，显示出了他的名字，耶鲁大学费尔曼教授，研究方向为奢侈品经济。

　　“费尔曼教授显然有不同的看法，让我们来看看我们的财产还有没有救。”主持人引导摄像机把镜头给费尔曼教授。

　　费尔曼教授是一个头发半秃的男人，和英俊的主持人形成了鲜明的对比，与他不起眼的外表相反的是，他的表情非常自信而沉稳，有一种权威的气质，一看就是在自己的领域非常有话语权的男人。

　　“目前我们所接触到的一切消息都表明，这批钻石并不是不限量的，目前我们接到的消息是，这批钻石已经断货，暂时下架。而且卖出去的钻石，也很难保证一定是真的钻石，现在我们还没有具体的统计数据，我个人更倾向于，这是一次成功的媒体炒作，以及对钻石和奢侈品行业的恶意狙击。”

　　“十万颗上百克拉的钻石，绝对不是说炒作，就有人拿得出来的，甚至我可以非常肯定地说，这个世界上，之前所存在的所有钻石，加起来都找不出来这么多上百克拉的钻石。”主持人反驳。

　　“你说的不错，所以，我认为懒神科技并不是制造出来了这些钻石，因为人造钻石的成本和技术上的难度是有目共睹的，我认为懒神科技是发现了一个非常稀有的，专门产出巨大钻石的钻石矿，这个钻石矿，很可能还和中国有关……”费尔曼教授顿了顿，道：“然后他们利用这个钻石矿产出的巨型钻石，和一些仿钻一起造势，制造出了钻石不再稀缺的假象，以此打击钻石市场……”

　　“可是为什么呢？”主持人似乎很不理解。

　　“其实这很简单，就像是期货市场、原油市场、股票市场，有人买涨，就有人买跌，只是一种基本的金融手段，钻石市场虽然很庞大，但想必另外三个市场，却是小了很多，而且几乎被一家公司垄断。”费尔曼教授道，“大家都知道，钻石是一种投资品，既然是投资品，就可以操作，他们打压钻石价格，利用这些巨型钻石造势，然后再低价回收钻石，就可以借此囤积大量钻石，进入钻石市场……所以我建议，即便是现在钻石价格较低，也不要低价抛售……”

　　如果有懂行的人在这里，恐怕就要大吼几声狗屁不通，居心叵测了。

　　钻石向来是只有购买渠道，没有出售渠道的，所以钻石就很难流通起来，不能流通的，就不是一个健康的市场。

　　钻石这个不健康的市场，却存在了这么多年，持续创造庞大的需求，就是依托了他们的广告宣传——钻石恒久远，一颗永流传。

　　这句话的潜台词是，买吧，买吧，买了钻石不要卖，留给你的儿子孙子女儿孙女，带到你的棺材里去，囤起来，藏起来，就是不要流通起来！钻石是爱情的象征，卖了你的钻石，就是对爱情不忠，对家庭不忠……

　　而你要结婚，就要买钻石，买了钻石还不能卖，以这种方式，戴比茨凭空制造出来了庞大的钻石市场。

　　这种违背常理的情况，也就独此一家了。

　　而现在，费尔曼在电视上给人洗脑，也是为了这个。

　　不管懒神科技抛出来多少钻石，只要不出现持有钻石的人抛售的现象，钻石市场就还能撑住，一时之间不会崩盘。

　　今天只是这期节目的第一期，教人们不要轻易崩盘，明天、后天还会有第二期第三期，教人们如何让钻石保值，如何给钻石赋予更多的意义，譬如宣称戴比茨的钻石血统纯正，而懒神科技的钻石，是来路不明的血钻，沾染了无数无辜人民的血汗云云……

　　费尔曼说，懒神科技是发现了一个产出巨大钻石的钻石矿，而懒神科技两块五包邮的钻石临时下架，也似乎佐证了他们这一点，因为开采钻石是需要时间的，懒神科技一波放出来这么多的钻石，肯定是之前攒下来的，这也就意味着，钻石的价值会缩水，但是不会缩水太多，费尔曼给出的心理预期，是百分之十的缩水。

　　一时之间，整个屏幕上，都是费尔曼这样的学者，在为戴比茨背书，把缩水百分之十的这个基调到处宣扬。

　　果然，效果不错，弥漫在钻石藏家买家之间的恐惧气氛暂时被遏止下来。

　　其实这也是戴比茨利用了大众的心理，这家公司，本来就是最会利用人心的公司。

　　如果有两个人，一个人说你的所有钱都打水漂了，现在你一文不值。

　　另外一个人，告诉你说你的钱其实只是缩水了百分之十，并没有一文不值。

　　在信息不对等，无法具体甄别的情况下，普罗大众肯定会选择后者，因为这是人类的本能，会选择相信对自己更有利的信息。

　　而在舆论攻势的同时，戴比茨也开始紧锣密鼓地派出各种人马，寻找那个不存在的钻石矿。

　　这不是戴比茨第一次遇到危机，之前的每一次发现新的钻石矿，对戴比茨都是一次新的危机，与其他所有的矿产都不同，其他的矿产的矿主，都是希望发现越来越多的矿床。

　　但是戴比茨，却恨不得全天下所有的钻石都消失掉，只剩下他们唯一的一座钻石矿才好。

　　而上次戴比茨遇到这种危机，还是老毛子那里发现超大钻石矿时，他们还不是迈过去了？

　　遇到新钻石矿，他们一贯的做法就是，购买，封存甚至炸掉！绝对不给更多钻石出现在世界上的机会！

　　戴比茨是艾斯拉贡家族最大的资金来源，但是戴比茨并不等于艾斯拉贡家族，在艾斯拉贡家族整体龟缩的现在，戴比茨的决策是按照正常公司的路线来走的。

　　他们坚信懒神科技是发现了钻石矿。

　　人们总是愿意相信有利于自己的信息，这点对戴比茨也一样。


第716章 苦肉计

　　最近懒神科技的局势不太妙。

　　如果懒神科技已经上市了的话，恐怕现在股价要跌到谷底。

　　先是和雷神公司的竞争，还没开始就已经落入了下风，翻盘无望。

　　再然后，就是懒神科技对钻石市场的狙击，眼看就要全面失败了。

　　在懒神科技众人下榻的旅馆里，风天佑等人凑在会议室里，面色凝重地商讨对策。

　　“雷神公司本来就是地头蛇，我们远道而来，不论天时地利人和，都不占优势，现在这种游说的状况，其实也并不意外，南总也说了，让我们量力而行……”

　　几个人都不说话，虽然南冥这么说了，算是不给他们压力，但是工作做到这份上，也依然让他们很不爽。

　　他们一群人都是年轻人，平日里其实极少与政客打交道，就算是打交道，也是陆振国、庆中杨这种和南冥关系匪浅的官员，和他们打交道时，哪里有那么多的小心翼翼。

　　而按照懒神科技的发展方向，要么不做政府的生意，要么完全走独立路线，没有任何竞争对手，独此一家，别无分店，自然也不用游说什么人。

　　但是现在，他们必须做政府的生意，还是从美国政府的生意开始做起，又有一个实力强大的竞争对手，对美国的政体又不熟悉，自然会无头苍蝇一般到处碰壁。

　　讨论了一会儿雷神公司的情况，众人但觉得无解，又联络了南冥，南冥说让他们不要担心，等到苏文杰那边处理完，就会让苏文杰回来主持游说工作。

　　几个人自诩超级天才，竟然还搞不定这些人际关系，灰心丧气之下，又叹了几口气，就开始讨论戴比茨的事情了。

　　“你个王子杨，如果不是你让钻石断了货，现在哪里有那么多波折？”看戴比茨竟然趁懒神科技钻石断货的几天，重新死灰复燃，几个人都忍不住数落王子杨。

　　“这个怎么能怪我，我对南总说进行钻石制造工艺的升级，所以就暂时关了原来的钻石生产线，这个南总同意了的，倒是某个人，非要用钻石铺路，把剩下的所有钻石都一股脑铺成鹅卵石小径，嵌到石灰里面去了，到最后还怪我？”

　　提出了用钻石铺路的是苏宏义，他张口结舌道：“我这不是想要美化一下环境吗？我怎么知道你会突然断了生产，本来不是囤积了很多吗？反正堆那里也没用……再说了，你要升级工艺，不是韩东说买玻璃太麻烦了，不如就用钻石当窗户玻璃，这才开发更大更快的钻石制造工艺吗？”

　　于是一群人又开始埋怨韩东。

　　韩东抱头认错：“对不起，都是我的错，我不该提这个建议……不过王子杨你这家伙，快点升级完新技术，赶快恢复钻石生产不就得了？拖来拖去，拖出来这么多麻烦……”

　　“我的新技术早就已经完成了啊，是南总说暂时不用恢复生产，我才没再开生产线……”王子杨叫天屈。

　　“南总说的？”

　　“当然，南总说的。”

　　“都怪南总！”

　　“没错，都是南总的错！”

　　“南总负全责！”

　　一群人终于找到了替死鬼，一股脑把这些责任都推到了南冥的身上。

　　不过他们嘴巴是痛快了，转眼之间又苦恼了：“就算这事儿都怪南总，谁敢去找他说？还不得咱们把这事儿搞定了……”

　　“风天佑这会儿是南总的替身！”王子杨突然指出了这个真相。

　　“对，都怪老风！”

　　“打他！”

　　“打死他！”

　　一群人顿时找到了宣泄对象，把风天佑按在地上打了一顿，蹂躏一番，这才整整身上的昂贵西装，又打起精神，想办法解决难题去了。

　　风天佑像是被蹂躏了的小媳妇，在地上躺了一会儿，才叹口气，爬起来，嘟囔了一句：“南总啊南总，你再不想办法，可就真完蛋了！”

　　懒神科技自从成立以来，还从来没有失败过。

　　任何一方面，都不曾失败过。

　　而这一次，将会是懒神科技遭遇的滑铁卢吗？

　　苏文杰推门进来的时候，看到的就是风天佑死狗一般躺在地上，正有气无力地挣扎着爬起来。

　　忍不住失笑道：“怎么在地上躺着？这又是什么新招式？”

　　“苏哥……”风天佑算是这群人里比较大的一个，和苏文杰的关系也不错，叹口气南总那边到底想到了什么办法没有？

　　“有，南总那边刚遇到了袭击。”

　　“遇到袭击？南总怎么样？受伤了吗？”听到这句话，风天佑也顾不上在地上躺着卖萌了，一脸震惊地盯着苏文杰。

　　“受伤了，还伤得很严重。”苏文杰道。

　　“啊？我马上去博伊西！”风天佑慌忙要出门。

　　“别着急啊！”苏文杰失笑。

　　看苏文杰一点也不担心的样子，风天佑顿时瞪大眼：“苏哥你……哦！我明白了！”

　　苦肉计！

　　“南总，他终于要站出来了？”

　　懒神集团董事长南冥，在博伊西小城低调旅游时，遭遇不明身份枪手袭击，身受重伤的消息，一瞬间就已经传遍了美国。

　　在网络上，南冥放出了吊着一只手臂的照片，据说子弹擦伤了南冥的胳膊，如果再偏一点，恐怕就会打中动脉，造成大出血。

　　这件事，有博伊西警局、FBI、OTMC作证，自然是造不了假。

　　而且，据说那位打伤南总的人，是一位职业杀手，南总能够逃过一劫，实在是福大命大。

　　这个消息一出，全世界哗然，不少网民都指责美国的治安环境太差。

　　戴比茨虽然在各大媒体上到处舆论造势，但他们只是大赞助商广告商的性质，不可能完全控制电视这种喉舌，面对这种爆炸性的新闻，没有一家新闻媒体会落后的，一时间很多媒体都在派出专人，直扑西部小城博伊西。

　　出了这种事，就连中国的大使馆都提出了抗议，美国人也不敢怠慢，赶快紧急碰头。

　　而网络上，更是隐隐有很多人，将南冥遇袭的事，和懒神科技与雷神公司的竞争联系了起来。

　　这个消息传到国内，陆振国他们都是大吃一惊，打电话的时候，陆振国都气急败坏了：“小冥，在外面那么危险的地方干什么？回国来？咱们的东西又不是卖不出去，那么拼命干啥？”

　　“没，我这是苦肉计，吸引点舆论。”南冥道。


第717章 万物生长

　　“真的？”陆振国不信。

　　“不信我视频给你看，绷带下面好好的，再说了，我们的技术你不是不知道，只要不死，还不立刻就治好了，还用打绷带？”南冥道。

　　陆振国一腔热血表错了情，啪一声挂了电话。

　　“回来小心你的屁股！”

　　陆振国虽然这么说，可也没多少恼怒之心，心中其实是挺感慨的，就连自家这个小弟，都要被逼到用阴谋诡计的程度了，这敌人真那么难对付？

　　可惜他陆振国再有心也是无力为南冥撑腰，实在是美国太远，鞭长莫及。

　　南冥也知道，自己这么做，恐怕会害很多人担心。

　　但是这还真是南冥所想到的最好的办法。

　　庆中杨又打电话来的时候，南冥稍稍多解释了一点：“我确实被袭击了，三哥你知道我的性格，被人袭击了，不能白白被袭击，咋也得利用一下，我这苦肉计就是在聚怪呢，到时候一波A掉，一箭三雕才行。”

　　一箭三雕？

　　庆中杨仔细想着现在懒神系遇到的麻烦，就开始想，这个所谓一箭三雕，到底是哪三雕了。

　　南冥遇袭这事，在国际上引起轩然大波，美国政府也是提心吊胆，担心不已。

　　不说别的，南冥如果起诉他们，和他们打官司的话，这群人恐怕就要头痛死了。

　　好在南冥没有那么做。

　　不但没有那么做，反而还对外表态，在他遇袭的过程中，BPD，FBI，OTMC等机构，都表现出了卓越的反应能力，保证了他的安全，他对此表示非常感激，想要表示一下感谢。

　　明天上午八点，他将要向博伊西政府赠送一件礼物，表示自己的谢意。

　　对此，美国的很多政客、官员都觉得南冥这家伙还算是识相，乖巧。

　　同样的，很多人都开始好奇，南冥到底要送博伊西政府什么礼物。

　　同时，美国政府的安全专家，却开始公开警告南冥，最近不要在公共场合露面，说不定会再遇到杀手的袭击，实在是太危险，但南冥表示，不会被恶势力吓怕，击倒……

　　南冥这一番作秀，差点让艾利斯笑岔气了。

　　“这位南总，把这里当中国呢？记者们这么好糊弄？说什么就是什么？想要向咱们身上泼脏水，怎么也要有证据才行，如果随便诬陷别人，是要承担法律责任的！”

　　这位南总，果然太嫩。

　　南冥的这番作秀，只能制造点阴谋论，对雷神公司来说，别说伤筋动骨了，就连不痛不痒的损失都没有。

　　商界竞争，不是竞选，不是表演，是残酷而赤裸裸的，他们不相信眼泪。

　　而南冥还在这种时候不顾危险，要亲自出现，绝对是作死的做法。

　　而对更多嗅觉敏锐的记者们来说，这不但是南冥在美国的第一次公开露面，更是受伤之后第一次露面，而更劲爆的可能是……

　　在这里，说不定能拍摄到南冥再次遇刺，甚至被杀的画面！

　　如果能拍到，不说别的，普利策奖！

　　不论是想要正儿八经做新闻的，还是想要投机取巧的，甚至是专门凑热闹的，但凡有点抱负的记者，全部蜂拥而来。

　　第二天一早，无数记者云集博伊西警察局门外的广场上。

　　作为一名想要拿普利策，想要出人头地，又极有抱负的记者，大胡子艾迪绝对不会错过这样的机会，而且他认为，凭借自己和懒神科技良好的关系，一定能占据一个有利的位置，拍下让人永生难忘的照片和视频。

　　一大早，天还没亮，大胡子艾迪就背着自己的电池炸药包，内存卡弹链，霸气十足地向BPD进发，然而还没开出去五百米，就在路上被堵住了。

　　“我靠，这是发现新金矿了吗？”大胡子艾迪拍打着方向盘，拼命按着喇叭，等着前方的车辆向前蠕动。

　　确实，自从上世纪50年代的淘金热过去之后，博伊西就再也没有这么热闹过了，而当年淘金热的时候，那些淘金大军也只是路过，从不会在博伊西停留超过两小时。

　　而今天早上，博伊西一直空旷的道路上，竟然开始堵车，交警全部上路执勤，距离BPD一英里之外，就开始交通管制了，很多人不得不将车停在远处，步行过去。

　　南冥看到这么多人，也是吓了一跳，道：“这些人都是记者？”

　　他是想要聚怪，但是没想到能聚这么多啊……

　　“当然不是，还有一些军迷、粉丝、华人组织、以及抗议者……”麦戈文一直寸步不离地跟在南冥的身边，看着那么多人头皮发麻，特别是看到一些人举着牌子，大叫懒神科技滚出美国的抗议者，他们举着的牌子上，南冥的头像被画上了大大的红色X，还写着血淋淋的死字。

　　“说不定里面还有杀手。”赵高峰也是头皮发麻腿发软，这种阵势他也是头次见，“南总，您今天就别出面了。”

　　自从南冥上次遇袭了之后，赵高峰就几乎没合眼，他很是自责。

　　刚才他出去转了一圈，评估了一下安全形势，情况非常不乐观。

　　至少二十多个狙击点，每一个都可能把南冥一枪爆头，更不要说下方那么多的长枪短炮了。

　　现在3D打印设备那么发达，任何人都可以3D打印一个摄像机外壳，在里面藏一把消声手枪，到时候如果南冥遇袭，恐怕连是谁出的手都不知道。

　　博伊西市长，一名微胖的中年男人站在台上，对着麦克风，声音低沉。

　　“南冥先生，是一位真正的勇士，他不会为恐惧所屈服，不会为暴力而退缩，博伊西也是一个勇敢的城市，法制的城市，我们绝对不会姑息一切暴力行为……”

　　在他的身后，是一个高达十多米，方方正正的物体，被红布搭着，众人都在打量着这红布，好奇这里面到底是什么。

　　有人甚至直接冲上去，想要掀开红布拍摄一番，不过都被一旁守着的警察、安保人员拦住了。

　　“下面，我们请南冥先生上台！”市长终于结束了自己的长篇大论，退到了一边。

　　南冥走到了台上，环视了一下四周，少年人特有的清亮嗓音响彻全场：“大家一定都在好奇，我送给博伊西市的礼物是什么吧。”

　　他顿了顿，微笑道：“我把这个礼物，命名为万物生长。”

　　他转身，轻轻一扯身后的红绸，刷一声，红绸应声落下，露出了他身后的礼物。

　　空空如也，四四方方的一个玻璃罩子。

　　里面什么也没有。

　　“哗……”

　　“嘘……”

　　无数人喝起了倒彩，这就是礼物？

　　在华盛顿酒店里看现场直播的风天佑等人也是一愣：“南总在捣什么鬼？”

　　只有王子杨突然露出了震惊的神色：“不会吧！”


第718章 生长

　　博物馆岛，旧博物馆的地下，阿比小姐在仔细地审视着面前的账目，她的手指在触屏上滚动着，看着那一行行的数据，紧皱的眉头，终于慢慢舒展开来，然后轻轻嘘了一口气。

　　戴比茨，终于还是撑过了这波危机，暂时稳定下来了。

　　戴比茨是艾斯拉贡家族最重要的资金来源，但戴比茨却并不等于艾斯拉贡家族。

　　在艾斯拉贡家族利用自己煽动的力量为戴比茨打下了基础之后，戴比茨就已经在独立发展了。

　　这种可以独立发展，不用多费心的产业，对任何一个家族来说，都是一个非常难得的优质资产，而对艾斯拉贡家族来说，它最大的好处是，不会背叛。

　　是的，任何一个和艾斯拉贡家族联系紧密的产业，都会面临这种危机，背叛的老马，就是最典型的代表。

　　老马背叛之后，几十亿美元就打了水漂，成了敌人的资产了。

　　为了让戴比茨尽量远离艾斯拉贡家族，现在的戴比茨，更是被一个非洲产矿的国家收购了一部分股份，另外一些股份，被一些控股公司所控制，经过复杂的互相控股之后，才辗转到了艾斯拉贡家族的手中。

　　但经过这样层层的转移，也让艾斯拉贡家族能够长时间隐身幕后，享受着每年数十亿美元的红利。

　　可以说，这是艾斯拉贡家族最重要的资产。

　　在戴比茨那独有的经营方式，以及艾斯拉贡家族小心翼翼的呵护之下，这个生意或许能够坐上一百年、二百年……就那么永远做下去。

　　但懒神科技的狙击，却改变了一切。

　　但好在，这一切终于要结束了。

　　懒神科技一击之下，竟然未竞全功，在可以预见到的未来，五年、十年、甚至十五年，都可能会影响到钻石的市场和价格，但生死存亡的危机，终于过去了。

　　如果阿比小姐猜测不错的话，戴比茨将会在今年缩减钻石的产量，尽量维持钻石的稀缺性，然后找到懒神科技的那个钻石矿，不论花费多大的力量，都要将其买下来。

　　除非……

　　这世界上并不存在所谓的钻石矿。

　　那么，就找到懒神科技的钻石工厂，炸掉它！

　　买下它，炸掉它，毁掉它，反正就是不能让它制造出更多的钻石！

　　戴比茨虽然和艾斯拉贡家族并没有直接的联系，但是戴比茨却从不是一家仁慈的公司，他们可以为了一个钻石矿强制搬迁一整个非洲土族部落，如果土族部落拒不搬迁……有好几起神秘的部落屠村事件，都和他们有关系。

　　这个世界上，有一个名字叫做血钻，它指的并不是血红色的钻石，而是沾满了鲜血的钻石！

　　钻石，璀璨美丽，是这世界上最坚硬，最闪耀之物。

　　但自从它被赋予了过多的价值开始，它就是这世界上，最肮脏的东西，几乎没有之一。

　　钻石被追捧了一百年，非洲一些部落的血泪就流了一百年。

　　伴随着钻石的暴力、冲突和战争，数不胜数。

　　在钻石方面，戴比茨的布局无人能及，甚至就连人造钻石，戴比茨都是其中的权威，任何一家公司做出来了人造钻石技术，他们就会想办法买下来，然后将其申请了专利，再封存起来！

　　现在，可以说戴比茨的人造钻石技术，是首屈一指的。

　　所以，戴比茨的人不相信懒神科技拥有超出时代的人造钻石制造技术。

　　戴比茨的人不信，但是阿比小姐相信，她知道权限的恐怖之处，所以看到戴比茨还在中国境内发疯地寻找钻石矿，阿比小姐恨不得立刻就站出来，告诉他们找错方向了，现在应该做的，不是寻找钻石矿，而是找到懒神科技的钻石生产厂，到底在哪里。

　　如果毁掉它的话，就算是懒神科技想要重建，肯定也得耗费大量时间吧。

　　这样一来，可就算是又攻下一城了。

　　可惜，现在的阿比小姐不能出面，外面还有一个疯子一般的杨吉在到处杀人。

　　这个世界上，恐怕没有人能阻止杨吉，现在，就连她的煽动能力，都没办法再影响到杨吉。

　　放下了手中的账目，阿比小姐抬头，看向了面前的电视。

　　电视正在直播，懒神科技赠与博伊西礼物的仪式，缓缓褪下来的红绸之下，竟然是一个巨大的玻璃罩子，里面空空如也。

　　在看到那一幕时，就连阿比小姐都一愣。

　　等等……

　　此时此刻，几乎所有的戴比茨的高层人员，也都在关注这次懒神科技的赠送仪式。

　　当他们看到那玻璃罩子时，几乎每一个人，都下意识地迷惑了一下。

　　这净度，这折射率，这种感觉……

　　这哪里是玻璃！

　　博伊西，BPD门前的小广场上，围的水泄不通的记者们和观众都还在发出嘘声。

　　远处挥舞着牌子，抗议懒神科技的游行队伍喊出了更加高亢的口号：“懒神科技——滚出去！”

　　但随着嘘声渐渐停歇，一种一样的骚动渐渐传递开来。

　　“不是吧……”

　　“难道这是……”

　　“不可能吧……”

　　“这怎么可能……”

　　有这么一个笑话，说如果亿万富翁穿一件地摊货的T恤，也一定有人认为他穿的是路易威登，如果一个穷光蛋，咬牙买了件真正的路易威登，别人也会觉得他穿的是地摊货。

　　现在这种感觉就是如此。

　　如果这是随便任何一个人赠送给博伊西的礼物，他们绝对不会有这么荒谬的想法。

　　一个十五米乘以十五米再乘以十五米的巨大罩子？

　　这差不多就是四五层楼的高度了，这么大的钻石罩子……这怎么可能？

　　但是，送出这个礼物的，不是别人，是南冥。

　　所以这个荒谬之极的想法，却瞬间占据了上风。

　　这特么，是一整块钻石？

　　南冥转过头来，他戴着墨镜，不知道用了什么技术，人眼看来并无差异，但是任何一种摄像头，拍摄出来的却都只有面部的一团白光，就像是所有的相机、摄像机都自动打开了模糊滤镜一般。

　　此时他的一只胳膊还吊在胸前，被绷带固定住，但他的脸上却带着微笑。

　　“我知道你们现在在想什么，我要说的是，你们想……”

　　想多了？

　　还是……

　　“你们想的没错，这是钻石。”

　　“哇！”

　　那一瞬间，所有的镜头，都下意识地对准了那巨大的罩子。

　　15米见方的罩子……别说是钻石了，就连玻璃，想要生产出来，都很难很难很难！

　　懒神科技到底怎么做到的？

　　在所有人的镜头之下，清晨的太阳正从罩子的另外一边照射下来，离得最近的大胡子艾迪蹲下身去，从下方仰视着站在台上的南冥。

　　南冥的身影、透明的罩子，以及清晨的朝阳恰好形成一条直线，那一刻，南冥的背后似乎有璀璨的光芒在闪烁。

　　这一瞬间，南冥就像是天上的神祇。

　　“哇！”在南冥宣布的刹那，全世界坐在电视机前，坐在电脑前看转播的人，都忍不住惊呼出声。

　　“但是！”南冥轻轻挥了挥手，下方的惊呼声，瞬间就安静下来。

　　一股庞大的气场，已经压制了整个会场，不论是长枪短炮的记者，还是凑热闹的路人，甚至就连旁边抗议的队伍，都寂静无声。

　　“但是这罩子，并不是我送给博伊西市的礼物……这个才是！”

　　南冥伸手，指向了罩子的内部。

　　在清晨的阳光之下，众人看到，在罩子内的草坪上，有星星点点的光芒。

　　一开始，众人还以为那是露珠，抢在最前面最好位置的大胡子艾迪一个翻滚就爬上了台，趴在南冥的脚底下，对着罩子后面的一个光点近距离拍摄。

　　那是一颗钻石。

　　晶莹剔透，形状不是太规则的钻石，随意地散布在草坪里，就像是露水一般，反射着太阳的光芒。

　　看到大胡子艾迪上台，其他的记者几乎也要一拥而上，早就已经严阵以待的BPD的警察们连忙把所有人都拦在了台下，他们架住大胡子艾迪的肩膀，想要把他拽下来丢到台下时，被南冥轻声制止了。

　　“让他拍吧。”

　　“谢谢南总！”大胡子艾迪大喜，南总果然够意思，而且南总果然是认识他的！

　　其他人也并不是没有办法了，纷纷架起了高高的架子，甚至两个人叠罗汉，然后把镜头的焦距拉近，放大了草丛里的钻石。

　　只是……钻石而已？还是一些碎钻？

　　不，不对，这些钻石每一个大概都有几十克拉大小吧，或者是上百克拉？百多克拉？

　　等等……再等等？

　　这些钻石……怎么在长大？

　　是的，这些钻石在长大。

　　草坪上的钻石，就像是雨后的真菌，不断生长着，从米粒大小，变成花生大小，再变成鸽蛋大小，变成鸡蛋大小……

　　再然后，这些鸡蛋大小，形状还算是规整的钻石，开始彼此融合起来，然后向某个方向生长。

　　“这是……晶簇？”电视机前的观众们都愣住了。

　　钻石竟然能生长成……类似水晶一般的晶簇？

　　当然，对矿物方面的专家们来说，一眼看过去就知道，这绝对不是水晶晶簇，它的形状远没有水晶那般规则，如同野草一般生长、融合，在罩子里形成了一道如同刀山剑林一般的钻石草丛。

　　阳光照射在这片生长出来的钻石草丛上，闪烁着耀眼到无法逼视的光芒，所有人都有一种被闪瞎了眼的冲动。

　　万物生长！

　　果然是万物都在生长！

　　这就是南冥送给BPD的礼物，给博伊西的礼物，万物生长！

　　南冥转过身来，看向了面前千千万万的摄像头，沉声道：“在我刚来博伊西的时候，就喜欢上了这里的每一棵树木……在这里，万物生长，希望永存，博伊西这个城市，是树之城……”

　　南冥说话时，大部分的钻石都停止了生长，但中央的钻石，却还在生长。

　　“在这个城市，我感受到了一种蓬勃向上的力量，给人以勇气，给人以奋进的力量……”

　　南冥抬起了一只手，慢慢向上托起，随着南冥的话语，中央那还在生长的部分，突起的“晶簇”之间，渐渐被生长物填满，就像是一只竹笋破开天空，从南冥的肩头伸出，笔直伸向了天空。

　　南冥的手举到了空中，然后握拳：“正如这个城市的座右铭……”

　　生长在他的身后停止，钻石构筑成的粗壮石柱耸立在那里，足有七八米高，阳光穿透它，将阳光折射成了七彩的颜色，投射到了南冥的身上。

　　南冥伸出了一根手指：“活力！”

　　在柱子的上方，斜斜伸出了一个枝杈，那种感觉，就像是蜗牛慵懒地伸出了触角。

　　“冒险……”南冥伸出了第二根手指。

　　第二个枝杈，也慢慢伸展了出来。

　　“成功！”南冥高高举起没有受伤的那只手臂，三根手指竖在空中。

　　在他的身后，钻石柱子，竟然也生长出来了三个枝杈。

　　“我喜欢这座城市，正如我喜欢活力，喜欢冒险，喜欢成功！这三者让这个世界充满了蓬勃了生机，肆意地生长！”

　　“这就是我送给博伊西的礼物，这是一棵树，活力之树！冒险之树！成功之树！更是希望之树！秩序之树！”

　　那一瞬间，所有人，其实都没有注意到，南冥说了什么。

　　甚至有些摄像记者的摄像机都低垂了下来，他们都没发现。

　　他们已经完全忘记了世界上的一切。

　　分成三个枝杈的钻石之树，在那一瞬间，开始开枝散叶，每一个枝杈上又生长出来了三个枝杈，枝杈上再生长出来三个枝杈，一个个的分支生长出来，分支再长出分支，分支又长出分支……

　　这就是一棵树，一颗无限生长、伸展的树！

　　似乎无穷无尽、永不停歇。

　　拥有无限的生机，什么也无法阻挡！

　　这就是钻石之树！

　　不知道什么时候，南冥也已经不在台上，他走到了张菲林的身边，两个人手牵手站在台前，一脸迷醉地看着这一幕。

　　或许，这就是这个世界上出现钻石以来，它最漂亮的形态。

　　这是这世界上最珍贵的钻石，最瑰丽的珍宝。

　　南冥不只是把它送给了博伊西这个小城，更是送给了整个世界的每一个人。

　　同时，它还是一颗炸弹，一颗比原子弹、氢弹还恐怖的炸弹。

　　再它生长出来的刹那，这个世界上的其他钻石，一文不值。

　　那家叫戴比茨的公司，一文不值。

　　“啪！”阿比小姐手中的平板落在了地上，摔得四分五裂。


第719章 打出来的威名

　　苏文杰家的小子苏浩，被保释回来之后，就被苏文杰勒令在家里关禁闭，哪里也不能去。

　　苏浩在苏文杰的面前，倒是乖乖宝宝一样接受了苏文杰的这个命令，苏文杰哪里有什么时间在家里守着苏浩，把自家这个熊孩子交给了岳父岳母，就忙活自己的那一摊子事了。

　　苏文杰忙啊，整个懒神科技大事小事，全都压在他的身上了，先不说这边赠送博伊西的事宜，单说游说国会各种议员的事儿，就能让他焦头烂额。

　　苏文杰比风天佑等人年龄大几岁，社会经验多点，在美国呆的时间多了几年，在几位小兄弟眼里，那是无所不能的老大哥，自然是无所不能的。

　　苏文杰也没辜负这几个人的期望，到了华盛顿之后，在DC特区混的是风生水起，一连搞定了连续几个议员，本来早就一面倒的趋势，甚至有点被扳回来的趋势，这让懒神科技这一群渐渐有点眼高于顶的少年们，不得不感叹，果然姜还是老的辣，果然是苏文杰出马，一个顶俩。

　　但事实上，苏文杰是自家人知道自家事，他哪有那么神？

　　先不说苏氏集团本来就不是什么大的公司，二百多亿的资产，在国内还能勉强算得上是个大公司，但是在美国，也就是三十亿美元的体量，一抓一大把，譬如小城博伊西，一抓都能抓出来好几个。

　　当初他在美国学习的时候，也就是一个小透明，考的也只是州立大学，和美国常青藤级别的大学不能比，毕业之后在苏氏集团也就是一个中层，进入懒神科技之后才独当一面，哪里干过游说国会议员这种高大上的事情了？

　　不过就算是没干过，他也得硬着头皮上，他不上，难道让南冥自己上么？

　　南冥这种老板，靠不住啊！

　　你让他去游说，他肯定两手一摊：“还让我出马，养你干啥？”

　　不过，现在懒神系到底也有了几分名气，而且他们的动力外骨骼到底还是真的比雷神公司的强太多了，所以苏文杰出面之后，几个本来就不是太坚定的议员倒戈，也就已经是极限。

　　今天苏文杰要见面的，是一个叫做帕洛马的议员，这位议员是个硬骨头，向来眼高于顶，苏文杰已经做好了打攻坚战的准备。

　　刚刚中午，他就已经在国会山附近的查理棕榈牛排餐厅订好了位置，刚到了角落里的一个位置，服务生就凑了上来，微笑道：“苏先生，今天还是一样？”

　　能够在国会山附近开这么久，查理棕榈牛排餐馆绝对不只是饭菜好吃这么简单。

　　说实话，这里的饭菜，还真不怎么好吃，对苏文杰整天跟南冥在一起，早就已经养叼了的胃口来说，查理牛排餐馆的牛排也就是一般般的口味，当然人均一百美元左右的花费，也不算是太贵，政客们也不能整日出入太奢侈的地方，也会有人觉得对他们自己的形象有影响。

　　苏文杰喝了一口服务生送上来的红茶，仔细研究着帕洛马的资料。

　　这位帕洛马议员，是西班牙裔，苏文杰捉摸了一会儿，待会儿要不要投其所好，先说上几句西班牙当年全盛时期的全球帝国，又觉着这位帕洛马不见得喜欢这种话题，皱眉琢磨着该如何打开话题。

　　喝口茶，看会资料，苏文杰咂咂嘴，这味道不太对？国内常见的各种茶叶，这里喝起来总觉得不太正宗，苏文杰也就只能喝茶包了，至少能稍微提神。

　　但是今天喝起来的这茶包，和昨天一比，就感觉不太一样了，似乎味道更浓郁一些。

　　“苏先生，今天为您换了FAUCHON，味道怎么样？”苏文杰眉头刚刚皱起来，就看到负责前厅的一名主管彬彬有礼地凑过来，问道。

　　“呜，不错……”苏文杰并不太懂红茶，闻言只是点点头。

　　“喜欢就好，我专门咨询了巴德，巴德说您应该会喜欢。”主管彬彬有礼道。

　　巴德是负责吧台的两位调酒师之一，这位调酒师，只要客人来过一次，就能立刻记住这个人的长相和偏好，非常厉害，可以说是整个查理棕榈的头牌。

　　主管竟然亲自去为苏文杰准备了更适合他口味的红茶，这让苏文杰有些发愣。

　　这位主管微笑示意不打扰苏文杰了，然后微微躬身，转身离去，苏文杰有点纳闷。

　　查理棕榈紧挨着国会大厦，和在国内某广场上直接开餐馆的感觉差不多，这里的大人物数不胜数，苏文杰在这里都只能算是小人物了，这些服务人员都受过严格训练，彬彬有礼是肯定的，但是多一分的服务，肯定也不会多给。

　　你若是给人特殊服务，其他人不高兴了怎么办？

　　苏文杰还在纳闷间，就看到又有一位一身笔挺手工西服，微笑着的中老年男子站在他的对面不远处，略带恭谨又礼貌地问道：“苏先生，不知道我能不能和您说两句？”

　　苏文杰更纳闷了，他这几天在这里，虽然说不上是什么小透明，但也还真没人向他主动搭讪，愣了两秒钟之后，示意对方请坐。

　　对方非常恭谨，又清晰地说明来意——代表一家家族基金，和懒神科技合作。

　　“我们基金会，能够调动数百亿的资金，可以影响的资金，更是近千亿，即便是在国际上，也有足够的声誉，旗下有自己的投资银行，不知道懒神科技有没有和我们合作的意向？”

　　“合作？”苏文杰愣了一下，他们懒神科技是做实业的，而这些人是金融家和银行家，和他们有什么可以合作的呢？

　　“譬如说……投资？贷款？融资？共同进军某些领域？”对方一边说，一边探究着苏文杰的表情，没看出苏文杰有什么惊喜的地方。

　　在苏文杰表示说自己会考虑之后，知道自己已经被婉拒了的这位男子，叹口气道：“或许现在并不是详谈的地方，苏总您忙完了手头的工作，如果有时间的话，请务必联系我……”

　　这位男子，只是第一个，他离开之后几秒钟，就有一位在隔壁桌子坐着的男子，又站了起来，和苏文杰说了一遍同样的说辞。

　　一转眼的时间，苏文杰面前走马观花一般，四五个各种投资银行、基金会、商业联盟的代表，轮番和苏文杰接触了一番。

　　最后一位刚刚坐下，还没说两句话，看到前方走来的人，立刻微笑起身，让开了自己的位置，苏文杰抬头一看，他这次要游说的对象，帕洛马议员已经到了。

　　苏文杰刚才压根就没来得及想如何打开话题，此时突然有点紧张，起身之后和帕洛马握了握手，叫来服务生，刚为帕洛马点完饭菜，就听到帕洛马跟他提起了郑和下西洋。

　　“像菲律宾这些国家，本来就是中国的属国嘛！如果当时郑和再走远点，就没哥伦布什么事了……”

　　苏文杰张口结舌。

　　如果他没记错的话，哥伦布就是西班牙人吧，如果不是因为哥伦布这个人的出现，也没有西班牙在航海时代的盛世。

　　这位帕罗杰贬低哥伦布，抬高郑和——不管事实如何，但西方国家看来，哥伦布比郑和影响大——的做法，让苏文杰有种莫名其妙的熟悉感。

　　怎么感觉……有点像之前那几位投行、基金的代表，有点巴结他的意思？

　　一直在懒神科技这样的企业，被人略微恭维，略微放低姿态地对待，是苏文杰最舒适的区域，他的大脑本来还在紧张，此时一下子就被激活了，和帕洛马侃侃而谈，倒是言谈尽欢。

　　几分钟之后，俩人就进入了正题，帕洛马非常谨慎地提了一些小条件，然后就立刻非常认真地表示，决定支持懒神科技。

　　苏文杰突然有点纳闷，以及荒谬的感觉。

　　早就听说这位帕洛马议员很不好对付，不但为人严苛，刻薄，甚至还有些暴力，甚至出现过出手打另外一名议员的事。

　　这种暴力议员，怎么可能这么好说话？这是太阳打西边出来了吗？

　　帕洛马议员倒戈之后，立刻笑嘻嘻地问苏文杰道：“苏总，不知道您有没有意向，和美国的一些财团合作？”

　　苏文杰顿时就明白了。

　　每一个议员，背后都有自己所代表的利益集团，如果不触动和影响到他们背后所代表利益集团的利益，议员本身的看法自然就能被说客说动。

　　但如果触动到了某些重要的利益，议员们的态度就坚决起来，绝不会轻易动摇了。

　　“换个地方谈？”苏文杰眼神一动，这里毕竟是公共场合。

　　“不用。”帕洛马非常光棍，“其实我今天就是帮朋友当个说客，和政治无关，和政治无关……”

　　一边说着谁都不信的掩饰之词，帕洛马又眨眼道：“不知道懒神系，对戴比茨……有没有兴趣？”

　　苏文杰张口结舌，半晌之后：“怎么说？”

　　帕洛马笑呵呵道：“这方面我也不是太懂，我就是有一个假设……”

　　帕洛马长的像是哥伦布的铜像似的，一张大圆脸配上一对鄙视的小眼神，此时却真诚得跟无辜少女一样，满眼星星地看着苏文杰：“如果，我是说如果，懒神科技愿意再死命打压一下戴比茨的话，我那个朋友会非常高兴……”

　　“哈哈……”苏文杰哈哈一笑，“看您说的，戴比茨多大公司啊，我们再怎么打压戴比茨啊……”

　　口中打着哈哈，苏文杰心里却是明镜一般。

　　这是有大鳄看上了戴比茨了。

　　戴比茨拥有最强大的分销体系之一，拥有最成功最成熟的销售案例，也拥有最封闭最垄断的市场，打压下去现在的戴比茨，然后再想办法把它廉价收入囊中，就算是钻石废了，他们也可以做红宝石蓝宝石人造宝石……

　　以及戴比茨在非洲的庞大影响力，在奢侈品界的号召力、影响力，这都是一笔财富。

　　当然，现在的戴比茨，早就已经远不如昔日，但万事万物都有自己的价值，矿山不值钱了，采矿部门不值钱了，但还能找到其他的生财之道，这些东西只要挖掘总是有的。

　　戴比茨不值几百上千亿美元了，几十亿美元总有吧，如果能打压到极点，让戴比茨缩水好大好大好大的一大半，然后十几亿将其收入囊中，再想办法重组，重新发展市场，过个三五年，卖了也好，自己留着也好，都是一笔赚钱的大生意啊。

　　毕竟，奢侈品才是必需品嘛！

　　“多简单啊？在ebay上卖钻石呗！一美元这么大的那种！”帕洛马猛地一拍手，说的跟在ebay上卖方便面一样简单。

　　“难……”苏文杰道，“我们就是个小公司，哪能打压下去这么大的财团……”

　　装，你就装吧。

　　帕洛马两只鄙视的小眼神里努力聚集更多真诚，向苏文杰星星眼：“现在的戴比茨财报你看到没有？”

　　苏文杰哭笑不得，他是谁？戴比茨的大股东吗？还能看到戴比茨的财报？

　　“我看了。”帕洛马非常认真地说，根据这份财报，分析师认为现在戴比茨已经无力招架，将在三个月到半年内缩水成之前的三分之一，这种缩水速度，会让戴比茨的股东们想办法抛售戴比茨，而如果再加大打击力度的话，能缩水到现在的五分之一乃至十分之一……

　　如果想要收购戴比茨，这就是几十上百亿美元的差价了。

　　半年时间，几十上百亿的差价，那里找那么好的事？

　　关键是，得让懒神科技继续打！

　　“这个……我得回去讨论一下……”帕洛马说得简单，不过在国内淘宝卖钻石和在美国ebay卖钻石还有所不同，不知道有没有什么会把人坑住的地方，苏文杰不敢轻易答应。

　　“那当然，那当然。”帕洛马伸出肥厚的手掌拍了拍苏文杰的手背，那暧昧的眼神让苏文杰寒毛都竖了起来：“不知道懒神科技对打压点其他领域有没有什么兴趣？苏总有没有看做牛排的不爽？要不要打压点畜牧业？要不然看卖车的不爽？打压一下现在那些汽车生产商的嚣张气焰？要不然……不管懒神科技，现在想要打压什么，我就求苏总不要忘记了我，如果能提前告诉我一声……”

　　帕洛马很是懊悔，一则是戴比茨并非上市公司，股份并不在股市流通，最大限度地限制了金融家们的操作能力，不然现在早就一窝蜂上，把戴比茨分而食之了。

　　另外一点，就是没能早知道懒神科技要打压戴比茨，如果是在懒神科技对外卖钻石之前，就提前布局，说不定还能得到点实惠。

　　像戴比茨这种大公司，有点实惠就是几亿美刀了。

　　“现在，我们想要打压的就一个。”苏文杰微笑道：“雷神公司。”

　　“我明白了。”帕洛马点头，“我是懒神科技坚定的盟友！”


第720章 冥叔真牛

　　帕洛马走了，桌子上的午餐都没动。

　　苏文杰今天的任务，就这么稀里糊涂地完成了，他迷茫地切了一块已经冷掉的牛排，放入口中，刚刚思索了几秒钟的时间，就看到眼前人影一闪，又有人坐了下来。

　　还以为是又一位金融家，谁想到来人自我介绍道：“您好，我是杰夫。”

　　杰夫·戴维斯，又一位很具有影响力的议员。

　　牛排虽然冷掉了，但是盘子里的肉汁也都恰到好处地收入了牛排中，轻轻一咬，满口肉汁，吃惊之下，随着嘴角流下来，杰夫走之前，笑着拿餐巾擦掉了苏文杰嘴角没擦干净的肉汁，跟个温柔的小媳妇一样。

　　苏文杰寒毛直竖，这些老美，咋这么诡异呢？

　　大哥我虽然也略有姿色，但也不能吸引这么多老头子吧。

　　然后是托马斯·豪威尔。

　　再然后是泰勒·尼克斯……

　　苏文杰的一顿饭，吃了三个小时，饭菜都冷透了。

　　等到终于没有人再坐下的时候，苏文杰回忆了一下，发现在过去的三个小时里，他完成了七连斩。

　　他们都是为了同一个问题而来，那就是，下一步，懒神科技想要打压谁。

　　说得懒神科技就像是拿了打神鞭的姜子牙一样，爱打谁就打谁。

　　但仔细想想，或许真的是如此。

　　南总想打谁，就打谁。

　　打了个戴比茨，戴比茨还没死，这敲山震虎，眼看着要把雷神公司一把震死了的样子。

　　对这些美国的资本家来说，这世界上就只有俩字是永恒的，利益。

　　对金融家们来说，别人不管干什么，他们都能赚钱，涨赚钱，跌也能赚钱，胜能赚钱，败也能赚钱，只要这世界上有波动，他们准能抓到这波动中能赚到差价的部分，然后无限放大。

　　关键是，要提前知道，懒神科技要打谁。

　　完成了七连斩的苏文杰，站起来时像是喝了一斤白酒一样晕乎乎的。

　　真正能够左右局势，能在采购计划上说上话的一共二十多个人，他一下子就搞定了三分之一。

　　这战绩，没谁了！

　　苏文杰载誉而归，回到下榻的酒店，把自己的战绩炫耀了一番，那感觉就像是赵子龙横刀立马，大喊一声：“还有谁！”

　　意料中，苏文杰等人一边大呼“苏哥威武”，一边跪舔的景象并没有到来。

　　风天佑笑嘻嘻地指着面前的电话，道：“我这边接到了五个电话，都是几个议员办公室打来的，基本上也是这样的说辞……”

　　苏文杰当即就不淡定了：“这谁妨碍我出风头啊！”

　　风天佑等人哈哈大笑，苏文杰也忍不住哈哈大笑。

　　连日来的郁闷，一扫而空，解放后区的天，是艳阳天啊！

　　笑完之后，所有人就一个感觉。

　　“冥叔，牛！”

　　……

　　“冥叔，牛！”

　　“我知道我很牛！”南冥毫不客气地道，“你都喊了三遍了！”

　　“不是，我是说，牛过去了，你不是说要套牛吗……”赵小胖指着前方奔过去的那头小牛犊，“怎么不出手呢？”

　　自从南冥遇袭……确切说，是楠姐遇袭之后，赵小胖就寸步不离南冥身边，贴身保护。

　　南冥乘舟他划船，南冥骑马他赶牛。

　　此时南冥正骑在一匹小夸特马背上，手中拿着牛仔们经常用的套索，打算玩套牛的游戏。

　　不过都玩了五六次了，南冥还没成功过。

　　“哦……走神了……菲林，快点给我拍张帅气的照片！”南冥这才反应过来，大叫一声，一甩手，手中的套索就飞了出去。

　　在离那只小牛犊还有十几米远的地方，套索落地，不过张菲林还是记录下了南冥挥舞套索的英姿。

　　“拍下来了？”南冥问张菲林。

　　“拍下来了。”张菲林道。

　　“唉，可累死我了，不玩了，不玩了……”南冥下马。

　　搭把手把南冥接下来，赵高峰一张懵逼脸，这就不玩了？

　　前后才上马了两分二十七秒，一共也只是坐在马上不动而已，那里累了？

　　看南冥懒洋洋躺在了草地上，剥了一块牧场自产的牛肉干塞进口里，在那里咀嚼。

　　赵高峰不得不感慨一句：“冥叔，你是真牛！”

　　他一个转身，飞身上马，骑着那温驯的小马转悠了一圈，把套索甩起来，一抬手，套索稳稳地套住了小牛。

　　小牛被拽了过来，南冥和张菲林，就又拽了一把牧草，去喂这小牛。

　　小牛不怕人，被套住了也不惊慌，就着张菲林的手，把一把把牧草吃下去，舌头舔得张菲林的手心发痒，忍不住咯咯笑了起来。

　　这么一小会儿，南冥已经把照片发到了群里去了，南冥挥舞着套索的英姿，那叫一个帅气。

　　顿时群里一群人嗷嗷叫起来：“南总你真过分！”

　　“冥叔怎么不带我一起去玩！”

　　“冥叔好帅气！求带我装逼带我飞！”

　　赵高峰是真无语了，从照片上你永远也看不清真相，这些虚伪的人啊，就是这么通过照片向自己脸上贴金的！

　　然后南冥说了一句：“这牧场，我买下来了。谁想来玩就来。”

　　“真买？”张菲林问。

　　“真买。”南冥点头。

　　说是买，并不贴切，严格来说是要投资，投资个几十万美元，占个百分之八十的股份，这是之前楠姐和南冥商量的条件。

　　来牧场还没十五分钟，第一个项目还没玩完，南冥就已经把牧场买下来了。

　　这花钱的方式，他只能感慨一句：“冥叔，你是真牛！”

　　南冥轻轻抚摸着低头在他脑袋旁边吃草的小牛的脑袋，他的心中，其实并不像是表面上那么平静。

　　买牧场，或者说投资牧场，其实并不是那么简单的原因决定的，最重要的原因，是南冥想要保护楠姐。

　　楠姐家的家庭牧场，如果有了南冥的入股，也就意味着成为懒神系的一员，那么懒神系的“移情”能力，就能保护楠姐的生命安全。

　　南冥赠送博伊西的“万物生长”，现在有了一个更漂亮的名字——秩序之树。

　　那从一片凌乱的“钻石草原”中，生长出来的，完美形态的钻石之树，现在已经成了整个美国，风头最劲的景点之一，蜂拥而来的游客，差点让博伊西机场瘫痪。

　　其寓意——活力、冒险、成功，再加上南冥临时发挥的希望与秩序，基本上就是美国梦的注解，就跟国内随便哪里都在喊开拓务实诚信和谐一样。

　　美国之前就曾经有一座别人赠与的著名景点——法国赠与美国，代表了美国自由精神的自由女神像。

　　而现在，这颗钻石之树，甚至被很多人拿来和自由女神像相提并论，代表了美国的另一面——秩序。

　　两者遥相呼应，自由与秩序，寓意深刻，同时也让南冥狠狠地在美国刷了一波存在感和声望值。

　　赠送仪式还没结束，南冥就成了博伊西市的荣誉市民，这种美国式的政治正确简直就是大杀器，神挡杀神，佛挡杀佛。

　　可以说，南冥的这个重磅炸弹，实在是炸的太彻底了，一时间，南冥身上的中国背景都被很多人忽略了，不少人甚至以为懒神科技是美国的，可以说不但打压到了很多人，甚至还瞬间给懒神科技入美扫平了障碍。

　　不过这些都是其次，南冥当初倒没想那么多。

　　最关键的是，这么一来，戴比茨遭受有史以来最大的重挫，艾斯拉贡家族还能坐住吗？

　　他们会不会做出更疯狂的刺杀举动？

　　南冥身边的人，他会派人保护起来，但是楠姐这边，他暂时没那么多人手，也就只能出这种下策，把楠姐纳入他的权限保护之下了。


第721章 熊孩子苏浩想泡张菲林

　　苏文杰的儿子苏浩已经被关禁闭关了三天了。

　　在苏浩飙车伤人被拘禁之后，苏文杰好不容易让警方取消了指控，本来还有一些后续的麻烦的，不过好在南冥现在在博伊西的面子超大，又有OTMC和FBI的关系，这才帮他免了后续的麻烦，但赔偿还是不少的。

　　熊孩子给自己惹了这么多麻烦，苏文杰觉得南冥的建议不错，还是把苏浩这熊孩子带回国内去吧，这么一来，干脆就连学都不让苏浩上了，直接就把他关在了家里。

　　苏文杰离开博伊西之前，让自家的岳父岳母好好看着苏浩。

　　这次苏浩飙车伤人，把两位老人家吓坏了，哪里还敢大意，俩老人寸步不离家里，就算是晚上睡觉的时候，老爷子都是在沙发上睡的，就怕这熊孩子偷溜出去。

　　每隔一小时，老爷子还都到房间里检查一遍，这熊孩子各种抗议，可也没办法。

　　这下子，苏浩的日子就难过了。

　　这会儿，苏浩把麻辣鸡的《starships》声音放到超大，在自己房间里嗷嗷大叫，南冥和张菲林刚从外面回来，还没回到房间休息，被这声音震得脑袋嗡嗡响，顿时不爽了，上去敲苏浩的房门：“你小声点！不知道隔壁有人吗？”

　　敲了半天，苏浩的门才打开了，不爽地瞪了南冥一眼：“乡巴佬！你管我！”

　　南冥有点无语。

　　他好像还是第一次被人叫乡巴佬。

　　“关掉音乐！”南冥很久没对付过熊孩子了，懒得多说，直接态度强硬。

　　“有能耐你关啊！啪！”苏浩把门关上了。

　　苏浩的手机被没收，网线被拔，博伊西又不像国内，四面八方到处都是wifi信号，距离苏家最近的其他建筑，也在几百米外，想用电脑蹭网也没戏，苏浩现在也就这么点消遣了。

　　隔壁房门打开了，张菲林捂着嘴，笑着探出头来，看冥叔吃瘪。

　　南冥叹口气，走到了楼梯下面，打开了强电箱，看了看开关，直接把苏浩房间里的电断了。

　　音乐戛然而止，苏浩嗷嗷叫着冲下来，怒瞪了南冥几眼，伸手又把开关扳上去了，还挑衅地瞪了南冥一眼，晃了晃拳头，那意思是，你再扳啊，看我不打死你！

　　苏浩踩着麻辣鸡的节奏，摇摆着身体上楼，还没上到楼顶，南冥打开强电箱，直接把开关后面的接线拽下来了。

　　苏浩蹬蹬蹬又下来，打开强电箱看了一眼，傻眼了。

　　他可从来没接过电。

　　“你找死啊，小子！”苏浩挥舞着拳头就想要揍南冥。

　　“干什么呢！不能打架！”刚扯到南冥的领子，老爷子就怒喝一声。

　　苏浩虽然熊，但对老爷子还是有些畏惧的，指着南冥的鼻子道：“小子你等着……你看我不打死你！”

　　“你该叫我冥叔。”南冥整了整自己的领子道，“还有，想打架的话，你不是对手。”

　　俩人差不多大，身高也差不多，不过体型上苏浩占优势，从小吃牛肉长大的，又是在崇尚运动的美国，苏浩还是很有几块肌肉的，苏浩觉得自己一个人能打南冥三个。

　　他威胁地对南冥做了几个手势，转身上楼了。

　　不过他并没有回自己的房间，而是跑去敲张菲林的房门，看张菲林那纳闷的样子，对张菲林道：“你男朋友是个孬种！”

　　他靠在门上，道：“在我们学校，像你男朋友这样的，会被按在马桶里灌一肚子……”

　　苏浩学着被淹的样子，翻着白眼。

　　“你似乎挺了解的，被淹过？”张菲林正在整理自己的照片和胶卷，将一些胶卷分门别类，Papa说地下室可以给她用来当暗房，张菲林打算再攒多点，就去自己把照片洗出来。

　　她闻言随口道。

　　“你……”苏浩都不知道说什么好了。

　　“我看你男朋友不会开车。”苏浩是看到南冥是别人开车送回来的，道。

　　张菲林只是嗯了一声。

　　按照年龄来说，南冥在美国可以拿驾照了，苏浩刚刚拿到驾照不久。

　　片刻之后，他又道：“你有车吗？我有一辆科迈罗，我带你去兜风啊？”

　　通常的小姑娘，这样就可以上钩了。虽然苏浩那辆车是二手的，但也挺拉风的不是？

　　看张菲林不理他，他又道：“我同学的爸爸有一辆92年的道奇蝰蛇，可拉风了，如果你和我约会的话，我可以借出来带你去兜风。”

　　有这么一辆车，通常来说，开出去就可以在街上随便勾搭女同学了。

　　苏浩觉得张菲林肯定会上钩的。

　　张菲林就只是笑了笑。

　　苏浩瞪大眼，看张菲林道：“我知道了，你们从大陆来的人都很穷，你是不是不知道什么是道奇蝰蛇啊，我告诉你，那是一辆很拉风的跑车……”

　　看张菲林还是不理他，苏浩转身跑回了自己的房间：“你等着！”

　　然后拿了一张画报回来，上面是一辆拉风的跑车，画报四角还有黏胶，显然是苏浩刚从自己墙上撕下来的。

　　“看，就是这辆车，拉风吧！如果你愿意和我约会的话，我就把它借出来！”

　　张菲林都无语了，这年龄的美国小孩，都在想什么？

　　她看了苏浩一眼：“你确定你现在还能开车上路？”

　　苏浩顿时脸色一红，他的车都已经被苏文杰收走了，现在又在被关禁闭，哪还能开车带张菲林去兜风？

　　“你……你等着。”苏浩转身跑回了自己房间里去了。

　　看到南冥上来，苏浩还对南冥竖了个中指，挑衅他。

　　“他在干什么？”南冥无语了。

　　“不知道现在的熊孩子都在想什么……”张菲林道。

　　这种幼稚的事儿，家里的熊孩子们早就不做了。

　　苏浩回到了自己的房间，左右看看，立刻走到了窗前，小心地掀开了窗户，然后从窗户里爬了出去。

　　从屋顶上小心爬到了侧面的防火梯，苏浩觉得自己应该没被人发现，他小心翼翼从侧门钻进了车库，就看到了自己的那辆科迈罗。

　　苏浩左右看看，趴到了桌子底下，就从桌子底下一个铁罐子里找到了车钥匙。

　　“老爸藏钥匙的水准，还是这么烂……”

　　他拿了块布，把已经落灰的科迈罗擦干净，然后待会儿开出去，在张菲林的窗户下面鸣笛叫她出来，他就不信张菲林会不出来。

　　装，大陆来的女孩子就会装。

　　就在此时，他听到门外车声响，从侧门出去，就看到楠姐正在鸣笛，叫南冥他们出去。

　　南冥和张菲林坐上了楠姐的皮卡，苏浩想了一下，悄悄钻进了楠姐皮卡后面的车斗里，藏在了一块布下面。


第722章 南方杀手再现

　　今天楠姐要去买牲畜，既然得到了南冥的投资，楠姐打算扩大牧场。

　　爱达荷州的畜牧业，以肉牛、绵羊为主，楠姐的牧场“星星牧场”主要是以肉牛为主，绵羊比较少，南冥尝过了牧场出产的牛肉之后，觉得还不错，但是还达不到他的要求，所以想要让改良一下肉牛的品种。

　　楠姐说附近有另外一个牧场出产的牛肉质量非常好，可以供应纽约的特级餐厅，他们也出售小牛和种牛，但是卖得很贵，以前楠姐并不觉得有必要去买，但既然南冥对牛肉的要求那么高，她也就开始想办法改善自己牧场牛肉的肉质。

　　“这家牧场主的主人是我的一位老师，他在州立大学教授畜牧学，自己有一家研究所和好几家牧场，是个很厉害的人。”楠给南冥介绍道：“而且他手艺很好，做出来的牛排特别美味，就算是顶级餐厅的厨师也比不过……”

　　说实话，这种级别的投资，南冥完全没兴趣，本来打算在家里宅着呢，结果听到这句话，立刻决定和楠姐一起去看看。

　　南冥对美食的追求，从不懈怠。

　　而张菲林之所以也想要去，是因为听说这位教授养了各种各样的动物，譬如羊驼……

　　于是张菲林抓了一把胶卷，就跟着一起来了。

　　皮卡后方，一块不知道拿来盖什么的亚麻布下面，苏浩缩在里面，闻着亚麻布上的牛粪味道，心中叫苦不迭。

　　他也不知道自己为什么会追在南冥和张菲林后面，此时正后悔呢。

　　皮卡很快就出了城，驶上了一条不是那么平整的道路，他只觉得自己被颠得脑袋发晕，几乎要吐了，想要站起来，一时之间竟然都站不稳。

　　“去年飓风，这里的道路被山上滚下来的石头压坏了，还没修。”楠姐看南冥和张菲林被颠得七荤八素，连忙解释道。

　　俩人系紧了安全带，抓紧了门把手，倒也没觉得什么。

　　在后面不远处，赵小胖、麦戈文等人开了一辆SUV跟在后面，开车的是麦戈文，他指着前面的皮卡道：“你看车后面，似乎有什么东西在动。”

　　“颠的吧……”赵高峰皱眉看过去，就在此时，他眼角里，感觉到了有光芒一闪。

　　“南总，趴下！”赵高峰连忙提醒道。

　　南冥听到耳机里传来的声音一愣，还没反应过来，皮卡又轧过了一块石头，皮卡猛然一跳，就在此时，一颗子弹从一处小山头上飞了过来。

　　博伊西四周，都是低矮的丘陵山地，这条公路就在两个小山丘之间，左侧的山丘稍高一些，公路穿过了山丘的一处断崖，而这子弹，就是从断崖的上方飞过来的。

　　子弹从后方射出，目标并不是南冥，而是坐在驾驶座上的楠！

　　就在此时，车猛然跳了一下，那颗子弹本应该穿透玻璃击中楠，却恰好射在了窗户的边框上，噗一声反弹了出去。

　　“嗷！”一声，苏浩捂着屁股跳了起来，那颗子弹擦着他的大腿一侧飞了过去，射到了车斗里，然后又不知道飞到了哪里去了。

　　“敌袭！”赵高峰几乎是下意识地判断出了子弹射来的方向，他猛然转头，看向了子弹射来的方向。

　　在断崖的顶部，有几个大石头，大石头的底部，身穿伪装衣的狙击手趴在那里，正在准备开第二枪。

　　他站起来，打算从天窗里探出头去，解决对方的狙击手，但他还没伸出手去，一颗子弹噗一声，就射在了天窗上。

　　“还有人！”赵高峰大吃一惊，他们刚刚驶过的一个分岔道上，已经转出来了又一辆皮卡，一个大汉从窗口里探出头来，抱着机关枪，对他们狂轰乱射。

　　车后面甚至还驾着一架重型机枪，子弹像是暴雨一般倾斜在车后。

　　蛛网一般的裂纹出现在后窗玻璃上，这辆车虽然是防弹的，但却也撑不住这样的扫射。

　　前方楠听到了南冥的惊呼，惊慌道：“发生了什么事？”

　　“别停，向前开！”赵高峰道，他起身把枪从天窗里伸出去，对后面开了几枪，却只是打裂了后面那辆皮卡的挡风玻璃，看来对方也是防弹车。

　　赵高峰叹口气道：“小白在这里就好了……”

　　小白现在留在懒神科技的总部，因为“青大懒神”最近已经完全满负荷，而下一代的光脑还没完全开发完成，小白开始一直在帮助负载部分运算压力，再则懒神科技众人大多出来了，小白就只能接替一些事务性工作，最近都当起了“宅女”。

　　不过没有小白，还有别的无人机，赵高峰一抬手，将两只涵道无人机从天窗里抛了出去，其中一架无人机刚飞出去，就被打爆了，另外一架无人机却是在升高到了十多米的空中，就伸展出了翅膀，加起速来，瞬间拉开了距离，飞到了几百米的高空，然后开始机动盘旋。

　　“哗啦啦！”一声，后窗终于支撑不住，瞬间裂成了无数的碎片，赵高峰和麦戈文同时趴下，后面两个人，却有一个人躲闪不及，瞬间被打成了烂西瓜。

　　楠将油门踩到底，不顾山路崎岖拼命加速，后方传来的轰轰轰轰的声音，让楠惊慌失措：“发生什么事了？”

　　“我们遇到袭击了。”南冥叹口气，“别停下，继续向前开！”

　　来到美国之后，这已经是第二次遇到袭击了，上次南冥赠送秩序之树时，赵高峰等人严阵以待，一直等待着，却没有遇到袭击，这次本以为不会有事，却偏偏遇到了袭击。

　　对他来说，暗杀基本是无效的，阿比小姐早就已经尝试过很多次了。

　　而且，如果想要暗杀他的话，上次赠送秩序之树时，难道不是最好的机会吗？

　　等等……

　　南冥突然一愣，他突然意识到，这次袭击和上次一样，都不是针对他的，而是针对楠的！

　　“南方杀手？是了，肯定是南方杀手。”

　　南方杀手竟然还在活动，还在猎杀楠？

　　而且，上次一个人没能奏功，这次又派出了这么多人？

　　南方杀手不是一个人，而是一个组织，这点南冥并不奇怪。

　　但是上次被抓到的那位杀手，并没能提供更多的线索。

　　而现在看来，这些人一旦盯上目标，不干掉目标，几乎是不死不休。

　　“停车。”南冥突然道。

　　“为什么？”楠不理解。

　　“不能让小胖把他们全干掉了，得活捉几个！”南冥道。


第723章 两路伏击

　　“小胖，你那边怎么样？”南冥在耳机里问道。

　　“还好，干掉了三个了，至少还有两个……南总，您那边可能还有。”赵高峰的声音有些喘息，子弹的声音不绝于耳。

　　南冥吸了一口气，他这边至少也有三个人一样，一口气派出了小十个人来伏击他们，下次他出门时，是不是要带一支军队？

　　“对了南总，你的车厢后面好像有人……”赵高峰刚才没有看清楚，但小心一点总是好的。

　　南冥眉头一皱，伸手在嘴唇上，做了一个噤声的手势，然后伸手到自己的小背包里，抽出了盲杖，轻轻向车后面一戳。

　　“嗷！别杀我！”被南冥戳了一下，苏浩痛得大叫一声，跳了起来。

　　“苏浩！”南冥怎么也没想到，在后面藏着的竟然是这个熊孩子！

　　“趴下！”看苏浩捂着屁股嗷嗷叫，南冥猛然拽了他一把，苏浩本来站在皮卡的后斗里，此时被这么拽了一下，顿时站立不稳，大头朝下倒栽下来。

　　“你干什么！”苏浩手忙脚乱地想要重新掌握平衡，却听到“嗖……”一声，一颗子弹从他的脑袋旁边飞了过去，啪一声，打碎了他面前不到两米远处的一颗拳头大的石头。

　　看着那突然爆开的石头，苏浩这才明白发生了什么，如果再差两厘米，现在如同西瓜一般爆开的，就是他的脑袋了。

　　“不想死的话，就赶快趴下！”南冥一把把苏浩拽到了车后面，躲在车和山体之间。

　　苏浩嘴唇颤抖着，想要说什么，却一句话也说不出来。

　　“你没事吧。”张菲林看他大腿上还有血，这是刚才被子弹擦伤的，问道。

　　这时候的苏浩，多想能够帅气地露出个淡然的笑容，说一句：“没事！”

　　如果可以的话，他真想自己现在能凭空抓出来两把枪，就像是黑客帝国一样，帅气地冲出去，一枪一个干掉所有的敌人，杀出重围。

　　但他此时却什么都做不到，两腿颤颤，身体像是癫痫一般颤抖个不停，只能像是鸵鸟一般，撅着屁股趴在那里，生怕自己再暴露在外。

　　张菲林又转身去看楠姐，这已经不是第一次被追杀了，表现比上次好点，但还是面色惨白。

　　看张菲林和南冥俩人并不是特别惊慌失措，楠苦笑道：“你们俩怎么能那么镇静，难道你们真的经历过很多次这种情况？”

　　张菲林摇摇头。

　　“哼……”南冥没来得及回答，就听到耳机里传来了一声闷哼，连忙问道：“怎么回事？”

　　“我没事，麦戈文中弹了……”赵高峰道。

　　“死不了……可能断了根肋骨。”麦戈文喘息的声音传来。

　　他穿了防弹衣，刚才有一颗子弹射中了他的胸口，如果不是防弹衣的话，可能已经死了。

　　但就算是穿了防弹衣，被子弹射中，也是会受伤的。

　　南冥心头一紧，目光扫过身边的几个人。

　　“移情”和“奉献”权限的共同作用下，绝大部分针对懒神系的攻击，都会被转移到OTMC的人身上去，现在可能还多了陆军和国家点火试验室，以及CIA等其他政府部门。

　　在“移情”和“奉献”权限下，懒神系的人被袭击之后，只会有千分之一的几率自己承受，百分之九十九点九的几率，这些攻击都会被转移到别人身上。

　　但是几率这东西，若是单独审查每一次的样本，就会发现，它是这世界上最不保险的东西。

　　几率是基于统计学的，并不是严格地从一数到一千，第一千次才会失效，说不定第一次就会失效。

　　而这个效果，对南冥、张菲林、楠姐、赵高峰四个人来说是千分之一的几率，身为苏文杰家人的苏浩身上，几率又是多少？

　　会不会递减到百分之一，甚至十分之一？

　　更重要的是，被这种力量转移了的人，会遭受怎么样的变化？

　　譬如和赵高峰、麦戈文同车的几个人，说不定就是因为这个原因而死了。

　　现在只剩下麦戈文自己，和五个被移情权限保护的人呆在一起，死亡率恐怕是百分之百。

　　说实话，和麦戈文相处了几天，麦戈文兢兢业业保护南冥，任劳任怨毫无怨言，南冥对其也算是有了些好感。

　　甚至，南冥看过麦戈文钱夹里的妻女的照片，他有一个已经离婚了，却依旧被放在钱夹里的妻子，以及一个正在上大学的女儿，估计和南冥差不多岁数。

　　下一个死的，恐怕就是麦戈文了。

　　这让南冥有些不忍，南冥的风格就是如此，别人对他好，他也就对别人厚道。

　　赵高峰实力惊人，暂时足以自保，但是面对这么多人，赵高峰又没有穿他那套特制动力外骨骼，他能支撑多久？

　　一声枪响惊醒了南冥，他转头看过去，就看到楠姐从后座下面拽出来了一把雷明顿700，趴在车斗后面开了火。

　　“哪来的？”南冥吃惊。

　　“嗨，这里是西部。”楠道，哪个牛仔巡视牧场的时候，身上没把枪？上次他们把车停到一边，步行去了河边，否则楠也不会完全没有自保之力。

　　西部持枪宽松，几乎家家户户都有不止一把枪，这把雷明顿通常可以用作警用狙击枪，但也可以拿来当猎枪用，一枪就能打死野猪，威力很大，很讨农场主们的喜欢。

　　“我爷爷有吧几十年的老提卡T3，保养特别好，从小我就跟着爷爷去打猎……”楠又开了一枪，缩回头来。

　　“噗！”一声，又是一颗子弹飞过了楠的额角，打在她身后的岩壁上，楠喘了几口气，平复心中的惊恐。

　　被逼到了绝境，楠也开始拿起枪反抗了。

　　一直以来，南冥的自保武器都是手中的盲杖，在中国，一把盲杖足够了，毕竟是禁枪的国家。

　　但是在美国，这把盲杖显然就不够了。

　　此时，南冥深刻地意识到了一点，还是国内好啊……

　　“麦戈文又中枪了！”耳机里传来了赵高峰的声音，“你们在干什么？！躲好，别出面，我解决了这边，就去接你们！”

　　赵高峰有些气急败坏，此时的赵高峰已经火力全开，虽然没穿特制动力外骨骼，但是经过懒神健身房长时间的潜移默化，即便是没有“充能”，他的肉体力量也堪称变态，他迈开双腿，风驰电掣地奔驰在山地上，鬼魅一般的行进路线，让袭击他的人完全无法锁定。

　　此时他已经确认，自己身边有七个敌人，刚刚已经被解决了四个，还剩下三个人，其中两名狙击手，距离都在百米以上。

　　山峦和地势，是对他的最大阻碍。

　　只要再有十多秒钟，赵高峰自信自己就能干掉这些人。


第724章 客场作战

　　麦戈文又中了一枪，一颗子弹射穿了他的大腿，血液哗哗哗地流。

　　他拼命帮赵高峰吸引着火力，就算是自己置身危险也不管不顾，因为他知道，如果赵高峰无法干掉敌人，今天他们就都死定了。

　　他单膝跪地，用另外一只腿支撑住自己的身体，稳定自己的射击，但呼吸声却越来越急促。

　　大量失血，让他的双眼已经开始模糊。

　　“坚持住，无人机团队已经前来支援了。”南冥道。

　　在博伊西有一批无人机，现在已经起飞向这边飞过来。

　　“老麦，这次回去，你一定要帮我申请下来特许，如果我穿着动力外骨骼……”赵高峰又躲过了一颗子弹，躲在一块石头后面喘息道。

　　如果可以穿动力外骨骼的话，他可以加装强化板，甚至手持盾，完全可以顶着对方的火力向前冲。

　　美国不是菲律宾，是一个法制健全到近乎变态的国家，明目张胆的钻空子很难，更不要说，现在的南冥在美国还没有足够的影响力和积累，完全是客场作战。

　　美国的监狱里，关着260万人，平均每100个成年人，就有两个人被关押在监狱里，美国的法律之严苛，从这点上就可见一斑。

　　南冥这次前来美国，没有寂静号，没有能当武器的3D打印车，没有激光切割机，也没有后援，因为这些东西目前来说，无法以合法的手续进入美国境内。

　　赵高峰带了一套动力外骨骼，藏在后备箱里，但在对方的火力压制之下，甚至没有时间穿上。

　　在国内，因为懒神科技一开始发布的时候，动力外骨骼就是作为辅助劳动工具使用的，并非武器。

　　但是在美国，懒神科技的那些动力外骨骼，被严格分类在武器类，也是受到管制的。

　　所以在国内，身穿动力外骨骼的懒神安保成员可以到处跑步执勤，但是在美国，他们的盔甲，就只有西装衬衣了，赵高峰这套动力外骨骼，还是在麦戈文睁一只眼闭一只眼的情况下，如果被发现了，麦戈文等人会被起诉渎职的。

　　事实上，现在的赵高峰持枪，都是违法的……

　　更不要说，这次袭击，敌暗我明，一出手就失去了先机。

　　如果是在国内，就算是这些东西都没有，赵高峰也有信心保证南冥的安全，但是美国这国家……楠姐都拎着把稍作改装就能当警用狙击枪的雷明顿700呢。

　　不乐观，非常不乐观。

　　赵高峰尽量平复自己的呼吸，问南冥：“南总，你们那边怎么样？”

　　“还好。”南冥也在深深吸气，他在迅速回忆着自从使用了“移情”权限之后，自己遭遇的袭击。

　　在菲律宾抢夺寂静号时，曾经面对密集的攻击，后来和阿比小姐的对抗，自己说不定在不知不觉中利用过“移情”权限，再然后的几次遇袭……

　　南冥觉得，自己应该已经遭受过大概五百到六百次的袭击。

　　“移情”权限失效的几率已经很高了。

　　而如果他再受到袭击，很可能伤害会被转移到赵高峰身上，而现在的赵高峰，没穿动力外骨骼，没有经过“充能”……

　　“我也呼唤了后援。”麦戈文打空了子弹，倒在地上喘息道，“警方的直升机已经起飞了……坚持住……”

　　他的身边，血液已经汇聚了一摊，肆意横流。

　　美国对于境内使用武力，是有着严格规定的，譬如说武装无人机，没经过特殊批准的情况下，就不准在境内执勤，一些精锐部队，也没有在境内战斗的权力，境内的战斗，都是swat和国民自卫队。

　　南冥的那些无人机，装载了一些非致命性武器，严格意义上来说，就是违法的。

　　“我操，这些人到底藏在哪里……”楠姐又开了几枪，停下来装弹，然后她叹口气道：“只剩五发子弹了，混蛋，这些人到底在哪里。”

　　楠姐毕竟不是经过专业训练的军人警察，她只是凭借感觉在开枪，并不知道敌人到底在哪里，更不要说敌人很老道，几乎一直在转移。

　　“刚才开枪的一共有四个人，其中一个被楠姐打伤了。”就在此时，张菲林道。

　　张菲林把自己的数码相机递过来，这是南冥送给她的那只GM1，虽然后来南冥送了她很多相机，她自己也买了很多的相机，但是这台GM1，却是她的最爱，甚至还超过了那台莱卡。

　　此时，张菲林拿出了相机，放大了其中几个图片，道：“其中一个在这颗石头后面，几秒钟之前，他刚刚跑过去。另外一个，在断崖的上方，这片草丛，其实是一个人。还有一个，在我们来的路上，这里有一个人影，还有一个，就是被楠姐打伤的这个，离我们最近，就在我们前方不到20米远的那堆灌木丛里……”

　　“我怎么什么也没看到。”楠姐仔细看着张菲林指出来的几个地方，怎么看也没看出来哪里有人。

　　“你可以相信菲林，她的动态视力和分辨能力极强，空间感也是我们懒神系第二强的。”南冥道。

　　不知道是天生，还是因为长期摄影的缘故，张菲林的分辨能力和空间感都很强，动态视力和分辨能力之强，甚至让李想专门模仿她的辨别方式，改进了懒神系的图像识别引擎。

　　而空间感，则是仅次于魏可。

　　楠姐舔了舔嘴唇，将剩下的五发子弹填入了雷明顿700里。

　　这把雷明顿可以填充6发子弹，但是楠姐从来不填满，因为这把枪有个毛病，填满了容易卡壳。

　　但五发子弹，解决四个人？这就算是对神枪手级别的赵高峰来说，都是很难的事。

　　“除非，有我的帮忙。”南冥咧嘴一笑，伸手按在了那把枪上。

　　强化能力，发动！

　　“你只需要瞄准这里，这里，这里和这里，以最快的速度连开四枪。”南冥拿过相机，在四张照片上点了点。

　　看楠姐将信将疑，南冥点头道：“相信我。”

　　“你是老板，听你的。”楠姐深吸一口气，自习看了那四张照片，闭上眼，在脑海里想象了一下自己的动作，然后猛然站起来，对着前方的灌木丛，开了一枪。

　　“轰！”


第725章 成为南冥大魔王的女人

　　对楠姐，或者说萨萨·布莱特来说，这一个星期，她的世界已经整个颠覆。

　　她本来就只是一个普通州立大学毕业的畜牧专业毕业，想要继承自己家的牧场，并将其发扬光大的小透明，但从不知道什么时候开始，她突然变成了一个庞大的杀手组织袭击的目标。

　　而原因，却是荒谬之极地因为她的名字。

　　作为“南方杀手”案件的当事人，也因为南冥等人的参与，她也得知了一些内幕。

　　之后，她愤怒过，惶恐过，绝望过……

　　萨萨·布莱特从小就是一个非常坚强的女孩子，虽然心中有各种各样的心绪，却依然努力不让自己表露出来。

　　她如常一般放牧，如常去超市，甚至还拉来了南冥的投资。

　　几天的风平浪静之后，跟随保护她的BPD警察已经暂时撤离，她甚至觉得自己的危机，应该已经解除了。

　　但是突如其来的袭击，却让她知道，之前的那只是幻觉。

　　她何德何能，对付她一个小透明，竟然派了这么多人？

　　“说不定，我其实是能够成就一番伟业的人！”躲在车后面的时候，楠姐甚至这样想，“当然，如果能活下去的话。”

　　但恐怕，今天是活不下去了。

　　但就算是死，也不能就那么束手就擒，她是牧场主的女儿，是马背上长大，彪悍的牛仔，她不是好对付的。

　　甚至就连楠姐自己都不知道，她怎么会有那么大的勇气。

　　面对四个杀人不眨眼的暴徒，面对着至少两把狙击枪，如同终结者一般站起来。

　　在那一瞬间，楠姐催眠自己，这些不是人，他们就只是一群等待屠宰的牛羊。

　　都死吧！万物万事都有规律，该死了，就不要再留在这个世界上了。

　　她端着枪，对着对面的树丛扣动扳机，“轰”一声，整个树丛都上了天。

　　就像是被火箭炮击中了一般，血肉与树木被恐惧的力量撕裂，变成了漫天的残肢断体。

　　怎么会威力那么大？

　　是了，说不定自己射中了对方身上的爆炸物……

　　那一瞬间，楠姐却罕见的没有觉得惊恐，她眼睛一眨不眨，转身，手中的武器，对准了悬崖顶部，又是一枪射出。

　　楠姐刚才打出去的一枪，不像是普通的子弹，却像是高爆弹爆炸一般，其他的三个人，一时间竟然被震住了，没反应过来。

　　趁这个机会，楠姐再次扣动扳机。

　　楠姐瞄准的时候，刻意瞄准了刚才张菲林指出来的山顶的拿出“草丛”，那其实是伪装服。

　　“轰！”小半个山头被这一枪轰碎。

　　这下子，楠姐是真的呆住了。

　　这是怎么回事？

　　难道她手中的枪其实不是枪，而是榴弹发射器？

　　就算是榴弹发射器，也不可能这么大威力吧。

　　“别发呆！”南冥猛然推了她一把。

　　就在此时，其他两个人都反应了过来，对着楠姐扣动了扳机，子弹像是雨幕一般倾泻而来。

　　楠姐在这枪林弹雨之中，纹丝不动，淡定转身，扣动扳机，第三发子弹！

　　“轰！”

　　躲藏在山后面的人影，被这一枪轰碎。

　　“嗖！”一颗子弹擦着她的头飞了过去，在她的脸上带起了一道血痕，楠姐眼睛眨也不眨，继续扣动扳机，第四发！

　　“轰！”一颗巨石连同巨石后面的枪手，变成了一团血雾。

　　四发子弹之后，四周都被凌乱飞溅的碎石和白灰笼罩，甚至还有残肢断臂飞落而来。

　　楠姐站在那烟尘碎石之中，深深吸了口气，然后大叫出声：

　　“你们这些混蛋！来啊，来一个我杀一个！看我不把你们全干死！”

　　空山孤寂，再没有人能回答她。

　　“你们那边怎么样？”耳机里传来了赵高峰的声音，“我这边已经解决了，马上赶过去！”

　　“我们这边也解决了。”南冥对赵高峰道，“你快去看看麦戈文。”

　　然后，南冥看向了还在对着天空叫嚣的楠姐，不知道说什么好。

　　“我突然觉得……这个女人，说不定真的有可能成为南冥大魔王……”懒神幽幽道。

　　“怎么，你动心了？”南冥问。

　　“我想试试。”懒神道，“就算是有百分之一、千分之一的几率，我也想试试……”

　　虽然南冥的“懒”权限越发强大，但是南冥始终没能激活和控制懒神空间里，那十八种顶级权限。

　　这就代表着，南冥不是南冥大魔王，至少现在的他还不是。

　　而且懒神觉得，随着南冥权限的成长，激活那些权限的机会，恐怕越来越少了。

　　完全不同于十八种顶级权限的另外一种奇特权限……

　　“值得吗？”南冥问。

　　每一次转移，对懒神来说，也是一次严峻的考验。

　　“南方杀手会因为千万分之一的几率而杀人……我也不应该因为几率太低而放弃……”懒神道。

　　南冥沉默了，他的心情有些矛盾。

　　这不是懒神第一次想要离开，但这次懒神离开之后，他还会回来吗？

　　但想到刚才楠姐的表现，南冥心中还有些震撼。

　　说起来简单，但面对四把枪，在不知道南冥有“移情”权限保护的情况下，如此悍勇地和敌人对抗，南冥突然觉得，就算是换了他，恐怕也做不到这么好，她……或许真的有可能。

　　纵观南冥所见的其他人，不论是骗子南冥，还是大明哥，都不曾给过他这种感觉。

　　那种“可能”的感觉，难能可贵。

　　楠姐转过头来，南冥伸手压下她的枪口，笑着问了一句：“感觉怎么样？”

　　“爽！”

　　“是杀人爽还是破坏爽？”

　　“都爽！”楠姐的眼睛里有火焰在燃烧，似乎刚才，有什么东西被激活了。

　　南冥咬了咬嘴唇，说实话，他不喜欢现在这个样子的楠姐。

　　或许，他释放出来了不该释放出来的东西。

　　正如他不喜欢懒神所要寻找的那个想要毁灭世界的大魔王。

　　但……无尽未来的事，谁能说得准？

　　他现在要做的，只是帮助懒神，找到可能是南冥大魔王的人。

　　而如果南冥大魔王真的要作恶的话，正如当初他对阿比小姐所说的。

　　他会亲自出手，把那所谓的南冥大魔王干掉。


第726章 嘀嘀打人

　　“去吧。”南冥对懒神道，“就算是只有千百分之一的几率，也值得一试。而且，如果有你在的话，可以保护她的安全。”

　　这是南方杀手的第二次刺杀，但谁知道会不会有第三次、第四次？

　　这次袭击，也让南冥判断出来了一些消息。

　　“南方杀手”虽然出手杀人，但是他们的底层人员，甚至是高层管理人员，都不知道为什么要杀人。

　　至少，他们的侦查与决策部门，和行动部门是分开行动的。

　　或许，这些杀人的人，其实都只是职业杀手，收钱办事，他们接到命令杀死楠姐，却并没有意识到，其实南冥也是重要目标。

　　要么是“南冥”这两个汉字，并不在北美的刺杀名单里，要么就是现在艾斯拉贡家族在刻意回避南冥，毕竟他们整个家族都被南冥打得毫无还手之力。

　　而他们下达了刺杀楠姐的命令之后，恐怕就无法再收回命令了。

　　这种感觉，南冥总觉得有点熟悉，却一时之间想不起来，还没能再深入地想，就被懒神打断了。

　　“那……我去了？”懒神道，他先打预防针，“你能量还够吧，如果她不是的话，过段时间，你可得把我接回来！”

　　懒神自己恐怕都没意识到，他现在的态度，已经和往昔完全不同。

　　“好。”南冥扯动嘴角，露出了一丝微笑：“但如果她是的话，记得告诉她，别作恶，否则我会让她看看，到底是冥叔厉害，还是南冥大魔王厉害！”

　　懒神汗颜，虽然身为南冥大魔王的忠诚信徒，他觉得一定是南冥大魔王厉害。

　　但是冥叔一怒，血流漂杵啊。

　　到底是冥叔厉害，还是南冥大魔王厉害？

　　这可是个难题。

　　为什么冥叔就不能是南冥大魔王呢？

　　这或许是懒神最纠结的一件事了。

　　懒神在南冥的身边绕了一圈，然后投入了楠姐的体内，在她的身边滴溜溜旋转。

　　楠姐对此茫然不觉，完全不知道，从现在开始，她的人生将会完全改变。

　　天空中，扎扎的直升机的声音响起，BPD的警用直升机已经到了，呈现在他们眼前的，就像是被轰炸机轰炸过一般的恐怖场面。

　　两座断崖中间开辟出来的山间公路，其中一座断崖已经被削平，一座断崖下面被掏空，地上还有两个大坑。

　　这是博伊西，还是被轰炸过的巴格达？

　　这些人，到底经历过了什么？

　　直升飞机在慢慢降落，南冥道：“待会你们别说话，一切都交给我。”

　　楠姐点了点头，想了想，把手中的枪递给了南冥。

　　她不知道发生了什么，但显然刚刚这一切，是南冥做的。

　　南冥看看手中的枪，再看看楠姐，默默将那把经过强化的枪收在了手中。

　　楠姐确实不需要这把枪了，有懒神在，一般的状况，懒神应该能保护她。

　　然后南冥问赵高峰道：“麦戈文怎么样？”

　　“失血过多……”赵高峰道，“我对他用了绷带，不过……恐怕……”

　　赵高峰随身带着南冥强化过的绷带，就像是游戏里的“绷带”一样，南冥强化过的绷带对外伤几乎有奇效，但却无法阻止失血过多带来的并发症。

　　失血过多，引起器官衰竭的话……

　　就算是能暂时抢救回来，恐怕也躲不过死亡的命运。

　　南冥叹了口气。

　　然后他低头看向了还趴在车后面不敢起来的苏浩，伸脚踢了踢他：“已经安全了，快起来吧！”

　　苏浩两股战战地站起来，看看微笑的南冥，正在拍照的张菲林，以及也很平静的楠姐，他都快哭出来了：“你们……你们都不怕吗？”

　　“哦，习惯了。”南冥道。

　　“啊？”苏浩都呆掉了。

　　这些人到底过的是什么日子啊？

　　“你……你们是黑帮吗？”苏浩小心翼翼问道。

　　“哦，我是黑手党的，你胶片婶儿是青帮的。”南冥信口开河。

　　“下次还要不要一起去兜风啊？”张菲林似笑非笑地看着苏浩。

　　“胶片婶儿你饶了我吧！”苏浩道。

　　当他们坐到直升机上时，冷静下来，回忆起来刚才发生了什么的苏浩渐渐兴奋起来，他不知道是激动还是后怕，双手都在颤抖，却抱着电话，对苏文杰说个不停。

　　“……爸，你不知道，刚才楠姐就这么一枪，轰一声，整座山都削平了，我告诉你，楠姐可能是黑手党的枪手……哎哟……”却是被南冥踢了一脚。

　　不过这会儿，苏浩不敢再对南冥嚣张了。

　　“少说废话！”楠姐也瞪他，刚才发生的事，有些诡异，楠姐觉得自己最好还是不要多说。

　　旁边坐着的特警，闻言也只是笑笑，他们只把苏浩的话，当做是少年的幻想。

　　一枪轰碎山头？

　　他们更愿意相信，伏击南总他们的人，使用了火箭弹。

　　但是这样的伏击，竟然都没能干掉南冥等人，这些人真是福大命大。

　　但南冥可不这样认为。

　　在美国，这近乎真空的安保，让南冥不得不面临种种险境，而因此受到威胁的，不只是他自己，还有张菲林，以及楠姐和苏浩。

　　这种情况，绝对不能再继续下去了，他必须想办法加强自己的安保。

　　此外，他决定，不惜一切代价，先把“南方杀手”干掉。

　　南冥手中摆弄着一部手机，这手机是赵高峰从一名他干掉的敌人身上搜到的。

　　此时，他把手机和自己随身携带的平板连接了起来，在平板上运行了解锁程序，几秒钟之后，手机滴一声响，被解锁了。

　　南冥伸手在屏幕上滑动了几下，目光落在了角落里的图标上。

　　他拿出电话，给陈炜打了过去。

　　陈炜等人交流的项目已经开始了，但因为陈炜的加入而使“南方杀手”案件有了突破，所以“南方杀手”案件，成了双方交流合作项目中的一部分，陈炜依然在专案组。

　　“哥，我想我找到‘南方杀手’的真面目了。”南冥看着角落里的那个图标。

　　血淋淋的骷髅头标志，下方显示着“killking”八个字母。

　　南冥已经不是第一次见到这个应用了。

　　上次见到，none的东亚管理员争夺战时。

　　Killking是一个类似NONE的应用，所不同的是，none偏重情报、渗透、破坏……

　　而killking则只有一个用处，杀人！

　　这是一个专门打“专业杀手”的“嘀嘀打车”。


第727章 有所求

　　华盛顿，从国会山向市中心的方向走，拐过几个街区，就能看到一家名为菲奥娜的意大利餐厅。

　　这所餐厅据说有深厚的民主党背景，而身为民主党人士，副总统乔登和南冥的晚餐，就约在了这里。（嗯，副总统为虚构，请勿对号入座。）

　　当南冥走进来时，不大的店面里面有些冷清，几名特勤局的特工守在门口，还在乔登旁边的桌子上坐了一桌。

　　每当周末时，菲奥娜只有在晚餐时才营业，还没正式营业的餐厅，似乎因为乔登的缘故，提前开放了。

　　在进来之前，南冥还被搜了身，这让他有点不爽。

　　据说在特勤局的人面前，提到肯尼迪遇刺，以及小布什被人丢鞋子的事件，会让他们暴跳如雷，不知道是不是真的。

　　在被搜身时，南冥都想试试看了。

　　好在，对南冥的搜身，更像是象征性的，确认南冥没有带武器，那名高大的黑人保镖就侧身放行了。

　　南冥觉得他有点敷衍。

　　乔登对他笑了笑，道：“抱歉，身为副总统，似乎就只有这么一点特权了。”

　　拥有特勤局的贴身保护，这算是副总统为数不多的特权之一。

　　副总统的另外一个特权，就是在总统挂了或者辞职、被弹劾之后，第一顺位接替总统的位置。

　　历史上，有8位副总统成功接任总统。

　　电影里面，就曾经有副总统发动阴谋，想要杀掉总统，让自己继任的桥段，毕竟美国总统，是这个世界上最有权力的人，没有之一。

　　除此之外，副总统更像是一个新闻发言人和吉祥物，以及总统的代言人，如果论及其实权，就算是最有权力的副总统，也必须要排在国务卿、两大议会的会长之下。

　　这样的生活，绝对算不上心情愉快。

　　更不要说，乔登在自己的政治生涯之中，并没有什么大的威名，生平最高成就，也不过是成为了副总统，他更像是一个小透明。

　　但即便是如此，乔登的影响力，也远远超过了一般的议员，这毕竟是一个浸淫在美国的政坛中大半辈子，比绝大部分人都更接近美国总统宝座的老人。

　　看到南冥进来，乔登站了起来，脸上带着虚假的微笑。

　　南冥加快了点脚步，来到了乔登的面前。

　　两个人，都互相打量着对方。

　　今天的南冥，一身合体正装，稳重的手工定制西装将他年龄上的劣势完全掩盖，看起来成熟了不少。

　　而乔登则永远是一身平民西装，一条红色领带，看起来就像是一位三流律师。

　　只是年龄更大了一些。

　　南冥回头看了一眼，在乔登的面前坐了下来。

　　赵高峰等人也通过了安保，在门边随便找了一个地方坐了下来，吊着一只胳膊的麦戈文苍白着整张脸，坐在了赵高峰的身边。

　　上次袭击之后，麦戈文在床上躺了三天，终于能够下床了，让人不得不感慨，他的命真是大。

　　下床之后，他就立刻重新投入到了工作之中，而同时，他从OTMC调来了三十多名特工，全程保护南冥，现在南冥出门时，至少有一个车队保护。

　　乔登的面前摆了一杯酒，他坐下之后，也有片刻并没有说话，反而是沉浸在了自己的情绪里。

　　乔登的表情，有些颓丧。

　　“不好意思，你不介意我喝一杯吧。”他这么说着，却其实并没有真的征求南冥的意见，随手端起面前的酒杯，将其中的酒一饮而尽。

　　南冥摆弄了一下自己面前的酒杯，道：“如果这是在中国的话，我就陪你喝一杯了，可惜，如果我在这里陪你喝酒，就有警长要来抓我了。”

　　乔登笑了笑，却更多只是敷衍，南冥那恰到好处的玩笑，没能让他会心一笑。

　　气氛有些尴尬。

　　南冥吞了口吐沫，乔登似乎并不像想象中的那么好相处，但好在南冥知道乔登为什么会那么情绪低落。

　　乔登和自己第一任妻子的大儿子，今年46岁的约瑟夫，已经到了脑癌晚期，估计没有几天可活了。

　　乔登的大儿子约瑟夫也是一位优秀的律师和成功的政治家，乔登一直觉得自己的儿子，会有比自己更伟大的成就，甚至相信他总有一天，会成为美国的总统。

　　但这一天，还没有到来，一切就要戛然而止。

　　白发人送黑发人，是这世界上最痛苦的一件事。

　　今天，乔登与其说是请南冥吃晚餐，不如说喝闷酒的时候找个人来聊天。

　　“抱歉，我本不应该这样。”乔登摇摇头，“让你见笑了。”

　　“不，我明白一个父亲，这种时候的感受。”南冥道。

　　乔登笑了，他觉得南冥是在吹牛，一个屁大点的孩子，怎么懂这些？

　　在乔登眼中，南冥努力想要表现出成年人的样子，谈点成熟点的话题的样子，只能让他觉得可怜。

　　不过是一个来自中国的后进晚辈，或许不应该高估他。

　　自从“潘多拉魔盒”来到美国，被OTMC掌控，乔登就一直想要见到南冥。

　　在权限的作用下，他下意识地会将南冥当做“自己人”，但是，这里所谓的自己人，也只是和“自己的下属”差不多，又或者只是指一种阵营，他认为南冥是站在他们的这个阵营里的。

　　因为乔登并不像OTMC的人那样，特别强烈地想要得到“潘多拉魔盒”，受到的影响自然也小。

　　他的这个自己人，范围非常宽泛，放在党派中，民主党的都是自己人。放在整个国内，OTMC是自己人，特勤局是自己人，放在全世界，整个美国都是自己人。

　　所以，他也只是想要见南冥一面，看看这个传说中的人，如果可以，再看看能不能攫取到什么政治资源，仅此而已。

　　一位优秀的政客，不应该放过任何可利用的人。

　　虽然一直是副总统，但是乔登却从未放弃成为一名总统，虽然希望微茫，但是他也一直在支持。

　　只可惜，来年如果他参加竞争的话，他的竞争对手将会是恐怖的对手，现任国务卿希拉里。

　　所以现在的乔登，就在妄想和绝望中挣扎。

　　“今天我来，其实是有所求。”南冥道，开门见山，并不多寒暄，老外不太喜欢云里雾里，南冥也不喜欢。

　　南冥的所求很多，他希望能通过一项法案，让懒神安保的人，能在美国穿着动力外骨骼行动，更希望能够让自己的武装无人机在美国的上空飞行，至少在空旷无人处飞行。

　　此外，如果可以的话，能让寂静号合法进入美国就更好了。

　　但事情要一件一件做，先通过动力外骨骼的法案就好。

　　“我知道你的想法，但我帮不了你。”乔登摇头，“你知道我只是副总统，不是总统，也不是国务卿，就算我是总统，恐怕也不能帮你太多……”

　　美国人认为自己的总统，是这个世界上权力最大的人。

　　但事实上，很多国人都会觉得，当一个美国总统，恐怕还没国内的省长之类的过的舒坦。

　　约束他们的条条框框实在是太多了。

　　就算是美国总统，推行一项法案，也可能会被议会驳回。

　　更何况是在众议院和参议院都没什么地位的副总统了。

　　“我的所求，不是为了我自己，而是为了更多不该牺牲的，勇敢忠诚的美国人。”南冥尝试说服乔登。

　　南冥听说，当人自己身处悲伤之中时，会变得更感性，更容易由己度人，乔登的儿子现在生命垂危，应该会让乔登更容易被同样的感情所打动。

　　他伸手，指向了坐在门边不远处的麦戈文。

　　“我不知道你是否认识他，他叫做麦戈文，就是他千里迢迢，从中国将懒神科技的技术送到了美国。”南冥看着乔登，突然觉得自己的话有些荒谬。

　　理论上来说，麦戈文得到的那盒子，其实是从懒神科技偷来的，但是在权限的影响下，乔登并没有感觉到有什么地方违和。

　　乔登其实是见过麦戈文的，曾经还拍着麦戈文的肩膀，让他好好干。

　　但此时此刻，乔登却已经忘得差不多了，对麦戈文这个名字并无什么反应。

　　南冥整理了一下自己的情绪，让自己的声音尽量充满了说服力。

　　“他叫做麦戈文，有一个虽然离婚了，却依然相爱的妻子，以及一个正在上大学的女儿，他只是一位普通的父亲，就在几天前，他却为了履行自己神圣的职责，差点被敌人杀死……而这种悲剧，就是因为美国现在僵化的体制和法律，竟然不允许外勤人员武装动力外骨骼。麦戈文其实还是运气好的那个，至少他还活着，但却有三名OTMC的成员，永远地留在了那条山路上，他们每个人都是父亲，都是儿子，都有家庭……”

　　南冥尽量让自己的语气更真诚，更具有打动人心的力量。

　　“哦……”乔登看向了麦戈文，却依然面无表情。

　　南冥看到，就算是保护乔登的特勤局成员，都已经动容了，他们为了保护政要，也不知道多少次牺牲了自己，所以他们非常容易感同身受。

　　但乔登这个老狐狸，却只是一脸淡然的听着。

　　南冥眉头微微皱起，轻轻摇头，恐怕用这种方式来打动乔登，是不可能的事。

　　这位从政数十年，经历了好多次严酷的总统竞选的老人，是一个彻头彻尾的政治生物，他不会为别人所轻易打动。

　　事实上，在他来之前，杨吉曾经向南冥提出过一个方案。

　　在知道南冥遇袭的时候，杨吉丢下了在德国的行动，以最快速度赶到了美国。

　　就算是动用恐惧之杖的能力，他也想要帮南冥搞定这件事。

　　“南总，只要让我潜入到议会里，站出来随便杀一个人，大半个美国都成我们的了……”

　　南冥无语，先不说潜入议会，然后杀人能不能那么容易，单说通过恐惧之杖扭曲别人意志这种事，和他们最讨厌的艾斯拉贡家族，又有什么区别？

　　如果一定要这么做的话，南冥宁愿退出美国。

　　杨吉对南冥的决定不以为然，但却不敢违背，只能默默发狠。

　　而此时，看着乔登那不为所动的样子，南冥却突然想要看看乔登被恐惧之杖恐惧的样子。

　　没办法用感情打动乔登，南冥就只能做一件事了。

　　南冥有所求，但乔登又何尝不是有所求？

　　他轻轻敲了敲桌子，道：“贵公子的病症，你有没有尝试过一些新的疗法？”

　　“新的疗法？”乔登愣了一下，然后他摇头苦笑道：“能用的疗法，我都已经用过了，不论是手术，还是化疗、放疗，我们都试过了。我甚至还动用关系，请哈弗医学院的一位教授，违规启用了DC-CIK生物免疫治疗……”

　　“那东西没用。”南冥摇头。

　　DC-CIK生物免疫治疗，就是国内莆田系医院所承包的那些肿瘤医院所吹嘘的新型治疗方式，这种方式理论上很先进，是以专门的方式采集患者自身的抗癌细胞，然后将其集中回输到患者自身体内，费用高昂，但在临床观察中，却几乎没有任何效果，就算是有效果，也仅仅是安慰剂效果。

　　而这个时候，还没有爆发出来魏则西事件，没有曝光莆田系，莆田系还在国内用这种所谓的来自美国的新型疗法杀人抢钱。

　　“你有没有试过ECC干细胞修补疗法？”南冥道。

　　“那是什么疗法？”乔登瞪大眼。

　　南冥突然笑了，事实上，这个名字，他是在几秒钟之前编出来的。

　　但此时此刻，他却表现得胸有成竹：“这是一种新型的干细胞疗法，可以重新激活大脑内的细胞，使其重新发育，在通过手术摘除癌症区域之后，我们可以利用这种方法使患者的大脑自我修补，这种疗法现在还没有进入临床阶段，不过我们已经有了足够的理论基础，而且你知道，我们懒神科技拥有最强的干细胞技术……”

　　“经过这种新型疗法，我有百分之八十的把握，可以让贵公子活下来。”南冥道，“不过这种疗法的副作用也是显而易见的，人类的记忆是由细胞存储的，虽然我们可以通过干细胞来修补大脑，但是记忆、知识、逻辑能力受损，却是肯定的，但是这种受损并不是永久性的，通过重新学习，很快就可以取回之前失去的部分能力，只有记忆是不可逆的……”

　　“不过，目前这种疗法，只能在我们的研究所做，所以必须将贵公子送到中国……”

　　乔登猛然抓住了南冥的手：“你说的是真的？”

　　“当然，反正现在美国的医院也已经束手无策了，不如你来试试看？”南冥怂恿他道。

　　“你能够治好我儿子，我就帮你通过这项法案！”乔登压低了声音，道。

　　“成交。”南冥笑。

　　他有所求，但是乔登也有所求。

　　只是，刚才还表现的铁石心肠的乔登，在轮到自己儿子时，截然不同的表现，让南冥有些作呕。

　　离开菲奥娜时，赵高峰问南冥：“我们真的有这种技术吗？”

　　“没有。”

　　“那你还……”

　　“很快就有了。”南冥道。


第728章 求不得

　　对于治疗脑癌的技术，南冥并非信口开河。

　　国内，在南冥扶持下的生物与医学研究所，对于干细胞的研究早就已经领先国内外。

　　他们早就已经可以利用干细胞进行骨骼的修复了，最近在脑细胞、神经细胞的回复和生成方面，也有所突破。

　　当技术到了这种程度，南冥的能力就更容易发挥作用了，在生物与医学研究所做出突破之前，南冥就算是想要强化当前的成果，恐怕也找不到强化的角度。

　　就算是目前还不能完全做到，想办法吊着约瑟夫的命，然后再努力发展技术，给乔登一线希望，这还是能够做到的。

　　按照懒神科技现在的发展速度，在一两年内找到治疗癌症的办法，再退一步讲，找到治疗特定人，特定癌症的办法，也并不困难。

　　这段时间，乔登为了让自己的儿子得到治疗，就不得不为了懒神科技奔波卖命。

　　换句话说，约瑟夫能不能被治愈，治愈的速度，也就要看他努不努力，上不上心了。

　　“这不像你的风格啊。”听到南冥的解释，赵高峰忍不住道。

　　这种行事风格太功利，太极端了一些，和南冥一贯的厚道有所不符。

　　“呵……”南冥笑了笑，心说你没看到刚才乔登变脸的模样。

　　一开始，南冥说起麦戈文等人的遭遇时，乔登因为事不关己而漠不关心，而等到南冥提起可以帮助约瑟夫时，就又立刻变了一副嘴脸，这种前后反差，冷漠自私，让南冥觉得作呕。

　　如果说，南冥在来到美国之前，对这位“副总统”还有一些幻想，认为他会是像陆、庆这两位老爷子一样的宽厚长者，或者至少像是楚春晖这样，虽然并不宽厚，但还有起码的道德观念，而非彻头彻尾的政治至上，利益第一的政治生物的话，那么现在南冥就已经将其彻底划入了政治动物的范畴。

　　一切都只是利益交换，格局如此之浅，难怪活该只能干一辈子的副总统。

　　紧紧挨着这世界上最有权势的人，却毫无权势，宛若小透明一般活着。

　　对这样的人，南冥不介意当个坏人。

　　即便是这样想着，南冥还是觉得有些不爽，这次美国之行并不顺利，为了取得既定的目标，某些方面超出了他的底限。

　　不断求取不容易取得的一切，越陷越深，不知不觉中，事态就有些失控了。

　　南冥想要摆脱这一切，却早就已经深陷泥淖。

　　这一切，到底是如何发生的呢？到底什么时候开始走偏的呢？

　　南冥正在向外走时，有几个人正从门外向内走进来。

　　雷神公司现在炙手可热的新高管艾利斯带着两三个随从从门外走了进来。

　　这两个随从，估计是智囊的角色，正在和他低声交谈着。

　　“现在懒神科技的境况并不秒，为了和我们竞争动力外骨骼的国防部订单，他们将自己的动力外骨骼重定位成了武器系统，这就让他们无法在民用场合合理使用动力外骨骼……我听说他们正在推行一项法案，让他们能够在美国境内合法使用动力外骨骼……”一名中年人对艾利斯道，“我认为，在这点上我们和懒神科技的利益是相通的，毕竟民用、安保市场也是一个大市场，说不定比国防部的市场还大，我们要不要想办法推进这项法案？”

　　“不。”艾利斯道，“现在我们只要盯好国防部的订单就好，别的不用多管。”

　　看那中年人还不以为然，艾利斯又道：“我们要认准一个原则，那就是能让懒神科技不爽的，我们就一定要支持，对懒神科技有利的，就一定要反对。就算是想要推进这个法案，也让懒神科技多难受一阵子再说。我听说现在有很多人在追杀懒神科技的BOSS，没有动力外骨骼，懒神科技的人整天提心吊胆的，已经将重心从争取订单上转移到了推进法案上，这样才能让他们无力和我们竞争。我们先把国防部的订单拿下来，到时候懒神科技的法案估计也推进的差不多了，我们再坐享其成……”

　　艾利斯打得一个好如意算盘。

　　艾利斯突然住口，看向了恰好从对面走过来的南冥。

　　南冥从不在外留下自己的照片，但是雷神公司这种军火商，还是有一定调查能力的，艾利斯认出了南冥。

　　背后说人坏话，让艾利斯有那么一瞬间的尴尬，但他很快就收敛了自己的情绪反应，露出了略带幸灾乐祸的微笑。

　　吆，小样，在这里遇到你了，准备好为他人做嫁衣裳了吗？你们可要努力啊，大爷我好摘果子。

　　南冥扯了扯嘴角，露出了一抹讥讽的笑容。

　　想要摘果子？恐怕不能让你如愿了，冥叔我已经有了对策。

　　双方没什么想要说的，但一个微笑，已经表现出了很多事。

　　双方交错而过，就像是谁都没认出对方。

　　离开之后，南冥的脸色却又阴沉下来，刚才艾利斯的如意算盘，让他很不爽。

　　南冥上车，坐在后座上，勉强伸手揉了揉自己的额头。

　　赵高峰看着南冥那紧皱的眉头，很是心疼，但他也没办法，如果懒神科技现在面对的困境是一个大BOSS，赵高峰死也把它干掉，拿下！

　　但是这不是武力可以解决的问题，也不是匹夫之勇能够生效的领域，他只能默默叹口气。

　　这个时候，正是南冥最需要帮助，最需要保护的时候，懒神这个混蛋，竟然还跑了。

　　赵高峰很想揍人。

　　七辆车组成的车队，在菲奥娜门外稍微等了一会儿，直到南冥调整好了心绪，对开车的司机道：“走吧。”

　　汽车发动，慢慢加速，即将汇入门外的车流之中，就在此时，南冥的手机响了起来。

　　南冥拿起手机，就看到电话是刚刚交换了号码的，乔登的手机。

　　南冥接通手机，就听到乔登的声音从里面传来，低沉、迟缓，似乎行将就木。

　　“之前我们的协议，全部作废……我要休息一段时间，不要再联络我了，就这样，再见……”

　　乔登挂了电话。

　　“说什么？”赵高峰看到南冥的表情，连忙问道。

　　“约瑟夫死了。”南冥道。

　　虽然乔登没有明说，但南冥已经可以猜出来了。

　　赵高峰张口结舌，不知道说什么好。

　　这是上天在开玩笑吗？

　　此局自此，已成死局。

　　但不知道为什么，南冥却突然觉得，如释重负。

　　拿约瑟夫的病情和乔登做交易，突破了南冥自己的下限，而此时此刻，南冥不用当这个坏人了。


第729章 策略错误

　　回去的路上，南冥靠在后座上，一直在想心思。

　　对乔登的承诺，拿约瑟夫的病情当做交易的对象，已经突破了他对自己设定的下限，南冥其实心里很不爽。

　　只是他在极力忍耐，克制，不让自己的这种不爽，破坏了全盘的打算。

　　但此时此刻，他却觉得，或许这并不是一件坏事。

　　“这样反而说不定是件好事，你说呢，懒神？”南冥轻声问。

　　没人回答他，南冥这才恍然苦笑，懒神已经去了楠姐那里，现在怕是没有人能和他商量了。

　　“主人，我觉得你非常不适合做这些庶务。”旁边却传来了一个声音，“以你处理这些庶务的能力，目前竟然还没把事情搞砸到无可挽回，简直就是天大的幸运。”

　　南冥转头，这才惊讶地发现，他想得太入神，不知道什么时候，他已经回到了下榻的酒店，此时，身穿得体管家制服的穆勒先生，正弯腰帮他打开车门，把戴着白手套的手放在了车门上方，躬身等着他下车。

　　“老马？你什么时候回来了？”南冥吃惊不已，“事情都办完了？”

　　到了美国之后，将南冥送到了博伊西，老马就向南冥请了几天假，说是有一些自己的私事要去办理。

　　虽然南冥当时吐槽说：“身为管家，难道不应该把主人的事当做自己的私事，从此奉献终身，死而后已吗？”

　　但是他还是大度地挥挥手，让老马自己去办事去。

　　南冥下了飞机，老马就乘着那辆私人飞机离开了博伊西，不知道飞到哪里去了。

　　“全部处理完了。”老马微笑着看着南冥，“正如您所说的，身为管家，应该把主人的事当做自己的私事，从此奉献终身，死而后已，所以从现在开始，我就完全是您的人了……”

　　“肉麻死我了……你想献菊吗？”南冥吓得全身汗毛都竖起来了，然后他又不满了，“老马，你说以我的能力现在还没把事情搞砸是怎么回事？我的能力就那么差吗？”

　　“什么叫没把事情搞砸？”老马一边彬彬有礼地扶着南冥下车，一边嘴上却不饶人，“这次晚餐不怎么愉快吧，啧啧，如果当初你好好学习一下我教给您的用餐礼仪的话，说不定这次就不会这么糟糕了。”

　　“如果我学习了用餐礼仪，这事儿就能成？”南冥问老马。

　　用餐礼仪还能那么神奇，能让约瑟夫不死？

　　“不，不过到时候我就没有理由嘲讽您了。”老马道。

　　南冥一脑门的黑线。

　　这种管家，太大逆不道了吧，是不是该辞退他？

　　“你想死是不是？”南冥快气死了。

　　“不，我只是喜欢刺激。”老马微笑着看着南冥，他的心怦怦跳的厉害，就是这个男人，是他一辈子的假想敌，也是这个世界最大的公敌，全宇宙的智慧生物都拼命要杀死的男人，每次对南冥冷嘈热讽，他都有一种捋虎须的快感，很刺激，“主人，您可是要成为南冥大魔王了吧，能够这样让您暴跳如雷，却依然活得好好的，千八百万年之后，估计我也能名垂青史，成为一号人物吧。”

　　“我不是南冥大魔王。”说起这个话题，南冥又想到了楠姐和懒神，有些意兴阑珊。

　　老马只是笑笑。

　　您说自己不是，谁相信啊。

　　老马虽然没在南冥身边，却是见到了南冥是怎么用一棵“气相沉积法”自动生长的钻石树，吊打，抹杀了戴比茨一百多年的苦心经营，也斩断了艾斯拉贡家族最大的财政来源的。

　　竖起来一个玻璃房子，不断向里面充入甲烷，然后再利用电流引导甲烷的沉积位置，制造了这世界上最瑰丽的一棵树，也制造了最不可思议的奇观。

　　技术就那一套老技术，南冥用处来，却如此绚丽。

　　老马虽然没在现场，但是当时的视频，却是看了不下二十遍，每一遍都觉得沉醉不已。

　　“这次虽然搞砸了，但还没到无可挽回的地步，我说主人啊，下次这种事您能不能交给别人去处理，您只要懒懒躺在自己的沙发上，坐享其成就好了，千万不要亲自处理这些庶务，有句话说得好，人类一思考，上帝就发笑，主人您一干活，结果就要遭……”老马道。

　　南冥这次反而没有反驳，他点头道：“你说得对，是我的策略错误了。”

　　“认识到了这点，还算不错。”老马点点头，“主人您只需要考虑方向，考虑技术，其他的庶务，交给我，或者交给小苏就可以了。”

　　站在一旁的苏文杰顿觉压力山大。

　　“不过，这次却是方向上的根本性错误。”老马突然一板脸，“主人，我对您很失望啊。”

　　“怎么说？”南冥也觉得自己某些地方有失误，却是总也看不明白。

　　“让一群技术方面的天才，去做游说工作，这点难道不是根本性的错误？”老马道，“而且，明知道面对的敌人很强，还是在客场作战，却依然硬碰硬，主人您太任性了。”

　　“这本来就是懒神科技的工作，其他还交给谁？”南冥有些不解。

　　“主人您旗下都有那么多公司了，怎么思维方式还那么小市民啊！”老马都无语了，“交给我们啊！”

　　“你们？”

　　“懒神生活！”身为懒神生活老总的老马挺了挺胸，“确切说，是交给懒神生活下属的懒神会馆！”

　　老马接手了懒神生活之后，对其进行了重新整合，现在的懒神生活，辖下包括懒神会馆、懒神安保、懒神餐饮、懒神服务、懒神传媒、懒神物流等几个大的板块。

　　“懒神科技，是一家太有攻击性的企业，全世界的任何一个有野心的政权，都会对懒神科技严防以待，不会轻易敞开心扉，但是懒神生活不同。”老马道。

　　南冥仔细想了想，不得不承认老马说得非常有道理。

　　懒神科技一直以技术为主，奉行的是技术改变世界的策略。

　　从懒神科技诞生以来，他们颠覆了太多的技术，侵占了太多企业的生存空间，甚至一再改变世界格局。

　　如果没有懒神科技之前的咄咄逼人，也就不会有雷神公司和其他公司的联合，当然，现在南冥还不知道这是一个有预谋的组织，叫做反懒神联盟。

　　而懒神科技的技术太imba，让美国的很多权力阶层，都忍不住对懒神科技提高警惕，不会轻易给懒神科技大开方便之门。

　　但是，懒神旗下还有一个分公司，它天生就拥有亲和力，宛若和风细雨一般，润物无声。

　　“主人，接下来请您继续混吃等死，就看我如何帮您征服世界！”老马豪气干云道。


第730章 这样的俱乐部我不要

　　聚集在华盛顿的各种记者们，突然发现，一夜之间，整个懒神系的人似乎都消失了。

　　往日里频繁出没于各大奢华饭馆里，和政客们交谈甚欢的懒神科技的几个天才们，都不再出现在众人的眼前。

　　他们醒目的，气质完全不同的东方面孔，曾经是这些记者们追逐的目标，但现在记者们遍寻不见，突然之间怪想念的。

　　又少了好多新闻题材了。

　　不过好消息是，这些人并不是真的凭空消失了，在博伊西的同行们，发现了这些人的面孔。

　　自从“秩序之树”成了博伊西新的标志之后，整个博伊西突然不复往日的宁静，变得忙碌了起来。

　　几乎各大航班都增加了飞往博伊西的航班，整个博伊西机场几乎是满负荷运转，不断把全国乃至全世界各地的游客，送往博伊西。

　　走在博伊西路上，你能看到各种穿衣风格的美国人，各种口音的美国人，他们无一例外都在冲着一个方向而去。

　　博伊西警察局。

　　BPD已经是整个博伊西最具有吸引力的景点，给博伊西创造了大量的税收。

　　博伊西的市长，以及爱达荷州的州长，更是乐得合不拢嘴，美国西部的农场主们，并不是好伺候的，他们要求减税，他们要求整顿农牧业秩序，他们要求增加交易渠道，他们要求可以开办更多的合法妓院……

　　而这些所有的要求，都必须有人去完成才行，而想要招聘更多的人，就要有更多的钱。

　　再退一步说，就算是想要改善一下市政府的办公条件，也的有钱不是？

　　博伊西警察局的人，更是痛并快乐着，在不得不调集大量人手维持现场秩序的同时，加薪申请终于批下来了，新警察学员终于调来了，经费增加了，设备更新了，一切似乎都好了。

　　得到了这么大的好处，怎么能不表示一下？

　　所以，南冥得到了一个意外之喜。

　　美国是一个联邦国家，各州都有自己的立法权，而根据州立法权中“保护生命、财产和维持秩序”的一条，经过一轮极具效率的操作，州议会通过了一条新的法案，即日起，爱达荷州允许动力外骨骼作为“保护自身的合法武器”，由私人或组织持有。

　　正所谓柳暗花明又一村，莫过于此。

　　得到这个结果之后，南冥不得不对老马竖起大拇指，这一切都是老马幕后推动的。

　　南冥苦心孤诣想要在美国全联邦范围内推行这套法案，却从没想到化整为零。

　　毕竟南冥对美国还不是太了解，不如老马这家伙。

　　美国一共有五十个州，现在至少已经拿到了一个州的许可了。

　　这个法案一出，赵高峰等人立刻招摇地穿上了动力外骨骼，大摇大摆地走在街上，接受众人的围观了。

　　懒神二代骨帅气、轻便的外观，顿时吸引了无数人的目光，在美国的各大社交媒体上，再次疯狂刷屏。

　　能够穿上动力外骨骼之后，南冥等人的安全问题，终于有了基本的保证。

　　赵高峰连续好多天吃不好睡不好，现在终于能稍微松口气了。

　　除了这项法案之外，懒神系还在博伊西的市中心附近，买了一栋不大的小楼作为办公场所。

　　如无意外，接下来很长时间，博伊西这个十万人的小城市，都将会是懒神科技在美国的总部枢纽了。

　　南冥当初前来博伊西时，却没想到会是这样。

　　懒神科技退缩到了博伊西的消息传到反懒神联盟总部时，整个总部一片欢腾。

　　艾利斯和埃尔克互相击掌，欢呼着跳起来碰胸，就像是在橄榄球场上来了一个神一般的助攻。

　　离开权力中心的DC特区，对懒神科技来说，无异于自断臂膀，这也传递出了一个信号，懒神科技已经示弱了，甚至可以说他们退出了和雷神公司的竞争。

　　“果然，联盟的力量最大！”艾利斯回忆起当初自己和南冥在菲奥娜的狭路相逢，就像是得胜将军一样得意洋洋，“我早就知道，这些中国人就是中看不中用！大地勇士将会是反懒神联盟第一次胜利，也会是最有意义的一次胜利，这表示懒神科技并不是强大而不可对抗的，任何敌人都有其弱点，我们找到了他们的弱点，接下来，我们要做的是乘胜追击，扩大战果，让懒神科技颗粒无收，最终破产！”

　　“再过三天，就是国防部的专家听证会，到时候我们要拿下所有的国防部动力外骨骼订单！”艾利斯挥舞拳头，就像是在发表总统就职宣言。

　　“嗷！”整个反懒神联盟的总部里，十多个年过半百的中年人激情四射地嗷嗷直叫，就像是打了鸡血。

　　这是一次难得的胜利，不一般的胜利。

　　因为，对手是懒神科技。

　　任何一点胜利，都是值得欢呼的。

　　三天之后，听证会之后，一切就将尘埃落定。

　　不知道是为了造势，还是迫不及待地嘲讽自己的对手，艾利斯以大地勇士的主要负责人的身份，接受了几次电视台的专访，电视上，他轻轻摆动手指，对着镜头道：“懒神科技不自量力地找错了对手，三天之后，我们雷神公司将会用事实来证明，大地勇士才是最优秀的动力外骨骼。”

　　……

　　买下了办公地点，就代表着懒神系正式在美国扎根了。

　　南冥在这栋小楼的二楼，给自己准备了一间办公室，就又回到了当初在青阳时，没事就宅在办公室里的生活。

　　每天在自己办公室里懒懒躺到天快黑，如果有事就处理，没事的时候，就偷偷懒，看看书，思考一下人生，回到了当初老马所说的“混吃等死”的状态。

　　无欲无求，无所畏惧，突然之间，南冥再回忆之前自己的各种苦心孤诣，都觉得有些纳闷，那是自己？

　　不过是一个动力外骨骼的订单而已，得到就得到，得不到就得不到。

　　何必强求？

　　这天，南冥在沙发上又躺到感觉肚子有些饿了，这才起身，懒洋洋走下楼。

　　楼下的大厅里，懒神系的其他人，也恢复到了他们最喜欢的头脑风暴的状态，在角落里，摆了几台虽然不如懒神实验室，但精度也非常高的3D打印设备，随时可以将他们的创意变现。

　　“兄弟们，我觉得我们之前的方向绝对错了！”此时，王子杨正站在台上，大声疾呼。

　　“如果美国不采购我们的动力外骨骼，非要选择性能逊色好多的雷神公司的大地勇士，我们有的是办法让美国后悔。譬如说，把现在的二代骨，升级到三代骨……甚至四代骨！”

　　王子杨慷慨激昂：“如果我们的动力外骨骼，可以一个打十个，一个打二十个，那还有人会考虑大地勇士吗？”

　　王子杨本打算听到下面震耳欲聋的应和声：“没有！”

　　但事实上却是风天佑比划出来的中指：“老王你傻了，现在我们的动力外骨骼，就能一个打大地勇士十个！”

　　“呃……那一个打一百个！我们要开发出来能一个打一百个的动力外骨骼来！”王子杨嗷嗷叫。

　　南冥在门外听了片刻，微微摇头，叹口气走了。

　　好像有人被惹恼了，憋着劲儿报复了。

　　艾利斯等人，通过寻求政治家的支持，来取得权力。

　　但是懒神科技的座右铭之一，就是技术即权力。

　　忘记了这一点，和艾利斯等人一起去追逐政治家，舍本逐末，本末倒置，自然会事半功倍。

　　恐怕下一次，就再也不会办这种傻事了。

　　小小的歧途之后，懒神科技的众人再次走进了正途。

　　南冥走到了一楼大厅，两名身穿动力外骨骼的安保人员正挺胸凸肚地站在大门外，而一个西装革履的青年正探头探脑地看着大厅里面。

　　看到南冥出来，他立刻大叫起来：“南总，请给我一点时间！”

　　他叫出声来之后，看到南冥停下了脚步，立刻喜出望外，道：“南总，我是精英绅士会的查理·戴，我想和您说句话。”

　　其实，之前他已经在这里站了好几小时了，看到有年龄差不多，长相东方的面孔，就叫上一声，因为网络上没有南冥的照片，所以他也不知道南冥长什么样。

　　之前好多次，他看到的都是莫名其妙的眼神，这是第一次有人对他进行反馈。

　　“戴？”南冥看向了这个男人，“华裔？”

　　“四分之一中国血统。”青年道。

　　南冥现在心情很不错，看了他一眼，道：“我给你五分钟的时间，这边坐吧。”

　　在大厅里，查理·戴拘谨地坐了下来，上下打量着南冥。

　　简单朴素的旧衣，颜色纯正而简单，没有任何的字样。

　　少年坐着的时候很随意，年龄更是年轻得让人发指，但是查理·戴却不得不打起十二分精神，让自己的表情恭敬又谦逊得恰到好处。

　　据说，全世界净资产超过一亿美元的人，只有两千多个人。

　　这些人每一个都是拥有极大能量的人。

　　而南冥，即便是在这些最顶级富豪里，也是属于最顶尖的那一小撮。

　　“南总，我是精英绅士会的工作人员，我想邀请您加入精英绅士会。”查理·戴换了汉语，对南冥道。

　　他的汉语挺别扭，让南冥听得有点吃力，他摆摆手道：“用英语就好。”

　　查理·戴松了一口气，南冥的随和，让他觉得自己这次来，很有戏。

　　“你刚才说什么精英绅士会，是什么？”

　　“我们是一个高端俱乐部，专门为最顶级的富豪服务，我们的会员，要么是最顶级的富豪，要么是政治人物，要么是影视明星……对了，中国的几个明星，也是我们的会员，譬如杰克chen，譬如……”

　　南冥扯了扯嘴皮，道：“然后呢？”

　　“啊？”查理·戴一愣，南冥发现南冥的反应和他有所不同。

　　富豪、政客、明星，这三者总能有一样吸引新的会员，但是似乎南冥对这三者都没什么兴趣。

　　“我对你们有什么会员不感兴趣，我的社交圈子很窄，也没有认识新朋友的打算。”南冥扯了扯嘴角，“我只想问，你们能为我做什么？”

　　“我们的服务很广，只要合法合情合理的需求，我们都能做到。”查理·戴道。

　　“譬如？”

　　“譬如说如果您想要从中国飞往美国，我们就可以为您联系专机……”

　　“我有专机了，而且我有管家。”

　　“如果您想要音乐会的头等票，或者某个明星的演唱会……”

　　“我不觉得我会拿不到。”南冥仔细想了想，道。

　　以现在南冥的地位，开口说一句的话，一定会有很多人想办法送上来的。

　　“我们……有几十艘不同大小的游艇，如果您想要泛舟大海，我们可以为您提供最专业的游艇服务……”

　　“我有一家船厂，而且我有寂静号，我的船长是最优秀的海军军官。”

　　“我们可以为您定任何一家餐馆的位置……”

　　“我的厨师是全世界最好的……”

　　“我们可以为您联络各种大人物，一起进餐、打高尔夫……”

　　“英国女王可以吗？”

　　“这个还真不行……”查理戴额头见汗……

　　“我也觉得，和英国女王一起打高尔夫一定很难……”南冥想了想，“算了，这个太为难你们了，吃顿饭就好了。”

　　“这个……我们也做不到……但是王子或者王妃……”

　　“我没兴趣。”南冥摆手。

　　他又不是英联邦成员，对这没啥实权的王室没兴趣。

　　他就是好奇英女王打不打高尔夫。

　　“我们可以为您安排世界各地的旅游……”

　　“通常我们安排旅游用携程，去哪儿也行。”

　　查理戴有点呆滞，这是什么情况？为什么油盐不进？

　　“对了……这个怎么样？”查理·戴连忙道，“我们可以用您的名字命名一颗恒星。”

　　“我可以用我的名字命名整个银河系吗？”

　　“……这个……恐怕不可能……”

　　“那就算了，我只要给国际天文组织捐上几千美元就能随意命名任何一颗恒星或者小行星了。”南冥摆手。

　　“我们……对了，我们可以帮您寻找任何一种您想要的东西，譬如我有一个客户，想要用12只孔雀来装点自己的派对，我们只用了一个小时……”

　　“我想要十二只熊猫，一天也行。”

　　滚！

　　查理戴几乎是屁滚尿流地滚出了懒神系的博伊西总部。

　　“你说，这样什么也办不到的高端俱乐部，竟然也有人参加？图个啥？”南冥对身后站着的老马道：“一点核心竞争力也没有，我可不要这样的俱乐部。”

　　“我们的俱乐部，不会是这样的……”老马抹了一把额头上的汗，“那个，南总我还有点忙，我先走一步哈……”

　　老马撒腿就跑了。


第731章 百万美元，带你装逼带你飞

　　老马本来信心满满，在南冥的面前表现一番，让南冥对他刮目相看呢，但是看到了南冥是如何虐待查理·戴的，他也就立刻不淡定了。

　　不同于国内起步刚刚二十多年的各种高端俱乐部，在美国，高端俱乐部已经经历了一轮盛极而衰，一个世纪之前，就已经显露颓势，现在更是已经衰退到了几乎连渣渣都没了。

　　剩下的一些所谓高端俱乐部，以马球会、高尔夫乡村俱乐部、纯男士的所谓绅士俱乐部为主，而且八九十年代被日本、两千年前后被韩国人收购了一番，现在，又轮到了中国人没事就在美国到处买地、买高尔夫球场了。

　　虽然这些地方大多是赔钱的，但是对中国人来说，这些地方便宜啊，好几百亩的地，几百万上千万美元就买来了，在国内可没这种好事。

　　而这些所谓高端俱乐部，其实其成员也都只是一些中产、中上层阶级而已。

　　而在很多时候，加入高端俱乐部，甚至不是加分项，而是减分项，很多政客不得不公开宣称自己退出某某俱乐部，以挽回自己在公众眼中的形象。

　　随着所谓贵族、老牌富豪们渐渐退出历史舞台，而从科技、新兴产业中渐渐崛起的新贵们，对那些陈腐的，名为绅士实为男权的俱乐部呲之以鼻，让这些俱乐部越来越失去活力。

　　而现代科技，让人类有了更多的娱乐，更多的追求，更多的交流方式，更方便的安排自己生活的方式。

　　如此一来，一些陈腐的，主要依托信息不对称，提供所谓高端服务的高端俱乐部们，更是没了市场。

　　譬如南冥之前见到的查理·戴，他所提供的服务，租用游艇、安排旅游，乃至用自己的名字命名天空中的行星、恒星，都只是在网络上随便点击下鼠标就能完成的事。

　　就算是点下鼠标完不成，只要随便找个旅游公司，丢下二十万美金，有的是人哭着闹着要来帮你解决问题。

　　当然，加入一个俱乐部，让他们帮你处理一切，听起来逼格是很高，但归根结底，他们利用的，也只是信息的不对等，客户不知道，或者懒得自己花费精力做这种事，但他们能做到的，别人也都能做到，没有丝毫的核心竞争力。

　　那么，什么是一家俱乐部提供的核心竞争力呢？

　　你能让英国女王和你吃晚饭，这就叫核心竞争力。

　　如果你能让英国女王和你一起打高尔夫，你就拥有了逆天的竞争力。

　　稀缺的，别人做不到的，而很多人都想要做的，这才是真正的竞争力。

　　……

　　老马把自己的俱乐部可能提供的所有服务，细细整理了一遍，分出了“基础性服务”、“高端服务”和“无可替代的服务”三类，仔细斟酌了好久，发现无可替代的服务方面，实在是太少了。

　　懒神会馆无可替代的服务，目前来说，可以在美国对外开放的，就只有一种。

　　那就是南冥强化过的，强大的按摩床。

　　但是这个不够，懒神会馆还能提供什么无可替代的服务呢？

　　而且，懒神会馆的按摩床再怎么舒服，没有体验过的人也不会有感觉的，没办法迅速、大量的吸引会员，还得找点别的，能吸引眼球的明星项目。

　　深思熟虑之后，老马终于有了信心，再去找南冥。

　　敲开南冥办公室门时，看到的就是南冥懒懒躺在软皮沙发上，摆弄自己的手机。

　　“master，我有件事情想要让您定夺。”老马拿着一个文件夹走了进来，“我想为懒神系在美国的分部，启用一个新的商标。”

　　“哦？”南冥起身，有点疑惑，“有必要吗？”

　　一直以来，懒神系的标志都是那个漩涡标志。

　　不过每个分公司都有自己的标志，会在自己的标志上，加上懒神系的漩涡标志，标明自己的血统。

　　但是懒神系的商标整个改动，却还是第一次。

　　老马笑了笑，把几张纸放到了南冥的面前。

　　南冥低头看了一眼，顿时就眼前一亮，明白了。

　　“秩序之树！”

　　在南冥面前桌子的纸上，印有几十种不同样子的，抽象的秩序之树。

　　闪耀的，抽象的秩序之树，下面写着懒神科技几个字和LT的缩写。

　　看起来就非常高大上。

　　“在master您赠送秩序之树时，我就已经将秩序之树的商标注册下来了，包括几十种可能被混淆的商标和名字。”老马笑道。

　　“把秩序之树当做懒神科技在美国乃至美洲的商标，对懒神科技融入美国应该有很大的帮助。”

　　“不过，公司的新Logo，还需要您来选择。”老马又指了指面前的那几十个Logo。

　　南冥仔细看了半天，选了一个最简单，最抽象的秩序之树的标志。

　　“此外，我打算在懒神会馆之外，在北美市场也重新启用一个品牌。”老马道，“懒神会馆的懒神科技背景，比较容易让人针对，如果启动一个新的品牌，至少可以减少一些对懒神科技有偏见的人的逆反心理。”

　　有时候，人们的抵制心理其实是很奇怪的，譬如一些愤青整天叫嚣着抵制日货，但是他们并不知道，康师傅也是日资，他们的手机里面，几乎每一个摄像头都是日本产的，只要不是贴着日本品牌的牌子就行。

　　而事实上，很多日本品牌，也早就已经被中国人收购，譬如三洋的家电，可依然会被人抵制……

　　老马的这个举动，可以说是欲盖弥彰，但是会很有效。

　　南冥便也同意了，只是好奇：“要启用一个什么品牌？”

　　“Redface。”老马笑道。

　　南冥瞪大眼，Redface？

　　当初和老齐斗完之后，南冥间接整垮了红·青阳，后来干脆就把红·青阳收购了下来，而后来南冥争夺NONE东亚管理员时，得到了老齐的遗产，完全掌控了它的母公司Redface，不过一直没有利用起来。

　　“Redface是用我们控制的一个秘密控股公司控制的，不深入彻查的话，其实和我们没什么关系，我们对外宣称，和Redface联合开发美国市场就好。”老马笑，当初南冥懒得管Redface，现在却给了老马一手好棋。

　　“Redface在美国也有投资，收购了四家高尔夫球场，还接手了一家经营不善的乡村俱乐部，本来他们也野心勃勃打算开发美国市场的……”

　　如果不是老齐突然挂掉的话，说不定Redface还真能在美国的高端服务业占据一席之地。

　　“除了启用新品牌之外，我还准备了几个吸引会员的举措。”老马又拿出了就策划方案给南冥。

　　“乘坐寂静号环游地球？”看到老马的第一个方案，南冥的眼睛就一亮。

　　“世界上最快的船，没有之一，对这些富豪应该有足够的吸引力吧。”老马道，“相信能吸引不少人前来报名，不过我们一次只能接待十个人，毕竟寂静号不是邮轮……”

　　“第一批的十张票，我打算采用赠送的方式，我拟定了十个人的名单，您来看……”老马道，“经过我的分析，这些人是最可能接受赠送，前往寂静号的人，如果能够让他们满意，等到他们回来宣传，我们就可以进行第二批了……”

　　“赠送？”南冥笑了，“哪有那么好的事，带他们环游地球，还免费赠送给他们？不送，我们拍卖！”

　　“拍卖？”老马一愣。

　　“竞价拍卖，十张船票，每张底价一百万美元，不过第一批登上寂静号的贵宾，拥有指定一个地点的权力，寂静号将会根据每一个人指定的地点，制定一条航线，以这个航线绕行整个地球一圈，时间控制在一周之内。”南冥道。

　　老马张口结舌，为南冥的奇思妙想所惊到了。

　　“让每一个人指定一个地点？不论他们指定哪里，我们都会去？”老马问道，“如果他们指定南极或者北极怎么办？”

　　“那也去。”南冥道，“有什么技术性的难题，就找风天佑，让他解决。”

　　“那如果他想要让我们把船开到珠峰上去……”

　　“让风天佑解决。”南冥道。

　　老马忍不住在心中为风天佑默哀，他此时唯一的想法就是，希望不要真的有人奇思妙想，想要登上珠峰。

　　“月球呢？”老马突然又问。

　　“找风天佑……我靠，月球？当然是地球上的任何一个地方！而且必须合情合理，你让我飞到美国白宫上方的话，自己去负责打通关系！”

　　老马领命而去。

　　就算是不解决技术难题，他也要先去找风天佑。

　　用了几个小时的时间具体细节，一切了然之后，老马和风天佑就在“Redface”的网站上，重新部署了一个新的页面。

　　同时，老马开始到处宣传造势。

　　“史诗之旅，百万美元，带你装逼带你飞。”这样一个消息，被老马通过各种渠道传递了出去。

　　“顶级豪门俱乐部‘Redface’与科技新贵懒神科技合作，推出了最具震撼力的史诗之旅，首批十张船票，即日起拍。底价百万美元，就可以获得乘坐寂静号环游世界一周的机会，船票仅限十张，取得前十张船票的人，可以获得一次指定地点的机会，不论你想要寂静号行驶到哪里，登陆Redface的页面，输入您的拍卖金额，和您的目的地，我们为您达成您的梦想。”

　　这个页面上线之后，老马还有点紧张，生怕没人来拍，他洗了把脸，抽了根雪茄，然后回到沙发前，自己也打开页面，想了想，抛砖引玉一般，写下了一个目的地。

　　“我想乘坐寂静号到塔希提岛冲浪，征服这世界上最凶险的巨浪。”然后输入了底价百万美元。

　　经过了一步步的验证，将百分之十的保证金提前汇入了银行提供的一个账户之后，老马点了发送。

　　“您输入的金额过低。”一个提示框弹出来，“您可以在一个小时内追加金额，逾期将会将您的钱全额退还。”

　　过低？老马瞪大眼，此时网页已经自动刷新。

　　十张船票，已经全部卖了出去！

　　老马记得自己明明只是洗了把脸，抽了根雪茄，这才多大点时间？

　　他看着网页上的数据，就看到这样一些字：“我想要到澳大利亚参加笼潜，近距离接触大白鲨，我的目的地是内普丘群岛……”这个人拍的是第一张船票，此时第一张船票的价格是一百零一万美元。

　　这估计是一个《大白鲨》的影迷。

　　“我想到荒野海岸，去观看沙丁鱼洄游……”这个人拍的是第二张船票，价格是一百零七万美元。

　　“我想到圣诞岛看线岛莺……”这个人拍的是第四张船票，价格是一百二十七万美元。

　　这是一个观鸟爱好者。

　　到这里，还算是比较正常。

　　除了已经出价的，在评论区，还有人在评论。

　　“我是一个摄影师，我没有钱，我正在进行众筹，希望能登上寂静号，我想要拍下整个过程。”然后他又补充：“如果我众筹不到钱的话，我可以用我奶奶留给我的老房子抵押，这是一栋很棒的房子，房产中介说她值一百五十万！”

　　老马叹口气。

　　然后，老马看到了第十张船票。

　　“我想到乞力马扎罗山上滑雪！”

　　看到这条，老马立刻就呆掉了。

　　你妹的，乞力马扎罗山是内陆山！

　　寂静号怎么去乞力马扎罗山！

　　难道把你送到坦桑尼亚的港口就可以了吗？

　　而这个人写下的竞拍价格是……

　　三百五十万，美元！

　　一下子就翻了一倍！

　　然后他还在后面加上了一句话：“你们懒神科技，不是很牛吗？我看你敢不敢接！”

　　“这小子疯了，乞力马扎罗山都出来了，难道真有人打算去乘坐寂静号飞跃珠峰吗？”老马有点气急败坏，这是故意来捣乱的吧。

　　不过，就算是要来捣乱，也必须有这个实力才行，因为保证金是被汇到了指定帐户的，恶意弃拍，保证金扣除。

　　这个脑洞大开的想法一出现，顿时带了一波节奏，下面有人道：“我想去南极洲看企鹅！”

　　“我想去马里纳海沟深处……”这又是一个脑洞大开的。

　　其拍卖金额是……600万美金。

　　看着这些脑洞大开的想法，老马深深忧虑了，这状况，不妙啊。

　　难不成风天佑还真能让寂静号上天入海？

　　而老马忧虑时，雷神公司的艾利斯，正坐在电脑前面，拍着桌子哈哈大笑。

　　“埃尔克，你看我这个想法怎么样？去乞力马扎罗山滑雪！”

　　埃尔克看了一眼屏幕，眉头皱起来：“你有那么多钱吗？”

　　“你放心，难道还真能飞到乞力马扎罗山上去？等等，有人出价超过我了，我再刷新一下价格……”


第732章 穷途末路

　　FBI华盛顿总部，刚刚吃完午饭的探员们，正喝着咖啡聊天。

　　陈炜来到美国这段时间以来，也习惯了每天端着咖啡杯，不论是熬夜整理线索，还是审讯犯人的间隙，喝上一杯咖啡，都可以有效的提高效率。

　　而且，在咖啡机旁边，还是八卦集散地，探员们除了讨论这次的咖啡比上次变好还是变坏了之外，还会讨论一些八卦问题。

　　陈炜很喜欢接触各种各样的信息，这些混乱的信息，能让他打开思路，重新思考自己之前所接触到的各种案子。

　　在FBI的总部，每一个探员都曾经有辉煌的历史，满满的都是经验。

　　本着礼貌，陈炜每次来的时候，都会准备一盒甜甜圈，有时候还准备一些中式茶点。

　　他一开始只是静静端着咖啡站在角落里，后来不知道是因为美食还是因为个人魅力，不知不觉间，陈炜的身边，就聚集了一个小团体。

　　在这些FBI探员眼里，这位中国来的警察，和其他的警察似乎都不太一样，其他的中国来的警察，总是过于谨慎和过于礼貌，放不开，而这位却不同。

　　而且他的看法，总是一针见血，极其有效。

　　每天中午，他们讨论橄榄球、篮球、棒球和FBI内部的棒球大赛时，话题总是会走偏，一个探员谈到了自己正在追踪的案子。

　　“……这种凶杀案，不总是妻子有最大的嫌疑吗？反正夫妻双方，总是相爱相杀，但是这妻子却是一点疑点都没有，让人生疑。”

　　“如果不是妻子的话，那么儿子呢？”陈炜说了这么一句。

　　第二天，这位探员回来对陈炜道：“确实是儿子，当父亲的总是虐待妻子，所以儿子就杀了自己的父亲，我们找到他的时候，他正想吞枪自杀，拿的还是散弹枪，差点变成菊花脸……”

　　几个人就嘿嘿笑了起来，又讨论起了菊花脸的问题。

　　陈炜茫然不解，阿塔诺帮他解释了几句，道：“菊花脸是个漫画角色，你估计没看过，不过还是不要看比较好，容易反胃……”

　　陈炜茫然的时候，也是蠢萌蠢萌的，让阿塔诺也笑了。

　　“谢了兄弟，多谢你帮我转换了一下思路。”那探员道，“今天晚上，copsbar，不醉不归。”

　　“陈从来不醉。”阿塔诺道。

　　晚上，陈炜一个人在警察酒吧里挑翻了七个探员。

　　经过懒神健身房不间断的强化，陈炜的身体素质实在是太强了，肝功能也强的离谱，那点酒精进去，不几秒钟就被分解过滤出来了。

　　喝着不好喝的威士忌，干翻了几个探员，对陈炜来说，也只是多上了几趟厕所而已。

　　这么一来，陈炜就算是完全融入了这个圈子了。

　　经常有人会拿自己在查的案子来找陈炜寻求意见，甚至有人邀请陈炜参加自家的烧烤派对。

　　江三甲和李营俩人是不得不服，他们现在英语还说的磕磕绊绊，不敢多说话呢。

　　因为陈炜的关系，俩人倒也被这些家伙接纳了，只是总还有些疏离，俩人参加烧烤派对的时候，基本上就只是埋头狂吃。

　　这天，又在咖啡机旁边的角落里，七八个端着咖啡的探员在聊八卦。

　　“你说，不知道国防部会采购谁的动力外骨骼。”一名黑人探员道，“如果国防部采购了，你说我们会不会也得到配装，如果穿着动力外骨骼出勤，那是什么感觉？”

　　对更先进武器装备的向往，是永不过时的主题。

　　“爽呆了。Its-Cool！”江三甲正皱着眉头喝咖啡，他并不是特喜欢，但他也想像陈炜一样融入这个集体，所以也逼着自己和这些美国探员多接触。

　　“你怎么知道？你穿过？我听说动力外骨骼穿上之后又硬又不舒适，特别是这里……”这个探员提了提跨，露出了一个你懂得的神色，“一天下来，痛苦死了。”

　　“不会啊，只要你不穿着上厕所，不会不舒服啊……我听说二代骨改进了上厕所的问题……”江三甲道，“哦，我说的是懒神科技的动力外骨骼，并不是大地勇士。”

　　众人都瞪大眼看着江三甲。

　　今天陈炜不在，似乎他发现了什么重要的线索，此时正在整理文件，寻找更多的线索，暂时脱不开身。

　　突然之间成了众人瞩目的焦点，江三甲非常不习惯。

　　一个黑人问道：“哥们，你穿过动力外骨骼？”

　　“当然了。”江三甲道，“在第一代动力外骨骼出来时，我们就配发了。我没说过吗？我就在青阳大学的警局里执勤，也就是懒神科技的那个警局……”

　　“真的？”众人面面相觑，然后爆发出了极大的热情，“我听说动力外骨骼穿上之后，可以一个打十个，真的假的？到时候我们再和人枪战的话，可就安全多了……”

　　“其实没那么夸张，就算是穿上动力外骨骼，如果被枪打中的话，该受伤还是会受伤的。”江三甲顿了顿，道：“不过如果你的协调和运动能力比较强，穿上动力外骨骼之后，完全可以做到不让子弹打中，对了，我给你们放段视频……”

　　江三甲掏出来手机，找了一段测试二代骨的视频，给他们看。

　　现在懒神科技的二代骨，也已经发布了，虽然现在市面上信息还不多，但这些测试视频，却算不得什么秘密。

　　看着一个穿着动力外骨骼的人，在枪弹交织之中，宛若闪电一般飞速奔行，自动追踪的机枪竟然追不上他的速度，众人面面相觑。

　　“这就是动力外骨骼？好牛！你确认这不是电影？”

　　“当然不是电影，你见过拍的这么逼真的电影吗？”江三甲却是不服。

　　几个人捧着手机，围着看了一遍又一遍，终于有人叹口气道：“真希望我们也能穿到这样的动力外骨骼啊。”

　　“恐怕没戏了。我有一个哥们，在特勤局工作，为议长当保镖，我听他说，国会倾向于购买大地勇士……卧槽！”这黑人探员说了一句粗话。

　　“不是吧，不是说穿上很不舒服吗……”另外一个探员指了指下面，刚才他们还在讨论这个问题呢。

　　“反正那些官僚们又不穿。”又有一个探员道。

　　“得，如果是大地勇士，还是发给swat吧，我们只是探员，不需要攻坚……”众人纷纷打退堂鼓。

　　就在此时，脸方得像石头的阿塔诺过来，叫走了江三甲：“江，陈叫你，说有重要线索了！”

　　“师父叫我了，大家再见。”江三甲连忙离开。

　　吹牛打屁，只是闲着无聊的时候做的事，对江三甲来说，现在最重要的，还是破获南方杀手案。

　　如果陈炜说有线索了，那恐怕真的有线索了，而他一旦咬住了线索，就绝对不会放过。

　　南方杀手们，要倒霉了。

　　……

　　德国，博物馆岛，地下的石室里，阿比小姐坐在桌子前，正在认真地读着什么。

　　自从“秩序之树”出现之后，戴比茨的决策层还曾经想要挽回损失，他们投入了重金，重新引导舆论，同时加大了营销力度，但不可抑制的，退出潮还是席卷而来。

　　世界上最大的那些珠宝商们，几乎无一例外地要求退货退款，有些退货退款的要求，戴比茨自然不会理睬，但还有很多真正的奢侈品巨头的要求，戴比茨却不敢不应。

　　戴比茨虽然主业是钻石，但是他们也有其他宝石、贵金属的开采权。

　　在钻石可能一蹶不振的现在，戴比茨的人真的不敢再得罪其他的奢侈品商了，只能打落牙齿和血吞，捂着鼻子退钱。

　　可这种事，有一即有二，第一次退款之后，几乎所有的分销商都找上门来，要求退货。

　　这么一来，戴比茨所有资金几乎都被套牢，阿比小姐苦心孤诣，想要将部分资金转移都不行。

　　“唉……”阿比小姐叹口气，不愧是南冥大魔王，这事儿做的实在是太狠了！

　　看来此时此刻，只能断臂求生，想办法斩断和戴比茨的联系了。

　　如果被南冥顺着戴比茨的资金流向，再找到了他们的踪迹……

　　杨吉这个杀人狂魔，已经杀掉了他们很多外围成员，以及很多并非外围成员，只是和他们艾斯拉贡家族有所联系的人了。

　　这家伙真的是毫无顾虑，杀人不眨眼，就连阿比小姐都有些心寒，她心里其实还隐隐有些后悔，如果当初她不对杨吉动手的话，现在的杨吉或许还不会如此残忍和恐怖。

　　似乎正是她，释放出来了这么一个怪兽。

　　这样的枭雄，又如何能容忍有人能左右自己的思想呢？

　　阿比小姐揉揉额头，戴比茨的资金全部亏空，艾斯拉贡家族的实力，几乎损失了百分之五十，比当初老马背叛带来的损失还大。又有杨吉如同毒蛇一般伺机而动，可以说，艾斯拉贡家族已经到了生死存亡之际，希望不要再有什么坏事了。

　　正在她这么想时，她的房门突然被打开了，她的堂哥——卡尔布·艾斯拉贡·明冲了进来，一把抱住了她，大叫道：“阿比，救救我！”

　　陈炜从被抓到的南方杀手成员，和南冥解锁手机找到的资料里，挖掘出来了一条线索。

　　“……如果他们找到我在美国的住所，恐怕就能找到这里了……”卡尔布哭诉道，“我不想被那个杀人狂魔杀死！”

　　“杀人狂魔？你也好意说别人杀人狂魔？”

　　阿比小姐听完了卡尔布的话，脸色阴沉得几乎要滴出水来：“卡尔布！你个混蛋！难道你在美国的住所留了地图？”

　　“不……我就是留了一些日记……”卡尔布哭丧着脸道。

　　里面有拼命咒骂阿比小姐，以及很多很多的线索。

　　阿比小姐真想一枪崩了卡尔布。

　　艾斯拉贡家族之所以存在，就是为了杀死南冥大魔王。

　　除了“煽动权限”之外，艾斯拉贡家族还做了其他的事情，譬如他们一手扶持起来了“南方杀手”这个专门杀死其他“南冥”的组织。

　　事实上，类似NONE的杀手应用——KILLKING，也是艾斯拉贡家族创建的，最初用来联系“南方杀手”。

　　只是，艾斯拉贡家族不方便直接出面，经过长期的发展，现在的killking和戴比茨一样，几乎已经脱离了他们的掌控，而他们最早培养的那批杀手，也只是这些人里面的一部分了。

　　“我不是说，在解决南冥之前，不要再对其他的人出手了吗？”听完卡尔布的哭诉，阿比小姐砍了他的心都有了。

　　有了南冥这个大目标，阿比小姐觉得，其他人是南冥大魔王的几率，实在是太小了。

　　没必要再滥杀无辜了，如果随意杀人，那么和南冥大魔王又有什么区别？

　　而且，就算南冥不是南冥大魔王，现在也已经结下了不死不休的深仇大恨，在干掉南冥之前，他们不宜再节外生枝了。

　　谁想到卡尔布这混蛋，竟然阳奉阴违，在阿布小姐严令收缩的时候，依然让南方杀手行动，又给阿布小姐找了个新麻烦。

　　但是她还不能不管。

　　找到卡尔布的居所就找到这里，找到这里，就斩断了整个艾斯拉贡家族的根。

　　她叹口气，打电话给了一个男人：“莫顿副局长，南方杀手的事，你来处理一下。”

　　那边只是简短地说了一句：“是的小姐。”

　　FBI的副局长之一雷顿，早就已经是阿比小姐的眼线了。

　　若不是如此，“南方杀手”这种死了这么多人的案件，也不会像现在这么遇冷了。

　　所有关于“南方杀手”的调查，都被莫顿副局长从中阻隔了。

　　过了两分钟，莫顿局长的电话又打了进来。

　　这电话用的还是最古老的那种模拟电话，这估计是德国最后一条模拟电话线了。

　　“对不起小姐，我可以阻止FBI的人调查，但是OTMC的人也在参与这个案子。”

　　“我要找谁才能解决这个问题？”阿比问道。

　　“格林斯议员或许对OTMC有足够的影响力。”莫顿副局长给了阿比小姐一个电话。

　　阿比小姐咬了咬牙，这次再使用能力，还不知道谁会背叛呢。

　　但是也不能不管卡尔布，真是烦死人了！

　　……

　　不知道是不是因为艾利斯的奇葩想法，带起来的那一波节奏，让懒神科技的人疲于应付，反正接下来，懒神科技再没有进行有效的游说工作。

　　懒神科技的注意力转移，艾利斯等人可就开心了。

　　他们立刻加进了游说工作，之前已经被懒神科技说服拉拢的几个议员，在艾利斯等人的努力之下，都倒戈相向了。

　　等到三天后，议会表决之前，反懒神联盟，已经将半数以上的票拿下。

　　三天后，国会通过了国防部批量采购雷神公司的大地勇士的决议。

　　据说最终只有微弱的票数之差。

　　消息传出来之后，整个雷神公司一片沸腾。

　　动力外骨骼，几乎是懒神科技的自留地，在懒神科技的自留地里，对懒神科技造成了这般沉重的打击，这可能是懒神科技有史以来，最沉重的失利。

　　而这也是反懒神联盟的一次卓越胜利。

　　艾利斯准备了一瓶香槟，精心系上了一条漂亮的彩色丝带，就像是他结婚那天，给自己打上领结一样认真，然后抱着香槟，冲进了大厅就是一阵狂喷。


第733章 您好，大魔王大人

　　“美利坚的军事装备，是全世界军事装备的风向标，既然美国国防部都采购了我们的动力外骨骼，接下来，我们要携雷霆之势，开始向其他的市场铺货，夺下美国的市场还不算完，接下来我们要夺下全世界的市场！”艾利斯豪气干云地对自己的下属们道，“我已经向公司申请了特殊的津贴，除了足额的奖金之外，下个月，我们整个部门一起去旅游，去什么地方，自己说！BOSS已经答应了，如果我们能拿下英国市场，就能休息两周，如果能再拿下法国、日本的市场，就可以额外休假一个月！”

　　他有力地挥了挥手，手中的香槟瓶子就像是战锤一般气势十足：“让我们乘胜追击！再下一城！不，再下数城！”

　　艾利斯也知道，懒神科技不是输在技术，而是输在了政治上，在美国是他们的主场，懒神科技客场作战并不容易，才被他们抢得先机。

　　但是国际上还有很多的国家，这些国家的市场并不比美国的市场小多少，因为美国的陆军其实数量并不多。

　　现在占据这些二级市场，才是最重要的。

　　而且，大地勇士甚至可以适当地提价，以攫取更多的利润。

　　之前他们都是这样做的，美国市场和其他市场，都是两个价格，甚至有些会提价好几倍。

　　而现在，他要借用大地勇士在美国成为正式列装的产品的契机，攻城略地，搞定其他的国家。

　　艾利斯晃了晃手中的香槟瓶子，然后把瓶子向一边一丢：“我现在真想看看懒神科技那些人的表情！想想都觉得爽！”

　　……

　　南冥得到这个消息，比艾利斯晚了很多，几个议员甚至还打了电话过来，对他表示了惋惜。

　　事实已经如此，南冥也只能接受了。

　　挂了电话，南冥看到整个房间里的气氛，瞬间就低沉下来。

　　从老马到苏文杰，再到风天佑等人，有一个算一个，都耷拉着脑袋。

　　南冥只能强打精神，安慰众人道：“不要担心，这只是一次暂时的失利，我相信我们的技术是无敌的，美国将会为自己的决定而后悔。”

　　懒神科技本就是一个年轻到无法言喻的企业，到现在，正式成立还没一年时间，已经发展到现在这么庞大。

　　每一个企业都有自己的基因，而懒神科技的基因就是技术，而事实上，政治和技术一样，都是需要积累的。

　　缺少技术积累，技术就会落后，但这点被南冥用自己的力量规避了。

　　可惜的是，政治没办法用这种力量加速。

　　事实上也可以，只是南冥无法接受利用恐惧权限去干涉别人的自主意识。

　　“没错，美国一定会后悔的，我们的动力外骨骼比大地勇士强那么多，他们竟然都不用……老板，我们干脆把二代骨卖给俄国人去吧！”王子杨道。

　　“你这是打算引起第二次世界大战吗？”南冥哈哈一笑。

　　众人顿时脑洞大开，七嘴八舌地讨论起了把二代骨卖给俄国人，挑起世界大战的可能性。

　　就跟一群唯恐天下不乱的恐怖分子一样。

　　看大家似乎都已经把失落压下，南冥心中叹口气。

　　失败就是失败，对这些已经许久不曾尝试过失败的苦果的天才们来说，这次失败，将会是刻骨铭心，永生难忘的。

　　众人起哄闹了一阵子，也都累了，一个个找机会离开。

　　走出了会议室，众人的面容都垮了下来。

　　这次失败，他们固然很难受，但是最难受的一定是南冥，所以他们在南冥的面前都是强颜欢笑，不露出丝毫颓丧。

　　但是离开之后，就再也维持不住这种表情了。

　　其实，懒神系的所有企业，都是拥有严密和规范的规定的，现在几乎所有人也都有自己的产业，风天佑离开懒神科技，回到自己的懒神船厂，就操控着几千人的生杀予夺；王子杨有钻石研究所和“小万科研助手”，铁蛋有懒神服务，苏宏义和韩东等人有懒神超算，都是功成名就的年轻富豪了。

　　但只有懒神科技本身，反而不像是一家公司，规矩更弹性化。

　　他们更像是一群土豪组成的研究所，是科研界的复仇者联盟。

　　他们所拥有的，是南冥这个核心，以及最宽松最欢乐的气氛和无尽的可能。

　　所以南冥不能颓丧，他们也不能让南冥觉得他们颓丧。

　　我们是能够征服未来的男人！

　　“娘的，这些混蛋！”王子杨对着空气狠狠挥舞拳头，“美国有什么了不起的？不买就不买好了，世界上有的是明眼人！我就不信英国人、法国人、西班牙人都那么蠢！”

　　“还有中东土豪们！”苏宏义道，“我记得我还有几个中东朋友，我问问他们有没有继续采购的意向……”

　　众人都憋着一股劲儿，打算去做推销员。

　　南冥何尝不知道他们的想法，看他们挥舞着拳头，低声说着什么，微微摇头。

　　他们是最强的技术人才，也算是不错的管理者，但是推销员和说客，都不是他们擅长的。

　　但现在他们不做点什么，心中肯定不爽，就随他们去吧。

　　到了傍晚，南冥从楼上走下来，就看到了有两个人坐在楼下的大厅里。

　　在大厅角落里的沙发上，默默喝着咖啡。

　　看到南冥从楼上下来，他们几乎是立刻就站了起来。

　　“这是……”南冥看了一眼旁边的保安。

　　“这两位先生不愿说明来意，还不让我们打扰您。”保安解释道，其实每天都有很多的人前来找南冥，对这个世界上绝大部分的人来说，懒神科技和雷神公司的争抢，不过是一次比较重要的订单而已，谁都知道，不论是失败还是胜利，都不会对懒神科技有太大的影响。

　　南冥依旧是富豪，是懒神科技的老总，是懒神系的BOSS，是这世界上最富有最有影响力的一群人之一。

　　在检查过他们身上没有携带武器之后，安保人员就不管他们了。

　　“您好，我叫乔·莫顿，这是我的朋友，安德烈·克劳德议员，我是FBI的副局长。”看到南冥之后，两个年过半百，头发斑白的老人一起站了起来，眼中甚至还有一些惶恐，“很荣幸见到您，大魔王大人！”


第734章 赢了美国，输了全世界

　　大魔王大人？

　　南冥有一种翻白眼的冲动，这确实是最好的介绍，一句话就能让南冥知道他们的身份。

　　一定是和艾斯拉贡家族有关。

　　“我不是大魔王。”南冥无奈道，为什么这些人都以为他是南冥大魔王？

　　“所以，你们是已经背叛了，还是打算冒充背叛了的人，来卧底的？”南冥问。

　　听到南冥说他不是大魔王，莫顿和克劳德都是一副你就别谦虚了，我知道你就是的表情。

　　在这个人类还没冲出太阳系，连火星都没有登陆的时代，竟然能够亲眼看到无尽未来亲手征服了大半个宇宙，打得所有人类之外的智慧生物抱团取暖，让整个宇宙都处在毁灭边缘的恐怖大魔王，这是何等荣幸和……诡异。

　　我们现在也算是恐怖分子了吧！

　　这么一想，俩人都忍不住兴奋起来。

　　从小循规蹈矩，步步如履薄冰，不敢走错一步，俩人才走到如今这个位置。

　　而今，竟然离经叛道到成为了恐怖分子？

　　不，我们比恐怖分子牛叉多了啊，恐怖分子算个屁！

　　我们可是要毁灭世界的人。

　　越是这么想，这俩人就越是提心吊胆和局促，虽然他们在美国也是一呼百应，权利滔天的人物，如果换到了国内，也算是委员和副部长这种级别的了，属于国家领导人行列了。

　　但是这可是让一个拥有强大力量的家族，苦心孤诣几百年都想要杀死，让全人类、全宇宙所有智慧种族听到名字就能吓哭的人啊。

　　“你们那是什么表情。”南冥都无语了，“我说过我不是大魔王！”

　　老马站在南冥的身后，一直静静听着，看这俩人都迷茫了，便伸手指了指自己的脑袋。

　　那意思是，别听他的，这位大魔王脑子有病。

　　也是，如果不是脑子有病的话，怎么会想要灭世呢？俩人也就释然了。

　　“他们确实曾经被煽动过，克劳德是在我之前就背叛了的，毋庸置疑。”老马站出来证实这俩人的身份，“但是这位莫顿副局长……”

　　老马之前是阿比小姐的左右手，几乎认识所有阿比小姐煽动了的人。

　　“几个小时之前的事，安德烈可以为我担保。”莫顿对南冥道，“之前我曾经和安德烈共事过，我们两个人其实一直是朋友，背叛之后，我就去找了安德烈，我们想要投入您的麾下，还请您允许……”

　　说着，莫顿和克劳德俩人又一起深深鞠躬。

　　煽动权限，直指人心，是一种非常强大的权限，但是这种权限的副作用，却是让人爱不起来，背叛之后的人，之前有多忠诚，现在就有多憎恨。

　　所以煽动权限即便是在无尽未来，也不是太强大的权限，绝大多数的煽动权限拥有者，只是偏僻星球小地主的级别。

　　看俩人九十度鞠躬的模样，南冥又有翻白眼的冲动，他又不认识这俩人，谁知道这俩人是不是卧底，他不打算接受。

　　然后他就听到克劳德道：“大魔王大人，我给您带了一份礼物。”

　　克劳德伸手，从身边的包里取出来了一份文件。

　　“动力外骨骼不扩散法案。”

　　南冥接过这份文件，翻开看了看，顿时眼睛睁大。

　　“大魔王大人，我一直是您坚定的拥护者，但是这次采购大地勇士的决议，我其实是投了赞成票。”克劳德道，“采购大地勇士是政治正确，我无力阻止，甚至还得积极表态。但是我的这个提案，也是政治正确，我有百分之百的信心能够通过。”

　　反懒神联盟不遗余力地将大地勇士宣传成国际上最先进最实用的动力外骨骼，而且又是美国本土军工企业，没有不采购的道理，即便是性能上略微有些差距，以美国人的自傲，也觉得自己能追上这种技术差距。

　　所以，采购大地勇士是政治正确，这是任何一个人都无力阻止的，美国这个一切看选票的国家，其实更重视政治正确。

　　但是，这份《动力外骨骼不扩散法案》，也是政治正确。

　　《动力外骨骼不扩散法案》的内容大体是，考虑到动力外骨骼是一种易扩散，易被恐怖分子和敌对国利用的武器，而大地勇士又是目前最优秀的动力外骨骼，所以建议国会对大地勇士的出口作出限制，对盟友国家，只能出售落后一代的动力外骨骼，对非盟友国家只能出售落后两代的动力外骨骼，对敌对国家禁售。

　　“这份法案，可以在至少两到三年的时间里，让雷神公司无法拓展国际市场。”克劳德紧张地盯着南冥的表情，生怕他不满意。

　　“你们这些玩政治的人，心真脏！”南冥道。

　　然后却忍不住笑了。

　　正常来说，两到三年开发出下一代产品，已经很快了。

　　两到三年无法拓展国际市场，基本上就意味着永远失去了国际市场。

　　大地勇士因为政治正确得到政府采购，但到了其他国家，谁管你雷神雨神，大地海洋？和我一毛钱关系吗？

　　抹掉政治因素，哪个更好还用说吗？

　　如果其他国家的人无视技术代差，购买大地勇士，那就是政治不正确了。

　　等到其他所有的国家都装备了懒神科技的动力外骨骼，然后美国大兵到世界各地的军事基地打算耀武扬威，行使自己世界警察的权力时，发现他们的装备和技术竟然是最差的，连个中东国家都不如，会是什么反应？

　　愤怒？后悔？

　　到时候恐怕后悔和不爽也晚了。

　　两到三年的时间，恐怕美国本土的列装还没完成呢，第一次采购计划恐怕都还没完全结束。

　　这时候，大地勇士的后续采购，会不会被叫停？

　　所以南冥觉得，这群玩政治的人，真特么脏，脏死了。

　　这么一个小小的法案，就能把雷神公司玩死。

　　同时，南冥也觉得，这位克劳德是个人物，以退为进，一下子就将雷神公司的退路封死了。

　　“这法案能通过吗？”南冥问，计划再好，不能执行也不行啊。

　　“能！”克劳德斩钉截铁道。

　　这份法案，就是他的投名状，能不能成为大魔王麾下的马前卒，能不能报复阿比小姐，就看这法案能不能通过了。

　　第二天，克劳德将这份法案提交国会，得到这个消息之后，克里斯整个人都懵了，然后连忙动用关系打听风向。

　　但正如克劳德所说，这法案是绝对政治正确的，没有人能阻止它通过。

　　几乎所有曾经联络雷神公司的国家，都在同一时间停止了谈判，交易中止的风险太大了，他们承受不起。

　　克里斯愤怒、跳脚，却无力挽回。

　　花招都会玩，看谁玩的666……

　　与懒神科技一役，雷神公司赢了美国，却输了全世界。


第735章 陈叔叔您好

　　“对这次的结果，不知道您还满意吗？”克劳德和莫顿坐在南冥办公室的沙发上，俩人都是半边屁股挨着沙发，紧张地看着南冥，克劳德问南冥的表情，就跟旧电影里发现皇帝微服私访逛青楼的老鸨一样，又纠结，又忐忑，又无奈。

　　谁又把万岁爷放出来了？满大街溜达伤了人怎么办？万岁爷今儿个心情到底好不好？我到底要不要装作不认识万岁爷？今儿个的马屁，要怎么拍才能让万岁爷舒服？

　　好在，今天的万岁爷，似乎心情很不错。

　　“老克，干得不错。嗯，这次我给你打82分，剩下的18分用666的形式给你，免得你骄傲。”南冥看着手中的那份文件，咧着嘴笑了。

　　克劳德听不懂南冥的中式笑话，眨着不大的小眼睛，瘦长的马脸满是无辜。

　　老马在后面低声解释了几句，克劳德和莫顿连忙笑了，就跟完全领悟到了南冥这笑话背后的真意一般。

　　克劳德的功劳，确实是值得表扬。

　　在克劳德的全力推进之下，法案的通过已经是板上钉钉，再过几天，动力外骨骼会成为被美国管制的商品，不能出口，不能随意出售。

　　当然，受到这个法案限制的公司，就只有雷神公司而已，因为雷神公司的大地勇士，是世界上最先进的——至少他们自己这么宣传，并让整个议会的人这么相信的。

　　如果大地勇士不是最先进的，那么当初采购大地勇士就是一个错误的决议，谁来为这个错误负责？难道让满大厅的议员大人负责吗？

　　而且，就算是这个法案想要管懒神科技，那也得管得着才行，因为懒神科技是一家中国的公司，不受美国管辖。

　　只要中国不立法限制，南冥的动力外骨骼，想怎么卖就怎么卖。

　　就算是在美国本土，南冥的动力外骨骼也一样可以卖，因为美国国会认为，懒神科技的动力外骨骼并不是最先进的，属于和大地勇士相差一代的产品，这种产品可以卖给美国军方之外的合法单位，譬如FBI、警察局、私人安保公司，以及想要尝鲜的富豪们。

　　不过这种价格的动力外骨骼，真的没几个人能买得起。

　　看到克劳德拍得南冥龙颜大悦，莫顿也是连忙道：“大魔王大人……”

　　“别这么叫我。”南冥顿时晴转多云，他不是什么大魔王大人！

　　“呃……”莫顿顿时以求助的目光看向了旁边的老马，老马无奈，表示自己爱莫能助。

　　他是南冥的管家，只要称呼南冥一声主人或者master就好了，不需要为称呼而发愁。

　　南冥摆摆手，大大咧咧道：“叫我冥叔吧！”

　　“好的冥叔。”莫顿连忙道，“我们FBI，也想要向懒神科技采购一批动力外骨骼。”

　　“哦？多少台？”南冥问，FBI很有钱啊，据说重要的专案组，都有自己的私人飞机！

　　“大概十台，组建一个专门的特警队。”莫顿道。

　　南冥顿时意兴阑珊，摆摆手道：“这种小事，你直接去买就好了。”

　　十台动力外骨骼，加起来才是一亿五千万人民币，2000多万美元，完全不入南冥法眼。

　　莫顿讪讪笑了笑，他就是一个副局长，而不是正的，手中的权力也就那么多，采购一批动力外骨骼，已经是他所能想出来的拍马屁的极限招数了。

　　然后，莫顿又问了一个关键的问题：“冥叔，阿比小姐让我下令中止南方杀手的调查，现在我该怎么做？如果我下令中止调查，阿比小姐一定不会怀疑我已经背叛，说不定还能得到一些内部消息。”

　　南冥否决了这个想法。

　　“相对你卧底能得到的消息，我更相信我哥的调查能力，我要你全力支持他们的调查。”

　　“yourbigbrother？”

　　当莫顿知道南冥的大哥是一名正在FBI交流的中国警察，而且恰好负责调查南方杀手案时，不禁目瞪口呆。

　　这世界上的巧合，莫过于此。

　　如果不是这位bigbrother调查到了关键信息，阿比小姐也不会启动他，更不会让他被从权限的作用中释放出来，南冥是他的新主，陈炜却是他的恩人啊。

　　从南冥的办公室里出来，克劳德、莫顿和老马三个人在大厅角落里又坐了一会儿。

　　三个人，都是背叛了阿比小姐，然后投诚到了南冥的身边，他们的共同目的，就只有一个，复仇。

　　正因为煽动权限的副作用，当初他们有多忠诚，现在就有多仇恨。

　　想要复仇，这个世界上就只有南冥能做到，为此他们愿意出卖自己的一切，成为南冥的门下走狗。

　　而且，他们是真正亲身经历过权限的恐怖力量的，所以他们理解，这世界上有些力量，无法对抗，不如屈服。

　　因为复仇而聚集在一起的老年版复仇者联盟低声交流了一会儿和南冥相处的心得，莫顿突然想起了那个他不理解的称呼，问道：“冥叔是什么意思？”

　　“就是Uncle-Ming。”老马解释道。

　　莫顿无语，他都五十多岁了，竟然还要叫一个十多岁的熊孩子Uncle！

　　“中国人真奇怪，喜欢别人称呼他们Uncle。”离开懒神美国总部时，莫顿这么对克劳德道。

　　“嗯，我听说中国人是非常尊重长辈的，他们甚至不能称呼自己父母的名字，总之尊重点准没错……”

　　……

　　FBI，华盛顿总部，在一间摆满了各种档案的房间里，脸方得像石头的阿塔诺气呼呼地推门进来，房间里的几个人，立刻一起凑了上去。

　　“头，怎么样？上级说什么了？”几个探员问道。

　　“上级让我们将资料封存，准备移交给其他人，我们都会被调到其他地方去……我会被派到加利福尼亚调查局……”阿塔诺苦笑，他为了南方杀手案努力了半辈子，却没想到最后竟然会这样结束，而且就连他本人，都会被下放。

　　“怎么会这样？”几个探员都大叫起来，“我要去找主管！”

　　“我听说这不是主管的意思，是更高的高层下达的命令……”阿塔诺苦笑，“我到底得罪谁了？”

　　众人心丧若死的样子，让阿塔诺心情更沉重，但现在不是伤心的时候，他挥手道：“大家忙起来，趁现在最后的机会，把重要资料整理好，悄悄复制一份给陈！”

　　陈炜点点头，保证道：“等我回国，一定会继续调查，把这些人全部绳之于法！”

　　虽然众人并不看好，但此时也只能相信陈炜了。

　　他们忙碌着把关键资料复制下来，正忙碌间，办公室门被敲响了。

　　阿塔诺警惕地让众人停手，装成在打包资料的样子，道：“请进！”

　　然后他就见FBI的副局长莫顿大步走了进来，目光扫了一圈四周，就直直冲着陈炜过去了，脸上堆满了笑容：“陈叔叔您好！”


第736章 不会做人

　　弗吉尼亚，威廉王子县，匡提科。

　　这个小镇，几乎所有的美剧爱好者都耳熟能详，这是一个常住人口只有几百人的小镇，却有着美国海军陆战队匡提科基地、海军陆战队大学、FBI的FBI学院、FBI实验室、美国海军犯罪调查局和美国空军特别调查办公室等美国军方、政府要所。

　　什么《犯罪心理》、《犯罪现场调查》、《海军罪案调查处》之类的美剧，都绕不过这个城市。

　　作为这次中美警方交流的重要地点，匡提科更是绕不过去的一道坎。

　　昨天，这次前来美国交流的七个人中的四个，就已经来到了匡提科，在旅店里安顿下来，准备接下来的参观和交流。

　　作为一位老牌的司长，负责带队的王雄海今年已经五十多岁，在公安系统内部耕耘多年，是一位脱离一线多年的行政官员，这次带队前来美国，更像是按资排辈，安排给了他。

　　而除了王雄海之外，这次来美国交流的共有两个部门，一个就是以陈炜为首的重案部门三人，一个就是鉴证部门的另外三人了，这三人以一名叫刘春风的中年男子为首。

　　到了早上八点十五分，刘春风在门外轻轻敲了敲门，恭谨地问道：“王司，您起床了吗？”

　　“进来吧。”王雄海早就已经准备好了。

　　刘春风进门来之后，微笑道：“没打扰王司吧！”

　　王雄海笑了笑，道：“不是说好八点十五集合的吗？你来得正好。”

　　刘春风是掐着点敲门进来的，这几天，王雄海和刘春风相处了几天，深觉这位刘春风，深谙做人之道，一路上把他伺候得是舒舒服服的，完全没有因为人在异国他乡而不便。

　　“没打扰就好，这几天王司为了咱们的交流学习劳心劳力，如果打扰到了王司的休息就不好了。”刘春风带着两个谨小慎微的年轻警察恭谨地坐下，转脸看了看，故作惊讶道：“陈炜还没来？”

　　“还没，他刚才打电话来说，不来酒店了，会直接去FBI学院和我们会合。”王雄海道。

　　刘春风敏锐地捕捉到了王雄海眼中的那一丝不爽，他心中暗笑，怕是自己之前明里暗里埋下的伏笔，已经生效了。

　　刘春风是九十年代初的大学生，虽然没有八十年代的大学生那么吃香了，但也是含着金钥匙进入部里的，一来就是风云人物，很受器重。

　　而他凭借自己的文凭，追踪研究学习了一些国外的理论，又结合本国的情况，很是开发了一些鉴证理论，便以国内鉴证学奠基人、开拓者的身份自居，很是自傲。

　　后来又修了更高的学位，曾经被公安大学邀请去讲过课，便更是以技术大拿自居了。

　　在部里，除了一些背景深厚，他得罪高攀不起的人之外，刘春风觉得自己是最牛的，也是最有发展前途的。

　　不过今年以来，他的光芒有一种被人掩盖的趋势，有一个人横空出世，把他的风头抢了个尽。

　　这个人就是陈炜。

　　说实话，刘春风是非常看不起陈炜的。

　　大老粗，当兵出身，没几两学问，按照现在的要求，怕是提拔的资格都不够，竟然还能提拔到部里？

　　但就是这样一个人，竟然能和他平起平坐？甚至被人和他并称两大“秀才”。

　　就算是提拔到部里，你也就自己去风餐露宿，到处蹲着抓坏人去吧，干吗还在学术界刷声望？竟然还发表过很多的鉴证、侦查方面的文章？

　　甚至还有很多让人耳熟能详，利用现代高科技侦破的案例？

　　不可能！

　　这次和美国的交流，刘春风一直觉得是自己表现的机会，他曾经来美国进修过两年，有几个美国的熟人，又有学历，熟读英语，到了美国应该是如鱼得水才对。

　　然而让他难以理解的是，这位大老粗的陈炜，竟然在美国混的更开，到了之后，就和FBI的一个重案组打成了一团，直接加入到人家的调查中去了。

　　这还是排外、自傲的美国人吗？这些人咋不排斥陈炜呢？

　　而且，像陈炜这种大老粗，不该是连英语都说不利索，说不定连26个字母都背不出来吗？为什么会如此如鱼得水？

　　刘春风百思不得其解。

　　后来更听说，人家陈炜是坐专机来的，想到什么地方，就乘坐专机飞来飞去，而他们还因为经费不足的缘故，还得挤美国的那些低价航班，一路上绝对算不上舒服。

　　这更让刘春风不爽了，平日里没少煽风点火，帮陈炜给王雄海上眼药。

　　此时，刘春风就又道：“陈炜这个人，平日里在单位里看着是个好同志啊，团结同事，人也认真，怎么连点组织纪律性都没有呢？我打电话给他，让他马上过来！”

　　王雄海张了张口，却没有阻止。

　　他也很不爽陈炜最近的做法，让这位刘春风给他提个醒也好，毕竟他才是这次带队的领导，是上司。

　　刘春风拨了个号码出去，一分钟之后，面色不爽地挂了电话：“没人接。”

　　他当然不知道，此时此刻的陈炜，正在带人突击卡尔布的那处寓所，虽然被阿比小姐利用自己的权限阻挠了调查，但是莫顿随之背叛，OTMC虽然没有执法权，却也已经暗中监视这处居所很久，直到莫顿亲自为南方杀手专案组解禁，卡尔布都没机会把东西带回来。

　　将所有的证据搜集完成，陈炜拿起手机，这才看到了未接电话，他一拍脑袋：“糟糕，我快要迟到了！今天还有一个重要活动！我得先走了！”

　　“好的！”阿塔诺乐呵呵地摆摆手：“我派飞机送你！”

　　因为陈炜的缘故，南方杀手专案组不但所有人都没有被调离，甚至还被调派了很多干练的探员，现在根本就是精兵强将了。

　　甚至还有传言说，等到他们解决了南方杀手案，FBI有意将他们这个专案组扩充成一个专门的部门，专门应对一些大规模有组织的谋杀案。

　　而现在他们甚至有了自己的专机，不论他们飞到哪里去，都能乘坐自己的专机了。

　　这么好的待遇，之前阿塔诺他们做梦也没想过啊。

　　而这一切，都是陈炜带来的。

　　阿塔诺对陈炜那是怎么看怎么顺眼，甚至邀请道：“陈，不如你移民美国吧！”


第737章 陈叔叔的资料分析课

　　去FBI学院的路上，刘春风还在孜孜不倦地向王雄海吹风。

　　“我听交流的美国同行说，陈炜最近干的事不太妙，好像他跟的那个专案组，都被FBI的高层直接叫停了。”

　　刘春风这个消息倒是没错，只是有点滞后。

　　刘春风又说：“我听说他的风评不佳，喜欢对美国同行的案子指手画脚，整天出入酒吧……”

　　这却是在颠倒黑白了，陈炜是已经完全融入了美国同行的圈子，大受欢迎，更经常会被邀请一起分析案情。

　　至于去警察酒吧，更是刻意抹黑。国内传统观念上说，去酒吧喝酒这种事，和警察的身份就有所不符，但在美国这事儿太正常了，刘春风当然知道这点，但故意扭曲，将事实换个方式说出来，就变得扎眼了。

　　王雄海就默默听着不说话，一路到了FBI，王雄海看看陈炜不在，面色更差了。

　　直到他们走到了FBI学院的一座教学楼外，一架直升机缓缓降落，把王雄海等人吹得东倒西歪，连忙让到了一旁。

　　直升机刚刚落地，就从上面跳下来几个人，陈炜等三个人还穿着防弹衣，小跑着到了王雄海面前行礼。

　　看到王雄海面色不愉，陈炜连忙道：“对不起王司，我今天和专案组的人进行了一次突袭，等到忙完之后，已经有点晚了。”

　　“没晚，这不还有十分钟吗？九点开始的课程，你八点五十到，正好，正好。”旁边刘春风阴阳怪气道。

　　陈炜干笑了笑，他也知道刘春风和他不对付，干脆也不说什么，闭口不言，跟在王雄海的身后。

　　陈炜是干实事的人，而且就算是拼背景他也不怕，不怕这些中伤之类的，只求问心无愧。

　　不过，就算是他想低调，也低调不起来。

　　刚走了几步，就看到一名探员对他打招呼：“你好啊！Uncle-Chen！”

　　陈炜笑笑，他记得这是一名分析师，和他合作过，没想到竟然也能在这里见到。

　　“Uncle-Chen，听说你们快要解决南方杀手案了，干得好！”这是一位一起喝过咖啡的探员，他还向其他两人打招呼：“hi，江！lee！”

　　陈炜笑着摆摆手，尽量不让自己太显眼。

　　“Uncle-Chen，早安！”又是一位。

　　过了一会儿，陈炜纳闷了，今天怎么这么多熟人？

　　FBI总部的人，来FBI学院并不奇怪，他们经常会被邀请来讲课、配合演练、传授经验或者对抗训练什么的，不过今天人似乎有点多？

　　一路走来，陈炜看到了至少十多个熟悉的，在FBI总部认识的朋友。

　　而旁边的王雄海等人则纳闷了，这家伙才来美国几天啊，怎么就那么有人气了？他到底干了什么？

　　“他们为什么叫你Uncle-Chen？”刘春风更是纳闷。

　　“这个……英文名，英文名……”陈炜尴尬地笑笑，心中那个无奈啊。

　　南冥你个熊孩子，又把我给害了！

　　自从上次FBI的副局长莫顿在公开场合叫了他Uncle-Chen之后，这个名字就不胫而走了。

　　后来，南冥打电话给他，说道：“哥，你可真是我的福星啊！我就知道捎你来美国是正确的。”

　　如果不是陈炜，南冥这边的困境绝对不会如此容易就解决，陈炜绝对是他的福星，绝对比把陈炜捎来美国的油费划算多了。

　　陈炜却是哭笑不得：“你这熊孩子，根本就是我的祸星！”

　　哪有这么坑哥的？

　　其实这些人倒没觉得其他，就以为这是一个绰号，现在熟悉他的人，都会叫他Uncle-Chen，偶尔一起点餐时，他的外卖盒上，都会被人标上UC。

　　俨然Uncle-Chen已经成了他正式的英文名了。

　　有点占便宜，不过老美这方面不像是中国人那么计较。

　　看陈炜那么受欢迎，刘春风更吃味了，讽刺道：“你和他们打得这么火热，是不是打算移民啊？也是，美国警察的薪水很高啊！”

　　这句话就有点诛心了，陈炜白了他一眼，冷笑着不说话。

　　“我师父还在乎那点薪水？”江三甲嘀咕了一句。

　　小师叔拔根腿毛，就比你十八代加起来都富！师父如果开口，小师叔多少不给？

　　刘春风还想说什么，王雄海咳嗽一声打断他。

　　有些话能说，有些话不能说。

　　王雄海虽然现在也不喜欢陈炜，但毕竟知道有些事不能在外人面前说，免得丢了人。

　　“小陈，这次咱们能到匡提科学习，也是一次难得的机会，待会儿会有FBI的讲师给我们讲课，你们一定要好好听讲，作好记录……”王雄海道。

　　陈炜连忙点头应是。

　　这是一场犯罪心理分析课，讲台上是一位头发花白的男人，在心理侧写这方面，FBI是最先进的，对世界各地的影响都很大，王雄海虽然听起来有些吃力，但还是有一笔没一笔地做记录，旁边刘春风更是偶尔低声帮他解释两句。

　　现在台上讲的是一些利用侧写破获的案例，讲课中，台上的男人突然话锋一转：“不过，心理侧写也并不是万能的，不能过度神化，它需要和其他的各种手段相结合，前段时间的南方杀手案，就是一个重要的例子，在这个过程中，我们的探员将各种资料整合……我想大家都看到了Uncle-Chen就在现场……”

　　众人刷一下，把脑袋转了过来。

　　刘春风听懂了，面色很不爽，王雄海问他老师在说什么，他撇了撇嘴：“没啥，举了个例子。”

　　表情就跟表情包里举个栗子一样。

　　陈炜无奈极了，这不是出风头的时候啊，干啥把他推到风尖浪口？

　　正纠结间，门外进来了一个人，左右看了看，连忙抓住了陈炜道：“UC，你怎么还在这里？快快快，你的课快开始了！”

　　“我的课？什么课？”陈炜大惊。

　　几分钟之后，陈炜看到了摆在一个能容纳上百人的教室外，那巨大的牌子。

　　“Uncle-Chen的资料分析课。”

　　教室里黑压压全是人。

　　“这是啥？”陈炜都呆掉了。

　　“前天问你的时候，你不是答应给大家分享一下资料分析方面的心得吗？公布出去之后，很多人都想要来听，干脆就准备了一个教室，你可要好好准备准备，我听说局长都要来听你的课。”

　　陈炜这下子真傻了，当师傅，他当过。

　　但是上台当老师，他还没干过。

　　“我……不行吧……”他想要推脱。

　　“小陈，这可是为国争光，为咱们公安争光的大事，不去怎么行？”王雄海道，“需要我们帮你准备什么吗？不然我让小刘给你当助手？”

　　等到陈炜在台上讲课时，王雄海感慨地对刘春风道：“这个陈炜，真的是人才啊，到美国给美国人讲课，就连FBI局长都来听。我得向国内汇报一下。”

　　“只是副局长……”

　　“副局长也是局长啊。”王雄海呵呵笑道，“啧啧，不服不行啊，是人才，到哪里都会发光的。”

　　“啪！”刘春风把自己的笔掰断了。


第738章 肃清

　　OTMC，境外科技监控中心，格兰特的办公室里，一名大腹便便，就像是穿了衣服的棕熊的男人，正对着格兰特大发雷霆。

　　他的肥肉积在下巴上，层层堆积，几乎把脖子全掩盖了，一件白衬衣紧紧勒在脖子里，加宽的领带打了巨大的温莎结，在他的脖子上，都显得渺小纤细。

　　此时他双眼通红，伸手指着格兰特，破口大骂。

　　“我说过，让你们退出对南方杀手的追捕，为什么你们不退出来？你要知道，我们能够成立OTMC，也能撤销！”

　　格兰特叹口气，道：“格林斯议员，您虽然是监督委员会的成员，但是也没有资格直接命令境外科技监控中心，对南方杀手的追捕，是我们OTMC的决定，除非接到总统手令，否则我们不会退出来的。”

　　“反了！你反了！”格林斯愤怒得像是一只被打了一枪的野猪，腮边的胡须，就像是野猪牙一般竖了起来，“小心我向总统提出罢免你！”

　　格林斯议员，其实是前议员，现在是总统的顾问，深得总统信任，也掌管着一个监督委员会，挥舞监管大棒，格兰特平日里对其是曲意奉承，小心翼翼拍马屁。

　　格林斯议员对OTMC也是一支持支持态度，这人虽然长相丑陋，但是在政治圈里，却算是一个老好人，今天这种形象，极为反常。

　　他不知道格林斯议员为什么一定要中止南方杀手案，但是格林斯议员已经为了这个任务，做了很多失态的事，就算是议员办公室的成员，都议论纷纷，一脸纳闷。

　　格林斯已经在格兰特这里纠缠了两天两夜了，明招暗招一起来，随着时间的推移，格林斯越来越焦躁，他就要完不成阿比小姐交代的任务了。

　　克劳德议员和莫顿一起进来时，看到的就是眼前这一幕。

　　看到格林斯状若疯狂，莫顿叹口气，道：“是我害了格林斯啊！”

　　当初，阿比小姐问他谁能解决OTMC时，是他推荐了格林斯。

　　若不是如此，格林斯也不会被阿比小姐看中，被阿比小姐煽动。

　　他们知道被煽动之后的感觉，那种被人左右意志的感觉，就像是毒蛇，一旦回忆起来，就会背后寒毛直竖，整个血管里，流淌着的似乎都是毒液。

　　“格兰特主管，这里交给我吧。”莫顿敲了敲门，走进了格兰特的办公室，格兰特正焦头烂额，看到莫顿进来，顿时一喜：“莫顿副局长！”

　　OTMC是一个单独的机构，独立于其他的机构之外，不过OTMC和老牌的CIA、NSA、FBI之类的机构比起来，级别上还是低了一些，虽然理论上他和莫顿副局长平起平坐，但是和莫顿副局长多年来的人脉耕耘相比，却嫩了许多。

　　看到莫顿副局长进来，格兰特就像是见到了救星一般。

　　“谢谢谢谢，我正不知道该怎么办才好。”格兰特都快被格林斯骂哭了，现在就算是有个路人甲跳出来，说能帮他忙他也愿意，更何况是莫顿副局长，“您快劝劝格林斯议员，我实在是说不通了……”

　　“现在劝他也没什么用。”莫顿微笑道，然后他掏出一把枪，噗噗对格林斯议员开了两枪。

　　格兰特眼睛都直了。

　　“麻醉枪。”莫顿晃了晃手中的枪，然后看向摇摇晃晃还在挣扎的格林斯。

　　格林斯中了两枪麻醉枪，竟然还在强打精神，作势就要向莫顿扑过来，莫顿干脆又开了两枪。

　　“这老狗，长得太胖了，四枪才能放倒他……不过这下子够他昏睡一阵子了。”

　　“这……这……”格兰特把枪都拔出来了，指着俩人，却不知道该不该开枪。

　　“别紧张，我们都是为了大魔王……不，为了南总服务的。”莫顿微笑着安抚格兰特。

　　“为南总服务？”格兰特这才放松了警惕，“那他……”

　　“我会送他到医院，医院会证明他突发心脏病，陷入昏迷，暂时不能工作。”莫顿道。

　　格兰特觉得这事儿不对，但是一时半会也不知道怎么处理，只能愣愣地看着。

　　“你找两个口风严的人，帮我把他送到门外车上，然后想办法缠住他办公室的人。”莫顿又吩咐道。

　　格兰特犹豫了一下，还是依言而去。

　　看格兰特走了，克劳德拿出了一个小本本，划去了上面的一个名字，然后看着剩下的四个名字，叹口气道：“还有四个……这次如果不能成功，恐怕接下来咱们就完蛋了……”

　　非法袭击、拘禁联邦议员、官员，别说他们只是议员和FBI的副局长，就算他们是总统，恐怕也会被弹劾。

　　“谁能想到，就连大法官都被煽动了呢？”莫顿苦笑，他们连找个授权行动的人都没有。

　　这份名单，是老马、克劳德、莫顿三个人汇总各自的信息，汇总起来的。

　　但正如就连老马都不知道南方杀手的存在，他们不确定除了这些人之外，美国还有哪些政要已经被阿比小姐煽动，所以除了极少数能够信任的人之外，其他人都不能知道他们的所作所为。

　　这种时候，莫顿身为副局长，也只能自己亲自行动了，好在他这些年还在坚持健身、射击，不至于完全荒废。

　　陈炜突袭卡尔布在美国的居所，得到了很多重要的线索，目前还在解读。

　　其中一部分线索，泄露出了阿比小姐的可能位置。

　　将阿比小姐在美国的残余势力解决，他们才能不受阻碍地借用美国这个世界上最强大国家的力量，打击阿比小姐。

　　可这些人，一个比一个棘手，都是军政要人，如果不能将其迅速解决，他们一旦反扑，后果不堪设想。

　　两个人从东海岸开始清缴，一路跨越整个美国，西海岸的西雅图，已经是最后一站。

　　又过了几个小时，两个人把剩下的四个人也送进了医院，这才长嘘了一口气。

　　没有阿比小姐幕后指挥，这些人不知道自己暴露了，一点防备都没有。

　　现在，所有人都已经清缴完毕，可以开始撒网了。


第739章 爱与正义的化身

　　德国，博物馆岛下方的石室内，一台老旧的电视上，正播放着柏林电视台“首都柏林”节目。

　　这期的“首都柏林”，几乎已经完全成了“南方杀手”专题。

　　信号从柏林标志性建筑——柏林电视塔上扩散开来，被一根隐藏的电线接受了，呈现在破旧的老式电视上，画面有些跳动，还有一些条纹，但声音依旧非常清晰。

　　“……臭名昭著的‘南方杀手’案，已经席卷了全世界，根据国际刑警组织公布的数据，南方杀手案目前已经统计到的，在全世界范围内的受害者，已经高达340人，专家估计，至少还有200人以上，是没有统计到的，南方杀手案，是世界上已知最恶劣，时间跨度最长，最恶劣的有组织谋杀案……”

　　“已经统计到的340人中，有112人，是在近五年内被杀死的。”

　　“……根据美国FBI和中国公安部共同公布的消息，‘南方杀手’通过网络联络和物色目标，杀人呈现出随机性、无目的性，而且手段非常残忍，反恐专家认为，这是一种新型的恐怖主义，种族灭绝主义，甚至有可能是法西斯主义死灰复燃……根据国际刑警的追踪，南方杀手所有投资来自一个臭名昭著的家族——艾斯拉贡·明家族，而这个组织的现任领导者，叫做卡尔布·艾斯拉贡·明，是一名法西斯主义者，国际刑警组织已经向全世界成员国发出了通缉令，目前卡尔布·艾斯拉贡·明本人的悬赏赏金已经高达2200万美元。”

　　不知道是不是刻意如此，FBI并未对外公布南方杀手案所有受害人的共同特征，而是改成了“随机性、无目的性”。

　　而到了德国，媒体就又毫不犹豫给卡尔布扣上了“法西斯”的帽子，有种狼狈不堪撇清关系的感觉。

　　“与此同时，柏林警方向记者透露了最近一系列发生在德国的凶杀案和失踪案，警方认为，这些人的死亡也与南方杀手有关……”

　　其实这些人，都是被杨吉杀死的，曾经被阿比小姐煽动的人。

　　现在的德国，可是对法西斯主义深恶痛绝的，这些人绝对是站在国家对立面，不用任何人运作，德国的媒体，就自动自发地将这些人被杀死的帽子，扣到了卡尔布的身上。

　　这让杨吉如释重负。

　　杨吉从没敢对南冥说过自己在德国的行动具体如何，他也不知道南冥了解多少，或许南冥知道，也可能不知道。

　　但杨吉的这次行动，却产生了一个好处，那就是像莫顿俩人肃清美国一样，把德国也肃清了一遍，阿比小姐在德国的力量，除了龟缩不出的那些之外，几乎已经完全被肃清。

　　所以，当电视上又传来一段话时，阿比小姐的脸色，已经格外难看。

　　“根据柏林电视台独家消息，德国警方即将和中国、美国警方一起组成联合行动组，共同围剿犯罪集团，电视台独家拍摄到了行动组飞抵德国的画面……”

　　“今晚21:30分，柏林电视台将播放南方杀手的后续报道，探访德国受害者的故事……”

　　电视上，闪回了几个哭泣的母亲、痛苦的父亲的画面。

　　“我的儿子，他是那么善良，为什么有人要杀了他……”对着镜头，一名捧着自己儿子照片的母亲泣不成声，对着摄像机拼命质问：“为什么！为什么！”

　　就在此时，阿比小姐的电话响了起来。

　　那是一个模拟电话，阿比小姐接了起来，就听到里面传来了一个声音。

　　“阿比小姐？”

　　清亮、年轻的男声，还带点变声期之后的尖锐。

　　“南！冥！大！魔！王！”阿比小姐一字一顿道。

　　“我早就说过了，我不是什么南冥大魔王。”南冥叹口气。

　　“不用废话了！”阿比小姐道，“你就是南冥大魔王！看看你让杨吉做了什么！”

　　“杨吉所做的一切，是我的责任，但我无法阻止他，因为他杀人，是因为你和你的权限。”南冥道。

　　“不要推卸责任了，滥杀无辜本就是你的天性……”阿比小姐冷笑。

　　“好，我就是南冥大魔王，我就是要毁灭宇宙的人，你满意了吗？”南冥那边却干脆地承认了。

　　阿比小姐张口结舌，这是承认了？她终于找到了南冥大魔王了？

　　“你在看电视吧，我听到了电视的声音。”南冥道，“如果你确认我就是南冥大魔王，为什么还要对其他人下杀手？”

　　“我不……”

　　“你想说你没下手，是别人做的？”南冥叹口气，“刚才说不要推卸责任的人，是你吧。”

　　杨吉杀人，是南冥的责任。

　　那么南方杀手杀人，难道不是阿比小姐的责任吗？

　　“阿比小姐，你调查过我吧。”南冥道，“你知道我在认识你之前，是什么样的人吗？”

　　南冥的声音里，透出了一丝的怀念与向往：“那时候的我，正直，善良，充满希望和爱心，唯一的缺点就是有点小懒……你知道自从你出现之后，我变成了什么样子吗？”

　　阿比小姐拿着话筒的手突然一颤。

　　她确实调查过南冥，那一切的资料，看起来都那么奇怪，似乎这是一个和南冥大魔王相反的人。

　　但是他却是最有可能成为南冥大魔王的人，因为他太强大了。

　　不论是他的权限，还是他本身。

　　但是她对南冥使用了那么多的阴谋，现在的南冥，变成了什么样子了？

　　“难道……是我把他变成了南冥大魔王？”阿比小姐突然心中一颤，想到了这个可能。

　　本来这世界上没有南冥大魔王，只有一个乐观开朗的少年。

　　但经过了那么多的阴谋诡计，所有的美好与希望都被毁灭，剩下的是一个在废墟中重新生长出来的邪恶灵魂？

　　难道，这一切都是我的错？

　　我一手缔造了真正的南冥大魔王？

　　“现在的我，比以前更正直，更善良，更加充满了希望和爱心，简直就是爱与正义的化身，三观正到爆棚的好少年，满满的主角模板，让人想到都觉得累……我都纳闷为啥没有人以我为主角写本书……对了，也更懒了。”南冥在电话里道。

　　“噗……”正站在南冥身边，为南冥准备水果的老马整个人都笑喷了。

　　哪有这么夸自己的？

　　而且所有的话自我夸耀里面，也就只有“更懒了”三个字靠点谱吧。

　　你正直善良充满希望和爱心？骗鬼吧你！


第740章 阿比小姐的背叛

　　南冥的自我夸耀，快让老马笑喷了，但接下来南冥所说的话，却让他几乎完全说不出话来。

　　“我知道你在想什么。”南冥并没有在乎老马的搞怪，继续对电话里道，“我只是想要奉劝你一句，别太高看你自己了，因为你太弱了，在我眼里，你什么都不是。”

　　南冥接过苹果，咬了一口，感受着那清爽香脆的口感：“我不会如你们所愿，成长为你们所希望的那样，我就是我，我是南冥，有奇怪的名字，整天被人吐槽哪有父母为孩子起这种奇葩名字的南冥，我不是南冥大魔王，现在不是，以后也不会是。”

　　老马情不自禁回忆起自己投奔南冥以来所经历的一切。

　　对他来说，阿比小姐就像是生命中的梦魇一样，挥之不去，几乎完全控制了他的生活。

　　就算是背叛之后，他的人生依然是被阿比小姐掌控着的，他活在这世界上，目的就只有一个，就算是跟在南冥的身边，为南冥服务，也依然是为了借助南冥的力量复仇。

　　但是南冥不同，在阿比小姐出现之后，他的生命其实并没有太大的变化，该吃吃该喝喝，说他没心没肺也好，说他不把阿比小姐放在眼里也好。

　　但眼看着，阿比小姐就已经要被干掉了。

　　这是实力的差距，还是南冥运气太好？

　　“我不知道你的权限来自哪里，我也不知道你背后是什么人在支持你，但是我会让你看到我一天比一天更成功，更快乐，更正直，更善良，更懒散，因为我很强，比你和你幕后的那些人更强，我可以随意地选择我自己希望的生活，懒散也好，天真也好，只要我喜欢，我就可以。没有别的原因，只是因为我可以，不论是你，还是你背后的人，都改变不了我。”

　　南冥三两口把那不大的苹果全吞了下去，把苹果核随手丢到了旁边的垃圾篓里。

　　“我不知道你对无尽未来怎么看，如果我能活到南冥大魔王出现的话，我一定会亲手教训他一顿，告诉他，冥叔很生气，后果很严重，这个世界那么美好，因为有我，这个世界会越来越美好，如果他不收敛一下的话，我不介意亲手把他丢到时空洪流之炉里。”

　　老马想笑，想要扶着墙狂吐，这世界上还能有人自恋到这种程度？

　　但又不由自主地去想，如果南冥真的不是大魔王的话，那么南冥和大魔王……到底谁厉害？

　　一边想，那可是要灭世的大魔王啊！

　　但转念一想，这可是南冥！

　　那到底哪个厉害？

　　南冥一边说话，一边神奇地吃完了另外一个苹果，这一次，南冥却没有把苹果核丢掉，而是伸手轻轻一张，一道裂缝倏然张开，恐怖的时空洪流将那苹果核瞬间吞噬。

　　老马下意识地后退了好几步，背脊都贴到了墙上，冷汗瞬间打湿了背后的衬衣。

　　南冥把玩着那细小的裂缝，似乎在用裂缝清理自己手指上的苹果汁液，老马都快吓死了，那位说不会灭世的家伙，你这都快把地球毁灭了好吗？

　　老马大概是除了南冥、懒神和阿碧小姐之外，对权限和无尽未来了解最多的人，他大概意识到了南冥指尖，被当做湿纸巾使的到底是什么东西。

　　手指清理干净了，南冥伸手一捏，就像是捏熄蜡烛一样，将时空洪流的裂缝封闭，又拿起了一个苹果。

　　“我给你最后一次机会。”南冥对着话筒里道：“弃暗投明，现在还来得及，如果你拒绝……告诉你幕后的那个人，冥叔也不介意把他也塞进时空洪流里。”

　　挂了电话，老马都不知道说什么好了。

　　“你要放过阿比小姐？”

　　“我只是觉得，他们很可能抓不到阿比。”南冥道，“我就是装个逼。”

　　……

　　电话里传来了挂断电话的嘟嘟声，电视里已经开始播所谓的专题片了，阿比小姐甚至忘记放下了手中的电话，只是发呆，沉默不语。

　　她呆呆看着电视，不知道是在看，还是没看，她的目光早就已经失去了焦距。

　　直到她的房门被人撞开了。

　　“阿比，救救我！”卡尔布跌跌撞撞冲进来，抱住了阿比小姐的大腿，嚎啕大哭，“我不想死，我不想死啊！”

　　阿比小姐都不知道说什么好了。

　　草包两个字，已经不足以形容卡尔布这混蛋了。

　　看着卡尔布涕泪横流的样子，阿比小姐却又忍不住回忆起了南冥刚才所说的话。

　　那沉静、冷漠、自信的声音。

　　和南冥相比，不论是艾斯拉贡家族，还是她自己，都差的太多了。

　　就算南冥真的是毁灭世界的大魔王，她哪里又有机会和能力阻止南冥了？

　　更何况，南冥让她看到了一个可能，或许再逼迫下去，南冥才会真正走向那个让她无法面对的未来。

　　那一瞬间，她突然觉得，之前自己所做的一切，毫无意义。

　　但是她又不能眼睁睁看着自己的家族就此毁灭。

　　“救救你？怎么救？”阿比有些心不在焉，呆愣愣的。

　　“你打电话给柏林市警察局，别让他们来抓我们！”卡尔布慌忙道。

　　“哦……”阿比拿起了电话，说了半句话，就又停下了。

　　“你一直在让南方杀手杀人？”阿比小姐也用了“南方杀手”这个名字。

　　痛哭流涕的卡尔布一愣：“啊？”

　　“我接替了这一代的煽动者之后，你杀了一百多个人？”

　　阿比小姐接替了这代的煽动者时，也就是卡尔布接替南方杀手指挥官的身份时。

　　“啊？”卡尔布更是发愣。

　　“杀死南冥大魔王，不是我们的责任吗？”卡尔布小心翼翼道，“这些人，不都该死吗？”

　　该死？

　　之前阿比就像是被自己的权限蒙蔽了一样，从来没有想过，这些人是不是真的该死？

　　这些人叫南冥，是有希望成为南冥大魔王的人，所以他们该死？

　　这个逻辑没错，但是当真正的南冥大魔王出现之后，他们还该死吗？

　　阿比小姐慢慢放下了电话。

　　“你怎么不打电话？”卡尔布惊慌失措。

　　“我不打……我以后也不会打了。”阿比小姐道。

　　她站起来，也不管卡尔布，甚至没有拿任何东西，直直走了出去。

　　只留下了一句话：“我不干了。”

　　就连阿比小姐都想不到，她的煽动权限，最后一个背叛的，是她自己。


第741章 偷窥狂懒神

　　南冥并不知道阿比小姐也背叛了，他打电话威胁加调戏完阿比小姐之后，就把这事儿抛在了脑后，反正陈炜已经赶去德国了，有他处理，南冥很放心。

　　更不要说，杨吉也早就已经混入了德国警方，有杨吉和他的恐惧权限，就算是正面对上阿比小姐也不怕。

　　他就整天混吃等死，等着陈炜送来好消息了。

　　然后南冥接到了一个电话，电话是楠姐打来的。

　　“喂，南总，咱们一个共同的朋友让我给你打的电话……”

　　“共同的朋友？”南冥纳闷，他和楠姐有什么共同的朋友？

　　“是谁？苏文杰？苏浩？”

　　“喂，你小子别装傻！你是不是把我忘记了！”那边懒神暴跳如雷。

　　可惜的是，懒神的存在比较特殊，他在南冥身边时，能和南冥交流，但他的声音，却无法通过电话传递。

　　楠姐苦笑道：“就是那个大光球，他都快气死了！”

　　“哦！懒神！”南冥这才恍然大悟，“我都快把他忘记了！”

　　“你这个人好没良心！”懒神更怒，也不管南冥听不听得到，拼命数落南冥。

　　“我估计他现在在骂我吧。”南冥乐呵呵道，“你给我打电话是怎么回事？”

　　“这个……你能不能把他接走？”楠姐无奈道。

　　“接走？为什么？”南冥纳闷了，“这家伙挺有用的，能当保镖，能说话解闷，还能没事骂着玩，你不喜欢？”

　　“我是女人！”那边的楠姐终于忍无可忍爆发了，“南总，你别太过分了！快点把这个偷窥狂接走！”

　　这几天，楠姐真是苦不堪言啊。

　　她换衣服时，一转身，一颗光球滴溜溜在她身后旋转呢，洗澡的时候，一颗光球慢慢从水中浮出来，睡觉时、和男朋友约会时……

　　最过分的是，她在超市上厕所时，这混蛋竟然还跑到隔壁去偷窥别的女人！

　　也亏了楠姐是在美国长大，稍微开放一些，尽管如此，楠姐能忍到今天，真的已经是很不容易了。

　　南冥汗颜，暴汗。

　　他怎么忘记了这点，楠姐是女人啊……

　　而且，南冥有办法强制屏蔽懒神的感官，但是楠姐不能啊。

　　“想不到这家伙这么猥琐啊……呃，我这就去接……”南冥看看表，却又懒得动，“不然你把他送回来？”

　　把懒神送走，得给他“陪嫁”一批“嫁妆”能量。

　　把懒神再接回来，还得消耗一大堆能量。

　　一来一回，南冥积攒了好久的大半管能量就没了，南冥的能量又得见底。

　　这么一想，南冥就觉得没动力了。

　　“你……等着！”楠姐都没力气争辩什么了。

　　等到楠姐气呼呼过来，南冥把懒神重新接回来，楠姐就头也不回地跑了。

　　“这个偷窥狂终于滚蛋了，再见南总，最好再也不见！”显然楠姐对南冥也恨上了。

　　看着懒神在自己眼前滴溜溜旋转，南冥有种久违的感觉，又有点无奈：“我说你怎么每次都那么快就滚回来了？来来回回很累的你知不知道啊！”

　　“滚，你以为老子愿意回来啊！”懒神更无奈。

　　他好歹也是无尽未来的存在，而且会赋予人强大的力量，绝对是都市小说金手指级别的，为什么会这么不受待见。

　　“那么，她是不是大魔王？”南冥又问懒神。

　　“是才怪了，妈的，看走眼了！”懒神得了便宜还卖乖，“果然，大魔王不可能是女人……”

　　“你这话说的，小心被女权主义者骂死啊！”南冥警告他，“女人也有毁灭世界的权力！”

　　懒神只想翻白眼。

　　“对了，你真偷窥人家了？”南冥啧啧道，“没想到你是这样的光球……不过你就算是偷窥也没用吧……”

　　“滚滚滚滚！你那什么眼神，还有什么这样的光球？老子是人！是杀神！”懒神顿时不满了。

　　“说真的，之前我洗澡的时候，你该不会也在偷窥我吧。”南冥激灵灵打了个寒战，他虽然能屏蔽懒神的感官，但是大家都是男人，也懒得每次都这么搞了。

　　现在想起来，有点不寒而栗。

　　洗澡的时候，背后一个光球正猥琐地偷看什么的……

　　这画面太美，不敢想象。

　　“呸呸呸呸！”懒神快气死了，“不会说话就别说！下次老子找个男的，就再也不回来了，谁爱看你！”

　　“下次找个男的，原来你有这种爱好……”南冥幽幽道。

　　“滚滚滚滚！”懒神快气死了。

　　这小子好多天不见，怎么说话还那么气死人。

　　不过……和南冥斗嘴的感觉，真好。

　　回来真好。

　　“你别说，这次其实也不是全无收获。”懒神道，“你猜猜，小楠觉醒的权限是什么？猜出来有奖。”

　　……

　　“我X他XX的阿比！”卡尔布气急败坏地骂着娘，快速在通道里奔行。

　　自从昨天阿比小姐离开之后，博物馆地下的藏身处里，就已经完全乱套了。

　　整个艾斯拉贡家族，都是以阿比小姐为核心运转的。

　　在阿比小姐离开之后，他们立刻变成了一盘散沙。

　　谁也不知道阿比去了哪里，也不知道怎么找到她，一开始卡尔布等人还以为阿比是在开玩笑，或者只是赌气，他们一边心中盘算，一边等着阿比回来。

　　但随着那些曾经被阿比煽动的人，一个接一个如梦初醒地背叛，他们就知道，阿比恐怕回不来了。

　　被煽动的人清醒过来，就只有两种可能。

　　一种是阿比死了，而目前还没有人接受和传承煽动能力。

　　一种是阿比用某种方法解除了煽动的能力。

　　不论哪一种，对艾斯拉贡家族来说，都是灭顶之灾。

　　艾斯拉贡家族的人甚至根本就来不及对这些之前被煽动的人进行一次清洗，双方就冲突了起来。

　　不过双方并没有进行太激烈的冲突，不是不想，而是来不及。

　　就在五分钟之前，随着一声爆破声，地下通往地面的一处通道被炸开，然后几个烟雾弹就丢了进来。

　　然后枪声大作，还有人在大声喊：“尽量不要破坏这里的建筑，这都是历史遗迹！”

　　这里是老子的地盘，历史遗迹你妹啊！

　　就算是再傻，卡尔布也知道，这是警察来清缴他们了！


第742章 绿色

　　当时卡尔布正被一个背叛了的人堵在自己房间里，眼看就没命了。

　　好在如此，他反而保住了一条命，他亲眼看到那背叛了的人冲出去，被打成了筛子之后，慌忙藏了起来。

　　这地下的古老石室，本就是艾斯拉贡家族最后的大本营，是为了躲避最危险的危害才建立的。

　　在这里有很多的秘密通道，除了最核心的成员，没有人知道，即便是艾斯拉贡家族内部，也只有几个人知道。

　　卡尔布躲在密道里，压抑住呼吸声，听着外面的动静，警察们搜索了一遍，并没有发觉他的存在，他听着枪声，惨叫声，求饶声，心中只有一个念头。

　　艾斯拉贡家族，恐怕完了。

　　艾斯拉贡家族已经绵延了数千年，谁也没想到，竟然有朝一日，会被警察端掉。

　　还是以那种荒谬的原因。

　　这不就是一些小破警察吗？平日里给他们提鞋都不配，想怎么控制怎么控制，想怎么拿捏就怎么拿捏。

　　现在竟然骑到他们头上来了。

　　而这样一个辉煌的家族，拥有庞大的财富，悠久的历史，显赫的地位，以及恐怖的权限之力，竟然要被这些警察干掉……

　　等等，权限之力？

　　卡尔布突然之间想到了什么。

　　阿比小姐背叛了，现在整个地下乱作一团，那么圆形石室……

　　卡尔布转身就跑，甚至顾不得脚步声太响，会不会引起石墙隔壁警察们的注意。

　　一路跑到了地下最深处，卡尔布从密道里探出头来，仔细听了听，枪声还很远，这才放了心，钻出密道，直奔圆形大厅。

　　圆形大厅的门外，有一个狭小的石室。

　　自从卡尔布懂事时，这里就有一个老头守着，这老头大概要快一百岁了，老得不成样子了。

　　卡尔布隐约听自己的长辈说过，这个老头是一个二战时期的纳粹战犯，主导了一次血腥的大屠杀，不过他后来被先辈煽动，成了忠心耿耿的守卫，大半个世纪以来，从来不曾离开过这里。

　　当然，他也因此因祸得福，逃过了战后对二战战犯的追捕，很多人认为他早就已经死了。

　　此时，卡尔布就看到这老的不成样子的老家伙，正颤巍巍地从他的石室中走出来。

　　卡尔布顿时紧张起来，因为他想起这老头也是被煽动过的。

　　“老卡兹，你让开，我要去石室里面！”卡尔布一手摸上了枪，却没有开枪，他怕枪声把人引过来。

　　好在老卡兹大概真的是老的老眼昏花了，并没有出手，而是摆了摆手，又回到了自己的房间。

　　卡尔布冲到了石室门前，在几十年前加装的安全装置老旧的密码盘前，输入了只有他们艾斯拉贡家族嫡系才知道的密码，然后“喀喀喀”的声音传来，石室沉重的石门打开了。

　　卡尔布顾不上多说，闪身进了石室。

　　石室中，恒久不灭的灯泡已经有好多都损坏了，只剩下三两盏还闪烁着昏黄的光芒。

　　卡尔布的目光扫过了整个石室，看到了放在石室中央的那石台，以及石台上残破的，石化了的圆球。

　　他顾不上亵渎圣物，一个箭步就冲了过去，趴到了石台上，向石化了的石球内部看去。

　　没有那熟悉的，煽动权限特有的橘色的光。

　　不但没有橘色的光，甚至之前隐约透出来的银色的光都消失了。

　　“怎么会？怎么会这样？”卡尔布突然之间恍然，阿比小姐，上次已经把这石球里的权限，吸收得差不多了！

　　而这石球其实一直在不间断地对外逸散着，现在怕是已经完全逸散光了。

　　“阿比，你不得好死！”卡尔布疯狂大叫，他不甘心地一把抓起了那石球，甚至伸出了一根手指，到里面掏挖，一边掏一边叫：“出来啊，不管是什么，出来一点啊！给我！快给我！”

　　就在此时，他的手指触到了一些“黏糊糊”的触感，他喜出望外，把手收回来，就看到自己的手指上，沾染着一些看起来有点邪恶的绿色的东西。

　　这是什么？

　　卡尔布还来不及开心，就突然觉得腰上一硬，一把枪顶住了他的后腰。

　　“把你手上的东西交出来！”老卡兹苍老的声音中满是怨毒。

　　你能想象，一个曾经权势滔天的战犯，在暗无天日的地下室里，帮人看了七十年的大门吗？

　　七十年的日夜煎熬，在煽动权限下毫无意义，但当煽动权限失效之后，日日夜夜积攒下来的怨毒，就像是毒药一般，腐蚀着他的全身，让他每一分都痛苦不堪。

　　老卡兹绝对不是一个善良人物，七十年前，他曾经亲手杀死过几十个妇孺，就连刚出生的孩子，他都不曾手软。

　　而现在，他终于从那种力量中脱离出来，他要把自己这七十年所受的苦，全部十倍百倍地还回去。

　　而想要还回去，他就必须拥有力量，毫无疑问，卡尔布手中的这石球，就是力量的源泉。

　　卡尔布不甘心，但就算是不甘心，他又能怎么样？

　　他缓缓转身，把手中的石球递了过去，就在此时，他看到之前那绿色的，附着在石球内部的绿色粘液状的东西，正渐渐渗透到了他的体内去。

　　虽然不是橘色的煽动权限，但身为艾斯拉贡家族的成员，更曾经和阿碧小姐竞争这一代煽动权限的持有者，卡尔布估计是这世界上对权限最了解的人之一了。

　　他知道，就算这不是煽动权限，也一定是某种可怕的，不得了的东西！

　　老卡兹看到了石球，眼中露出了贪婪的神色，伸手就要去接，但就在此时，卡尔布突然大吼一声：“服从我！”

　　如果是煽动权限，这个时候，就应该生效了！

　　卡尔布只感觉，有一道绿色的光芒一闪，然后老卡兹身体一顿，停在了那里。

　　一股隐约的，宛若火焰一般的绿色，从老卡兹体内透出来，就像是他的骨髓在燃烧。

　　老卡兹本来狰狞的面上，此时更是露出了邪恶疯狂的模样。

　　卡尔布知道，他的力量生效了，他只觉得自己的肾上腺激素一阵飙升，整个人都快爽死了。

　　这就是权限的力量！

　　他的力量！

　　“老狗！你他妈的刚才不是很嚣张吗？”卡尔布一脚踹了过去，本来颤巍巍似乎随时要挂掉的老卡兹只是后退了一步。

　　连条老狗都踹不倒，卡尔布但觉大失面子，怒喝一声：“跪下！”

　　老卡兹乖乖跪下。

　　“在地上打个滚。”卡尔布把老卡兹当狗训。

　　老卡兹果然打了个滚。

　　卡尔布只觉得自己high爆了！这是他的力量！无所不能的力量！

　　就在此时，石室门外，冲进来几个人，他们身上穿着写着“polizei”几个字母，这是中美德三国联合行动中的德国警察。

　　“服从我！”卡尔布王霸之气地大叫。

　　迎接他的，是护目镜后面好几个“这家伙是傻逼吗”的表情。


第743章 怪物

　　地下通道里，陈炜带着七八个身穿二代骨的中国警察正在突进。

　　这些警察多是从武北调来的，还有一部分临时调派的精锐，又经过了几天的磨合训练，彼此配合很是默契。

　　“南方杀手”一案，轰动整个世界，也让中、美、德三国联起手来，而往日里，这种行动通常都是以老大自居，觉得自己是世界警察最牛逼的美国牵头负责。

　　但这次，负责的却是陈炜，一个在国际上从未崭露头角的中国警察。

　　南方杀手案，是这段时间各大报纸的头版头条，连续好几天还热度不减。

　　不知道前因后果的人，都震惊于这种事怎么会是一个中国人负责。

　　但知道前因后果的人，都会震惊于就连FBI以及美国国会重要的议员，都态度强硬地支持由陈炜负责，能折服这些人的陈炜，本人又会多牛？

　　因为某种原因，中国在国际上的处境并不好，又不擅长像美国那样仗着身份欺压人，让别人屈服，更有“不干涉内政”的信条，所以这种国际化的警方合作，其实很少。

　　当陈炜以强悍的姿态，得到了这次吸引了无数眼球的行动的指挥权时，不知道让多少人跌破眼球。

　　当陈炜主导南方杀手案的消息传回国内时，不管是有关系没关系的，都震惊了，国内甚至兴起了一波连篇累牍的报道，差点把陈炜宣扬到了国家英雄的层度，还好好多大佬都关注也关心着陈炜，在这波宣传开始之前，就联手压了下来，就算是报道，也尽量把报道的对象放在这个团体上，而非陈炜个人上。

　　陈炜是个做实事的人，不是当明星，不需要炒作，捧杀更要不得。

　　作为非主流网红，南冥对陈炜提供的参考意见时，名字可以见报，本人照片就不行了。

　　陈炜深以为然，反正他这个名字，也是大陆货，叫这个名字的，怕不是要有上百万。

　　（不知道为什么陈伟两个字被和谐了，所以现在都是陈炜来代替，陈伟这个名字可不是要几十上百万人？）

　　虽然刻意回避，但是很多时候压根就避不开对陈炜的报道，特别是国外的媒体，对陈炜的各种报道也是很多，只要报道南方杀手案，就绕不开他，所以陈炜这个名字，在国内算是快家喻户晓了，国际上也有了一定的知名度。

　　而对国内的警察来说，能参与进去这种深度国际合作中，也是一个难得的机会。

　　这一次若是能打出形象来，日后不论是和其他国家签署引渡条约，或者跨境执法都会方便很多。

　　之前还把自己当陈炜上级的王雄海，现在已经开始当陈炜的大管家了，尽心尽力帮陈炜保驾护航，处理一些琐事，让陈炜能把注意力完全集中到南方杀手案上。

　　国内施加的压力也很大，这种规模，这种关注度，而且又由中国警察牵头的行动，实在是太罕见，必须做好，这已经是政治任务，理解的要配合，不理解也必须配合。

　　王雄海都成了陈炜的大管家了，其他人还能翘尾巴？再不服，也得一个个捏着鼻子，拼命干活了。

　　这次联合行动，陈炜挂了个“指挥官”的名头，陈炜本可以高高在上，在后方指挥部里指挥的。

　　但是陈炜身先士卒惯了，而且知道这次行动的重要性，所以也加入了一线行动之中。

　　杨吉也跟在陈炜身后，随时警惕周围，他的任务就是保护好陈炜，不然没办法和南总交代。

　　有陈炜和杨吉这俩经过懒神健身房长期锻炼，又身穿动力外骨骼的突击尖兵，这一路上推进不要太容易，让跟在他们身后的其他中国警察有种抱大腿刷副本的感觉。

　　武北的人都习惯了，其他地方调集来的精锐们，却是对这种感觉大感新奇，然后很快就乐在其中。

　　一路顺利地清缴完了自己一方，把抓到的人都交给后面支援的德国普通警察，一行人开始支援其他人的方向，他们刚到了一处过道，就看到三个警察疯狂逃了过来。

　　看到陈炜等人的衣服，再看到陈炜胸口上涂装的一颗星星，三个德国警察大喜过望：“Kommandant，救命！”

　　英文和德语的指挥官发音差不多，陈炜倒是能听懂，几个人身上的识别标识，也证明这三个人是德国的行动队员，陈炜毫不犹豫地下令道：“接应！”

　　行动小队是五人一组，此时只有三个人，显然有两个人遇难了，他们以有心算无心，搞的是突袭，还会有这么大损失，显然敌人很难对付。

　　“估计是遇到大部队了，大家小心！”陈炜低声命令道，陈炜身后，杨吉和另外一名警察默默向前一步，挡在了陈炜的面前。

　　杨吉今天穿的是二代骨里面的重装型鸵鸟，鸵鸟可以挂载加厚护盾，属于重装坦克，有点像拿坦克当盾牌的坦克步兵推进阵型。

　　陈炜又问道：“敌人有几个？”

　　“本来有两个，有一个逃跑了，还剩下一个……”几个德国警察惊魂未定，其中一个操着英语道，“指挥官，他是怪物！”

　　他话音刚落，陈炜已经看到了那个“怪物”。

　　走道尽头，一个全身发着绿油油光芒的人影冲了过来。

　　“这是什么？被辐射了吗？”陈炜问身后一个德国警察，但那警察也答不出所以然来，只是道：“枪根本就没用！卢卡斯就被他一拳打死了！”

　　看那警察惊魂甫定，也答不出什么来，陈炜对身后一点头，一名擅长狙击的警察立刻向前一站，手中的枪驾到了前方杨吉的肩膀上，噗一颗子弹射了出去。

　　“噗！”大口径的子弹，射中了那绿色身影的额头。

　　绿色身影脑袋向后一仰，然后慢慢将脑袋拉回来，他伸手在自己额头上一抹，撞扁了的子弹啪嗒一声掉在地上。

　　“绿巨人吗？”江三甲紧跟在陈炜身后，此时一句卧槽就叫了出来。

　　陈炜心中震惊，这三个德国警察说的没错，这家伙压根就是怪物！

　　绿色身影大概是被惹怒了，狂吼一声冲了过来，不用陈炜命令，众人立刻开火，但就算是枪林弹雨，似乎也不能阻止他，就算是关键部位中枪，他也只是一顿，然后毫不受阻地继续狂冲。


第744章 谁是怪物

　　看到这诡异的景象，陈炜和杨吉俩人都知道，这肯定不是普通人，而是权限的产物。

　　这种时候，恐怕普通的武器都没用了，但是他们两个人却不是普通人。

　　眼看那绿色人影就要顶着枪林弹雨冲入他们小队，杨吉道：“我去！”

　　“一起！”陈炜从不是躲在别人背后的人。

　　两人对望一眼，同时冲了出去。

　　“指挥官，危险！”刚才那德国警察大吃一惊，就要跟着冲出去，然后就被江三甲拽住了，道：“别添乱！”

　　陈炜等人，行动之前，就已经悄悄积攒了很多的能量，之前一直压着没机会用，此时一点也不藏拙，俩人闪电一般冲出去迎上，陈炜穿的是中庸型的二代骨白鹤，比杨吉的鸵鸟更灵便，此时一个冲刺，飞起一脚，就踹到了那“绿巨人”的肩膀上。

　　“噗”一声，绿巨人就像是被火车撞中了一般，倒飞出去。

　　刚才逃出来的三个德国警察都吓呆了：“指挥官也是怪物！”

　　“他们穿着二代骨呢。”几个人交流都是用的英文，江三甲连忙给他们打预防针。

　　“二代骨，好厉害！”看着那刀枪不入，一个照面就干掉了他们俩人的“绿巨人”就跟沙包一样被陈炜和杨吉一顿胖揍，这三个德国警察口水都快流下来了。

　　不过，就算是被俩人一顿胖揍，那“绿巨人”就跟打不死的小强一般，被踢飞了，又顽强地站出来，口中狂叫着冲了过来，听着像是骂人。

　　江三甲不懂德语，那三个德国警察却是听得面色大变，大骂道：“他妈的纳粹！这家伙难道是纳粹的人体试验造出来的怪物？”

　　这种事……太不科学了吗？

　　眼看这家伙打不死，陈炜和杨吉俩人又对望一眼，都看到对方眼中的震惊。

　　他们本身的力量，已经达到了变态的级别，又穿了动力外骨骼，就算是一堵水泥墙，一拳也能打穿了，此时竟然打不死这绿色的怪人？

　　不过他们还都有杀手锏。

　　陈炜摸向了腰间，一直悬挂在他腰间的那根漆成黑色，包了橡胶，看起来像是个橡胶警棍的镐柄被他拿在了手中。

　　而杨吉则是一甩手，恐惧之杖出手！

　　看俩人竟然拿了两把看起来没啥威力的武器，三个警察还以为会像刚才一样，无功而返，都是担心。

　　但被南冥强化了的武器，果然是神挡杀神，佛挡杀佛，绿色人影看到俩人又攻击，抬手用手臂一档，却听到咔一声响，他的手臂整个扭折，一个照面就被打断了。

　　他惨叫一声，又用尖锐的德语骂了一个脏字，还没来得及说第二个字，“咔嚓”一声响他的大腿就又被打折了。

　　眨眼之间，四肢都被打断的绿色怪人躺倒在地，在地上抽搐。

　　他的四肢扭曲着，肉眼可见的速度又恢复了过来，就想要再站起来，但他还没站起来，就又被一顿乱棒伺候，四肢再度打折。

　　别说三个德国警察了，除了江三甲之外，其他人都看傻了。

　　这是谁写的剧本？说好的怪物呢？

　　这俩人到底多强啊？到底谁才是怪物？是绿色怪人还是这俩人？

　　杨吉紧盯着地上的怪人，看他哪里快恢复了就上去补一杖，渐渐地，他恢复的速度越来越慢，身上的绿光也越来越暗，直到完全黯淡了下去。

　　绿光之下，是一个干瘪、苍白到没有丝毫血色的老人，他四肢扭曲着，还在狂乱地骂着，三个德国警察也走过来，低声给陈炜翻译。

　　什么元首万岁什么纳粹之类的话语，让陈炜听得直咧嘴。

　　渐渐地，这个老人的声音变得嘶哑了起来，他的身体，就像是被耗尽了一般，慢慢干枯下来，最后简直变成了干尸的模样。

　　杨吉伸手碰了他一下，干尸咔嚓一声开裂，碎裂的地方，粉尘一般飘散。

　　众人慌忙让开，小心翼翼不敢碰。

　　如此诡异的一幕，让所有人都觉得背后凉飕飕的。

　　会合了的两队人暂时停下了推进，等到后面的警察和医疗救护人员上来，把这干尸留下，这才继续推进。

　　三个德国警察，留下了一个受伤的说明情况，其他俩人都加入了陈炜的队伍。

　　道路尽头，陈炜看到了那石室，一眼就看到了地上丢弃着的石球。

　　确认没人，几个人退了出来，杨吉落后了一步，眼疾手快地将石球收了回来。

　　杨吉也算是拥有权限的人，对那石球有种奇特的熟悉感，就像是他手中的恐惧之杖一样。

　　一行人退出了石室，找到另外一个岔道继续向前推进，就听到前方惊叫声声，又是一阵绿光闪烁。

　　“又来了？”杨吉和陈炜冲出去，就看到果然是一个绿色怪人，把几个美国警察追的鬼哭狼嚎。

　　这几个美国警察，身上也穿着动力外骨骼，不过是雷神公司的大地勇士，一开始还有一个仗着自己身上有动力外骨骼，冲上去蛮干，直接被那绿光撕掉了一条腿，哀嚎不已，眼看活不成了。

　　有了上次的经验，陈炜和杨吉也不废话，直接挥舞棒子开干。

　　三两下把那绿色怪人干掉，果不其然，这个人到最后，也变成了宛若干尸的模样。

　　看着杨吉和陈炜俩人的英姿，德国警察对江三甲道：“指挥官他们好强！”

　　陈炜听到了，回头说了一句：“是我们的动力外骨骼强。”

　　这种时候，就必须让南冥和懒神科技实力背锅了。

　　两个警察信以为真，看看损失惨重，身穿大地勇士的美国警察，再看看陈炜身上的二代骨，连连点头。

　　果然，国际上的舆论是真的，美国的大地勇士弱的一笔，懒神科技的二代骨才是真正的强爆了好吗？

　　陈炜他们一路清扫，又干掉了一名绿色怪人，这才把整个地下清扫完毕，但是却不见明面上的罪魁祸首卡尔布的身影，更不见他们真正的目标阿比小姐。

　　陈炜知道这些人拥有权限，怕不是这么容易对付，心中倒也不太失望，因为除了这俩人之外，其他艾斯拉贡家族成员，全部被擒，更是抓到了不计其数的门下走狗。

　　陈炜找了个机会，仔细问了几名德国警察在那石室中的见闻，心中已有想法。


第745章 邪恶召唤

　　卡尔布屏住气，一阵狂游，然后从博物馆岛附近的一处河道里探出头来，他的身后，一个绿油油的人影托举着他。

　　在阳光下，这人倒不是发绿光，只是皮肤看起来有点绿，并不显眼。

　　“你去回去拖住他们。”卡尔布命令道，那绿色人影应了一声，就回去了。

　　卡尔布上了岸，小心翼翼避开了人，钻进了一个小巷子里，不多时就变了一身装扮走了出来。

　　虽然身上还湿淋淋的，但是卡尔布也顾不得这些了，现在逃命要紧。

　　而他的心中，则是充满了惊喜。

　　或许是因为对权限非常了解，卡尔布试验了几次之后，已经明白了他的权限的力量。

　　或许是和煽动权限一脉相承，他的权限也可以强制命令某些人，但并不是像阿比小姐的煽动一样，是有教无类，他能控制的只有一种人，就是坏人，而且还得是坏到一定程度的，坏的冒泡的。

　　艾斯拉贡家族，这些年搜罗了不知道多少人，在他们的地下基地里，是什么人都有。

　　纳粹战犯，杀人不眨眼，连妇孺都不放过的连环杀手等等。

　　而他的权限，不只是可以强制命令这些人，还能把这些人变成冒绿光的强大怪人。

　　虽然没有阿比小姐的煽动权限那么广泛，但是对卡尔布来说，这种力量，已经足够了！

　　这个世界上什么都缺，就是不缺坏人！

　　盘踞中东的极端恐怖分子，祸害无穷的毒贩，杀人不眨眼的连环杀手，都将成为他最得力的下属！

　　甚至在人群中，就隐藏着那么多的坏人，他甚至毫不怀疑，现在他站在大街上，大叫一声：“服从我！”

　　就有那么两个人冒出来绿光！

　　“什么南冥大魔王？难道还有我厉害吗？”卡尔布可不打算把自己局限在针对南冥大魔王上，有了这种力量，他甚至可以成为世界之王！

　　但是现在他不会这么做，就算是有那么一两个人冒出来为他服务，也不可能对抗中美德三国联合起来的警力，他现在得低调。

　　卡尔布裹紧了身上的衣服，急匆匆穿过了街道，尽量避开人多和有摄像头的地方，钻到了一个小广场里。

　　穿过小广场，对面就有他之前准备好的一处藏身之地，那里有假身份、护照和车辆。

　　自从南方杀手事件曝光之后，阿比可以见死不救，他却早就已经准备好了自救的方案了。

　　穿过小广场时，他突然顿住了脚步。

　　前方不远处，一群广场鸽围住的那个人，怎么那么像阿比小姐？

　　“怎么可能，她现在早就不知道逃到哪里去了吧。”卡尔布犹豫了一下，还是没有上前，拐到了另外一个方向，急匆匆而去。

　　……

　　陈炜忙活完收尾工作，还没来得及休息，就先把一部分资料给南冥传过来。

　　看到那绿色的人影之后，懒神却是大吃一惊，道：“竟然是这个权限！”

　　“什么权限？”就算是上次的煽动权限，南冥也不曾见到懒神这么动容过。

　　“十八个顶级权限‘统御权限’的分支权限……邪恶召唤！”懒神语声中透着厌恶，“这权限可麻烦了。”

　　“怎么个麻烦法？”虽然听起来就很麻烦，但是南冥还是想要弄清楚。

　　“你知道南冥大魔王卷土重来十八次，每一次都带着一种全新的顶级权限回来，而虽然都是顶级权限，但公认的是，每一次他回来，赖以崛起的顶级权限，都会变得更强。”

　　“统御权限，是他第十八次卷土重来的权限，可以说是所有顶级权限里最强大的……”

　　同样是可以控制别人，煽动权限是“欲望”权限的分支，是利用人心的欲望而掌控别人。

　　而统御，却是让人心悦诚服的力量，甚至可以让人放弃欲望！

　　同等条件下，欲望权限或分支，遇到统御权限或者分支，基本上举手投降就好了。都不在一个等级上，打个屁啊！

　　“邪恶召唤，在无尽未来被称为‘堕落的权限’……”懒神摇头道，“它曾经被称为‘执法者专用权限’，又叫‘邪恶制裁’，因为它可以控制邪恶的人，甚至天生克制邪恶权限的各大分支，除非邪恶者的权限比其强大好几倍，否则非常容易被这种权限所克制。”

　　“最棘手的是，这种权限不但可以控制邪恶的人，甚至可以强化激发他们的各种天赋，让他们变得更强。”

　　统御权限强就强在可以让别人变得更强。

　　很多权限者，甚至是心悦诚服地主动投诚，就是为了更强大的力量。

　　“一开始，执法者用这种权限抓捕邪恶的人，组成了邪恶军团，他们曾经是人类最强的一支军队。但总是置身邪恶，总有一天自己也会变邪恶的，后来有一名执法者背叛了，带着他那一部分的邪恶军团暴动，简直就是当初最大的灾难……”

　　南冥想想，如果用绿巨人的战斗力来类比的话，一群绿巨人，这不灭世的节奏吗？果然是灾难。

　　“当时还是南冥大魔王亲自出手，才镇压了这次暴动，后来这种权限就变得非常稀少了，那还是我成名之前，未曾亲眼看到这次壮举……”

　　“那你怎么对这权限那么了解？”南冥纳闷。

　　“我靠，当时有个疯子，带着五个小绿人追了我十八年，要把我也给收了！”懒神道，“还好老子技高一筹，先杀了他，这才没被收走……”

　　懒神说起来还心有余悸。

　　“原来你也是邪恶的人。”南冥道。

　　“那是当然！”懒神不以为耻，反以为荣，“老子是最邪恶的！”

　　“你不怕被卡尔布抓走吗？”

　　“怎么可能？真正的邪恶召唤，是可以近乎无限强化自己的下属的，这个卡尔布强化过的人，最后都把自己烧成灰了，这明显是有残缺的权限，能抓走我？”懒神一百万个不信。

　　现在的地球上，估计除了南冥的懒权限之外，再没有完全完整的权限了，都是不具备进化、蜕变、分支的碎片，就算是能成长，也只是单纯的加强而已。

　　就算是在无尽未来，能够发展出来完整权限的也是极少数。

　　看完录像，懒神又看到了一张照片。

　　当他看到了那石球时，声音都颤抖了起来。

　　“把那石球给我带来……不，南冥，我……快带我去德国！”


第746章 懒神之死

　　“邪恶召唤”权限的出现，让懒神有些忧心忡忡。

　　这是罕有的，能让懒神都忌惮的恐怖权限。

　　但是说实话南冥倒没怎么担心。

　　只是召唤心性邪恶的人的话，反正本来坏蛋就是坏蛋，藏在人群里危害更大，蹦达出来更好。

　　坏蛋们如果被召唤了，那可开心了。简直就是吹响了“全世界的坏蛋们联合起来，大家一起来变绿了打大魔王”的号角，还生怕别人认不出来自己是坏蛋，贴心地自动变绿，自动开标记，简直就是喜闻乐见。

　　或许无尽未来，“邪恶召唤”比“煽动”权限强多了，因为那时候个人实力很强，邪恶权限也很强，但是在现在嘛……那些躲在校门口砍小学生，在公交车上自焚的，如果当时有个绿色标记的话，直接就被一人一口吐沫淹死了，哪还有那么多惨剧。

　　打算劫机的恐怖分子，顶着一头绿油油的乱发过安检的时候，估计就被打成筛子了。

　　这个时代，依然是邪不压正的时代。

　　“被这种人针对的话，比被阿比小姐针对爽多了。”某正义感爆棚的中二少年表示，“欢迎卡尔布来作死。”

　　和阿比小姐无孔不入的“煽动权限”相比，“邪恶召唤”对南冥身边的人影响更少，南冥确认自己身边没几个邪恶的人，所以并不担心。

　　“所以，杨吉你自己小心一点，我细细数了数身边的坏蛋，估计也就你一个了，小心哪天你就绿了。”南冥从柏林勃兰登堡机场下飞机时，对前来接机的杨吉道。

　　“啊？”杨吉对自己在南冥的心中竟然是这个形象表示不开心，而且绿了是什么鬼？

　　“不然还有谁？赵小胖？铁蛋？王子杨？风天佑？李云聪？”南冥的反问，让杨吉哑口无言，细细数数，徘徊在正邪边缘的，在懒神系，或者在懒神系核心中，似乎就真的只有他自己。

　　赵小胖是个伟光正，铁蛋是实在人，王子杨是二百五，风天佑是高富帅总裁，李云聪是科技宅……

　　而且他们最大的幸运，就是在人生最关键的转折点，遇到了南冥，给了他们使劲压都压不下来的上升期。

　　他们所付出的努力与热情，这个世界给了他们成百上千倍的回报，让他们成为超级学霸，时代宠儿，亿万富翁……

　　在他们完善世界观的这个年龄，遇到这么好的事，日后就算是想要黑化也黑不起来。

　　邪恶、狭隘、残忍，除了小部分的天性之外，向来和穷困、挫折、痛苦有关，若世界给你痛苦，你自然更容易报复社会，但世界回报你阳光，你自然也就阳光了起来。

　　所以南冥这个人，也是越来越正面，越来越阳光了，因为这个世界的阴暗面，从未光顾他身上，即便是光顾了，也被南冥强悍的阳光面直接击垮。

　　就像南冥之前击溃的每一个敌人一般。

　　在正义的光芒之前消融吧，渣子！

　　但懒神对乐观中二少年的乐观表示不乐观。

　　经历过了那么多尔虞我诈，穿越了无尽时空的懒神深知一点，每个人都是多面性的，每个人都有自己的黑暗面，有自己潜藏在表象之下的，与邪恶接壤的另一面。

　　杨吉与赵高峰就是最好的例子，杨吉比赵高峰大几岁，所经历的事情就更多，没抗住那社会的重压，整个人就黑化了，也就是在自带脑残光环，削弱了所有正反派智商的冥叔面前，能光明一点。

　　南冥或许永远不用为自己的本质，到底是善还是恶这种事忧虑，只要满满正能量地赖在沙发上偷懒就好了。

　　但别人不行。

　　懒神在自己的心中列下了黑名单。

　　黑名单第一个人，自然是杨吉。

　　他游走在黑暗的边缘，太危险了。

　　第二个人是老马。

　　这个在南冥面前乖得像三孙子，但事实上却是数十亿美元帝国掌门人的“管家”，真得像他在南冥面前表现得那么正派吗？

　　阿比小姐接任这代的“煽动者”，不过四五年时间，而老马的悲剧，则是无数年前就已经酿下，其实老马和阿比小姐并无深仇大恨，甚至老马的女儿被处死时，阿比小姐是唯一为她伤心的人，艾斯拉贡家族被击溃，反而是阿比小姐自己一手促成的。

　　在艾斯拉贡家族已经被击溃的现在，他也算大仇得报了，真的还甘心雌伏在南冥身边，当一个卑微的管家吗？

　　一个资产数十亿美元帝国的掌门人，跺一跺脚，都是真正的地震！

　　杨吉黑化了，可同样经历了无数生死危机，失去了那么多战友的赵高峰，心中就没有一点黑暗的地方？

　　其他人呢？

　　核心之外，刚刚加入老年版复仇者联盟的克劳德议员、莫顿副局长等人，怕是每一个都脏到骨子里了，真的不会被邪恶召唤权限所影响吗？

　　就连南冥自己，难道就没有一点阴暗面吗？

　　如果南冥真的是大魔王的话，他能没有阴暗面？

　　当然，这些人不一定会被“邪恶召唤”利用，毕竟邪恶召唤也只是权限，会被其他权限影响。

　　但懒神，却忍不住去思考这种事。

　　正与邪，人的多面。

　　以及他自己。

　　不论是当年逍遥无尽未来世界，还是誓死追随南冥大魔王时，他都不曾思考这个问题。

　　就算是被带着小绿人的执法者追杀，他也只是反杀而已，从不曾去思考。

　　懒神并未意识到，他自己也变了。

　　但这一切，也只让懒神多思索一下而已。

　　当南冥和懒神一起进入了那石室，看到了被重新放回石台上的石化球体时，他却是真的震惊了。

　　“这不可能！”懒神绕着那石化球体飞了一圈，对南冥道，“这怎么可能！怎么可能！”

　　“怎么了？”南冥看着那石球，莫名其妙有些眼熟。

　　“这是我！”懒神飞到了那石球上，对南冥道。

　　“什么？！”南冥张口结舌。

　　懒神曾经对南冥说过，这世界上无人能够穿越时空洪流，来到这里，除了南冥大魔王。

　　而他，正是被南冥大魔王赋予了这样的能力，帮助南冥大魔王保存他的力量，直到南冥大魔王卷土重来。

　　所以，理论上来说，阿比小姐他们不可能会拥有权限，更不可能知道关于权限和无尽未来南冥大魔王将要灭世的信息。

　　但他们偏偏知道了，这让懒神百思不得其解。

　　“他们抓到了我，杀了我，然后利用我的力量，来运送信息与权限来到这个本应该没有权限的世界。”懒神道。

　　人终有一死，懒神也不怕死。

　　但他却从未想过，他会这样死，而就算是死后，还会被敌人利用。

　　愤怒？痛苦？不甘？

　　现在的懒神，只有三个问题。

　　“是谁杀了我？谁送我回来的？我怎么死的？”

　　懒神漂浮在石台上，看着耗尽力量、破碎、石化的自己的“尸体”，陷入沉寂。


第747章 阿比小姐的放逐

　　柏林，一处不大的公园广场，远处的绿地草坪，几位妈妈或是牵着自己的儿女，或是推着婴儿车在公园里闲逛。

　　跑步的青年男女从不远处的步道上穿过，焕发无尽青春气息。

　　几个看起来像是游客的人喧哗着从一侧走过，引起了众人的侧目。

　　公园长椅上，坐着一个瘦小的身影，戴着鸭舌帽和墨镜，看起来有些帅气。

　　而她，手中捏着一些鸽食，一边喂鸽子，一边轻声嘀咕着什么。

　　这里的广场鸽并不特别多，似乎从其他地方飞过来的。

　　在她的脚前，只聚集了七八只。

　　看到那些游人旁若无人地大声喧哗，瘦小的身影向前一指：“小灰，去！”

　　一只灰色的鸽子抬起头来，看了她一眼，拍打着翅膀飞了出去，几秒钟之后，就听到那边喧哗的游客突然叫了一声：“卧槽，鸟屎！”

　　“哼，这么喧哗的，是中国人吧。”瘦小的人影轻轻拍打了一下飞回了的灰色鸽子的脑袋，嘀咕道。

　　“不，从长相来看，是韩国人吧。”一个声音突然道，“我发现你对中国人有很多偏见啊！”

　　阿比小姐猛然转头，就看到了南冥站在她的面前。

　　“又见面了……”阿比小姐想要说什么，口中却只有苦涩。

　　“不错的办法。”南冥大大咧咧坐了下来，看着地上啄食的鸽子，阿比小姐的煽动权限竟然还能煽动动物，这是他意料之外的。

　　而他也明白，阿比小姐是如何让其他被她煽动了的权限者被解放出来了。

　　每使用一次煽动权限，就会有一个之前被阿比小姐煽动了的人背叛，柏林的广场上，广场鸽还是挺多的。

　　杨吉如临大敌地看着阿比，他握着手中盲杖的手，指节已经发青。

　　这个女人，是世界上最危险的女人之一，只要她一句话，就可以掀起无尽风浪，如果她想的话，她甚至可以挑起世界大战，甚至引起世界核战争。

　　好在，她一直以来唯一的目标，就是干掉南冥而已。

　　一名在公园附近巡逻的警察看到这边的南冥和杨吉，狂奔而来，低声道：“小姐……”

　　“没事，你退下吧。”阿比小姐意兴阑珊地摆手。

　　她看到了南冥的眼神，无奈道：“没办法，我还得保护自己……”

　　所以煽动了这个广场附近的警察吗？

　　南冥耸耸肩，还是决定暂时不要这么精神洁癖了。

　　他自己也用恐惧之杖扭曲过别人的意志。

　　“怎么找到我的？”阿比小姐问道。

　　阿比小姐并不奇怪南冥能找到自己，她只要暴露在网络和摄像头之前，就一定会被人找到的，她可以骗过柏林警方，骗过其他的追捕者，但不可能骗过南冥。

　　就连她的地下藏身处都被找到了，其他还有什么地方能藏起来呢？

　　所以这几天，其实阿比小姐也压根就没有藏起来。

　　但即便是如此，权限者毕竟是权限者，不是普通人能找到的，更不要说阿比小姐其实受过严格的训练，南冥找到的比他更快。

　　“没什么，刚刚搭建了一个新的计算机，然后又重新升级了一下之前的肢体动作识别算法，就找到你了。”南冥轻描淡写道。

　　以阿比小姐对南冥的了解，此时却知道，这家伙……不知道又干了什么惊世骇俗的事。

　　但南冥如此轻描淡写，她也不好问，就算是问，南冥为何要告诉她？他们还是敌人。

　　“卡尔布也拥有了权限。”南冥坐在长椅上，抬起头，眯着眼睛看着渐渐升起的朝阳，然后打了个哈欠。

　　起这么早，而且还有时差，对南冥来说真是挺痛苦的事。

　　“也是煽动？”阿比小姐一愣。

　　“不，是另外一种权限，叫做邪恶召唤。”南冥道。

　　阿比小姐沉默了片刻，她虽然不知道这种权限是什么，但是只从名字上听，肯定也很可怕。

　　南冥这次找到阿比小姐，其实也是想要问问，那石球是从什么地方来的。

　　自从知道那石球就是他自己之后，懒神坐立难安，经常会陷入神经质的沉默，整天懒洋洋的，可算是符合南冥给他起的这个名字了。

　　“石球是我的祖先寻回来的，我有一本祖先的日记，上面详细记载了寻找到石球的过程。”阿比小姐道，“不过我的祖先还有更多的记载，都是关于权限和权限的使用方法的，这些记载，至少有十七个世纪的历史了。”

　　那就是……公元300年左右？

　　那时候的德国这块儿，还都是蛮荒之地吧，刚刚形成部落而已。

　　那时候就有这种记载了？

　　“其实我对家族历史了解不多，但是你要的东西，在我的家族历史上应该有记载。”阿比小姐道，“不过这些东西，都不在我身上，被我藏到了另外的地方。”

　　或许，在阿比小姐躲到了地下时，就有一种会被抓到的预感。

　　南冥沉默地点点头。

　　“你要抓我走吗？”阿比小姐问道。

　　“不，我不想杀你，但这世界上也没有能关住你的监狱。”南冥摇头。

　　“毕竟我做了那些事……”

　　“德国14-18岁，被称为未成年人吧。”南冥道，“你还没成年，是个孩子，我原谅你。”

　　在德国，14岁以下为儿童，14-18岁是成年人，18-21是年轻成年人，在这三个阶段，都有一定的法律豁免。

　　阿比小姐脸色阴沉地看着老气横秋的南冥，不知道说什么好。

　　她是没到18岁，但她也比南冥大。

　　和白人比起来，黄种人面相上明显显得更年轻，南冥这长相，更是面嫩极了。

　　“今天是我的生日……”阿比小姐突然低头道。

　　“所以，从今天开始，如果你再做什么，一定要三思，因为我会一直盯着你。”南冥道。

　　在知道阿比小姐的权限，其实也是来自石球之后，南冥就知道，其实他可以收回阿比小姐的权限。

　　但是收回权限，需要符合多种条件，其中一种，就是让对方产生挫败感，必须在权限的方面比她更强。

　　南冥不觉得自己比阿比更会煽动人，当然或许还有其他的办法。

　　但南冥不想这么做。

　　这个世界上，或许阿比小姐是最了解他的人，比张菲林还了解。

　　南冥起身，拍拍屁股就要走人，阿比小姐突然叫住了他。

　　“小心……那些被我煽动了的人，他们都不是什么好人。”阿比小姐道，“还有……你要的东西，我会寄给你的。”

　　“嗯，尽快哈！”南冥头也不回地摆手。

　　“还有，一定要小心卡尔布！别给他机会！”

　　“我知道，毕竟他又不是未成年人。”南冥笑了。


第748章 恐惧者杨吉

　　“南总，你就这样放过她？”看南冥就这么放过了阿比，杨吉有些焦急。

　　他对阿比是恨之入骨，阿比曾经用煽动权限，强行扭曲过他的意志，他现在依然记得，当初那种无法掌控自己的愤怒。

　　“不然呢？杀了她？”南冥问。

　　“南总你可别说自己没杀过人。”杨吉道。

　　“放过她，是我和懒神一起商量过之后才决定的。”南冥道，“因为，现在我需要盟友。”

　　“因为卡尔布？”杨吉瞪大眼。

　　“你想什么呢！”南冥哭笑不得，卡尔布的“你绿了”权限，虽然是很强不错，但是南冥丝毫不惧，就只有他，还压根不用南冥寻找盟友。

　　但是，石球竟然是懒神，这点让南冥也极为震惊。

　　有这么一个人，能抓到懒神，杀掉他，利用他现在的特殊能力，向这个世界输送信息以及权限。

　　这么一个人，给南冥带来了未知的威胁。

　　也让南冥和懒神想了很多。

　　如果有人能从无尽未来，向这个完全封闭的时空输送信息和权限，那么有没有可能其他敌人也能来到这个完全封闭的时空呢？

　　南冥站在小公园广场的中央，极目望去。

　　葱郁的树木缝隙中，能看到往来的车流，各式各样的建筑，这个世界如此真实，却又让南冥生出了一种荒谬的，虚假的感觉。

　　就像是黑客帝国里，那个用电脑模拟出来的真实又虚无的世界。

　　事实上，这个世界、这个宇宙，对于时空洪流来说，真的和模拟出来的世界差不多。

　　一切的信息，在时空洪流之中流淌，那就是这个世界的核心代码。

　　权限，可以改写这个宇宙的代码，可以控制这个世界的法则，所以权限是人类手中最终极的武器，让整个宇宙中的智慧生物都会颤抖。

　　想要干掉南冥的，何止是未来世界的人类。

　　南冥和懒神聊的越多越是心惊，原本以为不可能有人能从无尽未来返回这个封闭的时空，现在看来这种想法要改变一下了。

　　至少他们能送进来一点什么东西。

　　这点东西或许微不足道，但如果他们将其送到了很遥远的过去，一点点发展、改变这个世界呢？

　　一个公元三世纪的德国部落原始人，也能经过十几个世纪的不断发展，变成现在的巨大家族。

　　有些东西，或许已经在时间的滋润之下，开始发酵了，但是南冥却不知道它是什么。

　　正沉默间，南冥看到刚才那警察突然急匆匆带着一大群警察追了过去。

　　阿比小姐显然解除了对他的煽动。

　　“盲杖给我。”南冥伸手向杨吉。

　　杨吉下意识地握紧了手中的恐惧之杖，一秒钟之后，他慢慢松开了手，将盲杖递还给了南冥。

　　终于……要收回去了吗？

　　恐惧之杖虽然带给了杨吉巨大的力量，但这毕竟不是属于他的。

　　而且，南冥曾经说过，杨吉是南冥身边最容易被卡尔布利用的一个，所以，为了南冥的安全，他将恐惧之杖收回去，也是必然。

　　杨吉心中有一个声音告诉他，不要还回去！

　　将这把强大的盲杖据为己有！

　　但是他到底还是抑制住了自己内心的那种冲动。

　　南冥接过盲杖，伸出手。

　　一道懒洋洋的银色能量从他的手中涌出，产生了一股强大的撕扯之力，似乎就连四周的空气都扭曲了。

　　南冥的指尖滑动，一团暗红色，宛若熔岩一般翻滚的光芒被他从恐惧之杖里扯了出来。

　　杨吉的呼吸突然急促了起来。

　　这就是恐惧权限？

　　这权限，和其他的权限碎片有所不同，是由懒神激发赋予大明哥的，后来这权限的碎片，被杀死大明哥的杀手得到，又被南冥转移到了盲杖里。

　　“对你来说，卡尔布的权限很危险。”南冥道，“所以，你必须想办法保护自己。”

　　南冥抬手，看着杨吉：“面对权限，唯一保护自己的方法，就是让自己的权限变得更强。”

　　恐惧权限在恐惧之杖里，是不会自动增长的，它只是一个载体。

　　但是当恐惧权限进入人体之后，就可以不断变强了。

　　阿比小姐的权限，就在越来越强。

　　杨吉盯着南冥伸出去的手，有些难以置信。

　　南冥这是……

　　“愣着干什么？”南冥晃了晃手，不知道这样伸着手很累吗？

　　杨吉终于伸手，握住了南冥的手。

　　“记得吗？我说过我需要盟友。”南冥微笑，“所以，成长起来，成为我的盟友吧。”

　　阿比小姐已经找到了“煽动”权限最正确的用法，那么杨吉呢？

　　恐惧权限，并不是一个很好的权限，它太残忍，局限太大，但是如果认真去想，认真去找，总能找到好好利用它的办法的。

　　杨吉呆呆看着南冥，不知道说什么好。

　　当他握住了南冥的手时，他感觉到有一股灼热如同熔岩一般的力量融入了他的身体，那股力量和他的身体，和他的思想与灵魂融合在一起，似乎密不可分。

　　他从未如此强大过，强大到似乎可以让整个世界颤抖。

　　无尽的思绪翻滚而来，就像是滚沸的水，带起了下方的泥沙。

　　野心、冲动……

　　他看着南冥的眼神，也刹那之间变得格外锐利。

　　然后下一秒钟，一股极端危险的感觉从他的背后传来，他觉得自己的背脊差点就被湿透了。

　　懒神滴溜溜在南冥的身边旋转，似乎在用威胁的目光看着他。

　　但带给他恐惧感觉的，却并不是懒神，而是南冥体内，那宛若大海潮汐一般涌动着的恐怖力量。

　　南冥的权限，懒权限。

　　好强……好强好强好强！

　　强到刚刚融入到杨吉体内的恐惧权限，竟然都有颤动的迹象，因为杨吉自己在恐惧！

　　“我不是你的盟友。”杨吉道，“我永远是懒神系的一份子。”

　　“那更好。”南冥耸耸肩，松开了他的手，转身走了。

　　懒神似乎还不放心杨吉，在他身边滴溜溜转了一圈。

　　“他绝对就是南冥大魔王。”杨吉幽幽道。

　　“是吧，我也觉得是……”懒神虽然不喜欢杨吉，但是这点上倒是赞同，“除了大魔王，还有谁会让我们这种人心悦诚服呢？”

　　“或者，他是会干掉南冥大魔王的人。”杨吉道。

　　“滚！”话不投机半句多，懒神滴溜溜飞走了。


第749章 又要高考了

　　南冥有一个不知道是优点还是缺点的习惯。

　　那就是对不确定的事，他会未雨绸缪，却从不会放在心上，让它影响自己的生活。

　　当初阿比小姐是如此，现在的卡尔布是如此，不知道多久之后才会浮现的，未知的威胁也是如此。

　　所以，解决了阿比小姐的事，把恐惧权限给了杨吉，南冥就又恢复了自己那该吃吃该喝喝的生活。

　　在德国闲逛了两天，寻觅了一些德国的美食，什么德国蹄髈、德国香肠、德国酸菜，让南冥很是吃了好几天。

　　之后，南冥本打算回去美国再偷懒一段时间，谁想到熊孩子陆茸茸的一个电话，让南冥改变了主意。

　　熊孩子陆茸茸在电话里就只说了一句话：“冥叔，我想考青阳大学。”

　　“哈？”南冥顿时一愣，对哈，差点忘记了，都快要高考了，他连忙问道，“二哥怎么说？”

　　青阳大学虽然是国内前十的大学，但是对现在的熊孩子们来说，还是不够。

　　毕竟陆茸茸的出身家庭都在那里摆着呢，他的起点不能太低。

　　传统来说，国内就只有两所好学校，也就是所谓的TOP2，京城的两所大学。

　　其他的和这俩都不在一个档次上。

　　虽然懒神系的崛起，让青阳大学在国际社会备受瞩目，但是一个学校的综合实力提升，不是一朝一夕的事，是至少以十年记的。

　　南冥可以短时间内在某个学科上让青阳大学出类拔萃甚至冠盖世界，但是他没办法让这个学校各方面都变得特别强大。

　　“我爸说他不管我。”陆茸茸道，“那就这样说定了，我要考青阳大学！”

　　南冥为此，还专门打了个电话给陆振国，陆振国道：“青阳大学搬迁到了东滨市，未来将会有更大的发展，而且现在也有你在青阳大学，茸茸想要去，我还是很赞同的。现在我就担心，这熊孩子到底能不能考得上了……”

　　南冥这下子都无语了，仔细想想，青阳大学的分数还真不低，这熊孩子到底能不能行啊？

　　挂了电话之后，南冥想想不放心，在群里喊了一嗓子：“陆茸茸这熊孩子说要考青阳大学，别的熊孩子呢？马上高考了吧，要考什么学校？”

　　“青阳大学啊……”何存平，“和茸茸一起考，我们可是好基友。”

　　“青阳大学。”陈浩聪。

　　“肯定是青阳大学啊！”齐茗莱。

　　“等我考的时候，冥叔你就毕业了吧……不过我也考青阳大学吧。”顾广野。

　　“为什么？”南冥问。

　　“因为青阳大学将会成为世界上最好的大学。”陆茸茸道。

　　南冥发了个“……”，然后就无话可说了。

　　当年他打算考青阳大学，是因为喜欢表哥口中的，那充满了人情味和希望的学校。

　　而到了青阳大学之后，其实有那么一段时间，他是失望的，因为他的所见所闻，和表哥口中的那充满了人情味的学校完全不同。

　　在刚到青阳的最初两个月里，他经历了很多的挫折和委屈。

　　但是，一年过去了，在老白和他的共同努力之下，南冥觉得，现在的青阳大学，已经越来越符合他心目中最好的大学的样子了。

　　充满了人文关怀，学术氛围浓厚，拥有充沛的资金、某些最尖端的实验室，最顶尖的学术人才。

　　在陆茸茸来了电话之后，老白也打来了电话：“南冥，你之前关注的那件事，教育部批下来了。”

　　“哈？真的？”南冥喜出望外，“这么快？”

　　早在年初培训和庆创建的员工时，南冥就曾经有过一个想法，要创办一个懒神系自己的学校。

　　懒神系的所有产业，都需要高技能、高学历人才，就算是为了培训自己的员工，也需要这样一个机构。

　　而在懒神系的发展中，懒神科技最大的掣肘开始显现出来，那就是缺少人才。

　　说白了，懒神科技最初的创始人，都并不是天资出众之辈，和真正的天才，还有许多的差距。

　　他们是南冥硬生生用自己的力量填鸭式制造出来的人造天才。

　　等到懒神科技发展到中期，才有了李想、魏可这种某方面的天才级人物加入。

　　两相比较之下，南冥就发现，在某些方面，天赋真的是很难被取代，李想的数学天才，魏可的设计天才，都在懒神科技的发展过程中产生了举足轻重的作用，并不是可以轻易人工制造的。

　　想要让懒神系继续发展，还必须再寻找一些真正的天才。

　　而人才的瓜分，是非常残酷的，早在高考时，这一瓜分几乎就已经开始了，国内最优秀的人才就基本上只有两个去处，一个是出国，一个是TOP2的大学。

　　而想要在残酷的高考中争到人才，并不容易。

　　南冥将自己的这个想法告诉了老白之后，老白给了南冥一个建议，那就是创建一个依附在青阳大学的独立学院。

　　“到时候咱们共享生源，你帮咱们大学吸引人才，大学帮你进行基础教学，你帮学校培养最高精尖的人才！”老白这样对南冥道。

　　俩人顿时一拍即合。

　　独立学院，是一种国内特有的民间办学方式，是实施本科以上学历教育的普通高等学校与国家机构以外的社会组织或者个人合作，利用非国家财政性经费举办的实施本科学历教育的高等学校，很多学校都有自己的独立学院。

　　理论上来说，独立学院是独立的法人和经济体，但是南冥和老白关系莫逆，再加上一些合理的法律条文约束，两者各取所需，完全可以做到资源共享，优势互利。

　　这个想法诞生之后，南冥就被其深深吸引住了，立刻就开始筹备。

　　独立学院的办学资格其实是挺严格的，对青阳大学来说这方面没什么难度，毕竟青阳大学是国内top10的大学，任何资质都足够。

　　对投资方的要求也很高，要求参与举办独立学院的社会组织，应当具有法人资格。注册资金不低于5000万元，总资产不少于3亿元，净资产不少于1.2亿元，资产负债率低于60%。参与举办独立学院的个人，应当具有政治权利和完全民事行为能力。个人总资产不低于3亿元，其中货币资金不少于1.2亿元。

　　对懒神科技来说，也很足够。


第750章 懒神学院

　　因为年龄关系，南冥还没有“完全民事行为能力”，这次联合办学的“独立学院”，是以懒神科技的名义入股的。

　　几乎所有的审批工作，南冥都丢给了老白帮他处理，当了一把甩手掌柜。

　　听到老白说审批下来，他一分钟也不愿意耽搁了，直接飞回了国内。

　　南冥在老白的办公室里，看到了“懒神学院”的审批材料。

　　老白笑呵呵道：“这次老楚帮了不少忙，不然审核方面还不能这么顺利。你们打算什么时候开建？什么时候开始招生？”

　　老楚，就是老白的老友，楚春晖的哥哥楚春霞了，他可是教育部大佬，有他在中帮忙，审批速度自然很快。

　　“有了这个，就说明我们有资格招生了吧。”南冥翻看着自己手中“懒神学院”相关的资料，越看越喜欢，“既然今年就可以招生，当然要今年就开始了。”

　　虽然快要高考了，但是距离真正报名和大规模录取，还有大概一个月的时间，这一个月的时间，能操作很多事了。

　　“今年就招生？”老白一惊，“你们现在硬件设施还不够吧？”

　　现在懒神学院只有一个名字，其他如教师、管理人员等等还都没有呢。

　　不过老白毕竟够义气，道：“这样吧，我帮你。学校已经将大部分的学科搬到了东滨市新校区，老校区那边空出来了很多的地方，我让人帮你收拾收拾当做校舍……嗯，我再帮你抽调一些老师和行政人员，先把学办起来。”

　　“老白你真够意思！”南冥伸出大拇指，“不过校舍就不用了，我已经准备好地方了。不然你觉得我干啥跟万科研抢咱们新校区南边那块地？”

　　当初懒神系和万科研冲突起来的那块地，南冥本就是打算买下来盖校舍的。

　　“现在开盖？来得及？”老白一愣，然后猛然一拍脑袋：“你看我……”

　　别人现在开始盖，肯定是来不及的，但是懒神旗下的和庆创建是做什么的？

　　一个月时间，盖起来一片校舍，对和庆创建来说绰绰有余。

　　至于其他的硬件设施，既然有钱，那就好办。

　　这年头，还有有钱办不成的事吗？

　　就算是各种硬件设施还没有，完全也可以签协议，暂时租赁使用青阳大学的资源。

　　老白的仗义，让南冥心中暖暖的，青阳大学也不是老白自己家开的，他并不能做到一言堂，毫不犹豫地承诺南冥这么多，他自己恐怕也得花费一番力气，才能让这事儿推行下去。

　　“人员方面，就要麻烦老白你先帮我想办法了，你放心吧，来帮忙的待遇绝对不差，比照现在青阳大学的待遇翻倍，你看如何？”南冥问老白。

　　老白都想翻白眼了，知道你财大气粗，但也不能这样暴发户吧，待遇翻倍？那我还能留下几个人？大家不都跑去你那边去了？

　　“上浮百分之十到百分之二十就够了，组织关系先以临时借调、人员外派的方式进行，以后咱们再具体商量。”老白敲定了这点。

　　南冥应下来，他这方面没有什么经验，一切从善如流：“不过，有一点你得注意，必须找一个好校长。”

　　要找的何止是一个好校长？

　　校长、校董、各学科的专家教授，都必须想办法物色来，而且在九月一日开学之前，必须搞定。

　　但这些都可以慢慢来，现在最重要的是，先把名气打出去。

　　独立学院和合办的校方，其实并无隶属关系，是独立招生的。

　　南冥和老白虽然有了共享资源和人员的协议，南冥也不在乎懒神学院的规模和大小，但是如果学院办起来之后，竟然没人前来报名，名下没有学生，那算是什么？怕不是丢人丢到姥姥家去了？

　　至少要让很多人知道懒神学院的存在，并让很多人愿意报考懒神学院。

　　南冥现在在商界滚摸爬打了那么久了，眼睛一转，就有了很多打名气的好主意。

　　老白对南冥太了解了，连忙道：“虽然你现在有了自己的学院，但你还是咱们青阳大学的学生，青阳大学和懒神学院，也是相互依存，一荣俱荣的关系，你要是有啥扩大知名度的好办法，带上咱们青阳大学一个，今年咱们得想办法多抢点好生源。”

　　至于抢到之后该如何分配，大家是好兄弟，商量着来就好了。

　　“成。”南冥一点也不小气，人家老白都帮他把懒神学院的审批跑下来了，共享一下资源又算什么了，“不过，老白你可得做好大出血的准备。”

　　“你有什么馊主意？”老白瞪大眼。

　　“我就觉得，虽然现在咱们国家大部分人生活水平都提高了，但是还是有很多人上不起大学，不如咱们把新生的学费免了吧。”

　　“哈？”老白下巴都快掉下来了。

　　“如果你觉得四年全免比较困难的话，免第一年新生的学费也不错啊，到了第二年，真的很困难的学生，就可以申请奖学金和助学贷款了。”南冥道，“反正也没多少钱。”

　　南冥掰着手指头，给老白算了一笔账。

　　“你看，以青阳大学大一学生5000人，平均每人每年学费5000来算的话，也就是2500万而已，加上住宿费之类的也一起免掉的话，也就是三千多万，毛毛雨啦……”

　　对南冥来说，卖一个半动力外骨骼，就把这笔钱赚回来了。

　　毛毛雨你个头啊！

　　老白都想骂人了。

　　国内的学校，可不是那么有钱的，国内top2的两所大学，每年教育部的拨款，也不过是3亿美元。

　　到了青阳大学这种档次的，一年也就是一亿美元的拨款，这笔钱一下子就出去了二十分之一了。

　　二十分之一，能干多少事啊？

　　“算了，看你那个心疼的样子。”南冥无语，“舍不着孩子套不着狼，你说，我花3000万，如果能套到一个李想、魏可这样的学生，一下子就赚回来了，这笔钱我帮你出，不过到时候好苗子可要任我挑！”


第751章 瞬间好几十个赞

　　京大副校长盛博文最近很不爽。

　　被他视作强援的万科研学术骗子的身份败露让他很不爽；他当初大力支持的“船舶实验室”被取缔让他很不爽；而随之而来，因为风评变差，在校内的影响力降低，不论是掉到更具权力的教育部，还是在校内更进一步的计划都随之受阻，也让他很不爽。

　　而今天上午的遭遇，让他觉得更不爽了。

　　盛博文在京大呆得不爽，干脆找了一些需要出差的工作，整天天南海北的跑，到了高考季，他更是主动请缨，跑了好多省市。

　　今天他来东滨市，也是为了参加东滨一中的“重要生源基地”挂牌活动，对京大和东滨一中来说，这种挂牌活动也算是双赢。

　　对本地高中来说，能成为京大的重要生源基地，那就意味着日后各种合作、录取的倾斜。而对京大来说，即便是国内首屈一指的大学，在生源方面也是不嫌多的。

　　为此，东滨市政府都非常重视，不但市教育局来了人，还来了一位主管教育的副市长，大家对盛博文前呼后拥，很是热情。

　　俨然像是上次盛博文带着万科研来东滨时一样。

　　似乎往昔的阴影，都被冲淡了。

　　这场活动，宾主尽欢，花花轿子人人抬，经过了挂牌环节，又请了几个优秀学生做了几场现场演讲，气氛炒作的很是热烈。

　　直到最后互动环节。

　　参加这次活动的不只是高三学生，还有一部分高一、高二的优秀学生，这么安排主要是为了表现两所学校的友谊薪火相传，源远流长。

　　现在的孩子们，早就不是当初那种迷信权威的乖孩子了，不能只坐在台上，盛博文也很乐意展现自己亲民的一面，他亲自拿着话筒和下面的学生们互动，回答他们或天真，或套路的问题。

　　或许是孩子们无辜的笑脸太有麻痹性，让盛博文真的以为这些人都是乖孩子了，某个人一不小心玩脱了。

　　盛博文穿过群情激昂，争先恐后举手提问的人群时，突然看到了一个小女孩坐在角落里，一脸无聊地看着他，在一群明显年龄更大的学生里，格外显眼。

　　小女孩大概十二三岁，正从萝莉蜕变成少女，已经长到了一米六多的身高，但面容却还稚嫩。正是这稚嫩的面容，和看猴戏一般的表情，让盛博文作了大死。

　　“这位小妹妹，你也是高中生？”盛博文看到这少女明显比普通的高中生小，盛博文凑上去问道。

　　“嗯。”少女翻了个白眼，那意思似乎是，你这不是废话么？我不是高中生，怎么坐在这里？

　　“小妹妹，你长大了，想要学什么啊？”盛博文又问道。

　　“生物学。”

　　“生物学好啊，到时候来我们京大，京大的生物学是国内首屈一指的，就算是国际上，也是久负盛名。”盛博文道。

　　少女送了他两个字：“呵呵。”

　　然后少女就转过头去，甩了甩辫子，那意思是，一边去，别惹我。

　　正常来说，盛博文这时候就该知道，这是遇到熊孩子了，暂时撤退为妙。

　　然而盛博文看到少女精致如同瓷娃娃的小脸，那一瞬间却有点冲动，打算较个真。

　　“京大拥有国内最顶级的生物实验室，也有国内最优秀的专家，还有国内最优秀的科研环境和教学环境，甚至有院士亲自带领项目乃至执教，在生物方面，几乎每年都能在顶级期刊发表五篇以上影响力极高的论文，难道这还不够吗？”盛博文问，“除了京大，国内估计没有哪所学校能做到吧？小妹妹，你说呢？”

　　“有啊，青阳大学。”少女道。

　　“哈！”盛博文那一瞬间，忍不住笑了出来。

　　青阳大学？这个回答是逗逼吗？

　　青阳大学日渐堕落，满满的连国内前十都排不上了。

　　而且青阳大学一直以来，能够占据前十，所依仗的是规模，而不是教学质量，更不是科研成就，把青阳大学拿出来这不是搞笑么……

　　等等，青阳大学？

　　盛博文突然又觉得不那么好笑了。

　　青阳大学的生物系，有世界上最顶级的一家实验室。

　　青阳大学生物与医学实验室！

　　“呵呵，有顶级的实验室，不代表有最好的教育水平，更不代表你就有机会进入。据我所知，生物与医学实验室虽然在青阳大学，但是进入难度非常高，不是普通人能进去的。不是世界top10的PHD，你都不好意思递简历。”盛博文分析道，“目前最尴尬的一点是，虽然青阳大学拥有最顶级的实验室，但他们的本科教育水平，却根本就没有能力教育出可以进入这家实验室的学生。”

　　青阳大学的教育水平，属于国内一流，但和国内顶级却还有很远的差距，但在生物与医学实验室工作，需要的是国际顶尖的水平！

　　“而京大则不同，京大不但有顶级的实验室，更有顶级的教育水平，可以让你去你想去的任何地方。”

　　盛博文这就是向自己脸上贴金了。

　　因为京大显然也不是国际的top10，在某些排行榜上，京大能排在top30，但在一些更注重学术的排行榜上，京大的排名在一百开外。

　　“所以，这种时候就凸显出拼爹的重要性了。”少女道无意指正盛博文的大话，淡定道。

　　虽然被盛博文说青阳大学教育水平不足而不爽，但她也知道，这是实话。

　　教育水平并不是一蹴而就的，而改变，得从师资和生源两方面同时进行，虽然年龄还小，可她已经有了自己的目标，也在为之付出努力。

　　“哈？”盛博文却是一愣，上下打量着眼前的少女，拼爹？

　　“你是……”盛博文心中隐约有点不妙的感觉。

　　“我叫刘昕雨，我爸是刘敏中。”少女道。

　　那一瞬间，盛博文心中就只有一个想法：“￥￥@@%%@#￥……我了割草！被这熊孩子给坑了！”

　　“今年开始，我爸、我徐亚飞师兄会开始亲自带本科生，所以今年开始，青阳大学的生物系，将会是国内最强，没有之一。”

　　“这……这这这……”盛博文指着刘昕雨说不出话来，只能怒瞪旁边的高中校长，这是怎么安排的托？这种刺头安排来干啥？

　　刘昕雨才不管他，她拿出手机，嘟嘟嘴，比划了个剪刀手，自拍一张发了出去，然后配上了几句完全不知道意义的伤春悲秋的辞藻：“人生如梦，我的梦在昨夜破碎又在今夜苏醒，再次走过那条铺满落叶的长街，你在哪里……”

　　瞬间好几十个赞。


第752章 京大要踢馆

　　形势一旦崩溃，就再也无法抢救了。

　　盛博文在被刘昕雨嘲讽了之后，现场就变得混乱了起来。

　　本来非常配合的学生们，此时一个个交头接耳起来，眼神也闪闪烁烁的。

　　本来很多人，就是被老师反复交代了，到时候要烘托气氛，当托的。

　　但能够参加这次活动的，哪一个不是成绩优异的，虽然京大真的很难考，但是人家完全可以不鸟京大，去京大隔壁，去美国，去英国……

　　这些追求个性的学生们，开始张扬起来。

　　“我打算学计算机……”一个胖胖宅男模样的少年。

　　“计算机的话，报考京大……”盛博文拼命抢救。

　　“京大有什么？有超算吗？有大牛吗？我记得京大的超算，已经过时十多年了吧，青阳大学的超算，这方面算是国内最强了吧。”

　　“我打算学材料学……”一个高瘦学生道。

　　“京大……”

　　“我才不去京大，京大的人会偷别人成果……”这高瘦学生连忙摇头，“我听说了，万科研就是你们京大的，好像好多学生都实名举报了，我才不去……”

　　“我要……”

　　“我去你个大头鬼啊！”盛博文终于崩溃失去理智了，他两眼茫然没焦距，站在那里咬牙切齿地喃喃低语，“就你们这些蠢货，能考上京大才怪了！”

　　盛博文都不知道这活动到底怎么结束的，他走南闯北那么多年，从没有像这次这么混乱过，简直混乱到了灾难级别。

　　好在主办方一看情况要失控，立刻让人结束了活动。

　　一群年龄比刘昕雨大很多的高中生，簇拥着刘昕雨退场时，盛博文才知道，这次是自己亲手捅了马蜂窝。

　　如果当初不非要刘昕雨说话，恐怕还不会这么惨。

　　看盛博文咬牙切齿的样子，东滨一中的校长叹口气，你惹谁不好，非要惹那个小魔头？

　　对刘昕雨，东滨一中的人是又爱又恨。

　　刘昕雨是前段时间青阳大学搬迁的时候，随着青阳大学和生物与医学研究所搬迁，转学到了东滨一中的。

　　在转学时，刘昕雨直接要求跳级到高一，用她的话说，反正本来熟悉的朋友基本上都分开了，干脆直接跳过无聊的初中。

　　这本来是很麻烦的，却没想到刘昕雨这么做竟然得到了市里的一路绿灯，直接让刘昕雨从初中跳到了高一。

　　为此，东滨一中组织了几个老师，专门出了一份试题，考察刘昕雨的成绩水平，结果让人吃惊，刘昕雨的水平，早就已经超出了普通的高一学生。

　　对东滨一中的众人来说，刘昕雨是个不折不扣的天才。

　　但刘昕雨不只是天才，她还是个混世魔王。

　　刘昕雨有钱，当初寂静号俘获的海龙级被丢到广场上供人参观，负责运营的，就是刘昕雨和她的小伙伴们，后来他们成立了一家公司，专门做这独门生意，虽然现在收入减少，但是已经赚了盆满钵满。

　　刘昕雨有影响力，在学校里的很多人看来，刘昕雨简直无所不能，先不说参观海龙级要通过刘昕雨，刘昕雨甚至可以带同学们到寂静号上参观，还有懒神系的大佬亲自陪同帮忙当导游。

　　有几个高中生能禁受得住这种诱惑？

　　刘昕雨有手段，有几个混混学生想要堵住刘昕雨，结果被刘昕雨打了一顿，她穿了小一号的动力外骨骼来上学，一只手就把混混学生拎了起来，差点把同学们的眼珠子瞪了出来。

　　刘昕雨在懒神系，那是万千宠爱在一身，不但刘敏中对其百依百顺，王乾更是特别喜欢她，她的课余时间，几乎都泡在生物与医学研究所和懒神研究所。

　　然后不知不觉之间，刘昕雨就成了东滨一中的混世魔王了，不管是高一的还是高三的，见了刘昕雨，都要叫一声“大哥！”

　　大哥瞪谁，大家就瞪谁，大哥要打谁，大家就打谁。

　　大哥发自拍，不论多么中二多么非主流，是必须要点赞的。

　　大哥看盛博文不爽……管你盛博文是谁，他妈的！

　　可怜的盛博文，完全不知道自己到底载到了哪里。

　　看着盛博文灰溜溜走了，刘昕雨也是龙颜大悦，一挥手：“胖丁，高奎，你们俩干得不错，大哥有奖！”

　　胖丁和高奎，就是刚才带头嘲讽盛博文的胖宅男和瘦高个。

　　“大哥英明！”

　　……

　　“盛校长您别生气，人家毕竟是小萝莉嘛！”

　　“就算是生气也没啥用，毕竟人家说的是事实嘛！如果别人说事实也会生气的话，那只能说是气量狭小……”

　　盛博文怒火冲天时，也只有一个人敢在那里喋喋不休地说话。

　　盛博文想要呵斥几句，但是张了半天嘴，差点一口气没上来，直接憋了过去。

　　马锦程这个混蛋，到底是怎么活到这么大的？难道就没有人想要杀掉他吗？

　　怒火冲天的盛博文，中午都没有和学校的人一起去吃饭，直接回到旅馆躺下了。

　　除了没心没肺的马锦程之外，其他几名工作人员和跟着一起来的几名京大学生，都觉得憋屈得慌。

　　到了下午两三点钟的时候，一位大三的师兄从自己的房间里走了出来，把其他几个京大学生聚拢到了一块：“有没有想要去青阳大学一趟的？”

　　“干啥去？”马锦程问。

　　“踢馆。”大三师兄道，“我要去见识见识，青阳大学的人到底有多强。”

　　刘昕雨喜欢青阳大学，这位大三师兄对京大也是充满了热爱，不喜欢别人侮辱自己的学校。

　　中午他就憋了一股气，上网上逛了逛，看到了青阳大学学校论坛的一个帖子，这就有了主意。

　　大三师兄把手机凑到了众人面前，然后马锦程他们就看到了几个字：“青阳大学牛人俱乐部招新！”

　　其他的社团，招新大多是在新生刚到时，但牛人俱乐部大规模招新，却是在学年末。

　　经过一年的沉淀，大一新生们哪些牛，哪些不牛，已经显现出来了。

　　这个时候，正是新生们展现自己实力的时候。


第753章 打赌

　　蔡文迪成为青阳大学牛人俱乐部的部长，已经半年时间了。

　　这半年时间，蔡文迪这个部长当得有点不称职，毕竟现在的蔡文迪，手头有懒神传媒这个大摊子需要忙。

　　当初南冥让蔡文迪接任牛人俱乐部部长，是想要从牛人俱乐部里发掘一些人才。

　　但事实上，青阳大学的牛人俱乐部，质量有些水。

　　年初开始，南冥就和青阳高新区、青阳大学共同创办了一个孵化平台，这个孵化平台，其实是专门针对牛人俱乐部的，南冥也专门交代蔡文迪多留意牛人俱乐部里需要支持的人。

　　当初南冥想，牛人俱乐部既然有李云聪等人的thin团队，有魏可和李想，说不定还能再出现几个团队，身为校友，南冥愿意投资他们，帮他们走好第一步。

　　但一直到现在，能够通过孵化平台做出名堂的都没有几个，这也算是南冥这些时间来，最无奈的一件事了。

　　其实这点也正常，现在整体经济形势是下行的，创业要冒的风险实在是太大。

　　当初创业形式好的时候，站在风口上，连猪都会飞。

　　现在这种情况，就算是天鹅，估计也得掂量掂量空气密度能不能飞起来。

　　很多大四的学长，都选择了出国深造，暂时避过这段低潮期，并充实自己，厚积薄发，以待更好的机会。

　　这无可厚非，而且牛人俱乐部，能给南冥带来李想、魏可两个天才级人物，以及后来加入到了懒神系，成为中坚力量的几个学长，南冥也算是满意了。

　　不过蔡文迪自己有点不好意思，这次学长们退社，蔡文迪更是憋足了劲儿，打算把青阳大学大一的学生一网打尽。

　　青阳大学所有校区加起来，每年大概招收一万名新生。

　　而这一万名生源，虽然不如京大这种级别，却也是万里挑一，每一个伪装成不显眼的小透明，蛰伏在新生中的牛人，经过大一一年的磨砺和学习，应该也崭露头角了。

　　而这一次，牛人俱乐部也不只是邀请制，还增加了海选制。

　　就算是没有接到邀请的人，如果觉得自己某方面比较牛，就可以来报名，通过测试的话，就可以加入牛人俱乐部。

　　为了吸引更多的人才，南冥给牛人俱乐部很多利好。

　　加入牛人俱乐部，可以在暑期成为懒神系旗下企业和研究所的暑期实习生。

　　不但有丰厚的报酬，以懒神科技现在的号召力和影响力，成为暑期实习生，别说找工作了，就连申请国外名牌大学，都能加不少分。

　　更不要说，如果在懒神系内部干得好，说不定就直接成了懒神系的正式员工了，众所周知，懒神系正式员工，一个比一个土豪。

　　这个消息一出，整个青阳大学都为之震动，就连老校区很多人都等不及老校区的招新，组了一个团来东滨小区参加选拔。

　　刘昕雨带了胖丁高奎俩人来凑热闹，刚到就看到南冥和张菲林笑嘻嘻地坐在一旁看着大排长队的招新队伍。

　　“师兄，你怎么来了？”刘昕雨连忙凑了上去，一把抱住南冥的胳膊。

　　南冥跑去美国不带她，让她很是不爽。

　　“我刚才接到了一个短信，我有一个同学说要来踢馆，所以过来凑热闹。”南冥笑道。

　　接到马锦程的信息，南冥很是吃惊。

　　马锦程在群里写道：“南冥，我下午到青阳大学牛人俱乐部踢馆，你要不要来观战？晚上请你和张菲林吃饭。”

　　南冥和马锦程的关系比较微妙，那是比点头之交多点，比莫逆之交少点，说是朋友，又互相看不顺眼，说是对手，又没到这种程度。

　　归根结底，还是马锦程这家伙太不会说话了，在他身边谁都吃不消。

　　“踢馆？踢什么馆？”南冥接到信息，纳闷之极。

　　马锦程三言两语把话说了个清楚，南冥顿时有一个感觉，狼来了！

　　马锦程一行人过来的时候，还在四周先转悠了一圈，在一旁商议了片刻对策。

　　蔡文迪看不过去了，凑上前去问道：“你们是来踢馆的吗？我们等候多时了！”

　　“哈？你们怎么知道？”京大的大三学长完全不知道马锦程已经把他们卖了。

　　等到知道真相，他们先暴揍了马锦程五分钟。

　　“反正我们是光明正大来的，如果对方没有准备也胜之不武不是……”马锦程还嘴硬，然后又被揍了五分钟。

　　“嗨，马锦程！”南冥等到他们打完了上下半场，这才笑嘻嘻招呼马锦程。

　　“你小子不错嘛，竟然也是青阳大学牛人俱乐部的人。”马锦程不爽地摸摸鼻子，“看来倒是小瞧你了。”

　　南冥只能傻笑，他能说什么？

　　“要不要打个赌？”马锦程问南冥。

　　“赌什么？”南冥问。

　　“如果这次我们踢馆成功，你从青阳大学退学，重新参加高考，我在京大等着你！”马锦程道，“没有你，和别人竞争没啥意思！”

　　这家伙有这个骄傲的资格，上次高考，他是市高考状元，比省状元低了5分。

　　但事实上，省状元有加分，如果去掉了十分加分，谁是状元还难说。

　　也正因为如此，马锦程对南冥没能参加高考，没有和他同台竞技，一直念念不忘。

　　南冥都无语了，这家伙还不死心，想要让他去京大呢？

　　“如果你们踢馆失败了呢？”南冥问。

　　“我从京大退学，来青阳大学。”

　　“别！”南冥连忙摇头，这熊孩子来了青阳大学，就他那没把门的嘴，还不知道会惹出来多少祸事呢，而且南冥可不想被气死。

　　“那你说条件。”马锦程道。

　　“如果你输了的话，就别再来烦我了，我对京大真的没兴趣……”南冥无奈。

　　大家都是文化人，踢馆自然不是真用脚踢，京大那位大三学长道：“我也不欺负你们，我们五个人，那就比五场，第一局我来，比记忆力，你们谁来？”

　　“记忆力？”蔡文迪左右看看，还没说话，就见到刘昕雨把自己的手高高举了起来：“记忆力我擅长，我来，我来！”


第754章 天才的战争

　　看到刘昕雨，京大大三学长一愣：“是你！”

　　“就是我啊，怎么，见到我之后有没有一种how old are you的感觉？”刘昕雨笑嘻嘻道。

　　京大学长确实有一种想要问刘昕雨一句“how old are you”的冲动，一方面纳闷刘昕雨到底几岁，明明是初中生的年纪，刚才跑到东滨一中不说，现在怎么又跑到青阳大学来了，另外一方面，也真的是想要吐槽一句，怎么老是你！

　　“这也是你们牛人俱乐部的成员？”京大学长指着刘昕雨问蔡文迪。

　　“小雨是我们老师的女儿，是我们俱乐部的特殊成员，如果你不愿意和小雨比的话，我们可以换个人。”蔡文迪道。

　　京大学长真的不想和刘昕雨比，胜了，是欺负十二三岁的小姑娘。

　　输了，那就太丢人了。

　　他道：“你们还是换个人吧。”

　　南冥看向了身边的张菲林：“菲林你要不要去？”

　　这次活动人很多，赵高峰带了一群懒神安保的人在旁边维持秩序，此时也凑到了南冥的身边，低声道：“我看那家伙挺自信的，小雨能行吗？老板，要不要你上？”

　　“我？我可不行，我记忆力没有小雨好。”南冥摇头，“要上，也是菲林上。”

　　“小雨没问题的。”张菲林笑道。

　　“怎么，知道本小姐厉害，怕了吗？”刘昕雨瞪眼，“不敢和我比？你们到底是不是来踢馆的？踢馆的哪有挑选对手的资格？”

　　京大学长想了想，也对。

　　然后他就看到对面架起了摄像机，又是一愣。

　　“今天我们的牛人俱乐部招新，是全网直播的。”蔡文迪指挥着几个人架起了直播平台道：“不介意吧。”

　　京大学长突然感觉有点不妙，如果今天输了，那就丢人丢到姥姥家了。

　　这是挖好坑给他跳呢？

　　其实他是想多了，他只是正好赶上了直播。

　　但是事情都发展到这种地步了，他想要反悔也来不及了。

　　再说，他对自己的记忆力非常有信心，正所谓不是猛龙不过江，他有信心不论是谁来，都能碾压对方。

　　但他却没想到，这次牛人俱乐部招新，并不是普通的直播平台，而是懒神系自己的直播平台，关注的人非常多。

　　京大的踢馆战，第一局，记忆力对决，刘昕雨对京大学长。

　　第一局第一场，快速背诵。

　　“从知网论文库里随便找一篇论文，看谁在五分钟内能一字不错地背下更多。”京大学长出题。

　　刘昕雨无异议，于是应战。

　　公平起见，论文是双方直接丢骰子选了一个随机数，然后检索出来的。

　　是一篇并无什么名气，甚至无人引用的小论文，不长，也就两千多字。

　　为了防止互相打扰，蔡文迪准备了两个房间，打印出来之后，双方同时开始阅读。

　　赵高峰带了几个保安在旁边站着，此时都呆掉了，一名保安喃喃道：“五分钟背下来两千多字？我一天也背不下来啊！”

　　“你要是能背下来，现在也是大学生了。”旁边又有一名保安笑。

　　懒神安保的很多人，现在也早就不是不学无术了，但是他们打基础靠的是南冥强化过的书籍。这种对抗，让他们觉得匪夷所思。

　　三分半钟之后，刘昕雨就举手道：“我好了，可以背了！”

　　然后就叽里呱啦地背了起来。

　　京大学长是看足了五分钟，这才开始慢条斯理地背诵。

　　在录像的见证之下，双方都一字不落地背完了整篇论文。

　　不过刘昕雨不但无错，而且用时比京大学长更短，第一局第一场，刘昕雨胜出。

　　赵高峰几个人都看呆了，两千多字的论文，竟然五分钟就能背下来？

　　“人比人，真是气死人啊……”赵高峰连连摇头，“原来这世界上真的有天才。”

　　“其实并不是。”南冥摇头，“虽然每个人的记忆力都不同，但是记忆力是可以训练的，仅仅记忆力好，并不是天才，只要掌握了方法，谁都可以做到。”

　　“我也能？”赵高峰瞪大眼。

　　“如果你把你现在锻炼肌肉的时间拿出来一半训练记忆力，经过半年到一年的训练，你也可以做到。”南冥道。

　　“那……还是算了吧……”赵高峰锻炼自己的身体，简直是自虐级别的，拿出一半来锻炼记忆力？赵高峰宁愿把锻炼肌肉的时间加倍。

　　那边刘昕雨正得意洋洋地对京大学长挥舞着小拳头：“怕了吧，我的记忆宫殿是无可挑剔的。”

　　京大学长对此并无异议，而且丝毫不气馁，微微一笑，道：“那就开始第二局吧，第二局是记忆无规律数字。”

　　在参加比赛双方准备无规律数字的时候，赵高峰问南冥：“记忆宫殿是什么？”

　　“记忆宫殿是目前公认最强的记忆方法。”南冥道，“人类的记忆是很奇怪的东西，它很难记住抽象的东西，却对具体的东西记忆深刻，譬如我说两个词，你分别能想到什么？第一个词，妥协。”

　　妥协？赵高峰绞尽脑汁，大脑里却一片空白。

　　妥协？他做过什么妥协的事？

　　“那么，第二个词，房子。”

　　刹那间，无数的记忆涌现出来，老家的房子，有些阴暗潮湿的房间，爬过墙角的蜘蛛，早上妈妈唤醒自己的声音，吃饭时房子里充溢的饭菜香味，28楼的居所，巨大的落地长窗，舒适的沙发……

　　只是一个简单的词，赵高峰的记忆就已经发散开去，收也收不住，就像是引爆了一颗炸弹。

　　“人的记忆彼此互相勾连，抽象的概念就像是钩子，只能勾住极少数的记忆，具体的记忆却像是魔术贴，背后有无数的钩子。”南冥解释道，“将抽象的事物联想成具体的概念，这就是联想记忆法，是记忆宫殿的基础。”

　　“而记忆宫殿，是经过整理的，有序的联想记忆，是借助于人类卓越的场景记忆能力对记忆分门别类。”南冥道，“人类对场景的记忆力非常强，就算是你的家非常凌乱，你也会记住每个东西放在家的什么地方。借助场景记忆能力，在你的思想里构造一个虚拟的建筑物，然后给里面每一个物体勾上一段记忆，譬如说手机放在茶几沙发上，将手机勾连上通讯录，记录一个手机号码132、2453、7182，你可以想象成一个三英寸的手机，有两个摄像头两个话筒，解锁密码是4位数……这个过程可以训练，让你可以一瞬间完成联想，将重要的事瞬间分门别类归入到自己的记忆宫殿里。”

　　南冥还没解释完，就听到那边刘昕雨道：“我输了……你竟然有照相式记忆？你这家伙，练这种凶残的东西，不要命了？”

　　无序数字的记忆，刘昕雨输的很彻底。

　　她一分钟时间记忆了107个数字，但凶残的京大学长，在将全部400个数字全部默写了下来。

　　这种记忆能力，只有一种方式能够做到，那就是照相式记忆。

　　只要看一眼，可以立刻将其记下来。

　　“照相式记忆？不会真的像是照相机一样吧。”赵高峰目瞪口呆，“有这种能力太牛逼了！这种能力也能练吗？小雨怎么说她不要命了？”赵高峰又有些纳闷。

　　“这种记忆能力，是七伤拳，千万别练。”南冥摇头。

　　照相式记忆，是一种短期记忆。

　　其实每个人都有这种能力，看一个物体，在看完之后，闭上眼睛，还能看到一抹残影，而经过不断的训练激发，这个残影可以非常清晰，清晰到就像是拍了一张照片一样。

　　但是，它的副作用，也是不一般的大。

　　电视电影里，拥有照相式记忆的“天才”，大多神经兮兮神神叨叨，也不是没原因的。

　　人的大脑，是一个非常精确均衡的系统，记忆从来不是最重要的，照相式记忆就像是调整了大脑设置里的参数，将本应该快速清空的残影保留在了内存里，其影响是极其深远的。

　　“譬如幻觉、暂时失明、身体失衡……甚至可以闭目视物，你闭上眼，依然可以看到眼前的东西，因为你看到的东西已经作为幻觉保存在了你的大脑里……”南冥看了身边的张菲林一眼，“除非你是天生就拥有这种能力，否则千万别练，得不偿失……”

　　其实张菲林就有有限的照相式记忆，但是张菲林从不把这种短期记忆转换成长期记忆，所以受到的影响不大。

　　而魏可更强，他的照相式记忆甚至可以随意排列组合，只要看到一个东西，他就可以在大脑里将这东西拆分合并，简直就是一台拥有模拟功能的电脑。

　　李想擅长的，则是完全相反的领域，逻辑思维和计算能力了。

　　照相式记忆，本质上是一种利用幻觉的记忆，据说古代的高僧修炼，就是修炼的这种记忆方式，或者说修炼的幻觉，譬如传说中的天眼通，其实就是照相式记忆的闭目视物后遗症。

　　古代的人没有电影，电视机，更没有电脑，他们想要体验自己体验不到的东西，就只能依托幻觉，把自己的大脑修炼成电影、电视机甚至电脑了。

　　听着南冥的解释，赵高峰目瞪口呆，他从不知道天才和记忆背后，还有这么多东西。

　　简直就是玄幻小说，科学真可怕！

　　但又由不得他不信，因为他也有一种特异功能，回声定位。


第755章 骚年，你绿了

　　第一局目前比了两小场，京大学长和天才小萝莉刘昕雨一比一平。

　　“现在他们两个人都知道对方的底细了，恐怕下一局会更白热化。”南冥道，三场比赛的题目，是在一开始就决定的，三局两胜，如果前两场有人胜了，这第三场也就没有必要比了。

　　第三局，是经典节目，记忆扑克牌。

　　“目前看来，小雨的记忆宫殿比较可靠，京大的这位学长除了记忆宫殿之外，还兼修了欲伤人先伤己的七伤拳照相式记忆，一个是专一而精，将自己的宫殿修成了琼楼玉宇，天宫玉阙，坚不可摧。一个是在自己的记忆宫殿上装上了长枪短炮，攻击力十足，就像是龟蛇相争，不知道这俩人比赛，到底谁能赢……”南冥道。

　　“你看好谁？”赵高峰瞪着眼睛看着现场，两个人都拿着扑克牌一张张记忆着。

　　“小雨。”南冥道。

　　“为什么？”赵高峰纳闷，小雨只有记忆宫殿，应该吃亏才对。

　　“记忆方式。”南冥说了一句，然后就不说了，因为他发现，蔡文迪正蹲在他旁边，把话筒凑到他身边，旁边还有摄像机正在拍摄。

　　当然，南冥的面部是自动打码的，即便如此，南冥也不太喜欢上镜，吓了一跳，道：“你在干什么？”

　　“直播你的解说啊。”蔡文杰笑，“斗智都能让你解说出玄幻范儿，也没谁了，再说能让南总亲自解说的机会可不多，不信你看直播反馈。”

　　今天关注青阳大学牛人俱乐部招新的人还真不少，除了青阳大学的学生之外，还有数以十万计的懒神粉们。

　　现在评论里各种狂刷屏，一半是在大叫“南总亲自解说太幸福了！”

　　一半是在叫：“萝莉加油！萝莉有三好……”

　　也是醉了。

　　第三局，果然是以刘昕雨的胜利告终。

　　刘昕雨的记忆宫殿，果然坚不可摧。

　　“你刚才说记忆方式，怎么回事？”赵高峰纳闷。

　　“记忆宫殿的记忆方式是线性的，一张一张记忆扑克牌正是记忆宫殿最擅长的记忆方式。”南冥道，“照相式记忆却是整体性的记忆，并非线性的，所以他也一张张记忆，那就是自讨苦吃了。”

　　“那怎么记忆？”

　　“其实他刚才应该把所有的扑克牌全部展开，然后再记忆。”

　　这样他就可以在大脑里形成一个类似摊开的扑克牌的扇面，照相式记忆的优势可以发挥到最大。

　　“原来如此。”赵高峰摇头，“原来还可以这样，天才们真是可怕……”

　　“其实……”南冥笑了，记忆力和天才不天才，没有任何的关系，“现在生物与医学研究所正在开发一种类似照相式记忆法，却又没有那么大副作用的记忆方式，如果你想学的话，可以去试试。”

　　赵高峰闻言，想了想，还是摇了摇头。

　　第一局记忆力，京大的学长输了，不过他也光棍，非常干脆地认输了。

　　第二局，一名京大学生提出来比赛观察力，刘昕雨连连举手：“我也要我也要……”

　　南冥道：“不能总是你啊，换个人。”

　　刘昕雨怏怏不乐地走过来，摇晃南冥的手臂：“师兄你太坏了！”

　　……

　　此时此刻，美国已经是天快亮的时候，喝了七八杯浓缩咖啡的艾利斯还顶着一对遍布血丝的熊猫眼，在反懒神联盟总部的办公室里干熬。

　　距离办公室不远的地方，有一个巨大的仓库，仓库中央搭建了一张手术台，一群医疗人员正在手术台上忙活着。

　　手术已经进行了十个小时了，四名最优秀的外科医生轮番上阵，他们几乎是一毫米一毫米的下刀，生怕稍一不慎，就把万科研体内的金属氢样本弄爆炸了。

　　等待的时间是非常难熬的，艾利斯无聊地看着懒神科技的直播，呲之以鼻道：“南冥还真闲，竟然还参加这种大学的活动……你说，如果他知道我们就要把金属氢的样本取出来了，他会怎么想？”

　　说完之后，没听到有人回答，他才意识到，就在上次他迷迷糊糊睡过去之前，埃尔克似乎出去了。

　　“这家伙，去哪儿了？怎么还没回来……”艾利斯百无聊赖之下，又去翻了翻自己在“Redface”页面上竞拍的寂静号的船票，看到有人超过了他的价格，立刻又加了一笔钱上去。

　　“去乞力马扎罗山滑雪”目前的竞拍价格，已经超过了1500万的价格。

　　就算是百分之十的定金，也是150万，这是艾利斯和埃尔克两个人能拿出来的财产之和了，艾利斯甚至还动用了自己老婆的信托基金。

　　但是为了给懒神科技制造麻烦，艾利斯觉得这些钱花的值。

　　本来100万美元的船票，竟然会被炒到1500万美元的天价，已经让全世界都为之沸腾。

　　一张船票周游世界而已，1500万，连太空都快能上去了！

　　可是乘坐一艘排水量六千吨的战舰，飞到乞力马扎罗山的上方，这几乎是不可能的。

　　只要这个选项还在，懒神科技就别想让这次行程成行，只能无止境地拖着。

　　要么懒神科技想办法让一艘六千吨的轮船飞起来，要么懒神系的人自己掏钱，把这张票买下来，这世界上没有不透风的墙，如果懒神科技真的这么干，艾利斯他们绝对会想办法挖出证据来，让懒神科技无地自容。

　　反正，现在艾利斯绞尽脑汁，就是想要恶心一下南冥。

　　因为南冥上次那招实在是太脏了，把他恶心坏了。

　　“真想看看南冥现在的表情啊。”看着直播的屏幕上，那自动模糊了的脸，艾利斯恶意地想。

　　“也不要太小瞧他，说不定他真能做到呢？”艾利斯的背后传来了埃尔克的声音。

　　“你去哪儿了，怎么才回来……等等，你怎么绿了？”艾利斯看到埃尔克，吓了一跳。

　　埃尔克的皮肤，透着一股诡异的绿色，就像是刷了一层绿色荧光漆。

　　“金属氢的样品取出来了吗？”埃尔克没有回答艾利斯，而是看向了手术台的方向，目光绿油油的，就像是深夜的孤狼。

　　……

　　第二场观察力比赛，京大先两胜一负，最终胜出。

　　现在双方是一比一了。

　　“接下来比什么？我建议不要再比记忆力、观察力之类的了。”蔡文迪道，“再比下去，都成了最强大脑那种娱乐节目了。”

　　说白了，记忆力和观察力，都不是人类最牛叉的能力，人类最牛叉的是理解力、学习能力和逻辑思维能力。

　　记忆力和观察力，只能说是哺乳动物进化中得到的能力，人类并不仅仅是哺乳动物。


第756章 京大那Low爆的宣传片

　　京大的踢馆战，终止在第四局。

　　第三局比赛的是逻辑分析能力，从一个题目中找出逻辑错误，并指出这种逻辑错误属于什么错误。

　　第四局比赛，则是直接拿出来两道特别困难的数学题来解答。

　　这两局，都被青阳大学牛人俱乐部的人拿下，特别是第三局，是一个刚刚加入了牛人俱乐部的新人参赛，让南冥颇为感叹，果然青阳大学还是有牛人的。

　　本来五局的比赛，第四局就决出了胜负，马锦程就不用上场了。

　　“算你们运气好，没等到我出手！否则让你们好看！”作为“压轴”的马锦程还在嘴硬，然后又埋怨身边的两个同学：“我说你们也太菜了，早知道我就先上了。”

　　“我刚才听你们打赌了？”京大学长瞪大眼问道：“是不是从现在开始，马锦程就是你们青大的学生了？虽然不舍得，但是我们愿赌服输，把他拿去吧。”

　　“您太客气了，心领了心领了，您还是把他带回去吧。”南冥连忙道。

　　地主家也没有余粮，实在是养不起这种大嘴巴。

　　幸好他刚才没和马锦程打赌，说如果马锦程输了，就让马锦程退学来青阳大学。

　　看马锦程这样子，就连京大学长都不想要他啊！

　　“这次是你们赢了，但是我们这种，在京大到处都是，下次有时间，我再带几个同学来。”虽然输了，京大学长倒也很光棍，在直播时，也不丢面子。

　　南冥不得不感慨，京大的学生，果然很牛。

　　严格来说，牛人俱乐部是青阳大学最牛学生的集散地，不敢说一网打尽，怎么也有半数以上的牛人都在。

　　而青阳大学最牛的这些人，和京大随便几个路人比，胜出也并不奇怪。

　　如果哪天，青阳大学也能把全国最优秀的人才一网打尽，然后随便抓出来一个路人，都能玩记忆宫殿、照相式记忆，能出去踢馆……

　　再从中选出来真正的天才、牛人，让他们充实进自己的懒神系，那该多爽？

　　南冥情不自禁地握紧了手，加油！

　　一场踢馆，因为身为东道主的青阳大学胜利，显得宾主尽欢。

　　赵高峰松了一口气，如果这边比赛输了，他还得想办法阻止学生们暴动。

　　京大等人被热情地送出了校园，坐上了公交车，才咬牙暗骂了一句：“卧槽！”

　　“输了？不甘心？”大三学长叹口气，“不甘心也得忍着啊，你还敢骂街不成。”

　　识时务者为俊杰，这些人不但智商高，情商也不低，除了马锦程之外，估计刚才其实都是憋了一股气，只是忍住了。

　　在别人的校园里如果嚣张起来，说不定真的会被揍，而且在镜头面前，如果失了风度，那也太丢面子了。

　　但是君子报仇十年不晚，这里吃了亏，就得想办法找回来。

　　大三学长回去之后，就直接跑到了唐博文的房间里，先是从里面传来了咆哮声，几分钟之后，咆哮声消失，大三学长若无其事地从唐博文的房间里走了出来。

　　“怎么样？”众人都凑上去问道。

　　唐博文的咆哮，他们都已经习以为常了。

　　之前这位唐副校长总是以温文尔雅的形象示人，最近形象有些颠覆，动不动就狮子咆哮弹，越是这样，众人反而越是不怕了。

　　这次大三学长无伤单刷唐博文之后，众人对大三学长都竖起了大拇指，然后大三学长道：“好了，大招要开了。”

　　当晚，京大在自己的微博上放出了京大的毕业季宣传片《星空幻想》。

　　打着“毕业季”、“学生自编自演”等等幌子的宣传片，开始在国内迅速扩散。

　　在朋友圈里，也有无数人开始转发这部宣传片《星空幻想》，还有耸人听闻，类似不转不是中国人的这种宣传词汇：“快来看京大吊炸天的宣传片《星空幻想》，不看不是中国人啊！”

　　老白打电话给南冥时，还有些不淡定：“南冥，你看到京大的宣传片了吗？这是大杀器啊！”“微电影”这种类型的宣传片，天生带有小清新的属性，最受普通的学生们青睐，而且传播的方式，又是在网络平台，更是将优势扩大到极限。

　　而且京大又是国内首屈一指的学校，说京大不好？不行，那是政治不正确！

　　说京大的宣传片不好？也不行，你觉得拍的不好，你拍一个啊！

　　朋友圈里的很多人，看到这是京大的宣传片，不管有没有时间看，都得先转一个，免得显得自己太Low。

　　朋友圈的迅速扩散，让老白慌了神。

　　他的朋友圈里大多是业内人士，都有很多转了青大的宣传片。

　　能让老白都慌神的宣传片，南冥也不敢不认真对待，叫了几个人一起，过来看这部宣传片。

　　《星空幻想》的情节很简单，说主角从小有一个梦想，长大了要“摘星星”。

　　从小时候开始，这个梦想就一直被人嘲笑。

　　而他家贫人丑没人缘，就连念念不忘的女神都嫌他的梦想不现实，选择了出国远去。

　　还好他坚持不懈考上了京大。

　　可惜迫于家庭压力，他不得不选择报考经济学专业，而和自己最钟爱的天文学擦肩而过。

　　因为钟爱天文学，他每天都到天文学专业旁听，一名极具京大精神的天文学著名老教授对他伸出友爱的魔手，就这样，他得以游走在经济学和天文学之间。

　　到这里，这部片子虽然本质上有点三观不正，但也还说得过去。

　　接着戏肉来了。

　　到了毕业时，迫于家庭压力，他不得不选择拿经济学学位，到处去找工作。

　　经过了种种磨练，他终于找到了一个收入不错的工作，但是夜深人静时，突然想到了翩然远去的女神，让他闷闷不乐。

　　自己独自一个人走在校园里时，老教授突然出现，醍醐灌顶一般的喝问之下，主角终于幡然悔悟，决定放弃肮脏的经济学，回归自己梦中净土天文学……

　　到最后，他在台上演示自己的毕业设计，价值五毛的3D投影太阳系特效……

　　然后音乐响起，全场起立鼓掌……

　　全程看下来，南冥都是呆滞的。

　　先不说这都什么年代了，还把梦想理解的如此肤浅，把经济学和天文学这样对立。

　　更不要说其中几个生硬对比，潜藏着的抹不去的市侩和庸俗，甚至那三年级作文级别的情节转折都不算是槽点了。

　　全程除了配乐之外，都没什么是燃的。

　　南冥都不知道说什么好了。

　　这就是国内首屈一指，京大的宣传片？

　　特别是那五毛特效的3D太阳系投影出来的时候，南冥觉得自己尴尬症都犯了。


第757章 how-we-do

　　南冥打电话给老白，纳闷地问他：“这种Low-B的宣传片，你都紧张？你紧张个啥？”

　　“Low？你觉得很Low？我觉得拍的非常好啊！”老白道，“虽然情节上有些硬伤，但人家起承转合都有了，还有各种大腕出来客串，号召力很强啊，万一学生们看了都去报考京大了怎么办？我能不紧张吗？”

　　“会吗？”南冥简直觉得自己和老白不是一个次元的，这种东西，能说好？

　　南冥觉得，如果是他的话，看了这宣传片反而得考虑考虑，这种Low爆的世界观，真的值得去吗？就算不去京大，还有隔壁的另外一所专精于理工的大学不是？

　　“关键是……”老白苦笑，“就连这种宣传片，我们都拍不出来啊！”

　　南冥想了想，也苦笑了。

　　没错，这样的宣传片，青阳大学也拍不出来啊！

　　身为刘敏中的学生，南冥可是记得，当初青阳大学在开学军训的时候，就在拍摄宣传片。

　　这部宣传片的拍摄手法是这样子的：先是无人机拍摄的军训大场面，一遍遍喊口号。然后是校领导巡视校园，再接下来，是几个领导的采访，夸奖青阳大学如何如何好。

　　中间还有学生们在教室里认真听讲，在篮球场上挥洒汗水，在实验室里认真实验的镜头。

　　到了最后，就是压轴好戏了，历年来学校所获得的荣誉，什么教育部科技创新单位啦，什么三八红旗手，建功立业青年，唯恐落了哪个……

　　如果说《星空幻想》看得南冥尴尬症都犯了的话，看青阳大学的宣传片，就得犯尴尬癌。

　　说实话上次南冥看这宣传片的时候，是快进拖着看的。

　　也难怪青阳大学会把《星空幻想》看得那么重，也难怪《星空幻想》这种Low-B的宣传片，也能在朋友圈里面火爆一把，还被很多人点赞。

　　因为朋友圈里的很多人欣赏层次太低了。

　　说白了，这《星空幻想》如果扩充一下，比很多剧情只有预告片那么多的，烂透了的圈钱电影好看多了。凭良心说《星空幻想》都能放到电影院里面圈钱，还能被叫做良心作了。

　　“得……这种事……我来想办法吧。”南冥苦笑。

　　看来学校是指望不上了。

　　“你行吗？”老白担心，“你们会拍这种微电影？”

　　“不会。”南冥摇头，“我们不擅长拍这种虚构的电影，没编剧啊，我又不擅长编故事……再说了，人家是学生自拍自导的，如果咱们找专业人士，也显得丢人不是？”

　　“那你怎么办？”老白道。

　　生源争夺战还没完全展开，就要在宣传上一败涂地吗？

　　“我不打算拍故事片，或者拍微电影，但是我们懒神科技有一种片子，是奥斯卡级别的。”南冥道，“纪录片。”

　　南冥并没有吹牛，虽然他们没有参加什么奖项评选，但是他们的纪录片，却在国际上拥有了广泛的声誉，甚至得到了几家国际级的电影节的邀请。

　　而作为他们纪录片中最长，最完整，也最受重视的，是《寻找铁妞》。

　　一部人文、科技、罪案、悬疑交织的纪录片。

　　如果中央台放，一定能配上一股浓浓的焦点访谈腔调：十岁熊孩子突然失踪为哪般？小小的乡村之中关系错综复杂，到底是内鬼还是外敌？失踪的孩子能够安全救回来吗？请看伦理大片《寻找铁妞》。

　　“拍什么样的纪录片？”老白迅速在自己大脑里过了一遍懒神系拍过的纪录片，觉得果然可行。

　　“让我想想……”南冥皱眉，他心中有一个模糊的想法，但却暂时没有成型。

　　“总之不会如此廉价庸俗地解读梦想，也不会强行侮辱观众的智商就是了。”

　　想要拍纪录片的话，题材太多了。

　　譬如动力外骨骼如何制造的，寂静号如何诞生的，打豆豆是如何席卷世界的……

　　但是这些东西，都是和懒神科技有关，反而少了青阳大学的属性。

　　必须得找一个角度，把这些故事，和青阳大学联系起来。

　　说完了宣传片，老白又关心起了南冥别的事：“你们那个史诗之旅，现在挺麻烦吧。”

　　“麻烦？怎么麻烦了？”南冥一愣。

　　“我看有一个家伙，不依不饶要去乞力马扎罗山滑雪，你们怎么办？”老白问，“这不是开玩笑嘛？这种事根本是不可能的吧！”

　　让一艘船飞到山上去？开玩笑也不能这样开啊！

　　“也不是不可能，这种时候，就要想办法把不可能变成可能了……”南冥突然瞪大眼：“等等！我有想法了！”

　　把不可能变成可能？

　　……

　　埃尔克绿了之后，整个人都变得阴沉了起来。

　　艾利斯等人甚至以为埃尔克是遭受了和污染物的辐射，给埃尔克做了放射性检测，但读数却一切正常。

　　“这是一种非常罕见的肤色异化症，可能过段时间就好了。”被人追问得多了，埃尔克只能这样解释。

　　过了两三天，发现埃尔克除了变绿了之外，似乎也没太反常，众人也就暂时放下了。

　　金属氢的样本终于被从万科研的体内取出来了，万科研的肠道被切断了一截，好在保住了命，整个人萎靡不堪，被丢到了一个安静的病房里，让他自己养伤，几乎是自生自灭了。

　　而埃尔克也开始加入了金属氢的研究之中，他本来就对材料学颇有心得，而现在更是展现出了卓越的能力，让众人都刮目相看。

　　艾利斯甚至都开始怀疑，是不是变绿了，还能让智力提升？

　　不过，埃尔克变绿了也好，变聪明了也好，对懒神系依然是一如既往的愤恨。

　　这几天艾利斯一直在关注埃尔克，结果忘记了自己和Redface玩的“乞力马扎罗山”的小游戏。

　　直到他接到了一个电话，电话是Redface的工作人员打来的，来电者非常礼貌地询问他：“先生您好，您确认您要以1500万美元的价格，竞拍‘史诗之旅’的一张船票吗？如果您确认的话，您要在两天之内，将1500万美元打到指定帐号。如果您过期不付款，将会视为弃权，150万的押金是不退的。”

　　艾利斯觉得，这些人肯定是在虚张声势，希望他能够自动退出。

　　他很想回答一声是的，然后这些人肯定就萎了，会求爷爷告奶奶希望他退出这次的竞争。

　　让一艘六千吨的军舰载着他们飞到乞力马扎罗山上去滑雪？

　　就算是懒神科技再怎么黑科技，这也不可能！

　　但是艾利斯不敢答应，如果他真的答应了，就要支付1500万！

　　而且，他没想到真的没人再出更高的高价竞拍他这张票了，150万美元的定金，就这么被套住了！

　　“但是，你们如果食言的话要怎么办？”艾利斯还是不甘心。

　　“食言的话，我们会付给你双倍的违约金。”

　　那一瞬间，艾利斯快纠结死了。

　　但是，就算是要让对方赔偿他双倍违约金，他也要有一千五百万付给Redface，先让竞拍协议生效才行啊！

　　艾利斯咬牙，就要放弃的时候，绿色的埃尔克突然从后面走了出来，伸手按在了他的肩膀上：“答应他，这笔钱我出！”

　　“埃尔克……”

　　“答应他！”

　　“我确定。”艾利斯看了看斩钉截铁的埃尔克，语气沉痛地道。

　　挂了电话之后，艾利斯整个人就像是虚脱了一般，躺在沙发上，深深喘气，问埃尔克：“你真有这笔钱？”

　　“我没有，但是反懒神联盟有。只要是反对懒神科技，就可以支取这笔资金。”埃尔克道。

　　“太好了……”艾利斯这才能喘过气来，但还没等他缓过气来，助理就从外面跑了进来，对艾利斯道：“BOSS，不好了，懒神科技发布了一个宣传片，叫《How We Do》！”

　　宣传片？宣传片和我什么关系？

　　“您快看吧！看了您就知道了！”


第758章 这是梦想

　　懒神系的宣传片《How We Do》，是在几天之后悄悄上线的。

　　这几天过去，在大学界，又爆出来了几个不怎么好的新闻。

　　毕业季，又是招生之前最后一波宣传的机会，全国的各个学校都在不遗余力地宣传。

　　而在《星空幻想》之后，又有几个学校先后公布了自己的宣传片，如果宣传片也有战场的话，这会儿一定是一场大混战，你方唱罢我登场。

　　特别是沪的某大学，出了一部宣传优秀校友试飞国产大飞机的宣传视频，这视频一出现，立刻就夺走了《星空幻想》的风头。

　　但这个世界总是反转很快，在短短的半小时之内，就有眼神犀利的网友发现，这部宣传片，不论是创意，还是拍摄，或者剪辑，几乎完全抄袭了日本东京大学的宣传片。

　　虽然这所大学极力否认，但在赤裸裸的对比之下，一时间被各种口诛笔伐。

　　国内的很多人，对日本的感情是极度复杂的，现在已经不提倡盲目仇日了，但是国人们大多还憋着一股劲儿，不想让日本人看了笑话，另外一方面，却又对国内大学的做法，而恨其不争。如果一个本应该是最具活力、创意的团体，都开始抄袭的话，那我们的国家，还有什么希望？

　　而校园不应该是象牙塔吗？应该纯洁无暇，没有丝毫阴霾吗？为什么还有这么愚蠢的抄袭？你让我们怎么敢把自己的学生送到你们这里去？

　　“一定是这些官僚们，他们觉得广大网友都是笨蛋吧！”这种想法，让众人的逆反心理一瞬间爆棚，刹那间，完全原创，虽然有各种逻辑和世界观硬伤，强行喂了观众一碗掺屎鸡汤的京大，又被捧了出来，以此证明国内还是有可以一看的高校宣传片的。

　　就算是掺了屎，就算是捏着鼻子，也不能说这宣传片不好啊。

　　这个时候的国人，是可怜的。

　　正如之前每一次，他们将希望寄托在国内的研究机构、大学、管理机构上，却被残酷的现实打脸一样。

　　虽然在这个国家，一众私企、高新企业已经站起来了，甚至取得了全世界瞩目的地位和成就。

　　但一些故步自封，自视清高，身在权力阁楼和象牙塔里的人，却一再犯一些愚蠢的错误。

　　把将希望寄托在他们身上的人，一再脸红，不得不抓住任何一根稻草，就算这根稻草再陈腐、再干枯，也都是唯一的希望。

　　这种被打脸的感觉，不强烈，却像是缭绕在鼻端的异味，总是挥之不去。

　　而就在此时，懒神系的宣传片《How We Do》上线了。

　　视频一开始，是画面渐渐亮起，一个穿着简单的T恤，带着大大咧咧微笑的青年出现在了镜头前。

　　画面稍微有点斜，他伸手，就像是在调试镜头一般，将画面调正了，低声道：“小绵羊，加载同步字幕。”

　　画面上，有一个卡通的小绵羊出现，闪了一闪，然后画面下方，变幻出了中英文字幕。

　　青年试了几句，下方几乎零延迟地出现了同步字幕，青年满意地点点头，对着镜头摆了几个露齿微笑，托腮耍帅，开枪然后吹枪口的动作，然后瞪大眼问旁边道：“我果然很上镜……什么？你说在拍？这段掐掉，掐掉！”

　　看着画面的很多人，都忍不住笑了起来，自拍式的画面，并不高高在上，也并不说教，看起来很是亲民。

　　但是画面的色调温暖而明媚，光线柔和又恰到好处，稍微懂行的人都知道，这绝对不可能是自拍，仅仅是这种拍摄技术，就已经可以秒掉国内很多粗制滥造的电影了。

　　画面黑掉，沙沙的画面闪烁，然后T恤青年又出现了，他对着镜头微笑道：“学弟学妹们好，我是你们的学长王子杨……我在青阳大学能源与动力工程读大四，马上就要毕业了。这是一部拍给我的母校，青阳大学的宣传片，这部宣传片的名字叫做《How We Do》，我们是怎么做的。”

　　“我现在，在青阳大学，能源与动力工程学院的实验室，我们在准备完成一个项目。”王子杨站起来，画面追随者他的背影，始终让他的身影稳定在画面的一侧，走过窗户时，隐约看到了画面上显示出来了一个悬浮在空中的影子，似乎是一架无人机。

　　“其实，我是个胸无大志的人，进入青阳大学之后，曾经浑浑噩噩了一段日子。”王子杨走在长长的走廊里，此时的画面有一种异样的延续感，随着王子杨的前进，走廊却似乎并没有动，就像是在无限延伸，无限重复，永远走不到头。

　　或许是因为走廊的原因，此时王子杨的声音，也略有一些轻微的回声，显得幽静空洞，有一种时空错乱的奇特感觉。

　　“或许每个人的青春，都曾经有那么一段时间很迷茫，直到有一天，我突然觉得，上一次大学，至少得做点什么，让自己的大学不会虚度，是的，说个比较矫情的词，没错，我除了每天吃饭睡觉打游戏之外，突然有了一个梦想，我想造一款无人机。”

　　此时的王子杨走到了一间房门前，镜头转过去，就看到在第一间房间内，有一个头发略微花白的男子，穿着蓝色的工作服一般的衣服，蹲在地上摆弄一台模型，那是一艘船的模型，几乎所有的人，都在瞬间认出了那艘船。

　　寂静号。

　　淡淡的音乐声响起，就像是流淌在背景的小溪，舒缓而不喧宾夺主。

　　“我的老师告诉我，有梦想就去做，只是干等着，梦想永远不会成真。”王子杨看着那专注于眼前模型，看起来像是工人多过教授的男子，露出了微笑。

　　“那一瞬间，我才真正对这个学校，产生了归属感，我属于这里，因为这里有关心我，愿意提携我的人，我的恩师。”

　　王子杨转身，画面就像是固定在他的背后一般，又或者这更像是一种第三人称的RPG游戏，而王子杨不但是故事的讲述者，还是这个游戏的角色。

　　“以及……一群二货伙伴们。”走到了第二个打开的房门前，王子杨又向门里看去，门里，一群二货正在大呼小叫地抱着笔记本开黑打游戏，旁边杂乱无章地丢着各种速食食品，各种垃圾袋……

　　王子杨的目光，却集中在了摆在桌子上的那无人机模型上。

　　在杂乱无章的房间里，只有无人机的附近，干净得一尘不染，能让人一眼就看出来，所有人对这无人机，一定是非常珍惜爱护，不忍心让它沾染丝毫尘埃。

　　它的外壳裸露着，有各种连接线连接着旁边的一台电脑。

　　“这就是我们的团队，thin，三个单身汉和一个衣冠禽兽，我们利用从网络上买来的零件，自己拼装、然后从网络上寻找代码，自己整合、优化、不断调整……当时最大的目标，是参加青阳的科技展，取得第一名，因为这样可以得到几万元的启动资金，我们就可以将我们的无人机商业化……”

　　“你以为这部片子，说的是梦想，对不对？”王子杨转身又走的时候，却笑了，他转过头来，看向了身后的摄像机，“但其实不是，因为我的梦想早就已经实现了，结果你知道的。”

　　在王子杨的身边，浮现出了一组组的数据。

　　2014年10月7日，thin团队正式在网络上火爆。

　　2014年10月中旬，thin团队正式重组为懒神科技，同日卖出了第一台无人机。

　　2014年12月，懒神科技无人机销售额突破10亿元。

　　2015年1月……

　　一组组的数据浮现，让人叹为观止的成绩，亮瞎人眼。

　　但王子杨却是伸手轻轻一拍，将那浮现在旁边的字符全部扯到了一起，揉成了一团，丢了出去。

　　看着这组数据，真的是外行看热闹，内行看门道。

　　此时此刻，也在看着这宣传片的反懒神联盟的众人，却没有一个人能淡定，因为他们突然意识到，他喵的，懒神科技成立了……还不到一年时间！

　　就已经把他们打得溃不成军了！

　　这怎么可能！

　　但是他们再怎么纠结，再怎么表情像是吃了屎一般，宣传片依然在继续。

　　“这些都无所谓。”王子杨微笑着看着镜头，道：“每个人都有梦想，但只有极少数人，实现了自己的梦想。”

　　“每次你看别人的宣传片，都是这样的。”

　　王子杨指向了远方，目光深邃：“我有一个梦想……”

　　然后他一拍手：“啪，画面一转，我的梦想完成了，梦想是多么美好，梦想指引我前进，梦想多么高大上……”

　　“你或许以为，这部宣传片，也是这样。”

　　“狗屁！”王子杨突然爆了一句粗口。

　　画面的色调，从温暖明媚的黄色，变成了冷峻而略带硬朗的蓝色，王子杨深吸一口气，看着镜头：“这部宣传片叫做How We Do，我就是想要告诉你，我们是如何做，才能实现自己的梦想。”

　　王子杨揉了揉脸颊和眼睛，之前那精神焕发的样子，突然之间变得有点疲惫，他指向了走廊里的挂钟：“现在是凌晨两点，全世界都已经陷入了沉睡，万籁俱寂。”

　　“我们有一艘船，叫做寂静号，大家都知道。”王子杨看着镜头，面目狰狞而凶狠，就像是一只好斗的公鸡，他微微昂起头，似乎是藐视，又是挑战，虽然他的面容疲惫，但眼睛却像是打了高光一样明亮，亮的让人心颤。

　　“我要在一个星期之中内，让寂静号飞起来！飞到乞力马扎罗山上，让乘客可以去乞力马扎罗山上滑雪！”王子杨道，“这不是梦想，这只是我们必须要做到的事，因为有人质疑我们的能力。”

　　王子杨走到了一扇窗前，推开门，就看到窗外就是一片大海，寂静号从远方疾驰而来，宛若利刃一般劈开了整个世界。

　　“寂静号，排水量5820吨，拆掉原始动力系统，重新改造并加固之后，目前的排水量为4900吨。”

　　“想要让一艘4900吨的军舰飞起来，可能吗？”王子杨看向了镜头。

　　“这是一个梦想吗？”

　　“不。”王子杨微笑着，疲惫却倔强，“这只是一个目标，如果说我从青阳大学学到了哪些，那就是这世界上没有解决不了的问题，关键看我们要怎么做。”

　　王子杨又推开了一间房门，这是一个会议室模样的房间。

　　一边都是年轻人，一边是穿着工作服的中年男女。

　　随着画面闪过，这些人的身上都显示出了他们的名字。

　　青阳大学能源与动力工程学院院长陈永明。

　　青阳大学能源与动力工程学院教授邵庆国。

　　懒神科技技术总监、懒神船厂总裁风天佑。

　　懒神超算总裁苏宏义，副总裁韩东……

　　一个个人影闪过，这里的每个人，都没有平日里人前的光芒万丈，都带着一脸的疲惫，每个人旁边都摆着一杯咖啡。

　　而邵庆国，就是刚才摆弄寂静号模型的那位王子杨的恩师，他缓缓道：“我制作模型，进行了船体模拟……”

　　“我利用超算模拟了升力水平……”苏宏义几乎是同时道。

　　“目前的技术，不可能让这么重的军舰飞起来。”两个人几乎异口同声道。

　　“人类目前制造出来的最沉重的飞行物，是安-225，最大起飞重量是640吨。”王子杨对着屏幕解释道，“它被设计出来，是用来背负航天飞机飞行的，但随着军备竞争的结束，安-225的制造计划就被永远地搁置了，目前只有一架还能正常飞行。”

　　“而人类所熟知的，最大的飞行器，是空客A380，最大起飞重量是560吨。”

　　“640吨和560吨，这就是目前人类技术的极限，而寂静号的重量，是它的十倍……以及更重要的，它是一艘船，它的外观，是为了海中高速航行而设计的，并非飞行。”

　　“任何一个理科生都会知道，当某一项数据指标达到极限之后，想要再进一步都非常难，更不要说，将这个数字提升十倍。”

　　“但是在我们的字典里，没有不可能。”王子杨道：“想要让寂静号飞起来，目前只有两个方向。”

　　“增大升力，降低自重。”

　　“我们需要找到一种方法，让几千吨的东西飞起来。还要找到一种办法，尽可能降低这它的自重，减少负荷。”

　　“现在，距离我们的时间期限，只剩下六天零三个小时，我们必须在这段时间里，完成这不可能的设计，并将它制造出来，将寂静号带到乞力马扎罗山的山巅。”

　　“我们将会分成两个团队，一个团队专注于提升升力，另外一个团队，专注于降低寂静号本身的重量。”

　　“三天之后，我们必须完成技术改造，因为以懒神科技和懒神船厂的制造能力，必须要三天的时间，完成最后的制造。”

　　“现在，开始。”


第759章 忒弥斯之船

　　电脑前、平板前、手机前，甚至电视前，许多人看着这部懒神科技发布的，毫无顾忌点明是为了母校拍摄的宣传片。

　　此时的王子杨，终于走到了走廊的尽头，他转身，面前是两条楼梯。

　　王子杨左转：“我的专长是材料学，所以我的任务是降低寂静号本身的重量。”

　　他抬头看去，螺旋形状的楼梯，无尽回环，就像是永远没有尽头一般。

　　下方的楼梯，色彩艳丽，花纹斑斓，但是越到高处越黑暗，似乎那上边寂静无光。

　　王子杨没有说什么，但这一个镜头，却给了人一种强烈的暗示，这注定是一条起初简单，但越走越艰难的道路。

　　王子杨毫无畏惧，他抬脚，踏上了楼梯。

　　画面拍摄的角度变成了斜向，将王子杨的身影放在了画面的中心，左边是向上蔓延的楼梯，右边是楼梯一侧的墙壁。

　　王子杨踏上第一阶台阶，刹那间，流光溢彩点亮了一阶台阶，台阶上，王子杨正在和自己的同伴在实验室里工作，一块白板上，写满了密密麻麻的方程式。

　　而右边的墙壁上，却慢慢闪动着一帧帧刷新的手绘定格画面，面色稚嫩的王子杨背着自己的行囊走到了青阳大学那宛若大山的正门，抬头看去。

　　然后王子杨踏步到第二阶台阶，更多的白板，更多数据，王子杨踏入了校园里，脸上带着迷茫和笑容。

　　第三阶、第四阶……他的速度很快，画面几乎是一闪就被他抛在了背后。

　　一边是活动的视频画面，一边是类似手绘的图像日记，王子杨入学了，第一天开学，军训，第一次上课，满脸严肃和认真，课间和同学的课间嬉戏，出游……

　　一开始的画面，都是活泼和跳跃的，大学生们喜闻乐见的各种活动，寝室游戏，网吧开黑，KTV当麦霸，出门聚餐，逃课睡懒觉，临时抱佛脚……

　　而脚下台阶的画面，也是非常轻松的，王子杨和几个同伴一起讨论，一起集思广益，在白板上写下各种各样的想法。

　　“拆解不必要的舱室、完全拆解外壳、对船体材料进行替换……”

　　以及数量巨大，各种各样的方程式。

　　依然是云淡风轻的音乐，王子杨微笑着向上攀爬，他的背影向前倾斜，速度很快，一边爬，他一边说着：

　　“有一个哲学悖论，叫做忒修斯之船。”

　　忒修斯是传说中的英雄和国王，他杀掉了牛头怪弥诺陶洛斯回航的时候，曾经和父亲约定，如果回来的时候成功了，就挂上白帆，但他回航的时候忘记了挂上，他的父亲埃勾斯以为自己的儿子死了，悲痛之下投海而亡，这就是爱琴海的来历。

　　据说忒修斯的船保留了很久，每当有零件腐朽了，就会用木头重新制造了换上。

　　“那么，如果将寂静号的船身，用其他的零件替换了，它还是寂静号吗？如果它不是，那么它是被改造到什么时候变成另外一艘船的呢？”

　　如果他还是，为什么零件全换了，却还是原来的船？这就是著名的忒修斯之船的悖论。

　　王子杨的脚步很快，十几秒的时间，他就快速爬到了第二层。

　　在他脚下的画面里，进度也非常快，布置极为巨大，空旷的实验室里，四面墙壁几乎都被写满了各种杂乱的构思。

　　王子杨再接再厉，继续攀爬，两边的画面，还在继续延伸，此时的音乐终于变得大了起来。

　　王子杨的脚步也渐渐变慢，每一步似乎都带起了沉重的鼓点。

　　咚咚咚……

　　写在白板上的各种想法和方程式，是毫无顾忌，不受限制的，一个个金子一般的点子与闪光的idea。

　　然后白板上的很多东西，都被擦去，就留下了不到十分之一的关键想法，王子杨和自己的同伴们，开始在这白板上填充更多的公式，开始了初步计算。

　　而他右侧的墙壁上，似乎王子杨已经过完了浑浑噩噩的上半学期，就像很多的学生一样，都不知道发生了什么，大一上半学期就已经过去了，他们还一脸懵逼地茫然四顾，发生了什么？What Fuck？为什么时间那么快？

　　终于，到了大一上半学期结束的时候，楼梯上的画面里，王子杨似乎卡住了，他皱眉苦思，抓着脑袋，将头发弄得蓬乱，墙壁上的画面里，王子杨面对试卷，两手插入头发里，苦思冥想，却答不出那关键的一题。

　　这时候，楼梯画面里真实的王子杨，第一次和壁画里手绘的王子杨发生了互动。

　　苦思未果的王子杨，伸出手去，伸向了壁画里的王子杨。

　　墙壁上，年轻稚嫩，色彩艳丽的手绘王子杨，看着眼前那头发蓬乱，眉头紧皱，一脸责备神色的真实王子杨，呆在那里。

　　王子杨晃了晃自己的手，那意思是说，兄弟，大一上半学期了，你至少，给我点什么，OK？

　　但是没有，大一上学期的王子杨，没有任何所得。

　　最后一阶台阶上，一脸苦恼和一脸懵逼的两个王子杨，互成直角地站在那里，分不清到底谁是真的，谁是影子。

　　而真正的王子杨，脚步也已经踏上了最后一阶台阶，却总也迈不上去，他看着那两个似乎永远也不会有交集的自己，好像失去了所有的力量。

　　他也抬手向前，伸出了自己的手臂，似乎想要寻求一点帮助他的力量。

　　此时背景的配乐，又开始变得若有若无了，简直就是气若游丝。

　　这时候，猛然一声鼓点响，似乎炸裂宇宙，就连电脑前的很多人，都被吓了一跳。

　　纷纷爆粗：“卧槽，吓人呢？”

　　一只手从黑暗中伸了出来，握住了王子杨那孤立无援的手。

　　王子杨的恩师，邵庆国。

　　攀登在楼梯上的，变成了两个人，一步，一步，又是一步……

　　整齐的脚步声，双倍的鼓点，每一步都变慢了许多，却更加坚实。

　　似乎永无止境的楼梯，邵庆国拉着王子杨的手，两个大男人，肩并肩走在一起。

　　两人脚下的画面，也在不断变换，邵庆国加入进来，和王子杨等人讨论，然后大家奋笔疾书，开始解决之前自己留下的各种理论问题，壁画里手绘的年轻王子杨，明显减少了各种休闲娱乐，开始认真学习，出入图书馆……

　　白板上的东西，擦了写，写了擦，终于，王子杨写下了最后一个字符。

　　邵庆国停下了脚步。

　　年过半百的邵庆国，穿着朴实的蓝色工作服，在这段楼梯的最后一层停下了脚步。

　　他满脸的汗水，后背都被汗水洇湿了，头发一绺绺黏在一起，完全没有一名大学教授的风度和气魄。

　　肩并肩走了那么久，他的体力已经有些不支。

　　此时的王子杨，也是汗流浃背，喘着粗气。

　　他使尽了全身力气，爬上了最后一阶楼梯，他弯下腰来，扶着栏杆，拼命地喘气，但是邵庆国在他身后，狠狠地推了他一把。

　　不能停，还有很远的路，不能停下来。

　　就像是老鹰将雏鹰丢出巢，虽然残忍，却必须如此做。

　　王子杨拖着沉重的双腿继续前行，邵庆国停在最后一阶台阶上，他转身看向了旁边手绘壁画，慢慢融入了壁画里。

　　王子杨继续孤独前行，但在他身侧的壁画里，邵庆国和年轻的王子杨，一起出现在课堂上，出现在实验室。

　　有些人或许不能陪你走到最后，正所谓师傅领进门，修行在个人。

　　但他给予你的，却能陪你走一辈子。

　　“我从不是天才。”王子杨喘息着，声音断断续续而充满了疲惫，一边挣扎着向上爬，一边说道，“甚至有时候我觉得自己很笨，我的大学生活，绝对不是像很多人那样，伤春悲秋，或者整天为了梦想苦恼，我的大学很苦逼，非常苦逼……”

　　壁画里，严厉的邵庆国对王子杨疾言厉色，而偶尔会有一两幅画面，王子杨会丢下实验室，丢下图书馆，丢下那无尽的公式，跑到湖边，赖在床上，钻进厕所……

　　“大学是象牙塔，但每一个想要有所成就的大学生，却都用在了爬楼梯上，苦恼是什么，能吃吗……”

　　脚下的画面，又在发生变化，白板退居二线，王子杨等人开始了模拟研究。

　　庞大的机房一闪而过，数字化的公式、模型，酷炫的运算画面，以及快速刷新，让人目不暇给的运算结果……

　　理论、验证、实践。

　　三步缺一不可。

　　终于，王子杨再次陷入了困境。

　　壁画里，王子杨开始怀疑自己的人生是否有意义，他甚至去买醉，喝的昏天酒地，醉倒在了寝室里。

　　同学们出现，照顾醉倒在地上的王子杨。

　　而楼梯上的画面，面对模拟结果，王子杨眉头紧皱，似乎遇到了什么难题，显然模拟的结果，并不符合他的预期。

　　又卡住了。

　　此时的王子杨，几乎是趴在了最后一阶台阶上，动也动不了。

　　直到有人喊他：“起来！”

　　一个又一个熟悉的面孔浮现，风天佑伸手扶住了他，李云聪、秦夜两个人在前面拽着他，三个人几乎是抬着他向前走。

　　生拉硬拽，肩扛手提，无所不用其极。

　　一层，两层，三层……

　　王子杨几乎是被自己的伙伴们抬上去的。

　　而台阶上的画面，也在变幻，更多的人加入进来，重新计算、模拟、筛选处理结果、建立模型……

　　当一切终于完成时，他的三个朋友也功成身退。

　　看到这里的人，心中都有一种莫名的感动。

　　良师、益友，人生得一足矣，然而他王子杨，都得到了。

　　不论是他迷茫时，想要退缩时，挫败时，总有人站出来，帮他继续前进。

　　他在解决寂静号问题的每一个阶段，都和之前在学校的学习息息相关。

　　通过风格迥异、互相衔接，偶尔交叉的画面，将这一切都融合了起来。

　　看到这里的时候，很多人都情不自禁地按下了暂停键。

　　老白也在这里按下了空格，身为青阳大学的校长，他其实是汗颜的。

　　其实他对王子杨的了解并不多，他也不知道在王子杨成才的过程中，学校到底给了王子杨多大的帮助，此时他才知道，原来邵庆国做了这么多。

　　或许，没有他们，王子杨都撑不到见到南冥，真正一飞冲天的时候。

　　“小王遇到了一个好老师，有一群好伙伴啊。”他低声叹息，但学校却真的没做什么，没能做什么。

　　能够让王子杨等人倾力出演，演出这样一部宣传片，为了学校拼命爬楼，汗流浃背，累得如同死狗，他何德何能。

　　甚至有些羞愧。

　　而远在美国的艾利斯、埃尔克等人，看到这里之后，突然心中一动，慌忙把进度条拉了回去，从王子杨等人向白板上写东西开始开始认真看。

　　艾利斯和埃尔克都是搞技术出身的，他们看了片刻，面色就变了。

　　“来人！”埃尔克大叫一声，把自己的助理叫了过来，指着那视频道：“立刻让所有人放下手中的活，分析这视频，我要这视频里所有的画面都被仔细解读，任何一个字母都不能错过，我要把这白板上的所有东西，后期呈现的所有数据都复制下来，整理出来！”

　　埃尔克突然发现，王子杨所写的东西，竟然都是真的。

　　“我要知道，懒神科技的人，到底能不能解决寂静号飞行的问题……”

　　听埃尔克说到这里的时候，艾利斯心脏狂跳，如果懒神科技真的解决了，那他怎么办？

　　“如果他们真的解决了，我要知道，他们是怎么解决的！”

　　旁边有人领命去了，看着那些人忙碌起来，艾利斯的心情是极端复杂的。

　　如果能够从这视频里解读出来懒神系的科技路线，那几乎是这些年来最大的收获。

　　但是如果真的能够解读出来，几乎就说明，懒神系可以让寂静号飞起来。

　　这怎么可能？

　　而且……他的钱，他辛辛苦苦攒下来的养老钱，就此打了水漂！

　　他不甘心啊！

　　个人利益和团体利益，哪个重要？

　　艾利斯自觉自己不是一个大公无私的人，此时此刻，他在心中拼命祈祷，千万不要是真的，不能是真的！

　　想要知道真相，或许最好的办法，就是继续看下去。

　　正如王子杨所说，大学是个象牙塔，而真正想要有所建树的人，却都在爬楼梯。

　　正如现在的王子杨。

　　四周的光线越来越暗，色调也越来越暗。

　　王子杨就像是溺水的鱼一般挣扎着，几乎真的是在向上爬。

　　他的衣服早就已经湿透了，每走一步，脚下都流下水迹。

　　无论是科研，还是学习，从没有一蹴而就，而是难如登天。

　　这就是为了追求梦想，所必须付出的代价。

　　残酷却真实。


第760章 氢合金

　　宣传片里，王子杨爬的是手脚并用，狼狈不堪。

　　当初拍片的时候，王子杨就一直在爬楼梯，到最后数了数，一共爬了五十八层，几乎把王子杨爬崩溃了。

　　他终于明白，为什么当初南冥要从几个人里选出来一个人当主角的时候，其他人都一脸谦虚地推脱。

　　“子扬，选子扬，这小子长得帅。”

　　“子扬一看就是主角脸。”

　　“对对对，子扬这小子身材也好，个高腿长能生养。”

　　“这么好的机会，一定要让给王哥啊！”

　　王子杨当初多单纯啊，被夸的是心花怒放，而拍完之后，王子杨就只有一个感觉。

　　他喵的，我那么纯真，你们却全是套路！

　　娘的，明天开始老子就研究CG动画，电脑渲染，下次直接电脑生成画面，再不用老子亲自出演了！

　　当主角真他娘的难！

　　但是埃尔克和艾利斯等人，却已经完全忽略了他狼狈到近乎悲惨的样子。

　　两个人几乎所有的精力都集中在了“台阶”上的画面。

　　模拟结果出来之后，王子杨等人就开始试验了。

　　按照之前看到的白板上的内容，王子杨等人首先进行轻质化试验，用的是铝合金和钛合金。

　　后来，开始在钛合金和铝合金中，加入轻质的碳纳米管，制造出复合材料。

　　再然后……

　　埃尔克等人就开始看不懂了。

　　这是用的什么？

　　模拟阶段，他们也看的不清楚，直到王子杨真正把这些模拟的东西制造了出来。

　　钛铝合金、钛合金、碳纳米管复合材料……

　　这些材料，王子杨却似乎都不满意。

　　终于，王子杨一拍脑袋，想到了什么，他转身跑了出去，等到他再回来时，他的手中拿了一块色泽银白的金属制造成的零件。

　　视频里，王子杨手拿两种金属掂量了一下，两块形状、大小完全相同的零部件，在王子杨的手中，却是一个轻若无物，一个沉重至极。

　　埃尔克本就是搞材料的，他看得清楚，那个在王子杨手中显得沉重至极的，是钛合金！

　　钛是目前人类能找到的，比强度最强的金属，所以钛被广泛应用在航空领域。

　　同样大小、形状，说明这种材料的强度至少不低于钛，但是它的重量却是钛的几分之一。

　　这到底是什么？

　　看着那色泽，埃尔克突然想到了什么，转身跑了出去，不多时，他小心捧着一个透明的匣子回来了。

　　在那匣子里，放着一个被封在透明的类似钻石结构里的小方块。

　　“金属氢！”看到那方块，就连旁边的艾利斯都明白，王子杨到底用的是什么来制造的那零部件了！

　　用的金属氢！

　　“万科研这个混蛋，竟然骗我！”突然，埃尔克想明白了什么，怒喝出声。

　　自从万科研抢了懒神科技的成果，将金属氢的基本性质发布到全世界之后，他们就知道，金属氢是一种比重超低的金属，只有0.7克每立方厘米的比重，是铝的四分之一，钛的七分之一，铁的十分之一。

　　自从他们抓到了万科研之后，万科研就一直在强调一点，那就是金属氢不能轻易取出来，因为金属氢会爆炸！

　　但是此时看到了王子杨拿着金属氢制造的样品，埃尔克顿时明白，他被耍了。

　　万科研被抓来之后，其实就完全没用了，如果他们想的话，就可以将万科研直接剖开，寻找金属氢。

　　但是因为万科研一直在强调，他其实也是研究金属氢的专家，也是最早对金属氢进行追踪研究的专家，更曾经从南冥那里得到一些第一手资料，否则也无法抢夺金属氢的成果，以及伪造论文。

　　埃尔克本来是将信将疑的，但是万科研说得多了，他就信了，这才找了最好的外科医生来，帮从万科研的体内取出了金属氢样本。

　　但是万科研终究没有干货，不论他们怎么问都问不出来什么有用的东西，埃尔克现在更倾向于万科研其实是在吹牛，对其是冷处理，任其自生自灭的。

　　此时，埃尔克更是恨不得崩了万科研。

　　如果不是这个该死的万科研，他们早就已经破开外壳，研究金属氢了。

　　埃尔克在洛克希德马丁公司，虽然是负责的动力外骨骼的研制，但事实上他最擅长的是材料学。

　　也正因为如此，当初他才能够对雷神公司伸出援手，通过新材料，给“大地勇士”减重，增强其竞争力。

　　而一个在材料学上浸淫半生的人，得到金属氢的样品之后，简直就像是全身抹了蜂蜜，把自己丢到蚂蚁窝里一样痛苦。

　　此时知道了金属氢竟然不会爆炸，埃尔克再也忍不住了，转身就跑。

　　他一秒钟也不愿意呆了。

　　尽管知道了金属氢不会爆炸，埃尔克还是准备得很充分。

　　他准备了一个充满惰性气体的箱子，然后想办法破开外面包裹着的碳纤维与钻石结合而成的外壳。

　　钻石已经是自然界最坚硬的物质，几乎没有东西能切开它。

　　就算是有数量极少的人工合成的更坚硬的物质，也只能在实验室状态中存在，几乎不可能用来制造一种切割工具。

　　钻石很硬，但也很脆，用铁锤就可以砸碎。

　　而包裹在金属氢外面的看起来像是钻石的东西，其实是包含了钻石、碳纳米管的结合物，就算是用铁锤也不行。

　　而且，金属氢不会爆炸，谁知道受冲击之后呢？

　　所以，埃尔克选择了使用激光的方法。

　　这边，艾利斯一遍遍地回拖宣传片《How We Do》，也在仔细分析着之前视频里透露出来的信息。

　　到底寂静号能不能飞起来？

　　虽然直接拖到结尾，他就能看到最终结果，但是他总还不愿意承认。

　　或许，最后就算是飞起来了，说不定是特效呢？五毛钱就能做个飞行特效了。

　　他还是更相信自己的判断。

　　他虽然并非是材料学专家，但是动力外骨骼是绕不过材料学的，越是分析，越是心惊，直到最后心哇凉哇凉的。

　　突然，他听到轰一声震耳欲聋的爆炸声，吓得一个哆嗦，差点把面前的笔记本丢到了一边去，慌忙冲出去。

　　然后他就看到对面有一个绿色的身影从爆炸声中走出来，火焰在他的身边灼烧，让他的皮肤都翻卷了起来，就像是火焰中走出来的绿色恶魔。

　　埃尔克面色阴沉地从爆炸中走出来，身上绿光闪烁，抵消了爆炸的余波，修复着受伤的身体。

　　经过“邪恶召唤”之后的埃尔克，牺牲生命力为代价，换来了更强的力量，就连爆炸的力量，都没能炸死他。

　　“你……你……”艾利斯几乎吓瘫在地上，指着埃尔克结结巴巴道：“你肩膀上有一截肠子……”

　　埃尔克嫌恶地将肠子丢到了一边，怒道：“混蛋，那不是金属氢！”

　　埃尔克牙齿咬的嘎吱嘎吱响：“他喵的，那是金属氢合金！”

　　金属氢压力降低、接触空气就会爆炸，但是在金属氢里加入其它元素，制造成合金，就会改变它的性质。金属氢的密度如此之低，就算是加入了其他金属，它的密度也不会变化太多，如果能够拥有良好的物理性质，绝对是非常优秀的材料。

　　但是不能解决爆炸的问题，一切就都是扯淡。

　　现在，全世界的人，都在努力合成金属氢而不可得的时候，懒神科技竟然连金属氢合金都造出来了？

　　埃尔克觉得自己简直就是哔了狗了。

　　从铜器到青铜，人类用了多久？

　　从铁器到钢铁，人类用了多久？

　　从发现钛，到钛合金，人类又用了多久？

　　他喵的，金属氢这才人工制造出来多久？

　　如果有一种比重是铝的四分之一，钛的七分之一，铁的十分之一的材料出现，那么寂静号能不能飞起来？

　　距离爆炸现场不远处，一间像牢房多过像病房的房间里，听到爆炸声的万科研突然笑了起来。

　　不听老人言，吃亏在眼前啊，你们还真沉的住气，竟然到现在才把金属氢弄炸了。

　　不过，我的机会来了！


第761章 能吗？

　　物质有很多的形态。

　　起初人类认为，物质只有三态，气态、液态、固态……

　　但后来人类发现，还有等离子态，当气体达到了难以置信的高温时，就变成了一种异常活跃的状态。

　　再后来，人类发现，就算是同样的形态，性质也不同……

　　氢是宇宙中最简单的物质，绝大部分的氢是氕，也就是原子核里只有一个质子。

　　它的形态，有等离子态、气态、液态、金属液态、固态、金属态……

　　同样是固态，非金属态的固态氢，是雪花状的结晶体，而金属态下，却呈现出金属的色泽。每一种的性质，都截然不同。

　　对只有一个质子的元素的氢的研究，早就已经微观到了量子力学的程度，而金属氢的性质，已经开始深入质子的内部，研究它内部的神秘力量了。

　　对金属氢，它的性质如何，现在的人类，几乎一无所知，只能根据复杂的公式推测，或者猜测。

　　氢是宇宙中含量最多的物质，金属氢在宇宙中广泛存在，无数气态巨星的核心处，都是金属氢，但人类却对其一无所知。

　　宇宙总有它神秘莫测的地方，让人类不得不拜服。

　　直到万科研发布了那篇剽窃自懒神科技成果的论文，这才让世人对金属氢的性质有了那么一点点的了解，但这种了解也只有一点是描述详细的，那就是……金属氢只有在超高压下才能保持，撤除了超高压，接触空气之后，它会爆炸！

　　埃尔克用几个研究人员的性命，证实了这点。

　　这世界上很多的金属，并不是生来就足够好用的，譬如人类的宠儿，钛。

　　它的性质其实很活泼，和元素周期表上很多的元素都可以发生反应，其活跃程度，也就是比钠、镁、锂之类的活泼金属稍微稳定点，纯钛多是丑陋的海绵形状，需要抽真空、充氩气保护它。

　　但当人类制造出不同比例，混合了不同物质的钛合金之后，这种金属几乎坚不可摧，耐腐蚀、高度稳定、简直和它的名字，传说中的巨人泰坦一样。

　　但让金属氢不但不爆炸，反而成为坚韧、可用的金属部件，懒神科技到底是如何调教这种世界上最简单，但某方面来说，也是最复杂的物质的？

　　至少从埃尔克的知识储备来说，无法理解。

　　这早就已经超越了黑科技的范畴，这尼玛比黑洞还黑啊！

　　埃尔克自从绿了之后，整个人就变得格外自信。

　　他是在一次出行时，遇到了刻意等待他的卡尔布的。

　　在艾斯拉贡家族内部的情报机构，早就已经注意到了“反懒神联盟”这个松散组织的存在。

　　阿比小姐无意和反懒神联盟合作，所以对其基本无视，从未联络过他们。

　　卡尔布却早有和他们合作的意向。

　　但对拥有了“邪恶召唤”权限的卡尔布来说，合作并非最好的方法，掌控才是。

　　而他掌控反懒神联盟的突破口，就是埃尔克。

　　卡尔布调查过埃尔克，这个男人身为武器公司的技术主管，从来不是一个无辜的人物。

　　他年轻时曾经投笔从戎，在军队服役，参与过占据地屠杀村民事件，这件事虽然被美国政府压了下来，不曾在档案上留存，埃尔克自己，却曾经在私下里对人提及，而每次提及时，都毫无悔意。

　　后来他加入了军火公司，更是着力推广各种刁钻歹毒的武器，很多的武器甚至有着严重的副作用，对使用者也有巨大的危害。

　　动力外骨骼，几乎是他接手过的，最干净、最人性化的武器了。

　　这样一个人，对卡尔布来说，简直就是摆在盘子里的布丁，就等着被他吃掉，一声“服从我”，就已经乖乖沦陷，变成了绿色的。

　　卡尔布的“邪恶召唤”权限并不完善，被他“邪恶召唤”的人，会被极大地强化，但确是以燃烧生命为代价，新陈代谢被极大地加速，也就意味着，更快的衰老。

　　但是，卡尔布完全不在乎别人，而被邪恶召唤之后的埃尔克，自然也不在乎自己的状态了。

　　邪恶召唤之下的埃尔克，脑力达到了巅峰，如果他潜心研究某个领域，可以毫无疑问地做出很多突破，几乎可以等同于开挂。

　　但就算是这样……无法理解的技术储备差距，也让他绝望。

　　懒神科技的技术，大多来自南冥的强化能力，而南冥的强化能力，更像是直接从时空洪流之中取出数据，直接把技术从未来拽过来。

　　一种是“生而知之”，一种是艰难摸索，就算是再聪明的人，也有无处下手的感觉。

　　埃尔克的超高智力，让他很快就明白了懒神科技的人在做什么。

　　但这世界上无数关注懒神科技的科研工作者、竞争对手，只有极少数意识到了，还都是在看了第三遍、第四遍时，才隐约意识到。

　　这尼玛开挂了吧啊！

　　这绝对不可能！

　　一千个人眼中，有一千个哈姆雷特。

　　这样一部宣传片，在大众看来，是一次对青阳大学的成功宣传。

　　就像是两部同时延续的纪录片，一部讲诉王子杨在青阳大学经历了什么，是如何成才的，是一个成功的范本。

　　并不容易，甚至可以说是艰难的成功样本。

　　而另外一边，是在讲诉这样的王子杨，能够做到什么，到底有多牛逼！

　　作为主角的王子杨，爬到最后，如同死狗一般，说话上气不接下气，狼狈极了。

　　这宣传片一点不优雅，不小清新，不高大上，不国际范儿。

　　但却震撼人心。

　　世界从不为难某个人，除非你想要颠覆整个世界。

　　王子杨所做的事，就是在颠覆世界。

　　纪录片在继续，这部纪录片是从王子杨的角度拍摄的，它只有一个侧重点，就是为寂静号减重。

　　观众随着快速闪动的剪辑画面，看到王子杨他们把寂静号拆散，替换了不同的零件。

　　正如忒修斯之船的悖论，被更换了几乎全部零件，甚至更改了外观的寂静号，它还是寂静号吗？

　　“只要世界在我们面前摆下难题，我们就要去解决它，不论它多么不可思议。”王子杨死狗一般说出这句高大上的话时，其实蛮没说服力的。

　　但是没有人不相信他。

　　正如这部宣传片的名字，《How We Do》，你不需要知道我们能不能做到，你只需要知道，我们是怎么做到的。

　　因为这个世界上没有我们做不到的事情。

　　自信是好的，这种自信更是格外打动人。

　　但是王子杨他们能让寂静号轻到足够飞起来吗？

　　能吗？


第762章 天价与专业人士

　　最后一阶台阶，王子杨几乎是蠕动上去的。

　　在激昂的音乐之下，他爬上最后一阶台阶，然后艰难地翻身，在地板上躺平了。

　　所有的画面都消失了，只有王子杨躺在那里，音乐渐渐停止，只剩下了轻微的，让人耳朵不适的嗡嗡声，就像是在高速飞行的飞机中的那种声音。

　　喘息着的，汗流浃背的王子杨，如同被水里捞出来一般，他却微笑着看着上方，什么都没说，他只是微笑着闭上眼。

　　镜头渐渐拉远，王子杨身边的背景，也渐渐丰满，金属色泽的地面，那是一艘船的前甲板。

　　甲板上的光影变幻，似乎是有什么一团团的东西，在甲板上留下了影子，又一闪而过。

　　王子杨就在这样黑白光影的变幻之中，惬意地沉沉睡去。

　　看到这一幕，无数人都有了一个猜测，难道……这是飞行中的寂静号？

　　镜头继续拉远，马上就要露出寂静号的边界，让人亲眼看一看，寂静号之外，到底是无垠的大海，还是无尽的云海。

　　近了……近了……再一点，再一帧画面就可以看到了……

　　但就在那一瞬间，画面戛然而止，整个屏幕黑了下来。

　　“尼玛！”这一刻，无数的人要骂娘。

　　就算是卖关子，你能不能换个卖法？

　　黑暗的画面上，一行字浮现。

　　“我们从不关心能不能做到，我们只关心怎么去做。”

　　“感谢我的母校青阳大学，给了我可以挑战一切的知识与勇气。”

　　“感谢我的恩师与损友，让我可以真正去挑战一切。”

　　“5月25日，寂静号‘传奇之旅’首航即将开始，第一期船票拍卖已经完全结束，共拍卖出1.27亿美元，此次船票拍卖所获得的收入，将会全额捐赠给我的母校青阳大学。”

　　“我们在乞力马扎罗山顶等你。”

　　“最后感谢我自己的付出，为了拍摄此片，我爬了58层楼。”

　　一个个Logo升起，首先并排升起的，是懒神科技的漩涡标志、和青阳大学的Logo。

　　然后是懒神科技美国的钻石树标志、懒神传媒的嫩芽标志……

　　懒神系所有的标志刷屏一遍之后，画面定格。

　　时长十五分钟的宣传片，两个故事线，一场类似行为艺术的苦旅。

　　以及最终留下的一丝悬念和两个重磅炸弹。

　　一个重磅炸弹，是第一期的船票，竟然拍卖出了1.27亿，美元！

　　各大弹幕网站上，网友们的吐槽已经刷爆了屏。

　　“这船票是什么做的啊，是金子做的吗？”

　　“十张船票1.27亿，平均一千二百七十万美元一张，多少金子能值这些钱？”

　　在某问答平台，也出现了“传奇之旅的船票，会是什么样的？为什么比2012的方舟船票还贵？会不会是金子制造的？或者更稀有的贵金属？”

　　“不是金子的，是纸质的，用的是1926年天章造纸厂试制的毛道林纸印刷，外面包裹了一层等大的钻石，船票其实纸币大小的嵌纸钻石块。”回答这个问题的人，是懒神系的设计大拿魏可。

　　这个回答让人震惊。

　　“为什么选用1926年生产的道林纸？”评论里有人追问，“1926年国产的道林纸，纸质很差，质量和外国进口的比并无优势，更不要说和现在的各种纸比较了。”

　　“因为对懒神科技来说，这世界上没有什么是造不出来的，除了历史。”魏可的回答，简直就是牛逼哄哄。

　　道林纸并不牛逼，但是1926年的道林纸就牛逼了，因为懒神科技造不出来1926年的道林纸啊。

　　而被抢了这张纸的某老庸医彭老，因为心痛自己的收藏又少了一部分，正在痛哭流涕，大骂一群小混蛋。

　　早知道，当初就不该显摆自己造的纸！

　　更不该让南冥知道他喜欢收藏各种稀有的古董纸！

　　“到底什么样的技术，能把一张1926年的古董纸嵌入一块钻石里？”

　　又有人追问。

　　魏可的回答就让人比较无奈了：“我只是一个设计师，不懂技术，不过我见过他们将蛛丝封存在钻石里，他们现在在尝试封存雪花。”

　　尼玛……

　　众人都不想说话了。

　　第二个重磅炸弹，是懒神科技竟然把这笔钱捐赠给了他们的母校，青阳大学！

　　1.27亿美元是什么概念？

　　按照2015年年中的汇率，这笔钱是8亿人民币！

　　它是京大全年财政拨款的几乎一半，比青阳大学一年的财政拨款还多。

　　而且，它还是国内最大的一笔，捐赠给学校的捐款！

　　事实上，从国内有人捐款给学校开始，全国所有的大学接收到的捐款总额是120亿人民币，而且所有的学校，有一个算一个，都没有人接到这么多的单笔捐款。

　　目前国内最高的单笔捐赠记录，是价值1亿人民币的地产。

　　这样的一笔钱，就算是哈佛之类的世界顶级名校，也不是经常能接到的。

　　而懒神科技却是将这笔钱，全额捐赠给了就算是在国内都小透明的学校青阳大学。

　　但仔细看看，众人就明白了，这一点也不奇怪。

　　因为懒神科技有一个算一个，所有的重要人物，全部是青阳大学出身！

　　而且全部都是在校生，其中还有几个是大一新生。

　　如果懒神科技这么牛逼？那么培养出懒神科技这些人的大学，又有多么牛逼？

　　这纪录片，将懒神科技的牛逼和青阳大学的牛逼，强行划了等号。

　　对于这笔钱的讨论，就更爆炸了。

　　这已经是全世界的爆炸性话题，这一刻，青阳大学在国际上的知名度，甚至超过了国内首屈一指的两所大学。

　　其实之前的很多次刷存在感，已经让青阳大学名扬学术界了。

　　但这次基本上是最吸引关注的娱乐新闻级别的了。

　　这种爆炸效果，比起一个只在朋友圈流传的，京大小清新宣传片，宣传效果要好多少？

　　简直好到了爆炸！

　　看完视频之后，老白真的震惊了。

　　但是他最关心的，还是那笔钱的问题，就直接打电话到了南冥这里，问他道：“真的？”

　　“什么真的？”南冥有点纳闷。

　　“你们把船票拍卖出了一亿多美金，还要把这笔钱捐给学校？”

　　“前者是真的，这次是网络公开拍卖，其实很多人帮了忙。”南冥道，“后者，我还在考虑怎么捐，我打算成立一个基金会，这笔钱怎么分配怎么用，我要自己说了算。”

　　这次传奇之旅的船票，南冥的盟友们，真的是帮了挺多忙。

　　譬如南冥的老兄弟秦亚飞，就掏钱买了一张。

　　其实，如果秦亚飞想要到寂静号上去，什么时候去不了？

　　以他们的关系，秦亚飞想要去哪儿都可以把寂静号当自己的座驾用。

　　他本来是帮衬心理，生怕南冥这边价格卖不上去，面子上不好看。

　　除了秦亚飞之外，懒神会馆的几个顶级会员，都曾经出手。

　　不过后来价格太高了，他们中一部分人就不参与了。

　　十张船票，国内就买了三张，中东土豪买走了两张，剩下的五张分别是美国两张，巴西一张，印度一张，意大利一张。

　　让人不由感慨，果然国内土豪多啊。

　　当纪录片一出，船票的力度更加飙升，立刻有人开始公开求购船票了，一些需要刷存在感的当红明星、社交名媛等，都纷纷要一掷千金。

　　一张船票，甚至有人开出2000万美元的天价求购。

　　懒神系不得不立刻发出声明，船票为实名制不得转让，只能本人或直系亲属使用，一旦转让立刻取消资格。但是一张船票最多可以携带三名随员上船，只要在开船之前一天提交名单即可。

　　此消息一出，顿时又有无数人求购随员名额，几乎所有之前花钱买了“传奇之旅”船票的人，此时都大赚一笔。

　　这世界上，所有的商人最喜欢的是哪种人？

　　是可以为他们创造利益的人。

　　本来参加船票的拍卖，是为了尝鲜，是为了显示自己的财力，也是为了见识一下这世界上最传奇的一艘船。

　　但是懒神科技的这个规定一出，顿时给了他们创造效益的机会。

　　但即便如此，一共只有三十个额外名额，黑市上依然是高价难求。

　　都拿出来这么多钱买船票了，一般也都不差钱了，很多土豪们是打算带着老婆孩子一起去见世面的，四个名额都不一定够。

　　Redface适时释放出了第二次传奇之旅的拍卖页面，第二次传奇之旅定在一个月之后的6月25日，这次的拍卖，和第一次有所不同，将船票分出了不同的等级。

　　九张普通船票，以及一张传奇船票。

　　这张传奇船票的特权是，可以指定一个特殊的地点。

　　要求是地球表面任何一个地点。

　　唯一相同的是，这次拍卖的所有收入，依然将会被用在慈善事业。

　　船票刚放出来，就已经引发了一轮疯抢，几乎是立刻就超过了第一次传奇之旅的价格。

　　这一次，抢购船票的人，却已经不再是第一批的人，单纯是为了体验一把寂静号了。

　　一部分是为了投资与盈利。

　　“传奇之旅”看来是一月一次，一次四十个名额，是注定稀缺的名额。

　　还有一部分，是存心不良的。

　　埃尔克已经开始收拾行囊，看到艾利斯想要安排自己的家人和自己同行，他顿时面色一板：“安排你的家人做什么？没有名额了。我找到了两个专业人士。”

　　“什么专业人士？”艾利斯有点害怕现在这种状态下的埃尔克，也不敢反驳。

　　“就是专业人士。”埃尔克道，“走，我们去寂静号上想办法弄一块金属氢合金来……”

　　艾利斯顿时明白，原来是那种专业人士！


第763章 活的

　　陈炜最近很忙。

　　整天满世界的乱飞。

　　“南方杀手”案件曝光，剿灭了艾斯拉贡家族之后，虽然讲艾斯拉贡家族一锅端了，但是艾斯拉贡家族最重要的两个人物，却都不见了。

　　一个是之前艾斯拉贡家族的掌门人，阿比小姐，以及“南方杀手”案的罪魁祸首，卡尔布。国际刑警对这两个人发布了红色通报。

　　和人们普遍的意识不同，国际刑警其实是没有执法权的，执法行动由成员国负责，所以是红色通报而不是红色通缉。

　　接到通报之后，各大成员国就可以依据各国的法律，对其进行抓捕。

　　为了追捕他们，也为了找到更多的受害者，几个涉案最多的国家，组成了一个联合的临时机构，甚至在国际刑警内设立了一个合作司。而越来越多的国家，加入到了这个行列内。

　　虽然，这整个巨大的国际联合行动，还有很多更高层的人员担任“总指挥”、“代表团团长”之类的虚职，但是所有的一线人员、中层官员等，最尊敬和敬服的，却是作为这次行动的指挥官陈炜。

　　身为一名中国警务人员，这种国际声誉几乎是国内可遇不可求的，此时的陈炜，不但在系统内成了一块宝，就连外交阵线上的人，都想要把他抢走了。

　　陈炜炙手可热的程度，以至于让南冥想要找他帮忙，都得打电话给庆家老大庆中松。

　　接到南冥电话时，庆中松很是纳闷，庆家第二代里，南冥和庆中杨关系最好，日常联系最多，和老大庆中松，就没有那么密切了。

　　但是接到南冥的电话，庆中松也很认真，南冥的身份太多了，国际影响力也日趋变得越来越大，于公于私，他都必须认真起来。

　　“大哥，我想跟你借个人。”寒暄几句，南冥道。

　　“借人？”庆中松纳闷，“借谁？”

　　“我哥啊，我打电话给他，他说现在不能擅离职守，我就只能来找你了。”南冥道，“我得找我哥帮忙……我说你要把我哥累死吗？”

　　“哪能呢？累死了陈炜，我到哪里再找这么一个能干的兄弟？”说到陈炜，即便是一直严肃的庆中松也忍不住面露微笑。

　　难怪当初陈炜还是一个小小的派出所所长时，就受到陆家老二的重视，他到了京城之后，几乎把历年积累的旧案死案清光了，几乎每一次，都能引起舆论的大讨论。

　　庆中松基本上亲自看了陈炜每一个案件的报告，其中运用到的高科技手段，几乎匪夷所思。

　　虽然在单位里，两个人几乎毫无交集，就算见面之后，也都是公事公办，但是私底下，庆中松以一位老大哥的身份，已经叫陈炜去家里吃过几次饭了。

　　“你就不能换个人吗？”庆中松咂咂嘴，还是不舍得放人，“你想要陈炜帮你做什么？我帮你调配几个人，保证合用。”

　　“那也成，我要一双眼，能一眼看出来这些人到底是不是图谋不轨，能一眼看出来这人是不是通缉犯，是不是有犯罪记录的眼，给我找个。”南冥有点不爽，“就算是我这个企业家和纳税大户，需要国家给提供的一点执法援助吧。”

　　“哪有这种人，我到哪里帮你找这样的人！”庆中松瞪眼。

　　“我哥能。”南冥道，不如我哥的人，还是别向我这里推了。

　　庆中松被南冥的语气气笑了，他和南冥打电话不多，还是第一次感受到南冥说话的直爽辛辣。

　　“如果你打算帮我调几个人的话，也成。”南冥道，“毕竟，能够为寂静号传奇之旅首航保驾护航，也是一次难得的资历，是会被记入史册的。”

　　“为寂静号传奇之旅的首航保驾护航？”庆中松瞪大眼，那一瞬间，他都有点心动了，如果不是身份太高，他都想亲自去了，反正他也是警察不是？以庆中松的权力，这世界上鲜少他做不到的事，但是参加寂静号传奇之旅的首航，就是其中一个。

　　如果他开口要求参加，基本上等同于直接开口索贿一亿人民币，他还不想作大死。

　　一张船票能卖到一亿人民币，这真的是前无古人后无来者了。

　　寂静号是一艘悬挂中国国旗的船，而这次首航又如此重要，南冥开口要求提供安保援助，就算不是他庆中松，而是别人在这个位置上，也不能拒绝。

　　更何况这是南冥。

　　“成，我这边原则上答应了。”庆中松道，“只要陈炜那边能脱开身，一切他自己安排。”

　　南冥这才满意了，陈炜的工作就是这样，有些身不由己，整个人都快卖身给国家了。最近嫂子都抱怨，陈炜整天满世界乱飞，自己倒是去了不少国家了，就是不见回家。

　　于是南冥又打电话给了陈炜，陈炜那边有些不好意思：“小冥，我这边有几个朋友，都想见识见识……”

　　“都来吧。”南冥道，“不过寂静号不大，住的地方可能会有点紧张。”

　　在军舰里，寂静号不算小，在游轮里，寂静号是小不点儿。

　　“他们和我挤挤就成。”陈炜道，当警察的，哪有不能吃苦的？哪个不是餐风宿露，披星戴月的？住的地方，应付一下就成了。

　　“你确定？让嫂子和你那些兄弟挤一起？”南冥翻个白眼。

　　这次旅行，也算是南冥为了补偿陈炜和嫂子，毕竟阿比小姐和卡尔布严格来说，是他的敌人，陈炜却都一个个揪出来了。

　　而陈炜的那些兄弟，估计都是各国警察中的精锐，南冥打的就是他们的主意，这次传奇之旅，绝对无数人虎视眈眈，要打歪主意，这些人对本国的一些危险通缉犯，一定有所了解，可以为陈炜查缺补漏。

　　于是，寂静号传奇之旅首航这天，来自中国和其他八个国家的十四名精锐警察，就成了寂静号上的特殊治安官，和懒神安保的人员一起，为整艘船提供安保服务。

　　能够得到这份美差，这几个警察深感荣耀，打起十二分精神。

　　“传奇之旅”毕竟是寂静号为了打开美国市场而打造的，首站设定在西雅图的港口。

　　当然，寂静号可以到任何一个指定港口接客人上船，但是没有人想要错过中间任何一段的旅程，所以十张船票，船票的所有者和每人三名随员，一共四十人，在半个小时之内，就陆续登船。

　　当然，并不是所有人都登上了船，身为美方警察代表的阿塔诺，行使自己的执法权，在港口当场逮捕了七个人。

　　艾利斯问埃尔克：“你的专业人士都被逮捕了……接下来怎么办？”

　　埃尔克穿着一身白袍，把自己裹了起来，还留了大胡子，在脸上涂了厚厚的美黑产品，妄图把自己身上的绿色遮掩起来，目前来说，他觉得自己做得不错，至少没被船上的安保人员发现。他咬牙切齿道：“这些不靠谱的家伙，当初把自己吹得天花乱坠，我还以为他们真的很专业……没办法，没了他们，我们自己来！我就不信我们自己弄不到寂静号的零件！”

　　“我的意思是……剩下的俩名额就空下来了吧。”艾利斯道。

　　然后他在埃尔克瞪圆了的眼睛里，对着港口角落里招了招手，一个打扮的花枝招展的中年女人带着个女版艾利斯过来，一家三口用无辜的眼神看着他。

　　埃尔克无语了几秒钟，无奈挥手：“你自己去搞定替补名单……上船！”

　　陈炜远远看着这边，问南冥道：“你真的让他上船？”

　　“当然，这可是难得的试验品，活的。”南冥道，上了船之后，想要再下去，可就没那么容易了。


第764章 亮相

　　西雅图港口，寂静号安安静静停在码头上。

　　无数的记者在下方拼命按动快门。

　　围观群众更是差点挤瘫了整个码头，指指点点，震惊于寂静号的惊人改变。

　　事实上，如果不是上面写着巨大的“寂静号”，恐怕没有一个人认为，这是寂静号。

　　这艘来自苏联时代的旧舰船，经过了多次改装之后，和之前唯一的联系，恐怕就是那船体特有的灰色斑驳涂装，展现出一种历史的厚重感。

　　但除此之外，整个寂静号，简直是脱胎换骨。

　　站在寂静号之前，最先感受到的一点，就是寂静号停在港口，显得比之前高了很多。

　　因为轻量化的缘故，寂静号的吃水线，比之前浅了太多，让原本大多没在水下的船体浮出水面。

　　而外观上的改变，更加惊人。

　　就像是有一只巨手，将寂静号拿在手中轻轻揉捏，将冷硬的百炼精钢化为了绕指柔，捏尖了船首的切角，更尖锐，更流畅，又将冷硬的甲板线条捏成了流畅的弧线，船首微微翘起，到船尾收拢到吃水线下，整艘船的下半部分，如同初夏刚刚伸出水面的卷曲荷叶，金属灰色斑驳的涂装，和轻灵流畅宛若尖尖荷叶的线条，细腻又冷硬，充满了强烈的视觉冲击。

　　船体上方，老毛子旧军舰那种混乱、冷硬、突兀的舰桥、武器装备和各种雷达设备，几乎全部被移除，而变成了弧线流畅的四层甲板，四层甲板白色为底，银灰色镶边，在阳光下熠熠生辉，就像是被金属莲叶包裹在其中的美丽宫殿。

　　船体接近尾部三分之一处，两只水翼斜斜伸入水下，这是上次寂静号抓捕海龙级时，就已经有过的设计，只是此时这两支水翼和船体更加融洽，从侧后方看的话，寂静号就像是一只两翼低垂，脖颈弯曲的巨大水鸟。

　　这次外形上的改变，也让寂静号完全脱离了之前旧军舰的模样，开始向超级游艇靠近，每一个看到这样的寂静号的人，都忍不住考虑一个问题。

　　忒修斯之船的问题。

　　改造成这样的寂静号，还是寂静号吗？

　　如果不是的话，那些曾经服役一百多年，历经无数次改造的舰船，又要怎么说？

　　如果是，那么它还有多少原来寂静号的血统呢？

　　如果再过几年，寂静号又会变成什么样子？

　　不过对懒神系的人，却没有这个问题，因为不论怎么变，有一点是变不了的，那就是寂静号的核心，是这世界上唯一的核聚变反应炉，寂静号上那经过强化的声呐系统，也是独一无二，再无分号，没有这两个，就不可能造出来第二艘寂静号来。

　　这是寂静号第一次停靠美国的港口，这次的传奇之旅，给南冥带来的最大好处，是寂静号得到了合法停留美国港口的权力，对别的船来说，这一点一点都不难，但是对寂静号来说就困难多了，因为寂静号严格意义上来说，是一艘拥有强大火力的武装船。

　　当然，这也和寂静号外观上的改变有很大的关系，因为现在的寂静号，看起来只是一艘非常先进的私人游艇，再没有当初军舰那侵略性十足的样子。

　　搞定了艾斯拉贡家族之后，南冥的影响力已经达到了顶峰，老马的老年版“复仇者联盟”已经扩充到好几十人了，每个都是在各自领域影响力爆棚的大人物。

　　这些人，虽然对自己之前的遭遇闭口不言，但是他们却也知道，这个世界上，有一种神奇的力量，而这个世界上，还有一个人，叫做“南冥大魔王”。

　　在寂静号的船舷上，一群身穿雪白制服的船员，负手跨立，并排站在那里，对下方行着注目礼。

　　卢兴城站在队伍的最前方，面色严肃地目视前方。

　　乘坐自己的舰艇，大摇大摆地出现在美国的港口里，这种感觉真的是太棒了。

　　不能说卢兴城狭隘，但这种时候，他一张冷漠严肃的脸下面，其实是一颗快要爽爆了的心。

　　寂静号！这是寂静号，我的船！看待会儿哥在美国的港口上插个旗！

　　成千上万的摄像头正对着我，在拍摄着我，你们看到了吗？

　　对着镜头悄悄暗爽了一下，卢兴城就连忙打起精神来。

　　现在他们就是人形背景墙，可不能开小差。

　　这是寂静号“传奇之旅”的首航，也是经过改造之后的寂静号，第一次亮相，之后的一切，都会暴露在聚光灯下，不能有丝毫差错！

　　否则不用南冥崩了他，他自己就可以找根麻绳，把自己吊死在寂静号的后甲板上了。

　　改造之后的寂静号首航，还有一个小小的首航仪式，被绳索吊着的香槟，被南冥亲手放开，啪一声在船体上炸裂，美国运输部的一些大佬，一些重量级议员、明星、社交名流，在寂静号之前港口那红毯铺就的角落里，把西雅图港口硬生生弄成了星光大道。

　　仪式结束之后，其中有极少部分人，在别人羡慕的目光下，走向了寂静号，登船游览。

　　这个世界上，有几十亿人，但这一刻，能登上这艘船的，就只有四十名宾客，就连随船的记者，都是千辛万苦搞到了名额上船的，否则就连记者都不让上船。

　　但这个自媒体的时代，如果只是需要扩散和知名度的话，完全不需要记者，这些宾客们刚刚成年不久，还醉心于在网络上炫耀自己的女儿们就足够了。

　　接下来大概三天时间，寂静号在客人们要求的景点之间，来回穿梭，每到一地，都遇到大量自发迎接、夹道欢迎的人群，这次传奇之旅，简直已经发展成了全球的一次盛宴。

　　甚至促进了这些地点的旅游繁荣，无数人匆匆赶到寂静号将要经停的地点，一睹寂静号的英姿。

　　在这种情况下，有一个景点，简直被刷爆了。

　　坦桑尼亚东北部，东非大裂谷以南一百六十公里处，有一座沉寂的活火山，它被称为草原之帆，非洲之巅，那就是乞力马扎罗山。

　　而此时，寂静号已经绕过了马达加斯加岛，正在向乞力马扎罗山的方向进发。


第765章 准备起飞

　　乞力马扎罗山南麓的乞力马扎罗国际机场空前繁忙，上山唯有的一条旅游者登山路线，早在一个星期之前，就已经预约一空，所有的向导都被出到了至少三倍的高价。

　　而另外一条险峻异常的登山者步道，也有无数极限运动员、登山爱好者不辞辛苦地背着行李开始攀爬，为的就是亲眼目睹寂静号的皇者驾临。

　　又或者……传奇之旅的传奇陨落。

　　乞力马扎罗山上是观赏寂静号的黄金地点，但是还有很多人，在没有办法赶到乞力马扎罗山山顶的情况下，选择了退而求其次，在坦桑尼亚的旧都和最大的港口城市达累斯萨拉姆的海边住下，等待寂静号到达这里之后，亲眼目睹寂静号起飞的过程。

　　这里是次一级的地点。

　　而剩下的地点，就又各不相同了，有些人选择在乞力马扎罗山南麓住下来，到时候至少能看到寂静号的身影，或许不会太清楚，但至少能看到不是？

　　坦桑尼亚是一个经济很不发达，极度依赖农业出口的国家，他们的经济来源百分之八十五都来自农业出口。

　　而这一波寂静号带起的节奏，给坦桑尼亚创造了极大的经济利益，让坦桑尼亚本来内部还有争论的，允许寂静号在坦桑尼亚上空飞行的决定，再无丝毫异议。

　　不但如此，非洲很多国家纷纷给寂静号伸出了橄榄枝，不论是东非大裂谷，又或者沙哈拉大沙漠，都欢迎寂静号前去转上一圈。

　　可惜的是，这种事情都是第一次最火爆，这次之后，恐怕就在没有如此轰动和明显的带动效果了。

　　除了坦桑尼亚之外，马达加斯加岛的旅游业，也变得格外火爆，马达加斯加的东北方向，很多小城镇的游客暴增，这些人到了之后，就雇佣私人游艇甚至渔船出海，想要亲眼目睹寂静号行驶过马达加斯加岛的英姿。

　　在这片海域上分布着的一些群岛，如阿尔达布拉群岛、科斯莫莱多群岛等，之前在旅游界籍籍无名的小岛，也都被无数慕名而来的游客占据。

　　5月28日，传奇之旅开始的第三天，寂静号已经绕过了大半个地球，转悠了其他的九个地点，携着风雷之势，劈开马达加斯加附近的海域，直直杀向乞力马扎罗山的方向。

　　几十艘游艇和渔船，有幸见到了这一幕，它们的船上爆发出了一阵阵的欢呼声，拼命追随着寂静号向前行驶了一段距离，然而几分钟之后，海面上就已经完全失去了寂静号的踪迹。

　　这些游艇、渔船的船长和游客们，久久无法闭上嘴巴，没有真正亲眼看过的人，是无法理解寂静号的速度到底有多快的。

　　很多人甚至驾驶着小型飞机在后面尾随，这些人是最幸运的一批人之一，因为他们即将看到真正震撼人心的一幕。

　　绕过马达加斯加之后不到半小时，寂静号上的广播响了，船上的工作人员用多国语言，要求停留在船上的所有人减少活动，尽量寻找最近的位置坐下来，并系好安全带，寂静号即将起飞！

　　听到这广播的时候，埃尔克有些着急，他像是一只无头苍蝇一般，在寂静号的船舱里转悠着。

　　他所准备的所有专业设备，都没有被准许带上船，而他已经在船上呆了三天了，竟然还没能弄到一块寂静号上的零件。

　　什么叫入宝山而空手而归，他这就是了。

　　埃尔克一上船，就几乎腿一软，扑倒在寂静号的甲板上。

　　这种银灰色的色泽，还有那奇特的质感，这不是金属氢又是什么？

　　金属氢现在可以说是世界上最昂贵的金属，绝对没有之一！

　　他们费劲了千辛万苦，才搞到了指甲盖大小一点点的样品，还让他们弄爆炸了，炸死了好几个最优秀的研究人员。

　　而此时此刻，寂静号竟然真的拿这东西铺地板！

　　他们真敢！

　　别的人在欣赏寂静号劈开大海的英姿，埃尔克却整个人都扑到了地板上，伸手抚摸地板，还拿舌头舔了舔。

　　别人在欣赏寂静号沿途的美景时，埃尔克趴在船舷上，妄图拿牙齿咬下来一块寂静号的零件。

　　看到这一幕的寂静号船员和宾客们，都惊呆了，这个世界果然无奇不有，还有人喜欢吃船体？

　　不过，这艘船上的人千奇百怪，只要没对船只造成破坏，船员们也不好意思阻拦，只是船上的清洁工，事后狠狠地用抹布擦了半天被埃尔克咬过的地方，一脸嫌恶的表情。

　　这么漂亮的船，竟然被人用牙齿亵渎了，这是什么鬼乘客！

　　寂静号上提供的各种服务，绝对是最顶级的，老马当初提出这次传奇之旅，最重要的一点，就是要打开世界顶级俱乐部的局面，吸收最优秀的，国际上最具有影响力的会员。

　　此时这些人基本上就是送上门的，老马哪能不拿出十二分精神，让宾客们宾至如归？

　　在船上，就已经有半数以上的宾客，决定要加入Redface了。

　　其中最让宾客们赞不绝口的，是寂静号上的食物。

　　几乎每一餐，都有一道冥王宴级别的主菜。

　　这次登船的宾客们，哪一个不是见多识广，享尽人间美味，但是如此美味的食物，他们却还是真的从未体验过，很多人觉得，仅仅是船上的这些饭菜，几乎都值回票价了。

　　但在众人享受美食的时候，埃尔克竟然做了一件非常没有风度的事，他把寂静号上提供的刀叉，逐一试了试硬度，然后旁若无人地将一把餐刀藏到了自己的怀里。

　　旁边一名来自美国的宾客看到了，张口结舌半晌说不出话来，一位意大利小姐更是将这一幕拍了下来，发到了自己的社交帐号上。

　　这位皮肤有些发绿，喜欢舔地板，咬船舷，还偷餐具的乘客，立刻成了网络上的火爆名人。

　　但埃尔克都顾不上了，眼看传奇之旅已经三天了，他还没有弄到金属氢的样本，他心里急啊。

　　有了这把刀，埃尔克觉得自己至少能找到某些地方，把船上的零件撬下来一部分。

　　埃尔克听到广播之后，也没有理会，他在船舱里到处晃悠，想要找个下刀的地方。

　　就在此时，他突然觉得脚下一晃，然后听到外面传来了一阵惊呼声，寂静号……似乎飞起来了。


第766章 寂静号起飞

　　“各位乘客请按照工作人员的指示，寻找附近的安全地点坐下，并系上安全带，寂静号即将以游览模式起飞……各位乘客请按照工作人员的指示……”

　　寂静号的广播不厌其烦地一遍遍重复着，而参加游览的宾客，也都按照指示，在相应的位置坐了下来。

　　不过坐下来之前，他们也都早就已经找好了最适合观光的位置。

　　艾利斯一家发现工作人员并没有要求他们必须回到室内，所以就停留在了第一层甲板上。

　　艾利斯的妻女满脸期待地四下张望着，想要知道寂静号到底如何飞起来。

　　而艾利斯，其实一直在思考，有什么办法让一艘一百四十多米长的船飞起来？

　　懒神系发布的宣传视频《How We Do》第一部，只说了减重的部分，对另外一部分“工程”方面，只字不提。

　　但是寂静号毕竟是数千吨的庞然大物，艾利斯以自己的专业眼光估算，现在的寂静号，大概净重2000吨。

　　所以，能让2000吨的庞然大物飞起来的，需要怎么样的工程奇迹？

　　“爸，寂静号会怎么飞起来？”艾利斯的女儿兴奋地张望着四周，拽着艾利斯的胳膊，问道。

　　从小到大，艾利斯的女儿一直都把自己的父亲当做偶像一样崇拜，因为从小时候开始，似乎就不曾遇到过父亲不懂的东西。

　　此时，艾利斯也没有让她失望。

　　科学都是相通的，想要让一样东西飞起来，就那么几种方案。

　　艾利斯觉得最有可能的是其中两种：

　　一种是利用空气浮力，如飞艇、热气球。

　　一种是利用空气动力学，如飞机、火箭。

　　如果是利用空气浮力，人类迄今为止制造过的最庞大的飞行器，是兴登堡号飞艇，这艘飞艇长248.6米，最大直径41.4米，最大起飞重量463吨。

　　它到底有多大？就连鼎鼎大名的泰坦尼克号，也只比它长十八米而已。

　　自兴登堡号飞艇失事，宣告人类飞艇航空时代终结，飞机开始崛起之后，人类制造出来的最大的飞行器，也只是它的三分之一长度。

　　寂静号想要飞起来，使用的气囊，至少是它的四到五倍，需要至少200万立方米的氢气，如果它的长度和齐柏林飞艇相当，最大直径要超过100米！

　　简直就是一个飞行的橄榄球！

　　但这还是最简单的，因为如果寂静号想要用空气动力学飞起来，它需要的是至少30个空客380的引擎！它的机翼面积，也必须是空客的数倍，而对机翼的刚性强度要求，是空客380的二十倍以上！

　　这两种办法中的任何一种，都是超越现在的技术水平的，但如果让艾利斯自己选择一个方向突破的话，唯一能选择的方向，或许也就是利用空气的浮力了。

　　因为前者，投资数十亿美元，研究上几年十几年的话还有可能，后者却……完全不可能。

　　千吨级别的空运能力，这是人类目前完全不可想象的领域。

　　“所以，我猜懒神科技是利用飞艇的原理飞起来。”艾利斯道，“当然，我更相信，懒神科技是吹牛。因为利用空气浮力让几千吨的东西飞起来，也是几乎不可能的。”

　　“如果是吹牛的话，恐怕现在要吹牛也晚了吧。”艾利斯的女儿道，她双眼亮光闪闪：“这么说起来，懒神科技真的好厉害！”

　　“您的博学让人惊叹。”艾利斯的话，也吸引了附近几个游客的注意，这几个客人大概是来自中东，头上包着头巾，留着胡须，但一口英语却非常流利，是字正腔圆的美国腔。

　　艾利斯哭笑不得，他的本意，可不是要夸奖寂静号！

　　怒摔！谁想要给懒神科技做广告啊！

　　但是就连附近负手站立的船员都一脸敬佩地看着他，道：“您一定是一位博学的教授，您说的没错，我们确实是利用空气浮力飞起来。”

　　“我不信。”艾利斯虽然想到了原理，却无法相信这结果。

　　自从齐柏林飞艇兴登堡号失事之后，飞艇退出历史舞台，所有的技术和相关研究就随之封存停滞。

　　这世界上所有超出单人能力的制造物，归根结底都是产业链的结晶。

　　就算是几十年上百年的技术积累，在完全没有产业链的情况下，也无法制造出更好制造物来。

　　最好的例子就是，现在有一个和美国陆军合作的公司，正在研制新一代的飞艇，它的长度只有七十多米，只有兴登堡号的三分之一，但却是现存世界上最庞大的飞行物！

　　而且，因为它的外形很丑陋，看上去简直就是一个屁股，所以这艘飞艇，被人戏称为，飞行的屁股。

　　历史在前进，某些技术，却并不一定是在进步的，说不定还在退步。

　　毕竟严格来说，这个世纪，基础科学并没有提升太多，譬如早在上个世纪初，量子力学和相对论都已经诞生，而现在，量子力学和相对论，依然是普通人无法理解的高端理论。

　　而那个时代的德国，有很多黑科技级别的技术，譬如齐柏林飞艇上挂载飞机，作为真正的航空母舰飞行……

　　而懒神科技，只是用了一个星期，将寂静号改造成这样不算，还能制造出来可以飞行的飞艇？

　　这不可能！

　　基本的物理规律，以及产业链制约下，懒神科技怎么能做到这点？

　　听到艾利斯这么说，这名船员却笑了，他伸手指向了头顶，只见寂静号的船顶，似乎有什么白色的东西冒了出来，渐渐膨胀开来，就像是一个巨大的气球。

　　随着一阵轻微的气流声，这气球越来越大，渐渐遮蔽了整个船体。

　　在寂静号的后方几公里外，有几架飞机正在追着寂静号，一些没有登上寂静号的记者，高价租用了一些私人飞机，此时他们正在飞机的窗口俯瞰寂静号，就看到寂静号的船顶部，就像是巨人吹泡泡糖一般，渐渐吹出来一个气囊。

　　看到这气囊，艾利斯却是瞪大了眼，吃惊地问道：“软……软体气囊？”

　　飞艇发展的速度很快，在齐柏林飞艇时代，气囊就已经变成硬体的了，这样的气囊能够承受更高的速度，更坚固，也更安全，也直接淘汰了软体气囊。

　　如果是软体气囊的话，怎么可能吊起来2000吨的寂静号！

　　但事实永远不会为某个人的不相信而改变。

　　寂静号顶部的巨大气囊飞速充气，以惊人的速度膨胀开来，艾利斯一家，以及更多的宾客们瞪大眼看着天空中渐渐膨胀的巨大气球，然后在不知不觉间，突然发现，寂静号行驶时带起来的水声开始渐渐消失了。

　　“减速了……还是……飞……飞起来了？”艾利斯抬头看着天空的气囊，失魂落魄。

　　而此时此刻，整艘船上几乎是同时爆发出了一声欢呼：“要飞起来了！”

　　而那些追在寂静号后面拍摄的飞机上，也有记者们欢呼：“马上就要飞起来了！”

　　此时此刻，在全世界的转播画面上，也都传来了各种各样的欢呼声。

　　不只是因为寂静号的起飞，是一种技术上的颠覆，还因为这一幕，真的很美。

　　这里是南半球，寂静号从南向北行驶，恰好迎着太阳的方向，从后方的飞机上拍摄过去，寂静号整个都沐浴在金色的阳光里。

　　一个巨大的，雪茄形状的气囊渐渐撑开，悬浮在寂静号的上方，通过几个粗壮的金属支撑结构和寂静号的上部连接在一起，洁白的气囊，呈现出透明的晶莹色泽，甚至都没能完全遮挡视线，还能透过气囊，看到下方的寂静号与海面。

　　阳光照射之下，就像是寂静号吹出来的巨大肥皂泡泡。

　　银灰色的寂静号，边缘洁白，中央透明的巨大气囊，看起来就像是童话故事里走出来的。

　　在气囊的带动下，寂静号距离水面越来越远，整个寂静号，都被慢慢从水中提了出来。

　　哗啦啦的水流，从寂静号的底部流下，大海似乎不舍得寂静号就这么离开，四周的海水翻涌着，想要重新将寂静号包裹在其中。

　　但寂静号还是稳定地上升着，露出了吃水线下方的喷孔，露出了尾部的尾舵，露出了线条优美的龙骨，露出了流畅的船首与异化成扁球状的球首。

　　全身浸润着海水的寂静号，反射着阳光，熠熠生辉。

　　此时此刻，不知道多少人，都忍不住感叹了一声：“真美啊……”

　　寂静号不像是一艘在海中行驶的船，它的吃水线下方，弧度依然优美流畅，飞起来时，从下方看过去，就像是一片飞行在天空中的叶子。

　　一片被包裹在肥皂泡泡里面的银色叶子。

　　“飞起来了！真的飞起来了！”艾利斯的嘴巴张的老大，一半是震惊，一半是无法理解之后的释然。

　　果然，懒神科技就是懒神科技，这种近乎不可能做到的事，都让他们做到了。

　　而他，也算是死心了。

　　艾利斯对懒神科技，虽然仇恨，虽然愤恨，但此时却淡了许多。大地勇士拿到了美国的订单，他也已经得到了自己的奖励，但总还是不服气。他憋着一股劲，用尽了自己的能力，给寂静号出了一个难题。

　　但现在，懒神科技把答案狠狠甩在了他的脸上。

　　“您就是艾利斯先生？排到了这张传奇船票的艾利斯先生？”坐在对面的两名中东人低声交流了一下什么，突然露出了恍然的神色，其中一个人道：“我还要感谢您，艾利斯先生，如果不是您的坚持，恐怕我们就要错过这次奇迹了。”

　　艾利斯都不知道说什么好了，他只觉得自己的脸嚯嚯得痛，被人打得啪啪响。

　　“当然，我爸是最厉害的。”他的女儿却完全不明白他的尴尬，还在骄傲。

　　艾利斯只能苦笑。

　　“我打算竞拍下一次传奇之旅的传奇船票名额了，您说我应该将目标定在哪里？”那中东人罕见地很有礼貌，很是低姿态地向艾利斯请教，“寂静号都能飞起来了，似乎没有什么能难住他们啊？”

　　艾利斯也不知道该说什么了，是啊，寂静号连飞都飞起来了，还有什么能难住他们？

　　“各位尊敬的旅客，我是寂静号的船长卢兴城，寂静号即将开始加速，请各位保持在座位上坐定，如果可以的话，请抓住座位的扶手，寂静号即将加速，三……二……一……”一个稳定的男声在广播里响起来。

　　寂静号最上层，是只有寂静号的重要人员才能去的地方，这里就是整艘船的中枢——舰桥所在。

　　卢兴城站在巨大的玻璃幕墙之前，难掩心中的激动之心，所有的船员们都深吸一口气，等着卢兴城的指令。

　　在卢兴城数到一之后，一名船员猛然推下了手边的另外一个推杆。

　　左侧的推杆，控制的是寂静号的水中推进系统，而右边的这个，却是空中推进系统。

　　“轰！”低沉的咆哮声响起，寂静号的后方，突然喷涌除了四道粗大的火焰，带动着寂静号向前狂飞而去。

　　“各位尊敬的乘客，寂静号已经起飞完毕，现在可以离开座位，自由活动，但请不要将身体的任何部位探出船体之外……”

　　寂静号的飞行非常稳定。

　　利用空气浮力的飞行，本就是最稳定的方式。

　　稳定的就像是停在陆地上一样。

　　其实几千吨的船，就已经不怎么害怕暴风雨了，人类的那些数万吨的巨轮，更是踏平热带风暴如同和风细雨。

　　更不要说，今天的天气非常好。

　　从马达加斯加岛，到达累斯萨拉姆，再到乞力马扎罗山，寂静号几乎都一直在以匀速前进。

　　寂静号飞得并不高，似乎刻意保持在了一千米左右的高度。

　　有时候，寂静号会冲破一些底层云，每当这时候，艾利斯的女儿都会欢呼着站起来，四下奔跑。

　　此时的寂静号是半封闭的，船体的四周都有透明的玻璃幕墙挡板，挡住呼啸的疾风。

　　即便是利用发动机加速，寂静号的速度依然不是太快，大概也只是比水中的速度快上一点，每小时四五百公里左右。


第767章 懒神系从不让粉丝失望

　　寂静号进入了坦桑尼亚的领空之后，就有四架战斗机飞了过来，飞在寂静号的四周护航。

　　这几架飞机是从中国进口的歼-7，四架飞机在寂静号的旁边护航。对寂静号进入坦桑尼亚的境内，虽然坦桑尼亚一致同意，但最基本的安全措施还必须有的。

　　船上的人指指点点了一会儿，就对这几架飞机失去了兴趣。

　　艾利斯更是对这些飞机浑不在意，他甚至都来不及看四周的风景，一直抬头呆呆看着天空中的巨大气囊。

　　这个速度，在寂静号之外，已经是可以摧毁一切的疯狂飓风了。

　　人类所能遇到的最高的飓风，也就是18级，台风眼的位置，风速也就是每小时300公里，而现在寂静号的速度，比18级飓风还要大出来一倍！

　　而目前为止，人类所制造出来的飞艇的速度，最大也不过165公里每小时！

　　飞艇之所以被淘汰，就是因为它天生速度远远不如飞机！

　　但是，寂静号的速度是多少？

　　艾利斯低头，看着下方飞掠而过的海面，默默估算着寂静号的速度。

　　四百……五十公里左右？

　　这速度，尼玛开挂了吗？

　　把两千吨的寂静号吊起来，还是软体飞艇，然后把它加速到450公里每小时，懒神科技到底干了什么……

　　一些小型的螺旋桨飞机，最大速度，也不过如此。

　　当卢兴城通知大家可以离开座位自由行走时，艾利斯就狂奔向了后甲板的方向，然后俯下身去，就看到了寂静号身后喷出的尾炎。

　　“尼玛！竟然是火箭发动机！”看着那橘红色的火焰，艾利斯忍不住骂娘。

　　这还是一艘船吗？

　　如果是飞艇的话，装个螺旋桨不就好了？没事装啥的火箭发动机？不觉得大材小用吗？

　　一艘装了火箭发动机的船……那应该是飞船？

　　艾利斯盯着那尾炎半晌，也不知道这到底是什么型号的发动机。

　　寂静号的身后，一共是四道火焰，这四道火焰都很粗大，艾利斯不知道这么大的火箭发动机是用在什么地方的，难道是从航天飞机上拆下来的？

　　如果埃尔克在的话就好了，他们洛克希德马丁公司在航空航天方面都很有建树……

　　他能看到，一架歼7正在寂静号的后方低速飞行，从艾利斯这里，能看到从歼7机舱外的罩子上，映衬出来的寂静号尾部那巨大的推进器。

　　以及歼7飞行员那差点噎住的表情。

　　歼7长14米，在加上气囊，总长接近三百米的寂静号之前，就像是一颗螺丝钉一般渺小，寂静号尾部那喷出来的尾炎，直径比歼七还要大得多，歼七只是稍一靠近，立刻拉开了距离，远远避开了寂静号尾部的尾炎。

　　寂静号四周的玻璃幕墙顶部，设计了一些压缩空气喷嘴，形成了一道空气屏障，人工给船体的露天部位加气压，否则此时寂静号的空气怕是会被吸走了。

　　但即便是如此，寂静号甲板上的空气也渐渐稀薄，船员正在向愿意继续留在甲板上的人分发氧气设备，艾利斯摆摆手拒绝了，缺氧之后，会让人思维迟钝，但是他现在却宁愿变得迟钝一些。

　　这样才不会被懒神科技的变态打击到啊。

　　然而可惜的是，这种程度的缺氧，还不至于让他失去意识，他的大脑还是转的飞快。

　　输了，彻底的输了……

　　寂静号都飞起来了，马上就要到乞力马扎罗山了，埃尔克呢？埃尔克到哪里去了？

　　对啊，埃尔克哪里去了？

　　这家伙……该不会把这艘船炸了吧！

　　娘的，我的老婆孩子还在啊……

　　炸船……

　　艾利斯慌忙拽住了一名船员，问他们道：“你们的这气囊，使用的是什么气体？”

　　“是氢气和一部分氦气，Sir。”那名船员道。

　　“果然是氢气！”艾利斯的面色一下子就绿了，就跟被邪恶召唤了一样。

　　“您放心，我们做了足够的安全防护措施，绝对不会出问题的。”船员道，“虽然悬挂在上空的气囊，看上去像是一个完整的大气囊，但事实上内部是由数百个独立的气囊组成的，每一个独立的氢气囊四周都包裹着一层氦气气囊，以阻隔氢气，防止燃烧或者爆炸……”

　　艾利斯当然相信懒神科技的人做了足够的安全措施。

　　而且使用氢气，也是目前来说最经济，更有效的办法，毕竟氢气的密度只有氦气的一半，产生的浮力自然也大得多。

　　如果这气囊里填充的是氦气的话，体积还要大上好多。

　　但是他更知道埃尔克的手段。

　　如果埃尔克铁了心想要搞破坏的话，只要有可能，就会很危险啊。

　　忧心匆匆的艾利斯怎么也平静不下来，直到船员走过来道：“Sir，您所拍卖的旅程是到乞力马扎罗山上滑雪，请问您想要怎么滑雪？乞力马扎罗山上有滑雪俱乐部，同时还有一些极限运动爱好者喜欢的极限滑雪点，您可以指定任意地点降落，寂静号将会在指定地点等待您三个小时……如果您需要滑雪装备的话，我们可以为您提供……”

　　滑雪？划个毛！不知道这艘船马上就要遇到危险了吗？

　　看着慢慢接近的乞力马扎罗山，艾利斯忧心匆匆。

　　等等，如果我们离开了寂静号，不就安全了吗？

　　艾利斯连忙去找自己的宝贝女儿：“宝贝儿，我们去滑雪去吧。”

　　“不去，滑雪有什么好玩，我要呆在船上。”

　　“宝贝儿，我给你买一辆你喜欢的车，我们就去滑雪吧……”

　　“不去！我在船上等你……”

　　……

　　乞力马扎罗山的山顶，无数的游人正在翘首期盼。

　　他们的电台里，收到了来自山下的各种信息。

　　“寂静号起飞了。”

　　“寂静号到了达累斯萨拉姆……”

　　“坦桑尼亚的护航战斗机编队已经抵达……”

　　“寂静号转向向北了……”

　　终于，让人振奋的消息传来：“寂静号马上就要到乞力马扎罗山了……”

　　当这条消息传来时，乞力马扎罗山的山顶上，传来了一阵欢呼。

　　因为地形的原因，从印度洋吹来的温暖湿润的海风，顺着乞力马扎罗山的地势上升，就会变成一朵朵的白云。

　　在一年中的大部分时间，乞力马扎罗山的山顶，都飘荡着朵朵白云。

　　今天的天气算不上好，整个乞力马扎罗山的山顶，几乎完全被云层笼罩，极目四望，四周是一片茫茫云海。

　　站在山顶，翘首以盼的登山者们，贴身穿了速干透气的衬衣，外面裹着始祖鸟的冲锋衣，中间好几层厚厚的羽绒服当做保暖层，即便是如此，还是冷得瑟瑟发抖，还得披上一件保温毯。五月末的非洲，其实算是冬季，更不要说海拔接近六千米的地方，气温简直堪比南极。

　　他们一边哈出一口口的白气，一边来回走动着，尽量保持自身的体温。

　　就算是走的旅游者路线，能够爬上乞力马扎罗山，亲眼目睹寂静号出现的，依然是极少数身体健康，体力强健的年轻人。

　　而更多的人，现在都在半山腰，在白云遮蔽之处，偶尔能看到白云缝隙中露出的天空，一边诅咒着这鬼天气，一边慨叹着，费了那么大力气，恐怕看不到寂静号的亮相了。

　　寂静号就是在这种时候，出现在了乞力马扎罗山的南侧。

　　最先看到寂静号的，是站在山顶的那些早就等得快要崩溃的登山客们。

　　他们踮着脚尖，看向遥远的南方，其中一名拿着望远镜的登山客突然大叫了一声：“看那边！”

　　云层中，有什么东西在轻轻搅动。

　　就像是一条蛟龙，在云层中轻轻翻了个身。

　　下一秒，一个庞然大物，排开了四周的云层，突兀地冒了出来，距离他们不到五公里，就那么突兀地跃出云层，渐渐升高。

　　巨大而晶莹剔透的气囊，如同漂亮的玻璃瓶，在阳光下熠熠生辉。

　　而从上方俯瞰下去，寂静号就像是嵌入漂流瓶里的飞船，格外精致美丽。

　　“寂静号！”

　　看到寂静号出现，山顶上的游客在下方拼命挥手。

　　看寂静号似乎并无所觉，下方有一名带着卫星接收终端的人在自己面前包裹得厚厚的笔记本上摆弄了一下，然后坐在舰桥里的南冥手机叮咚一响。

　　南冥拿出手机看了一眼，突然笑了，道：“降下去？”

　　“降下去？”卢兴城一愣。

　　“有一名网友恳求我给他一个近距离接触寂静号的机会……”

　　这位网友，发送了一张抱着自己小女儿的照片，照片上，两个人都满嘴哈出白色的雾气，小女孩更是冻得满脸通红。

　　他简短地说明自己费了千心万苦，把他的小女儿也带上了乞力马扎罗山，因为他的小女儿特别喜欢寂静号，但他没有足够的钱买到寂静号的船票，他唯一能做的，就是带着女儿近距离接触一次寂静号。

　　他并不富裕，或许这就是他唯一的机会了。

　　寂静号降低了速度，然后又慢慢降低了高度，向这些游客飞了过去。

　　寂静号下方的登山客们，兴奋地叫着、跳着，挥舞着手臂，寂静号的速度是如此之慢，高度是如此之低，很多人甚至有一种感觉，只要他们举起手来，就能触摸到寂静号。

　　这并不是错觉。


第768章 二阶飞行激活

　　在他们的惊呼之中，寂静号慢慢降到了几乎接触到地面的高度，寂静号的四周，向外喷出了急速气流，以将自身固定在空中，悬浮在人群前方。

　　那一瞬间，整个山顶都沸腾了，他们举起手中的相机、手机、gopro，对着天空中的寂静号拍摄着，或者飞快地以寂静号为背景自拍，将自己和这伟大的一刻一起留住。

　　然后，这些拍摄的照片和视频，又被他们完全不吝啬地，用卫星接收设备分享到了网络上，一瞬间就传遍了整个世界。

　　南冥来到了甲板上，低下头去，看着下方。

　　有一个高大的男子，扛着自己的小女儿走到了寂静号的船首，让旁边的人帮他留下了一张照片。

　　小女儿抬起头来，就看到了南冥的脸。

　　“dada！”小女孩大叫起来，伸手指着南冥。

　　男子也抬起头来，看向了南冥，露出了感激的表情。

　　“你有一个伟大的父亲。”南冥对小女孩道。

　　“我知道！”小女孩骄傲得像是一名公主。

　　“送你的礼物。”南冥伸手一指，一架无人机，带着一个包装好的礼物盒子飞了下去，这本来是打算分发给所有游客的纪念品，此时南冥分了一个给小女孩。

　　接到礼物的小女孩，笑得眼睛都眯了起来。

　　南冥喜欢这种感觉，温暖的，让人心醉。

　　四周的人都羡慕坏了，虽然他们不认识南冥，却隐约有种感觉，知道南冥是谁。

　　寂静号上，老马亲自找到了艾利斯，问道：“艾利斯先生，请问您是否确定不再到乞力马扎罗山上滑雪？”

　　“不去了……”艾利斯苦笑，其实他压根就不喜欢滑雪，而如果他的宝贝女儿和老婆都不下去的话，他怎么能自己下去？

　　“那好，我们就临时改变行程，不再在乞力马扎罗山多做停留，提前返航。”

　　飞掠过了这些游客们，寂静号渐渐升高，直到升高到了接近万米的高空，艾利斯抬头看过去，他似乎觉得，头顶上的气囊，好像更大了一些？

　　其实他的感觉没错。

　　寂静号的气囊，使用了氢气和氦气混杂，氦气的作用不但是填充氢气囊的缝隙，隔绝氢气和空气，同时还起着加热的作用。

　　联通气囊的管道并不仅仅可以充气，他还可以将氦气吸入，经过热管加热，然后将温度更高的氦气重新填充入气囊之中，这样源源不断的循环，通过氦气加热氢气，使气体的体积膨胀而增大浮力。

　　通过控制气体的膨胀程度，就可以控制寂静号的飞行高度。

　　从高空俯瞰下去，乞力马扎罗山的主峰基博峰，宏伟得让人窒息。

　　这巨大的火山口，顶部几乎是完全平的，就像是一个直径数十公里的巨大平台。

　　而在平台的中央，是直径两千五百米的巨大火山口，偶然间，人们会有一种错觉，似乎还有丝丝袅袅的硫磺蒸汽，从火山口里冒出来。

　　而换了一个角度，众人又觉得，基博峰就像是独眼巨人那巨大的脸，将自己的脑袋伸出厚厚的云海，窥探那湛蓝的天空，而中央的火山口，就是巨大的独眼，黑暗、神秘、充满了无尽的渴望。

　　大自然的鬼斧神工，尽在此地。

　　寂静号在乞力马扎罗山上方绕行了几圈，即便寂静号上的人非富即贵，也不是所有人，都能从这个角度，亲眼看到乞力马扎罗山的，一个个看得如此如醉，深感不虚此行。

　　就在此时，南冥的手机又是滴滴一响，他拿出手机看了一眼，顿时笑了。

　　“又有人@我，说半山腰上，还有一些老弱妇孺，因为云层的关系，看不到寂静号……”

　　“啊？”卢兴城瞪大眼，南冥又道，“懒神系从不让粉丝失望，既然如此……就提前开启二段飞行吧。”

　　“你确定？”卢兴城吞了吞口水，难得露出了为难又紧张的表情，他的双手手心都出了汗，他强自镇定，对着话筒道：“各位乘客，我是寂静号船长卢兴城，接下来请各位按照船员的指引回到室内的指定座椅，寂静号将会开启二段飞行，二段飞行将会有非常大的加速度，如果您有任何不适，请立刻通知我们……”

　　广播了几分钟之后，所有的人都回到了指定的位置，卢兴城开始发号施令：“寂静号外幕墙封闭。”

　　他的身边船员们开始操作，一道道的玻璃幕墙从船体中伸出，将整个寂静号完全封闭了起来。

　　寂静号上的乘客们，都在目瞪口呆地看着眼前发生的变化，寂静号甲板上方的几层完全封闭起来，此前的寂静号，像是卷曲的莲叶，此时却像是闭合的豆荚。

　　卢兴城又命令道：“张开船翼。”

　　“船翼正在张开……”

　　寂静号放下玻璃幕墙，将内外完全隔绝，还没有引起下方游客们的注意。

　　但当寂静号张开船翼时，下方的人就惊叫起来，指指点点。

　　之前，低垂收敛在寂静号船身后三分之一处的水翼，慢慢张开，伸平了，另外还有两对辅助翼，从穿身上伸了出来，变成了一大两小三对机关枪。

　　不论是船上的乘客，还是船下的游客们，都有一种感觉，虽然不知道发生了什么，但一定是有大事要发生了。

　　看到这一幕的艾利斯，却突然想到了一个可能，他的口中就只有两个单词：“no way！”

　　不可能！这怎么可能！

　　“开启辅助推进器。”卢兴城命令道。

　　三对机关枪上，各自有火光喷射而出。

　　“加大推进器功率。”卢兴城的语气，甚至有些颤抖，这个模式，就算是他，都难以驾驭，这样做真的好吗？

　　“放心吧，我相信你。”南冥轻轻拍了拍他的肩膀，安慰他。

　　卢兴城能说什么，他只能吞口吐沫，硬着头皮上。

　　“推进器功率提升中，百分之二十五，百分之三十，百分之三十五，到达临界值……”

　　卢兴城看了南冥一眼，下一个步骤如果激活，就再也没办法回头了。

　　南冥点了点头。

　　“气囊脱离！”卢兴城的声音都有些尖锐起来。

　　“气囊脱离……脱离完毕！”受到他的情绪感染，船员的声音也有些尖锐。

　　苍天啊大地啊，我们是开船的，不是开飞机的啊！

　　“推力提升到百分之五十！”

　　随着一声咔嚓轻响，寂静号头顶的气囊被丢弃了，然后是一阵震耳欲聋的轰鸣声。

　　在火箭推进器的巨力之下，伸展出了三对机关枪的寂静号如同看到铁妞的疯天鹅小灰一样飞射了出去。

　　二段飞行激活！

　　寂静号的真正形态！


第769章 悲催的埃尔克

　　埃尔克悄悄潜入寂静号内部，已经过了好几个小时了。

　　他巧妙地躲过了所有的摄像头和巡视的船员，在寂静号的内部徘徊，想要找到任何一个可能被撬下来的，金属氢的零件，直到寂静号飞了起来。

　　巨大的气囊充了气，将寂静号整个吊了起来，然后寂静号离地而起，在空中飞行。

　　那一瞬间，几乎整个寂静号都在惊叹欢呼，但埃尔克却只是撇了撇嘴。

　　就这样？

　　说实话，用一个比寂静号体积大十倍的巨大气囊，把寂静号整个吊起来，这一点也不优雅，不简洁，不干练，甚至还让他有点想要鄙视某些人。

　　就这样？这就是懒神科技所做到的，让寂静号飞起来的方式？难道不能用更有想象力的方式飞起来吗？

　　埃尔克是失望的，让他不惜成立一个联盟也要针对的懒神科技，在他的心中简直就是飞下了神坛。懒神科技不是一向自诩无所不能，开创不可能为可能吗？

　　为什么到了现在，又向这个庸俗的世界妥协了？

　　把寂静号变成一个飞艇？拜托，你们是懒神科技，就算这种方式现代科技依然做不到，但是那可是几百年前就有了的技术啊！

　　你们不应该来点突破天际的黑科技吗？

　　你们这么做，简直辱没了这艘用金属氢制造而成的飞船！

　　它配得上更好的主人！

　　比如卡尔布主人！

　　那一瞬间，其实埃尔克想到的不是炸机，而是劫持！

　　既然弄不下来零件，那把整个寂静号全部带走好了！

　　埃尔克被卡尔布的“邪恶召唤”变绿了之后，智力大增，艾利斯只能估计出寂静号的大体质量，但艾利斯一眼看过去，就能估算出寂静号的总体重量，然后再换算一下寂静号上空气囊的体积，就知道，这气囊一定是氢、氦混合的。

　　氢气和氦气混合，可以有效地防止起火或爆炸，但是这种混合的临界比例是15%和85%，也就是说，百分之十五的氢气混合百分之八十五的氦气，这种比例的混合，所能起到的作用太小了，并无实际意义。

　　仅仅是目测，埃尔克就能看出来，寂静号的气囊中，氢气的比例，远远大于15%，也就是说，依然远高于爆炸极限，是可以被点燃和引爆的。

　　所以埃尔克义无反顾地沿着联通寂静号和气囊的几根金属管，悄悄地爬了上去。

　　只要一个打火机，他就可以引爆这个巨大的气囊！

　　但摸到金属管的时候，埃尔克心中一沉，他发现这管子竟然是热的，寂静号竟然在加热气囊中的空气？

　　这也可能说，他的计算失误，气囊中的气体在爆炸极限之外？

　　不，还在爆炸极限之内……埃尔克默默估算了一下接触到的金属管的温度，再估算了一下如此大体积的气囊损失热量的速度，就计算出来，气囊中的气体温度，可能只比四周的环境高上五六度，这种级别的温度提升，虽然会让气囊的体积膨胀，却不会膨胀太多。

　　这种加热，应该只是寂静号控制本身海拔高度的方式，并不是为了增加升力。

　　确认了这点，埃尔克不顾一切，向上方的气囊爬了上去。

　　现在寂静号飞在了空中，最上面两层甲板暂时封闭了，只开放了下面两层甲板，没有在室外活动的人，他所在的位置就成了死角，竟然没人看到他。

　　不过其实也不奇怪，这四个连接气囊的金属柱，突出船体之外，本身又滑不留手，谁能在时速四百五十公里飞行的物体上，抱着一个滑不留手的柱子爬上十多米？

　　他只需要注意一下四周护航的歼七驾驶员的目光就好了。

　　气囊并不完全是软体的，在气囊最下方和四根柱子接触的地方，有一个金属平台，和四根柱子连在一起，大概十多米见方。

　　在金属平台上方，四根柱子分成了数百个复杂的管道，从这里，能清晰地看到气囊内部的脉络，也能看到，气囊其实并不是完全封闭的，而是被一个巨大气囊包裹在内的无数小气囊，这里就是这些气囊的脉络和根。

　　果然，就算是破坏其中一两个气囊，或者破坏了外部的气囊，其实并不能影响到寂静号，寂静号的安全措施做得非常到位。

　　埃尔克拿那尖锐的餐刀，试了试能不能割断或者刺破这些气囊，然后他发现，就算是被强化之后力量大增的自己，都无法做到。

　　这种气囊，似乎是某种高分子化合物，非常坚韧，触感就像是胶皮管一样，极具韧性和弹性。

　　他又试了试用打火机焚烧，只是这里呼啸的飓风，让他连打火都做不到。

　　埃尔克抬头看了一眼上方，那无数管道中间的缝隙，心中一动，向上爬去。

　　钻进了寂静号气囊的外夹层里，四周再没有狂风呼啸，也没有高空的寒冷，他拿出了打火机，在气囊和气囊的中间缝隙中艰难钻行，他有一种在飞屋环游记那漫天气球里钻行的错觉，四周都是坚韧的，上万立方米大小的巨型气球，中间的缝隙拥有极大的挤压力，如果不是他被强化过，恐怕会被这力量压扁。

　　好不容易，他游走到了边缘位置，用打火机点火。

　　如果寂静号气囊的外壳是易燃的，他就可以威胁和劫持这艘船了！

　　早在上来之前，埃尔克就想过各种可能，他携带了各种工具，都被寂静号的安检扣下了，但是他手中的这个zippo打火机，却没有被扣下。

　　他翻转打火机，在底部按了一下，打火机的火苗顿时呼一声喷了出来。

　　这其实是一部伪装成普通打火机的火焰喷枪，温度高达一千三百度以上。

　　在打火机的持续烘烤一下，寂静号的气囊外壳渐渐变得焦黑了起来，很快就被洞穿出来一个小孔。

　　“哈！果然可以！”埃尔克大喜，他深吸了一口气，就要大吼一声：“这艘船，老子劫持了！”

　　下一秒，他突然觉得自己的身体一沉，这是飞船在加速上升的现象。

　　可是这种加速度……似乎有点奇怪？

　　埃尔克低头看下去，就看到和寂静号上方四个柱子连接的金属板正在慢慢脱离，而寂静号正如变形金刚一样，伸展出来三对机关枪，尾部和机翼上，喷涌出来红色的火焰，下一秒，寂静号如同脱缰的野狗一般飞了出去，把那气囊弃如敝履。

　　“尼玛！”埃尔克就说出来了俩字。

　　剧本不是这样写的啊，导演！


第770章 你吓尿了

　　在寂静号抛下气囊时，整个世界都吓呆了。

　　这是出现事故了吗？

　　但当寂静号已完全不同的姿态飞起来时，整个世界都震惊了。

　　这个世界上的绝大部分人，都不像埃尔克那么挑剔，把寂静号用气囊飞起来的方式，视为不优雅，视为对自己的侮辱。

　　在寂静号飞起来的时候，他们已经震惊过一次了。

　　一艘两千多吨的庞然大物，能够用四百五十公里的速度飞行，你还有什么不满意的吗？

　　直到寂静号开始了二阶飞行。

　　距离最近的，身在乞力马扎罗山顶，还在对着寂静号恋恋不舍的那些游客们，是最震惊的。

　　难道刚刚和寂静号合影，寂静号就要成为历史吗？

　　这一定是世界上最悲剧的空难！

　　但眨眼之间，寂静号却真的如同货真价实的飞机一般飞了起来。

　　只有五个字能形容他们的心情。

　　那就是：“啊～～～～～～～————！！！！！！我勒个草！！！！！”

　　宛转悠扬，千回百转的啊字之后，紧接着那突破天际的无法言语的吐槽欲望。

　　F打头的单词啊，这到底发生了什么？

　　是我眼花了吗？

　　我看到一个两千多吨的庞然大物，拖着四个主引擎，六个副引擎，张着三对翅膀，在天空中以不可思议的方式……飞行？

　　不但飞行，还特么在空中做了几个特技一样的动作，譬如原地旋转三百六十度，快速回环……

　　在寂静号抛下气囊时，最惊悚的是寂静号上的乘员们，就算是负责驾驶操纵的卢兴城等人，都忍不住吓得心脏一缩。

　　这真的行吗？

　　船员们虽然在安抚乘客，但那是他们的素质高，训练精良，但他们自己，此时此刻都在拼命大叫老天保佑，目光忍不住向四周摆放了救生设备的地方偷瞄。

　　还好上船之前，经过了数十个小时的跳伞训练，这种时候就该苦练的本事派上用场了吧。

　　待会儿要跳伞了吗？

　　操作寂静号的几个船员，更是紧张得手心冒汗，几乎无法呼吸。

　　推下二阶飞行的动力杆，几乎是他们所能做的最多的操作了。

　　卢兴城更是像要分娩的妇女一样，快速呼吸着，一边呼吸，一边在心中大声吐槽：“老子是开潜艇的！来开船就已经很不务正业了，你特么还让老子来开飞机！老子不干了！说什么也不干了！回去之后就辞职！这种活，真是太要命了！”

　　而船舱里的乘客们，此时却全都尖叫了起来。

　　这是发生了什么？他们为什么会离气囊越来越远了？这是发生意外了吗？这种强大的加速度是什么？是坠机吗？

　　艾利斯的想法却是：“不好，埃尔克终于炸机了！我们完蛋了！我早就说要下船的！”

　　但并不是所有的人都是惊恐和震惊的，还有人打心眼里生出了一种喜悦之情！

　　那就是四架护航的歼七飞行员们。

　　这种模仿自老毛子的米格21战斗机，上世纪六七十年代的老飞机，虽然已经停产，却依然在中国和世界上很多国家的空军序列中，占据着重要的席位。

　　可惜的是，刚才四百五十公里的护航速度，实在是让这些飞行员们爽不起来。

　　这种极限速度两千多公里每小时的飞机，怎么也得飙到一千多公里以上，才算是爽嘛！

　　而现在，寂静号霸气无比的飞行姿态，把他们所有人的肾上腺激素都激活了。

　　没有一个男人不喜欢速度，没有一个人不喜欢翱翔天空。

　　但这个世界上，注定了只有极少数人可以享受这种用金钱和科技堆起来的浪漫，驾驶战机在空中飞行，是无数人梦寐以求却不可得的梦想。

　　但就算是在最荒诞的梦想中，这几个歼七驾驶员，也都不曾想过，会有一天能和这样一艘庞然大物，一起飞在天空。

　　这是他们的荣耀！

　　四个飞行员在频道里简短说了一句，然后同时推下推杆，向前飞了出去。

　　歼七的巡航范围并不高，马上他们就要回航了，在回去之前，不如挥霍一下多余的燃料。

　　带回去也是浪费。

　　四架歼七拉出了四道白线，追着那喷着巨大尾炎的寂静号狂飞而去。

　　四架歼七，飞在急速飞行的寂静号旁边，让人产生了一种诡异的错觉，似乎是自己在驾驶飞机飞在天空，和这些歼七组成了编队一般。

　　寂静号一层甲板的大厅里，本来在大声尖叫的一名中东土豪突然收起了那如同杀猪一般的惨嚎声，哈哈大笑了起来。

　　“爽！好爽！太爽了！再来一点！”

　　似乎听到了他的话，寂静号突然翻转了一百八十度，天地在一瞬间倒转，地平线从舷窗之外扫过，然后就出现在了头顶上倾斜的玻璃幕墙。

　　乞力马扎罗山到转了过来，变成了一个巨大的漏斗，那天地颠倒的奇特感觉，让人觉得自己简直是置身在异世界。

　　又或者电影逆世界里的场景，真实再现了。

　　感受着头顶下方的吸引力，以及身上安全带带来的沉重拉力，有几个胆小的女乘客，几乎要吓得哭了。

　　尖叫声此起彼伏，间或夹杂着疯狂的大笑声。

　　此时此刻，乘客们终于明白，为什么登上寂静号时，要签署一份协议了。

　　协议上写着：“本次寂静号之旅，是一场非常刺激的旅行，我保证自己并无心脏疾病，在旅行过程中，遇到某些过度刺激的景观而产生任何损失，不会因此起诉懒神科技或其他相关公司与人员……”

　　现在他们明白了，这是早就挖好了坑，就等着他们这些小白鼠跳了！

　　懒神科技的人，是担心吓死了他们还要负责！

　　但是现在他们签署了免责协议，懒神科技就可以放心大胆地吓他们了。

　　疯狂哈哈大笑的中东土豪都不知道自己是在哭还是在笑了，他身旁的是他的贴身心腹，此时虽然吓得脸色都青了，却还是瞪大眼看着他，对他道：“@#@%！”

　　“你说什么？我听不清……”中东土豪两眼嗡嗡作响。

　　“我是说……你吓尿了！”

　　“哦……我吓尿了？哇哈哈哈哈……”中东土豪整个都疯了。

　　这辈子，他都没玩过这么刺激的活动。

　　而如果他觉得这就是最刺激的话，寂静号的又几个特技动作，让绝对不只是他一个人吓尿了。

　　“谁特么在操纵寂静号！”看寂静号不受控制地狂做特技动作，卢兴城都快吓疯了，一抬手就想要敲前方操作台上操作员的脑袋。

　　“不是我！”操作员疯狂尖叫，我是开潜艇的啊，从来没开过飞机啊！

　　卢兴城猛然转头，就看到在他的身后，把自己牢牢固定在座位上的南冥，手中握着一个黑色的手柄，一边癫狂大笑，一边摆动手指，操纵着什么……

　　这熊孩子……难道他以为这是模拟飞行？

　　卢兴城转身，身上的二代骨艰难地扭转惯性、重力和加速度的紊乱，脚底牢牢吸附在地板上，让他走过去，一把夺过了南冥手中的手柄。

　　他刚想说什么，就听到南冥尖叫起来：“要坠机了！”


第771章 云洞

　　南冥这熊孩子，竟然把寂静号当做遥控玩具玩，世界上最伟大的数学家，恐怕也算不出来此时卢兴城的心理阴影面积。

　　而此时此刻，失去了控制的寂静号，突然之间，大头朝下，一头向下载去！

　　“啊！”寂静号上，尖叫声突破苍穹，而乞力马扎罗山上，那些游客们，更是震惊坏了。

　　寂静号就像是一截失控了的木头一般，大头朝下，扎进了乞力马扎罗山附近的云海里，消失不见。

　　乞力马扎罗山顶的游客们，提心吊胆地看着下方，等着那爆炸的轰鸣声传来。

　　但是没有。

　　什么也没有。

　　吞没了寂静号之后，乞力马扎罗山的云海，就像是涨潮之后的水面一样，缓缓浮动，隐隐能看到，在云朵与云朵的缝隙，偶尔会亮起红色的光芒，那是寂静号的尾炎。

　　巨大的寂静号，在这云海之中，依然显得如此渺小，整个寂静号，像是被这云海吞没了一般，除了丝丝的红光，什么也看不到。

　　没入云海之后，没有了视觉上的直觉感受，对寂静号上的人来说，更是快要吓疯了。

　　要跳伞吗？是不是要撞山了？该怎么办？怎么办？

　　卢兴城快要吓蒙了，他拿着那手柄，疯狂扳动，想要把寂静号重新拉起来，寂静号似乎是在盘旋着下坠，他无论如何操纵，寂静号都依然保持着原来的运动轨迹，似乎被一股无形的力量锁住了。

　　“哈哈哈哈……”直到南冥哈哈大笑的声音响起来，然后他才发现，这家伙手里竟然还有一个手柄！

　　卢兴城想要夺过来，南冥连忙道：“别！再夺下来，真要坠机了！”

　　“我信你才怪！现在是小白在掌控吧！”卢兴城突然反应过来，以南冥这种手残党，怎么可能用手柄操纵寂静号？

　　寂静号如此庞大的庞然大物，普通的飞行员都飞不了，南冥能做到？

　　“那你试试？”南冥作势要丢开手中的手柄，卢兴城吓得一个激灵，连忙道：“别！千万别！”

　　南冥的心思，他可猜不透，谁知道现在到底是谁在操纵寂静号？

　　不管是谁在操纵寂静号，但是毫无疑问，寂静号并未坠机。

　　在寂静号投身入云层之后几秒钟之后，云层猛然震动了起来，就像是被煮沸了一般。

　　对这厚达上千米，方圆数百公里范围的云层来说，寂静号很渺小。

　　但寂静号毕竟也是一个百多米长，十多米高的庞然大物。

　　在乞力马扎罗山的半山腰，云雾笼罩的一处营地，很多无力爬到山顶，或者因为缺少向导，不敢继续向上攀爬，而不得不等在这里的人，也都在仰头看着天空。

　　他们听说寂静号就在这云层之上，但是厚厚的云层阻隔了他们的视线，让他们无福亲眼目睹寂静号的英姿。

　　会追到这里的人，大多是懒神科技的支持者，或者是寂静号的疯狂粉丝，已经走到了这里，就差最后一点，却又无法实现梦想，这种感觉，别提多难受了。

　　有几个壮年人正商量着，不等向导了，就这么直接爬上去，几名年龄稍大，更为稳重的人正在劝他们：“别冲动，就算是你们上去了，寂静号恐怕也已经走了，一旦你们在登山路上发生什么意外，那就麻烦了……”

　　他们的劝解其实很对，但是无法达成目标的懊恼，却让这几个人很是固执，不管结果如何，他们如果不去尝试一下，恐怕不会原谅自己。

　　这里面有两个人是一对父子，父亲死死拉着自己的儿子不让他走，儿子无奈，却又忍不住叹息，无助地抬头看向天空。

　　这个世界上，有很多的“迷”，火车迷可以不辞辛劳，用自己的所有节假日，坐遍全国各地的各路火车，就算是再累再挤，也乐此不疲。轮船迷可以为了任何一艘心仪的轮船靠岸而赶到特定的海港，一睹轮船的风采。公交迷会对每一条公交线路的换乘了如指掌……

　　而他们，之前就是船迷，父子俩人都一直从事和船相关的工作，父亲是一名船舶工人，儿子成了一名船舶工程师，后来父子俩一起开了一家小船厂，可惜现在船厂预冷，俩人的船厂经营困难，几乎辞退了所有工人，靠父子俩接私活来补贴维持。

　　即便如此，俩人还是花光了所有积蓄，来到了非洲。

　　这种迷恋，不足以用语言形容，说不上是高贵或是卑贱，却格外真诚。

　　真的只是想要用自己的眼睛看一眼而已。

　　但这个梦想，恐怕却无法达成了。

　　“咱们等下次，下次传奇之旅，还有机会……”父亲苦口婆心劝着。

　　“下次，恐怕我们连机票钱都没有了吧。”儿子心中挣扎着，看着父亲那哀求的眼神，再也说不出要上山的话来。

　　他们并不是极限运动者，登山对他们来说，确实是很危险的一项活动，更何况是在没有向导的情况下。

　　就在此时，有人突然大叫起来：“你们看！”

　　什么？

　　所有人都顺着那人指的方向抬头看去。

　　云朵中，就像是燃起了一团火焰，在云彩的缝隙之中，红色的光芒崩裂而出，格外耀眼。

　　就像是红色的闪电。

　　这种红色的光芒越来越亮，直到形成了一个清晰可见的红色圈子，在这圈子四周的云层，就像是被一只巨手搅拌了起来一般。

　　直径至少十多公里的巨大云层，上下翻滚着，渐渐稀薄起来，露出了在其中急速飞行的身影。

　　“那是……寂静号？”父子俩人也不争吵了，都瞪大眼睛，看着天空。

　　寂静号正在绕着某个看不到的圆心，做圆周飞行，庞大的机身，极高的速度，在寂静号的前方产生了庞大的压强，让天空中的水汽迅速凝聚，四个主引擎，六个副引擎的发动机，喷射出灼热无比的火焰，将云朵中的水滴，重新蒸发成了水蒸气。

　　两种不同的效果同时作用之下，在这个圈子内的云层，迅速变成了瓢泼大雨，疯狂倾泻而下，在天地间连起了一道细密的丝线。

　　而在这个圈子的外围，云层几乎是以肉眼可见的速度渐渐变淡，被不断扩大，就像是天空中出现了一个不断扩大的黑洞。

　　不，是蓝洞。

　　寂静号开拓出来的巨大云洞后面，是湛蓝如同宝石一样的蓝天。

　　太阳的光辉，从那云层的洞穴里投射下来，斜斜照射在这半山腰的营地里，给半山腰的帐篷、木屋和所有的人身上，镀上了一层金边。

　　这一瞬间，几乎所有人，都感受到了阳光洒在身上的那种热情，他们似乎听到寂静号在说话，那阳光就是寂静号的声音，它在说：“这是给你们的。”

　　懒神系，从不让自己的粉丝失望。

　　做完这一切，寂静号画着螺旋圈儿，从云层之上俯冲下来，在落到很低的点时，才又重新扬起船身，如同利剑一般，刺破了苍穹，重新没入了云层之中。

　　这是专门为乞力马扎罗山半山坡的他们展现的身姿，那么矫健，那么迷人。

　　乞力马扎罗山的山坡上，众人看着那云层之上开出来的金蓝色洞穴，久久不能言。

　　本来还扯在一起的父子，彼此对望一眼，都看到对方眼中那无法抑制的热泪。

　　因为眼前这一切匪夷所思的景象，因为寂静号的美丽，因为那专门为了他们的亮相。

　　乞力马扎罗山的山顶，游客们低头看着寂静号从云层之中冲天而起，如同一支利箭划破天际，带着轰隆隆的轰鸣声，一路向东飞去，再不回头。

　　几架歼七尾随护航而去，传奇之旅，即将落下帷幕。

　　那从云层之上硬生生开凿出来的云洞，却久久留在那里，持续了几个小时的时间，才被重新抚平。


第772章 传奇落幕

　　寂静号的船舱里，都快吵翻了。

　　虽然登船的所有乘客，在上船之前都已经签署了协议，但这并不代表他们不生气。

　　在寂静号开始二阶飞行之后，那恐怖的飞行特技，真的把他们吓得不轻。

　　尽管他们早就已经按照寂静号的要求，躺在了包裹性极强，支撑性也很强的椅子里，并没有受伤，但是直到现在，他们依然能感受到身体在微微颤抖。

　　而被吓尿这种事……可不只是一两个人，还有几个人出了更大的丑。

　　而现在，为了这件事，两拨人马差点吵翻了。

　　一拨人以那位曾经最先被吓尿了的中东土豪为首，他虽然出了很大的丑，但是却一直都非常亢奋。

　　“我这辈子都没经历过这么刺激的事，实在是太特么爽了！我还想再来一次！”

　　他已经开始竞拍下一次的传奇之旅了。

　　而另外一拨人，却是气得跳脚，说这些事情并不在协议里，要起诉懒神科技。

　　老马差点也被吓尿了，此时还得拖着苍白的老脸拼命安抚这些人。

　　虽然有前期的协议，老马不怕他们起诉，而且现在“老年版复仇者联盟”的队伍也在壮大，老马能掌握和调用的资源很多，也不怕这些人找茬，但毕竟他是做服务业的，总不能把顾客都得罪了？

　　他安抚了一圈，依然有几名乘客不依不饶，非要让他们赔偿损失云云，老马有点无奈，回去埋怨南冥：“南总，您也太任性了吧，如果想要玩特技的话，不如回去自己玩，刚才船上有那么多乘客，如果出了什么意外，那该怎么办……”

　　“这不是没出意外吗？”南冥翻个白眼，道：“这事儿还不好解决，你让江大哥辛苦点，每人准备一份孟婆汤。”

　　这次传奇之旅，跟船的是江大哥，江老爷子之前带的几个徒弟，也都有所成就，除了偶尔帮南冥开发一些新菜式之外，江老爷子几乎半赋闲状态了，江大哥就挑起大梁，当了南冥的主厨。

　　最近南冥口味变得驳杂了很多，已经不满足于中餐，全世界各地的美食他都不放过，江大哥在船上并不忙，除了需要帮南冥准备冥王宴的饭菜之外，别的都有其他的厨师忙活，江大哥平日里没事还能欣赏一下美景，日子过得很逍遥。

　　不过，当老马在厨房里找到江大哥时，江大哥正抱着一只垃圾桶狂吐呢。

　　看到老马进来，他竖起一根手指，意思是再给他一分钟时间，然后又把脑袋伸到了垃圾桶里。

　　冥王宴的效果，已经超脱了普通的饮食，孟婆汤是开胃汤，喝之前，是百感交集，思虑重重，喝完之后，一切烟消云散，烦恼尽去，无忧无愁……

　　看这立竿见影的效果，老马都不知道说什么好了，只能感慨说，果然美食可以化解一切矛盾。

　　……

　　寂静号从乞力马扎罗山向东飞行，沿着坦桑尼亚的国界线飞到了印度洋，然后一路向南飞行，绕过了整个非洲，绕过好望角，紧接着穿越了大西洋，穿过百慕大，到了美国的近海，这才开始慢慢降落。

　　开始降落时，乘客们又开始担心起来。

　　寂静号之前是使用类似飞艇的方式起飞的，现在他们要怎么降落呢？

　　难道再重新回到游览模式？

　　事实证明，他们想多了。

　　在寂静号到达百慕大地区时，高度就已经降低到了十多米，然后寂静号开始依次关闭尾部的主引擎，只剩下了机翼上的几个副引擎在运转。

　　乘客们还以为要降落了，谁想到寂静号就一直这样在海面上，在距离海面十多米的位置，低空飞行，一路直奔纽约港的方向。

　　“爸，这又是怎么回事？”艾利斯的小女儿问他道。

　　“这是翼地效应。”艾利斯道。

　　当运动的飞行器贴近地面或水面飞行时，气流流过机翼后会向后下方流动，这时地面或者水面将产生一股反作用力，当它在距离水面等于或小于1/2翼展的高度上飞行时，整个机体的上下压力差增大，升力会陡然增加，阻力减小，阻挡飞行器机翼下坠。

　　借着这股力量，寂静号完全可以关闭主引擎，只用副引擎推动寂静号向前进。

　　人类制造出来的最庞大的地效飞行器，叫做里海怪物，它的数量级……不说也罢，在寂静号的面前不值一提。

　　艾利斯这样解释时，其实内心是崩溃的。

　　其实，艾利斯想过，寂静号之所以使用飞艇的方式起飞，是因为它自身太重了，压根就飞不起来。

　　众所周知，让飞机起飞是整个飞行环节中最难的，需要最大的推力。

　　所以寂静号利用气囊避开了这个环节。

　　但看到寂静号可以利用翼地效应飞行时，他就知道，自己的推断是错误的。

　　现在的寂静号，首先是一艘船，当它高速运转的时候，结合了水翼和磁流体推进，可以达到接近200节的超高速，在这种速度下，它只要伸出船翼，立刻就可以变身成一艘地效翼船，在水面上方十多米的距离悬浮飞行。

　　在这个过程中，它甚至可以在地面上方飞行，这就是地效翼船的牛叉之处。

　　如果它想，它还可以在这个阶段开启主引擎，离开地面十多米距离的翼地效应区，开始以完全的空气动力学飞行。

　　对寂静号来说，似乎那气囊，真的只是游览模式而已。

　　毕竟所有的空气动力学飞行方式，都需要一定的速度，速度一旦降低，就会失速坠机。

　　而这种时候，还有一种利用空气浮力飞行的方式……

　　艾利斯不得不承认一点，目前为止，寂静号简直就是最全能的飞行器。

　　或许，它唯一做不到的，就是飞向太空了。

　　这第一次传奇之旅，名义上是懒神科技和Redface联合举办的，Redface是一家美国的高端俱乐部，所以这次的行程，不论起点还是终点，都是美国。

　　以美国的西雅图作为起点，以纽约作为终点，中间绕了很多的地方，最终还飞越了乞力马扎罗山，创造了一段传奇。

　　但传奇，也终将落幕。

　　当寂静号停靠在港口时，艾利斯这么想。

　　等等，埃尔克呢？埃尔克到哪里去了？


第773章 从临时工变正式工

　　5月28日这天，非洲中部的很多人，都看到天空中飘过了一个小小的白点。

　　寂静号丢弃的那气囊在充气的情况下，一直在上浮，然后顺着印度洋吹来的温暖东风，一路向东飞行，飞进了民主刚果境内，在一处山区开始慢慢下降。

　　一边下降，这气囊一边收缩，埃尔克充满了期待地看着下方渐渐接近的大地，他还以为自己要在这几万米的高空古老终生了。

　　好在气囊终究还是没有抵得过地心引力。

　　然后他目光灼灼地看向了气囊下方的金属部件，他很肯定，这些金属，也是金属氢！

　　只要把这些金属氢带回去，甚至懒神科技还贴心地附送了一个可以将两千吨的船拽起来的巨大气囊，这何其大方？

　　埃尔克甚至都要仰天大笑几声了，就算是在天空中没水没食物的痛苦煎熬都不算什么了。

　　但一开始的好心情，在他看清地面之后，立刻变成了坏心情。

　　在地面上，他看到有一群身穿民主刚果政府军的士兵，正等在气囊的落点。

　　埃尔克是一名科学家，他并不是那些纳粹分子或者穷凶极恶的刽子手，只知道杀人而不懂思考。

　　他在自己变绿之后，其实曾经研究过自己，也搜集过相关的资料，在对他自己的研究之后，他发现自己的能力或许真的很强大，但却是有极大的代价的。

　　在被邪恶召唤之后，他并不后悔，也乐意服从卡尔布，为乐卡尔布的事业而奋斗终身。

　　但是同时，他也很爱惜自己的小命，他知道枪虽然没办法杀死他，却可以极大地消耗他的力量，让他的寿命缩短。

　　“1……2……3……”埃尔克小心翼翼地数着地上的士兵数量，估计着要如何才能挨最少的枪子，把这些人全部干掉。

　　他缩在气囊下方的金属部件上，蹲低身子，慢慢呼吸，积蓄力量。

　　在落地之前，他就会如同猎豹一般冲出去，然后干掉所有的敌人。

　　这将会是一场血腥的屠杀。

　　在气囊的底部距离地面还有二十多米时，他已经一个翻身，倒挂到了金属板的下方，然后猛然一蹬，如同离弦之箭一般向下射去。

　　他的速度极快，充满了力量，就像是传说中的绿巨人一般。

　　但就在他冲下去的那一瞬间，他突然感觉不对，这些人在宽松的军装之下，似乎还穿着别的东西。

　　然后，一道鞭影迎面抽来，埃尔克一个躲闪不及，被猛然抽到地上，他的身体被抽中的地方，就像是被一刀两断一般剧痛，他低头看去，发现自己的半边身体扭曲着，绿色光芒挣扎着，正在抽取他的精力和潜力，重新修复身体，但是再怎么修复，也不会比对方的鞭子来得更快。

　　“啪！”又是一鞭子，他的右臂几乎扭成了麻花，滚出去撞在了山体上。

　　他挣扎着转身，就看到了一个巨大的脚印在视野里放大。

　　“目标捕获完成。”杨吉将手中的腰带收回，低声道，然后他低头看向了被一脚踹晕了的埃尔克，露出了狰狞的笑容：“接下来，就要试试你的极限在哪里了。”

　　南冥让他抓到埃尔克，然后把埃尔克交给陈炜，毕竟一个大活人从寂静号上消失掉，本身并不是一件好事。

　　陈炜拥有非常正当的理由扣押埃尔克，当初卡尔布强化了的两个小绿人，曾经给德国警方造成了巨大伤亡，而现在已经有一些人，知道了这种发绿光的人的存在。

　　虽然他们认为这或许是某种人体实验，而不知道所谓权限的存在，但至少这种特殊的力量，已经开始进入普通人的视野。

　　但在交给陈炜之前，杨吉决定试试卡尔布的力量极限到底在哪里。

　　正如南冥所说，杨吉是南冥身边最危险的人，也是最可能被煽动的人。

　　几个打扮成民主刚果士兵的“枪弹”佣兵成员对望一眼，什么话也没说，只是将地上的埃尔克抬了起来，匆匆离开。

　　本来已经开始缓缓下降的气囊，却又慢慢起飞，继续顺着风向向西方飞去，它将会在几天之后穿越非洲大陆，来到大西洋，然后再由懒神科技的工作人员予以回收。

　　埃尔克并不知道，气囊离开了寂静号，却依然拥有一定的自我控制能力，下方的金属板，可以控制气囊进气或者放气，自然就可以在一定范围内调整气囊的高度。

　　此外还有GPS装置，一直在向懒神科技发送定位信息，方便回收。

　　……

　　艾利斯下船的时候，一直在纠结一件事，那就是要不要找寂静号的人追问埃尔克到哪里去了。

　　但直到下船的时候，他都没有问出口。

　　他虽然敌视懒神科技，但远没有到以身犯险的程度。

　　而且，说实话，自从埃尔克变绿了之后，他就觉得埃尔克很诡异，站在埃尔克的身边，就有一种很不舒服的感觉。

　　更诡异的是，艾利斯回去之后，竟然也没有人问起来埃尔克，似乎他就这么消失了，也没人会追究。

　　埃尔克的几个助手，更是一脸“BOSS的事情我没有资格过问”的懵逼脸。

　　似乎他们也不希望埃尔克回来。

　　自从埃尔克炸死了几个科学家之后，大家就对他敬而远之了。

　　反懒神联盟，毕竟是一个比较松散的联盟，大家因为共同的目标聚在一起，埃尔克虽然是这个联盟的发起人之一，却不是唯一的高层，没有了埃尔克，反懒神联盟还在运转，至于埃尔克的去向，大家掩耳盗铃，继续装作不知道。

　　反正大家都是拿钱干活的，而且还都是从各自的公司借调来的，各自代表不同的利益体，埃尔克不见了，应该是洛克希德马丁公司头痛才是。

　　没有埃尔克，艾利斯干脆也不来反懒神联盟了，毕竟距离太远，然后有一天，他被叫到了总裁办公室，一进门，艾利斯就呆掉了。

　　坐在办公室里的总裁先生，绿得像是一棵菠菜。

　　在他的旁边，还坐着一个人，艾利斯认得他，他是洛克希德马丁的一名高层，绿得像是有机菜花。

　　“艾利斯，你来得正好，今天开始，你的工作调动一下，全职负责反懒神联盟的联盟事宜，我们和洛克希德马丁等七家企业已经签署了战略合作协议。”总裁道。

　　“哈？”艾利斯懵逼了。

　　这意思是，从今天开始，反懒神联盟成了一个正式的组织？


第774章 余波

　　寂静号是从海上回来的，当寂静号慢慢停靠东滨市港口时，整个港口几乎挤满了人，无数的疯狂粉丝都来瞻仰寂静号的风姿。

　　不知道多少人，都在吐槽寂静号竟然没有飞回来，而是乖乖从海上行驶，甚至都没有启用地效飞行器的模式。

　　不过这事儿南冥也没办法，因为寂静号在国内并没有合法的飞行权力。

　　不过，随着寂静号的影响力日渐增加，很多对自己领空不是特别敏感的国家，开始陆续向寂静号开放了领空。

　　譬如以坦桑尼亚为首的几个非洲国家，菲律宾、欧洲几个中立国、澳大利亚和加拿大。

　　堪称传奇的“史诗之旅”落幕之后，寂静号就开始返航。

　　从纽约港出发，在大西洋起飞，飞跃加拿大和太平洋，在靠近中国领海时降落。

　　然后，在几艘中国战舰的护送下，寂静号慢慢停靠在港口。

　　卢兴城站在船首，有些忧虑地看着那些军舰，他看得出来，这些军舰上的人都很紧张，似乎随时都打算出手。

　　“南总，树大招风了啊。”卢兴城苦笑，寂静号能在海面行驶到接近200海里的速度，能飞能打，还能从水里抓海龙，所以有些人开始担心了吗？

　　南冥还没下船，就接到了庆中杨的电话，电话中庆中杨道：“南冥，我想要你的推进器技术，开个价吧。”

　　“你用不起。”南冥看了一眼寂静号附近，一艘比寂静号还大一些的驱逐舰，道。

　　“你也别太小瞧我，只要你愿意出技术，我可以想尽办法……”

　　“你确定？寂静号的引擎在低效运行时，使用的是核聚变加热空气，这种方法的能量转化率非常低，想要让一台引擎运转，你得装三台航母用的反应堆。”南冥道，“寂静号有四台。”

　　“所以……事实上你一直都有核聚变装置？”庆中杨很头痛，虽然他早就猜到了，但事实上却从没看过。

　　“哎呀说漏嘴了。”南冥嘿嘿一笑，“就在寂静号上，怎么，你打算派人上来抢走吗？”

　　“那高效率运转的情况下呢？”庆中杨叹口气，不接南冥的茬。

　　“高效率运转的时候，加入了金属氢作为燃料，你知道金属氢是目前理论上最强的化学能燃料。”南冥道，“它的推进效率比航空汽油高了很多倍，如果你想要金属氢当做燃料的话，看在我们关系这么好的面子上，懒神科技可以以克为单位对外出售，一克金属氢三千万美金，上次这一趟航行，大概消耗了七吨的金属氢。”

　　金属氢的密度非常低，所以七吨的金属氢，已经是好庞大的一大块燃料了。

　　“什么？”庆中杨晕菜了，“你小子拿我取乐呢？”

　　一克三千万美金，七吨是多少钱？

　　庆中杨觉得全年的军费都不一定够。

　　事实上，这笔钱是二百万亿美金……这笔钱大概等于全中国所有的资产加起来的数额。

　　“反正这引擎你用不起，你也就别指望了……不过如果你帮我个小忙的话，我可以帮你造个简化试验机，再给你几吨燃料。”

　　“什么忙？”庆中杨猛然瞪大眼，他也没奢望能把自家的新驱逐舰飞起来，那太败家子了。

　　一个实验机型，他就已经很满足了。

　　“帮我拿到在国内的飞行权，就算是游览模式也行……”南冥道。

　　“你开什么玩笑！”

　　让寂静号这样一艘拥有恐怖武力的飞行器在国内自由飞行？庆中杨觉得自己还想多活两年。

　　“那就算了。”南冥耸耸肩，其实看到那些名为护送，实为监视的军舰时，他就有心理准备了。

　　正如有人开玩笑说，中国国籍才是世界上最难拿到的国籍，在国内，想要拿到某些方面的许可，也可以说是国际上最难了。

　　南冥甚至有信心，经过一段时间的经营和游说，他可以让寂静号拿到在美国的飞行权，但是在国内，怕是真的没戏了。

　　“说实话，在看到寂静号能飞之后，国内很多人都想要禁止寂静号入境了。”庆中杨算是向南冥解释了。

　　“是吗？那我加入美国国籍好了。”南冥道，“反正美军比你有钱，我还能多赚点。”

　　“你敢！”庆中杨瞪眼。

　　“你可以让他们试试。”南冥微笑。

　　庆中杨都不知道说什么好了。

　　他知道南冥向来是天不怕地不怕。

　　如果国内某些人敢禁止寂静号入境，南冥真敢转身就走，反正以他的能耐，到哪里混不行？

　　说实话，以寂静号的武力，可以碾压一些小国的空军，如果南冥喜欢，都可以在太平洋上随便建个人造岛划地为王了。

　　“你别冲动，我会把人撤走。”庆中杨道，“这也是为了安全起见……再说纽约港也停着几艘军舰吧。”

　　“我去别人家，别人肯定要防备我，回到家里还这样，就让我很不爽了。”南冥道。

　　庆中杨叹口气。

　　南冥这条龙，是越来越大了，终究不会被困在浅滩。

　　“你在国内做正正经经的生意，我保证不会有人敢为难你，其他的东西，你放在国外吧，大家都放心。”庆中杨道，“那些人，你别担心，我去警告他们。”

　　对南冥来说，这并不算是什么愉快的事，南冥觉得有些无奈。

　　但他也知道，庆中杨说得对。

　　寂静号太强大了，强大到了堪比核武器的威胁。

　　更不要说，寂静号确实是一个巨大的核武器。

　　“你要加入美国国籍？”卢兴城看着南冥，有点担忧。

　　如果南冥真的这样做了，他该怎么办？继续追随南冥，就有违他的道德，但他喜欢寂静号，更不想放弃寂静号船长的职位。

　　“说说而已。”南冥叹口气，道：“看来最近要低调点了……”

　　一直以来南冥最担心的就是对这个世界的改变来得太快，改变得太多。

　　但是终究一切开始凸显出来。

　　“最近懒神科技太出风头了，特别是寂静号，其威慑力甚至可以比拟航母编队了。”卢兴城道，“如果是我的话，我也会担心的。”

　　南冥点点头，叹口气，又展颜一笑道：“得，既然这样，我去玩学校好了！”

　　我不出风头，不发展武器，我积极投身教育事业，这总行了吧！


第775章 实力为上

　　五月末的教育界，虽然算不上是枪林弹雨，血流成河，但也远远说不上是风平浪静。

　　国内大学top10的舆论竞争，随着高考的临近，变得越来越激烈，在这场竞争中，不断会有人犯错，然后被淘汰出局。

　　最先打响的宣传片大战，一开始还呈现出混战的状态。

　　沪的那个著名大学，因为在校庆时抄袭了东京大学的宣传片，而变成了人人喊打的过街老鼠，提前退出了舆论的竞争。

　　事实上，他们也不打算直接退出，在抄袭了东京大学的宣传片之后，他们过了好几天，也就是寂静号史诗之旅的这段时间，终于推推拖拖出了个道歉声明，然后又出了一部代替之前抄袭的那部宣传片的视频。

　　然后迅速被网友指出，这部宣传片抄袭了一家美国州立大学的宣传片。

　　其实，就算这部宣传片没有抄袭，也已经没有意义了。

　　正如一名在校校友所说的：“母校的百年华诞，一整天都非常激动，觉得母校太伟大，太牛逼了，直到那部宣传片出来。看到那宣传片的时候，整个人直接被打懵了。我相信学校的领导层一定是被某些人蒙蔽了，但是作为国内最优秀的学校的领导层，竟然连亚洲最优秀的大学东京大学的宣传片都没看过？这本身就是一种失职。现在整个人还处在一种羞愤的状态中，这种事情，必须追究责任！”

　　在两次藐视网友和自己学校学生的智商，然后被两度打脸之后，这家本应该凭借百年校庆，大书特书，大肆宣传的南方名校，终于偃旗息鼓，退出了舆论方面的竞争，回到安静的角落里舔舐自己的伤口。

　　而在国内，top2的另外一所大学，则是偏向理工科的大学，舆论宣传向来不是他们的强项，此时也只是派出了各种招生人员，到处抢人而已。

　　这个时候的青阳大学，说实话，在top10里面还是敬陪末座的存在，借这个机会，京大凭借《星空幻想》一炮而红的大势，迅速抢占优秀生源。

　　就算《How We Do》发布之后，这种优势依然没有完全扭转，虽然整个舆论迅速开始转向，《星空幻想》开始被人抨击，但还没有完全拉出差距来的。

　　《How We Do》里以爬楼梯作为意象，形象地描述了作为一名成功人士，必须经过什么样的磨难，必须累得如同死狗一般才能成功。

　　但是还有很多人会下意识地选择更轻松的路线，譬如《星空幻想》里，那轻飘飘不食人间烟火，高度扭曲了的梦想实现方式——摘星星。

　　多简单啊，只要导师开导一下，做几个心理斗争就可以成功实现梦想了，压根就不用累得如同死狗一般，没有经历过生活苦难的人，特别是那些高考新生们，都下意识地想要选择这种。

　　但为期三天的史诗之旅，让寂静号疯狂地刷了一把脸。

　　而随着寂静号的刷脸，懒神系的那一部名为《How We Do》的宣传片，也成了全世界讨论热度最高的宣传片。

　　青阳大学的大名，随着这部宣传片，迅速变得世界知名。

　　因为这一部宣传片带来的反响如此强烈，南冥他们开始筹备《How We Do》的第二部。

　　这第二部，并没有选择寂静号的动力工程方面作为题材，而选择了另外一个方面，趣味性。

　　“《How We Do》第二部，将会以懒神超算的苏宏义为主角，苏宏义是青阳大学大一的学生，马上就要大二了，他估计也是国内最年轻的亿万富翁之一。”南冥在自己的个人页面上，放出了一张照片，这张苏宏义在高考结束之后拍摄的，很有二货潜质的傻笑的样子，“有人说他是一个电脑天才，是中国的比尔盖茨，请问这样一个2B青年，到底是如何在打游戏撸啊撸之余，成为一名货真价实的亿万富翁的呢？请期待我们的第二部《How We Do》，我们是如何做的。”

　　不知不觉间，南冥在社交媒体上的影响力，已经开始飙升了。

　　这样一个宣传片还没发布，就已经有无数人留言期待了，而且这一次不只是局限在国内，在国际上引起的波澜甚至更大，而《How We Do》的英文版本，也让全世界都在讨论青阳大学。

　　京大副校长盛博文看到南冥的这则留言时，整个人都是崩溃的。

　　一个宣传片还不够，还要再来一个？

　　盛博文想了想，咬了咬牙，连夜赶制了一个方案，递交到了京大校长的办公桌上。

　　京大，这国内首屈一指的大学的校长，可以说就是国内教育界最顶尖的人物了，没有一个简单人物。

　　看到盛博文递交的这份继续拍摄宣传片的企划，他无奈摇了摇头，道：“你啊，何必在这种细枝末节方面和青阳大学争呢？”

　　宣传片，都只是锦上添花，这个世界上，真正优秀的人才，从不会因为别人吹得天花乱坠，就失去自己的判断力。

　　如果谁说的好听，谁就能招到最好的生源的话，一些民办大学能把广告做的像好莱坞大片，他们的生源就牛逼到家了吗？

　　显然不是。

　　“形象宣传，是一个日积月累的过程，不应该拿来作为功利的争夺生源的工具，而是长年累月的提升形象。考生选择一家学校，首先要考虑的是学校的实力，只有实力相当的两所学校，才有通过宣传舆论争胜的资格。至于京大和青阳大学的实力……这还用说吗？”

　　但这个时候，青阳大学其实还是没有资格和京大站在同一舞台上同台竞技的。

　　因为就在高考开始之前，全世界的各大高校榜单开始陆续发布了。

　　在这些榜单上，综合实力排名中，有一个算一个，第一位的就只有一个名字。

　　京大！

　　京大！

　　京大京大京大！

　　“你啊，收收心，去做点别的。”京大校长道，“这两天有一笔巨额的海外捐赠，如果你想的话，去把这事儿宣传一下吧，别的都是虚的，经费才是真的，有更多的经费，才能出更多的成果。”


第776章 一点小事也装逼

　　高考在即，除了各大学校的竞争增加了之外，还有一个特点，就是会议开始变多了。

　　教育部里的会议、地区的会议、校际交流会议……

　　每当这个时候，老白就有点闷闷不乐。

　　因为每年这个时候，全世界大学排名也就下来了，大家讨论的话题，三句话不离这个排名。

　　“老高啊，你今年排名不错啊，上升了两位！”

　　“哎呀不行不行，综合实力是上升了，学术水平反而下降了，还要努力啊，倒是老陈你，上升势头很猛啊！”

　　“哪里哪里，过奖了，我们有几个项目出了成果，这不就侥幸上升了几个名次……倒是老李那边，国际合作加分不少啊，虽然排名没有上升，但得了不少实惠吧！明年恐怕就要火箭一般蹿升了……”

　　每当这个时候，老白就默默坐在角落里，默念祖传三字经：“马戈壁！”

　　国际上，教育界有四大榜单，泰晤士高等学校排名、QS排名、上海交大ARWU排名、USNEWS全球大学排名。

　　而四大榜单，又都分别有综合实力、科研实力、专业实力等榜单的排名。

　　这四大排名中，国内比较认同的是QS排名，事实上，QS排名却是这四大榜单中，最不靠谱的一个，追求的是语不惊人死不休的效果，更偏重的不是学术，而是就业。

　　反而国人认为是中国人自己制定的榜单，最不靠谱的上海交大ARWU排名，才是四大榜单中，历史最优秀、最权威、最客观、国际上影响力最大的排名。

　　因为侧重点、评价体系不同，每年四大榜单都各不相同，每个学校往往都会选择自己成绩最好的一个，作为对外公布的排名。

　　如果说对学生们来说，考试成绩代表着一切的话，对大多数学校来说，排名就基本上意味着一切。

　　特别是国内这个很看重排名，很喜欢排次序、争高低的氛围里，更是如此。

　　四大排名陆续公布之后，老白戴上老花镜，从综合实力第一个开始向下，一个个数了过去。

　　数着数着，老白的心就沉到了谷底。

　　和之前一样，四大排行榜，青阳大学压根就挤不进去排名，就算是放宽到top500都不行。

　　因为像上海交大ARWU这种完全注重学术的榜单的学术排名里，京大这种学校，都只能排到二百五十名左右！

　　有时候老白都要纠结一下，为什么国际上，会有这么多的大学？为什么每个大学都这么牛逼？

　　在国内，则又有无数压根一点不权威，各种拍脑袋和利益相关的排名，这就属于关起门来自己娱乐的排名了。

　　但是四大排名没有，就只能从这些排名上找存在感了，这些榜单发布之后，老白翻箱倒柜找出了老花镜，但无论哪一个排名，青阳大学都进不去中国大学的top5，甚至有几个排名，都排到了十名开外。

　　老白就觉得自己的心，咯噔一声……

　　不该啊，为什么会这样？

　　今年，青阳大学可以说是做出了很多的成绩的，为什么压根就没有名次啊。

　　连续几天，老白就跟自带热带风暴低气压气旋一般，走到哪里，都让哪里的气压低几分。

　　赵主任、几个院系的院长等人几次见到他想要汇报什么，看到他那张能吓死英国演员卷福的长脸，就都默默闪开。

　　为此，赵主任帮老白推脱了好几次会议，但一次部里的校长级会议，却是实在推脱不过去了，就算再怎么心情不好，老白也得出席。

　　老白思前想后，不能就这么光溜溜去啊，怎么也得找点遮羞布。

　　别人左泰晤士、右QS，上海交大在腰间，usnews在背后，可谓是武装到了牙齿。

　　他什么都没有，一块布都没有，去参加会议，还不会让人给笑死？

　　于是老白打电话给南冥：“南冥啊，我听说京大有一笔巨额的海外捐赠，现在炒得火热啊。”

　　南冥这一颗七窍玲珑心，那是闻弦歌知雅意，立刻就明白了，老白这是在问他：“南冥，答应我的那笔捐赠，啥时候能到位啊。”

　　“放心吧，少不了你的。”南冥道，“这笔钱还在海外，从美国转过来，还需要一些流程。”

　　1.27亿美元，可不是说转就转的。

　　而且这笔钱是美国的Redface公司的收入，将美国的钱转到国内来，中间的流程更多了，更不要说中间巨额的税收。

　　所以南冥在考虑利用另外一种方式。

　　“我打算在美国成立一家慈善基金会，这笔钱将会作为基金会的第一笔资金，这样可以免掉高额的税收，然后再想办法转到国内来，你还得再等等。”南冥道。

　　老白瞪大眼：“这么麻烦？不能快点？”

　　你家老爷子我，今天可是要光溜溜赤裸裸去开会去了，你不给点护身符？

　　“快点？也成啊，大概要扣到几千万美元的税吧，反正这笔钱是属于青阳大学的，你愿意损失几千万美元的话，我也可以把这笔钱快点转到国内来。”南冥道。

　　“别！千万别！”老白一听，立刻不急了。

　　为了几千万，别说等几天了，就算是等几年，那也能等得起！

　　“你就尽量快点吧……”老白道。

　　得，为了几千万的实惠，丢面子这种事……就丢去吧。

　　比丢面子更重要的事情，还有很多。

　　如果之前所做的一切，都是无用功怎么办？

　　如果经过了这么多的宣传，到最后只是叫好不叫座，又该怎么办？

　　而且，老白理智上也知道，青阳大学的改变，这才大半年，哪有这么快立竿见影。

　　至少要从新一届的生源改善之后，才能看出来显著的变化。

　　《How We Do》之后，青阳大学的声望大增，但到底有多少效果，现在还没有办法确认。

　　一切都要到高考之后，考生们填报志愿之后，才能见分晓。

　　老白乘坐高铁到了京城，带了个鸭舌帽遮丑，低着头匆匆进了会场，找了个角落里就坐下了。

　　进来的时候，他看到了京大副校长盛博文，估计是代替京大校长来参会的，他正高谈阔论，说着自己最近的一笔高额捐赠：“一千多万美元，这算是这两年收到的最大一笔海外捐赠了，已经快到一亿人民币了，这可是能载入教育史的大事啊……”

　　老白撇撇嘴，一千多万美元嘚瑟啥？一点小事就装逼，等哥哥我一亿多到手，吓死你！

　　刚坐下，就有一个相熟的校长凑过来，道：“白校长，这次的排名有点可惜啊。”

　　“唉……”老白叹口气，心道：“该来的还是要来的，你小子怎么哪壶不开提哪壶？”

　　他强颜欢笑道：“唉，是啊，我现在是知道了，青阳大学距离国际一流的大学，还差得太远，不论是硬件还是软件，都差太多了，还得继续努力啊……”

　　“啊？”那校长一愣，转身就走了，一边走一边心里说：“哼，一点小事就装逼，装个啥？装个啥？”

　　“这是怎么了？”老白瞪眼，似乎有什么地方不对？


第777章 世界前十？世界第二！？

　　“老白，这次排名……”又一个校长凑过来，想要说两句。

　　“唉，我知道，很不理想……”老白叹口气，苦大仇深的样子。

　　那校长就立刻接不下去了，瞪大眼看着老白，摇摇头走了。

　　莫装逼，装逼挨雷劈啊！

　　过了一会儿，老白就发现，没人向自己身边凑了，都用奇怪的眼神看着自己。

　　老白怒瞪他们，看什么看？没见过失落的老人？

　　这些人一个个被老白瞪得心虚，又都低下头去，反而让老白轻松了不少，终于不用被人问及这个尴尬的问题了。

　　他也乐得缩在一边，自己清净。

　　其实，像老白这样，缩在角落里不愿意参与到众人话题中的还有几个，都是这次排名不理想，深感有愧于人的校长。

　　除了这类校长之外，还有两类，一类是一直榜上有名的，就算是有所起伏，也不会太为其所动，显得意气风发。一类是一直榜上无名，已经失去期待了的，是光脚不怕穿鞋的，说话声音也很大。

　　老白在旁边看到了一名同病相怜的校长，也是省级大学的校长，和青阳大学近似，在自己省内呼风唤雨，出了省就小透明的学校，凑过去道：“赵校长，你也来啦，唉，咱们哥俩还是同病相怜。”

　　往日里，老白还和赵校长一起喝过几两闷酒，此时他本以为能够得到一些心灵上的慰藉，谁想到赵校长怒瞪了他一眼，哼了一声，转身走了。

　　老白目瞪口呆，看向旁边另外一位：“齐校长，赵校长这是怎么了啦？我哪里得罪他了？”

　　“唉，知人知面不知心，没想到你也是这种校长……”齐校长起身，追着赵校长去了。

　　“哈？”老白都无语了，我到底怎么了？

　　他连忙追上去，道：“老赵，老齐，你们这是干什么？我老白平日里没做过对不起你们的事吧，怎么这个态度？”

　　“装……还装！”老赵气哼哼地转身，在这里大家都是校长，倒也不用太顾虑什么风度气度，有什么怨气就直接说了出来：“你这种人，得了便宜还卖乖，装什么可怜？你这不是打我们脸吗？”

　　“我装什么可怜了？”老白左右看看，有些人也都在看着他，不远处，盛博文还在旁若无人地说着京大的海外捐赠的事：“这么一来，我们京大累计收到校友捐款已经达到20亿了，总算是正式跨入了20亿俱乐部了！可惜啊，现在20亿俱乐部，就只有我们京大一个……”

　　老白突然恍然大悟，道：“你说这个？我是有一笔捐款要到账，你们放心吧，咱们几所学校向来有合作，等到经费到位了，咱们开几个合作项目，都是兄弟，怎么也得互相帮衬一下不是？”

　　“谁给你说捐款了？”老赵哼了一声，“老白你这人一点也不诚恳！”

　　“哈？”老白真的是纳闷透了，百思不得其解。

　　老白正纠结间，几个部里的官员鱼贯入场，这种系统内的会议，其实气氛很宽松，和大家一起进来的楚云霞也没有坐到台上去，而是先和几个相熟的校长聊天，他和别人说了几句，看到老白，就大步走了过来，笑道：“老白，这次真是可惜啊！”

　　“是啊……”老白叹口气，今天不知道多少人对他说过可惜了，他习惯性地回答道：“这也让我知道了，青阳大学距离国际的一流大学，还有多少差距，不论是软件还是硬件上，我们都还差得远啊……”

　　楚云霞和老白是老相识了，听老白这么一说，也是皱眉头，再一看老白真的是愁眉不展，瑟瑟缩缩，顿时感觉不对，瞪大眼道：“你说什么呢？”

　　“你们又都在说什么？今天为啥气氛那么怪？”

　　“我在说排名这事啊，这次被排除在四大榜单之外，太可惜了，不然恐怕能刷出来一个好成绩来。”楚云霞道，“你也别生气了，气坏了身体可不好，这次可惜了……真是可惜了啊！”

　　“排除在外？”老白张大嘴。

　　楚云霞顿时瞪眼：“你不知道？你怎么不知道？”

　　楚云霞立刻拿出来了自己手中的一份文件，递给了老白，老白看了一眼，是上海交大ARWU的排名。

　　老白茫然看着楚云霞，楚云霞一拍大腿，把这文件翻到了最后边，伸手指向了最底下的一行小米粒大小的小字。

　　“看不清。”老白把老花镜拿下来擦了又擦，也看不清这行字。

　　“得……”楚云霞回头叫了秘书一声，不多时秘书拿了一个放大镜来。

　　老白就着放大镜，瞪着眼，看了半晌，才一个字一个字念道：“按照常规统计方式，青阳大学（QYU-Qiyang University）学术分值过高，会导致整体分值紊乱，为保证总体榜单精确，本次青阳大学不计入排名，在此向青阳大学表示歉意。”

　　“哈？”老白当即就傻了。

　　“我们当时就都讨论说，这次青阳大学可吃大亏了！”楚云霞摇头道，“如果按照原来的排名方式，这次青阳大学恐怕能进前十！”

　　“前十？我们本来就是前十啊。”老白傻傻问道，这会儿他觉得自己的脑袋有些不够用了。

　　全国前十，我们不早就是了吗？虽然最近几年有些岌岌可危。

　　“是世界前十！”楚云霞道。

　　老白整个人都傻了。

　　ARWU的排名方式，是六项计分，并乘以不同的权重，一共是以下六项：

　　获诺贝尔奖和菲尔兹奖的校友折合数（简称Alumni，权重10%）。

　　获诺贝尔奖和菲尔兹奖的教师折合数（简称Award，权重20%）。

　　各学科领域被引用次数最高的科学家数（简称HiCi，权重20%）。

　　在《自然》（Nature）和《科学》（Science）上发表论文的折合数（简称N&S，权重20%）。

　　被科学引文索引（SCIE）和社会科学引文索引（SSCI）收录的论文数（简称PUB，权重20%）。

　　上述五项指标得分的师均值（简称PCP，权重10%）。

　　在进行排名时，Alumni、Award、HiCi、N&S、PUB、PCP等每项指标得分最高的大学为100分，其它大学按其与最高值的比例得分。如果任何一个指标的数据分布呈现明显的异常，则采用常规统计方法对数据进行处理。对大学在六项指标上的得分进行加权，令总得分最高的大学为100分，其它大学按其与最高值的比例得分。

　　“如果把青阳大学统计在其中，诺贝尔和菲尔兹奖这俩咱们吃亏了，但青阳大学在《自然》和《科学》上发表的论文数，以及被索引收录的论文数青阳大学肯定都是100分，师均值也有5分，这就是45分了，加上各学科领域被引用次数最高的科学家数，怎么也有四五分，这就差不多50分了。没统计青阳大学的情况下，今年排名世界第1的是哈佛大学，排名第12的加州大学洛杉矶分校，也才50.7分，50分的青阳大学可不是差点进前十？”

　　“哈？还能这样算？”老白都傻了。

　　“当然不能这样算，如果把青阳大学算进去的话，青阳大学在论文数和索引数上都是100分，哈佛大学也就是10分，和诺贝尔、菲尔兹奖一折合，青阳大学差不多就八九十分了……”

　　老白低头，看向了榜单的第二三名。

　　第二名，斯坦福大学，73.3分。第三名，麻省理工学院，70.4分。

　　这样算起来，青阳大学，排名世界第二？

　　“等等，各学科领域被引用次数最多的科学家的话，我们可能有一两个……”老白知道，生物与医学研究所里，还是有几个牛人的，在细分学科里拿到第一不奇怪，“但是论文数和索引数这个，我们什么时候有那么多的论文了……”

　　“打豆豆。”楚云霞说了三个字。

　　老白懵了。

　　青阳大学，有一群懒惰的家伙，编了一个程序，刷爆了包括科学、自然在内的，全世界所有期刊……

　　这个家伙叫做打豆豆。


第778章 特聘教授

　　不论是懒神研究所，还是生物与医学研究所，从学校的角度来看，都算是归属在青阳大学的名下的，所以打豆豆那庞大数量的论文，就都被算在了青阳大学的名下。

　　可是打豆豆毕竟不是真正的人类，而这数量庞大的论文，到底该不该算成是青阳大学的论文，几乎所有的人都纠结不已。

　　所以，到最后就变成了眼下这种情况，四大榜单都把青阳大学排除在了排名之外，因为一旦将青阳大学加入排名，整个排行榜就都乱了，完全失去了可读性和可靠性。

　　如此一来，青阳大学就以这种独特的方式，进入了很多一流大学的视线。

　　毕竟，这是一所只要改变考核方式，就会把他们挤下排行榜，排到他们前面去的大学！

　　“部里对此也很惋惜，但毫无疑问的一点就是，青阳大学有资格成为最优秀的大学……”楚春霞叹了一口气，道：“咱们喊了几十年创建国际一流大学，资源不知道倾斜了多少，结果那些深孚众望的大学，也只能算是亚洲一流，距离世界一流还有很大的差距。反而不经意间，青阳大学把这个目标完成了。”

　　“部里已经做出了决策，从今年开始，对青阳大学的拨款和政策扶持，都会提升到国内最高水平，老白，这是千载难逢的机会，可千万得抓住啊，从今天开始，你就得多辛苦了啊！”

　　“啊……啊啊？”老白觉得这世间来的最突然的幸福，莫过于此。

　　而四周不少竖着耳朵听的人，此时都忍不住露出了羡慕又迷茫的神色。

　　这意思是说，从今天开始，国内就不是top2，而是top3了？

　　楚春霞和老白说了几句，就回去台上坐好，开始开会了。

　　老白呆呆坐在自己的位置上，默默出神，幸福来得太突然，让老白有一种不真实的感觉。

　　会议刚刚结束，老白出了会议室的门，就一把拽住了学校办公室赵主任，问他道：“咱们学校，被排除在排名之外了，所以才没有进入排名？”

　　“是啊。”赵主任道。

　　“那你怎么不告诉我？”

　　“您老不是因为这事儿整天生气吗？”赵主任瞪大眼，您老人家差点脑溢血这种事还没过去一年呢，谁敢在您面前提这些气人的事儿啊！

　　嗨！这事儿弄得！

　　老白想了一圈也不知道该埋怨谁，只能狠狠一拍大腿：“你这个老赵！下次有什么事，都给我直说，我眼神不好你不知道吗？”

　　搞明白了这点，老白顿时气也顺了。

　　虽然没排名确实挺可惜，但他也理解没排名的原因。

　　要说现在的青阳大学真的是世界第二了吗？

　　差得远！

　　就算是世界前十，也差得远！

　　如果真的比的话，现在的青阳大学距离国内top2，也还有一段遥不可及的距离，他们之所以异军突起，是因为青阳大学出现了一批最牛的天才。

　　老白觉得，这才算是千载难逢的机会。

　　虽然老白这么觉得，但他在走廊上走，听到旁边盛博文阴阳怪气的说：“有些人，侥幸钻个漏子，还真以为自己是世界第二了啊”时，还是忍不住生气瞪眼。

　　有些事，他自己说行，别人说就不行了。

　　“我还就是世界第二了，你咋滴？”老白对盛博文，是早就看不顺眼了，“你不服？你也弄个世界第二啊！”

　　虽然俩人曾经有一段时间是密友，但这世界上，总有一些人只能共患难，不能同富贵。

　　自从青阳大学崛起之后，盛博文对老白的态度就完全变了。

　　“自封的世界第二，有什么了不起？”盛博文嘿嘿冷笑。

　　“就算是你自封，你倒是能找出来个能自封的地方啊？”老白笑得很开心。

　　“我不用自封，等到明年再看看到底谁排名在前面。”盛博文哈哈一笑，“今年你能作弊，难道明年还行？”

　　“走着瞧！”老白气得跳脚。

　　眼看俩人快要在走廊里打起来了，其他几个校长连忙把他们俩人分开。

　　盛博文看着老白，嘿嘿冷笑两声，向旁边吐了口吐沫，转身走了。

　　“这人啊……”老白想要追上去再骂他几句，但是突然之间，两人往昔的情谊又袭上心头，却忍不住心中难受。

　　虽然万科研抢夺懒神科技成果时，俩人之间友谊的小船早就已经翻了，但今天开始，算是完全没有修补的余地了。

　　某种程度上来说，教育也是一种市场，国内的高端市场就那么大，他们注定了将会是最大的竞争对手之一，竞争对手之间，又如何其乐融融呢？

　　之前，两者之间的融洽，也不过是高高在上的京大，对青阳大学不屑一顾罢了。

　　正面和京大这种庞然大物对抗，现在的青阳大学还不是对手，几十年的底蕴，差距还是太大。

　　从京城回去青阳，老白就连夜召开了一次高层的会议。

　　“今天开始，我们青阳大学的发展策略将会进行重大的调整……”老白的话掷地有声：“从现在开始，我们要走加州大学的模式，打造不同的强大校区，我们要依托现在的东滨市校区，打造出国内最强，国际一流的理工科校区！”

　　国际上，对学校的排名，通常会以不同的校区区分，譬如加州大学、华盛顿大学密歇根大学等等，都有不同的校区。

　　加州大学可以说是这世界上最牛叉的大学之一，加州大学的分校众多，而且几乎都在排行榜的前列，它的伯克利分校世界排名第四，仅在哈佛、斯坦福和麻省理工之下，而洛杉矶分校，全世界排名12，之后圣地亚哥分校全世界排名14……

　　青阳大学想要快速刷排名，就必须集中优势力量，将其中一个校区的排名刷上去。

　　一旦理工科的排名刷上去，以优势力量带动其他的校区，整体提升就不是事儿了。

　　当然，想要以这种方式进入排名，还有许多的政策上的流程要走，毕竟国内的行政方式和国外不同。

　　但是老白有信心在将来的一年，解决这个问题。

　　相信部里也会开绿灯的。

　　“此外，我要聘请懒神系的这些小伙子们，当我们的特聘教授，我要让最好的老师，来给我们的学生上课！”

　　消息传到南冥耳朵里时，南冥都傻眼了：“啥？我们要成特聘教授了？”


第779章 熊孩子回国

　　严格来说，虽然已经完成了大学的课程，但现在的南冥还是大一学生，其他人也都只是本科生，当特聘教授，太夸张了。

　　但如果单论资格，其实南冥他们都已经够了。

　　想当初，南冥刚刚进入青阳大学的时候，还曾经和刘敏中联合署名过几篇CNS级别的论文，狠狠在科研界刷了一把存在感。

　　但自从南冥成立了懒神科技之后，基本上就把主要精力放在了懒神科技上，懒得再在科研界里刷脸了，所有的荣誉基本上都让给了别人。

　　生物学和医学方面的成就，都是生物与医学研究所的研究员们署名，南冥自己搞出来的大新闻，通常会把署名权留给刘敏中和徐亚飞俩人，有传言俩人会得到诺贝尔生物与医学奖的提名了。

　　虽然提名和获奖还是两码事，但细细数来，全中国就没几个能得到提名的。

　　此外，懒神科技最擅长的材料科学、机械工程、计算机科学、土木工程、数学等方面，王子杨、风天佑、苏宏义、魏可、李想等人也都已经刷爆了声望。

　　别说他们了，一年前还不学无术，是个考不上大学才去当兵的大头兵的赵高峰，此时已经在计算机网络安全方面，也已经是顶级存在。

　　别看这些人一个个很年轻，在各自的细分领域里，每个人几乎都可以拿出来几篇几十篇的论文来炫耀一下，而且引用数惊人，可以称之为大师级别的了。

　　更不要说还有重塑整个科学体系的“打豆豆”这个BUG级的人工智能存在。

　　与之相比，南冥自己则就低调多了，几乎毫无建树，似乎已经泯然众人。

　　但事实上，没有一个人会认为南冥不如他们。

　　就像是这个世界上，不会有一个人质疑身为世界首富的比尔盖茨的能力一样，身为顶级富豪的南冥，早就已经不需要证明自己了。

　　但有资格是一回事，有没有这个能力是另外一回事。

　　接下来一连好几天，南冥都在苦恼同一件事，那就是如果他成了所谓的“特聘教授”了，他要教什么？

　　正常的通识课，甚至专业课，他都不会去教。

　　说实话，以南冥的身家，真的是分分钟几百万上下了，请他当全职教授，老白请不起，这世界上就没人能请得起。

　　不说南冥，懒神系的其他人，都不是青阳大学请得起的，这些人中间最穷的几个，也都是亿万富翁了。

　　他们的时间太宝贵了，不可能拿出来，每天一节课这样给某些人授课，就算是每周授课恐怕都没有时间。

　　事实上，让他给普通的学生授课，也压根就是浪费。

　　但南冥还是觉得，这个特聘教授的头衔，他得接下来，教授不一定是老师，也可以是老板，他可以给这些人提供一些接触自己梦寐以求的领域的机会，正所谓师傅领进门，不论他的学生想要学什么，他都可以领这些人进门。

　　但如果真得要教一门课的话……这世界上有《懒惰学》吗？

　　要不要开一门关于懒的课程？

　　……

　　史诗之旅之后的第三天，南冥的那架专机座驾从博伊西直飞到了东滨国际机场，早就等在这里的一队医疗人员，立刻将飞机上抬下来的病人转移上救护车，一路风驰电掣直奔生物与医学研究所的新址。

　　熊孩子苏浩磨磨蹭蹭下了飞机，有点心不甘情不愿。

　　被自家父亲，从美国拽回到了国内，从此就离开了那个美丽自由的国度，回到传说中还很封闭落后的国家来，是谁都会有心理落差的。

　　不过这次老爸是铁了心要把所有人都带回国了，不只是他，连他的外公外婆也都回国了，他就算是想要留在美国，也没人照顾他，也只能乖乖回来了。

　　回国之前，苏浩其实是做好了心理准备的，虽然他也见过南冥等人，也从父亲的口中听到过现在国内的样子，但还难免被固有的想法所束缚，觉得国内都破破烂烂的。

　　他回来之前，还和一群狐朋狗友狂欢了一番，狐朋狗友们都非常同情他，认为他日后就要过吃不饱穿不暖的穷日子了。

　　当他从东滨国际机场下机时，整个人都呆住了。

　　眼前那巨大无匹的机场建筑，和博伊西机场那低矮简陋的机场相比，实在是太宏伟壮观了。

　　往来的人流，穿着打扮似乎也和美国没什么不同，除了相貌不同之外，其他方面似乎完全看不出是换了一个国家。

　　机场的广播里，也有字正腔圆的美国口音在播放各种航班的信息，闭上眼睛，还以为是到了纽约或者华盛顿之类的大城市。

　　离开机场之后，看到道路两旁那高高耸立的摩天大楼，几乎看不到边缘的车流，以及道路一旁就能看到的浩渺大海时，他更是呆滞难言。

　　其实苏浩并非是那种特别见多识广的孩子，苏文杰虽然在苏氏集团的收入不错，但大部分的收入都要用来维系妻子的病情，而他自己必须努力工作赚钱养家，几乎没有时间和苏浩相处，更没有时间带着他去旅游。

　　苏浩几乎一直在小城博伊西长大，很少离开，虽然博伊西风景如画，但毕竟这个城市才十多万人，和几百万人的大都市一比，实在是差多了。

　　苏浩怎么也没想到，他从美国的城市来到中国的城市，才突然有一种：“这特么才是大城市，这特么才是发达国家，美国和这里一比，简直弱爆了”的感觉。

　　而且，他也是第一次见到自己父亲的威势和权力，前来接机的保镖，对父亲毕恭毕敬，鞠躬敬礼，对他也格外客气，一口一个苏少地称呼着。

　　在美国时，老爸不明明是整天跟在冥叔身边鞍前马后，屁颠屁颠地伺候着么？

　　他当然不知道，在国内主场，懒神科技的总裁，可是跺一跺脚，就能让这座城市震三震的人物。

　　而在美国，南冥身边就那么几个人，他苏文杰不鞍前马后，又能如何？

　　似乎……回国也不是那么差的事？

　　车一路奔行，很快就到了南冥他们居住的地方，刚刚下了车，就看到一辆红色野马停在一旁，俩少年靠在车前，笑着打了声招呼：“苏叔，回来了？这就是苏浩？”

　　“茸茸和存平来了？”苏文杰笑着跳下车，迎了上去，打了声招呼。

　　这俩人身份特殊，苏文杰虽然是懒神科技的总裁，可也不敢有丝毫怠慢：“是来找你们冥叔来玩的吗？”

　　“不，我们是专门来找苏浩的。”陆茸茸嘿嘿一笑，道，“苏浩刚回来，肯定很多地方不习惯，我们带他去逛逛，熟悉一下。”

　　“那正好。”苏文杰不疑有他，很是高兴。

　　陆茸茸有海外留学背景，也是从国外回来的，所不同的是他出国时已经十多岁了，不至于和国内完全脱节。

　　但是苏浩不同，他是完完全全的香蕉人，想要适应国内的生活，还需要有人帮忙引导。

　　有了陆茸茸的帮忙，相信苏浩很快就能融入这个城市。

　　在这段过渡期间，也不至于会觉得无法适应。

　　苏文杰把苏浩交给了陆茸茸几个人，又安顿好了岳父岳母俩人，就急匆匆赶去生物与医学研究所了，他的妻子正在研究所接受进一步的检查，能不能醒过来，就都要看研究所了。

　　苏文杰匆匆离开之后，苏浩有点狐疑地看着陆茸茸俩人，他那属于少年人特有的直觉，突然觉得这俩人……似乎不是特别靠谱。

　　陆茸茸以自己充满迷惑性的笑容，打消了苏浩内心深处的那一丝警觉，拉着他上了自己的车，道：“走，哥哥带你去见识一下这个花花世界。”

　　“哦……”小萌新苏浩完全不知道，这两位看起来格外热情的兄弟，是啥货色。

　　等到上了车，苏浩问陆茸茸：“我们……去什么地方？”

　　“赛车场。”

　　“去看赛车？”苏浩瞪大眼，“我只看过赛马，还没看过赛车呢！”

　　“不，去参加赛车。”陆茸茸嘿嘿一笑。

　　陆茸茸对赛车的爱，曾经熄灭了一阵子，然后就在前段时间再次熊熊燃起。

　　就在陆茸茸发现，懒神科技开始有造汽车的苗头开始。

　　先是和BYB合作，制造了新型的电动车，然后现在寂静号的横空出世，让陆茸茸看到了将各种先进技术用在赛车上的可能。

　　不过毕竟眼界变了，想法也就变了，现在的陆茸茸，对赛车的热爱，已经不单单是喜欢开车了，他想要设计和制造属于自己的车。

　　但是想要这么做，他就必须先要考上大学，然后进入懒神科技！

　　不说别的，怎么说冥叔也是他的小叔，怎么都会帮他吧。

　　但是这两天，陆茸茸有点闷闷不乐。

　　他问何存平：“存平，你说现在寂静号都能飞起来了，该不会等我们上了大学，汽车都被淘汰了吧……”

　　“冥叔能让两千吨的轮船飞起来，让一辆汽车飞起来，还不是小菜一碟？”何存平道。

　　是啊……

　　陆茸茸顿时心情更不好了。

　　陆茸茸是热爱汽车的，他喜欢听发动机的轰鸣，喜欢速度的刺激，喜欢那种让人肾上腺激素飙升的推背感。

　　面对懒神科技那挡也挡不住的技术进步速度，陆茸茸的感觉是矛盾的。一方面觉得我勒个草，冥叔竟然能让寂静号飞起来，太厉害了！

　　一方面又是淡淡的蛋疼，他热爱的东西，怎么突然之间，就变成了落后的东西了？

　　所以陆茸茸觉得自己需要发泄一下。

　　自从陆茸茸开始跟着南冥混之后，他的生活方式和习惯都有所收敛，这半年时间，可以说是特别让陆振国省心，所以在两个月前，陆振国开了他的禁，把他的这辆野马还给了他。

　　陆茸茸考了业余的车手驾照，没事会到赛车场里练练车，感受一下肾上腺激素飙升的感觉。

　　陆振国打了个招呼，让这些人帮忙盯紧陆茸茸，别的也没多干涉，孩子大了，总要放手的。

　　参加汽车赛的车辆是需要改装的，拆掉所有内饰，焊接上各种防撞杆、支撑架，这样的赛车只能在赛道里跑，是不能上路的。

　　陆茸茸虽然有心想要将自己的野马改装成赛车，却又不舍得拆掉，他现在的财力也养不起一辆专属于自己的赛车，所以只是到现场租了一辆赛车，带着苏浩转悠了一圈。

　　陆茸茸是个熊孩子，但自从加入了南冥这个亲朋圈子之后，便开始以熊孩子们的老大自居了，不论是陈浩聪、顾广野还是齐茗莱，那都是弟弟妹妹。刘昕雨、小牛犊之类的，更是需要他这个兄长呵护的小弟弟小妹妹。

　　而苏浩这个刚刚回国，迷途知返的小兄弟，他也有义务敲打一下他，给他一个下马威，好让他更快地融入到他领导的这个兄弟姐妹们的大家庭。

　　带着苏浩坐上了自己的赛车，找赛车场常驻的一个车队，找了个职业车手，来了一场友谊赛，等到以领先一个车身的距离结束比赛时，陆茸茸从车上下来，坐到了车头上，摸了摸口袋，啥都没摸出来，才想到戒烟都戒了大半年了。

　　他落寞地搓了搓手指，接过何存平递过来的一根巧克力棒，夹在两指之间吸了一口，看着前方轰鸣着的车辆，深深地叹了口气。

　　车队老板笑着过来打招呼，道：“陆少的车技真是越来越好了，真想把你签下来啊！”

　　车队老板并不是在恭维陆茸茸，陆茸茸在南冥那里蹭了不少懒神健身房，身体素质和反应速度远超常人，车技自然是牛叉之极。

　　陆茸茸没有说话，车队老板纳闷道：“陆少有心思？”

　　“嗯……”陆茸茸道。

　　车队老板就再不说话了，他知道陆茸茸的身份，平日里都是小心翼翼陪着，不过陆茸茸也不仗势欺人，和陆茸茸交好反而免了他很多的麻烦，很多次车队老板都忍不住向人吹牛，说别说什么二代三代的，人家素质就是高。

　　却不知道，现在的熊孩子已经不熊了，不然哪有这般的好相处？

　　“老板，以后我就不来赛车了。”陆茸茸突然道。

　　“哈？”车队老板一愣。

　　“我要造飞车！”陆茸茸把手中的巧克力棒丢到地上，一脚踩碎了，坚定万分。

　　旁边，苏浩抱着一个垃圾桶，已经差点把胃吐出来了。

　　妈呀……国内真的是太可怕了，谁能带我回美国！


第780章 潜移默化的改变

　　从东滨市到小城文吉的高速公路上，刚刚过了青阳段，就因为一场意外的车祸，变得拥堵了起来。

　　行驶在高速上的丰田阿尔法也不得不随着车流渐渐减慢了速度，最终完全停了下来。

　　卫嵘看了一眼中间座位上睁开眼睛的南冥，低声道：“抱歉南总，堵车了。”

　　“嗯。”南冥应了一声，坐直了身体，向窗外看过去。

　　前后左右，都有很多司机下了车，向前翘首探望，想要知道发生了什么。

　　南冥看到旁边一辆车的车主从后座上拿出来一架有懒神Logo的无人机，低声说了句什么，那无人机就呼一声飞了出去。

　　南冥一眼就认出来，那是懒神科技的第一台面向个人的无人机天狐一代。

　　“追尾了，好惨……四辆车！”不多时，那车主对身边的其他司机分享信息。

　　不多时，天空中响起了警报声，几架警用无人机飞了过去，一边飞一边大声呼吁请让开应急通道，有这几架警用无人机开道，很快就有救护车和警车呼啸着过去。

　　“大风。”卫嵘看了一眼，道。

　　懒神商用无人机大风出了很多种改版型号，适应不同的场合，这几架无人机，应该是懒神最早出售给青阳警方的。

　　又过了大概十多分钟，道路开始恢复通行，几个交警拉上了路障，封闭了一半的道路，指挥着车流集中到了另外一个车道上，几架无人机上下飞行，自动取证。

　　南冥看到追尾的四辆车，果然很惨，不知道车上的乘客怎么样了，有人把受伤的人抬上了救护车，还有一名伤势不重的人惊魂未定地靠在一旁坐着，满脸血污。

　　一名身穿动力外骨骼的交警，将一辆车已经瘪掉的驾驶室掰开，医护人员小心翼翼地从里面拽出来了一个生死不知的伤者。

　　“一代骨。”南冥看了一眼，就认出来这架动力外骨骼，应该是最早赠送给青阳警方的那批。

　　在二代骨出来之后，南冥又照旧赠送了青阳警方一批。之前动力外骨骼还有产能的问题，但懒神特种工业正式开始生产之后，动力外骨骼的生产就再也不是问题了。

　　所有订购了一代骨没有发货的，全部更换为二代骨基本款发货，已经购买了一代骨的，可以直接以旧换新，或者直接由懒神科技的工程师上门现场升级，一代骨还可以加钱更换成二代骨的定制款……

　　懒神特种工业的技术人员和师傅们，最近出差跑遍全世界，回收了大量的一代骨，然后南冥就将这批一代骨，低价折算，重新出售。

　　这批一代骨有二百多台，南冥卖了百万元的白菜价，但出售对象严格限定，对后续使用，也作出了严格规定，基本上都卖给了警方。

　　一千五百万和一百万元，两者的差距实在是太大了，就算是一代骨的性能不如二代骨，但就算是一代骨，也比美国吹得天花乱坠的大地勇士牛叉。

　　为了买这批一代骨，他们差点打起来，打官司据说都打到了京城去了。

　　到最后，这批一代骨到底是如何分配的，南冥不得而知，也没有多关注。

　　但之后他几次在新闻画面里看到过一代骨，每一个买到了或者分配到了一代骨的单位，都将其当做了顶尖装备大书特书。

　　网络上流传着很多的视频，有身穿一代骨的消防员，抱着受伤者从火场中一跃而下，伸手在墙壁上带出了一溜火花减缓速度，安然无恙地从十几层楼降落到地面，也见到过穿着二代骨的特警在空中凌空张开双翼，宛若神兵天降，突入敌群。

　　用网友的话来说，着简直就是帅炸了！

　　相比二代骨，一代骨虽然不花哨，但依然低调实用，目前看来，确实已经送到了最基层最前线，这批一代骨也算是物尽其用。

　　不过，就算是一代骨毕竟也非常稀有，就只有一个人，面对四辆严重损毁的车，效率很低。

　　“南总……我要不要去帮个忙？”卫嵘是军人出身，天生一副热心肠。

　　南冥想了想，点了点头，道：“去吧。”

　　丰田阿尔法开过了这条隘口，在车祸现场后方停下来，卫嵘下车，打开了后备箱，将一个银色的金属箱子拎了下来，走到了现场，道：“需要我帮忙吗？”

　　“不用……”一名看似队长的交警刚想拒绝，就看到卫嵘把手中的金属箱放到了地上，箱子自动打开，然后咔嚓几声折叠声响起，一架二代骨已经从箱子里弹了出来，立在地上。

　　卫嵘向前迈步，走入二代骨中，双臂展开，咔嚓几声，二代骨自从闭合，将卫嵘紧紧包裹起来。

　　那交警队长剩下的话顿时被咽了下去。

　　“二代骨帝王蟹！”几辆排队通过隘口的车此时都不想走了，瞪着眼看着这边，其中一名车主惊叫出声。

　　“二代骨”的早期型号，大多以鸟类命名，但是随着各种型号越来越多，渐渐也出现了其他的命名方式，帝王蟹就是其中一个便携折叠型号。

　　这个型号的二代骨折叠起来时，看似一个箱子，占地不大，就像是帝王蟹收拢肢体缩成一团。但如果伸展开来，就会变得特别巨大。

　　这也是帝王蟹这个名字的由来。

　　而箱子的外壳，其实就是前后护甲板，设计得非常合理。

　　南冥忍不住看了一眼那个车主，二代骨的型号繁多，其实很多型号压根就是独一无二，针对某个人的需求定制的，懒神特种工业的师傅们想象力丰富，定制出来的二代骨都已经有数十种了。

　　能够一眼认出来二代骨的某个型号，这个人一定是个狂热的懒神发烧友。

　　果不其然，南冥看到这个人，就是刚才拿出了懒神无人机天狐侦查前方的车主。

　　帝王蟹的另外一个得名的原因，是在帝王蟹的背部，还有两个辅助机械臂，操纵起来难度比普通的动力外骨骼更高。

　　卫嵘进入了警戒线之内，立刻就听到了其中一辆车里，还有人在低声呻吟求救，甚至隐约传来了孩子的哭声，他立刻奔过去，两手一撑，就将车顶上方掀开了一个角，然后他肩膀轻轻一抖，背后的机械臂也动了起来，卡在了他撑住的位置。

　　其实帝王蟹是懒神特种工业的工程师给自己设计的工程用动力外骨骼，背后的两个机械臂可以根据一些设定好的场景自动运行，做一些机械重复工作，眼下这种场景显然不适用，就只能手动操纵了。

　　一开始这两个机械臂的手动操纵设定为脑电波操纵，这项技术对懒神科技来说也算是比较成熟了。

　　但后来遇到了问题，人类只有两只手两条腿，绝大部分人的大脑无法指挥识别出来多出来的两个手臂，就算是经过长期训练，效率也不高，一走神就会失控。后来就降低了对这俩机械臂的期许，在手动操作时，主要依靠背肌和肩膀进行操作，作为辅助支撑和辅助发力使用。

　　卫嵘双脚脚掌施力，咔嚓一声，四个坚韧的金属钉子牢牢卡进了路面之中，然后他的四只手臂同时发力，随着刺耳的金属撕裂声，卫嵘硬生生将这辆车的车顶撕出来了一个四瓣的裂口。

　　别说其他人了，就连穿着一代骨的那名交警都看呆了，虽然这是一辆日系车，车顶很薄，但那至少也是金属，竟然硬生生撕裂了？

　　“孩子……我的孩子……”驾驶座上的少妇不知道哪里来的力气，挣扎着指向了后座，卫嵘点点头，道：“放心吧！”

　　他两只金属手臂撑开了车顶，先弯腰把一个满身是血的小姑娘抱了出来。

　　立刻就有医护人员将小姑娘接了过去，然后卫嵘又转到了驾驶座的方向，把车门拽下来，小心翼翼把驾驶座上的少妇抱了下来。

　　这两个人，就是仅剩的还被困的俩生还者了，卫嵘又从另外一辆车里拖出来了俩人，但这俩人都已经失去了生命。

　　卫嵘摇头叹了口气，生命就是如此脆弱。

　　救援自此结束，剩下的事就不用卫嵘帮忙了，他低头看了看自己身上。

　　二代骨并不是全包覆的，更何况帝王蟹是折叠便携型，缩减了很多护甲的部分，此时卫嵘全身染血，卫嵘看了看自己身上，再回头看了看身后的车，又转身看向了高速公路下方。

　　此时，他们正在一座高架桥上，下方有一条小河，波光粼粼，很是清澈。

　　卫嵘对交警队长说了一句：“我下去洗洗。”

　　快步走到了栏杆旁，一个翻身就跃了下去。

　　交警队长吓了一跳，俯身看去，就看到卫嵘在桥边一搭，然后两手抱着一个柱子，迅速下降，眨眼间就落地了。

　　他在河边脱下上衣，在水里摆了摆，然后又将自己胸膛上的血迹洗去，没再穿上衣，套上了动力外骨骼，一个助跑，在桥墩上一蹬，一拉，一个翻身，又跳回来了桥上。

　　“看人家那动力外骨骼用的。”交警队长忍不住对旁边穿着一代骨的交警道。

　　那交警张口结舌，道：“这一套动作的难度怎么也是高级的，我从刚考到中级还没练会……”

　　卫嵘对几个人笑着点点头，又脱下了动力外骨骼，帝王蟹咔嚓咔嚓地收缩回来，重新变成了一个银色的箱子。

　　“等等，请问你叫什么名字？能不能留个联系方式？”看卫嵘要走，交警连忙拦住他，问道。

　　“不用了吧，就是顺便帮个忙，我老板还在车上，我再不走老板就要生气啦！”

　　交警不好再拦，下意识地打量了一下等在对面的那辆车。

　　对他们的职业来说，知道了车号，就没有找不到的人。

　　今天卫嵘帮了那么大的忙，不说他们队里会不会有奖励，日后被救了的人若是要感谢救命恩人，至少也有个地方找。

　　这一看，顿时眉头皱了起来。

　　这辆丰田阿尔法的车号，似乎很熟悉啊……

　　“那是南总的座驾！南总在车上！”旁边有个人道。

　　交警队长转头一看，就看到又有一个车主在旁边停了车，靠了过来。

　　“南总……哪个南总？”交警队长一开始还没反应过来，然后猛然想到了一个人，顿时瞪大眼：“那个南总？！”

　　“当然是那个！”旁边那车主想要上前，又不敢去，纠结的要死。

　　不过很快他就不用纠结了，交警队长眼睛一瞪：“不是让你们赶快走，让开道路吗？都堵在这里干什么？违规停车，扣分！”

　　“什么？”那车主瞪大眼，“你咋不扣南总的分呢？”

　　交警队长这边说话时，前方的丰田阿尔法已经再度启动，向前行驶去了。

　　交警队长心中叹息，这种大人物当面，竟然错失了见一面的机会。

　　不过想到人家这种级别的大人物，自己还是别烦人烦了。

　　“刚才那是南总的司机吧，难怪那么厉害！”再想到卫嵘的身手，“说不定是司机兼保镖……”

　　当然，卫嵘就真的只是一个司机，压根就不是保镖。

　　南冥最近一直都在国外忙碌，回国之后，也都很忙。

　　路上的这个插曲，让南冥突然深刻地意识到了，在懒神科技的技术之下，这个世界确实是在发生着潜移默化的改变，不知不觉之间，改变着生活的方方面面。

　　譬如事故救援，就已经和当初完全不一样了，如果没有动力外骨骼，恐怕那对母子就已经死了。

　　一路上，很多车在靠近南冥的座驾时，都忍不住靠近看一看，然后鸣笛示意。

　　过了几分钟，一辆警车追上来，在前方为南冥开道，直接将南冥的车送出了青阳段。

　　不过这并无卵用，快到武北段时，又遇到了一次堵车，这次是一辆车自燃了，好在没有造成人员伤亡。

　　这么大热天，就连汽车都有点受不了了。

　　一路上被堵了两次，耽搁了一个多小时才到了文吉。

　　卫嵘道：“南总，下次回家，您还是坐飞机吧，我把车开回去，这样不耽搁您的时间。”

　　“不用。”南冥微笑，“不急。”

　　有时候，南冥会想，在国外，他的寂静号都可以飞天入地了，到哪里都牛叉哄哄。

　　但是在国内还得乖乖被堵在高速上，这种反差真的是让人无奈。

　　但转脸，南冥又想到。

　　正因为国内的这种奇特的封闭，给南冥减少了许多麻烦。

　　中国的国境线，把无数的危险挡在了国境线之外，让南冥可以放心大胆地在国外折腾，回到国内，连保镖都不用带一个。

　　甭管是当年的阿比小姐，还是现在的卡尔布，都没能耐伸进来太多触手。

　　别的国家，哪个能做到？


第781章 世界那么大，我想去看看

　　“嘭……嘭……嘭……”篮球撞击地面的声音，在安静的校园里回响。

　　烈日炎炎，几乎所有人都躲到了房间里，此时此刻，却还有几个人，丝毫不惧烈日的曝晒，还在生龙活虎地打着篮球。

　　其中一个高大少年一个抢断，晃过对方的拦截，一个篮球飞人的经典动作，轻松裕如地将篮球大力扣进了篮筐。

　　“不打了！不打了！”三个人都没防住对方一个人，一起打球的几个人都意兴阑珊，掀起上衣擦了擦汗：“再打下去，真的要晒爆皮了！我说虫子，你真不练体育了吗？真的是太可惜了。”

　　“不练了。”刚才灌篮的少年，正是陈浩聪。

　　有事没事去蹭个懒神健身房，让陈浩聪的身体素质也是比之前强了太多，之前他灌篮还有些勉强，毕竟他的身高在篮球运动员里远算不上高，但这小半年来却是越来越轻松。

　　“好可惜……能加分呢……”

　　“你没听说吗？政策又变了，马上就不能加分了，咱们得努力了……国家一级运动员啊……”

　　体育特长生，必须达到国家二级运动员的资格才能加分。达到一级运动员的资格才能破格录取。在美国，很多高中橄榄球明星，是因为大学的体育奖学金才能上大学，在国内也是如此。

　　大学并不是向所有人都敞开大门的，尽管扩招了这么久，但毕竟不是义务教育，不是所有人都有大学上。

　　眼下政策又有变化，谁也说不上，等到他们高考时，体育到底还能不能加分，能加多少。

　　“其实，我也想像虫子一样，不练体育了。”何顺是陈浩聪的死党，和陈浩聪走得最近，他最近也想了很多，“继续练下去，不知道能不能成一级运动员，但到时候二级运动员能不能加分还难说，更不要说还得学文化课……”

　　人生在世，每一步都要取舍，高中生也不例外。

　　“你也不练了？”其他几个人大惊，“教练可得伤心死了。”

　　何顺体育成绩也不错，眼看就要出成绩了，这就又不练了？

　　而何顺的选择，也让他们有些动摇。

　　不过还有几个人一直都很坚定，他们练体育，只是因为喜欢，也想一辈子从事体育工作。

　　“虫子，你到时候可得帮我补习。”何顺对陈浩聪道。

　　“补习，你可能得找茗莱，我就不能陪你了。”陈浩聪道。

　　“啊？”何顺瞪眼。

　　“我过两天，就要参加高考了。”陈浩聪道。

　　“什么？”何顺大惊。

　　其他几个人也都愣住了：“你才高一，参加什么高考……”

　　“我以社会青年的身份报的名。”陈浩聪道。

　　“为什么？高考那么难，你有把握？”一个体育生瞪大眼。

　　“还成吧，分数不用太高，能考上青阳大学就行，我还是有信心的。”陈浩聪道。

　　“最近这次考试虫子是年级第一。”何顺道。

　　陈浩聪从未提过，体育生们都目瞪口呆张口结舌。

　　陈浩聪去年还是一个让人头痛得要死，整天要逃学的熊孩子呢，今年就能参加高考，考上青阳大学了？

　　青阳大学是国内排名前十的大学，通常来说一个班里也就能考上一两个而已，能考上青阳大学的，绝对是学霸级别的了。

　　高一的学霸能不能考上？

　　“为什么是青阳大学？如果你现在有信心考上青阳大学，再努力两年，考个京大都没问题吧。”

　　“我想去青阳大学找我小叔……”陈浩聪道。

　　“就是你那个有游轮，带你到菲律宾去玩的小叔？”陈浩聪的朋友都知道他有一个很有钱的小叔，“你小叔在青阳大学？”

　　“嗯。”陈浩聪道。

　　南冥很低调，而且他整天叫南冥小叔，很多人还以为真的是他亲叔叔呢，南冥和陈炜是表兄弟，所以并不一个姓，大多数人都没联想到南冥的身上。

　　只有何顺知道一些，但也知道得并不详细。

　　笑话，考京大有屁用？而如果是青阳大学的话，现在他应该没问题了。

　　陈浩聪抹了一把汗，狠狠地甩在了地上，道：“在高中太浪费时间了，我憋不住了。世界那么大，我想去看看。”

　　“世界那么大，我想去看看”这句话，刚刚流行没俩月，但陈浩聪却觉得这句话真实地说出了自己的感触。

　　甚至陈浩聪觉得，恐怕没有人比他的感触更深了。

　　想想这一年，他错过了什么吧。

　　去年暑假的时候，他和南冥一起对付了悍匪之王李土斌，他现在依然记得那肾上腺激素飙升的感觉。

　　之后一年的时间，他错过了懒神科技的崛起，错过了动力外骨骼发布，错过了跨年秀，错过了寂静号的横空出世，到现在，寂静号都飞起来了，小叔的生活是多么多姿多彩？

　　就连老爸，都抓了李土斌，抓了毒贩，抓了十六年前的逃犯，抓了国际杀手……他还被困在这个小小的城市，小小的高中里，每天呆在无聊的教室里，看着别人过着那波澜壮阔的生活。

　　这让生性好动的陈浩聪如何甘心？

　　想要退学不上？

　　虽然陈浩聪很有信心，就算是退学不上，他下半辈子也绝对能衣食无忧了，有这么一个厉害的小叔，人生真的是Easy模式又开了作弊器。

　　但是恐怕他刚说出来这句话，老爸就能从海外飞回来，直接把陈浩聪的腿打折了。

　　不只是父亲会反对，恐怕小叔都会反对，而且陈浩聪知道，想要参与到南冥所做的那一切里去，可不只是南冥的侄子就够了，他得牛逼。

　　得非常牛逼。

　　看看南冥身边的那群人吧，哪个不是天才里的天才？

　　所以他也必须成为天才才行。

　　正是这种动力，让陈浩聪努力学习，再加上懒神健身房，以及南冥强化过的教材，陈浩聪才有信心提前参加高考。

　　其实早在去年，陈浩聪就有了这个想法了。

　　“叔叔他们知道吗？”何顺问陈浩聪。

　　“我偷偷报的名，不过我觉得……我瞒不过我爸。”陈浩聪道。

　　有这么一个目光如炬的老爸，陈浩聪真的是鸭梨山大。

　　他拍拍自己的腿，道：“现在我还没坐在轮椅上，说明我爸是支持我的。”


第782章 卡尔布在哪儿

　　“阿嚏！”此时此刻，远在FBI总部的陈炜，却是猛然打了一个喷嚏。

　　“Bless you！”听到陈炜打喷嚏，阿塔诺在胸口画了一个十字，道。

　　“阿嚏！阿嚏！阿嚏！”陈炜又连续打了几个，就连江三甲都忍不住转头说了句：“百岁！”

　　陈炜挠了挠发痒的鼻子，接过阿塔诺递过来的纸巾，纳闷道：“谁在背后说我坏话？”

　　“肯定是没机会登上寂静号的那几个家伙。”一名德国警察呵呵笑道，上次能够登上寂静号，几乎是他这辈子印象最深刻的一次，这些人都憋足了劲儿在陈炜的面前表现，希望下次能够跟随陈炜再登上寂静号。

　　其实这些德国警察对陈炜真的是震惊不已，他完全不像是他们之前接触过的中国人或者中国警察，给人的感觉简直是神通广大。

　　不说别的，单说陈炜这个团队已经单列出来，却依然能够享受FBI的所有资源，以及这巨大的指挥中心，就可以见识到陈炜的能力了。

　　说到上次寂静号之旅，陈炜也忍不住露出了微笑。

　　一直以来，他和妻子感情很好，但却没有多少的时间，能够单独相处。

　　这一次史诗之旅，给他补上了一次浪漫的机会，特别是在寂静号以游览模式飞行时，陈炜和妻子依偎在船尾，徜徉在云海之中，别提多浪漫了。

　　当时的陈炜真希望时间就这样永远停滞在那里。

　　至于之后那差点把人吓尿的云中飙风……反正陈炜是把南冥这熊孩子狠狠揍了一顿，差点打得他生活不能自理。

　　有时候，陈炜都差点忘记南冥本身也是一个熊孩子，偶尔熊一次，真的是让人恨得牙痒痒。

　　而到现在，南冥的权力声望越来越高，能制住他的人越来越少了，陈炜怕是这唯一一个。

　　在寂静号上短暂的休息之后，陈炜和妻子在美国暂住，算是享受这次“蜜月”的余韵了。

　　不过这几天，他一直苦恼于追捕卡尔布受阻，早出晚归，和国内办案忙起来时也没什么不同，没有时间陪陪妻子。

　　为此，陈炜有些愧疚。

　　陈炜用纸巾抹了抹鼻子，抬头一看，顿时脸上一红。

　　面前的一张白板，上面写满了目前所有和卡尔布有关的线索，却被他喷上了好多口水。

　　陈炜慌忙拿纸巾擦了擦，然后猛然皱起眉头。

　　在白板上有一张地图，陈炜在上面标出来了目前加入到这个专案组的各国警察的力量，并用不同类型的大头针标示了对方能够提供的支援程度。

　　目前这个专案组，已经得到了十三个国家近乎全力的支持，以及更多国家的口头协议。

　　各国的资料源源不断地汇总到了陈炜的案头，让他整理出来。

　　陈炜看着被喷嚏弄脏了的地图，突然想到了什么，隐隐约约却又抓不住，他伸手指向了桌子：“三甲，把目前为止，所有目击到的绿人记录都给我拿过来。”

　　江三甲把资料递过来，然后陈炜一把把地图上所有的大头针都扒拉开，拿出了一颗绿色的大头针，扎到了地图上。

　　“首先是德国，两个小绿人。”江三甲把两个绿色的大头针扎到地图上德国的位置。

　　“你扎的那是爱尔福特，Sir！”旁边看着的德国警察提醒他道，“柏林在更右上角的位置……”

　　“哦哦，抱歉……”陈炜汗颜，他一共在德国没呆几天，对柏林在德国的什么地方，其实没什么印象。

　　“然后，有人目击。”

　　“然后……有一个人目击到了英国伦敦……”

　　“那是约克。”旁边一个英国警察提醒。

　　陈炜忍住要翻白眼的冲动，挥挥手，示意那英国警察自己上前。

　　陈炜拿出资料念着，就有几个相对应的警察把大头针扎上去。

　　“西班牙……希腊……利比亚……波兰和俄罗斯……”

　　陈炜把这些人都标记出来，发现大多集中在了欧洲。

　　然后还有一些，出现在了非洲。

　　“利比亚……埃及……苏丹……以及……坦桑尼亚北部……”陈炜道，“还有美国……”

　　被变绿实在是太显眼了，目前为止，陈炜已经收到了消息，雷神公司和洛克希德马丁公司的高层都有人变绿了。

　　这可不是什么好事。

　　把所有的目击者区域都圈了起来，大头针在地图上形成了两个圈，大部分大头针集中在地中海为中心的一圈国家。

　　而还有一部分，则在美国。

　　“这么说来，卡尔布要么在地中海沿岸，要么在美国？”阿塔诺道。

　　旁边一名西班牙人乐呵呵道：“恭喜你头儿，你成功把范围缩小到了地球上一半的陆地……”

　　陈炜瞪了他一眼，这个西班牙警察其实和陈炜年龄差不多，却一直都没有结婚，是个乐观的大男孩，整天乐呵呵的，和江三甲很对脾胃，称兄道弟，一起苦练中国功夫。

　　“这两个区域，一定有什么交叉的地方。”陈炜看着这两个区域，皱眉道，“对雷神公司和洛克希德马丁公司高层的调查如何了？”

　　一名FBI的警察叹了口气，道：“我们遇到了一些阻力，头儿……”

　　不论是雷神公司还是洛克希德马丁，都是极大的国防承包商，他们的有些行踪，涉及到了一定的权限，更不要说，他们现在一定在尽力阻挠。

　　“我打个电话。”陈炜打了一个电话出去，过了不到十分钟，就有一名FBI的警察走进来，道：“刚才有人发了一份传真过来，洛克希德·马丁公司曾经在半个月前，组织了一次东非的游猎活动，洛克希德·马丁公司的很多高层，以及一些合作伙伴都参加了……头儿，您真厉害，您怎么办到的？”

　　陈炜并没有说自己怎么办到的，南冥离开之前，曾经要求老马全力配合陈炜办案，老马现在是曾经被阿比小姐煽动过的人的联络人之一，他的面子很大。

　　“具体地点呢？”陈炜问道。

　　“坦桑尼亚北部的一个国家公园，为期是一周。”那警察道。

　　“就是这个！”陈炜连连点头。

　　很多美国人都有打猎的习惯，特别是出身西部的农场主。

　　而在非洲的大草原上猎杀一些凶猛的生物，给人的感觉更是不同。

　　在非洲游猎，是一项非常昂贵的运动，一些军火公司的人组织一下朋友们一起去游猎，一点也不奇怪。

　　而这些人，在游猎的时候就着了道。

　　陈炜拿笔在地图上坦桑尼亚北部，从红海、地中海附近画了一个圈。

　　然后他就开始撮牙花子了：“不妙啊……”

　　确实非常不妙，这一圈圈进去了一大圈的国家：“索马里、坦桑尼亚、苏丹、埃及、利比亚、尼日利亚、沙特、叙利亚、土耳其……”

　　陈炜念了一遍这些国家，牙花子都开始痛了。

　　“这些国家怎么了？”江三甲看着这些国家，瞪大眼问道。

　　“这些国家，有一个共同点……就是伊斯兰教信众比较多……”阿塔诺忍不住道，“不好意思，我这话说的有点种族歧视和宗教歧视了，但是……这些国家还有一个特点，那就是恐怖组织最盛行的国家……”

　　“恐怖组织！”江三甲瞪大眼，如果这个世界上什么人最邪恶的话，那么不论怎么数，恐怖组织都能排到前三吧。

　　卡尔布在这些国家活动，简直就是龙归大海，虎啸山林，如鱼得水啊！

　　“oh my god！”有几个人，还忍不住在胸口画了几个十字。

　　“如果卡尔布煽动和控制了这些恐怖主义者……等等，这么说雷神公司和洛克希德马丁公司的高层，也并不是意外！”陈炜突然道。

　　伊斯兰国家，有一个共同的特点，那就是比较穷。

　　当然，某些国家因为石油的原因而富得流油就另说了，但从骨子里，这些国家都是非常贫瘠、荒凉、物质极度匮乏的地方。

　　这也是伊斯兰教传播的一个趋势，那就是越贫穷、越落后的地方，信仰伊斯兰教的人就越多。

　　而众所周知，贫穷更容易激发出更多的邪恶、残忍、杀戮和冲突。

　　为了争夺有限的资源，在非洲大陆上，每天都发生着各种流血的冲突，甚至很多国家食人部落横行，吃人甚至会成为生活的一种方式。

　　一些国家，成年人的平均年龄只有三十多岁。

　　但越是这种地方，伊斯兰教越容易俘获人心，这个教派曾经也是一个先进的教派，特别适合开荒，在一片蛮荒的地方，开辟出一片拥有信仰的土地。

　　但它天生的封闭属性，让它很难像基督教一样，随着科学的进步不断放宽，不断更改，甚至现在基督教开始承认进化论……

　　面对日新月异的世界，和穷困腐败又无法改变的现实生活，伊斯兰教的很多国家，开始掩耳盗铃，选择无视和对抗世界的改变，原教旨主义越来越受到穷苦大众的追捧，而原教旨主义又慢慢发展出了极端组织，开始否定伊斯兰教之外的一切。

　　如此一来，大量的恐怖组织就雨后春笋一般出现了。

　　而恐怖组织既然很穷，他们的武器装备就不可能太好。

　　就算是不穷的国家，譬如沙特，武器装备也好不到哪里去。这些国家不肯努力工作，也不勤劳刻苦，还经常闹恐怖主义，谁会把好武器卖给他们？

　　但如果卡尔布控制了这两个国际上最大的军火商……

　　你能想象恐怖主义者们的武器装备突然从AK47变成了地对空直升机，最先进的坦克、战斗机吗？

　　这绝对是灾难！

　　无法挽回的灾难！

　　而卡尔布，到了这种地方，只要登高一呼，恐怕就是一片绿油油的绿巨人军团啊！

　　“立刻安排飞机。”想到这点，陈炜是一刻也不想耽搁下去了，“我们去坦桑尼亚！”

　　……

　　“嗷……啊，你再怎么折磨我也没有用，我是绝对不会背叛的！嗷……”

　　在民主刚果的一处民宅里，埃尔克全身颤抖着，从强大的电流中强自抬起头来，看向了眼前面色铁青的杨吉。

　　他猛烈挣扎，差点让这坚固的笼子都晃了起来，旁边的人立刻严阵以待，担心他从笼子里挣脱出来。

　　“放心吧，这笼子是专门拿来关押这些人的，他们再强，也别想挣脱。”杨吉道。

　　这笼子，是杨吉请求南冥出手强化过的。

　　在知道卡尔布的能力之后，南冥非常重视。

　　当初阿布小姐时，南冥对其还是爱理不理，不惹自己就懒得找他。

　　但是对卡尔布，南冥的态度要积极很多。

　　埃尔克自己落到了他们手中，南冥怎么能放过？

　　南冥甚至干脆把埃尔克交给了杨吉，让他便宜行事，因为南冥自己干不出来很多事，杨吉却不在乎。

　　譬如刑讯逼供之类的。

　　但不得不说，埃尔克真的是个汉子，又或者邪恶召唤的权限真的是很强，杨吉用了各种办法，都没能让他开口说出卡尔布的下落。

　　看埃尔克在电流中整个人都快扭曲了，杨吉关闭了电流，几乎是立刻，埃尔克就拼命挣扎起来，整个笼子都开始剧烈晃动，似乎下一秒就要被破坏。

　　但事实上，笼子却是依然稳固如昔。

　　“炸弹，你向南总汇报一下。”陈炜对身边宛若铁塔一般的炸弹道。

　　炸弹沉闷地应了一声，出去打电话去了。

　　杨吉有些羞愧，南冥不但将恐惧权限完全送给了他，还给了他极大的自由，这种信任，让他觉得自己无以为报。

　　或许这就是领袖的魅力，杨吉觉得如果换个人的话，他早就想办法取而代之了。

　　但是面对南冥……

　　不论是从力量上，还是智力上，又或者心理上，他都遇到了层层阻力。

　　而南冥给他的第一个任务，他就失败了。

　　过了片刻，炸弹回来了，道：“南总让我们把埃尔克交给陈炜，由他处理。”

　　“希望他能够找到更多线索吧。”杨吉苦笑，术业有专攻，他擅长的方法无效，那就只能靠陈炜的办法了。

　　“把他装上车，咱们走。”杨吉一声令下。

　　杨吉身边的人，其实都是枪弹的佣兵，现在这些人算是杨吉的班底了。

　　几个五大三粗的佣兵刚应了一声，门外突然响起了剧烈的枪声：“敌袭！”

　　“轰！”一声巨响，一个闪烁着绿光的彪形大汉撞破了围墙，冲了进来。


第783章 卫嵘想要开飞机

　　卫嵘规规矩矩开着车，排着队下了高速，前面堵了一溜的拉货的大货车，每一个都塞得满满的，估计都快超载了。

　　仔细看去，上面都是一些建材什么的，还有几辆有懒神物流的标志。

　　为了安全起见，卫嵘和这些车保持了一点距离，他看了一眼后面，看南冥并没有闭目养神，正晓有兴致地看着窗外，便道：“南总，这次回来，明显感觉到比上次车更多了，高速上也比以前堵了，我数了数，一路上文吉牌照的车就上百辆了。”

　　“是啊。”南冥笑，有些时候，高速公路上的车最能代表一个城市的发展。

　　文吉这个小城，人流量可比一年前多多了。

　　“以后开车回来可就更麻烦了……”卫嵘舔了舔嘴唇，又看了一眼南冥，吞吞吐吐道：“南总……我想学开飞机。”

　　“嗯？”南冥抬头看了卫嵘一眼，道：“好啊。”

　　“啊？”卫嵘还想了几个理由，却没想到南冥就这样答应下来了。

　　随着时间推移，卫嵘成为南冥的专职司机，也有半年的时间了。

　　自始至终，南冥都是这么一辆丰田阿尔法，似乎也没有换车的打算，不过这也不奇怪，南冥极少出席正式的商业场合，车辆不用拿来讲排场，舒服就够了。

　　而且这辆车经过他的强化，堪称是这世界上最强的一辆车，没有之一。

　　再则，以南冥现在的身价，真的不用讲排场了。

　　如果真讲排场，一艘寂静号就可以秒掉所有人的座驾了。

　　这半年时间，卫嵘真的是比之前大半辈子经历的还多，最初成为南冥司机时的那股兴奋劲儿过去之后，卫嵘就有些担心自己了。

　　卫嵘和赵高峰、卢兴城俩人关系比较好，经常一起小聚。

　　三个人之所以关系好，其实也很简单，不论他们三个人在懒神集团里面的身份地位如何，在南冥的身边，他们三个人都是南冥最贴身的人，卫嵘是司机，卢兴城是私人游艇的船长，赵高峰是保镖。

　　其实这个圈子里还有一个人，就是老马，南冥的管家。

　　不过老马的年龄和他们相差太多，又是老外，没有共同语言，所以就变成三个人关系较好了。

　　但在三个人之中，卫嵘也是最自卑的一个。

　　赵高峰不但是南冥的保镖，也是追随南冥最久，南冥最看重的，同时他还是懒神安保这个已经逐渐发展起来的高端安保公司的老总。

　　卢兴城就更不用说了，虽然船和车都是交通工具，但是一艘一百多米长，可以容纳数百人的大船的船长，与一辆车的司机，能划等号吗？

　　更何况寂静号可以说是囊括了现在懒神系最牛的高科技，卢兴城在全世界都是名人，甚至在前段时间，跻身了美国一家杂志评选的“黄金单身汉”名单，还上了另外一家三俗网站的最想约会的男士名单。

　　虽然都说司机是领导最贴心的人，但是在这样的环境下，卫嵘心里不好受也正常了。

　　而且，现在南冥已经有私人飞机了，购买几架公务直升机也早就已经提上了日程，只是国内购买私人飞机的手续很复杂，所以还没到位。

　　如果再继续进步下去，说不定哪天开始，南冥就压根就不坐车了，直接飞机飞来飞去了。

　　虽然卫嵘这个司机肯定不会失业，但是看到别人都在进步，卫嵘心中肯定也有想法的。

　　卫嵘对自己的定位不高，就是南冥的司机，仅此而已。

　　但不论南冥坐什么，他都想要当司机。

　　南冥坐车，他就开车。南冥坐飞机，他就开飞机。

　　看卫嵘愣在那里，南冥道：“学飞行执照的话，国内要找民航总局吧，要不要我找人帮你安排？”

　　“不用，不用！”卫嵘连忙道，“我自己安排就好……”

　　“或者你去美国学吧，美国的公司更专业，环境更好，等到学会了，到国内再随便考一下就能拿到国内的私照了。”南冥随口安排道，“你给老马打个电话，让他给你安排一下。”

　　“啊……我……”卫嵘不知道说什么好，南冥已经道：“待会下了高速，你就直接回去学吧，过段时间公司会有直升机……”

　　理论上来说，学私照飞四十个小时就够了，如果真的要快速拿私照，以老马在美国的影响力，一个星期就够。

　　私照好学，但想要开商务飞机，还得学商照，商照这东西，就是积累小时数，想要练技术，买架飞机没事就飞，技术就练出来了。

　　看南冥毫无意外，甚至随手就拿出手机吩咐了一声，卫嵘就知道，其实这事儿，南冥也早就已经帮他惦记着了。

　　南冥可以说是日理万机，还这么为他着想，卫嵘怎么能不感动？

　　“那，我送您到家，把车留在南夏电池，就直接飞去美国？”卫嵘道，他是一刻也不想耽搁了，赶快学。学了私照，想要拿商照，还得六到八个月。

　　而且，他之前也想过要去美国学私照。

　　“成。”南冥点点头。

　　卫嵘舔了舔嘴唇，都不知道说什么好了。

　　他当年开着破破烂烂的大货车，在南家镇的穷乡僻壤附近跑短途时，可没想到自己这辈子还有今天。

　　“对了，既然要学，看看时间要求，多学几个机型……”南冥吩咐道。

　　卫嵘连连点头，不用南冥说，他也会努力多学一些，谁知道日后南冥会换成什么样的飞机？

　　卫嵘这么一提醒，南冥倒是有了新的想法，他直接在群里发了个消息：“公司打算组织一批人培训私人飞机驾照，想要学私照的找杜俊林报名，公司统一安排。”

　　“我我我！”南冥的话还没说完，就有一个熊孩子伸出手来报名，是陈浩聪。

　　“有你熊孩子什么事？”南冥无语。

　　“怎么没我事？学驾照需要18岁，但是学私照17岁就够了，我可比你大半岁的，到了暑假我就可以学私照了！算我一个！”

　　“真的？”陈浩聪这么一说，年龄到了的熊孩子们全跳出来了：“暑假组团去！”

　　“南总，这怎么办？”杜俊林不知道该怎么办了。

　　“嗯……”南冥道，“那就收购家私照培训学校，谁想学报名参加培训，就当员工福利吧。”

　　卫嵘听的直咧嘴，南总的思维方式就是如此不同，平均三十多万的私照，就这么成员工福利了？


第784章 南妈是文吉女车神

　　仔细一想，卫嵘倒是又觉得，南冥并不是财大气粗乱花钱，收购飞机培训机构，对懒神系来说，这也算是一个不错的投资。

　　懒神系的几大产业，包括收购的懒神亚飞在内，已经有十多万名员工了，是个货真价实的庞然大物。

　　学费平均三十万的私照，如果每个员工都去学的话，那可是一笔巨大无比的开资了。

　　但是换句话说，就算是收购一家学校，也不可能一年就培训十几万人的飞机驾驶员，如果在这个福利机制里引入审查制度，对每年提交申请的人员里，按照对公司的贡献度排名的话，就可以刷下去大部分的人。

　　既然是公司福利，享受的时候按照贡献度排名，也没人能说什么，没说你不能学，就是说你要等而已，想要早点学，可以啊，做出贡献来。

　　懒神系内部的员工贡献制度，脱胎于当初南冥给自己身边懒神员工的积分制，几乎每个人的初始贡献都是相等的，并不因为身份地位的不同而不同。

　　虽然身在高位更容易做出贡献，但身在一线依然可以有机会。

　　再退一步讲，懒神系其实是一个比较扁平化的结构，高层和中层人数不多，你等个两三年，这批人都学完了，自然可以排上了。

　　而事实上，国内压根就没有开飞机的环境，想要租用飞机过手瘾，也不是一般人能担负得起的，而且一般人恐怕会认为开飞机很危险，对于没有需求的事，会去学的人恐怕就不多。

　　南冥这个投资，除了是员工福利之外，也可以盈利。

　　随着时间的推移，国内很多老板都开始有公务机的需求了，如果买了私人飞机，想要自己开开过过手瘾，或者想要培训身边亲近之人学开飞机，却又对私照、商照缺少了解，缺少门路，嫌麻烦暂时搁置的，就可以直接由懒神系提供服务了，以懒神系的口碑和信誉，应该不少人愿意从懒神系这里学。

　　蚊子小也是肉，如果将名额对半一分，几乎可以将内部培训的成本收回。

　　时间长了，跟在南冥身边，听多了南冥和人的交谈，看多了南冥的所作所为，卫嵘越来越会以南冥的角度思考问题。

　　南冥思考问题的方式，从来都是很直接，少顾虑，不弯弯绕绕。

　　一件事值得去做，以南冥的个性来说，就会去做。

　　学习是一个潜移默化的过程，卫嵘觉得自己这半年来，不论是眼界，还是知识面都有了极大的提升。

　　在南冥不用车的时候，卫嵘也开始跟懒神安保的人一起学习。

　　如若不然，他都跟不上南冥等人的思路，甚至无法理解南冥他们到底在做什么。

　　如果他不追求进步，说不定哪一天，真的会被南冥淘汰，就算是南冥不辞退他，他也不好意思跟在南冥的身边为南冥服务了。

　　不只是他，整个懒神系内部的气氛就是如此，学习，学习，继续学习。

　　从不停歇，因为停下来就会跟不上脚步，然后瞬间被抛离。

　　这个世界的变化日新月异，早就已经不是当初的样子。

　　终于从拥堵的路口下了高速，看到南冥趴在窗户上左顾右盼，卫嵘放缓车速笑道：“南总，有两个月没回来了吧。”

　　之前南冥每隔一两个星期总要回来一趟的，这两个月南冥国内外乱跑，倒是没回来，“这两个月可是变化很大啊！”

　　南冥嗯了一声，手机就响了，他接起来，就听到了南妈的声音：“儿子，在哪呢？回来了没？我去接你。”

　　在通往南夏电池的路口，南冥坐上了南妈的车。

　　一辆涂装成黄色的BYB小车，造型圆润可爱，很女性化。

　　他上车之后就好奇道：“妈，你怎么换车了？”

　　“那辆车噪音太大了，扰民，速度还慢。”南妈喜滋滋道，“这辆车可好开了，一脚油门车速就提起来了，儿子，看我给你加个速。”

　　说着，南妈就把油门踩了下去，南冥就被巨大的推背感死死压在了车座上。

　　南夏电池的这条道路，几乎是南夏电池独享，车少人少，南妈这加起速来是一点也不节制，两秒多，车速就飙到了百公里了……

　　“你看，提速也没声音，多好啊。”南妈道，“不像之前那辆车，死肉死肉的，一加速还轰轰响。”

　　南冥觉得都无语了，南妈这话，如果让其他开高尔夫R的人听到，怕是要一头撞死了。

　　南妈开的这辆车，应该是BYB和南夏电池合作开发的新型电动车，南冥没听说他们的新车上市，应该是还没上市，刚刚拿到许可。

　　百公里两秒多的加速，已经可以把很多超跑甩在屁股后面，甚至可以把特斯拉干掉了。

　　国际市场上，特斯拉或许是很受关注，创始人更是被誉为现代钢铁侠。BYB虽然更实用，却没有那么高的逼格。

　　但现在，这个拥有深厚传统车辆生产经验的厂商，终于开始深入纯电动车市场，和特斯拉打对台了。

　　而毫无疑问，因为懒神科技的介入，一批新的车型，已经快要投入市场了。

　　“这车还能自动驾驶，偶尔偷个懒打个电话什么的，都不用担心了，有时候路况不好我都不自己开。下了车也不用自己停车，自己就去停好了。儿子，听说这车是你们公司生产的？”

　　“不是，就是合作生产的。”南冥道，看南妈在高速下娴熟地驾驶，进入了城区之后，才放慢了速度，汇入车流，然后南妈双手就离开方向盘了。

　　原来路况不好指的是速度慢啊……

　　南冥无语了，南妈这性格，到底像谁啊？

　　“要说这车不好，也有不好的地方，就是得充电。上次我开出去差点就停在半道上，你爸那老糊涂，总是忘记帮我充电，还说又不是我的保姆，怎么知道我车没电了？我说我车没电了，你就不会看着点吗？这么大的人了，一点眼力劲儿都没有，难怪当了一辈子平头老百姓……”

　　“快没电了不应该有提示吗？”南冥讶然。

　　“是在滴滴响，我让它闭嘴它就不响了……”

　　南冥汗颜，颇为同情可怜的充电工老爸，以及可怜的小黄车。

　　他抹抹汗，道：“这样吧，我让他们设计个自动充电功能。”

　　回头得批评一下BYB的何总，不注意细节，这不是制造家庭矛盾吗？

　　“这样好。”南妈很满意。

　　黄色小车七扭八拐，在菜市场附近停下来，南妈拎着布兜去买菜了，南冥下车看着小黄车自动泊车，然后又绕着小黄车走了一圈，旁边一辆小跑车嘎吱一声停下，一个三十来岁的男子打开车窗瞪眼看着南冥，问南冥道：“你认识这辆车的车主吗？”

　　“哈？”南冥一愣，有点疑惑，他指了指身后的小黄车，道：“如果你说这辆车，这车是我妈的。”

　　“原来你是文吉女车神的儿子？”青年顿时来了兴趣，递过来一张名片给南冥：“那能不能请您邀请大姐加入我们车友会？”

　　“哈？”南冥更愣了，文吉女车神，这是什么鬼？

　　提到这事儿，小跑车的车主的脸色有点纠结。

　　“之前大姐开高尔夫R的时候，有次我们在赛车，就从人工湖那边向南开，晚上那条路没人，开着开着就被大姐从后面超过去了……”

　　你试过半夜和人一起飙车时，被一个昏昏欲睡的大姐打着哈欠甩掉的恐怖吗？

　　南冥听到人工湖那边，就知道南妈准是晚上去接陈浩聪放学回家。

　　陈炜夫妻俩现在都不在本地，南妈把陈浩聪接过来养了，文吉的高中还有晚自习，要到晚上九点多才放学，偶尔南妈会去接他和齐茗莱，把他们送回家去。

　　南妈喜欢走外圈，没人没车，监控也少，速度能放快点。

　　至于这恐怖的速度，南冥觉得，估计又是懒神健身房的锅了，南爸南妈没事也会去健身房锻炼锻炼，强度不高，一两周才去一次，就是为了强身健体。

　　“后来大姐换了这辆小黄车……”车主打了个寒颤，似乎想起了被小黄车支配的恐惧。

　　从此之后，文吉就多了一个女车神的传说。

　　也亏的这是文吉，南冥主场，没人来找南妈的麻烦。

　　“听说这车是BYB的新车型，还没上市，等上市了我一定买一辆……”车主用充满爱慕的眼神看着小黄车，好一会儿，才对南冥道：“对了，我叫张振炎，刚在开发区投资了一座厂子，做BYB的配套，小兄弟你怎么称呼？家里和BYB有关系？没上市的车都能弄出来开，关系很不一般吧。”

　　南冥笑笑，没回答。

　　这车主磨磨蹭蹭等了半天，终于等到南妈回来，递上名片说明来意，南妈也有点懵逼。

　　不过这也阻止不了南妈回家向南爸得瑟：“刚才有一个三十岁的小鲜肉，说要约我出去呢！人长得可帅了，比你这糟老头子帅多了。”

　　南爸就拿出手机来，道：“刚才遇到了一个文艺女青年，非要跟我合影，你看看，你看看，这长的多漂亮……”

　　南妈就张牙舞爪冲上去了：“你个老不修，儿子都那么大了还在外面招蜂引蝶，看我不撕烂你的这张脸……”

　　南冥翻个白眼：“你们俩先打着，我出去逛一会……”

　　背上随身小包，就出了门。

　　文吉这俩月变化是很大，南冥是得好好看看。

　　而且，他还约了张菲林。


第785章 微服私访

　　张菲林回文吉，已经有小半个月了。

　　从美国回来之后，张菲林就接到母亲的电话，说这张泉镇身体不舒服，还死活不去医院看，让张菲林回来劝劝他。

　　不过张泉镇很固执，就算是张菲林劝他，他也不肯去。

　　这段时间，文吉的发展实在是太快了，各种招商活动特别多，他现在是绝对的主力，怎么能脱开身？

　　和南爸南妈的豁达不同，张泉镇是个要强而且事业心重的人，虽然女儿早就有了出息，但还是放不下自己的事业，总说为官一任，总得做点什么，不能虚度。

　　“屁大点官儿，还什么为官一任……”褚阿姨对此呲之以鼻，“你女儿这么出息，你还当什么官儿？”

　　每当这时候，张泉镇就忍不住叹口气。

　　他和褚阿姨不同，他的思虑是很现实的。

　　虽然从没和褚阿姨说过，但对南冥和张菲林这一对，他有点担心。

　　女儿和南冥的关系，他们都看在眼里，虽然觉得南冥是个好孩子，对南爸南妈也知根知底，而且俩孩子距离结婚的年龄还早得很，不用这么早就担心，就算是处个朋友，也没什么。

　　但随着南冥越来越耀眼，越来越厉害，张泉镇就越来越担心了。

　　这俩小儿女，到底能不能携手走到尽头？

　　归根结底，还是自家小门小户的，高攀不起啊。

　　钱这方面，他是别想了，只能自己多努努力，如果能升官的话，女儿是不是底气就更足一些？

　　当然，张泉镇也知道，自己再怎么升官，这辈子能到什么位置？前段时间，南冥都和国家级的领导人一起出现在新闻上了。

　　但当父亲的，总是会想得多些。

　　张菲林知道张泉镇的想法之后，哭笑不得，她对自家老爸道：“爸，你就整天瞎担心，如果南冥看重这个，你说谁能和南冥门当户对？”

　　张泉镇却是很固执，死活不听。

　　而且张菲林看出来，张泉镇的身体看起来真的很差，最近天天酒场，每次回来都面色苍白。

　　张菲林就干脆留在了文吉，事实上现在整个文吉县，和招商引资有关的活动，大多和懒神系和BYB有关，张菲林留下，可以帮助双方沟通，减少张泉镇的很多应酬工作。

　　张菲林虽然在懒神系内部很是低调，但恐怕也没人敢无视她的存在。

　　南冥和张菲林在张菲林家的小胡同外会合，说起张泉镇，南冥安慰张菲林道：“别着急，这次咱们回去的时候，把叔叔阿姨一起带回去，让生物和医学研究所给叔叔做个体检。”

　　“嗯，你说的话，他准能听。”张菲林听南冥这么说，便放下了心事。

　　南冥这次回来，也是为了高考。

　　除了陈浩聪这熊孩子悄悄透露了他要参加高考的事之外，还因为南冥有几个同学，要参加高考了。

　　第一次高考失利之后，南冥还有四五个同学选择了复读，在文吉这种小城，复读的管理宽松一些，复读的比例也就高一些。

　　最关键的是，南冥的死党王世豪也决定重新参加高考。

　　自从王万强出事，王世豪求南冥帮忙起，王世豪就随着王万强一起留在了青阳。

　　后来王万强成了和庆创建的高层，加入了懒神系，王世豪就在青阳大学留了下来，整天泡在农学院教授江明的大棚里。

　　南冥悄悄调查了一下，才知道因为王妈病情恶化的关系，王世豪其实从来没去上学，一直在外地打工，不过王世豪要强，不愿意开口。

　　现在，钱不是问题了，王世豪终于可以重新思考自己的未来。这次，他是憋足了劲儿，要上青阳大学，和南冥一起。

　　马上就要到决定命运的一考了，早几个月，王世豪也回到了文吉复读备考，这时候南冥当然要回来帮王世豪加油打气。

　　今天南冥和张菲林就打算去复读学校，请这群朋友一起出去吃顿饭。

　　一会小儿女手牵手从胡同里出来，见到笑着看着俩人的叔叔阿姨，张菲林也不躲着了，最近脸皮厚了很多。

　　俩人手牵手走着，小四轮大白在后面跟着，也就只有和张菲林在一起时，南冥会靠两条腿走路。

　　一顿便饭，一次小聚，高考之前的时间比较宝贵，南冥并没有多打扰他们。

　　出来吃饭的小饭馆，看到胡同口的站牌，张菲林笑道：“南冥，我请你坐公交车吧。”

　　小城文吉的公交车一直不怎么发达，要等小半个小时才能等来一趟，南冥之前是从来不坐的。

　　但是这半年来，文吉政府大力发展公交车，并且和武北市的公交系统进行了联动，增添了很多线路，班次更是增加了很多，张菲林家门口这公交站台，就有三条线路，五分钟就能来一趟车。

　　“好啊。”南冥看到崭新漂亮的公交车，也很是好奇。

　　在顾刚的治下，文吉日新月异，变化极大，南冥也很想看看现在的文吉到底怎么样了。

　　俩人上了车，公交车里开了空调，很凉快。

　　刚上车，就看到一只话筒伸了过来：“这位同学，请问能不能采访你一下？请问您认为现在的公交车有没有改善民生？平日乘坐公交车便利吗？”

　　“呃……”南冥一愣，向后方看过去，就看到几个官员模样的人都在车上，还有人扛着长枪短炮，正在拍摄。

　　南冥和张菲林的穿着打扮，让这位记者误认为他们是学生，就干脆上来采访了。

　　此时，那扛着摄像机的摄影师，正纳闷地晃动着镜头，在他的镜头里，南冥的面部是一团光圈，模糊之极，压根就拍不下南冥的面容。

　　南冥身上一直带着防止偷拍的设备，不经过允许，是不可能拍下他的。

　　“顾哥？”南冥一眼就看到了人群里的顾刚，笑着摆摆手拒绝了采访，走过去道：“你这是微服私访呢？”

　　“南哥儿？”顾刚一愣，“你怎么回来了？”

　　“刚回来，这不看到公交车，打算试试看看。”南冥笑道。

　　“能让南哥儿都想要坐公交车，看来我们的这公交车是真的成功了。”顾刚喜不自禁。

　　顾刚身边的几个官员里，南冥倒是大多都不认识，他摆摆手道：“你们忙，待会聊。”

　　旁边几个官员对望几眼，都不认识南冥，都在纳闷，这人是谁？

　　“南哥儿，给你介绍一下，这是市公交的高总，咱们文吉的公交线路，是委托市公交公司运营的。”顾刚道，然后又给那高总介绍道：“这是……”

　　看南冥微微摇头，顾刚改口道：“这是我一个小兄弟，姓南。”


第786章 冥叔要退休

　　市公交的高总看了南冥一眼，并未在意，他对着镜头接受采访，正在侃侃而谈：

　　“目前文吉已经有公交线路14条，近400辆公交车，市公交公司也准备了接近一千名专职工作人员负责文吉的公共交通。通过这14条线路，我们将文吉的交通枢纽如机场、火车站、客车站和几大景点，如懒神乐园、鸿湖、民俗市场等连接起来，形成一条优质旅游资源线路，让游客们可以方便地通过公共出行服务，游遍整个文吉……我们将会全力以赴，不但保证游客的方便，还要文吉城区及周边乡镇的市民出行需求，力争打造最优质的城市公交……”

　　南冥听着，连连点头，顾刚做了不少工作。

　　这条公交车，是绕城环线，南冥和张菲林并排坐在后排，看着各种景色在窗外闪过。

　　坐在公交车上，所能看到的最大变化，就是懒神乐园了。

　　在南冥为文吉所做的规划里，文吉的发展有两大动力，一大动力是南夏电池和BYB的汽车厂。

　　另外一个动力，就是这座占据了城南一整座山，小半个城市的懒神乐园。

　　作为一个以懒神系的科技为主题的游乐园，懒神乐园的建设已经接近尾声，剩下的就是配套商圈建设了，预计在六月中旬开业，迎接第一批高考结束的客流，以及随之而来的暑假客流。

　　现在还没开园，网络订票就已经被抢空了，几乎已经预订到了七月中旬，其火爆程度给了顾刚等人极大的鼓舞，但同时也带来了沉重的压力。

　　文吉只是一个小城，它的承载能力是有限的，过多的游客，会给这个城市带来太大的压力，对市政工程、服务能力和管理能力，都是极大的考验。

　　一直以来，文吉都是没什么旅游客流的，这对顾刚等人来说，都是新鲜事。

　　可以预计的暴涨客流，已经开始倒计时了，留给顾刚他们的时间已经不多，最近顾刚在频繁地视察各种交通、服务体系，就怕到时候出问题。

　　采访结束，公交车也恰好行驶到了懒神乐园的正门位置，懒神乐园的正门极具冲击力，是一条神龙和一条巨龙战在一处，正是当初懒神科技跨年大秀的场景，这两条龙的身体，前半部分还很正常，后半部分就变成了极具科技感的机械装置，两条巨大的怪兽，做得特别精致，每一个鳞片都栩栩如生，每一个机械部件，都光洁银亮，神龙的身躯和巨龙的翅膀组成了大门的拱形，而巨龙站立的巨石上，有龙飞凤舞的几个大字——懒神乐园。

　　这整个巨大的雕塑，高度足有数十米，极为霸气，距离好远都能看到。

　　“这几个字，我怎么觉得那么熟悉？”南冥的目光却落在“懒神乐园”上面。

　　“这是我请到的大书法家留下的墨宝。”顾刚凑过来，笑嘻嘻道，“南哥儿家学渊源，给品评品评，这字怎么样？”

　　南冥撇嘴道：“我的字像狗爬一样，可是一点也没get到我爸的艺术细胞，不过我如果敢说我爸这字烂，回去就得被打断腿……”

　　虽然落款写的很小，但是南冥还是一眼认出来了，这字是他老爸的。

　　南爸喜欢附庸风雅，本来就无心工作，等到知道南冥出息了，更是宽心，他现在是动不动就请假，带着南妈去游山玩水，到处寻访碑文、石刻，揣摩古人笔迹，作为一个艺术中年，开始追寻自己的艺术之梦了。

　　不过，艺术的升华，往往来自于生活条件的改变，有人生活堕入痛苦，这才领悟了通往大师的道路，而南爸则相反，是衣食无忧，甚至不用考虑写字有没有钱，有没有什么收获之后，在艺术的道路上反而更进一步。

　　用南爸自己的话说，他现在的书法，也算是登堂入室了——反正南冥是看不出来的，一直觉得他吹牛。

　　但再怎么觉得南爸吹牛，嘴上是不能说的。

　　张菲林捂嘴偷笑，顾刚看没坑到南冥，也笑了起来。

　　南冥心情不错，便问起顾刚，有没有什么需要帮忙解决的难题。

　　“难题是有的，六月中旬懒神乐园就要开业了，目前还没有什么能拿得出手的震撼节目。”顾刚道，“如果到时候寂静号能够亲临现场，那就完美了，绝对能吸引大量的客流。”

　　南冥张口结舌，翻了个白眼道：“这个恐怕真不行……”

　　不是南冥不想，其实寂静号想要飞过来，也就是一两个小时的事儿，关键是寂静号在国内没有飞行权。

　　“就不能想想办法吗？”顾刚问道，“你不是和庆老爷子关系很好吗？”

　　南冥摇摇头，道：“这事儿我不想麻烦老爷子。”

　　上次寂静号回国，军方就派军舰监控防范了，南冥不想触动某些人的敏感神经。

　　虽然庆中杨说他会警告某些人，让他们不要太过分，但是南冥心中其实依然警钟长鸣。

　　从那天开始，南冥就没怎么和庆中杨多联系过了，这几天，南冥都在思考他和庆中杨等人的关系，是好是坏。

　　人是感情生物，南冥一直觉得，其实人并不是利益至上的，感情才是维系稳固关系的最重要纽带。

　　南冥和庆家、陆家的关系，确实维系的很好。

　　但到了一定份上，很多事做了，就开始伤感情了，维系起来真的很难，反而是维系共同利益要简单得多。

　　难怪很多人会成为利益至上主义者。

　　譬如现在，南冥完全可以强硬起来，他也有很多杀手锏，甚至很多手段，可以让人就范，可以以极其强硬的姿态，拿到国内的飞行权。

　　但是这么做，一定会伤了感情。

　　所以，南冥觉得是时候，开始把自己的重心，向国外转移了。

　　因为国外的人，南冥可不担心伤了他们的感情，相处起来容易多了。

　　重心转移到国外之后，国内的生意归生意，感情归感情，有人讲感情，南冥也以真情相待，有人耍盘外招，南冥也就直接盘外招对付，谁怕谁？

　　正如懒神所说，权限是这世界上最强大的力量，在它的面前，甚至权力都不是事儿。

　　再大的权力，能大过阿比小姐的煽动权限？

　　南冥摇摇头，把自己从那不爽的联想中拉回来，突然意识到什么，道：“靠，你竟然说没有震撼节目？我们准备的开幕节目恐怕不少吧！”

　　开幕式时，不但有声光秀，万架无人机的表演，还有全新编排的各种节目，顾刚还觉得不够？果然人心不足蛇吞象。

　　顾刚嘿嘿笑了起来：“有枣没枣打一杆子不是？”

　　能忽悠南冥把寂静号开过来，那不是发达了？

　　然后顾刚感慨道：“我任上最后一件大事，我想做好一点。”

　　南冥愕然抬头。

　　“文吉就要撤县建区，成为武北市的文吉区了，我也会调任副市长，主管工业……”

　　“樊佳域呢？”南冥恰好认识之前主管工业的副市长，他正是兴大光电胡卓飞的大舅子，和南冥还有过一些冲突。

　　“樊佳域调到其他省去了。”顾刚道。

　　“恭喜恭喜。”南冥笑了。

　　从文吉的一把手，到主管工业的副市长，这一步顾刚迈得很大，因为主管工业，在序列里排名很靠前。

　　“我倒宁愿继续留在文吉……”顾刚叹口气，然后他压低了声音，对南冥道：“新县长已经来了，颇有些背景，据说是个很擅长摘桃子的人，我担心我走了之后，会影响到懒神系的发展……”

　　“懒神系的发展，还不是什么人都能影响的。”南冥并不在意，他对顾刚道：“我也打算退休了。”

　　“啊？”这下轮到顾刚呆掉了。

　　退休？你一个十六岁的小鬼，退毛休？


第787章 每天工作两小时

　　“你不觉得我最近实在是太辛苦了吗？”南冥一脸疲惫的表情，“又要筹备懒神系的搬迁，又要去美国谈生意，开拓美国市场，还要考虑史诗之旅，你看我整个人都瘦了一圈了。”

　　顾刚觉得自己要么眼拙，要么眼瞎，反正他是没看出来南冥那里瘦，又或者哪里忙。

　　这句话，让他该怎么接？

　　顾刚求助地看向了张菲林，张菲林笑着摇头道：“你别看我，他这是习惯性退休。”

　　其实南冥已经不是第一次退休了，上次他是从懒神科技退休的，然后南冥找了苏文杰帮他处理懒神科技的所有经营事务，目前看来，苏文杰干得还不错。

　　找到了苏文杰负责经营事务之后，南冥过了几天清闲的日子，然后他就又干了一件蠢事。

　　他火速地开拓了无数的新业务，然后现在的懒神系，有了懒神科技（苏文杰掌舵）、懒神生活（老马掌舵）、懒神工业（夏一瑶掌舵）、懒神投资（目前并无掌舵人），以及刚刚诞生的懒神学院。

　　虽然说基本上每个区块，都有自己的掌舵人，但事实上现在整个懒神系松松散散，它们唯一的关系，就是都是南冥创立，由南冥控制的企业，所以只是懒神系，而不是懒神集团。

　　南冥还得费心费力协调不同团体之间的相互联系，管理问题。

　　这点上，他做的确实不太好，懒神系彼此之间的配合，基本上靠负责人的私交维系，内部的资源，有很大的浪费，还得靠南冥发话协调。

　　久而久之，南冥就烦了。

　　所以，南冥又想要偷懒了，他打算把整个懒神系整合一遍，然后找个职业经理人，把懒神系的管理工作丢给他，自己就可以轻松了。

　　问题是，有什么样的职业经理人，能够胜任现在的懒神集团的管理工作？

　　懒神系现在横跨高科技、服务业、制造业、投资和教育五个大模块，每个模块里面又有极多的分类，对一个职业经理人的要求是非常高的。

　　这样的人可不好找，南冥想想都发愁。

　　“我昨天工作了四个小时，前天也工作了两个小时，今天就算是不工作，每天工作时间都超过两个小时了，这种事你能忍？”南冥问顾刚，“明明我之前每天只工作半小时的……”

　　南冥一副我堕落了，我有罪的表情。

　　对于最近一周每天工作20个小时的顾刚来说……

　　他保留意见，不想说话，就想踹人。

　　好不容易忍住了把南冥从公交车上踹下去的冲动，顾刚坐在后座上，喘了两口粗气。

　　还好他调到了武北市了，不用再在文吉呆着，不然还不得被气死。

　　就算是这样，看南冥苦大仇深的样子，他还是气不顺，于是摸出来手机，悄悄给几个相熟，留在文吉的懒神系高层发信息：“南总在4路公交车上，刚过去懒神乐园北门站，马上要绕到南门，有需要汇报工作的赶快来，兄弟就只能帮你到这里了。”

　　然后，他就收到了一溜的回复信息：“南总回文吉了？南总严令，回家期间不工作，不准打扰。”

　　“不信，骗鬼呢？南总能坐公交车？”

　　“顾书记你就算是要调走了，也不能这样坑人吧，南总能坐公交车，张总一定也在身边吧，这种时候去当电灯泡？谁去谁死……”

　　“呵呵……”

　　谣言止于智者，聊天止于呵呵，看到呵呵俩字，如果不是顾刚自控力比较强，绝对直接把手机砸了。

　　他自己每天被一群来汇报工作的家伙堵在办公室里，连门都出不了，到了南冥这里，怎么就没人来堵人？不科学，也不公平啊！

　　懒神乐园占地很大，这座城中的山丘和大半个人工湖，都被懒神系圈了下来，4号线绕着懒神乐园一圈，经过懒神乐园北门、懒神商业街、民俗街东门、文吉大道东口、人工湖码头、懒神乐园南门这么一路绕过去，时间不短。

　　特别是经过懒神商业街和民俗街东门时，速度更慢了下来。

　　懒神商业街，其实是当初和懒神会馆配套开发的商业街，里面不乏一些高端奢侈品牌，主要消费对象是懒神会馆的顾客。

　　而民俗街，却是由顾刚推动的，文吉附近文化名城不少，民间手艺更不少，而文吉的乡镇，直到这几年还保留着“赶集”的风俗，所谓赶集，就是约定好的时间，各家各户带着自己的土特产，批发的小商品，自己编制的竹篾制的箅子、筐子、笤帚、炊帚，捏的泥娃娃，泥人、小工艺品，木偶，自己手工做的虎头帽、虎头鞋、绣花鞋、猪头鞋、小肚兜、手工棉袄、手纳鞋垫，各种各样的东西一起来卖。

　　为了丰富品种，顾刚还专门请来了一些糖人、面人的大师，就坐在街口招揽生意。

　　文吉的大集是逢九，初九、十九、二十九，都有大集。

　　不过这些年来，随着各种零售业的普及，大集日渐凋零，随之而来的，恐怕很多民俗的东西，也越来越没人做了。

　　借着这次全国各地，甚至世界各地的游人都将来到文吉的机会，顾刚拍板，把这个民俗街建了起来，懒神乐园还没开业，就已经得到了很多懒神会馆的人的好评。

　　这些不差钱的富豪们，看到自己小时候穿过的虎头帽、虎头鞋、小肚兜，再看到小时候玩过的玩具，一个个激动坏了，挑几个随便丢下钱就乐颠颠走了，着实给了顾刚很多的信心。若不是天太热，南冥都想下去逛逛。

　　公交车在文吉大道东口停下，新的县政府就在附近，几名官员该下车了，回头看向顾刚，顾刚摆摆手，表示自己再转一圈。

　　官员们刚下车没多久，几个身穿蓝色工装的工人鱼贯上车，看他们的服装，是南夏电池的工人，应该是刚换班，来附近转公交车的。

　　刚刚上车，其中一名年轻工人就愤愤地叫起来：“我越想越生气，凭什么他丁建高不上班还能拿奖金？就凭他是领导的亲戚？”

　　“你消消气吧，你能怎么着？你又没有当县长的舅舅，还能让赵老贪巴结你？”

　　年轻工人气呼呼地不说话了。

　　南冥的眉头皱起，看了一眼顾刚，顾刚连忙表示不是自己，南冥起身，向下走去。


第788章 不懂事

　　此时公交车上人不多，前面还有空座，南冥坐下来，问道：“几位大哥是南夏电池的员工？”

　　几个人低声说着什么，听到南冥问，其中一个人道：“没错……你……有事？”

　　倒也很有礼貌。

　　“是这样，我表哥也想要去南夏电池，不过他在外地，托我打听打听南夏电池现在怎么样，正好碰到几位，所以就过来打听打听。”

　　几个人中，年龄最大的那个，大概四十岁左右，皱眉看着南冥。

　　南冥一身简单的休闲打扮，脸上还带着一团稚气，说话还带点公鸭嗓，语气却很淡定成熟，让他有点摸不准南冥的年龄。

　　不过他也不疑有他，道：“你表哥想要进来可是不容易，南夏电池的电池技术世界第一，销路不愁，生产效率也高，我们都是最早一批招工进来的，现在想要再进来，得有关系才行。”

　　“对，没个当县长、县委书记的亲戚，你别想进来。”旁边刚才发牢骚的年轻人吐槽了一句。

　　南冥笑了，道：“关系倒是有，不过有关系的话，得找谁？进公司这事儿，谁说了算？”

　　南冥这么直白的问法，让对面有些吃不消，那位年龄最大的员工皱了皱眉不说话了，旁边那年轻人却道：“走后门这事儿，得找老谢。”

　　“老谢？”南冥眉头皱了皱，脑袋里转悠了一圈，就想起一个人来，“人不高，挺瘦，有点谢顶，很会来事儿的那个？”

　　“你认识老谢？”年轻员工一愣。

　　“有点印象。”南冥之所以记得他，还是因为这位谢总是最早一批加入南夏电池的高层。

　　那时候的南夏电池，还不叫南夏电池，而是苏畅公司，第一批高管来了三个，也是懒神会馆试营业时的第一批顾客，因为懒神会馆，所以这三个人都留了下来，成了当时夏一瑶手下的干将。

　　现在夏一瑶执掌懒神工业，在南夏电池这边就兼顾不来了，之前夏一瑶曾经说过，想要给南夏电池物色一位掌门人，候选人里就有这几个人，南冥也曾经扫过一眼三个人的资料，因为认识，所以格外留意了一下。

　　“你认识老谢，那我得遮着脸。”那南夏电池的员工反手从背后拿出来一个口罩戴在了脸上，“你要是回去找老谢告我状，可不能把我认出来。”

　　然后瓮声瓮气道：“说吧，你想问啥，哥哥我知无不言。”

　　南冥无语呆滞半晌，这人倒是个妙人。

　　他这么一弄，旁边几个同事就尴尬了，纷纷苦笑着摇头，几个人摸着口罩，戴也不是，不戴也不是。

　　“你就少说两句吧你。”年龄最大的那个拍了年轻员工一巴掌道，看公交车到站了，拽着那年轻员工就下了车。

　　虽然没有机会再多问两句，但南冥也已经拿到了足够的关键词了。

　　他打开手机搜索了一下“丁建高”，很快就找到了这个员工的个人资料。

　　丁建高，南夏电池第一车间员工，大专学历，入职第二个月，就拿到了生产标兵奖。

　　“朱县长的妻子姓丁。”顾刚点到即止。

　　南冥轻轻点了点头，心中有了数。

　　其实照顾一下关系，塞几个人进入懒神系里面，南冥并不在乎，谁还没有几个关系户？

　　不说别的，他自己哪次不是重用关系户？

　　而且一个生产线工人，所需要的素质，并不是特别高，经过培训之后，能够胜任的话，招谁不是招？满大街的人都能胜任的工作，为啥非要不选认识的，有关系的，反而要选不认识的人？

　　但是有一点，是南冥绝对的底线，那就是懒神系不养两种人。

　　一是不养闲人，二是不养破坏规则的人！

　　虽然南冥整天说自己懒，但他是劳心者，看看现在懒神系的发展状况，谁敢说他不勤快？

　　换句话说，连自诩懒神的南冥都那么勤劳，其他人又有什么资格偷懒？

　　而不养破坏规则的人，则更简单了。

　　懒神系所有规则，都是南冥所建立的，而这些规则，是整个懒神系能够不停运转的最根本原因，破坏规则，就等于对整个懒神系不利。

　　而在南冥看来，不干活领工资，就已经直接破坏了他的两种规则，而在这个基础上，竟然还给不干活的人发奖金？这简直就是在他脸上踩了一脚。

　　当然，事实如何还不知道，需要查清楚再说，不过南冥却是记下了这件事，打算回去查查。

　　说话间，公交车终于到了懒神乐园南门，张菲林拽着南冥下了车，说要带他去懒神乐园逛逛。

　　张菲林在文吉这段时间，也没有闲着，她担任的是懒神乐园“艺术总监”一职，在懒神乐园的创意、细节方面，做了很多调整，难得南冥有时间，她很想趁现在懒神乐园还没开业，先带着南冥逛一逛。

　　顾刚非常明智地没去跟着当电灯泡，说了句还有事要忙，回去县政府了。

　　南冥和张菲林刚刚进了懒神乐园，就看到一个工作人员匆匆走过来，差点撞到张菲林，看到张菲林，顿时一喜，道：“张总监，您在这里就好了！”

　　“怎么了？”张菲林有点纳闷。

　　“这是你们领导？”跟在那工作人员后面的，还有一个干瘦的黄板牙，他手腕上戴着一个金灿灿的腕表，叼着一根烟，一张嘴就是一股烟吐了过来。

　　“我是懒神乐园的艺术总监，你是谁？”张菲林的眉头立刻就皱了起来。

　　“鄙人姓朱，做点建材批发的小生意，我想做你们的建材供应商。”

　　他一说话，一股酒气扑鼻而来，让张菲林忍不住捂住了鼻子，张菲林尽量礼貌道：“对不起，我们不需要建材商。”

　　“怎么会不需要建材商呢？你们盖房子不用建材？你糊弄我呢？”朱老板听到他这么说，顿时就不爽了。

　　“我们建设用的是3D打印技术，使用的是特殊粉尘，不需要传统意义上的建材。”

　　“粉尘也行啊，你们要什么粉尘，我卖给你们什么粉尘。”朱老板不在意道。

　　张菲林的眉头皱得更紧了，她道：“我们的3D打印耗材，全部都是自己生产的，别的地方不可能有。”

　　“我说你这小姑娘，怎么那么不懂事呢？”朱老板不耐烦地推了张菲林一把，“你让你们的耗材公司，把你们的产品卖给我，再从我这里买走不就行了？这还不简单？”

　　“凭什么？”张菲林再好的脾气也恼了。

　　“凭什么？就凭我姓朱。”


第789章 传统人物

　　朱老板一身烟酒气地站在那里，乜斜着张菲林，“张总监，我听说你们懒神乐园背后是懒神科技，财大气粗，手指头缝里面漏点钱，都可以让我养活一帮兄弟了，何不高抬贵手一下，与人方便，与己方便不是？”

　　“就算是手指头缝里漏一点，为什么要漏给你？”张菲林怒瞪着朱老板。

　　朱老板顿时笑了，他涎着脸伸手来搭张菲林的肩膀，看他的姿势，似乎打算搂住张菲林的脖子：“小妹，反正这钱也不是你的，给了哥哥……呕……哦哦哦哦噢噢噢噢！”

　　南冥的手已经伸到包里，抓住盲杖了，就在此时，他看到朱老板两眼暴突，惨呼着捂着两腿之间就蹲了下去。

　　“你特么爪子往哪里伸！”张菲林的脚收回来，怒瞪着如同死鱼一般趴在地上的朱老板。

　　张菲林穿了一件雪白的T恤，此时肩膀上多了个黑乎乎的手印，也不知道这人抓什么了，刚才推了张菲林一下，就已经弄脏了张菲林的T恤，后来他又伸手想要抓张菲林，还没得手，就被张菲林的女子防身术放倒了。

　　张菲林出手实在是太快了，南冥还没来得及出手呢。

　　虽然张菲林这一脚正中要害，不过如果让他动了盲杖，恐怕就不只是痛一会了。

　　“算你命大。”南冥松开了手中的盲杖，又踹了地上死狗一般挣扎的朱老板一脚。

　　朱老板哼哼着，挣扎道：“你们……你们不知道老子是谁……你等着……你们给老子等着，老子让你这破游乐园开不成业……”

　　“我还真不知道你是谁，不过我还真不信你能让我们开不成……”南冥撇了撇嘴，听说这个人姓朱，他大概就能知道这个人是谁了。

　　南冥看旁边那个工作人员还愣着，瞪他一眼道：“还愣着干什么？报警啊！”

　　那人连忙哦了一声，不一会儿，就有一辆警用电瓶车开了过来。

　　车上下来一个人，却正好是南冥认识的。

　　“李哥，你怎么在这里？”看到电瓶车上跳下来的人，南冥一愣。

　　这个人，正是小李，南冥记得他不是去乡镇派出所当副所长去了吗？

　　“我调回来了。”小李嘿嘿一笑，抓抓脑袋道。

　　南冥惊讶片刻，道：“李哥，你升官挺快啊！”

　　如果调回来的话，那岂不是回到了城关所当所长？那可就是当初陈炜的位置。

　　当然，也有可能是副所长，但是南冥看来，这个几率不大。

　　“哪有……”小李抓抓脑袋，然后看向了四周：“是谁袭击你们？”

　　“小李，你怎么才来，哎呦……快把他们都抓起来……”朱老板看到小李，在地上蠕动着大叫。

　　小李看到地上趴着的朱老板，也是皱起眉头，不过他毫不犹豫，按住了地上的朱老板，把他铐了起来。

　　“小李你反了你……”朱老板还在地上挣扎，“小心我扒了你这身皮！”

　　“就凭你？”小李冷笑，把朱老板从地上拽起来，交给身后的两名警察：“带走！”

　　“李所……”那俩警察对朱老板似乎颇为畏惧，但看小李的眼神，却还是把朱老板押走了。

　　“没事吧，用不用我打电话给梁建强？”南冥问小李。

　　“这事儿我来处理，反而比给梁书记打电话更好。”小李摇摇头。

　　看小李的表情并不轻松，南冥就知道，小李承受的压力也很大。

　　“这人怎么敢这么嚣张？”张菲林却是很不理解。

　　竟然光天化日之下，敲诈勒索，索取好处？

　　而且毫不避讳地打着新县长的旗号，这未免太嚣张了吧！

　　而且，就算他的靠山是县长，他敲诈的是谁？是当着南冥的面敲诈他张菲林！

　　别说县长了，想要欺负南冥和张菲林，就算是个省级的，也得掂量掂量自己啊！

　　“其实，这才是‘常态’吧……”小李苦笑摇头，“不过也算是他倒霉，碰到了不该碰的人……”

　　朱老板这种惫懒人物，其实并不像张菲林和南冥他们所见的那么不知死活，他想要敲诈的，也不过是一个主管部分工程的小主管罢了。

　　朱老板也不敢真正把所有懒神乐园的工程耗材都包下来，现在懒神乐园已经快要收尾，需要的建材不多了，他才出来露个脸，想要弄点钱财花销。

　　现在懒神乐园就要收尾了，最后工期很重要，不能拖后。

　　之前朱老板敲诈其他的工程，工程方不想要节外生枝的话，往往给他点甜头，在他看来，这就是赚个辛苦钱，毕竟还要把一大部分孝敬给别人。

　　可惜今天遇到了南冥和张菲林。

　　南冥也是无奈，他和陈炜接触比较多，其实也听过很多类似的事情。

　　他对张菲林道：“其实，很多地方的基层都已经黑社……算了，这个词是个和谐词，这种无赖多得是，都是弄不死你烦死你的那种。”

　　正所谓千里为官只为财，基层的官员们，手段吃相未免难看。

　　只是南冥一开始就有陆老和庆老俩人撑腰，知道他底细的顾刚等人，在南冥的面前自然万般收敛。

　　再加上顾刚等人有更高层次的追求，也不屑于搞这种事，过于看重财富的人，要么是天生爱钱，要么是早就没了希望。

　　对顾刚和梁建强他们来说，未来更大的权力在等着他们，何必因小失大？

　　“你们等着，看我不弄死你们……”朱老板还在那边上了电瓶车还不老实，拼命挣扎咒骂。

　　南冥都无语了，他对小李道：“你说，像这种小混混级别的人，是怎么有勇气威胁一家将军火出售到好几十个国家的军火公司的老板呢？”

　　小李想要笑，但想到南冥真的是个军火公司大老板，便又笑不出来了。

　　之前南夏电池员工所说的那件事，还没查实，又来了这么一摊子。

　　如是两件事，让南冥对这位刚刚到来的县长充满了失望。

　　顾刚在文吉主政时，他可没有这种烦心事。而现在顾刚刚刚要走——这还不是远走高飞，而是到市里去，事情就开始产生变化了。

　　但真正让南冥不爽的，是第三次。

　　晚上，南爸南妈带着南冥去懒神会馆的健身房锻炼身体，南冥哪里愿意？干脆溜了出来，在楼里随便逛了逛。

　　然后南冥就听到了一个虚掩的房门里，传来了一个醉醺醺的声音：“嘿，你别看这些商人一个个财大气粗的，其实在咱们这些当官的面前，屁都不是。文吉有一个算一个，谁敢不给我面子，南夏电池的那个女老板够漂亮吧，我一个电话，就能把她叫来给你敬酒……商人就是地里的庄稼，咱们就是农夫，长起来一茬就割一茬，捞到手里才是真……你等着，我给你打个电话，把夏一瑶叫来……等着，我给你打个电话把夏一瑶叫来，管保让她给你匀出来一批订单……”


第790章 一言不合

　　“谢谢朱县长，那我可得好好敬朱县长一杯！”有人狂拍马屁。

　　南冥向前走了一步，透过虚掩的门缝向里看去。

　　里面只有五六个人，却占了一个极大的包间，坐在上首的是一个醉醺醺的胖大汉子，就是新来的县长朱兴贵了。

　　他的左手边是一个同样已经醉醺醺的男人，干瘦干瘦的，此时正在向朱兴贵敬酒。

　　右边的那人也挺瘦，还谢顶，南冥恰好认识，不是谢总又是谁？

　　听到朱兴贵这么说他的上司，谢总露出了一丝尴尬。

　　不过马上，朱兴贵就又对谢总道：“你放心吧，有我的支持，你的这个总经理是当定了。到时候你可得多提携一下我堂弟……咦，他怎么还不来？朱大军呢？”

　　一个秘书模样的人连忙道：“我已经打了三个电话了，军哥都不接电话……”

　　南冥顿时明白，朱大军就是那位朱老板的名字，他现在恐怕还被小李关着呢，自然接不通电话。

　　“这小子真是的……算了。”朱兴贵拍着谢总的肩膀：“不管懒神科技再怎么财大气粗，这南夏电池在我的地盘上，总得给我三分面子，都说民不与官斗，真要是惹恼了我，有的是方法治他，不说别的，给供电局和自来水公司打个电话，让他们检修三四天，断水断电看他怕不怕？就算是三四天不怕，他还能跟我耗下去？工厂就在那里，在我的地盘上，他们也搬不走，就得让我揉捏，所以你放心，跟着我，错不了……”

　　“嘿嘿……嘿嘿……”谢总也不知道是尴尬还是高兴，只是干笑。他想要当南夏电池的老总，却也没忘记，自己的身份就是朱兴贵口中的庄稼，人家一言不合就能收割的。

　　而别看现在朱兴贵和他称兄道弟，可在他的面前说这句话，也就压根没把他放在眼里，没把他当个人看，根本就不曾尊重过他。

　　那一瞬间，南冥就想要推门冲进去，问问朱兴贵，要怎么割他这茬庄稼，不过转瞬之间，他还是冷静了下来。

　　他招手，叫来了旁边一名服务人员，问道：“这包间是谁定的？”

　　文吉懒神会馆的主业并不是餐饮，每日的位置极少，这包间更是很难定，不是所有人都能定到的。

　　“是谢斌谢总……”文吉毕竟是南冥的老家，更是白手起家的地方，文吉的这些服务人员，大多认识南冥，连忙道。

　　“取消谢总的会员资格，然后……”南冥深吸了一口气，才抑制住让保安把他们赶出去的冲动。

　　懒神会馆是经营场所，不论谁来都是客人，既然是会员邀请来的，就没有轻易赶出去的道理，否则会让更多的顾客产生不适心理，就算这个人是朱兴贵这种人。

　　“取消？”那服务人员一愣，差点以为自己听错了。

　　“没错，取消。”南冥道。

　　“哦……是，我这就去办。”服务人员慌忙去了。

　　懒神会馆不是谁都能进的，更不是能进不能出的，去年一年，就取消了大概二十多个会员资格，取消会员资格的流程，是写在章程里的，按照流程发起申请，然后委员会通过就可以了。

　　在申请期间，会员资格暂时冻结，视最后情况取消或者恢复。

　　这是南冥放给懒神会馆的一项权利，就算是经营性场所，也有拒绝恶客的权力。

　　但是取消懒神系内部人员的资格……这还是第一次。

　　谢总，这是怎么得罪南总了？

　　南冥不愿意再在这里呆着，转身回到了自己在文吉的办公室。

　　坐在办公桌前，南冥皱眉思索着，该怎么处理这事。

　　他第一时间想到的是直接给陆振国打电话，但转眼又放下了电话。

　　即便是陆振国，也不可能随便就整治谁，得走流程，派人调查、审查，最后再决定如何做。

　　先不说这其中会有什么影响，单说其中的麻烦，就是南冥不想接受的。

　　就算是陆振国可以仗势压人，但是一次可以，两次呢？三次呢？

　　而且今天小李的那句话，也让南冥印象深刻。小李说，像朱老板这种小混混，其实并不打算敲诈南冥这种级别的大佬，他也没那个胆量，但是他们完全可以敲诈勒索一番具体的工程负责人，手头有点小权力的基层负责人，或者具体工作人员。

　　为了不让自己的工作出问题，有些人也只能捏着鼻子认了。

　　正如他所说，懒神系那么财大气粗，手指头缝里漏点就够他们吃了。

　　但是南冥很不爽，财大气粗这点南冥承认，老子就是有钱。但是有钱南冥宁愿捐了、花了、扔了，也不愿意便宜这种毒瘤。

　　更不要说，每一个朱老板身后，都有一个朱兴贵，全国这样的人有多少？

　　如果每一个人都这么想，都来懒神系这里打秋风，多少够？

　　有人笑说，现在城市化的一大弊病是，一大批的村长村委书记，都当了县长区长了，这些人本来就是靠强硬手段上位，草莽气息浓厚，做事不守规矩，法制观念淡薄，偏偏又在最接近基层的地方，处理的都是最务实的事情，可以说真的是一大难题。

　　这话说得有些偏颇，不能一概而论，但也有其道理。

　　这个世界上，有顾刚、梁建强这样为了发展殚精竭虑的，也有朱兴贵这种“我的地盘我最大”的。

　　好人做事要守规矩，束手缚脚小心翼翼，坏人却是肆无忌惮破坏力极强，来一个就麻烦。

　　懒神系分散各地，遇到一个，造成的阻碍说不定比雷神公司和洛克希德马丁公司造成的麻烦还大。

　　但南冥绝对没想到的是，最先出问题的，是在文吉，他的大本营。

　　又或者，其他地方早就已经出问题了，只是这些事太基层，南冥不知道罢了。

　　南冥想了想，把电话给顾刚打了过去。

　　“顾哥，我想改变一下懒神乐园的发展规划。”

　　“改规划？怎么改？我绝对配合。”顾刚笑呵呵道，完全没意识到事情的严重性。

　　“我觉得文吉的环境不适合懒神乐园，我想换个地方。”

　　“啊？”顾刚顿时面色一变，整个人就愣了，“是因为白天那事？你放心，我帮你解决！”

　　白天的事，小李是向顾刚汇报过的，南冥遇到这种事，不汇报才不正常。


第791章 拔那啥就走

　　这边这么久朱兴贵还没得到朱老板的消息，也是因为顾刚在后面压着。

　　于公，南冥是文吉的财神爷，以后若干年发展的动力，顾刚肯定要好好维护南冥的投资热情；于私，南冥和顾刚素来交好，不说别的，单说他敢给南冥下绊子，回去顾广野就敢跟他断绝父子关系。

　　只是这事该怎么处理，顾刚还在纠结。

　　他卸任在即，现在已经处在了交接阶段，不该再插手过多，不然会有人说他恋栈、恋权。

　　正如之前所说，当个好官，得守规矩。

　　但南冥这么一表态，他就有点慌神了。

　　“顾哥你能解决这次，还能解决下次？”南冥摇头，“我知道他们怎么想的，投资建厂是件大事，吃定了我们呗？这次不论是我们退缩还是他退缩，总有下次，顾哥你能给我们保驾护航一辈子？”

　　“不管到哪儿，只要我做到的，一定竭尽全力。”顾刚向南冥表态道，“再说了，你给咱们文吉做的规划，是利国利民的大好事啊，有了你那套规划，整个文吉的腾飞指日可待，姓朱的也不傻，他不能太过分。”

　　“或许咱们俩对过分这个的定义不同，对我来说，这已经足够过分了，甚至是关系到懒神系生死存亡的过分。”南冥道。

　　南冥是什么人？是懒人。

　　所有给他找麻烦的人，对他来说，都是敌人。

　　对南冥来说，遇到麻烦，就必须找到一个最好的解决方案。

　　这个方案必须可以一劳永逸。

　　“而且，不论是我还是顾哥你，对文吉，对这片土地，这地方的人，都是有感情的。但朱兴贵却没有我们的这种感情，文吉只是他的庄稼地而已，我们也只是他的庄稼。我知道他是怎么想的，做个规划不容易，建设都到尾声了，还能拍拍屁股就走？只要他找准这个底线，就能把我们吃得死死的。只要能挣扎着生存下去，总不能抛弃之前的高额投资，转身就走吧。至于文吉腾飞不腾飞，关他屁事，任满一届，他拍拍屁股到别的地方收庄稼去了，谁管剩下的事？”

　　“到时候整个文吉满目苍夷，懒神乐园和南夏电池说不定也被他吃垮了，谁来负责？”

　　“不会……”顾刚有些苍白地辩解，“组织上不会允许他这么做的。”

　　“或许不会到这么严重，他就会被人叫停，可到时候不论是文吉还是懒神系，都蒙受了巨大的损失，谁来负责？顾哥你能负责吗？”

　　顾刚张口结舌，不知道说什么好。

　　“总之……你先别冲动，我想想办法。”顾刚道。

　　挂了电话，顾刚也发愁。

　　他虽然要升官了，但是也不可能决定谁来当文吉的父母官，朱兴贵的到来是正常的任命，难道他还能把组织任命给否决了？陆振国这种级别的来还行，他可不行。

　　再则，到哪里都有害群之马，十根手指头还都不一样长短呢，官员总是到处调任，懒神系总不能到处跟着官员走吧。

　　顾刚挂了南冥的电话，想了半天，还是打电话给朱兴贵，措辞极为严厉地说了他几句。

　　不过，即将调任的他，对朱兴贵的威慑力还是不太足，朱兴贵显然不太把他的话放在心里。

　　“朱大军？哈，他和我是同乡，别的没什么关系，顾书记你不用顾虑我的面子，该关关，该罚罚。”朱兴贵打个哈哈，朱大军不过是一个小卒子，虽然弃了可惜，但弃了也就弃了，反正就算是关能关几天？出来又是一个好卒子。

　　顾刚强忍怒意，道：“兴贵同志，懒神系高层对你的所作所为非常不满，懒神乐园和南夏电池是我文吉的经济支柱……”

　　顾刚还没说完，朱兴贵哈哈一笑，打断他道：“企业就是企业，商人虽然重要，可也不用看得太重，该敲打的还是要敲打一下。南夏电池的工厂就在那里，懒神乐园也已经建成了，他们总不能丢下不要了吧。要在文吉赚钱，就得守规矩，谁也不能搞特殊，不高兴呀，可以啊，你搬走就是了……”

　　至于规矩，当然是他老朱定下来的规矩！

　　他是吃定了懒神系了，反正厂子就在他的辖下，还不是任他揉圆搓扁？

　　朱兴贵打了几个哈哈，挂了电话，留下气得铁青的顾刚差点把电话摔了。

　　朱兴贵是不怕顾刚的，他来文吉，本就是挤走了顾刚，虽然顾刚升官了，但也是被他挤走了不是？他朱兴贵可是有后台的。

　　文吉可以说现在是全市乃至全省最炙手可热的地方，谁都知道，坐在这里就算是啥也不做，也等于坐上了火箭，能够坐到这个位置，他朱兴贵可不是吃素的。

　　你懒神系牛逼怎么着？这个国家又不是你家开的，这里我老朱说了算，就算你是条龙，我让你卧着你就得卧着，让你盘着就得盘着。

　　老顾你就要走了，我给你点面子，给你脸不要脸，我也不介意打脸给你看。

　　想着顾刚现在的表情，再想想日后光辉明亮的未来，朱兴贵哼着小曲得意洋洋。

　　这种好心情持续到了第二天一早，早上九点多，他才姗姗来迟地来到了县府大楼，司机是朱兴贵从上任带来的心腹，来上班的路上，他把自己昨天的壮举跟司机吹嘘：“你说这些企业，咋就拎不清呢？谁说了算还不知道？不服？不服你搬走啊！你敢搬吗？”

　　司机连连称是，在给朱兴贵开车之前，他也在工厂里打过工。先不说厂房建设，这些工厂生产线，一旦安装，想要拆掉运走？几乎不可能。

　　得意洋洋的朱兴贵，完全没有注意到县府大楼那诡异的气氛，似乎整个大楼人心惶惶，都在讨论着什么，见到他连忙压低声音，假装干活。

　　朱兴贵也不在意，反而觉得这是自己的威势，得意洋洋，迈着四方步巡视了一圈，这才走进自己的办公室，先去伺候自己附庸风雅种的那两盆花，刚刚放到窗口上浇完水，突然咦了一声，感觉有点不对。

　　县府对面就是懒神乐园，从他的窗口，就能看到对面不远处的懒神乐园南门，以及里面的各种娱乐项目，懒神乐园占地很大，各色各样的建筑依山排列，怕是有数十种娱乐项目。

　　不得不说，懒神乐园建设得很漂亮，极好地结合了科技感和自然风光，朱兴贵喜欢在这里欣赏懒神乐园，就像是在看自己的东西一样。

　　但今天他搭眼一看，懒神乐园的围墙还在，但围墙里面……等等，里面的东西到哪里去了？

　　阳光闪耀，照在郁郁葱葱，遍布苍松的小山上。

　　山溪潺潺、松柏相映，自然风光很是漂亮。

　　但是……懒神乐园呢……本来建在山上的懒神乐园到哪里去了？


第792章 懒神乐园去哪儿

　　呆掉的，不只是朱兴贵一个。

　　小半个文吉县城的人，只要推开自家的窗户，都能看到依山而建的懒神乐园。

　　特别是这半年，高高耸立的摩天轮，盘山而过的超级过山车，都成了很多家窗边的风景。

　　倚在自家窗口，拍张自拍照，都能拿去朋友圈里炫一圈：“站在世界上最高的摩天轮下，人怎么能不感觉渺小……”

　　或者换个姿势：“每当心情不好的时候，就会去看看世界上最高的摩天轮，思考一下人生……”

　　不知道的外地人，还以为他们一言不合就飞去旅游呢，实际上就是从推开主卧的窗户换到了推开次卧的窗户……

　　不知道多少想要再小清新一下的人，早上起来迷迷蒙蒙地推开窗户，问身后的老公老婆老爸老妈：“咱们啥时候搬家了？”

　　“搬家了？咱啥时候搬家了？”拎不清发生什么的老公、老婆、老爸、老妈们一个激灵跳起来，推开窗户看一眼：“哦……咱们真搬家了，等等，啥时候搬家的？”

　　但如果没搬家的话……那懒神乐园哪里去了？

　　不知道多少人，推开窗户，冲出房门，走上街头，抬着头一脸呆滞地看着远方。

　　伴随整个文吉好几个月的懒神乐园……竟然没了？

　　这几个月，文吉人是眼睁睁看着懒神乐园建起来的，从一无所有，到圈地建设，从只有围墙，到里面一个个娱乐设施拔地而起。

　　特别是安装那巨大的摩天轮时，那几乎比整座小山还高的巨大摩天轮，晚上亮起灯光，照耀整个文吉的夜空。

　　几乎每一个人，都对懒神乐园开业之后的未来期待不已。

　　更多的游客，带来更多的商机，更好地发展，更有钱的政府，以及更完善的设施。

　　城市发展了，收入自然也水涨船高，自己脚下的房子、地皮，也会跟着涨……

　　随着懒神乐园开业在即，文吉的人，各有各的想法。

　　但仅仅是一夜，就像是时光倒转小半年，懒神乐园瞬间消失了。

　　就连雄伟的北门，都消失不见了。

　　只留下几截空荡荡的围墙留在那里，还有一脸懵逼，奉命守门不让人随意进出的设岗警察，面对追问的群众，一问三不知。

　　这怎么可能！

　　这怎么可能！！！

　　“这是怎么回事！”朱兴贵的咆哮声从办公室里传出来，他一失手，把自己手中的花盆都给砸了。

　　花盆砸在脚面上，那个痛啊，但是朱兴贵压根就顾不上疼痛了，冲出办公室大门就咆哮起来：“人呢？都死哪里去了！谁来给我解释一下！这到底是怎么回事？”

　　叫了半天，县府办公室主任才瑟缩着出来，面对着咆哮的朱兴贵道：“县长……懒神乐园……好像搬走了……”

　　搬走？开什么玩笑！

　　这不是一个桌子凳子椅子！

　　这是一个占据了整座小山和小半个人工湖的庞大人造设施！是一座完整的主题乐园！

　　搬走？你当单身汉搬家呢？拎包就走？

　　你给我搬个试试？

　　“别开玩笑了……这一定是懒神系的什么新技术，障眼法吧，他们不是有什么投影技术……”

　　“我早上就已经过去看过了……”办公室主任哭丧着脸道：“里面……真的啥都没有了……”

　　早上，他就跑到实地勘察了一下。

　　之前天天从办公室里俯瞰懒神乐园，哪个娱乐设施在哪个位置，他早就清清楚楚了。

　　他进去转悠了一圈，快走到这些娱乐设施的位置时，还小心翼翼地伸手去摸，生怕真的是隐形了。

　　但他什么也没摸到，这才确认一点，没了，确实没了。

　　朱兴贵不信邪，转身就向楼下跑去。

　　一路气喘吁吁地爬山，从山下爬到了山顶，直到原来巨大的摩天轮所在的位置。

　　他看到了摩天轮留下的水泥墩子，但是水泥墩子上面，真的什么都没有了。

　　朱兴贵一屁股坐在那水泥墩子下方，两眼就直了。

　　这到底……是怎么回事……该怎么办？

　　懒神乐园搬走了……那南夏电池该不会也搬走？

　　等等，不对，懒神乐园怎么可能搬走？这怎么可能？

　　朱兴贵猛然站起来：“给我找人问问！那个南夏电池的女老总的电话，给我打电话问问！让他给我一个解释！”

　　“没……没人接……”办公室主任其实早就已经打过电话了。

　　但现在，他压根就找不到能说话的人。

　　朱兴贵找不到人说话，整个人只能抓瞎，顾刚却是第一时间打通了南冥的电话。

　　“南哥儿，这到底是怎么回事！”顾刚的语气也说不上好，任谁一睁眼起来，看到之前的政绩突然消失了，也会语气不好的。

　　“我昨天说过了啊，我觉得文吉现在不合适了，所以把懒神乐园搬走了啊。”

　　“你……你怎么能……”

　　“我们怎么能搬走？还是我们怎么能搬走？”南冥笑眯眯问道。

　　两句话听起来一样，意思却是完全不同。

　　前者是，那么大一个懒神乐园，怎么可能说搬就搬？

　　后者却是，你们怎么能把懒神乐园搬走！那之前所有的努力，都变成什么了？

　　“顾哥你别忘了，我们能让寂静号飞起来，环游世界一圈，寂静号两千多吨呢，你说懒神乐园里面，哪个建筑能有两千多吨？搬走，又需要搬多远？”南冥问顾刚。

　　顾刚不知该怎么说，他知道懒神科技的技术很强，但是他没想过懒神科技的技术这么强！

　　“可你们……懒神乐园是懒神集团和文吉县签订了协议的，你们这是违约！”顾刚道，“你这么做，就算是再有理，也会变成没理了啊！”

　　“我们没有把懒神乐园搬走啊！懒神乐园不还在那里吗？我明天找我爸重新写个牌子挂在墙边，整个懒神乐园开放成山体开放公园，让乡亲们白天晚上没事就去逛逛，也算是惠及民生了，多好啊。”南冥道。

　　我说建懒神乐园，可你没说一定要建成什么样啊。

　　像这种乐园，朱兴贵那种想要雁过拔毛，怎么拔？

　　“你……”顾刚都气得不知道说什么好了，“南哥儿，出去一年，你学坏了啊！”

　　“一般一般，我们不都是商人吗？商人就是偷奸耍滑，投机取巧的不是吗？”南冥毫不在意，“说我们违约，行啊，打官司，大家慢慢磨呗。”

　　一个官员任期多长？一审二审三审，延期延期延期，还没审完一个官员就被磨走了。

　　出政绩？你这是做梦。

　　顾刚真的是快头痛死了，“明明给陆书记打个电话就能解决的事儿，你干啥非要……”

　　“你别忘记，我们是懒神科技，能用技术解决的问题，就直接用技术解决。”南冥道。

　　打电话给陆振国？这是不错，但是一次两次三次四次……谁能护懒神系一辈子？

　　诉诸舆论，引起社会议论，可能也能解决问题。但是一次两次三次四次……就没人在乎了。

　　而能用技术解决的问题，就完全不同了。

　　你不在意，你不珍惜，那好，我们走就是了。

　　这个国家，就是少不了求贤若渴，拼命招商的城市，你这个城市不在意我们，搬走就是了，换个地方待遇更好。

　　“对了，我打算把南夏电池也搬走。”南冥道。

　　“南哥儿……你到底想要怎么做……给我透个底吧……”顾刚都快哭了，南夏电池和懒神乐园是他的两大政绩，也是文吉的两大发动机，如果都搬走了，文吉该怎么办？他又该怎么办？

　　“不是我要怎么办，而是你们要怎么办。”南冥笑了，“南夏电池现在开始准备的话，三天内可以搬迁，向南十公里出县，二十公里出市，三十公里出省，再极端点，向东五百公里就是公海了，搬到哪里去，你们说了算。”

　　顾刚是听明白了南冥的意思了。

　　县里不重视，那我搬到其他县，如果市里也不重视，那我搬到其他市，如果省里也不重视，那我就直接搬迁出省了。

　　南夏电池是什么样的企业？世界技术第一的电池企业！

　　有多少地方求爷爷告奶奶，希望南夏电池搬过去的？

　　再退一万步讲，如果到处都不重视，南冥就直接把南夏电池搬到国外去好了，南冥在国内守规矩，到了国外可没那么多顾虑。

　　倒时候，只有懒神系欺负别人的份儿了，谁敢欺负懒神系？

　　南夏电池哪里都能去，反正南夏电池现在利润率超高，人工成本和运输成本也就是多赚点少赚点的事。

　　但是对依靠政绩，想要税收的地方官员们来说，那区别可就大了。

　　“我……明白了。”顾刚苦涩地挂了电话，转身就打电话给了陆振国。

　　因为南冥的关系，顾刚也算是陆振国这一系的人了，平日里他当然不敢直接打电话给陆振国，但是发生这种事，他怎么能不打电话？

　　听到顾刚的话，陆振国无语半晌，无奈道：“小冥这个做法……真的是……太懒神了……”

　　能用技术解决的，绝对不用其他方式。

　　能一劳永逸的，绝对不拖泥带水。

　　他这么做之后，各地官员还不把懒神系的企业当老大供着？

　　一言不合，拔腿就走，这种企业太可怕了。


第793章 朱队友

　　把懒神乐园悄无声息地整个搬走之后，南冥就没再理会文吉会怎么做。

　　这种事，其实文吉也处理不了，至少顾刚是处理不了的，得层层上报。

　　南冥甚至可以肯定，市里也是处理不了，陆振国、楚春晖肯定要插手。

　　反正过程如何他也无所谓，他所需要的只是一个结果，至于中间有多少斗争，多少人要妥协，他都无所谓。

　　他甚至都没有刻意推手，懒神乐园不翼而飞的消息，就在网络上迅速火爆。

　　在懒神科技建立大半年之后的现在，记者们早就已经学乖了，他们知道一点，只要是懒神科技的新闻，那一定是劲爆新闻！

　　第一时间追逐懒神科技的新闻，绝对是拿头条、上最佳、甚至得普利策奖的最佳方式！

　　在懒神乐园消失的第一天，甚至朱兴贵还没起床上班呢，就已经有记者赶到了懒神乐园消失的现场。

　　他们扛着长枪短炮，争先恐后地对着空无一物的懒神乐园一通乱拍。

　　一名卫星台的记者正对着镜头侃侃而谈：“各位观众，我身后就是懒神乐园，在之前的报道中，我们已经报道了懒神乐园使用3D打印快速建造的技术，整个懒神乐园建设的过程中，几乎没有破坏任何自然风貌，而且几乎一天一个场馆。只有一些大型的建筑，进行了钢筋混凝土的加固，据说这种建筑过程，早就已经被国际环保组织认为是未来最优秀的建设方案，甚至早就已经得到了国际大奖的青睐……当然，我们都知道的，对于这些绝大部分同行都趋之若鹜的虚名，创造了太多奇迹，颠覆了太多技术的懒神科技……”记者顿了一顿，还玩了一个小幽默，“他们压根就不在乎……”

　　解说着，记者自己也嘿嘿笑了起来，这位记者显然是个懒神粉，夸起懒神科技来是不遗余力。

　　“我们都知道，懒神科技的技术，从来都是有后手的，当初看到寂静号飘起来的时候，谁能想到寂静号还真能以那种方式飞？同样……记者上次来报道懒神乐园建设过程的时候，可没想到，这些建筑，是这样的建筑……它们竟然还会玩消失！”

　　记者拿出了一部手机，道：“这是热心观众提供的一张照片，我们打开照片的属性，能看到这张照片拍摄的时间是2015年6月3日下午18点32分，也就是昨天下午天黑之前，我们可以看到这一对小情侣在懒神乐园的南门合影，从照片上能看到懒神乐园大概七八个场馆，以及摩天轮、超级过山车，还有北门那一对巨龙的一角……”

　　“从坐标和角度上来看，昨天他们拍摄照片的位置，基本上就是我在的位置，现在我们可以再看看，懒神乐园……”

　　镜头拉远，记者的身后，是郁郁葱葱的山体，之前那各色的游乐设施，已经全部不见了。

　　和之前那照片对比，更让人觉得怪异之极。

　　记者还生怕对比不够，几乎把那手机戳到了镜头上，然后再挪开，让观众们直观感受一下这强烈的视觉冲击力。

　　“我们现在可以看到，几乎小半个城市的人，都围拢过来了，他们都有一个问题……懒神乐园，到底去哪里了？他们又是怎么做到的，能够在一夜之间将整个懒神乐园搬空？而我们都知道，懒神乐园的开园仪式，就在高考之后的6月10日，距离今天已经不足一个星期了，现在网络上有一个猜测，那就是这是不是懒神乐园开园之前的一个噱头，大部分的网友都认为，绝对是！我们可以看到，从今天早上开始，懒神乐园消失一事，就已经完全刷爆了网络，热度持续上涨，可以预计的接下来一个星期之内，可能会持续占据头条，网友纷纷表示，相对那些无良炒作来说，懒神科技这种用炫技实力刷头条的方式，真的是喜闻乐见多多益善……”

　　“网络上大家纷纷玩起了消失梗，我们可以看到，很多网友通过把自己身边的建筑物P没的方式来回应懒神科技的这次炫技。譬如这位在首都的网友，他从某广场P掉了……呃，这个不和谐，看这个，这位即将高考的同学，他的这张照片的名字是：‘我的考场变没了！’，这位同学，现在让考场消失，你是想作妖吗？你考虑过同一考场其他同学的想法吗？”

　　整个懒神乐园门口，各路记者可热闹了，都不用懒神系出力宣传，记者们就自动自发把这事儿给宣传了个底朝天。

　　一般的厂商，想要让记者给宣传，得自己写软文，给记者塞钱，然后车接车送好吃好喝伺候着。

　　但是懒神科技从来不需要这么做，因为他们是真正的话题制造机，头条屠杀者，三天两头制造能上头条的新闻。

　　此时此刻，所有的宣传，都是乐观的估计，认为懒神乐园又开始炫技，吸引眼球了，但是观众们，网友们对此真的是乐此不疲，因为这真的是实力炒作，技术帅炸了，逆天了！

　　这种乐观的画风一直持续到朱兴贵的出现。

　　朱兴贵带着一大堆的官员，拖着被花盆砸伤的腿，一瘸一拐地冲到了懒神乐园门口，近乎粗暴地冲破了记者、围观群众的阵营，失魂落魄地冲进了懒神乐园里，这里摸摸，那里碰碰，甚至顾不得一大堆的摄像机正对着他。

　　等到他如丧考妣地一屁股坐在地上时，就连围观群众都觉得不对了。

　　记者们的嗅觉多敏锐？他们立刻就意识到了，这中间还有更大的新闻！

　　长枪短炮立刻追了上去，拍摄着朱兴贵一行人。

　　“大家看到的，是文吉这个县城的政府官员，他们的表现好像显得有些不对。早上我们的同事在后方采访围观群众时，也听到了一个不好的传言，似乎是说，懒神乐园在文吉遭受到了不公正的待遇才会搬走。对此我们一直认为并非实情，因为像懒神乐园这样一个可以极大地带动一个地区旅游经济的工程，相信任何一个有抱负的官员，都会重点照顾……你干什么？别抢……别……”

　　却是一名工作人员冲了上来，就要捂住摄像机，口中还叫着：“别拍了，别拍了，你们做什么的，谁允许你们拍的……”

　　镜头一阵晃动，然后画面再出现时，就已经在懒神乐园外围了。

　　“我们看到，刚刚文吉本地的领导命令警察和保安封闭了懒神安保的外围，目前我们还在通过其他渠道了解情况，不论懒神科技还是政府这一方，目前都在保持沉默，具体事件如何，请关注我们的后续报道，也可以登录我们的微博微信……”

　　当这段报道，以及数十段和这段类似的报道，在电视上播出时，朱兴贵把杯子都给摔了。

　　摔完了杯子，朱兴贵一屁股坐在了沙发上，整个人深深陷入了沙发里，两手插入头发里，再也说不出话来。

　　懒神科技他们怎么敢！

　　他们怎么能！

　　反了天了！

　　你特么的，我不过是求点小钱而已，你们至于吗？

　　欺负人也不带这么欺负人的啊！

　　同样看到这则新闻的，可不只是朱兴贵一个人。

　　大部分的新闻，都把其中一些敏感的镜头掐掉了，这也是为了顾虑地方的面子，但是还有一部分电视台，却是毫不给面子，把朱兴贵的丑态播到了全国全世界……

　　顾刚打电话给南冥：“南哥儿，这事儿我们都在处理，你也知道这事儿得需要时间，你能不能帮我们消弭一下影响？南哥儿，求你高抬贵手，帮帮忙吧。”

　　懒神乐园遭到不公正待遇的流言愈演愈烈，现在网络上都快把他们骂死了，顾刚都快顶不住压力了。

　　想他顾刚和懒神系的合作亲密无间，这临走了，怎么又出了这档子事？而且还得他背黑锅，因为他一天不走，一天就是文吉的一把手啊！

　　南冥都快无语了，他对顾刚道：“顾哥，咱们的关系你也知道，这事儿我是真没想坑你，只要这事儿能解决，我保证懒神乐园能如期开园，谁也不会多想。关于我们之间的冲突，懒神系从没有，也不会对外发出任何暗示，说实话为了保密，这事儿我只通知了不到十个人。你要怪，就怪你那个姓朱的队友，他那是面对媒体记者的方式吗？还抢摄像机？这不明摆着告诉别人中间有事儿吗？到现在我是帮不了你了，你自求多福吧。”

　　没错，懒神乐园技术帅炸，噱头无敌，但是那是制造新闻，懒神乐园又不是什么公关公司，也不是主管部门，可没能耐压住某个新闻。

　　而且，这种时候让南冥出来澄清，说懒神乐园没遭到不公待遇？

　　南冥没兴趣打自己的脸。

　　而且，不给你们点压力，你们怎么会重视起来？

　　挂电话之前，南冥对顾刚道：“顾哥，这种时候你也得强硬起来，你可也是受害者，你大可以去找人拍桌子，你一声令下，我这边南夏电池立刻就能搬……”

　　“你啊你……我可求求你，南夏电池可千万别搬！”

　　懒神乐园搬迁还能当噱头来引导，如果南夏电池也搬了，那可就真完蛋了。

　　挂了电话，顾刚打开车门冲出去。

　　虽然是晚上了，但是这会儿他真得去找人拍桌子。

　　走了没几步，他就看到朱兴贵一溜小跑着冲向了前方灯火通明的办公楼。

　　“呸，猪队友！”顾刚转头看到秘书正瞪大眼看着自己，连忙改口：“姓朱的队友……”


第794章 这是南总

　　懒神乐园的搬迁，特别是懒神乐园遭受不公待遇的消息，让南夏电池的员工们也开始议论纷纷。

　　换班休息的员工，在休息室、食堂和办公室里，都压低了声音讨论南夏电池搬迁的可能性。

　　二车间四组的几个人，在食堂里吃完饭，准备上工的间隙，也在讨论这个问题。

　　最年轻的那个是念念不忘丁建高，他对年龄最大的那位中年人道：“组长，你说如果南夏电池搬走了，赵老贪还会不会巴结丁建高？”

　　“巴结丁建高？”组长还没说话，旁边另外一个家伙就笑了，“还巴结他？我听人说，今天一早，赵老贪就打电话给丁建高，给他半个小时时间，要么来上班，要么以后就不要来了。”

　　赵老贪那是什么眼界？还没芝麻大的眼界，看到丁建高的后台要失势，哪还用巴结他？

　　“墙头草。”年轻人骂了一句，摸摸肚子，道：“我还没吃饱……我再去弄点吃的。”

　　“郭子，你小子悠着点，小半年胖了两圈了。”组长笑骂。

　　不过他也摸摸自己的肚子，叹口气道：“我自己也胖了不少，听说厂里正发愁呢，上次体检，平均体重飙升啊。我听办公室的小王说有两个方案，要么减少食堂供应，要么组织健身俱乐部，在厂里建个健身房，每周强制八小时健身……”

　　“还是健身吧，减少食堂供应，我可不答应！”叫郭子的年轻人道。

　　“谁不是呢？”众人都发愁，他们都是本地人，招工进来的。家里都有饭，但现在都习惯一天三顿吃在食堂，没事还买一些带回去吃，实在是食堂的伙食太好了，据说食堂大师父是专门聘来的大厨，食材全是懒神旗下的餐饮公司配给的有机素菜，整个文吉都没几家能比这里好吃。

　　“我之前也经常跑跑步，这两年是懒了……不行，得把跑步捡起来……”组长看了看面前还多出来的俩包子，想了想，忍住了没吃，装了起来，看郭子又端了几个点心过来，没忍住，抢了一个。

　　摸摸自己开始突起的小肚腩，组长叹了口气，道：“你们说，如果南夏电池真搬走了，那可怎么办？”

　　这么一说，几个人都发愁了，他们都是本地人，如果南夏电池搬走了，他们就麻烦了。

　　“我觉得，就算是搬走了，也不用太发愁吧……”郭子是个年轻人，无忧无虑的，“以公司的风格，到时候肯定能给安排宿舍，或者安排班车，还会给补贴，正好我在家总是被我爸唠叨，还不如出去闯闯……”

　　“你小子一个人吃饱了全家不愁，我可不行。”组长抓抓夹杂了一些白发的脑袋，叹口气。

　　他可是拖家带口的，没那么潇洒。

　　“搬也不是那么容易的吧，那么大个场子，那么多生产线，拆了再装，怎么也得小半年时间才能重新搭起台子来吧，那得多大损失啊。”几个人里，唯一还保持干瘦的猴子道。

　　“哪里用那么久，咱们是懒神科技旗下的公司啊。”组长道，虽然严格来说，南夏电池是懒神工业旗下，不过大家说到母公司的时候，都经常以懒神科技代指，大家也都习惯了这么说，毕竟老大南总就在懒神科技呢，而且懒神科技也确实是整个集团的核心所在。

　　“当初建厂的时候没来，他们是先搭了个塑料棚子隔离灰尘，把生产线在里面拼起来，然后直接从塑料棚子外面建房子，一天就建起来了……”

　　“哪有一天，几个小时吧也就。”旁边又有人更正。

　　“我昨天晚上就在心里估摸来着。”组长道，“这些厂房，全都是一体成型的，结构也都很结实，就跟个大号集装箱似的。你说咱们二车间这一个车间，全加起来有两千吨的寂静号重吗？”

　　“没吧，最多也就是千多吨……靠，难道还能一下子全搬走？”

　　“谁说不可能呢？”组长道，“懒神乐园那么大东西，特别是那个摩天轮，一百多块两百米高呢，难道还能拆了再搬走？”

　　这么一说，众人都觉得这事儿，果然是……太特么玄幻了。

　　但再想到厂房里四角和墙壁的加固结构，以及连接紧密的四壁与地面，就都隐约有个感觉……

　　说不定真特么要搬啊，而且还真不难！

　　“别想这些有的没的了，准备上工了。”组长看看时间，起身道。

　　反正搬或者不搬，都看领导的意思了。如果搬了的话，他还能怎么样？难道能辞职不干？到哪里再找这么高工资的工作去？而且这生产线自动化程度很高，工作的时候盯盯仪表盘，处理点紧急事情就够了，压根就不累。

　　到时候就休班回来，家里就只能让老婆多照顾了。

　　一行人换了工作服，进了厂房。

　　厂房里中央是生产线，两侧是步道，生产线几乎是完全封闭起来的，除非进入作业区，也不用穿戴更多的护具，刚才讨论过搬迁的可能性，几个人还专门留意了厂房的结构。

　　忙忙碌碌间，不知不觉到了快中午，车间主任赵老贪进来喊了一嗓子：“待会有领导来咱们车间视察，大家都加把劲，该干的事都干好了！”

　　厂房里有严格的卫生标准，什么突击检查、打扫卫生之类的都不用管，众人就检查一下自己的衣服，看看物品的摆放，就当没什么事一般，继续干活。

　　南夏电池这种企业，三天两头就有人来视察，相比第三车间和第四车间，第一二车间的生产环节科技含量不高，不涉密，所以通常安排参观都是这俩车间。

　　其他那俩车间进出都得进行安保检查，当然工资待遇也更高。

　　郭子撇撇嘴，道：“赵老贪又把老谢请来耀武扬威狐假虎威了？”

　　赵老贪擅长拍马屁，又以谢总的嫡系自居，没事就请谢总来转悠一圈，这感觉估计跟阅兵一样，让老谢很有成就感。

　　组长瞥了一眼厂房门口，道：“果然是老谢。”

　　果然，门口转进来的就是老谢，身边还带着几个人。

　　“啊，夏总也来了！”郭子看了一眼门口，立刻挺直身躯，把自己的上衣扣子扣了起来。

　　“夏总也来了？”组长就算是四十岁的人了，也是忍不住挺直了腰杆，展现自己男人风范。

　　夏总是厂里员工们的梦中情人，虽然不敢亵渎，但在这样的女子面前，如果不好好表现，总会觉得自惭形秽。

　　第二车间是个雄性社会，只有极少的几个女员工，大部分都是男爷们，夏一瑶一进来，这精气神立马就不一样了。

　　至于夏总身后还跟着几个人，就再没人在意了。

　　四组的人目不斜视地盯着仪表，偶尔进行一下操纵，动作干脆利落帅气，标准得跟教科书一般。

　　一边操作，郭子还一边盯着门口的方向，然后看到这行人转转悠悠，一路向四组的方向走了过来。

　　夏一瑶在郭子的身边停下，郭子紧张地手都开始颤抖了，他在心中想，要不要向夏总帅气地点个头，还是严肃认真地继续工作？

　　都说认真的男人是最性感的，夏总说不定喜欢我目不斜视？

　　但是女人都喜欢男人行注目礼，哎呀女人好复杂好麻烦……

　　夏一瑶绝对想不到这个二十郎当的小年轻员工心里那么多弯弯绕，但看他虽然紧张，但是操作还是一丝不苟，满意地点点头，对身后道：“小冥，二车间就这么大，要不要去三车间，四车间？”

　　然后郭子就听到了一个有些熟悉的声音响起来：“不用，我找到人了。”

　　郭子忍不住转头看了一眼，就看到在夏一瑶的身后，一对打扮清纯又青春的少男少女手拉手站在那里。

　　看到这俩人，郭子手一抖，差点把手中的旋钮给掰下来，两只眼睛都快凸出来了。

　　然后郭子就看到那少年笑眯眯挥挥手：“HI，又见面了，你的口罩没啥用啊！”

　　然后少年对身边的谢总道：“谢总，就是他。”

　　“我靠！”郭子再也忍不住，一蹦三尺高：“你果然告状告到老谢那里去了！”

　　旁边几个人，也都呆掉了，然后看向郭子，一脸的同情神色。

　　这也太倒霉了……

　　等等，夏总也在这里，夏总向来铁面无私，为人公正，事情说不定有转机？

　　只是，几个人身份只是普通工人，面对集团老总、公司高层和车间主任时，天生就弱了几分气势，组长看向夏一瑶，张了张口，想要说什么，却没说出来。

　　郭子第一反应，却是看向了夏一瑶，道：“夏总，我……你听我解释，我不是有意要在外人面前诋毁公司，但是我真的是看不下去，咱们南夏电池是一个公平公正的地方，我实在是不忍心咱们南夏电池的大好局面被破坏……”

　　“我知道。”夏一瑶伸手拍拍郭子的肩膀，笑道：“我给你介绍一下，这位是集团的董事长，南总……”

　　“你好，我叫南冥。”南冥笑眯眯地伸出手来。

　　郭子被夏一瑶拍了肩膀，那是骨头都酥了，好半晌突然反应过来，激灵灵打了个寒战。

　　集团董事长，南总……南冥？

　　这小子是南总他老人家？等等这才不是老人家……

　　传说中的人物，一朝出现在自己面前，那种感觉，诡异极了。


第795章 说开就开

　　一直到好几天之后，郭子都觉得自己是在做梦，经常会神经质地扯住身边的工友，连连追问：“那天我没在南总面前失礼吧？”

　　“有……”

　　“我那天有多不堪？”

　　工友就比划一下两根手指：“这么点不堪？也就是个10号螺帽大小。嘿，你真以为就这么点啊，不，别做梦了……得赶咱半个车间大……”

　　反正，郭子唯一清楚记得的事，就是那天知道南冥的真正身份之后，差点腿都软了。

　　而发生的其他一切，就像是发生在别人身上一样。

　　“南总……真年轻啊……”回忆一下那天发生的情况，郭子就又忍不住感慨。

　　“可不是，比我家小子还小，怎么就能那么厉害呢？”组长道。

　　组里的其他人，也都忍不住点头。

　　好几天了，组里唯一的话题，还是当初南冥的到来。

　　身在懒神系，才知道懒神系有多牛。

　　而正因为知道懒神系有多牛，这才知道南冥有多牛。

　　特别是刚刚一夜之间把懒神乐园变没了的现在。

　　而这样一个传说中，天王老子都要吓趴的人物，竟然就这样出现在他们面前。

　　而且还是第二次。

　　就跟任何一个普通的邻家男孩一样，休闲服，白T恤，简简单单，青春无敌。

　　纯洁无害得像是卖萌的大熊猫。

　　“南总，这是郭子明，车间里大家都叫他郭子。”车间主任赵老贪多有眼力劲儿啊，连忙给南冥介绍。

　　“郭子哥，你好。”南冥笑眯眯的，一点架子也没有。

　　在自己的员工面前，南冥基本上不摆架子，笑眯眯的样子，更像是邻家的高中生了。

　　以南冥的身份地位，可以傲王侯，自然也可以躬布衣，为人处世随心所欲，谁也不会，也不敢笑话他，说不定还会把这种为人处世方式努力学了去。

　　郭子明的表现不堪，就是从这里开始的，被南冥叫了一声郭子哥，他扭扭捏捏都不知道说什么好了，半晌才挤出来一句：“那天……对不起了……”

　　“没有啊，郭子哥你戴口罩那招真是绝了，我深感佩服！”南冥竖起大拇指，给郭子明点了个赞。

　　郭子明就更扭捏了。

　　“郭子哥你那天说丁建高的事……”南冥目光一转，看向了身后的谢总：“丁建高来了没有？”

　　听到丁建高这个字，本来还一脸殷勤满脸堆笑的赵老贪顿时傻眼了，他转脸看向谢总，这才发现谢总今天的表情，格外奇怪，紧张的要死。

　　这是……东窗事发了？

　　如果可以的话，赵老贪真想缩到一边去，但是他却只能硬着头皮上：“丁建高没来……”

　　“我听说上个月，丁建高拿到了车间的标兵奖？”南冥问赵老贪，依然是微笑着，语气也不激烈。

　　但赵老贪却快吓死了，他哭丧着脸道：“是……是有这么回事……丁建高表现出色……”

　　“我又听说，丁建高从来不来，几乎没有出勤？”南冥又问。

　　“不……没有……丁建高有出勤，是全勤，考勤表上有记录……”赵老贪嗫嚅道。

　　他以求救的目光看向了谢总，谢总却是低头看着地面。

　　而他又以求助的目光看向了眼前四组的人，希望四组能给他们撑腰，但最终看到的却是一张张冷漠的脸。

　　你赵老贪也有今天？

　　“考勤表拿来让我看。”南冥伸手，赵老贪连忙跑步回去，拿来了考勤表。

　　南冥翻了翻考勤表，看上面的考勤，看向了眼前的四组人马：“看来丁建高每天和你们一个班？你们看到了没有？”

　　“没有！”这时候，郭子明绝对是斩钉截铁地回答。

　　“没有啊，那这考勤是怎么回事？”南冥问赵老贪。

　　“我……我安排了丁建高其他工作，在其他组……”

　　夏一瑶看着还想狡辩的赵老贪，轻轻摇摇头。

　　何必呢，南冥都亲自来了，还能错怪了你？

　　南冥转头看向了一侧，在车间的一侧有个LED的大屏幕，像素不高，显示一些当日通知、车间守则之类的内容，连续滚动。

　　不过这个也够了。

　　南冥低声道：“小白，帮我检索一下丁建高的出勤情况，投影到二车间的屏幕上。”

　　“收到。”小白迅速回答。

　　然后南冥抬头看向了眼前的屏幕，屏幕上画面一闪，凌乱的画面闪过，这种显示文字用的LED屏幕刷新极慢，各种残影乱飞，最终定格了三张画面。

　　“丁建高从一个半月之前来公司，我检索了一个半月之内所有的监控视频画面，根据厂区内的监控摄像头拍摄到的情况，丁建高一共来了公司三次。一次是第一天来报名，第二次是去财务，第三次还是去财务，根据丁建高的财务状况，第二次是办理工资卡，第三次是领取工资卡顺便领走了标兵奖……”小白向南冥汇报道。

　　声音不大，但是四周的人都听得清楚。

　　众人看着屏幕上那色彩严重缺失的画面，再听着小白的汇报，心中就只有一个感觉。

　　尼玛这也能检索出来！

　　这技术……帅炸了！

　　不过不奇怪，懒神系的视频检索和面部识别能力，来源自当初寻找铁妞时，可是最早的技术突破，到现在技术积累已经到了恐怖的程度。

　　“也就是说，这位丁建高和我们南夏电池的关系，也就是报道，然后领钱而已。”

　　赵老贪连话都说不出来了。

　　事实俱在，还用说什么？

　　南冥看向了众人，道：“咱们懒神系，是个有人情味的公司，我从来不排斥关系户，同样是用人，用谁不是用？同等条件下，为啥不照顾自己的员工？但是这并不代表者，咱们懒神系要养闲人！”

　　“你找关系进来，可以，但是你干多少活领多少钱！谁都不能不干活干领工资！”

　　他喵的，这种好事我都没捞到，还能轮到你们？

　　“干多少活领多少工资，这是懒神系的铁律，因为我最讨厌不公平！所以更让我生气的是，竟然有人把标兵奖奖给一个不干活的人！”大家干活差不多，多几十少几十，谁都不在意，但是标兵奖不同，那是拿来激励工人干活积极性的！

　　如果这都能乱分配，谁还有积极性？

　　南冥看向了赵老贪道：“赵主任是吧，你待会去人事处领一下遣散费吧，公司会多补三个月的工资给你。不过公司也会清查之前你的所有工作，如果你之前有什么违规的地方，公司会追究你的责任。”

　　开了？这就开了？

　　听到南冥这么说，四组几个人就呆掉了。

　　这可是个车间主任啊，说开就开了？

　　赵老贪也呆掉了，这个工作可是他梦寐以求的。

　　工资高，工作也不忙，出去之后更是人人羡慕，手中还有权力……

　　如果失去了这个工作……

　　赵老贪求助地看向了谢总，谢总却只是低头，连看也不看赵老贪一眼。

　　赵老贪就怒了，姓谢的，老子整天鞍前马后伺候你，关键时刻，你连一句话都不说？

　　赵老贪想要大声骂人，但看到南冥那平静的眼神还是退缩了。

　　现在走，说不定还能好聚好散，如果真的惹恼了南冥，恐怕连怎么死都不知道。

　　“副主任在哪里？”南冥看了一眼，从后面走出来一个身穿工作服的中年汉子，道：“南总，我是二车间副主任，姚庄……”

　　“姚主任，现在开始你代理车间主任的职务，直到公司有其他认命。你帮我通知一下丁建高，让他退还之前所有工资和奖金。再给他一个月的时间，如果他在一个月内通过公司的资格考试，可以继续保留这个工作，但必须按照公司的规章制度来工作，如果通不过，就从哪来到哪里去！”

　　“是，是，我这就去办！”姚主任连忙去了。

　　南冥转头，对郭子明解释道：“丁建高虽然违规了，不过他是没有机会接触咱们南夏电池这个团体，我觉得可以再给他一个机会，郭子哥你觉得呢？”

　　“是，是。”郭子明抓抓脑袋，“如果我能不干活就拿钱，我也肯定不干活……”

　　说完就恨不得拍自己一巴掌，这种话怎么能在领导面前说，真是蠢爆了。

　　南冥却是笑了起来：“当然，我也希望能不干活就拿钱！这么好的事谁不喜欢！”

　　但是活却总是找上门来，譬如之前的懒神乐园搬迁，又比如现在的清除内患。

　　虽然讨厌丁建高这种破坏规矩的人，只是他压根就没机会了解南夏电池的规矩，就算丁建高走的是朱兴贵的关系，南冥也觉得该给他一个机会。

　　任何人都该有第二次机会，就算是朱兴贵，南冥也是被惹恼了两次之后，第三次亲耳听到朱兴贵的言辞，这才发飙的。

　　“好了，不打扰你们工作了，郭子哥什么时候下班，我请你吃饭。”南冥笑眯眯道。

　　“那得再过好几个小时……”郭子明道。

　　“成，今天我都在公司里，那我请你吃晚饭。”南冥笑。

　　一行人出了二车间，南冥在车间门口站住了脚步，看向了谢总。

　　谢总身体颤抖起来，似乎感觉到了什么。

　　“谢总自己辞职吧，公司不会给你半分钱的补偿的。”南冥道。

　　第二天，郭子明向同事炫耀自己和南冥一起吃晚饭的自拍照时，也听到了这个八卦。

　　南夏电池老总最有力的竞争者，谢总辞职了。

　　几个人八卦了一阵子，就用了一句话来结尾。

　　“南总……真是太厉害了。”


第796章 嗯，行吧。

　　对郭子明等人来说，南冥一句话就把南夏电池的一位高层和一位中层全开了，实在是太厉害了。

　　但是对南冥来说，他可没觉得自己有多厉害。

　　身为集团老总，开个中层领导还用多话？

　　南冥也是以这种淡然的态度，面对顾刚的。

　　第二天，顾刚打电话来，告诉南冥：“南哥儿，组织上已经决定，将朱兴贵的职务进行调整，今天开始，不再担任文吉的县长……”

　　“嗯。”南冥不咸不淡地嗯了一声，就挂了电话。

　　那边顾刚都愣住了，旁边一圈人围着他，看他呆在那里，便低声问他：“南总什么意思？”

　　“他说嗯……”顾刚无语，抬头看了一眼坐在上首的几个人。

　　“嗯是什么意思？”

　　“嗯……大概是说不满意吧。”顾刚目光扫了一眼四周，想起之前和陆振国打电话时，陆振国的态度，哼了一声，道：“如果是我，我也不满意。”

　　“南总是什么人？我可是听说，南总到了美国，连副总统都得请他吃饭，回到家反而被一个小混混给敲诈了，换你你愿意？这还是敲诈到了南总的头上，如果换个人呢？就这么任由他们嚣张下去？咱们的形象，全让这种害群之马给败坏了！调走？调走算追责吗？某些人造成了这么恶劣的影响，换个地方，让他继续搜刮民脂民膏？有这么办的吗？”

　　说完，顾刚还狠狠地拍了一下桌子。

　　顾刚气势惊人，把全会议室的人都震住了。

　　其实顾刚自己也是一肚子气。

　　他辛辛苦苦，主政地方好几年，好不容易把南夏电池请来了，把懒神乐园请来了，把各种配套设施建起来了，中间多少辛苦，谁知道？

　　朱兴贵这个混蛋，一来就想把他的这点家底都败光了，他能愿意？

　　而且这不但是他的家底，是他的政绩，更是他的政治资本。

　　以前走出去，说一句自己出身文吉，别人就要竖个大拇指：“我知道，顾书记是吧，在你任上，文吉可是大发展啊，现在比市里都不差了，啧啧，牛逼！”

　　以后走出去，别人就得说一句：“顾书记，文吉现在不行了啊，都搬走了，唉，这算个啥啊……”

　　一想起来顾刚就气得发疯，他恨自己顾虑什么影响，没有早点干涉朱兴贵的行动，有些人，就该狠狠打脸，让他打，总比让南冥打好吧！

　　顾刚突然发飙，让众人噤若寒蝉。

　　他的这话，有点越权了，因为他只是文吉的书记，未来的副市长，但是现在坐在上首的那位，就是所谓朱兴贵的靠山恩主了，被他说的一点脾气也没有，只能捏着鼻子听着。

　　更甚者，朱兴贵其实也在座，就坐在旁边的角落里，耷拉着脑袋不说话。

　　终于，坐在上首的那位说话了：“昨天有几个领导打电话来，都对懒神乐园这事儿很重视，说让我们务必消弭影响……顾书记，能不能再做做南总的工作？”

　　“做工作……怎么做工作？”顾刚提高了声音，“我能做的工作，都已经做了。南总是什么身份？他和我什么关系？说白了，南总和我唯一的关系，就是南总是从文吉走出去的，是我们这里飞出去的金凤凰，而我是文吉的父母官，仅此而已。你说这事儿出了之后，南总对文吉的官员还有多少信任？南总凭什么给我面子？”

　　“这也是工作嘛，顾书记你再努力努力……”

　　顾刚才不努力呢，他回去睡了一觉，把那群人晾在办公室里晾到下午五六点，然后回来道：“南总很不高兴。”

　　坐在上首的那位叹口气，道：“朱兴贵同志，你先回去吧。”

　　朱兴贵如丧考妣地离开了会议室。

　　第二天，顾刚又打电话给南冥：“上级已经决定对其进行调查……”

　　“嗯。”南冥还是不咸不淡的。

　　听到电话里南冥的声音，一会议室的人都快炸了：“他还不满意？”

　　“如果是我，我也不满意。调查，调查有用吗？是不是调查一下就放出来了？”顾刚道，“各位领导，你们到底知不知道，现在懒神乐园引起了多大的风波，你知道在网上的热度有多高吗？就算是你们不上网，不关注网络舆论，那你们总看报纸吧。我告诉你们，昨天有二十一份报纸，把懒神乐园消失的事放在了头版头条，今天这个数字，增加到了四十七份！其中有十七份，开始质问中间到底有没有什么原因，这还是我能找到的报纸数量！懒神系现在没有对外公布懒神乐园消失的原因，但是已经有记者展开调查了，再不消弭影响，咱们整个武北都要被全国唾骂了！”

　　官员都是爱惜羽毛的，因为一个人的错误，连累整个官场？

　　上首的那人觉得朱兴贵还是可以抢救一下的，他苦恼地皱着眉头，道：“顾书记……你能不能再试试做做南总的工作……不然这样吧，我那里有两瓶陈年茅台，还有两条特供好烟，咱们拎上去南总家坐坐……”

　　顾刚都想笑喷出来了，拎上好烟好酒到南冥家里去坐坐？先不说人家南总什么好东西没有，单说一点……

　　“南总今年才十六岁，您确定要拎着好烟好酒去做工作？”

　　“才十六岁？”倒是有一大半的人，惊诧莫名。

　　顾刚又是无奈，又是失望。

　　对于本市最重要的一家企业的老总，他们竟然了解的那么少。

　　然后激烈的争论就展开了：“不带烟酒，那带啥？总不能带着巧克力去吧……”

　　“我觉得应该带点曲奇饼，我家小子就喜欢吃这个……”

　　“我要不要打电话问问我闺女现在的小孩子都喜欢吃啥？”

　　“我的意思是说……”顾刚吸了一口气，面对跑题了的会议室，“作为一个十六岁白手起家，在不到一年的时间里，发展出来这么巨大的一家公司的天才企业家，你觉得，这种人会轻易改变想法吗？可！能！吗！？”

　　最后三个字，他是一字一顿说出来的。

　　“确实不太可能，十六岁，正是不顾后果的时候……”

　　“唉，这个年龄可叛逆呢。”

　　“没想到南总这么年轻，年轻气盛也是正常的，这事儿怕是不好拖……”

　　“他要是一气之下把寂静号开过来，那可就惨了……”

　　“你说啥呢，不过十五六岁的小孩子，说不定啊，真这么干可就大了……”

　　“是啊是啊……”

　　坐在上首那位，悄悄把一支烟点着了，抽了一口，又揉碎了，只觉得胸膛里烧得厉害。

　　这群看热闹不嫌事大的人，这两天耗在这里，怕是就是为了看笑话。

　　朱兴贵这人人缘向来不好，谁都不放在眼里，早就已经把人得罪遍了。

　　“那就……这样吧。”

　　又是第二天，顾刚打电话给南冥：“南总，调查组已经掌握关键性证据了……”

　　“嗯。”南冥又是云淡风轻地嗯了一句。

　　现在听到南冥“嗯”，顾刚就害怕啊，不过能做的他都做了，也只能硬着头皮继续上了。

　　“那是不是可以把懒神乐园搬回来了……”顾刚又问。

　　“行吧。”南冥道。

　　“真的？那啥时候搬？”顾刚喜出望外。

　　“这两天我要陪熊孩子高考，没时间，过两天再说吧。”南冥道。

　　“哈？”顾刚还想再说，就听到南冥道：“快要进场了，我挂了。”

　　顾刚转头，看向了众人。

　　大家都听到了，面面相觑。

　　“过两天……今天都6月7号了，10号就要开园了！”

　　过两天，就是6月9号……尼玛，这南总是还没消气啊！

　　一群人都抓瞎了。

　　南冥说这会儿正陪着熊孩子赶考呢，那是真没说错。

　　南爸南妈、南冥带着张菲林、嫂子和陈浩聪六个人此时都在考场大门外等着呢。

　　南妈埋怨道：“陈炜这个熊孩子，儿子高考了都不回家，什么事那么重要，等我见了他，得狠狠说他一顿。”

　　听到有人把陈炜叫成熊孩子，南冥和张菲林俩人捂着嘴偷笑。

　　陈浩聪道：“我爸是做大事的，是为了全世界谋福利，高考都是小事，怕啥，我绝对考个好成绩！”

　　“唉，还是我家聪聪懂事。”南妈顿时母性泛滥。

　　“你真没问题吧。”南冥拉住陈浩聪，低声问道，“如果没把握，我这里有些设备，绝对检查不出来……”

　　“放心吧！冥叔你去年不走运，没考成状元，看我今天给你考个状元回来！”陈浩聪大咧咧道。

　　南冥想想也确实没什么可担心的，陈浩聪整天懒神健身房锻炼身体，用经过他强化的书学习，智力体力都大幅度提升，说是个人造天才也不为过。高考就考基础知识，还真不一定难得住陈浩聪。

　　“你们都回去吧，在这里盯着我干啥？”陈浩聪看一群人还在旁边等着，很不好意思。

　　“爸妈嫂子你们回去吧，我在这里等着。”南冥道，“有我在你们还不放心吗？”

　　“对对，你们在这里让我好紧张，说不定就考不好了。”陈浩聪道。

　　天大地大，高考最大，陈浩聪这么一说，南爸南妈和嫂子都赶快回去了。

　　“嘿，家里很重视啊。”旁边有人说了一句，陈浩聪嘿嘿一笑，道：“父母吗，都这样……咦，大哥你也是来高考的？”

　　“对啊。”说话的这人，看起来大约二十五六岁了，不像个高中生，手里却拿着准考证和考试笔袋，他闻言笑道：“我出去打了几年工，所以年龄大了些。”

　　南冥看到这个人，觉得有些眼熟，眨眼之间回忆起来，这个人曾经在高速公路上见过，正是当初那位懒神粉。

　　他也来参加高考？

　　“大哥你这个年龄，怎么又想到高考了呢？”陈浩聪很好奇。

　　“说实话，我在外面也算是混出个名堂，小有成就了，换了往年，我才不参加高考呢，不过今年不一样，我发现了一个大秘密！”

　　“什么秘密？”

　　“如何以最简单的方式，加入懒神科技的秘密！”青年眨了眨眼，道：“一般人我不告诉他，你可千万别到处乱传！”


第797章 加入懒神科技的最佳方式

　　“你是说，考个好成绩，然后报考懒神学院，混个脸熟就顺理成章加入懒神科技了？”陈浩聪笑嘻嘻问道。

　　“你怎么知道？”那人瞪大眼，看着陈浩聪。

　　“实不相瞒，我也是这么想的。”陈浩聪嘿嘿笑道。

　　“英雄所见略同啊，兄弟！”俩人来了一个大大的拥抱。

　　其他想要进入懒神科技的方式，可以说是重重艰辛，先不说懒神科技不太常招聘，就算是招聘，也是几十个人竞争一个职位，经过重重筛选，能进去的绝对是逆天强人。

　　但是这次就不一样了，懒神学院刚开办，压根就没多少人考虑报考吧，竞争可以说是最低的。

　　“兄弟你那个考场的？”那人拿出了准考证，和陈浩聪对了一下，南冥看到他的准考证上的名字是许帅杨。

　　“咦，咱们一个考场啊，还是前后座。”许帅杨看了看陈浩聪的准考证，顿时瞪大眼。

　　“缘分啊！”俩人又抱一块了。

　　南冥和张菲林对望一眼，悄悄离这俩人远了几步。

　　许帅杨对陈浩聪道：“既然兄弟你也这么想的，那说不定这么想的人还真不少，竞争会很激烈啊，互帮互助啊！”

　　“那是一定的。”陈浩聪嘿嘿一笑，挤挤眼。

　　许帅杨压低声音道：“我交过一个英国妞女朋友，英语比较好，兄弟你哪科比较好？”

　　“都还可以吧。”陈浩聪想了想，道。

　　“很自信啊兄弟，前几次摸底考试平均分多少？”

　　“我其实是提前参加高考，就跟着高三考了一次摸底，那次考了七百多分吧。”

　　“兄弟，你这是学霸啊！这两天全靠你了！”

　　“好说好说！转笔暗号你懂吧？”

　　“好兄弟！”这俩人又抱一起了。

　　学校门口保安无语地看着这俩人，道：“别人都进去了，你们到底进不进考场啊，不进我可关门了。”

　　“进，当然进！”陈浩聪回头看了一眼，就看到南冥和张菲林俩人已经躲到了树底下去了，远远对陈浩聪招手：“祝你们幸福！”

　　陈浩聪浑不在意，哈哈一笑，道：“等我好消息！”

　　和许帅杨勾肩搭背地去了。

　　“你弟弟？”许帅杨问陈浩聪。

　　“我小叔。”

　　“哈，咱小叔真年轻。”

　　“那是。”

　　听着这俩人的对话，南冥有一种翻白眼的冲动。

　　目送陈浩聪和自己的新基友去考场了，南冥和张菲林也离开了考场大门口，看着那些在门外翘首期盼的家长们，南冥也是颇为感慨，正所谓可怜天下父母心，对这世界上绝大部分的家长们来说，能够为孩子提供的唯一一次改变命运的机会，也就是高考了。

　　虽然还有这样那样的不公平，但高考却已经是目前最公平的机会了。

　　今日之后，不知道多少人，将会走上完全不同的道路，天生分成几个层次，而每一个层次的人，想要再上升一层，就必须付出更多艰辛的努力和更好的运气。

　　而已经结束的高中生活，也会是他们这辈子最无忧无虑，最充实的时间。

　　到了大学，都将会在虚度光阴的惶恐和无尽的诱惑中度过了。

　　完成了自己身为家长的任务，南冥和张菲林就回到了附近懒神会馆自己的办公室里。

　　站在懒神会馆办公室里，俯瞰着不远处的懒神乐园北门，南冥想了想，是时候给懒神乐园的故事画上一个句号了。

　　……

　　就算是懒神乐园的事再棘手，顾刚也不能继续在市里呆着了。

　　朱兴贵被调查的现在，他得回去把文吉的工作抓起来。

　　不说别的，高考可是全民关注的大事，最近这两天，能和懒神乐园的事争头条的，也就只有高考了。

　　顾刚坐上了车，心中有些忐忑不安，难免沉默不言。

　　坐在前方副驾驶的秘书小王宽慰他道：“书记，我觉得您不用担心，南哥儿是个重感情的人，他这么做就是想要敲打敲打那些想要伸爪子的人，他可不会难为您。”

　　“是啊，我知道……”顾刚道，但是知道是知道，但这事实在是太大了，就是有百分之一的变数，他也不敢掉以轻心。

　　顾刚忙活了好几天了，说完这句话，就闭上眼闭目养神，小王也就不说话，低头静静看手机。

　　过了几分钟之后，小王突然惊叫起来：“书记！”

　　“怎么了？”顾刚刚刚昏昏欲睡，还没睡着，被小王这一声惊醒了。

　　“南哥儿在自己的社交帐号上发布了消息！”小王把手机递了过来，顾刚接过来一看，顿时瞪大眼。

　　“懒神乐园开园在即，截止到今天下午五点，懒神乐园将会邀请三百名忠实用户前往懒神乐园参加开园前夜盛典，想要参加的请到如下页面报名，我们将会随机抽取三百个名额，发放邀请函并报销来往路费（可携带家眷，全额报销，一家限额五人）典礼时间：6月10日凌晨3点。”

　　凌晨三点！

　　开园前夜盛典！

　　“典礼地点：济东省武北市文吉县懒神乐园”

　　看到最后一行的地址，顾刚终于忍不住哈哈笑了起来。

　　连续好多天的担惊受怕，今天终于一扫而空。

　　“我就说，南哥儿是重感情的人，不会坑书记您的。”小王咧嘴笑道。

　　“是啊……所以我更不能辜负他才行……”顾刚叹口气。

　　他已经辜负了南冥一次了，就绝对不能第二次了。

　　“小王，我决定拒绝副市长的职位了……”

　　向组织拒绝任命，是非常危险的事，说不定从此之后就再也得不到重用了，甚至可能会被调去坐冷板凳。

　　但是顾刚喜欢呆在文吉，喜欢在文吉感受这种飞速腾飞，梦想成真的感觉。

　　而且这里确实离不开他保驾护航。

　　“回去，回市里。”顾刚对司机道。

　　司机沉默不发一言，默默掉头。

　　顾刚刚刚见到市里领导，还没来得及汇报此事，就听到领导道：“顾刚同志，组织上想要给你加加担子，除了工业之外，希望旅游这一块，你也能抓起来……对了，文吉那边，你也得多站一班岗，县长的人选，你有什么人推荐吗？”

　　顾刚整个人都呆住了，他没想到竟然还有这么一出。

　　“刚才南总打电话过来……说希望能有一个值得信任的人主持大局，他还有几个大项目……”

　　“我……”顾刚只觉得自己心中一热，小王说的没错，南哥儿是个重感情的人，他绝不会坑自己，“多谢组织信任，我一定全力以赴，县长人选方面，我可以考虑一下吗？”

　　“行，尽快给我一个答案吧。”

　　顾刚出了办公室，还没上车呢，就打电话给南冥，压低了声音，道：“南哥儿，你这是怎么回事……”

　　“嗯……”南冥还是先以淡然的嗯声开场，让顾刚心里一突，南冥道：“顾哥你不是说，目前没什么能拿得出手的震撼节目，怕声势不足吗？我这不是给你造势吗？”

　　造势？顾刚现在就有一个冲动，拿根胡萝卜把南冥捅死。

　　差点把全国的目光都吸引过来了，然后差点把武北市的官场掀翻了，都是为了造势吗？

　　“还有那个电话……”想到南冥竟然打电话给市里，暗中给他争取利益，顾刚心中更是热热的，所谓兄弟一世，也就如此了。

　　“举手之劳，我这段时间很任性，给顾哥你带来了很多麻烦。”南冥道，“怎么，给你升官了没？”

　　“升了。”顾刚呵呵笑，然后又到，“市里让我推荐一个县长人选，我想推荐老梁，老梁其实在经济上很有看法，而且执行力很强，为人也强硬，绝对没人敢出幺蛾子。”

　　梁建强？

　　南冥哈哈一笑，道：“好啊！梁哥这次要脱掉制服了。”


第798章 开园前夜

　　6月8号下午，南冥去接陈浩聪时，看到亲自在县一中门口指挥的梁建强。

　　南冥笑眯眯走过去，道：“梁县长好啊！”

　　“好，好！哥哥罩着你！”梁建强挺胸凸肚地应了一声，然后又嘿嘿一笑道：“现在任命还没下来呢，可不能这样叫，要犯错误的。”

　　不过，等到陈浩聪等人出来了，梁建强又道：“南哥儿，我开车送你回去咋样，县长给你开车，爽不？”

　　“顾哥的车我又不是没坐过……”南冥撇嘴。

　　梁建强就抓着脑袋笑，声音极其爽朗。

　　旁边的警察都认识南冥，知道他和梁建强关系极好，都随之莞尔。

　　和陈炜不同，梁建强其实早就想要脱下制服了，他对技术不怎么在行，在警察队伍里做一些管理的俗务，哪有主政一方来得爽？

　　“不过，梁哥。”南冥道，“你得帮我站好最后一班岗。”

　　南冥看向了不远处的懒神乐园所在的小山：“明天晚上开始，你得带兄弟们帮我把秩序维持好了，这事儿太大，晚上人又多，一不小心就会出乱子。”

　　“明天晚上？你指的是开园前夜盛典？”梁建强道：“不是说邀请了三百人吗？”

　　“三百个名额，每个名额都是可以携带家眷的，平均下来得一千多个人。”南冥道，“但这只是我们邀请来的。根据我们的预测模型搜集网络上的资料，刚刚计算出来的预测数据，这次至少会有两万人来观礼……”

　　“两万人……”梁建强张口结舌，文吉整个县才八九十万人，整个城区也就是十多万人。

　　而且这还不是开园之后的正式游客，而是开园之前的典礼观礼。

　　如果加上游客，那一天要接待多少人？

　　梁建强突然觉得，似乎他接手的这个工作，并没有想象中那般容易啊。

　　“这还是我刻意将消息在最后时间宣布，只给了他们两天准备时间的情况下，不然会有更多人来。”南冥道。

　　文吉是个小城，承载力有限，各项设施刚建立起来，还没经过考验，效率不够高。

　　而事实上，为了保证游客体验，懒神乐园目前每日额定接待游客只有八千人，节假日高峰才会增加到一万人。

　　而现在，至少三倍的游客流量，该怎么处理？

　　唯一的办法就是暂时分流，在观礼之后，将观礼的部分游客，暂时分流到其他的景点。

　　这三万人仅仅文吉是消化不了的，得整个武北市来帮忙承担。

　　而这些还不说，单说开园前夜盛典，维持秩序就是一个大问题。

　　“我到时候会把懒神安保的人调来一大半，不过恐怕还不够，而且如果有什么心怀不轨的人，那就很麻烦。”

　　“是。”梁建强点头。

　　“这次我哥没办法回来帮我，就只能靠你了。”南冥对梁建强道。

　　“放心吧。”梁建强的面色严肃起来，这个任务太重了，他得立刻向市局汇报。

　　“以及最重要的一点。”南冥对梁建强道：“刚才我接到电话，二哥和楚哥也说要来。”

　　梁建强顿时震惊了，这下子，仅仅向市局汇报可不够了，得向市委汇报了。

　　南冥把这么重大的消息告诉他，这是变相突显他的重要性呢。

　　陆振国和楚春晖俩人要来，肯定要通知武北市的，但是在这之前就得到消息，却能有诸多好处。

　　梁建强也顾不上和南冥聊天打屁了，匆匆交代了几句，开上车就跑。

　　不过他还没忘记嘱咐几个警察：“多留意点南哥儿，他司机没在身边，你们开车送南哥儿回去……”

　　梁建强前脚刚走，陈浩聪就和他的新基友许帅杨勾肩搭背地出来了。

　　“这次多谢你的助攻了，兄弟。今天哥哥请客，咱们去吃大餐！”许帅杨拽着陈浩聪非要请他吃饭，看来这助攻的效果很不错。

　　“今天可不行，今天我敢不回去吃饭，我小姨姥会打断我腿。”陈浩聪再大胆子，也不敢在刚考完试的时候，把一家人丢下自己去混。

　　“那明天，明天我给你打电话。”

　　高考之后的考场门口，有人哭有人笑，有人轻松之极，也有人如同死狗。

　　陈浩聪对南冥比了一个V字手势，一切搞定！

　　南冥就放下心来。

　　……

　　梁建强匆匆赶到市里，把这情况一汇报，立刻引起了高度重视，立刻召开了紧急会议，把全市都动员了起来。

　　无论如何，不能在陆振国和楚春晖的面前，再出什么乱子了。

　　匆匆布置完了任务，市里的大佬们，甚至亲自赶到了懒神乐园，想要具体勘探一下情况。

　　等到他们赶到了懒神乐园，看到空空如也的懒神乐园，顿时打了一个激灵：“南总怎么还没把懒神乐园搬回来？快打电话给南总！”

　　接到顾刚的电话，南冥道：“你放心好了，我早就已经安排好了。”

　　“放心，放心不了啊，后天就要开园了，明天晚上开园仪式的人就要到了，现在懒神乐园还没搬回来，你让我这怎么放心啊？”顾刚也顾不得别的什么了，跟南冥急了眼。

　　看南冥似乎还不打算把懒神乐园搬回来，市里的大佬也顾不上别的了，劈手一把夺过电话：“南总，无论如何，你今天必须把懒神乐园搬回来，如果影响了开园，这责任你担得起吗……”

　　听到他说话的这语气，南冥立刻不爽了。

　　别的不说，其实南冥也知道，这位就是朱兴贵的后台，若不是他各种纵容，朱兴贵也不会如此嚣张。

　　不撞到他枪口上还好，现在他竟然用这种语气对他说话，南冥哪里惯他这种毛病？

　　南冥冷冷道：“懒神乐园是属于懒神集团的，是我说了算，至于什么后果，用不着你来说。”

　　“你……无论如何你今天必须把懒神乐园搬回来……”对方还想说什么，南冥冷冷问道：“我就问一句，懒神乐园是你建的还是我建的？是你懂经营，还是我懂经营？”

　　下一秒，南冥啪一声挂了电话，留给了他一连串的嘟嘟声。

　　“这怎么办，这怎么办……”市里大佬抓瞎了，“陆书记他们就要来了……”

　　顾刚瞥了一眼抓瞎的这位大佬，自己却是隐约有些期待起来。

　　因为，他知道，说不定一开始懒神乐园就不是搬走，而是在造势，以及为了这所谓的开园前夜庆典打前站。

　　开园前夜庆典为什么要选在凌晨三点，而南冥会给他们带来怎么样的一场庆典呢？


第799章 凌晨三点

　　6月9日，开园之前的最后一天。

　　还有不到十二个小时就要开园前夜盛典了，懒神乐园的院子里，依然空空如也。

　　而在懒神乐园的院子外，人群却越来越多，有很多人甚至在街上支起了帐篷。

　　交警们忙碌着，将附近的道路完全封闭成为了临时单行道，将大半个道路空出来容纳突然到来的游客们，而同时县里的各个单位都被下达了命令，对自己的员工进行劝道，并告诉他们说，届时请不要出门，这次开园盛典将会有声光秀，而声光秀的最佳观察场所，将会是整个城区的楼顶、空场以及任何可以目视到懒神乐园所在方向的窗口，不需要集中到懒神乐园附近。

　　各大校园开放自己的操场，一些大楼开放了自己的楼顶给本县各乡镇赶来的观看盛典的人们，几乎所有的政府工作人员都接到了任务，参与维持秩序。

　　除了这些志愿者之外，更是调集了大量的武警来帮忙维持秩序。

　　学校停课、放假，企事业单位原则上放假一天或者半天，以空出时间，让众人有时间观看这次或许本世纪就只有一次的，文吉历史上最声势浩大的盛典。

　　在这空前的盛况之下，那光秃秃，宛若一块疤痕一般留在那里的懒神乐园，就越来越显得刺眼。

　　听到陆振国和楚春晖的车队，已经从青阳出发了，武北的市领导们几乎要抓瞎了，恨不得把每一个能找到的工作人员都派去寻找南冥的下落，顾刚更是已经被他们叫过去骂了三顿了。

　　到最后就连顾刚都烦了，在再次被在众人面前训斥时，顾刚不耐烦了，道：“懒神集团这么大的公司，南总什么身份？一个吐沫一个钉，说出去的话，什么时候不算数过？南总说了不影响开园，就是不影响开园，你着什么急？”

　　顾刚竟然如此顶撞上级，众人都听呆了，被顶撞的人更是气得瞪大双眼。

　　顾刚又道：“懒神系什么时候说话不算话过，南总能把懒神乐园无声无息一夜之间搬走，难道就不能在开园之前，无声无息地把这乐园搬回来？懒神集团什么做不到？就连寂静号那么大的东西都飞到天上去了，你说南总什么事情做不到……”

　　被顶撞的领导一时间真的是无话可说，他吞了口吐沫，弱弱道：“这种时候……南总还不露面，难道他不该露面解释一两句，在这里等着领导光临吗……到时候领导来了，没看到南总，岂不是会生气……”

　　顾刚都无语了，有些人的脑回路在官场里被训练久了，都完全僵化了，完全不会转转圈，一脑门都只有上级了。

　　顾刚吸口气道：“南总不是我们这些官老爷，南总是技术型领导，南总现在不出现，你当他是闲着躲起来玩？南总说不定正在背后主持大局呢！你当这个盛典，和咱们主持个联欢晚会一样简单，领导台下一坐，只需要看戏就好了？人家可是超高科技的大秀！我听说懒神系上次的那次跨年大秀，背后有一台只比天河二号弱一点点的超级计算机全力运转支持，才能控制那么多的单位，这次的声势，可比上次大了十倍有余了。南总来陪你们等领导，谁协调这些资源？”

　　再说了，南总和陆、楚这俩什么关系？当然，这句话顾刚没说出来。

　　南冥和陆振国、楚春晖这俩人的关系，一般人都不知道，顾刚对南冥和陆振国的关系略知一二，但是和楚春晖的关系，却了解不多，也是隐约听陆振国提起过一声。

　　在济东省，陆、楚俩人作为竞争对手，素来有不睦的传闻，但这俩人都和南冥关系匪浅，这让顾刚对南冥的能量又有更深刻的认识。

　　到了晚上九点左右，距离开园前夜盛典的时间只剩下六个小时时，陆振国和楚春晖就一前一后到了，到了下榻的酒店休息。

　　武北市的各级领导排排队在酒店外面迎接。

　　楚春晖先到，和前面武北市的领导握过手之后，到了文吉这边的序列，就顿住了脚步，握着顾刚的手，哈哈笑道：“你就是顾刚，我可是听小冥多次提过你了，文吉是个好地方，人杰地灵，你也很好，很好，非常好！”

　　连说了三个好，顾刚自己都开始受宠若惊了。

　　到了梁建强这里，楚春晖更是拍着他的肩膀，道：“我可是听过你很多趣事的，小冥很尊重和信任你。”

　　这下子梁建强都飘飘然了。

　　楚春晖之后半小时，陆振国才姗姗来迟，见到这俩人，更是拉着他们的手，哈哈笑道：“你们两个在这里，没时间管广野和晨雨了吧，他们俩现在可放风了，刚才在半路就把陆茸茸劫走了，说冥叔给了他们任务，现在不知道到哪里去了，让我告诉你一声别担心。你们俩先忙，咱们待会聊，待会聊。”

　　这亲厚的态度，几乎完全不像是官场上下级的关系。

　　俩人更是觉得全身又是燥热又是舒爽，几乎要叫出声来。

　　平日里在南冥的亲友群里，能聊上两句，心中也有些战战兢兢，此时真的和陆振国像群里那样说话，更是有点后怕。

　　到了凌晨一点，俩人就又出门乘坐索道前往山顶上建好的观景台，这观景台将会是这次最佳的观景地点。

　　网络上，为了这次开园前夜大典而熬夜的人，也不计其数。

　　上次懒神系举行跨年大秀的时候，还有一个红·青阳的烟花秀敢和他们一争锋芒。

　　虽然最后输的极惨，却也勇气可嘉。

　　但这一次，懒神系开园前夜盛典的消息公布之后，再没有什么庆典敢在同样的档期和懒神系同台竞技。

　　当然，这次跨年大秀被安排在了凌晨三点开始，这个时间也没谁了。

　　电视直播、官方网络直播，以及一些第三方的直播平台，著名的直播网红等，都已经赶到了现场，到时候铺天盖地的各种资讯，将会引起一轮爆炸。

　　而又不知道多少人，在定上了闹钟，打算睡一觉爬起来看大秀，却翻来覆去怎么也睡不着。

　　就在这样的氛围里，时钟的指针，终于指向了6月10日的凌晨3点。


第800章 大秀开始

　　小山的山顶，距离懒神乐园摩天轮所在位置的不远处，就是这次的观景台。

　　观景台造的不大，能容纳两百多人左右，其中一半被各种官员所占据，另外一半，则慢慢被懒神系的客人们填满。

　　而在观景台不远处，懒神会馆的楼顶上，也支起了几百个舒适的沙发，专更多的人则从懒神会馆的窗口，或者其他的地方探出头来。

　　武北市的几个领导，一直到现在，都没看到懒神乐园搬迁回来，都快抓狂了，如果不是陆振国和楚春晖在前面坐着，他们恨不得亲自去杀掉南冥。

　　后半夜，凉风习习，白天的酷暑早就已经散去，在山顶的观景台气候宜人。

　　这几个领导却是满头大汗，不断东张西望。

　　还差五分钟凌晨三点，南冥终于出现在了观景台的入口。

　　嚯一声，几个人就哗一声站了起来，一声怒吼就要喊出去：“南总——”

　　“小冥来了？”却有人比他速度更快，陆振国和楚春晖几乎同时站了起来，微笑着看向入口处，然后招手：“这边，这边，坐我这边！”

　　陆振国和楚春晖对望一眼，颇有默契地向左右两边一分，中间给南冥让出来了一个位置。

　　本来已经按照座次坐好了的官员们如同波浪一般蠕动起来，自动向后错了一位。

　　“拜托再让一个。”南冥反身牵住了张菲林的手，对俩人道：“我们俩人呢，只让一个，有没有诚意啊！”

　　满座的众人都吓傻了，南冥和陆振国、楚春晖俩人关系不错，这点有些人知道，但南冥从不在别人面前表现出来。

　　但现在，南冥国外也闯了一圈过来了，在国内便不再像之前那样小心翼翼了，也不藏着掖着。

　　陆振国俩人对望一眼，笑了笑，就干脆又让出来了一个座位。

　　“爸……再让一个呗，我想和冥叔坐一起。”陆茸茸凑过来，想要让陆振国让位置，被陆振国毫不留情地呵斥了：“后排！前面都是叔叔伯伯们的位置，你坐什么坐？”

　　“坐这吧，今天这是与民同乐，没那么多规矩，茸茸坐我的位置，我向后坐。”楚春晖笑呵呵道，旁边的人都听傻了，这是楚春晖释放出善意信号？这两家不向来政见不同吗？

　　“怎么敢……”楚春晖这么一让，别人哪还能安心坐着，又是一阵骚动。

　　不过几句话的功夫，众人让了好几次座位，眨眼之间，武北市的几位，发现自己被挤到了第二排去了，和一群叽叽喳喳吃零食的熊孩子坐在了一起，看他们的样子，和陆振国很熟悉，还和陆振国分享零食，陆振国也是来者不拒，吃着一些孩子的零食，在镜头前也不收敛，露出了和往日完全不同的一面。

　　更关键的是，这群熊孩子带了一大堆的零食，都不给他们分享一点，没事还白了他们一眼，甩了他们几个大卫生球。

　　“好了，别吵闹了。”南冥回身对身后的何存平、陈浩聪等人道：“都安静一下，马上就开始了。”

　　南冥这是在对熊孩子们说话，其他人也都自发地安静了下来。

　　当指针指向了凌晨三点，整个观景台都安静了下来，天空中隐约响起了一阵隐约的龙吟声，悠长、威严，却又若有若无。

　　6月10日的凌晨，一弯下弦月挂在天边，慢慢消失在了小山的后面。

　　天空中完全黑了下来，除了闪烁的星星，再无其他光亮。

　　四周街道上的光亮，也依次开始熄灭，只有应急指示灯在地面上散发着莹莹的光芒。

　　四周的人，几乎是下意识地安静了下来，就像是电影开场前的那一刻。

　　那若有若无的龙吟，越来越响，越来越近，天空中的星辰似乎扭曲了起来，然后从一颗颗星星上，射出了一道道的光芒，在空中渐渐聚集成形，变成了一条星光神龙。

　　星光神龙发出了声声的龙吟，在空中巡弋飞行。

　　星光的骨架在空中蜿蜒飞行，怕不是几百米长的庞大身躯，如梦似幻。

　　突然之间，又有一声怒吼传来，这吼声极为低沉，似乎从地面传出来，众人只觉得地面都开始震颤，眨眼间，似乎连站都站不稳了。

　　懒神乐园那空旷的山体开始剧烈晃动，同时开始塌陷，山顶的观景台、山顶上固定摩天轮的巨大水泥墩子都开始崩碎、滚落，轰隆隆地向山下落去。

　　这如同天崩地裂一般的景象，让不论是观景台上的众人，还是地面上的众人，都忍不住惊呼起来。

　　不少人更是一屁股坐在了地上。

　　其实这只是人眼造成的错觉，加上一些音响效果营造的震颤效果，造成了如同真实的天塌地陷场景。

　　来观礼的不乏技术控和懒神科技控，他们对懒神科技的了解极深，对之前那一次跨年大秀的视频，更是不知道看了多少遍，此时也忍不住震惊。

　　懒神系的楼体投影，之前还只是在楼梯上，而现在，竟然应用到了整个山体！

　　面积大了好多倍不说，山体的复杂程度，比之人工建筑的楼房可要复杂多了。

　　这其中的计算量，几乎完全不在一个档次上！

　　随着震颤越来越大，不少人都被这视觉所欺骗，扶住了身边的人。

　　而猛然之间，一声轰隆巨响，一道裂缝，从山脚下开始向山顶蔓延，然后裂缝裂开，一个巨大的爪子，猛然从里面伸了出来，就像是地狱之中伸出的恶魔之爪。

　　这恶魔之爪，通体赤红色，一个巨大的爪子，就有数米长，伸出来时，恰好从观景台的上方掠过，然后猛然一把扣在了观景台的边缘。

　　灼热的，燃烧着火焰的巨爪，突然伸出抓住了观景台，这种视觉震撼，实在是太大了。

　　就像是幻想照进现实，突然出现的超现实景物，激起了人一身鸡皮疙瘩。

　　“嗷！”一声惊叫，观景台上一大半人都忍不住跳了起来。

　　陆茸茸这熊孩子是看过懒神系的跨年大秀的，一开始还算是镇静，但当爪子搭到了看台上时，也是忍不住跳了起来，把手里的零食全丢了出去。

　　文吉的人，也大多看过懒神系在春节时，进行的声光秀，但是这么身临其境，结合了楼体投影和3D投影的，却没见过。

　　更不要说，这次距离上次懒神系的声光大秀，已经过去了半年时间，懒神系的技术更成熟，更精细。

　　这一只燃烧着熊熊火焰的爪子，怎么看似乎都是真的，那一瞬间，不知道多少人真的以为，这是天崩地裂，恶魔从地狱里钻出来了，胆子小点的，差点夺路而逃。


第801章 这画面能播吗？

　　恶魔之爪从观景台下方伸出来时，陆振国觉得自己的心脏都要停跳了，他猛然一反手，一手抓住了南冥的手臂，一手拎住了陆茸茸，想要把俩人拽到身后去。

　　如果不是椅子是固定在地面上的，此时他已经把椅子都蹬翻了。

　　其他人，也和他的反应差不多。

　　坐在旁边的一个年轻的卫士，更是如同猎豹一般跳了出来，挡在了他的面前，差点把枪都拿出来了。

　　那巨大的红色爪子上方跳动着灼热的红色火焰，甚至在观景台上灼烧出来了五道深深的痕迹，触目惊心。

　　陆茸茸丢出去的那些零食，在碰到了红色的爪子时，更是灼烧了起来，空气中弥漫着一股灼烧物体的味道。

　　就算是南冥自己，这一刻都被这逼真的效果给震住了，因为没有机会演练，所以这还是第一次实际操作，南冥也是第一次看到真实的效果。

　　而就连南冥都如此，其他人更不用说了。

　　特别是武北市的几个领导，之前还想找南冥的麻烦，但这次庆典刚刚开始不到半分钟，他们就被完全镇住了。

　　但这只是开始，大地再次震颤，又是一只爪子从地底伸出来，搭在了山体的另外一边。

　　然后随着一声震耳欲聋的怒吼声，一只巨大的红色龙头，从地底伸了出来。

　　恶龙复生！

　　曾经在懒神系的跨年大秀上，被青龙一口咬死的红色恶龙，从地狱回来了！

　　两只强健的龙爪拼命抓住了观景台和另外一边的山体，就像是在承受地狱的恐怖吸力，但就算是地狱的力量，似乎都无法阻止它死而复生，再次为祸世界。

　　它的身躯几乎比整个山体还大，它拖着庞大的身躯从地狱里钻出来，巨大而狰狞的龙头俯瞰世界，毫无感情的黄色眸子扫过哪里，哪里就传来一阵阵的惊呼声。

　　如同打量自己的猎物一般看了一圈之后，巨龙低头，看向了观景台，它丑陋的面孔，似乎突然扭曲了一下，就像是看到猎物而微笑一般，然后它猛然俯身，巨大的脑袋向下咬去，似乎下一秒就要把观景台整个吞到它的巨口中去。

　　如果不是观景台四周有围栏拦着，这会儿恐怕有人都吓得要跳台而逃了，早就有所准备的懒神安保成员赶快维持秩序，南冥摸着自己的小心脏，突然想……他是不是玩过头了？

　　观景台的旁边，还有两个副台，不大，却可以容纳几十个人，这副台上全是各大媒体的记者。

　　省科技台的记者们也在其中，自从上次转播了懒神科技的跨年大秀之后，省科技台就迎来了一次新的发展契机，他们打造了几档专门解读最新科技的节目，这几期节目基本上可以看做是“懒神科技大揭秘”，经常能请到几个懒神系的工作人员甚至大佬去当嘉宾，从那之后，收视率节节攀升，已经成为了很多懒神科技爱好者心目中的“神台”。

　　而这一次懒神乐园开园前夜庆典，南冥给了他们最优惠的折扣，只是象征性地收取了一定的版权费，而因为省科技台和懒神系的合作比较紧密，目前也是在直播这次开园前夜庆典的十多个电视台里，公认效果最好的一个。

　　而此时，省科技台的摄影师，正把占据了最好机位的摄像机转向了观景台，就看到了这世界上或许最荒谬的一幕。

　　一头巨大无匹的红色恶龙，就要把济东省的这些官场大佬们一口吞下！

　　一边是红色恶龙，来自幻想的世界，只有在神话传说中才存在的生物。

　　一边是济东省官场的头头脑脑，来自这个世界最现实，甚至可以说是最庸俗无趣的一面。

　　这两种完全不同的画风，到底是如何结合在一起的？

　　而偏偏，这两种画风真的结合在一起了。

　　现实和虚幻的结合，带来的视觉冲击，是那么强烈。

　　而面对那巨龙，陆振国一手抓陆茸茸一手抓南冥，本能地护犊子。

　　楚春晖整个人都缩到了自己卫士身后去了，后面甚至有人趴到了地上。

　　整个观景台上，二百多号人，各有各的反应，不过一个个都不那么优雅，不那么庄重，往日里在人前的形象，已经消失殆尽。

　　唯一还比较镇定的，似乎就只有张菲林了。

　　因为这场大秀的艺术部分，几乎完全是由她设计出来的，她比南冥还了解接下来会发生什么，不过陆振国拽着南冥，南冥拽着她，此时也被拽得东倒西歪。

　　观景副台上面，省科技台一号机位的摄影师对身边的记者道：“我觉得，咱们台要完了。”

　　“怎么？”记者一愣。

　　“这样的画面播出去，明天宣传部肯定要把咱们的大门封了，再把咱俩丢到监狱里去。”摄影师道。

　　“我们也完了。”

　　“是啊，我们也是。”

　　记者还没说话，四周已经一片附和声。

　　这样的画面，真的能播吗？

　　但是不能播也没用啊，这是直播，以及……还有更多的人，在网络直播！

　　这一刻，这个画面，已经传遍了整个世界。

　　巨龙张口想要吞下观景台上二百多个人，而就在此时，“轰！轰！”两团星光炸开。

　　天空中的星光神龙本来似乎只是例行巡弋，却没想到遇到了恶龙复生，它喷出了两道星光，轰击在了恶龙的背上，恶龙放弃了观景台上的众人，转头看过去，然后它的眼睛顿时燃起了两团怒火。

　　显然，虽然现在的青龙只剩下了星光一般的躯体，但它还是认出了老仇敌。

　　恶龙情绪的变化，惟妙惟肖，它面部每一根扭曲的线条，都格外清晰。

　　而此时此刻，某些人的心中，也是惊涛骇浪一般的情绪变化。

　　“导播导播，这画面能播吗？快回答！”

　　“台长台长，这画面能播吗？快回答！”

　　“部长部长……卧槽，宣传部长也在台上啊，这画面到底能不能播啊！快打电话……”

　　“我靠，来不及了，这次直播只留了半分钟的余量啊，导播你干什么吃的，为什么不切换点其他镜头……”

　　“前面的摄影你们干什么的，1到6号机位的人，为什么都只盯着一个方向拍……”

　　“我……”

　　就在这些人纠结时，这劲爆画面，已经直接播了出去。


第802章 现实悄然降临

　　宣传部长是在几分钟之后才想到这个问题的，此时星光神龙，已经和红色恶龙在天空中大战了好几回合了。

　　星光神龙不停喷突出星光，轰击红色恶龙，观景台上的人终于从刚才被恶龙支配的恐惧中脱身出来，进入了看戏模式，然后宣传部长这才看到了数十个未接电话。

　　他看到那些来电的，都是各电视台的台长副台长，脑袋转了一圈，然后立刻明白了发生了什么。

　　他的脸唰一声就白了，比刚才被恶龙盯着的时候还要白。

　　他慌忙离开座位，凑到了陆振国的面前，低声问了一句。

　　“画面很难看？”

　　“非常难看……大家都被吓坏了，各种丑态都有啊……其实主要是……”

　　“是什么？”

　　“是您的画面……毕竟您再最前排，也在正中间……”

　　“播，没什么不能播的。”陆振国沉吟了几秒钟，道：“大家都是人，面对危机的时候，才能表现出自己真实的一面，我觉得……没什么不好。”

　　都什么年代了，伟光正和不食人间烟火的形象，早就不流行了。

　　关键是，现在就算是阻止，也阻止不了了啊。

　　楚春晖旁边都要吐槽了，你刚才表现得很神勇啊，一手拉着陆茸茸，一手拉着南冥，是一位护犊子的父兄形象，老子可都快钻桌底了……

　　不过就算是不播，现在也来不及了。

　　南冥在旁边也听到了，嘿嘿笑着，不知道说啥好。

　　不过想到这么多的官员，被一头虚假的恶龙吓得屁滚尿流，心里却忍不住暗爽。

　　他打开手机搜了搜，然后就忍不住笑喷了。

　　此时，网络上一片火热，估计就跟世界杯、欧洲杯期间看球的网友们一边看一边吐槽那样热闹，而此时此刻，刚才那一幕已经被人截图吐槽了。

　　“刚才那位护着俩孩子的中年帅哥是谁？绝对是个暖男，我要给他生猴子！”这位网友有一双发现美的眼睛。

　　“你别做梦了，这是济东省的老大，旁边那个是……”这人如数家珍，把画面里几乎所有人都列举了一遍，那显赫的身份，顿时把人震惊了，“反正这些人，平常你一个也见不到，更别说给他们生猴子了……”

　　不过刚才那位更绝：“没关系，我也只是说说而已，因为我是男的。”

　　“……那你说个屁……”解释了一大通的人都无语了。

　　“旁边那个保护人的卫士小哥好帅！”又有一位赞叹，这位是典型的颜控了，“那是卫士吧！那啥海保镖？”

　　“这个你可能还有机会给他生猴子。”

　　“这也不可能，因为我已经快六十岁了……”

　　“大妈也来凑热闹啊……”

　　“你们没发现吗？其实那位躲后面的也没那么不堪，他刚才下意识张开手护了一下后面那个女生……”

　　“大概因为女生很漂亮……”

　　“去，压根就看不清，怎么知道很漂亮……”

　　南冥翻了翻评论，虽然也有不和谐内容，但事实上大多数的镜头，都集中在了恶龙龙头和前两排上，大部分视野范围内，都只能看到陆振国，就连楚春晖也只是又几帧画面和半个身体。

　　陆振国实力抢镜，成功获封中年暖男称号，吸引了很多人的注意力，很快讨论的话题就都集中在他的身上了。

　　“这几个人都快吓尿了啊，这表情……突然觉得这些人好可爱，哪像我身边的那些领导，一个个假模假式的……”

　　“别人家的领导。”

　　“嗯，这都是别人家的领导，咱们就别想了，看看就好。”

　　“想多了的，回去看新闻联播吧，那才是你家的领导。”

　　“我来歪个楼，中年暖男帅哥拽着的俩孩子，左边不认识，右边那个看不清长相的是懒神集团的南总。”

　　“真的假的？南总的长相从没暴露过吧。”

　　“我收藏了三千多张南总的照片，对南总的穿衣风格太熟悉了，南总是我本命……”

　　南冥正看笑话呢，突然发现话题引到自己身上了，顿时觉得无趣了。

　　那边，宣传部长也听到了下属们汇报的情况，轻轻嘘了一口气。

　　再看看前方又津津有味地看着天空的陆振国，便摇摇头，就这样吧。

　　似乎发现现在的星光神龙只有远程攻击能力，而且体型比之自己小了很多，红色恶龙欺身上前，就要和星光神龙展开肉搏。

　　奈何星光神龙速度极快，不和红色恶龙缠斗，红色恶龙突然一转头，巨大的龙头又伸了过来，从观景台上叼走了一个人。

　　“茸茸！”陆振国吓得大叫一声，陆茸茸在他身边道：“我在这呢……”

　　“那……那……”陆振国看看身边好好的陆茸茸，再看看天空中红色巨龙口中，渺小的连一颗牙齿都比不过的渺小人影，不知道说什么好了。

　　他快被吓死了，结果这家伙却只是虚拟出场！

　　红色恶龙咧开嘴，慢慢闭合巨口，那似乎是说，不和我肉搏？我逼你和我肉搏！

　　“救命！”陆茸茸撕心裂肺的声音在空中响彻，陆振国惊疑不定地看看身边，再看看天空，紧紧抓住陆茸茸的手。

　　眼看“陆茸茸”就要被红色恶龙咬死，星光神龙在空中一个翻身，猛然一个翻跃，噗通一声响，竟然一个猛子扎进了人工湖里。

　　那一瞬间，人工湖突然荡起了无尽的星光，湖水通透，刹那间，星光转成了翠绿欲滴的颜色，然后星光神龙从湖水中猛然一跃而出，在空中就开始蜕皮，星光爆裂，一道青色的光芒从星光中脱出，一声清越龙吟响彻天空。

　　一条青龙挣扎着，从星光化成的躯体中，挣扎了出来，体型庞大了许多。

　　而它的星光龙蜕却留在了原地，如梦似幻的光芒亮起，照在了那龙蜕上。

　　青龙化成本体，一头撞到了红色恶龙的脖子上，红色恶龙仰身倒飞出去，齿间的陆茸茸惨叫一声，被甩飞了出去。

　　青龙尾巴一甩，轻轻接住了“陆茸茸”，然后一团绿色的光芒聚集过来，将陆茸茸包裹在其中，向下方的龙蜕下落而去。

　　红色恶龙想要再冲上来咬“陆茸茸”，青龙全身突然绽放出了绿色的光芒。

　　绿色光芒之下，时间的流逝突然变慢，红色恶龙的动作变得迟滞了起来，如同慢动作一般，慢慢向前伸出爪子。

　　包裹着陆茸茸的水球，从红色恶龙的指缝之中滑过，落入了下方的龙蜕之中，流光溢彩的水球，在半透明的龙蜕之中，蜿蜒盘绕，钻进了湖水之下。

　　等等那形状，那大小……

　　顾刚等人对懒神乐园的所有建筑都已经了然于胸了，此时看到那形状和大小，顿时惊叫出声：“那是懒神乐园的‘青龙出水’！”

　　青龙出水，其实是一种类似激流勇进的水上项目，游客乘坐胶囊一样，全封闭的游览船，在急速的水流冲击输送下，在蜿蜒曲折的管道中穿行，其中有一部分管道是透明的，在水面和水底之间来回穿梭，就像是水底和水面结合的另类过山车，非常刺激。

　　这管道的外形，看起来就像是一条半透明的龙，原来它的设定，其实是在水中蜕变之后留下的青龙的龙蜕。

　　众人的目光，都随着水球里的“陆茸茸”，在那曲折往复的管道里来来回回，过了几分钟之后，落入了“龙蜕”的陆茸茸，已经在曲折回转的“青龙出水”项目中游览了一圈，回到了湖边的岸边，离开水球，快步跑开，脱离了危险。

　　青龙的时间定格大招也已经失效，两只庞然大物又战在了一起。

　　顾刚的目光却离不开水面上的“青龙出水”。

　　“我怎么觉得，那青龙出水不像是投影，而像是真的？”

　　突然之间，顾刚恍然大悟，在众人的目光被天空中激战的两只大家伙吸引目光，特别是陆茸茸遇险时，完全吸引众人注意力时，懒神乐园已经悄悄把搬走的“青龙出水”送回来了。

　　但是……他们怎么做到的？

　　而现在，其他的那些娱乐设施在哪里？是不是已经在那奇幻战斗之后，现实也已经悄然降临？


第803章 不攻自破

　　这一夜，文吉注定不眠。

　　激昂的音乐在文吉的上空回荡，不论是老屋子的房顶，还是新小区高层住宅的窗口，都有无数的人影，瞪大双眼，看着窗外。

　　他们看着青龙与红色恶龙上天入地，互相斗法。

　　绝大部分人甚至没意识到，就在斗法之中，一个个游乐设施依次出现。

　　所以，此时此刻，武北市的市领导，依然陷入焦灼之中，顾刚正咧着嘴抬头看着天空中的大战呢，此时此刻，突然被人拽了拽，武北市的大佬俯身过来，低声道：“你能不能去问问南总，什么时候把游乐设施搬回来，这还有几个小时就开园了，是不是演出一结束就搬，需不需要人手……”

　　顾刚转过头去，看着眼前的武北市大佬，张口想要说什么，却觉得自己一句话也说不出来，只能以手加额，无奈摇头。

　　懒神科技绝对是可以成为武北市乃至济东省，甚至全国龙头企业的公司，他们做出了这样多的炫目成就，几乎每一种技术都可以利用到极限，每一次炫技，也绝对不是单纯的炫技。身为南冥家乡长官的武北市领导，竟然对懒神科技缺少了解到了这样的地步？

　　这样一个完全不了解懒神科技的人，又如何能够和懒神科技和谐共赢？

　　一次朱兴贵事件，又一次懒神乐园搬迁处理的方式，看着这位之前心目中的睿智长者渐渐堕落成了老眼昏花因循守旧的反面人物，顾刚痛心之余，却又无奈。

　　或许，他们都已经老了。陆振国和楚春晖，都是年富力强的年龄，武北的几位官员，年龄反而更大一些。

　　总有一天，人们会无法理解超出自己理解能力的事物。

　　以懒神科技的发展速度，估计哪一天他也会被远远抛下，再也追不上吧。

　　武北市的领导被顾刚用那种眼神看着，还以为他不愿意去问，顿时不悦道：“你不愿意问，我自己去问！”

　　他们都被省里的领导和熊孩子们挤到了第三排来了，此时几个人左顾右盼着，想要寻个机会，离座去问问南冥。

　　但看到南冥正在和陆振国等人谈笑，便又瑟缩着，犹豫着不敢上前。

　　心忧别处又老眼昏花的几个人，压根就没意识到，变化正在悄悄进行着。

　　但此时此刻，很多感觉敏锐的人，已经不再将自己的目光盯着天空中搏斗着的巨龙，而是看向了没有搏斗的空白处，妄图寻找一丝蛛丝马迹，但是懒神系的技术实在是太好了，战斗的光影竟然将那建筑的出现掩盖得天衣无缝，仅凭肉眼，几乎不可能从那漫天绚丽光影的战斗中，分辨出被黑暗潜藏起来的各种游乐设施。

　　很快，就有人忍不住了，拿出相机，开了闪光灯，爆闪了一下，拍下了一张照片。

　　可惜的是，就算是这次爆闪，也没能拍下什么有用的，或者拍了下来，但是显示屏的灰度压根就不够，无法分辨出那光影之下，极其暗淡的灰色影子。

　　而这次闪光灯爆闪，却引来了四周维持秩序的人员。

　　南夏电池也有很多员工，今天被派来当维持秩序的人员，郭子明他们四组的人就负责这一块，郭子明看到这边有人用闪光灯，立刻走过来制止道：“请不要使用闪光灯！请暂时把相机交给我们保管！”

　　“不好意思，我是摄影记者，习惯了，习惯了。”生怕自己的相机真被收走了，那人赶快套近乎：“我是武北晨报的记者，我姓王，刚才是我的错，你看我删掉了，我真的删掉了……”

　　“拍照可以，但是不要使用闪光灯，你这影响别人。”郭子明伸手指了一圈四周的人，道。

　　旁边一群人，都用杀人的眼光看着王记者，王记者连忙缩缩脑袋，打了个罗圈躬。

　　这种事，其实并不只发生了一次，但很快就被附近的工作人员制止了。

　　王记者身边突然有人笑了笑，道：“放心吧，懒神系从来不胡乱卖关子，待会肯定会揭晓秘密的，你准备好相机，使劲拍就是了。”

　　“您是……”

　　“同行，自由摄影记者，池佳峰。”

　　池佳峰并没有选择留在观景台，观景台的记者够多了，不差他一个。他混在人群中，听着这些人的讨论，算是搜集素材了。

　　手中的相机，也大多是对准了身边的人，不过光线不好，他也不轻易按下快门。

　　今天这场大秀，他身为懒神粉丝的领头羊，得好好写一篇锦绣文章才行。

　　“青龙出水”是第一个出现的游乐设施，紧接着，红色恶龙一个俯冲，口中吐出了灼热的火焰，火焰将青龙击飞，撞在了山坡上，山坡上的裂缝流淌着的熔岩被这力量激得飞溅而出，地面的熔火突然大爆炸，一个巨大的火山隆起。

　　第二座游乐设施，“爆裂火山”！

　　这个名字虽然听起来很恐怖，其实是一种利用3D投影制作的体验式观赏类游乐设施，游客可以在里面体验近乎真实的火山内部的景象。

　　已经出现了两座游乐设施，观景台上的官员们，这才有人突然醒悟过来：“地上那游乐设施是真的！”

　　身在观景台，拥有几乎最佳的沉浸式体验，而且还是第一次体验懒神科技的3D投影，所以他们也更容易被天空中的巨龙之战吸引目光，一开始压根就没有考虑到竟然是真的。

　　此时此刻，第二排的熊孩子们早就已经不耐烦在自己的座位上坐着了，他们趴到了观景台的前方，占据了更好的视野，第二排的座位就空出来了，武北市的几个领导艰难地爬过这些座位的靠背，坐到了第二排，刚想找机会和南冥说话，就听到了有人这样说。

　　“真的？什么真的？”武北市的几个领导一愣，这是在说什么？

　　“当然说游乐设施是真的。”南冥转回头来，看向了身后武北市大佬，“几位不是一直强令我要在开园之前把懒神乐园搬回来吗？我现在才把懒神乐园搬回来，没有按照几位的命令，提前搬回来好迎接领导检查，真是不好意思。”

　　南冥这话一出，顿时把很多人的目光吸引到了几位的脸上，楚春晖似笑非笑地看看他们，道：“你们强令小冥把游乐设施搬回来？”

　　陆振国也转过头来，沉默地看着他们几个人。

　　武北市的几个大佬脸色都白了，这家伙，竟然在这种时候，给他们上眼药。

　　而这眼药显然还真的上成功了。

　　楚春晖的毒舌已经发威：“你们算老几，什么都要插手？还当自己是大家长，什么都说了算？外行指挥内行，还不虚心学习，难怪武北的经济总是上不去。”

　　楚春晖从来不是一个和蔼可亲的领导，他向来以严苛而著名，所以口碑一直不如陆振国，陆振国也不喜欢他的咄咄逼人。

　　但这回，陆振国却是觉得楚春晖的这种态度，也真的是很有可取之处，有些人，确实该敲打一下。

　　有些人，明明守着一批最好的旅游资源，最好的发展契机，却总是发展不起来，或许是该有些人承担这种责任了。

　　不说别的，懒神乐园搬迁事件，在社会上引起了轩然大波，就算是懒神乐园再搬回来，当初的各种流言，恐怕也无法结束。

　　懒神乐园为什么要搬走？又为什么要搬回来？是不是受到了不公正对待，又受到了不应该承受的压力？懒神科技是不是忍辱负重？

　　但是南冥通过如此巧妙的手段，将懒神乐园的搬迁，变成了一次震惊世界的炫目大秀，所有的一切就都清楚明了了。

　　懒神乐园搬走，是一次震惊世界的炫目炒作，也是懒神乐园开园前夜盛典的前期准备。

　　懒神乐园不是因为什么不公正待遇，也不是什么别的见不得人的原因搬迁，人家只是在演出之前，暂时退到后台，等待大幕拉开而已。

　　可以说南冥的这场大秀，让之前所有对武北官场不利的传言不攻自破，就连陆振国都忍不住啧啧称奇。

　　他一直认为，懒神系信奉的“技术即一切”的信条，是不完善的，是幼稚的。

　　这世界上，并不是所有的东西都可以用技术解决，譬如政治，譬如流言。

　　但现在，他发现，或许他对“技术”这两个字，了解得还不够透彻。

　　炫目的表演还在继续，天空中，青龙缠住了红色恶龙，被缠住身体的红色恶龙无法飞行，重重摔在了地上，引起了整座山体的震颤，岩浆四下飞溅，众人只觉得岩浆从自己的头顶、身边飞过去，惊叫连连。

　　而重重落在地面上之后，青龙身上射出了炫目的银色光芒，身体宛若金属化一般硬化起来，似乎要用自己的身躯，将红色恶龙完全封印起来。

　　而红色恶龙在它的身上疯狂撕咬，拼命挣扎，青龙也毫不退缩，将红色恶龙咬的遍体鳞伤，红色恶龙的外皮竟然被撕咬碎了，露出了皮肤之下的金属骨架。

　　“卧槽！”此时此刻，不知道多少人都震惊了，刚才那王记者忍不住一句粗口脱口而出：“这大家伙，原来是机器龙？”

　　“多稀奇？”郭子明带着一股身为懒神员工的矜持与自豪，“你没看过懒神乐园的正门？”

　　懒神乐园的正门，就是青龙和恶龙蜕变成机器龙的一幕。

　　正说话间，青龙也再次蜕皮，又将一层银光闪闪的外皮留在了地上，整个人化身成了一条机器神龙，夭矫而上。

　　而青龙留下的银光闪闪的外皮，就是第三座出现的游乐设施，云霄飞车。


第804章 现实从天而降

　　“这真的是真的？”陆振国摸过南冥递给他的望远镜，看向了地面上的云霄飞车。

　　“当然是真的。”南冥歪歪脑袋，对耳机里道：“灯光。”

　　啪一声，地面上的云霄飞车瞬间被投射灯光照亮，这下子所有人都看出来了，这云霄飞车确实是真的。

　　青龙挣脱之后，留下的龙蜕看起来有些残破，那是因为懒神系的云霄飞车非常复杂。

　　它的支撑结构并不像普通的云霄飞车那般繁琐，只有关键点才有一些支撑结构，但飞车的轨道本身，却复杂了很多。

　　很多地方，有极小极快的小型回环，看起来格外惊险刺激。

　　突然亮起的灯光让所有人的目光都集中到了刚刚出现的云霄飞车上。

　　云霄飞车依山而建，从山脚蔓延到了半山坡，跨度很高，盘旋扭曲。

　　“演示一遍。”南冥又命令道。

　　随着南冥的命令，五辆云霄飞车分别驶入了五个轨道，同时发车。

　　“五辆？”陆振国一愣。

　　五辆云霄飞车同时加速，在那复杂的轨道上运行，有让人看了都害怕的超高圆环，也有速度快到能把人脖子甩断的超小圆环，而且五辆云霄飞车彼此穿插，很多次眼看快要撞上，却差之毫厘地擦身而过，左右错过，分别驶向不同的圆环，五辆云霄飞车，就像是杂耍一般，上下翻腾。

　　对很多人来说，这么惊险刺激的项目，只是看着，腿就有些软了。

　　特别是中间有一幕，五辆云霄飞车突然向中央聚集起来，眼看就要撞到一起，其中两辆突然翻转到了轨道背面运行，又有一辆直直脱轨，飞出了一段距离才重新落入远方轨道的一幕，吓得人惊叫声声，连呼吸都差点忘了。

　　“这样也行？”楚春晖都快吓出屎来了，这云霄飞车还能正反面运行？

　　一般的云霄飞车往往都只有一面运行，因为它们需要极其繁琐的支撑结构保证本身的刚性，但显然懒神科技对自家云霄飞车的材料技术非常了解。

　　“我光看着心脏病都快犯了。”陆振国捂着胸口，其中一辆云霄飞车腾空而起的一幕，让他心脏紧缩，“不行，回去得找老爷子要点药吃……”

　　“这么刺激的项目，谁敢玩？”楚春晖也捂着胸口，难得和陆振国步调一致，后面有人开始找药瓶了，看来真的是心脏病犯了。

　　今天实在是太刺激了，先是被红色恶龙吓了一跳，现在又看到这么刺激的项目。

　　“这才哪到哪，比这刺激的项目多了去了……”南冥道，“我当时在乞力马扎罗山上面玩飞行特技的时候才叫刺激……”

　　南冥突然感受到了杀人的目光，似乎是站在观景台某个角落里，差点被吓尿了的某个叫小胖的安保人员。

　　他缩了缩脖子，道：“其实也不一定这么刺激，这五个轨道可以分开运行，也可以做到两条、三条分别交汇。开园之后，每个人都会领到一个定位手环，通过手环一入园就可以预约项目，中枢控制系统会调配所有资源，根据申请不同刺激程度云霄飞车的人数，安排运行时间。我估计也就是五分之一的人，会体验刺激度最高的云霄飞车……”

　　“能有百分之一就不错了。”楚春晖捂着胸口道，“这么复杂的系统，安全性能保证吗？”

　　“我们的技术，你放心。”南冥道。

　　楚春晖咂摸咂摸嘴，似乎完全找不出质疑懒神科技技术的理由，只能点点头。

　　“不过，你这些东西，到底怎么搬走，又搬回来的？”楚春晖好奇道。

　　他早就想要问这个问题了，能忍到现在也不容易。

　　“想看看吗？”南冥笑了。

　　时间也差不多了。

　　此时此刻，机械恶龙在天空中狂暴飞舞，口中喷吐出了无尽的烈焰，几乎染红了半个天空。

　　在它的身后，一道道火光亮起，红色的光芒勾勒出来一个个暗红色的轮廓。

　　而金属青龙全身缠绕着惊人的电光，四下飞射。

　　电光就像是会传染一般，点燃了一点点璀璨的星光。

　　突然之间，恶龙和青龙同时扑向对方，旋转着，打着旋儿，落入了地面的巨大裂缝之中，消失不见。

　　而失去了两个发光的庞然大物，天空中那红色和青色的轮廓，渐渐变得清晰了起来。

　　人的眼睛，从刚才更强的光线渐渐适应更弱的光线，瞳孔放大，将更暗淡的光芒收入瞳孔之中。

　　渐渐地，漫天的星光变得清晰起来，而那在漫天的星光之下，一个个轮廓也渐渐清晰起来。

　　楚春晖下意识地皱起了眉头，然后下一秒，他的眼睛越瞪越大，嘴巴也越张越大。

　　下方人群里，王记者正和池佳峰有一搭没一搭聊着，池佳峰突然伸手指向了天空：“快看！”

　　王记者抬起头，脖子几乎仰起了九十度，嘴巴再也合不拢，那一刻，他甚至忘记了拿起相机去拍照。

　　郭子明也抬起头，看向天空，这一刻，身为懒神员工的优越感和先知先觉也无法拯救他，虽然早就有所心理准备，但真正看到这一幕的时候，他还是忍不住爆了一句粗口：“卧槽！”

　　观景台上，人工湖边，乐园外面的大街上，民居的房顶，高层的窗口，所有人都张大嘴巴，抬起头，看向了天空。

　　虽然只是淡淡的轮廓线，但在那微弱光线的衬托下，漆黑天穹之中的发光飞行物，和天空非常明显地区别开来。

　　刚才看巨龙大战时，众人还震惊于懒神系的3D投影技术的逼真与真实。

　　此时他们才发现，再厉害的技术也无法完全替代真实。

　　甚至不及真实的万分之一。

　　当真实的，各色各样造型的游乐设施，从四面八方聚集过来时，那视觉上的冲击力，无与伦比，几乎没有语言可以形容。

　　七层玲珑的宝塔，长长的回廊与石桥，气势雄浑的海盗船，以及巨大无匹，宛若行驶过天空的巨轮的超级摩天轮……

　　那就像是一座天空中的城市，神话中的天市，慢慢飞过6月的夜空，飞过远方的农田，飞过近处的街道，飞过那一栋栋高楼大厦，聚集到了他们的头顶之上。

　　一半火红，一半翠绿。

　　那一刻，就像是天上的星座化成了实物，又好像是天宫坠落凡尘……

　　德国古典唯心主义哲学家伊曼努尔·康德曾经说过，世界上只有两样东西是值得我们深深景仰的，一个是我们头上的灿烂星空，另一个是我们内心的崇高道德法则。

　　而这一刻，很多人才突然发现，除了灿烂星空之外，还有一些东西，更震撼人心。

　　和这一幕相比，刚才的什么震撼人心的巨龙大战，完全不值一提。

　　“这……这特么……特么……”被这一幕震撼到的楚春晖竟然说了一句脏话，“我勒个草！”

　　他突然感觉到眼角酸麻，伸手摸了摸脸，才发现自己一脸泪水。

　　“呵呵……哈哈……”陆振国喃喃低语：“技术即一切啊……”

　　服了，不服不行。

　　今天过后，不知道多少在转播、直播上看到这一幕的人，不顾一切地赶到文吉，在夜晚仰望夜空，就是想要通过想象重温眼前这一幕。

　　这世界上再好的团队，再好的设备，也无法将这震撼人心的一幕转播给别人看。

　　错过了一次，就错过了永远。

　　这是神迹，是永远无法重现的神迹。

　　星空与天穹，只是这一切的背景板。

　　当这些建筑都聚集在了懒神乐园的上空之后，一道青色的光影从地面飞出，直射天空。

　　此时此刻，青龙和恶龙再不是主角，它们只是一道虚幻的影子，主角是那几十座各色各样的建筑。

　　青龙飞射到了其中一座七层宝塔之上，盘绕其上，下一秒，七层宝塔以雷霆之势迅速下降，砸向了刚刚挣扎出来的恶龙。

　　“轰”一声巨响，一座高塔，耸立在了大地之上。

　　下一秒，宛若流星坠落，无数游乐设施齐齐下降，游乐设施落地的声音，就像是奏响了一曲雄浑的乐章。

　　这一刻，现实从天而降。


第805章 人潮如织

　　天空已经泛起了鱼肚白。

　　不知道哪里飘来了一朵云彩，遮蔽了天空，也略略延缓了天亮的速度。

　　那从天而降的无数游乐设施，在这黎明前的最后一丝黑暗之中，绽放了最后的绚丽色彩。

　　那一瞬间，整个文吉一片寂静，似乎就连呼吸声都停滞了下来。

　　那占据了园区外围、街道、楼顶、房顶的无数人影，就像是被按下了静音键一样，寂静无声。

　　渐渐地，天空的那一点鱼肚白越来越亮，文吉的夏夜，四点刚过，天就慢慢亮了起来。

　　难怪懒神乐园将开园前夜盛典，放在了凌晨三点。

　　而随着那一丝曙光的到来，青龙和恶龙的虚影，在空中渐渐缩小，最终被那光线逼迫地缩小到了北门的位置，撕咬着的身躯渐渐定格，最终完全定格成了一座大门。

　　一青一红两只半机械的巨龙撕咬在一起，构成了懒神乐园的正门。

　　天空中，这一线天光还没有映照亮地面，而满地的熔岩，也在随着这光线的扩散而退缩，直到退缩到了红色恶龙的脚下所站立的那块巨石上。

　　最终完全收缩到了四个字上。

　　暗红色的熔岩在最后四个字上慢慢闪过，最终完全消失不见。

　　懒神乐园。

　　已是黎明。

　　然后在下一秒，欢呼、掌声如同爆炸一般响起，响彻了整个文吉城区。

　　今夜的这一切，何止是震撼两字了得？

　　长夜过去，懒神乐园的开园前夜盛典已经过去，新的一天已经到来！

　　“哗哗哗哗哗！”观礼台上，众人情不自禁地疯狂鼓掌，南冥和张菲林手牵着手，对着众人鞠了一躬，算是谢幕。

　　这一场大秀，谁也分不清，带来最大震撼的，到底是艺术，还是技术。

　　艺术方面的构想，几乎完全由张菲林完成，能将艺术和技术完美结合，这本身就已经是一种奇迹。

　　能够安安稳稳在看台上看完了这次大秀，顾刚和梁建强俩人喜出望外，全场他们都在提心吊胆，生怕出现什么问题。

　　按照他们的想法，盛典期间，他们俩直接在街上巡逻，维持秩序，主持大局就好。

　　不过南冥强力邀请他们在看台上，这一场大秀，也是他们应得的。

　　此时大秀结束，顾刚和梁建强就立刻坐不下去了，立刻站起来，向陆振国俩人告罪一声，准备离开。

　　“接下来要疏散人群，现在大家都心情激动，不知道会不会出什么乱子，可不能大意，我们要去主持大局。”

　　“嗯，未雨绸缪，不错，不错。”陆振国现在是心情极佳，对自己的治下，又出现了一个强力的旅游发动机，以及名片级别的建筑，陆振国自然是开心的，所以自然不吝自己的夸奖。

　　武北市的几位凑上来，道：“几位领导辛苦了，咱们是不是回去休息？”

　　这几位一过来，本来笑盈盈的陆振国顿时变脸：“休息？休息什么？没看到那么多的群众还在街上？你们不去主持大局，难道还想现在就去休息？”

　　这变脸比翻书还快呢，武北市几位都快哭了，您能不能不要这么区别对待？我们不就是有眼不识泰山，得罪了南总吗，我们改不行吗？

　　按照常理来说，上官前来，这么半夜出席活动，他们身为下属，自然应该赶快迎送着到下榻的宾馆休息，至于主持大局，这不是有顾刚他们的吗？

　　这是文吉的事儿，又不是武北的……

　　陆振国等人却是摇头，这思想觉悟啊，怎么就不开窍呢？

　　懒神乐园，是能以一个小小县城的乐园来衡量的吗？

　　这时候，陆振国倒没继续追究，看到记者们都从两侧的辅助平台上过来了，陆振国转身抓住了南冥的手，道：“希望懒神乐园能够成为武北乃至济东省的旅游业支柱，成为济东省的一张文化名片。我们坚信，只要有合适的契机，懒神乐园一定能成为世界上最伟大的乐园……”

　　世界上最伟大的乐园，南冥不知道该如何定义，但如果说世界上最大的乐园的话，那毫无疑问，就是迪斯尼乐园了。

　　这可是一个市值150亿美元的庞然大物。

　　而现在的懒神乐园，虽然开局极佳，吸引了绝对的注意力，但是和迪斯尼乐园这经营了几十年，而且早就已经成熟了的经营方式相比，还有很大的距离。

　　南冥笑道：“懒神乐园还有很长的路要走，一个顶级的乐园，需要有技术的支持，文化的支撑，我们还需要更好的创意，更优秀的人才，更多创意和能够吸引人的文化……”

　　这不卑不亢的回答，带点冠冕堂皇的套话的意思，被收入了摄像机中。

　　之后，记者又开始采访这次的“艺术总监”张菲林。

　　不是不想直接采访南总，但是南总实在是台南采访到了，而且没有任何设备能拍到南总的脸，谁想看电视画面上一个白色光斑？

　　或者说，干脆只看到一个后脑勺？

　　面对镜头，张菲林也是侃侃而谈，毫不怯场，张菲林不像南冥那样极端排斥暴露在摄像头下，使用各种技术手段不让摄像头拍到自己的真面容，张菲林大大方方地站在镜头前，扮演一名优秀的艺术总监，回答着记者的提问，顺便谈谈懒神乐园的发展规划。

　　“目前来说，我们还是要学习一些大型园区的经验，懒神乐园并不是传统意义上的主题乐园，我们将会逐步完善懒神乐园的艺术主体，譬如说作为懒神乐园吉祥物的青龙与恶龙之战，这两个动画形象都会大有可为，我们已经开始着手将这两个形象电影化……”

　　“懒神乐园将要拍电影？”听到张菲林这么说，众人都大惊。

　　“严格来说，我们是想要拍动画长片，毕竟懒神系在3D画面生成与渲染方面的技术已经有了极大的积累……”

　　废话，如果在3D画面生成方面没有积累，怎么能营造出那么牛叉精细的3D画面？

　　但是拍摄一部3D动画长片，和制造出几个酷炫的场景相比，却又不可同日而语，画面再炫，故事不好也不行，得不了高分。

　　懒神系一直以来都是技术方面强悍，在艺术方面，还真没表现出太多的成就。

　　除了黑科技的纪录片。

　　可那是纪录片啊，剪辑一下几个真实镜头，就能让人热血沸腾了。

　　毕竟纪录片，是贵在真实啊。

　　张菲林在那边接受采访的时候，还有人也围住了顾刚和梁建强想要采访，俩人都赶快摆手拒绝了，道：“抱歉，这会儿实在是太忙了，我们有任务在身，如果有什么需要采访的，请找我们的新闻发言人……”

　　然后把记者丢给了宣传口的，俩人就急匆匆离开了。

　　实在是不离开不行啊。

　　有最简单的两个数字对比，如同达摩克利斯之剑，高悬头顶。

　　懒神乐园每日接待游客数字8000到10000人。

　　目前懒神乐园外围外地来的游客数字为3万2000多人。

　　第一天来参加庆典的，都是懒神系的狂热粉，谁不想开园之后，立刻去体验一下懒神乐园的这些游乐设施？

　　特别是曾经演示过的几个游乐设施，刺激性趣味性皆佳，大家都迫不及待了。

　　可是懒神乐园一天只能接待8000人，就算是达到接待极限，也只能接待10000人，这时候游客的体验就不太好了，那剩下的两万两千多人，该怎么办？

　　让他们回去，明天后天再来？

　　可能吗？

　　谁回去？谁先来？

　　顾刚看看陪在陆振国身边的南冥和正在接受采访的张菲林，觉得这俩人指望不上了，转身蹬蹬蹬就跑，去找其他能管事的人了。

　　此时此刻，记者们也在询问与人流量有关的问题。

　　“张总，我们看到懒神乐园的占地面积虽然很大，却远比不上其他主题公园如迪斯尼乐园等，我们刚才得到的数字，懒神乐园每日能够接待游客8000到10000人，据我所知，就算是一些园区比懒神乐园大数倍的游乐园，也只能达到这个数字，请问，懒神乐园真的能够接待这么多的游客吗？”

　　“这是当然的，你们都知道，懒神乐园如果虚报数字，就只有一个可能，那就是少报了数字，事实上经过我们极限测试，假如让每个乘客游览一遍所有的游乐设施，这个数字其实是12000人。”

　　将这个数字定在一万，是因为人总会磨磨蹭蹭拖拖踏踏，甚至会冲突起来，影响效率。

　　但五分之一的余量，怎么也够了。

　　“这怎么可能？在这种情况下，懒神乐园如何保证每个游客都有应有的体验？”记者们都不信。

　　他们都是游览过一些游乐园的，人一多起来，就是无休无止的排队与拥堵，简直烦也烦死人了。

　　“这当然是依靠的懒神乐园的技术，只要等到开园，你们就知道了。”张菲林还卖了一个关子，不过这种事也说不清楚，不如让记者们自己体验。

　　这边张菲林侃侃而谈，顾刚他们却早就已经心急如焚。

　　“南哥儿心真大，这会儿也不着急，待会儿可要乱起来了。”梁建强埋怨了一句。

　　“南哥儿毕竟是个半大孩子，估计没考虑那么多吧，谁也没有这种经验不是？这种时候，就得看咱们的努力了。”顾刚道。

　　“嗯，可不能第一天就掉链子，让南哥儿看了笑话。”梁建强道。

　　俩人都极有主人公精神，豁出去一天不吃不喝不睡，也得把第一天撑过去！

　　明天就设岗在各大交通枢纽限制人流，让过多的人流分流到其他景点去！

　　懒神乐园的负责人就是齐斌。

　　最近齐斌已经从懒神会馆的管理中退出来了，这个原来只是南冥一时兴起，帮助齐斌的项目，现在已经变成了一个庞然大物，吸金狂魔，齐斌的个人管理能力，已经不足以胜任管理工作，毕竟他是一个盲人。

　　但是南冥也没让齐斌闲着，让他加入到了懒神乐园的筹备和建设中去。

　　再怎么说，齐斌也是南冥关系特好的表哥，是他最信任的人，很多时候齐斌不用管具体事务，只要监管一下就够了。

　　找到齐斌之后，梁建强就提出了要求：“齐总，能不能让懒神乐园提前营业？”

　　“好。”齐斌不用眼睛去看，就知道现在的境况，他点头道：“现在服务人员正在调试，大概半小时之后就能开园。”

　　现在是凌晨三点十分，半小时后，也就是三点四十。

　　正常来说，懒神乐园的营业时间是早上八点开始，到下午五点，共计9个小时。

　　三点四十营业的话，多出来了四个小时零20分钟，这就多出来了接近一半的营业时间。

　　“好，那就解决了5000人了。”梁建强一笑，“这么说懒神乐园可以消化15000人，还剩……尼玛，还剩一大半！”

　　解决5000人自然是好的，但是面对三万两千人的这个庞大数字，解决5000人又有屁用？

　　“你去联系市公交公司，就说租用他们的车辆，免费将一部分乘客拉到其他的景区，譬如武北湖景区，太白山景区、协调一下这些景区，让他们的门票给打个折，看看能不能说服一部分游客明天再来游览……”顾刚的思维极其敏捷，立刻命令道，有一名工作人员立刻跑去协调了。

　　市公交每日人流量百万人次以上，运输一两万人还是很容易的。

　　“你去立刻通知各乡镇，让他们把民俗街的商户叫起来，让他们赶快来工作，尽量把一部分的游客引导到民俗街，再派些人在民俗街的附近宣传，咱们县里的一些其他小景点也不错嘛，看能分流多少就分流多少……”

　　又有一个人去了。

　　看顾刚跟打仗一般，下了那么多的命令，齐斌愣住了：“顾书记，你这是干什么？为什么要分流懒神乐园的客流？”

　　“当然要分流！懒神乐园只能承载15000名游客，不然这些人挤不进来，难不成让他们打起来？”

　　难道再延长开园时间？不说这些工作人员能不能撑住这么高强度的工作强度，单说让他们等到晚上再入园，这些游客还不疯了？

　　“谁说懒神乐园只能承载15000名游客？”这下轮到齐斌纳闷了。

　　“之前不是说一天只能接待10000名游客吗？”顾刚一挥手，指着占据了大半个山坡和大半个人工湖的懒神乐园，“难不成这屁大点地方，还能接待三万名游客？”

　　当初南冥拿地的时候，顾刚还担心是不是划给懒神乐园的地太大了，一下子大半个城区都没了。

　　现在他可是后悔死了，早知道就算是把县府搬了，也得腾出来更大的地方啊！

　　齐斌却是笑了，道：“小冥两天前就知道懒神乐园第一天有三万人要来了，你说小冥会没准备？”

　　这么一说，顾刚就愣了，是啊，南冥从不打无准备之仗，这家伙两天前就知道了，会没有准备？

　　但是两天时间，又能准备个什么？

　　“你放心吧，小冥早就已经准备了更多的游乐设施。”齐斌道。

　　“更多的游乐设施？在哪儿？”顾刚瞪眼，然后立刻感受到了危机感，“难道南哥儿还在其他地方建设了懒神乐园？”

　　这可不行！

　　宁愿第一天爆棚，也不能让懒神乐园分到其他地方去啊！

　　懒神乐园可是文吉的两大发动机！这肯定是，也必须是独门生意！

　　如果再来一个，那顾刚可得和南冥好好说道说道。

　　“放心吧，目前就只有这一个懒神乐园，第二个要开园，估计怎么也得半年之后了，而且肯定不在国内……”

　　顾刚放松了一点，然后又觉得不对：“那剩下的游乐设施在哪儿？这些游客怎么过去？”

　　齐斌突然咧嘴笑了，笑得格外灿烂。


第806章 懒神乐园就是要懒

　　晨光微曦，在懒神乐园门前那宽敞的大街上，人群正排队进园。

　　最先有机会入园的，是当初被邀请来观礼的幸运儿，虽然他们没有机会登上观礼台，但是也被安排了懒神乐园正门口的最好位置，到了入园的时候，也是第一批人进入的。

　　就算是一些记者，也只是排在他们后面。

　　许帅杨就是这批幸运儿中的一个，确切说，他是第三个。

　　等在懒神乐园大门外，等着懒神乐园开园的这段时间，他就抓耳挠腮左顾右盼了，然后终于看到了一个熟悉的身影，招手道：“浩聪！这边！”

　　陈浩聪应声走过来，看看许帅杨的位置，顿时瞪大眼道：“嚯，你运气不错啊，竟然第三个入园。”

　　“那是当然！我可是第一时间就申请了！”许帅杨兴奋极了，然后又道：“哥哥够哥们吧，这么好的事，第一个就想到你。”

　　懒神乐园发出的邀请函，每一个都可以带几个朋友，五个为最上限。

　　虽然说当初要求的是家人，三两个人的，懒神乐园的人也就睁一只眼闭一只眼，懒得多问。

　　有这个名额，许帅杨就打电话给了陈浩聪，不过陈浩聪说晚上要和家人一起看表演，所以并没有和许帅杨一起，等到快入园的时候，许帅杨又给陈浩聪打电话，陈浩聪这才匆匆赶来。

　　“那是，咱们哥俩谁跟谁。”陈浩聪笑道，这个位置确实很棒，就算是他们几个，也没能这么靠前，这会儿他们如果敢插队，恐怕会被后面的人给生撕了，就连陆茸茸几个，都乖乖在被邀请的这些人后面呢。

　　不过这么好的机会，许帅杨怎么没带家人来，反而自己一个人来了？

　　“我父母年龄都大了，懒得来凑热闹。”许帅杨叹口气，许帅杨其实就在文吉附近的乡镇，本来打算拉着父母一起来的，不过他的父母懒得凑热闹，所以没来。

　　现在看了懒神乐园的开场大秀，许帅杨真的是很为自己父母惋惜，这种盛景，怕是一辈子也就这么一两次了。

　　至于父母之外的，邀请谁不邀请谁？

　　所以许帅杨干脆邀请了陈浩聪，感谢他的助攻。

　　陈浩聪非常干脆地站在了许帅杨的身前，后面的一家人看了他们一眼，也没说啥，大家都是带了家人朋友来，许帅杨一个人孤零零还挺惹眼，刚才许帅杨就已经给四周的人解释了，他的朋友暂时离开了待会就来。

　　打好了预防针，几个人都没怎么在意。

　　很快就等到了开园，走到了懒神乐园门口，几个工作人员检查了许帅杨手中的票，然后把两个个手环发到了他们手中，道：“三号两位。”

　　又叮嘱俩人道：“在游园期间，请戴着手环。”

　　许帅杨低头看了一眼，这手坏看起来就像是中端，带有显示屏的运动手环，显示着3A，而陈浩聪的手环上显示着3B。

　　俩人佩戴好手环，然后穿过了最外面的大门，这就算是正式入园了。

　　到这里的时候，懒神乐园还是很正常的。

　　下一秒，许帅杨就瞪大了眼睛。

　　在许帅杨前面是一家四口，一对夫妻带着一对孩子，许帅杨和这一家四口早就熟识了，当家男主人网名风清扬，是懒神粉里的旗帜人物。

　　此时风清扬一家四口也呆掉了：“这是什么情况！”

　　在懒神乐园大门内部，是一排排的座位，大小不一，色彩各异。

　　风清扬一家四口刚进门，就有四个座位自动停在了他们面前，两大两小，帮两个孩子坐上去，自己和妻子也坐好了，四个座位就自己动了起来，咔嚓咔嚓自动并在一起，变成了一排四座，然后载着风清扬一家四口向外移动。

　　“这是磁悬浮物流系统！”看到这个，许帅杨顿时瞪大眼，一把抓住了旁边的工作人员，“懒神乐园还有这个？”

　　“那当然，先生。”懒神乐园的工作人员彬彬有礼笑道：“懒神科技几乎所有的技术，在懒神乐园都有应用。”

　　这套系统，身为懒神系超级粉的许帅杨早就眼馋许久了，不过据说目前只有懒神船厂完全普及了，其他地方还没有完全普及。

　　“太棒了！”许帅杨欢呼一声，就扑了上去，坐到了那悬浮的座位上，陈浩聪的座位也靠了过来，俩人的座位咔一声吸附在一起，就像是两个并排摆一起的单人沙发一样。

　　“这个要怎么控制？”许帅杨看了半天没有找到控制器，问旁边的工作人员。

　　“这套游览系统有两种模式，预设模式和自由模式，今天游客太多了，只启用了预设模式，不能自由操纵，不过您可以直接说出您想去的游览景点，它就可以直接按照预设轨道，载您到任何地方。”

　　“全场可以用吗？就算是我想去个厕所也可以？”许帅杨问道。

　　“当然。”工作人员笑道。

　　“全程不用走路？”

　　“当然了，这可是懒神乐园啊！”工作人员理所当然。

　　到了懒神乐园里面，当然是怎么懒怎么来了。

　　如果需要自己走路的话，那还叫什么懒神乐园？

　　许帅杨还想问什么，工作人员给了他们一张说明就忙着招待其他的游客去了。

　　悬浮座载着俩人离开了大门口，其实压根就不用看说明，两个人的耳边就直接响起了语音提示：“尊敬的游客您好，我是您的游园助手小园，入园之后，请您尽量先完成以下三件事。第一，连接园内wifi，wifi帐号密码就在您的扶手左手位置。第二，扫描二维码下载懒神乐园APP，可以有更多的功能与服务。第三，您的手环已经和您的座位绑定，只要手环在您的身边，您就可以通过语音操作……”

　　身为新时代的人类，人类简直就是逐wifi而居，以前的人是看哪里有水源，现在的人看哪里信号好，许帅杨立刻第一时间连接wifi，下载了APP。

　　Wifi的速度极快，APP也是很快就安装好了，陈浩聪问许帅杨道：“咱们先玩什么？”

　　许帅杨还没说话，就听到游园助手小园道：“现在园中的人数还非常少，我建议您游玩观赏体验类的节目，同时预约比较抢手的刺激类项目，譬如云霄飞车……”

　　“你会说话？”许帅杨吓了一跳。

　　“多稀罕？我可是游园助手小园。”那女声道。


第807章 懒人乐园

　　“这个小园真凶，我还是喜欢我的小灯。”许帅杨压低了声音，对陈浩聪道。

　　小灯是许帅杨“懒生活”APP里的个人助理，对许帅杨来说，小灯几乎对他了若指掌，完全懂得他的各种喜好。

　　几乎所有的懒神粉，都是个人助手养成控，对自己的个人助理感情极深，就算是一些不在懒生活服务范围内的懒神粉，都想方设法培养个人助理的智商，为此还产生了无数的讨论组、贴吧和群。

　　可惜的是，懒神系一直没有解锁个人助理的语音功能，这一直是许帅杨的遗憾。

　　“这里能解锁更换个人助理。”陈浩聪摆弄了一下懒神乐园APP，指着一个功能道：“不过需要20元解锁。”

　　“真的？”许帅杨拿出手机看了看，就看到了“解锁、绑定个人助手”的选项，直接手机支付20元，然后下一秒，他就听到了一个声音传来：“小帅哥！”

　　声音响亮、带点童音，就像是八九岁的男孩的声音。

　　“小灯？你会说话了？”许帅杨瞪大眼，他是第一次听到自己的个人助手发声。

　　“是我，小帅哥！我会说话了！”那声音道。

　　眨眼间，许帅杨差点就飙泪了。

　　许帅杨第一次听到自己个人助手小灯的声音，大概就和当初李想再次见到小三的感情差不多。

　　而且，这个声音，还和他心目中的声音很相似。

　　“小帅哥？”听到这个称呼，陈浩聪快笑喷了。

　　“是小帅，哥！”许帅杨在帅字后面重重地顿了一下，小帅是名字，哥是称呼！

　　然后陈浩聪看到许帅杨激动得眼眶都红了，忍不住瞪大眼，这哥们好脆弱！

　　“不是……”许帅杨看陈浩聪又误会了，道：“其实我一直把小灯当弟弟养来着……”

　　这也算是兄弟第一次说话了，许帅杨哪能不激动。

　　许帅杨也在一个懒生活个人助理养成群里，早在来之前，就答应了要把这次的游园写成一个攻略，此时早就已经开了一个直播贴，他立刻在自己的攻略里添加上了自己的许帅杨游园攻略第一条：“入园可以解锁个人助理的语音功能，20元解锁！必解！”

　　这条一出，下面就出来了一大堆人跟帖：“真的假的？”

　　“天哪，我立刻订机票！”

　　“竟然只需要20块钱？”

　　“是永久的还是暂时的？”

　　“暂时也值啊！”

　　“希望是永久的。”

　　这些懒神粉们，大多都把自己的个人助理当做自己身边不可或缺的一部分了，能听到自己的个人助理说话，压根就不在乎花点小钱了。

　　不过许帅杨暂时是顾不上他们了，这会儿正和小灯叽叽呱呱聊个不停。

　　旁边陈浩聪也解锁了自己的个人助理，然后许帅杨就听到旁边俩人互相称呼。

　　“虫爹，我会说话了！”

　　“乖儿子！”

　　许帅杨直接喷了，这称呼，刚才竟然还有脸笑话我？

　　许帅杨这边还在慢悠悠地向前走呢，就听到身后呼一声，有四个人速度极快地冲了过去，前面一个半大小子还背转身子大叫：“你们速度好慢啊！”

　　“他们怎么那么快？”许帅杨纳闷了，“小灯你也跑快点啊！”

　　“他们那是用座驾养成模式解锁了速度模块……”小灯无奈道。

　　座驾养成模式？许帅杨都呆掉了，这什么鬼？

　　然后他打开了APP，就看到了座驾养成模式，以及模式下的各种付费项目。

　　一二三四五级速度模块，一级10元，二级20……五级50元。

　　安全围栏20元、附加储物柜20元、制冷小冰箱40元、零食饮水自动补充装20元、头等舱座升级200元……

　　许帅杨那个愣啊，再看又有几个人一骑绝尘超越了他们，再也忍不住，先在速度模块上点了几下，花了60升级到了三级速度模块。

　　然后他们的速度明显飙升。

　　许帅杨又点了个附加储物柜，和制冷小冰箱，没见到有什么反应，还正纳闷呢。

　　一转头，就看到背后追过来俩二十公分宽，四十公分高的箱子状的东西，他和陈浩聪的座位分开，两个箱子一左一右附着在了他的座椅两侧，然后又重新和陈浩聪的座椅合在一起。

　　许帅杨低头一看，果然一个是储物柜，一个是制冷小冰箱，小冰箱里还附送一瓶冰镇纯净水和一桶冰淇淋。

　　许帅杨游园攻略第二条：“座驾养成模式必点，可以提高游园速度和舒适度。省钱小贴士，如果和同伴一起游园，只需要一个人有速度模块就可以全员加速！储物柜和制冷小冰箱也可以共享！”

　　旁边陈浩聪则是解锁了“下仰角度”和“脚凳”两项，就看到陈浩聪的座椅向后下仰了一些，把两只脚放在了突然到来的“脚凳”模块上，那舒服劲儿，就别说了。

　　还没研究明白，俩人就进入了第一个游览设施，第一处游览设施，是室内游船观赏项目，压根就不用俩人下来，俩人的座驾直接卡在了游船上。

　　在他们前面，已经有几个人坐在那里了。

　　凑够一船立刻出发，第一个观赏项目很精彩，游览中不乏3D投影之类的，放在其他的游乐园都能当压轴好戏了，不过和开园之前的庆典相比就差多了，俩人心思几乎都停在了这“座驾养成”模式了，等到他们从第一个游览设施里出来，许帅杨抬头一看，忍不住叫了一句：“卧槽！”

　　刚才他们进来游览时，整个园子里还没几个人呢，这会儿已经游人如织了。

　　所有人都坐在自己的座驾上，不过这会儿座驾的外观也五花八门了，大家都选择了不同的升级模块。

　　不过还有几个人格外扎眼。

　　有一伙四个人开着一辆“敞篷跑车”，还有一家三口坐在一栋迷你小房子里，笑盈盈喝着茶看着窗外，最拉风的一个家伙开着一辆坦克，轰隆隆招摇过市。

　　许帅杨低头向下一翻，就翻到了“限量史诗模组”，什么飞机坦克汽车别墅，应有尽有，只有想不到没有买不到，而且一个个价格贵的离谱。

　　交通工具算是最便宜的，敞篷跑车的模组永久使用权只需要2000，租用一天只需要500，坦克看起来拉风，也只是这个价格。

　　最贵的是那栋小别墅，租用一天都要2500，永久使用权甚至高达万元。

　　看上面的说明，买了这模组的永久使用权，基本上就相当于拖着自家房子来游园了，小房子虽然不大，但空调冰箱床铺餐桌应有尽有，在里面睡个午觉吃个午饭之类的，别说多惬意了。

　　而且这些模组真的是限量版，每种每日限量发售一个。

　　跑车坦克之类的只是拉风而已，真正让许帅杨羡慕的，是那栋小别墅，这才是真正的功能性座驾啊！

　　可惜这种建筑类座驾一共三种外形，也就是只有三个，已经全被人定下来了。

　　“这真是……”许帅杨羡慕坏了，虽然他不一定舍得花钱租用，但想想也不贵，一家人住星级宾馆也得这个价了吧……

　　星级宾馆能到处跑吗？

　　不只是许帅杨，几乎所有人都盯着那小房子，就看到一家人来到了海盗船前，房门打开，三个人坐着的座椅自从驶出，直接驶入了海盗船中，卡在底座上，不多时一家三口的惊呼声就响彻云霄。

　　小房子就在海盗船的旁边静静等着。

　　“不愧是懒神乐园啊，真是懒人乐园……”许帅杨忍不住叹口气，如果能乘坐这小房子游园，估计是最舒服的体验了吧。

　　许帅杨游园攻略：“如果有钱，一定要体验一把史诗模组里的建筑类座驾！”


第808章 懒神乐园2

　　山顶观景台上，此时此刻，人已经不多了，只剩下了十多个人。

　　南冥并没有和熊孩子们一起下去排队，而是趴在最前面，低头看着下方，渐渐被人流填充起来的懒神乐园。

　　游客们入园的速度很快，现在懒神乐园里，大概已经有了三千多游客，而懒神乐园的所有游乐设施，也开始满负荷运转起来。

　　南冥手中的平板电脑上，直观地显示着整个乐园的运转情况，目前效率已经达到了最大化，全力运转了起来。

　　整个懒神乐园依山而建，数十种项目，包括观赏类、体验类、刺激类、冒险类等多个种类，每一种所消耗的时间都有所不同，观赏类、刺激类两种项目，最容易控制时间，譬如室内表演、过山车等时间，游玩时间都是固定的。

　　体验类、冒险类，则由客人们自己的兴趣、停留时间、游览速度来决定了。

　　而速度很快的“懒神座驾”系统，将游览项目之间的时间距离最大限度地缩短，提高了游园的效率。

　　很多游乐园有大部分时间都耗在路上，懒神乐园这里却不同。

　　陆振国等人依然留在了观景台，并没有离开。

　　正如顾刚他们所担忧的，三万多人的客流，如何分流是一个大问题，一不小心，就可能会造成动乱。

　　这是陆振国他们不想看到的，如果是一个不负责任的官员，此时或许会暂时避开以逃避责任，但是不论是陆振国还是楚春晖，此时都没有避开。

　　如果真的出了问题，他们身为一二把手，其实是逃不了责任的，不过到时候方便狡辩罢了，最终还是改变不了什么。

　　他们不是武北那几个鼠目寸光的家伙，不会做这种没品的事。

　　随同他们一起来的一些官员们，有点骚动不安，但是陆振国几个人不走，他们自然也不能离开。

　　站在看台上看着，陆振国突然纳闷道：“怎么没人排队？”

　　通常来说，不论人流多少，在一个乐园里，因为项目的不同，应该都会有排队的情况的。

　　一些比较普通的游览设施，或者刺激度较高、容易弄湿、弄脏衣服的水上项目等可能会没人玩，一些比较热门的，老少皆宜的游览设施，则是比较抢手。

　　但是此时此刻，几乎所有的游览项目，都没人排队，就算是有，排队人数也不超过十个，排队时间不超过两分钟。

　　“那当然，不然这么小的乐园园区，如何能够承载上万名游客。”南冥笑。

　　他伸手指着下方的游乐设施，做出了解释。

　　“首先是空间上，懒神乐园的座驾系统，将大部分乐园的线性游览模式，完全变成了非线性的，游客们可以直观地从自己的终端上选择排队热门且耗时的游览项目，或者干脆让系统自动排队，同时用不需要排队的项目填充其他时间，享受全程不用排队的游园体验。”

　　国内绝大部分的景区、乐园，最影响体验的就是人太多了，大部分时间用在排队上。

　　一开始懒神乐园的游客们看到这么多人，还在担忧体验，但事实证明他们压根不用排队，不用怕某个项目人太多了，不用放弃任何喜欢的项目，可以把所有的项目都玩遍，这种感觉，不得不说太好了。

　　“除了空间上减少排队，其实最重要的是懒神乐园的控制系统。”南冥笑道，“每一个入园的人，在进入懒神乐园之后，我们就让他们佩戴上了手环，并激活每一个人的游园助手，搜集他们的喜好，分析他们的性格偏好，给每个人搭建一个性格模型，预测他们可能会喜欢游玩的项目，此外他们所乘坐的座驾上都装有感应器，能测试他们的身高体重，计算出他们的身体条件，基本上可以预测百分之九十以上的喜好偏好。”

　　这些数据同时输入中枢控制系统之后，一切就可以预测了。

　　“或许看起来并不相同，但是在懒神乐园的控制系统之中，这整个懒神乐园里的游客，就像是一个完整的蚁群，是拥有一个可预测的集体意志，行动模式的。”

　　预测一个群体的行动模式，其实是比预测一个人的行动模式更简单，更不要说懒神乐园的控制系统，几乎可以预测出每一个人百分之九十的偏好，这种情况下，几乎就等于百分百预测出来整个懒神乐园里所有人的行动偏好。

　　“这就是所谓的大数据了吧。”陆振国听得两眼发光，正如他之前的理解，懒神向来是把技术当做第一解决方案，能用技术解决的，绝对不用其他方式。

　　“如果是我的话，估计就会安排好几百个工作人员，拿大喇叭大喊，不要堵在一个游乐设施前面，去排队其他的游乐设施了……”一名官员凑趣道。

　　“这也是一种解决方案，根据我们的模拟模型，事实上解决效果也不错。”南冥笑，“不过通常来说，因为园区较大，离开一个游乐设施去参加另外一个，游客时间和体力成本很高，我们通过座驾系统将这种成本减少到最低，就算是拿着大喇叭喊，也能让游客们有效地分散开。”

　　所以关键还是技术。

　　“事实上，坐在座驾上乱跑，也是一种游园体验吧。”陆振国看着下方，笑道，“我刚才看到陆茸茸那熊孩子了，他就在到处乱跑了。”

　　“如果人流不多，解锁自由操纵的话，就可以把座驾当小车开了。”南冥笑，“甚至还有碰碰车模组可以解锁。”

　　到时候，整个乐园，就是一个巨大的碰碰车场了。

　　“但是，终究还是太小了。”陆振国道，他的眉头又开始皱起来。

　　这么交流的一小会儿，整个乐园里面的人流又增加了一倍，已经达到了六七千人。

　　马上就要到万人的极限了。

　　“看这盛况，以后还要扩园。”楚春晖伸手指向了懒神乐园的另外一方，“我看这边还有点可以利用的空地，那边的老房子可以拆迁了，给懒神乐园腾地方，把园区继续扩大一点，城区外移，将地方让给懒神乐园。”

　　旁边陪同的几个武北市的人，听得心惊肉跳，这些人一句话，可是要改变整个文吉的发展规划，甚至改变武北市的发展规划。

　　“不用，现在这些地方够了。”南冥笑，“真要扩园的话，现在就可以扩大了。”

　　南冥低头，看向了手中的平板，然后伸手滑了一下。

　　陆振国看到南冥手中的平板上，现在显示着密密麻麻人流的页面上，写着“懒神乐园1”。

　　而南冥伸手一划，就看到这个页面切换了，变成了“懒神乐园2”。

　　然后南冥在“懒神乐园2”的右下角，点下了一个按钮。

　　“懒神乐园2上线”。


第809章 破坏者

　　并不是所有来参加懒神乐园开园前夜盛典的人，都是懒神乐园的超级粉。

　　其中还有一部分，是懒神系的对手，来参加开园前夜盛典，是为了刺探消息。

　　譬如国内几家主题公园的经营商，在懒神乐园进入这个领域之前，就已经有很多的大公司，将这个蛋糕几乎完全瓜分了，在全国各大城市里，建起了一座又一座的游乐园。

　　但是经过之前的一年，任何一个行业的人都知道一个道理，那就是千万不要和懒神系竞争。

　　如果你和懒神系的人竞争，按照规则老老实实竞争，是你竞争不过他们的，如果不守规则……那你就更倒霉了。

　　因为懒神系会把这个盘子掀翻，让你连哭都哭不出来。

　　戴比茨就是前车之鉴，钻石这个几千万美元的庞大市场，让懒神科技说掀就掀了，戴比茨都这个下场，别说他们了。

　　孙浩就是一家来自国内游乐场行业巨头方达乐园集团的员工，济东省的经济发展水平很高，也是方达乐园的重点布局地区，目前已经建了三座，他们正在筹备在武北再建一座新的乐园，但在懒神乐园建在文吉之后，这个计划就开始岌岌可危了。

　　按照原来的计划，孙浩将会是这一个新乐园筹备组的一员，同时也有可能在新的乐园建成之后，成为武北方达乐园的中层管理人员，而现在这个任命也开始岌岌可危了。

　　一切都取决于懒神乐园到底会不会如同想象中的那样强大，让人无法抵抗。

　　所以，身为武北方达乐园筹备组的一员，孙浩接到了一个新的任务，持续关注懒神乐园的消息，为此孙浩这几个月来，几乎天天跑文吉。

　　当懒神乐园“搬走”时，孙浩真的是高兴坏了。

　　就算是其他地方的乐园再好，本地的乐园还是有很多优势的，如果懒神乐园从文吉搬走，他们的方达乐园还有希望不是？

　　谁想到，闹了这么久之后，懒神乐园竟然又开业了！

　　除了孙浩之外，还有好几个其他公司的工作人员，三个多月来，慢慢也变成了一个松散的圈子，当他们在懒神乐园的门口看到彼此时，都能看到对方眼中的震惊和失望。

　　一个开园盛典，就已经完爆了他们所有的努力，这样的懒神乐园，不好玩谁信？

　　“没戏了……如果懒神乐园再开几个，我们就都要喝西北风了。”孙浩苦笑着对自己的同行们道。

　　“我估计咱们该想办法找新工作了。”白几个人一个比一个无奈。

　　“别急，别急，说不定有转机。”说话的是一个矮胖子，他指向了旁边不远处，两个高个子：“看到那俩人没有？”

　　“那俩老外？”孙浩顺着他的手指看过去，就看到一个亚麻色头发，一个红发的两个中年男人。

　　这俩人打扮休闲，看起来像是普通的游人。

　　今天在懒神乐园大门外等着的外国人还真不少，懒神粉可不只是国人。

　　“我刚才经过他们身边，听到他们在商量着黑掉懒神乐园。”那矮胖子略有些幸灾乐祸道。

　　这矮胖子穿着打扮看起来就跟一个卖鱼卖肉的小贩似的，其实却是真正的高材生，留洋回来的，有国外一流大学的硕士学位。

　　不过他的外表太有迷惑性了，这几个人说的又是英语，又急又快，压根就没注意到旁边还有人在偷听。

　　“黑掉懒神乐园？”孙浩一惊，就听那胖子道：“对啊，到时候肯定有大乱子。”

　　“恐怕……不只是乱子吧。”孙浩瞪大眼，转头看向了身后的懒神乐园。

　　虽然懒神乐园开园还没一小时，但是之前进入懒神乐园的很多人，已经将懒神乐园的体验传遍了全国了。

　　网络上的直播平台上，正在直播懒神乐园的主播们，没有一百也有五十个，懒神乐园里面怎么样，孙浩虽然还没亲眼看到，却也已经了解的差不多了。

　　“你想，懒神乐园这种游乐场，恐怕主要依靠的就是电脑控制吧，如果电脑出了错，那什么坐骑系统，一准儿乱成一团……”矮胖子嘿嘿笑道。

　　“那过山车呢？还有其他有危险性的游乐设施呢？”孙浩忍不住问，“如果出了人命怎么办？”

　　正如之前懒神乐园所演示的，他们的过山车极其惊险刺激，其中还有一些简直就像是杂耍一般的动作，如果过山车被紧急停机，会不会出事故？会不会死人？

　　“你想多了，现在的哪个游乐设施不是电脑控制的？这些东西肯定有紧急制动装置，就算是临时停机，也顶多吓到他们，哪能出事故。”矮胖子笑，大家都是从事这一行业的，一些比较危险的游乐设施，都有双重甚至三重保险，谁也不会拿性命开玩笑啊。

　　都说同行是冤家，看到懒神乐园出乱子，大家都是喜闻乐见。

　　开园第一天就出乱子，最好再有几个游客受点小伤，到时候懒神乐园就有的忙了。

　　“这样不好……”孙浩摇头，他虽然也不喜欢懒神乐园——谁都不喜欢抢自己饭碗的人——但是孙浩也不愿意看到有人黑掉懒神乐园。

　　“你就别杞人忧天了。我可是听说懒神科技的技术非常好，恐怕就算是想要黑，也不是轻易能黑进去的。”矮胖子道，他转身一看，看到那俩老外已经排队上前了，连忙也跟上去：“我去看看。”

　　看热闹，从来都不嫌事大，这些人干脆都跟了上去。

　　前面两个老外，惊觉地向后看了一眼，矮胖子连忙假装和孙浩等人大声说话掩饰过去。

　　老外狐疑地看了他们几眼，排除了他们的嫌疑，转身进了懒神乐园。

　　孙浩看着跟上去的矮胖子他们，又看了看四周，一咬牙，转身就向一片跑去，他拽住了一名工作人员道：“您好，我想见你们主管安全方面的负责人。”

　　虽然懒神乐园的智能化非常高，但是这些工作人员也忙得焦头烂额，咋一听还没明白，纳闷道：“什么？”

　　“我刚才听到有人想要在园区里制造混乱。”孙浩道。

　　听到这句话，那工作人员吓了一跳，连忙在对讲机里说了几句，不多时，就有一个身穿安保制服的男人走了出来：“我是懒神乐园的临时安保负责人，我姓赵，您刚才说有人要对懒神乐园不利？”


第810章 破云而出

　　刚刚坐到座驾上，俩老外就迫不及待地将自己背包里的笔记本拿了出来。

　　亚麻佬翘起二郎腿，把笔记本放在膝盖上，然后就看旁边红发佬正在手机上点点点。

　　“你在做什么？”亚麻佬纳闷。

　　“弄张桌子。”红发佬嘿嘿一笑，道：“懒神乐园真是太贴心了，怎么什么都有。”

　　正说着，后方追过来了一只悬浮在地面上方的小方桌，一尺见方，恰好能放下一个笔记本有余。

　　亚麻佬看得目瞪口呆，他拿出手机，想要给自己也添加一个小方桌模块，看到上面竟然还要花钱，顿时不爽道：“竟然还要花钱，看我给自己黑出来一个。”

　　“才40块钱，折合美元，大概6刀？”红发佬鄙视亚麻佬，竟然连这点钱都不舍得花。

　　“我们是黑客，黑客是干什么的？我们在网络上还要花钱，这绝对是疯了……”

　　他通过手机连接上了懒神乐园提供的wifi，然后又把手机连接上了笔记本，几秒钟之后，他的面色有点尴尬，轻轻舔了舔嘴唇：“竟然进不去……这世界上还真没有我们进不去的系统。”

　　他更专注于眼前的系统，片刻之后，他神情更纳闷了：“这怎么回事……这和之前我们破解的懒神系的代码完全不一样啊……”

　　懒神科技教训当初那不自量力的黑客的视频，在网上点击量依然居高不下，黑客间流传的千万不要惹懒神科技的传言却开始慢慢淡了。

　　黑客这个群体，从来不迷信权威，你觉得自己牛，我比你还牛。

　　网络世界就像是一个到处都是破洞的漏风房子，黑客们就是那只总能找到破洞钻进去的苍蝇，而对他们来说，懒神科技的系统，只是洞口更难找罢了。

　　但经过了这么半年的时间，网络上已经流传了几个传说中的懒神科技系统的漏洞，甚至已经有一些高端的黑客，在懒神科技的系统内转了一圈了。

　　虽然只是一些外部的服务网络，还没有深入内部。

　　但这也只是时间问题。

　　亚麻佬和红发佬就是两名最优秀的黑客，他们受雇于一个神秘雇主，要求他们黑掉懒神乐园，制造一起大瘫痪，然后出了一个他们拒绝不了的价钱。

　　“等等，我进去了。”亚麻佬突然道，“懒神乐园分布图，懒神乐园座驾系统运行系统……就是这个！好复杂的系统……一个懒神乐园而已，竟然运行如此复杂的系统……这怎么可能……”

　　这是懒神乐园的员工内部网络，如果没有突破口的话，暴力破解总能起到作用。

　　“太棒了兄弟，我们进去了！”亚麻佬欢呼，“兄弟，我们进入了懒神乐园的系统，我们将会成为黑客界的传奇！”

　　“我先给自己弄张桌子先……等等……”他看到自己的笔记本屏幕上弹出来了一个奇怪的页面，“这个页面叫什么懒神乐园2……这是什么东西！”

　　亚麻佬瞪大眼：“懒神乐园还有这东西！”

　　“先别管这些，先把系统弄瘫痪了再说。”红发佬在面前键盘上噼里啪啦一阵敲打，然后按下了回车。

　　就在此时，四周的座驾系统慢慢减速，然后都停了下来。

　　四周的游乐设施，也都依次停了下来，游客们纳闷地四处张望，这是怎么回事？

　　“等等，不对啊，我们是来制造混乱的。”红发佬看着那过山车慢慢滑过最后一段距离，停到了始发点，有点纳闷。

　　“至少我们让系统停下了不是？”亚麻佬乐呵呵道，“兄弟，我们控制了懒神乐园的系统，我们是最牛的黑客！”

　　在亚麻佬和红发佬俩人将笔记本连接上了懒神乐园的系统时，地球的另一边，一座大厅里，几十个人也开始忙碌了起来。

　　来自雷神和洛克希德马丁情报部门、IT部门的几十名精英，其他反懒神联盟的高手，以及外聘的十多名黑客，都在忙碌着。

　　亚麻佬和红发佬其实只是他们派出去的幌子，真正的攻击，来自于这里。

　　正如亚麻佬和红发佬所想的，这世界上牛人多得是，不论是什么样的网络，只要组织足够的人力物力，总能破解。

　　反懒神联盟对懒神科技系统的破解，其实来自于对动力外骨骼的反编译，虽然没能完全成功，却也找到了一些突破口。

　　此时，他们几十个人火力全开，顿时从亚麻佬和红发佬俩人撕裂的那小小裂口中，绕过了懒神乐园系统的最外层。

　　然后几十个人分工合作，一部分尝试继续突破，一部分人却开始搜刮在外层能找到的一些资料。

　　很快，一些资料呈现在了他们的面前，绝大部分都是加密了的，看起来就像是无序的乱码，暂时还不能读取，必须破译破解。

　　但是有几个文件是完好无损，并没有被加密。

　　“懒神乐园2……”一名黑客打开了这些资料，顿时瞪大了眼睛，回头叫了一声：“头儿，您过来看！”

　　这次行动的指挥人员凑过来看了一眼，也是目瞪口呆。

　　懒神乐园里，众人议论纷纷，为什么懒神乐园的所有设施都停下了。

　　就在此时，每个人的座驾上，都响起了同样一个声音。

　　沉稳温柔的女声：“各位游客，因为游客数量超出了懒神乐园的额定人数，为了给游客提供更好的服务，懒神乐园决定提前上线第二区域‘懒神乐园2’，为了懒神乐园2的对接，系统将会暂时停机五分钟，给各位带来的不便，还请谅解。”

　　众人面面相觑，懒神乐园2？这是什么鬼？

　　亚麻佬嘿嘿一笑，道：“懒神乐园的人还真会装找借口，被黑了竟然找借口，我就不信，这东西怎么可能真的存在……卧槽……”

　　懒神乐园停机的时候，身为懒神超级粉的许帅杨还在纳闷，等到他听到“懒神乐园2”时，突然心中一动，道：“不会吧！”

　　他左右看了一眼，懒神乐园就这么大地方，再向哪发展？

　　难道接着进入地下山体？

　　等等……

　　许帅杨猛然意识到什么，然后抬起头。

　　上午5点28分，太阳已经从东边露出了一线，这道绚丽的阳光，投射到了他头顶的云朵之上，给云朵镀上了一层金边。

　　懒神乐园的正上方，就有一朵云，洁白无瑕。

　　一座座建筑冲破了云层，正在缓缓降下。


第811章 天空之园

　　有这么一个笑话，说一位童鞋鼻子破了，仰着头防止鼻血流下来，他旁边有个人很纳闷他在看什么，于是也抬头去看，过了几分钟之后，满大街的人都在抬头看，还都纳闷别人在看甚了。

　　许帅杨下意识抬头看去的时候，陈浩聪也抬起头来。

　　然后旁边一家三口也抬起头，再旁边俩美女也抬起头……

　　不到十秒钟，四周所有人都抬起了头。

　　然后就看到，几百上千米之外，缓缓降下的那影影憧憧的建筑。

　　最先映入他们眼帘的，是一艘巨大的船。

　　“啊，那是寂静号！”

　　不，不只是寂静号。

　　在寂静号的船首不远处，还有一个巨大的圆环状的物体，缓缓旋转着，从天而降。

　　“那是……摩天轮？”

　　又一个摩天轮？

　　再然后，数十座建筑同时破开云彩，几乎将那天空中的云朵撕裂，从天空降了下来。

　　那是一座完整的乐园，中间是一个巨大的天空广场，四周足足数十座建筑，每一座建筑都连接着中央的广场，同时彼此之间，也有通道连接。

　　之所以先看到摩天轮，是因为摩天轮向下伸出来最多，很快，天空的摩天轮和地面上的摩天轮上部连接在一起，变成了一对摩天轮。

　　这就是懒神乐园的“对生之眼”，当然，后来很多人超喜欢叫它“花镜”。

　　因为它又花，看起来又像是眼镜。

　　而在这悬浮在空中的乐园的上方，是无数庞大的，彼此挤在一起的透明气囊，将整个乐园吊了起来。

　　天空中的懒神乐园2缓缓下降，笼罩了整个天空。

　　同时，懒神乐园的地面上，伸出了几个巨大的空心柱子，和上方垂下的柱子连接在一起。

　　“咔嚓……咔嚓……”几声，这些柱子彼此连接。

　　这些柱子都是连接上方的通道。

　　然后中央平台四周，又垂下了一圈螺旋形的通道，这就像是自动扶梯了。

　　这些柱子和通道，并不是完全硬质的，风吹来，似乎还在轻轻晃动。

　　下一秒，许帅杨听到了嘀一声提示声：“系统重新上线，新增项目有，勇者之路、高空过山车、寂静号飞行、对生之眼摩天轮、逆天宝塔、高空悬浮……这些游览项目比较刺激，在游览之前请确定您没有心脏病和恐高症……”

　　“啊啊，快快！我要去上面！”陈浩聪在他的身边尖叫，“寂静号，我要去坐寂静号！”

　　当初老爸老妈去寂静号上参加第一次史诗之旅，陈浩聪就没去成，他别提多后悔了。

　　而现在，寂静号就在他们面前。

　　他怎么能不激动？

　　观景台上，陆振国等人也是目瞪口呆。

　　从他们这个位置，恰好能看到懒神乐园2的下部。

　　无数造型别致的建筑，以及联通这些建筑的回廊，形成了复杂而美丽的几何线条，让众人目眩神迷，几乎怀疑自己置身梦中。

　　众人忍不住又要感慨一遍，今夕何夕，什么时候科技已经进步到了这种地步了？

　　懒神科技竟然建造了一座漂浮在空中的乐园！

　　许久之后，众人才从震惊中惊醒过来。

　　最先映入眼帘的就是“寂静号”。

　　“这是寂静号？这怎么可能？”陆振国指着寂静号，惊讶之极。

　　寂静号怎么能在国内飞行？

　　“事实上并不是寂静号。”南冥道，“这是一艘一比一的寂静号模型，你可以将它看做一个寂静号模样的大飞艇。”

　　这寂静号模型，只有利用气囊飞行的能力，可以乘坐寂静号游览整个文吉上空。

　　除此之外，什么喷射飞行，什么各种看起来像是工具事实上是武器的东西，一概没有。

　　随着国内逐步放开一千米以下低空空域，空军对天空的监管越来越宽松，懒神乐园才拿到了这“天空之园”的特许，也才有了之前一夜之间搬空，又从天而降的戏剧性结果。

　　而这艘寂静号“模型”，则是庆中杨那边争取来的。

　　正如之前南冥所说，惹恼了他他拍拍屁股跑去国外，庆中杨绝对傻眼。

　　庆中杨有求于南冥，不得不到处帮南冥拿许可，不过他也没完全放心，懒神乐园的“天空之园”上，驻扎了武警和空军的各一个小队，驾驶寂静号模型的，更是空军的技师，算是防止懒神乐园违规。

　　南冥对此并不在意，国内的各大景区，几乎都有这种类型的军队驻扎。

　　反正南冥又不用给他们开工资。

　　顾刚、梁建强抬头看着这从天而降的巨大乐园，呆了好久。

　　“真漂亮啊……”顾刚忍不住喃喃低语。

　　“可惜我看不见。”齐斌叹了口气。

　　天空中宛若巨型肥皂泡泡的气囊，闪烁着虹彩，而阳光下的天空之园，真的如同天宫梦幻之城。

　　从视觉上来看，天空中的这懒神乐园2，比地面上的懒神乐园占地面积更大，而且还不是单层结构，而是多层结构。

　　游客们就像是被虹吸效应吸入了管道里的水滴一般，顺着那几个柱子升上了天空中央的平台，寂静号就停靠在平台一旁。

　　第一批游客迅速挤满了寂静号，然后寂静号离开了平台，在众人震耳欲聋的欢呼声中，向懒神乐园外飞去。

　　其他没挤上寂静号的，则顺着一条条通道，分散到了天空中的各个游乐设施中。

　　天空中的那座摩天轮，明显比地面上的摩天轮还受欢迎，两座摩天轮同步运转，当下方的转到最高点，上方的转到最低点时，摩天轮中的人觉得自己伸出手去，就能触碰到对方。

　　最让顾刚目眩神迷的，有一个游乐设施叫做“高空漫步”，那是一个天空中的巨大泡泡，和其他吊起游乐设施的气囊格外相似，游客进入泡泡，在近乎完全透明的泡泡里面走路，只是看，顾刚就有些腿软了。

　　此外，高空弹射、高空悬浮之类的游乐设施，应有尽有。

　　“这东西……安全吗？”他忍不住喘口气，忍不住问。

　　“放心吧，我们的安全措施很完善。”齐斌道。

　　“这下子，应该能容下这么多的游客了吧。”顾刚看着天空之园，问道。

　　“天空之园确实比地面上的大很多，的理论容纳上限是2万人。”

　　顾刚这才放下心来，这下子应该不会出乱子了。


第812章 名垂青史

　　早上十点，所有的游客都已经入园。

　　占地面积不大的懒神乐园，竟然能塞下三万名游客，让人目瞪口呆。

　　而更让人惊讶的是，塞下三万名游客，竟然还看不出来紊乱来，整个懒神乐园秩序井然，不论是游人前进的速度，还是各处游乐设施之前的排队情况，都非常乐观，和之前容纳一万人时没什么区别。

　　懒神乐园北门外，把这些人都引导进了懒神乐园，顾刚和梁建强几个人嗓子都喊哑了。

　　看看身边的人，一个个精疲力竭，面红耳赤，跟跑了长跑似的，蹲在那里直喘气。

　　梁建强拎起一瓶水，咕咚咕咚一口气灌了下去，这才感觉到周身的汗一下子涌了出来，舒服了不少。

　　他也顾不得其他，一屁股坐在了马路牙子上，叹口气道：“老了老了，九八年去南方抗洪那会儿，我也没这么累啊……这可算是要了老命了，天天这样下去可受不了。”

　　九八年那时候，梁建强还是二十出头的大小伙子，在堤上苦熬好几夜，回去狠狠睡了一觉活蹦乱跳了，一眨眼都快二十年了。

　　顾刚却是乐了：“话不能这么说，文吉马上就要归你了，你要想想，如果真的每天都这样，能创造多少岗位多少消费多少税收。这么大的人流量，就这么浪费了可不行，北边的青石山，南边的夫子庙，都得赶快弄起来，形成集群，争取把这些人在咱们文吉多留几天。”

　　话题打开了，顾刚灌了几口水，就又交代道：“还有民居改的那些小旅馆，都得规范起来，卫生条件一定要严抓，让游客留下，也得让游客住好。咱们文吉的旅馆现在太少了，暂时还得依靠小旅馆。游人多了，也不能太扰乱原来文吉的生活秩序，游人和本地人生活分流也得做好。旅游得抓好，生活也还得继续，我建议把汽车站向南迁移，放到懒神乐园的南门外，来文吉游览的车辆统一要求走南外环，东边省道，绕开主城区，减少给咱们文吉城镇居民造成的压力和骚扰……”

　　顾刚对梁建强耳提面命，梁建强也一一记下了，听顾刚的语气，有交接的意思，梁建强抓抓脑袋道：“老板，你就不能再呆两天？你走了也不能就不管不问了啊，这么大摊子留给我，我有点没信心……”

　　梁建强长得五大三粗，平日里也是以粗鲁形象示人，更是当兵出身的，从来不见他露怯。

　　今天一见，却让顾刚忍不住笑了起来：“老梁啊老梁，你啥时候这么怂了？我还没走呢，你就露怯？”

　　梁建强黧黑的面庞难得红了，他抓抓脑袋道：“没办法啊，眼下这一切，实在是让人看不透了……”

　　梁建强做梦也没想到，懒神系给文吉准备的两个发动机，是如此强劲。

　　旅游业这一块，开园第一天，就有了三万游客，让文吉这个小城差点不堪负荷。而另外一个发动机，南夏电池以及BYB的汽车厂也即将投产，不论是速度还是规模，都比梁建强所想的快太多了。

　　这样的两台发动机，甚至可以带动一个市乃至一个地区、半个省的经济发展，现在这两个超强动力的车头后面，却只挂了文吉一节孤零零的小车厢，武北还在后面追着呢，不知道那趟才能赶上。

　　现在的文吉，开起来实在是太特么迅猛快速了，一不小心说不定就会脱轨。

　　而且，在懒神科技的技术之下，整个文吉所面临的，是之前从未面临过的问题。

　　世界上任何一个城市都没面临过，这里将是各种变革的起点。

　　譬如说，世界上第一个天空之园，政策和许可，现在都还没完善，接下来都是梁建强需要操心的事。

　　“所以，政府部门人浮于事，拖拉不干实事的情况要变一变了。”顾刚道，“不过也有件好事，人员臃肿、机构冗余的情况不会再出现了。”

　　接下来至少半年的时间，整个文吉所有部门的所有人估计都得忙起来，想要再拿工资不干活？估计不可能了。

　　事实上在之前的半年，这种情况就改善了很多，接下来说不定还得再招人，这又是创造工作岗位了。

　　当然，和其他的小城不同，文吉最受人羡慕的工作岗位不是公务员，而是懒神集团的员工。

　　“所以我才希望你能把这个担子挑起来啊。”顾刚道，“因为只有你，才能和南哥儿百分百配合，南哥儿信任你……”

　　顾刚和梁建强，两个人之间，顾刚先走了一步，踏上了更高的岗位，但是日后两个人到底谁的成就更高，那就难说了。

　　原因很简单，因为梁建强和南冥关系更好，是共患难的交情。

　　一张懒神黑卡，就代表了梁建强永远是懒神系的盟友，而他在南冥心目中的地位，却是远不如梁建强了。

　　而且梁建强刚刚上任，还得在文吉多呆几年，有了朱兴贵的前车之鉴，还有没有人敢来摘桃子？恐怕不多了。

　　几年时间，文吉会发展成什么样子？到时候的文吉书记，怕是给个市长也不换了。

　　至于朱兴贵那种鼠目寸光的蠢货，不提也罢。

　　“这一条路很难，但除了你，估计没人能走下去，我也不行。”顾刚伸手拍了拍梁建强的肩膀：“总有一天，文吉将会成为这世界上最有名的城市之一，你也会名垂青史。”

　　名垂青史，梁建强不奢望，他现在就寻摸着，想要找个地方休息一下。

　　现在这些人是进去了，再过几个小时，最先一批进去的，游园结束，就又该出来了。

　　到时候又是一阵兵荒马乱，现在不休息一下，待会儿可撑不住。

　　“两位书记，陆书记他们还在上面呢。”很快，办公室主任凑过来，低声说了一声，俩人顿时心中发苦，就算是想要睡觉也不行啊，现在上面还有几位大爷呢，得过去陪着。

　　到了山顶上，陆振国等人还在观景台向下俯瞰。

　　只是容纳三万人，毕竟有点超负荷，到处都是人头攒动，懒神乐园除了游乐设施之外，其实各处的景色也不错，如果有机会离开秩序井然的坐骑，爬爬山，看看景色，在波光粼粼的湖边小坐，看看锦鲤在莲间嬉戏，再抬头感受感慨一番，天空中那巨大的天空之园，也是一种别样的感受。

　　又或者在天空中纤细的通道之间漫步，俯瞰下方，感受让人腿软的高度，也是一种别样的趣味。

　　只可惜，一天接待了三万游客的懒神乐园，实在是没办法让人静下心来，慢慢感受这一切。

　　懒神科技的技术很牛叉，但这世界上，还有许多在牛叉的技术也解决不了的问题，譬如……中国到了哪里都是人。


第813章 任性的勇者之路

　　“如果人少点的话，真想也去坐坐看看。”陆振国看着下方，叹口气。

　　“这还不简单，过去这一波，我闭园检修一天，让你们好好玩一遍。”南冥笑。

　　“那可不行！”陆振国连连摇头，“一天两三万的游客，平均每个人的基本门票接近二百块钱了吧，闭园一天就是好几百万没了，更不要说其他连带的消费，你要是敢闭园接待我，不用你，我看建强就得揍我一顿。”

　　“几百万而已。”南冥笑了笑，浑不在意。

　　梁建强面红耳赤，只知道抓着脑袋嘿嘿傻笑：“哪能呢，哪能呢……等等……一天好几百万？”

　　突然反应过来的梁建强睁大眼，之前他不管这一块，从来没想过收入的问题。

　　这会儿他开始掰着自己萝卜一般的手指，开始算了：“一天好几百万……就算是五百万的话，一年三百六十五天，三五一十五，五六三十……五五二十五……这就是好几亿了，不对，十五加三，三加二，二……”

　　“你这样算是18亿多点……”南冥无语片刻，看梁建强都快把脚指头加上了，也没算清楚位数，他都快笑喷了。

　　梁建强又开始在心里想，如果懒神乐园一年收入是十八个亿，那文吉能的财政收入能增加多少？

　　这么一算他就又有点开心了，刚才的疲劳顿时不翼而飞，恨不得再多来点游客。

　　“你看吧，建强绝对不舍得你闭园接待我。”陆振国笑。

　　“南哥儿，厉害啊！”梁建强又算了一遍，这才兴奋了，拍着南冥的肩膀：“一年收入十八个亿，这真是……”

　　牛？牛这个词都不够了，这是小母牛拿大顶啊！

　　“不能这样算，其实懒神乐园的预计年收入是三十亿左右，不过懒神乐园的运维成本都非常高，一年下来能收支平衡就不错了。”南冥道。

　　不说别的，单说天空中的那些气囊，以及地上乱跑的坐骑，这种运行成本就多少了？更不要说其他的隐形技术成本。

　　说实话，建设这个懒神乐园，真的没想要赚钱，真想赚钱，南冥能赚钱的产业太多了，能收支平衡就不错了，原因就俩。

　　一个是文吉是南冥的故乡，他希望文吉能发展的更好。

　　另外一个，就是为了懒神系的形象。

　　懒神科技的技术是很牛，但这世界上绝大部分的人都接触不到那么牛叉的技术。

　　不说别的，寂静号一次传奇之旅的门票上千万美元，几个买得起？

　　而懒神乐园，却是很多人接触这些牛叉技术的唯一渠道。

　　对南冥来说，懒神乐园更像是给这些崇拜懒神科技，向往懒神科技技术的粉丝们一个可以完成心中梦想的地方。

　　这对聚集人气，提升品牌忠诚度，是非常重要的。

　　众人在观景台聊了一会儿，南冥打了一个哈欠，道：“不成了，我今天太困了，得赶快去补眠了，你们去不去？我有个睡觉的好地方。”

　　顾刚心说：“太好了，大少爷总算发话了！我都快困死了！”

　　陆振国不说话，谁敢去睡觉？

　　“同去同去！”陆振国道，一群人迅速撤离，消失得一干二净。

　　……

　　懒神乐园熙熙攘攘的人群，迅速填满了整个乐园所有的游乐设施。

　　除了一个。

　　在懒神乐园天空之园的平台中央，“寂静号”停靠的不远处，有一座螺旋形的高塔，高耸入云。

　　这座高塔上书“勇者之路”三个字，旁边还站着一个工作人员。

　　一开始很多游客都跑到了这里来，然后问工作人员：“这个勇者之路怎么玩？”

　　“这是一条高难度挑战，需要玩家在没有保护的情况下，从这座塔爬上去。”工作人员回答。

　　“塔上有什么？”游客又问。

　　“这个我也不知道，因为这是一条专属勇者的游乐设施，只有勇者才知道上面有什么。”工作人员这样回答。

　　这么一说，游客们就犹豫了，有人还不死心：“无保护？真的无保护？”

　　工作人员点头。

　　“摔下来怎么办？”

　　“会受伤或者会死吧。”工作人员的语气特别淡然。

　　“啊？！”游客们都惊呆了，“这怎么能行？这种游乐设施也能有？”

　　“攀爬之前，必须签下免责声明。”工作人员道。

　　“签了免责声明就行了？”众人目瞪口呆，这东西就算是签了免责声明，也不能完全免责吧。

　　“没事，死个把人的话，我们赔得起。”工作人员又道。

　　“……”众人都无语了，真是好任性的游乐设施！

　　这傻瓜才会去玩吧！

　　不过这么一来，反而有一些比较叛逆的人打算试试：“我来试试吧。”

　　“好的，请买门票，承惠一千五百元……”

　　这么一说，刚才跃跃欲试的人，也打退堂鼓了。

　　果然是一个非常任性的游乐设施！

　　直到快中午了，才有了第一个人真正去尝试。

　　这是一个二十出头的青年，默默交上了一千五百元，然后就开始向上攀爬。

　　四周的人都一脸看傻瓜的表情，就连工作人员都很吃惊，对这青年道：“你可想好了，这是无保护游乐设施，而且发生什么意外，法律上来说，我们可不会赔偿的。”

　　“我知道。”青年憨厚地笑了笑，活动了一下手脚，就准备向上攀爬。

　　“既然如此，那你带着这个耳机，如果有什么需要，或者中途放弃的话，请通知我们。”工作人员递过来了一个耳机。

　　螺旋形的高塔，四周有很多不规则的突起，比之攀岩训练场里的人造岩石可要难爬多了，而且到了二十多米的高度，就开始向外倾斜，整个塔身呈现出了倒梯形，很多时候，攀爬者需要仅凭双手的力量，倒吊在塔身上。

　　青年开始攀爬开始，不多时四周就聚集了一圈围观者，他们目瞪口呆地看着青年在半空中艰难地向上。

　　“我明白了，这游乐设施，就是有一个人爬，我们来看……这其实也是一个表演项目！”围观群众中有人自作聪明道，“这哥们是个杂技演员吧。”

　　“我可以保证不是。”工作人员看了他一眼，道，“这是一个真正的勇者。”


第814章 午觉天堂

　　有人从天空过山车上呼啸而过，一转脸突然看到距离他们不远处的距离，有一个人正赤手空拳地向上爬，差点连尖叫都忘记了。

　　有人登上了“寂静号”，寂静号首先绕着中央的高塔先转悠了两圈，就看到了那在高塔上努力向上攀爬的身影，忍不住尖叫出声。

　　这还不算，甚至还有一架无人机悄无声息地飞在青年身后十多米远的距离，将青年的身影投射到了整个懒神乐园附近的十多块大屏幕上。

　　就连在地面上、天空中通道上运行的那些坐骑，都自主地调整了方向，众星拱月一般面向青年的方向，这种待遇简直是明星级的。

　　这就是懒神乐园最少人问津的游乐设施，勇者之路。

　　不到十分钟，青年就爬过了这段向外突出的地方，身体靠在塔身上休息了一会儿。

　　下方的塔身是螺旋形扭曲的，还有点借力的地方，再向上就只有一个光滑的柱子，像是一棵高耸入云的烟囱。

　　青年活动了一下双手，将手汗在身上擦了擦，又接着向上攀爬。

　　又向上爬了大概一百多米的距离，青年低头看去，大部分的游乐设施，都被他甩在了身下，除了高空过山车和摩天轮对生之眼等寥寥几个。

　　而大半个懒神乐园的人，都在抬头盯着他，为他捏了一把汗。

　　还有人举着望远镜，看得津津有味。

　　柱子的正上方，有一个平台，可问题是，他现在在平台的正下方，一人合抱粗的柱子上，整个柱子就像是T字形，而他在下方的竖上。

　　平台直径大概三米，他看到平台上方有一个横向的通道，但首先他得想办法登上平台。

　　可平台下方光滑无比，连个能抓住的地方都没有。

　　爬到了平台正下方，青年想了想，慢慢腾出一只手来，解开了自己的腰带。

　　他估算了一下，腰带够粗，然后他将腰带慢慢系在了柱子上。

　　在光滑的柱子上做这个动作非常难，他的手一滑，好在他两手抓着腰带，向下滑了一段距离，终于又稳住了。

　　随之而来，是下方那震耳欲聋的惊呼声。

　　仰着脸看他的人，看到这一幕，心脏都缩紧了，有人就要晕倒：“看着我都喘不过气来了，这小伙子也太不要命了吧……不行，快把他叫下来，太危险了！”

　　工作人员被众人说的没办法，拿起对讲机道：“兄弟，你那边还成吗？要下来吗？”

　　“我没事。”青年镇定地回答道，他挪动身体，让系在柱子上的腰带下滑，滑到了自己膝盖的距离，然后慢慢挪动身体，一只脚蹬在了腰带上，算是给自己创造了一个借力的地方。

　　他深深吸了一口气，酝酿了几分钟，然后猛然一跃而出。

　　那一瞬间，几乎小半个懒神乐园的人都惊呼出声，这人真的是不要命了。

　　青年斜斜向外飞射出去，这一刻，不知道多少人突然明白了“孤注一掷”这个词的意义。

　　这真的是真的是不要命了。

　　腰带被青年猛然一蹬，慢慢打着旋儿滑了下来，而飞跃而出的青年，在间不容发之际，伸手抓住了平台的边缘。

　　他的身躯如同风中柳枝一般，在平台的边缘晃荡了几秒钟，大概是冲力过猛，他的手一滑，一只手就松开来，仅剩一只手还搭在平台上。

　　青年深吸一口气，身体轻轻摆动了一下，然后借着这个力量，又将左手搭上，紧接着一个发力，身体矫健地爬上了平台。

　　“嗷！”下方观看的人，这才欢呼出声。

　　青年在平台上休息了一会儿，下方的工作人员问道：“兄弟，恭喜你通过了第一阶段，你有什么需要没？要不要喝水？”

　　“喝水倒不用……”青年低头看了看自己的腰，“就是腰带没了，掉裤子啊，能不能帮我把腰带捡回来？”

　　“汗，这个得事后工作人员去拣，我先给你找根腰带用着。”这工作人员道，过了几分钟，一架无人机飞到了平台上，青年束上腰带：“还行，正好。”

　　他抬头看向了前方的另外一条通道。

　　一条二十公分宽的纤细横梁，延伸向了前方。

　　青年眯眼看了几眼，笑了：“这个简单。”

　　他张开双手，踏上了那横梁，向远方走去。

　　又不是走钢丝，比马路牙子宽了好几倍，只要不作死，就不会死。

　　青年一路走得很稳，大概向前走了两百多米，就到了摩天轮对生之眼的上方。

　　前方没路了，青年眯眼又看了一下远方，吸了一口气，一跃而下，跳到了摩天轮的一个厢体的上方。

　　摩天轮缓缓转动，青年双手抱胸，站稳了身体，目不转睛地盯着前方，包厢里的几个女生尖叫了几声，然后再看看青年专注的眼神，突然就不叫了。

　　“他好帅！我要给他生猴子！”

　　“这兄弟太生猛了！这心理素质和身体素质，怎么练出来的？”

　　“这应该就是极限运动了吧。”

　　遍布全园的各种主播门，此时也将目光对准了站在摩天轮上的身影。

　　青年所站立的厢体慢慢到了顶点，然后下降，然后青年一个箭步冲出去，轻轻跃到了对面的横梁上。

　　“怎么样，兄弟？”工作人员从耳机里问他。

　　“没难度。”青年笑了笑，大步向前走。

　　此时此刻，被众人关注的他，也生出了一股异样的豪气和自信心，而之前的挑战，也让他油然生出了一种难言的成就感。

　　之前他曾经攀爬过很多高山和建筑物，这还是第一次在这么多人的关注下攀爬，那种感觉完全不同。

　　他觉得自己爱死了这种感觉了，他恨不得继续下去。

　　他又向前走了大概十多米远，有一个一尺见方的小平台。然后他就发现，脚下没路了。

　　再向前看，空空荡荡的。

　　“接下来要怎么走？”他问道。

　　“站稳了。”工作人员道。

　　下一秒，他脚下的那平台，突然向前飞出去。

　　青年的心脏猛然一缩，然后无法抑制的，肾上腺激素飙升，青年觉得自己整个人都要high得叫出来了。

　　“哇！”

　　“卧槽！不是吧！”

　　“好牛叉！”

　　下方，正关注着青年的众人，那一刻汗毛都要竖起来了：“这什么技术！太他么爽了！”

　　一尺见方的平台，没有任何支撑物，就那么悬浮在空中，向前飞行。

　　站在一尺见方平台上的青年，就像是凌空虚渡的仙人，行走在虚空中。

　　速度不快不慢，绕着懒神乐园的外围，慢慢飞行。

　　穿过高空的过山车轨道，穿过高塔、摩天轮、观景台、各种各样的娱乐设施……

　　这是勇者之路，只有勇敢者才能游玩的设施。

　　青年忍不住放声大笑，这绝对是他今天，或者说这辈子所玩过的，最爽的游乐设施！

　　青年能看到距离自己十多米远处，环绕懒神乐园天空之园外围的纤细导轨。

　　看不到的磁感线，四面八方延伸过来，锁定了这悬浮在空中的平台，让它稳稳地托住了青年。

　　绕了几乎一整圈之后，这平台也上升了大概二百米，前方出现了一个悬浮在空中的平台。

　　“跳吧，兄弟。”工作人员道。

　　在两个平台交错而过时，青年纵身一跃，跃上了那平台。

　　他转过身，就看到面前又是大概几十个正在空中无规则乱飞的平台，这些平台高低错落，有些平台还会互相交叉，这让他想到了小时候玩过的游戏超级玛丽。

　　平台的上方和下方，各有一个复杂的导轨矩阵，这个复杂的矩阵，让整个平台规律几乎无可预计，只能以极快的反应来应对。

　　而除了他所站立的平台之外，对面五十米外，还有一个静止不动的平台，那就是出口了。

　　难怪工作人员告诉他，跳吧，兄弟。

　　青年深吸一口气，猛然跳了出去，整个矩阵立刻自发发生了反应，开始阻挠他向前。

　　青年反应很快，他上蹿下跳，在六七百米的高空中，玩起了高空超级玛丽。

　　虽然看起来很惊险，青年却知道，其实这并没有想象中的那么危险。

　　下方细密的导轨矩阵，就是一个天然的保护网，摔下去也不会直接掉落到几百米之下，至少还有导轨接着呢。

　　大概十分钟之后，青年才气喘吁吁地跳过了整个矩阵，前方又是一个平台，不过这次平台开始像电梯一样上升，到了顶点又会下降，侧前方不远处，又有一个平台来回横向挪移。

　　青年瞅准机会，猛然一跃，跃到了横向的平台上，大概是体力不支了，青年这一跃距离近了点，险而又险地双手搭在了那平台的边缘。

　　青年吓出了一身冷汗，这地方可没有下方的导轨矩阵保护网，如果真的落下去，那就真的死了。

　　“兄弟，要继续吗？”工作人员问道。

　　“等会。”他在那横向的平台上坐着，休息了十多分钟，才站了起来。

　　“兄弟，再继续下去，可就是意志和体力的考验了。”

　　“嗯。”青年嗯了一声。

　　接下来的道路，果然如此，时而他需要跳过各种平台，时而需要沿着纤细的绳索向上攀爬，时而需要纵身一跃，滑行十多米的距离，落在巨大的网兜里，他的位置也一直在升高，甚至开始超越一些低矮的气囊。

　　此时下方已经看不到他的身影，他也早就听不到下方的欢呼或者惊呼。

　　他的身边，万籁俱寂，除了风声，就只剩下了自己的呼吸声。

　　这似乎是另外一个世界，远离尘嚣，只剩下了一次次超越身体和心理极限的挑战。

　　这就是勇者之路，直指本心，超越现实的道路。

　　只有真正的勇者才能走通的路。

　　不知道什么时候，四周已经开始有了丝丝云气，再向上攀爬一阵子，他已经置身云海之中。

　　云海掩映之中的横梁、回廊、平台，给了他一种错觉，他似乎置身在仙宫之中，而不是人间。

　　这让他平白生出了一种难言的虚幻感，似乎自己已经不在现实。

　　穿过了一条连接在两个气囊之间的长长吊桥，他的面前又出现了一个平台。

　　而在这平台上，就只有一个梯子，向上延伸，看不清延伸到何处。

　　此时他的耳边响起了工作人员的声音：“恭喜你，兄弟，你只剩下最后一程了。”

　　近千米的高度，就这样走了过来，时间也已经到了午后一点左右。

　　他休息了一下，抓住了梯子，向上爬去。

　　梯子高大概五六十米，比他想象中的要矮。

　　爬着爬着，他发现自己面前豁然开朗。

　　竟然已经爬到了云层之上。

　　眼前是一马平川，最先映入眼帘的，是一栋中式的两层小楼，在小楼前方，绿草茵茵，大树成行。

　　谁也想不到，在这些气囊的上方，在千米高空，在云层之上，懒神乐园竟然还有一个占地百米方圆的小小庄园。

　　庄园的外围，还有一条人工小河，水流潺潺，带动了一轮仿古水车。河水中有锦鲤在其中游来游去，小河的旁边还有一个小码头，河中有小舟，还有几只天鹅正在游来游去，舒展着翅膀。

　　码头附近的草坪上，树荫下，铺着舒适的毯子，一个少年躺在毯子上，正在呼呼大睡。

　　看得出来，他睡得特别酣畅，半张着嘴，口水都流了出来。

　　千米的高空，温度比地面低了六七度，正是舒适的二十六七度的温度，少年身上也搭了一个毯子，一大半都被他卷在身下。

　　一个少女靠在树上，捧着一本书在读，看到他到来，少女微微笑了笑，轻轻推了推还在酣睡的少年。

　　少年翻了个身，嘟囔了一句：“别吵，我还要睡……”

　　少女还想要推他一下，青年突然有些不忍心叫醒他，他连忙摇头道：“别叫他了，让他继续睡吧。”

　　青年向前走了几步，走到草坪上，坐了下来，然后觉得不过瘾，又躺了下来。

　　他眯着眼，看着树叶的缝隙里透过的阳光。

　　微风吹来，带着地面所没有的凉爽，他身上本来有些见汗，这一小会儿，似乎就要干了。

　　他在草坪上伸展四肢，忍不住叹了一口气：“真舒服啊……”

　　他这辈子，似乎都没趟过这么舒服的草坪，软软的，柔柔的，地面也有一种奇特的柔韧弹性，就像是躺在硅胶大床上。

　　“对啊。”旁边传来少年似嘟囔，似自语的声音，他打着哈欠，抹着眼角，伸着懒腰，“所以，我把这里叫做‘午觉天堂’。”

　　青年觉得自己的眼睛慢慢撑不住了，睡着之前，他觉得，这里果然是午睡的天堂。


第815章 邪恶屠杀

　　西非，大西洋东岸，尼日利亚东北部，乍得湖畔，小镇巴加。

　　时差九个小时的尼日利亚，天空才刚刚破晓，杨吉就猛然睁开眼睛，一咕噜爬了起来，看向了他们藏身的这座废弃仓库之外。

　　几个绿匪的身影，在黑暗中格外显眼。

　　绿匪，是杨吉对这些被卡尔布召唤了的邪恶者起的名字，绿色的匪徒，简单明了，也实在是没有什么比这个词汇更适合他们了。

　　如果南冥看到此时的杨吉的话，一定会震惊于他此时的狼狈。

　　他的动力外骨骼已经脱了下来，让给了身边的一名佣兵穿，而他的肩头受了伤，只是胡乱地包扎了一下，甚至都没有认真地处理伤口。

　　自从当日在民主刚果被卡尔布驱策的绿匪军团袭击，劫走了埃尔克之后，得知陈炜即将到来的杨吉不甘心埃尔克从他的手中逃跑，一路追击。

　　而后陈炜也被卷入了这场追击之中，辗转之间，就已经越过了数个国家，从中非一路打到了西非的尼日利亚。

　　期间几次，陈炜考虑到了自己这边已经出现了伤亡，认为不值得继续追击，但是杨吉不甘心放弃，一路咬牙来到了这里。

　　几天的时间，跨越三分之一个非洲，从民主刚果的东边，来到了尼日利亚的东边，这段过程的超高强度追击，几乎让那些缺少训练的警察吐血，更不要说面对的还是绿匪这种怪物。

　　陈炜骨子里是一个刑警，虽然是警察，但事实上他们是靠脑子吃饭的，从不是靠的肉体，所以早就已经打算离开了。

　　但杨吉不甘心放弃，打算孤军深入，虽然陈炜不喜欢杨吉，但毕竟杨吉是南冥的下属，他不能眼睁睁看着杨吉就此陷入危机。

　　“向小冥求援吧。”面对的敌人是卡尔布这样的权限者，南冥觉得杨吉就算是失败一次，也没什么不好意思的，陈炜知道南冥的厉害，而且更相信懒神科技的技术，可以给他们带来强大的优势。

　　“不！”杨吉格外固执，坚决不肯向南冥求援。

　　陈炜不解，他当然不知道，此时的杨吉，其实也已经是一名权限者。

　　被南冥亲手赋予了“恐惧”权限的杨吉，最不愿意看到的，恐怕是南冥失望的眼光。

　　卡尔布是一个权限者，他也是权限者。

　　“邪恶召唤”固然很强，但他的“恐惧”也不弱，南冥把恐惧权限给了他，他竟然还搞不定一个小小的卡尔布？

　　哪有这样的道理！

　　不过他也有自己的理由，反问陈炜：“你打算脏了南总的手，还是脏了南总的眼？”

　　陈炜也沉默了，他这一路所见，这些绿匪的所作所为，简直真的是肮脏邪恶，陈炜对南冥的感情，说是兄长也好，说是父亲其实也行，南冥的正牌父亲，有时候倒更像是南冥的一个忘年交大朋友，反而是陈炜在南冥成长的过程中，更像扮演了一个严父的角色。

　　虽然南冥一直很乖，没有让他动几次巴掌就是了。

　　但是他在南冥的面前，也有一些骄傲，下意识的不愿意就这么求助南冥，更不愿意南冥接触这些肮脏的事情。

　　杨吉又有这么冠冕堂皇的理由，所以也只能再坚持了一下，结果却陷入了现在的境况里。

　　此时的陈炜，唯一庆幸的事，就是他让大部分和他一起行动的警察离开，只带了几个堪称心腹的人跟在了杨吉身边，否则……恐怕伤亡会大到让陈炜哭都哭不出来。

　　和杨吉换班，陈炜吃光了最后一盒军粮，刚打算闭上眼休息一会，就听到外面传来了一阵嘈喳。

　　“走！快走！”外面突然绿光大作，从窗户的缝隙看过去，外面绿匪多得能把小半个天空映成绿色。

　　在那些绿匪中间，十多个俘虏被枪指着，神情萎靡地蹲在那里。

　　其中一个大块头格外显眼，正是枪弹佣兵团曾经的首领之一炸弹，那些人，都是杨吉手下的兵。

　　杨吉得到了恐惧权限，同时也被分派去开拓海外市场，杨吉自己也知道，他这其实是被南冥流放了。

　　杨吉的黑化，杨吉那游走在边缘的道德底线，都和南冥的理念格格不入，总是在南冥的身边压抑自己，杨吉也觉得很痛苦，所以不如互相远离一些。

　　而枪弹这些本来就游走在道德边缘，又是被杨吉恐惧权限所收服的家伙，就成了杨吉的班底，跟他一起打天下。

　　因为枪弹大部分佣兵在美国都被通缉，杨吉把自己的第一站选在了非洲，这个依然荒凉、腐败、破旧、落后，却遍地黄金的大陆。

　　这里有丰饶的自然资源，以及懒惰成性，好吃懒做，似乎永远也无法凭借自己力量崛起到世界之巅的大量穷困黑人。

　　杨吉最喜欢的，就是这里的法律效力几乎低到了极点，犯罪成本更是低的可怜，他可以用自己的恐惧权限招兵买马，甚至关起门来当土大王，他甚至打算在这片广袤的大陆上，用自己的力量建起一个王国，到时候南冥来了，他可以如同皇帝一般招待他，豪气地对他说：“在这里我说了算，你可以做你任何想做的事，什么道德理智法律，什么都不用管……”

　　在这里，南冥可以妻妾成群，可以杀人取乐，可以穷奢极恶，可以为所欲为。

　　也可以让南冥对他另眼相看。

　　杨吉觉得这里是他的天堂。

　　直到现在，见到了太多的邪恶与残忍，他才开始觉得自己当初，实在是太天真了。

　　被卡尔布邪恶召唤了的绿匪，每一个都可以和穿了二代骨，经过懒神健身房训练的枪弹佣兵团相媲美，而他们的数量，多到了让人发指。

　　杨吉甚至觉得纳闷，为什么这个世界上邪恶的人有那么多，他自己就已经够邪恶了，其实都还不够被卡尔布邪恶召唤的标准。

　　他第一次觉得，原来他并不像自己所想的那么黑暗，那么邪恶，那么坏。

　　面对潮水一般的绿匪，他身边的精锐小队，死的死，被俘虏的被俘虏，如果不是绿匪们没想杀他，恐怕现在的杨吉早就已经死了。

　　现在他明白了，这里是世界上人数最多的恐怖组织博科圣地的地盘，而这个伊斯兰教极端主义者的大本营，简直就像是邪恶者的养殖场，极端扭曲的教义和压根就不以为暴行是罪恶，却视其为理所当然的理念，才是真正的邪恶。

　　他所不知道的是，接下来，他将面对的是更加邪恶的一场抉择。

　　埃尔克耀武扬威地站在绿匪之中，他有些得意地看了一眼仓库的方向，然后挥手叫了一声什么，他的身后，一群身穿长袍的黑人被推了出来。

　　这些人有男有女，有老有少，甚至还有小孩，这些人都是小镇巴加的居民。

　　埃尔克带领着绿匪们，驱使着这些人来到了仓库前面的空地上，然后发给了他们每人一把枪，伸手指向了仓库的方向。

　　“啪”一声枪响，却是一名身穿长袍的老年黑人，对埃尔克开了枪。

　　埃尔克的脸颊炸开了一朵血花，他脑袋向后一仰，然后慢慢转回，抬手一枪直接打爆了那老黑人的脑袋。

　　他的脸颊上，肌肉蠕动着，很快就将整个脸修复了起来。

　　在邪恶召唤状态下的埃尔克，几乎任何损伤，都会以极快的速度恢复，虽然是以透支生命为代价，但是他们的生命，对卡尔布来说不值一提。

　　看到这一幕的巴加居民们都吓呆了，眼前的一切简直完全颠覆了他们的认识。

　　巴加这个苦难的小城，曾经在过去的十年里，多次被恐怖组织屠城，就在刚刚过去不久的半年前的巴加大屠杀中，甚至被屠杀了接近2000人！这堪称是近年来最大的恐怖袭击事件，但只会欲仙欲死的尼日利亚政府，甚至尝试掩盖这次袭击。

　　而这座小城，刚刚稍稍恢复了一点生息，就又迎来了新一轮的苦难。

　　然后杨吉看到埃尔克脸上浮现出了诡异的笑容，然后他就听到埃尔克道：“不想死的话，拿起枪，杀死仓库里的异教徒，否则我会杀光这个小城里的每一个人！”

　　亲人、孩子、父母、兄弟的生命重要，还是一个陌生人异教徒的命重要？

　　面对这些枪都打不死的，发着绿光的怪物，巴加居民们转身，看向了仓库的方向。

　　杨吉感觉到，在他的身边，陈炜的身躯都在颤抖。

　　他也知道，陈炜一定是意识到这些人打算干什么。

　　屠杀掉这些无辜的村民，还是任由自己被敌人杀死？

　　如果选择杀掉这些无辜的村民，那自己是不是也变成了一个邪恶的人，是否就成了卡尔布邪恶召唤的对象？

　　但如果……

　　陈炜苦笑一声，放下了枪。

　　他没想到自己会死在这地方，但他的内心深处，有比生命更重要的坚持，当初他立志成为一名警察时，就发誓要守护的底线。

　　曾经的他，这份坚持只局限在自己的国家，自己的人民。

　　但现在的他，已经不再只是属于一个国家，或者一个民族。

　　他不能因为自己的生命，就放弃这底线。

　　“如果南总在这里，你要怎么办？”杨吉突然问陈炜。

　　陈炜心中一惊，如果南冥在这里，他还能守住自己的底线，宁愿牺牲自己也不愿意对这些平民出手吗？

　　然后他突然觉得自己的脖子一痛，脑袋猛然一沉，意识不受控制地沉沦了下去。

　　他看到的最后一个景象，就是杨吉宛若疯了一般，挥舞着一根盲杖，冲入了人群之中。

　　他的身体素质毕竟极其强悍，杨吉的一掌，只是让他失去意识那么几分钟时间，当他从那片黑暗中挣扎出来时，看到的就是满地的残肢断臂，在埃尔克等极少数几个绿匪的保护下，卡尔布那惊慌失措的双眼，以及站在一片尸山血海之中，全身闪烁着绿色光芒，宛若狂兽一般怒吼的杨吉。

　　他的身上，绿光闪闪烁烁，亮了又灭，灭了又亮，嗜血的红色和疯狂的绿色，在他的双眼之中交织，他抓起地上的尸体，枪械或者不知道什么的东西，向卡尔布疯狂地投掷。

　　“总有一天，你是我的！”卡尔布也被杨吉的疯狂吓怕了，他恨恨地盯着杨吉，然后在身边的人保护下缓缓后退，消失在了杂乱的民居里。

　　看着疯狂的杨吉，陈炜突然想起杨吉问他的那句话。

　　如果南冥在这里，他要怎么办？他会为了保护南冥杀光这些人吗？

　　那杨吉呢？为了他们这些和杨吉并肩作战的人，杨吉是否有别的选择？

　　杨吉，毕竟还是杨吉，他不是卡尔布。

　　……

　　一直睡到了太阳西斜，陆振国几个人捂着叽里咕噜乱叫的肚子从各自的客房里走出来，看到在夕阳余晖下，坐在圆餐桌前，享受着满桌美食的少男少女和一个不认识的青年时，忍不住感慨了一句，这才叫生活啊。

　　千米的高空，云层之上，落日余晖之下，每个人的身上都被洒下了一层金黄。

　　帅气的少年，美丽的少女，还有硬朗的青年，三个人坐在圆餐桌前面，低声谈笑，那明快的色调，俊秀的风格，给人的感觉就像是一副拉斐尔的古典主义油画。

　　“快来！快来！”看到陆振国从房间里出来，南冥笑着，挥着手。

　　夕阳从他的背后投射过来，他面部的绒毛折射出一种异样温暖的黄色光芒，让陆振国的心都忍不住跟着抽动，嘴角就不由自主地弯了起来。

　　这一刻，眼前的少年，并不是那挥手之间，就已经颠覆了天下所有人认知，创造了无数奇迹的南总，而依然是那个一年前，在大街上看到他，敢于呵斥他，却又带点羞赧的慵懒少年。

　　有些时候，陆振国也忍不住疑惑，为什么只是一次见面，陆老就对这少年如此喜爱，如此投缘，这不仅仅是一次救命之恩，或许还因为少年身上这完全人畜无害的气质，以及能让坚冰都随之融化的温暖目光。

　　虽然年龄不大，但陆振国总有一种错觉，这少年看每一个人，都像是在看一个懵懂的孩子，似乎在他的面前，就不用顾虑那些俗世的条条框框，可以随意地犯错，甚至撒娇。

　　这一刻的陆振国，突然明白为什么那些熊孩子们，都喜欢叫南冥冥叔了。

　　这确实是很“大叔”的目光，似乎可以包容别人的一切过错。

　　似乎没什么，不能被原谅。


第816章 老黄瓜刷绿漆

　　早在陆振国等人醒来之前，顾刚和梁建强就已经下去继续维持秩序了。

　　从中午11点左右，游客们开始陆续出园，到了下午五点之后，懒神乐园又延长了一个小时的开园时间，终于把第一天高达三万两千人的恐怖人流完全消化。

　　送走了最后一个游园的客人，每一个懒神系员工几乎都累瘫了。

　　尽管懒神乐园拥有智能化极高而且不知疲倦的人工智能系统，但是他们每个人的嗓子都哑了，腿痛得几乎站不起来。

　　从早上三点四十开园到下午六点闭园，十四五个小时的高强度劳动，如果没有坚强的意志，真的是很难撑下来。

　　更不要说，更多的懒神乐园员工，其实是从开园之前的开园前夜大典，就开始忙碌着了。

　　可不是所有人都有南冥的好命，能在开园之后，在懒神乐园上方，那宛若仙境一般的小别墅里，美美地睡一个午觉。

　　“盒饭来了！”一辆印着“懒生活”的箱货驶进了大门，然后几名戴着小黄帽的工作人员从车上卸下了一箱箱的快餐盒饭，分发给了辛苦了一天的工作人员们。

　　齐斌站到了货车前，拍了拍手吸引了所有人的注意，扯着嘶哑的嗓子大声道：“说三件事，第一，今天感谢大家的努力，大家辛苦了。第二，晚饭不限量，吃饱为止，剩下的给大家打包带回家当宵夜。第三，今天所有出勤算加班，三倍工资，月底还有奖金。临时借调过来的同事也一样，有谁没落实到位的来找我，我掏腰包给你们补上。”

　　“斌叔辛苦了！”

　　“老板英明！”

　　“齐总威武！”

　　如果有什么最能消除疲劳的话，那一定是合理的报酬了。

　　比合理报酬更能消除疲劳的，是高额的报酬。

　　齐斌这话一说，众人顿时欢呼。

　　“吃晚饭大家再辛苦一下，准备一下明天的工作，开车来的同事，捎带一下顺路的，没有开车来，路途比较远的，乐园安排车送大家回家。”

　　懒神乐园的员工们吃饭时，其实乐园里面的一些设施就已经自动活动起来了，普通的清理游客留下的垃圾这种事基本上不用人工，有懒神乐园的自动机器人负责处理。

　　不过齐斌还不能休息，安排好这些人，他又带着一辆餐车直奔乐园之外。

　　帮懒神乐园维持秩序，文吉各部门的很多人还没走，齐斌引着众人进了乐园，在懒神乐园那舒适的座椅上坐下来，享受了一顿懒生活提供的，味道非常不错的快餐，几个工作人员笑着互相打趣道：“我们这也算是来懒神乐园逛过了吧。”

　　这么一说，齐斌倒是反应过来，又拿了一大叠懒神乐园的门票分给大家。

　　齐斌还给顾刚和梁建强分配了个单间，三个人坐在一座小别墅样子的小房子里，齐斌叹了一口气，道：“这一天可算是结束了。”

　　“哪呢，你这边是结束了，我这边可还早着呢。”顾刚道，这些人从懒神乐园游玩完了，接下来的衣食住行，可都他这个父母官要管着呢。

　　“辛苦了。”齐斌道。

　　以前接触少时，他还骂过这些领导的娘，现在接触多了，他才发现当官也不是这么好当的，混日子的不说，真要是想要做出点什么事，正常上下班基本上是奢望，忙到半夜后半夜也不奇怪。

　　当官也是个体力活。

　　“今天都捋顺了，明天就好办了。”顾刚道，虽然疲惫，却颇有成就感。

　　这一个没有什么突出特色的小县城，是在他的任上，发展成现在这种万众瞩目的模样的。

　　这是他一辈子的荣耀。

　　……

　　吃饱喝足，太阳也已经消失在了地平线以下。

　　微风吹拂过来，脚下踩着柔柔软软的草坪，陆振国有一种就那么躺倒在草地上的冲动。

　　又或者，学着现在的南冥那样，坐在码头上，将双脚放入被阳光晒得温热的人工河里。

　　人工河的河道下，是完全透明的，透过河道，能看到下方渐渐冷清下来的懒神乐园，以及渐渐忙碌起来的街道。

　　再过一半个小时的，街灯就要亮起，夜晚即将降临。

　　这还是陆振国以这种方式，俯瞰着地面的城市。

　　在千米的高空，赤着双脚伸在河水里，看着河水下方映出的城市街道。

　　传说中居住在仙宫的仙人，或许也只是如此。

　　陆振国甚至生出了“天上一日，地上一年”的荒谬感觉。

　　这种奇怪的体验，也让南冥极为享受，他对自己所创造出来的这漂浮在空中的别墅格外满意。

　　更让他满意的是，网络上对懒神乐园的评价。

　　“这真是不可思议的一次游园。”

　　“唯一需要改进的是在进入园区之前，进了园区简直就像是进了天堂。”

　　“这次游园实在是太舒服了，出了懒神乐园我都不会走路了，全程不需要自己去走的感觉真的是太棒了，一想到明天我还要去爬山简直想死，明年还打算去迪斯尼乐园呢，现在对别的景区已经提不起劲儿来了……”

　　“中午一点就从懒神乐园出来了，下午又去了一个景点，去了先找坐骑……什么时候懒神乐园能把坐骑系统扩充到所有景点啊。”

　　“能扩充到所有的道路就好了，日后交通也不用发愁了，大家排排坐就好了。”

　　网友们纷纷表示，自己已经被懒神乐园变懒了。

　　“游乐设施太棒了，不但有懒神系最擅长的各种3D投影，各种磁悬浮的游乐设施设计的妙极了！我还在体验馆里穿上了动力外骨骼，当时就想直接穿着动力外骨骼落跑了！”

　　“天空之园仅仅是看风景就已经值回票价了，更不用说还能乘坐寂静号！可惜不是真正的寂静号……”

　　“印象最深刻的是勇者之路，真想自己也尝试一次，成为万众瞩目的勇者的感觉，可惜我这小胆量小体格，这辈子没戏了。可以预计的未来，勇者之路会成为无数极限运动员争相追逐征服的目标吧。”

　　“在天空在云端穿梭的感觉，真的只能想象了吧，求大神直播登顶勇者之路！”

　　南冥把脚垂在温热的河水里，踢打着水花，自己躺在码头上，看着手机。

　　而看到网友的溢美之词时，南冥心中一动，却发现了一个意外之喜。

　　随着更多的游客被懒神乐园的坐骑系统惯懒了，他的权限，也在慢慢壮大。

　　现在南冥的生活，几乎可以说是穷奢极欲，不太需要为能量发愁了。

　　但是能量归能量，只是使用“强化”这个技能的能量，一个权限者最重要的，还是他的权限本身。

　　南冥对自己的懒权限，一直都是懒得花时间去提升，这点懒神都快把南冥吐槽死了。

　　作为这个世界上唯一一个拥有完整权限的权限者，而且还是持有的从未有过的“懒”权限的南冥。

　　竟然懒到了懒得提升自己权限的程度？

　　懒神觉得自己有点明白，为什么懒权限那么强了。

　　这么难提升的权限，不强大点，你说得过去？

　　但现在，每天人流量两三万人的懒神乐园，让这些人感受到“懒”的方式游园的好处，带给懒权限的增长虽然不大，但却是持续不断的。

　　……

　　西非，小城巴加郊外，狂怒的杨吉，就像是凶暴的野兽一样肆虐。

　　本就经过了懒神健身房的强化，杨吉的身体素质就堪称变态，在被邪恶召唤诱发之后，他简直就像是人形机器。

　　他的身上，代表恐惧权限的红色和代表邪恶召唤的绿色在不断交织，争夺他的身体的控制权。

　　远方，卡尔布还没有死心，躲在阴暗角落里，拿着望远镜看着这边。

　　他对杨吉实在是垂涎欲滴，如果能够把杨吉收为己用，对他来说简直是如虎添翼。

　　但渐渐地，他感觉到了一股奇特的力量，在压制他的权限。

　　不只是在压制他的权限，同时也在压制恐惧权限。

　　这种压制从杨吉的头顶开始，就像是有人拿一只无形的滤网，把杨吉体内的权限力量都过滤了一般，杨吉身上的光芒渐渐改变。

　　这种压制他的力量，在缓慢增长，他甚至感觉到自己留在杨吉身上的恐惧权限，被一股更庞大的力量，慢慢从杨吉的大脑中逼出来。

　　从额头开始，渐渐压制到了鼻梁附近，下方绿油油，鼻梁向上却是正常肤色。

　　“该死！”卡尔布不爽起来，他转身看向了身后，几乎小城巴加的所有居民都被集中在了这里，他对着这群人里大喊了一声：“服从我！”

　　顿时就有几道绿光亮了起来。

　　权限的力量，越用越强，卡尔布的邪恶召唤权限比之前也强了不少，很多之前不够格被他邪恶召唤的人，现在也已经能够被他控制强化了。

　　更不要说，又是一场屠杀，能改变多少人的心境。

　　而再次邪恶召唤之后，卡尔布的权限又开始变强了。

　　杨吉的大脑渐渐冷清下来，绿色的光芒已经被那无形的力量渐渐压制到了上唇附近了，此时陈炜已经聚拢了炸弹等几个幸存者，刚才杨吉一路冲杀，倒是没有对他们下手，让他们趁乱逃了出来。此时他看到杨吉状态改变，飞速冲过来，一把拽住了杨吉转身就跑，他看到现在杨吉有点恢复理智了，不趁现在赶快跑更待何时？

　　但紧接着，那绿色又开始倔强地反攻起来，绿色有开始向头顶蔓延。

　　“向南总求援！”杨吉回到了仓库里，直接向着角落里那一人高的笼子冲了过去，这本来是关押埃尔克的笼子，此时却成了杨吉保护自己和别人的最好屏障。

　　“走！”陈炜带着其他几个穿着还没有耗尽电能的人抬起这笼子，转身就跑。

　　跑出去了几百米之后，陈炜拿出卫星电话看了一眼，之前的屏蔽信号已经消失了，他立刻拨通了南冥的视频电话。

　　“嗨，哥……咦，杨吉你这根老黄瓜刷了绿漆了？谁那么小气，刷绿漆还只给你刷一半……要不然你是调到了油漆桶里了？”

　　杨吉一头撞在了笼子上，差点直接失去了理智。

　　他有一种感觉，向南总求援，果然是错误的。

　　“等等，你这幅鬼样子，难道是……”终于，南冥看清楚了，杨吉身上的绿色可不只是颜色，还在发着光。

　　这是邪恶召唤的表象。

　　但为什么这么奇怪？

　　杨吉日常和南冥相处，又经过了懒神会馆、懒神健身房、懒神图书馆的各种强化，他的体内，间接地沉积了南冥懒权限的很多效力。

　　南冥有点茫然，还是懒神看出了端倪。

　　“南冥，杨吉身上的邪恶召唤权限，是被你的懒权限压制的，你的权限不够强，不足以完全压制邪恶召唤……”

　　南冥面色一变：“快把杨吉带回来，我派寂静号去接你。”

　　尼日利亚，也是寂静号取得飞行资格的国家之一。


第817章 救援

　　尼日利亚东部，崇山峻岭之间，几架黑鹰直升机正在飞行，搜索着地面上的踪迹。

　　陈炜小心翼翼从自己藏身的坑洞里探出头去，看了一眼外面，然后又慌忙缩了回来。

　　“是黑鹰。”

　　博科圣地这种恐怖组织，武器装备其实并不好，并没有什么像样的机械，这世界上没有什么人会把武器卖给他们。

　　但现在，他们竟然有了武装直升机，这就意味着卡尔布已经完全控制了洛克希德马丁了。

　　和雷神一比，洛克希德马丁才是让人惊悚的存在。

　　洛克希德马丁专精于飞机领域，它的最大成就，就是号称，实际上也是目前世界上最强战斗机的F-22。

　　此外，它还有传说中的黑鸟侦察机sr-71，它是世界上飞行速度最快的飞机，好莱坞电影变形金刚里面，和擎天柱合体的那架老飞机，就是黑鸟。

　　就算是以现在的目光看来，这架飞机也是相当黑科技，所以电影里就干脆调侃它成了外星科技。

　　不过洛克希德马丁的大部分强大机型，都是出口管制的，压根就运不出国。而且他们最擅长的是F-22这种固定翼飞机，而非直升机。

　　狭窄的山洞，杨吉的笼子就占了小半个，其他几个人都挤在一侧，压低了声音低声讨论，“还好不是阿帕奇。”

　　杨吉的身上，那绿色的光芒已经退却到了下巴的位置，完全不会影响杨吉的思想了。

　　“洛克希德马丁毕竟只是军火公司，他们不一定能这么快把阿帕奇调到这里来。”杨吉也斜着眼看着外面的天空，皱眉思索了片刻，道：“是了，有传言说洛克希德马丁要收购西科斯基飞机公司，看来现在他们其实已经买下来了。”

　　西科斯飞机公司是黑鹰直升机的制造公司，前段时间有传言说洛克希德马丁想要收购它，现在应该已经掌握了实际控制权，所以才会有这么好多架黑鹰直升机。

　　虽然黑鹰直升机算不上真正专业的武装直升机，更多地偏重运输、侦查，但它也装备了机炮，有些机型还挂载了导弹，对地面上的人来说，依然是致命的杀手。

　　之前，卡尔布对杨吉有非分之想，所以才会一直和杨吉等人周旋，现在卡尔布有些爬了，所以压根就不再和杨吉玩游戏了，直接出动了致命武力。

　　面对几架直升机的地毯式收索，现在的他们压根就不敢露头，出去就会被打成筛子，好在他们之前找到了这处隐秘的地洞，否则现在就死定了。

　　“我在尼日利亚的政府军还有几个棋子。”杨吉想了想，道：“他们应该能够调集一些空中力量，前来救援。”

　　“大概要多久？”陈炜深吸了一口气。

　　“大概要几个小时……到一天的时间吧……”杨吉叹口气，“你知道这些老黑的效率……啊，抱歉，炸弹，我不是说你。”

　　炸弹耸耸肩，如果是在美国，他一准儿要起诉杨吉种族歧视……然而事实上，种族歧视这种事儿太常见了，在军队里，三句话有一句种族歧视的语言都屡见不鲜，事实上很多时候，这种歧视，更像是损友见面之后的互相吐槽。

　　现在的炸弹，虽然还没有和杨吉培养出这种可以互相吐槽的感情，但……杨吉是他事实上的主人。

　　陈炜舔了舔嘴唇：“那还不如盼着小冥……卧槽……”

　　天空中的黑鹰直升机似乎发现了什么，最后面的一架直升机突然调转了方向，向他们所藏身的方向飞了过来。

　　这些直升机上，都是绿匪，谁知道这些家伙被邪恶召唤之后，被强化成了什么样子。

　　陈炜自己的观察力、洞察力和直觉都强的可怕，如果他们有和陈炜差不多的观察力，发现杨吉他们并不是难事。

　　“准备攻击……”陈炜吞了一口吐沫，现在他的手中只有一把从战场上随便捡来的冲锋枪，待会儿要怎么面对好几架直升机的攻击？

　　“放我出来。”杨吉沉声道，“我去引开他们，你们趁机快点跑。”

　　“反正我是孤家寡人一个，你们还有家人等着你们回去。”

　　“我想小冥一定希望你也能回去……”陈炜道，然后他叹了一口气：“就算是你，你能拖延这架直升机几分钟？”

　　这早就不是依靠肉体力量的时代了。

　　就算是他和杨吉的肉体力量，都已经被强化到了极点，但是没有通过懒神健身房充入体内的能量，仅靠强化的那些，他们的速度还不够快，逃不过子弹。

　　就在此时，天空中突然响起了一阵奇特的轰鸣声。

　　声音刚到，陈炜就忍不住大喜：“寂静号！”

　　一艘洁白的“飞船”正在急速飞行，它跨越大洋、穿过云海、飞越崇山峻岭，从大西洋东海岸飞到博科圣地附近的山地，急速飞向了那闪烁的光点。

　　这是陈炜最后一次联络南冥时所留下的地点。

　　寂静号的舰桥上，卢兴城眉头紧皱，盯着面前的仪表，就在此时，一名船员汇报道：“报告船长，发现了四架飞行物！应该是武装直升机！”

　　“联络对方，核实身份。”卢兴城并没有主动攻击，但黑影直升机在发现了他们之后，顿时就有几颗导弹飞了过来。

　　“是地狱火导弹。”船员道，拿对地导弹打飞机？

　　又或者，对方只是慌了，随便乱射？

　　“摧毁他们。”卢兴城完全没有了再询问他们身份的兴趣，几道激光闪过，天空中爆开了几团光芒，几颗地狱火导弹全被摧毁。

　　“我说的是摧毁直升机……”卢兴城无语。

　　“哦哦哦！”船员不好意思地抓抓脑袋，“习惯了……”

　　这里的船员，大多是和卢兴城一起的潜艇的船员，潜艇见到直升机，通常都是赶快跑的，那还想着要打下来对方？

　　寂静号的甲板上，电磁炮伸出，嗖一声弹射出去一发炮弹，几秒钟之后，四团火光在天空中爆开。

　　“空投补给，让他们向我们目标的方向移动。”卢兴城道，寂静号虽然飞行速度很快，但现在还有一个缺点，那就是……没办法降落。


第818章 犁地

　　看着船员们手忙脚乱地开始准备空投物品，卢兴城又叹了一口气。

　　不能怪这些船员们不专业。

　　问题是，他们是专业的船员，这船是行驶在大海上的，或者海底下的，而不是天上的。

　　这一眨眼，寂静号变成了一艘飞船了，让他们怎么能适应？

　　习惯了在海底下窝着，突然变成在天空中飞着了，别说船员们了，就连他都不适应。

　　而且说实话，这会儿在空中飞着，他心里都没底啊。

　　严格来说，这才是他们第二次实战飞行。

　　他心中对南冥赶鸭子上架这种事，腹诽不已。

　　哥哥我是船长啊，不是机长啊！在水上漂着就好了，为啥要飞，为啥要飞啊！

　　咱能不飞吗？

　　我脚都快软了你明白吗？

　　“果然得再找个大副，再招几个飞行员才行。”卢兴城嘀咕着，脑袋里闪过了自己认识的那些优秀的飞行员，特别是母舰航空队的那些家伙。在航空母舰上驾驶飞机起降，和让航空母舰自己飞起来……听起来……也差不多吧，是吧？

　　说不定很合适？

　　回去就挖墙脚去！

　　卢兴城开小差的那会儿，几个船员们已经准备好了空投的物品，然后就看到那物品画着一个圆弧儿……远远地飞了出去。

　　“呃，船长，好像和估算的距离有偏差，飞的有点远……”一名船员道。

　　可不是有点远？此时钻出了洞穴的陈炜已经看到寂静号了，正站在洞口拼命挥手，然后就看到寂静号嗽一声飞了过去，带起的强大风压，让山顶上的树木都倒伏了下来。

　　而寂静号上面似乎丢下来了什么东西，这东西飞啊飞阿飞啊，然后张开了降落伞……然后就眼睁睁地从陈炜他们头顶上飞过，飞到了山那边去了。

　　几个人的表情，都是这样的。(;￢д￢)

　　这空投的技术，什么鬼！

　　该拉出去枪毙！

　　“老卢你想干啥！”杨吉怒了，对着通讯器怒吼。

　　“咳咳，估算错误……南总不在的时候，我玩这套系统总是玩不转，这东西是兄弟们估摸着丢的，有点偏……”卢兴城抓抓脑袋，不好意思道。

　　偏你妹啊！这压根就快飞回国了好嘛！

　　“总之，补给箱里面有武器、电池、食物和急救物品，你们准备好之后，向东北方向走，在湖边会合。”

　　“东北方向……那边不是巴加，卡尔布的大本营吗？”杨吉大惊，“他们那么多人，你们想干什么？”

　　“想干什么？”卢兴城笑了笑，“我说你看特种兵小说看多了，把脑子看傻了？竟然带着几个人穿着动力外骨骼就来和卡尔布干仗？你脑子坏掉了吗？动力外骨骼这东西，就是拿来偷懒的，哪能拿来打仗。这年头早就不流行靠人拼命了，丑鬼还在锻炼肉体力量，帅哥已经开上飞船了，你睁大眼看着，看我卢帅哥开船去轰炸一圈这群四肢发达的丑B，南总说了，给他卡尔布这个X养的一点厉害尝尝，轰死他娘算逑。”

　　“小冥真这样说？”陈炜听着卢兴城一连串说粗话，无语。

　　“啊！陈哥！”听到陈炜的话，和杨吉斗嘴正起劲的卢兴城顿时萎了，慌忙道，“当然不是，南总说话文明着呢，我就是领会南总他老人家的精神思想，自由发挥一下，发挥一下。您老人家千万别误会！”

　　卢兴城和杨吉、赵高峰等人都是部队出身，虽然和杨吉的关系不如赵高峰好，但也没啥隔阂顾虑，聊天打屁斗嘴胡言乱语。

　　陈炜虽然也是部队出身，但是他还真不敢和陈炜打屁，这位是回头就敢教训南总的。

　　陈炜让南总不好过了，南总能让他好过？说不定就把他发配到码头上擦船去了。

　　到时候他一把鼻涕一把泪地在岸上擦船，其他人整天开着寂静号兜圈子，他不得哭死，不行，绝对不行。

　　“我猜南总绝对没这么说，你肯定是打着南总旗号自己发挥了。”杨吉道，“小卢最阴，果然如此。”

　　卢兴城嘿嘿一笑，不承认也不否认。

　　寂静号飞行速度极快，这一眨眼的功夫，寂静号就已经飞到了巴加的上空。

　　寂静号降低速度，保持到最低失速速度之上，绕着巴加兜起了圈子。

　　几架无人机从寂静号上飞下，飞入了巴加小城之中。

　　几分钟之后，寂静号上众人就被无人机传来的画面惊呆了。

　　小城巴加几乎是尸横遍野，除了绿匪之外，再无活人。

　　所有活着的人，都被绿匪屠杀殆尽。

　　看着那些死去的男女老少的尸体，就算这些人并不是他的族人，卢兴城的眼睛也红了。

　　之前他说要轰炸一圈，只是一个模糊的想法，此时却是恼怒异常：“轰死这些狗娘养的！”

　　听到了卢兴城的怒吼，杨吉和陈炜对望一眼，都知道，卢兴城一定是看到了巴加的惨状。

　　寂静号的到来，也吸引了那些绿匪的注意，他们疯狂地对天空开枪，似乎想要把寂静号打下来，几架停在一侧的直升机随之升空。

　　“轰他娘的！”卢兴城怒吼，寂静号伸出了几只电磁炮，嗖嗖几声，就把那几架直升机轰掉了。

　　“接着轰！”卢兴城命令道。

　　电磁炮对着地面上的绿匪轰炸，可惜的是电磁炮对器械的破坏力惊人，却不擅长大范围杀伤，绿匪们在地上悍不畏死地顶着电磁炮对天空扫射，毫不惜命。

　　电磁炮轰了好几下，也才杀死了十来个，面对地面上那密密麻麻的绿匪，毫无用处。

　　那些绿匪甚至看着天空中的寂静号哈哈大笑，疯狂之极。

　　“对这些混蛋不用仁慈，换武器！”卢兴城道，“今天把他们全留在这里！”

　　卢兴城深吸一口气，吞了一口吐沫，命令道：“启动海神声呐！最大功率！”

　　海神声呐，是卢兴城对南冥强化过的那声呐系统的称呼。

　　就算是现在，它也依然是寂静号上最强大的武器。

　　陈炜等人从山洞里钻了出来，拖着动力枯竭的动力外骨骼，互相扶持着爬过了山顶，还没来得及寻找补给箱，就被看到的东西惊呆了。

　　在他们面前，寂静号拖着两条交叉的龙卷风冲进了巴加。

　　庞大而恐怖的声压，让空气中的温度剧变、水蒸气化作水汽，然后引起了巨大的内外气压差，从而形成了恐怖的龙卷风。

　　但真正的破坏力，并不是这龙卷风，而是形成龙卷风的恐怖声波。

　　龙卷风所过之处，大地都被撕裂，地皮如同失去了重力一般飘飞起来，被卷入了半空中。

　　大地尚且如此，绿匪就算是经过了强化，又有多强？

　　正如之前卢兴城所说的，这个年代，肉体和自身的力量，早就已经过时了。

　　就算是被邪恶召唤强化的肉体，在这恐怖的武器之前也不够看。再强大的肉体，你能让自己突破几倍音速？能快过电磁炮？毁灭能力能超过炸弹和激光？

　　更何况，这还是懒权限强化过的武器。

　　被龙卷风卷入其中的绿匪，瞬间爆成了一团红绿色交杂的雾气，然后被卷入了龙卷风里，眨眼间，交叉的龙卷风就变成了猩红风暴！

　　拖着恐怖声压龙卷风的寂静号，就像是犁地一样，在巴加东侧来回犁了七八遍，直到地面上再也没有任何一颗完整的石头。

　　几分钟之后，世界各地的地震台，都测定巴加附近发生了4.2级地震，震源非常接近地表，原因不明。

　　又过了几天，刚刚接任尼日利亚总统没几天的新总统派兵进攻巴加，发现地面上有一层干涸的有机物，除此之外一无所有，博科圣地的主力几乎全消失不见了。

　　于是刚刚上任的总统立刻愉快地宣布，他们消灭了博科圣地的主力，这就是后话了。


第819章 干掉寂静号

　　小城巴加坐落在乍得湖畔。作为非洲第四大的湖泊，乍得湖占地很大，沿岸有很多的小村落。但事实上乍得湖曾经是一片内海，甚至比里海还要大，但随着地势的变化，乍得湖逐渐萎缩，变成了现在的面积。

　　乍得湖沿岸的巴加，曾经是一处繁华的鱼市，随着乍得湖面积的减少，也渐渐荒凉下来，前后数年的几次屠城，更是让这个曾经繁华的小镇，渐渐失去了往日的喧嚣。

　　而这一次，博科圣地的再次屠城，更是让这座乍得湖畔的小镇再次遭受重创。

　　从天空俯瞰下去，巴加占地颇大，但这个小镇几乎没有什么高于两层的建筑，到处都是低矮的棚户，中央有一个用来交易的小市场，此时几乎堆满了尸体，这里就是杨吉和绿匪一战的地方。

　　这几乎是整个尼日利亚所有小镇的模板。

　　此时的小镇，已经完全被卡尔布变成了一个巨大的培养基地，小镇里的人被一名名绿匪翻箱倒柜挖地三尺地赶出来，要么被卡尔布邪恶召唤，成了绿匪，要么就已经被杀死了，变成了培养绿匪的养料。

　　寂静号飞来的时候，还看到蜿蜒的路上有逃难的人群，这些人侥幸逃过一劫，可以说是天之大幸。等到日后博科圣地的人离开，这些人或许还会回来，但日后，这里怕是再也无法恢复当年人声鼎沸的盛况。

　　一辆吉普车从巴加驶出，疾驰而去，后面十多个绿匪狂奔着追着吉普车。

　　卡尔布并不仅仅满足于巴加，在这片灼热的土地上，随时随地都有太多的冲突、内战、混乱和流血，却得不到国际社会的关注，也没人看得到希望。

　　反正都已经屠城了，屠一个也是屠，多屠点也是屠，就连拥有恐惧权限的杨吉，都被他击退了，他不觉得还有什么人能阻止自己。

　　这个时候的卡尔布，恨不得站在自己乘坐的吉普车上，大叫一声：“我是世界之王！”

　　在巴加的附近十多公里范围之内，依然还有数个村镇，在得到巴加被屠城的消息之后，这些城市的人早就已经开始收拾细软，准备逃跑了。

　　只可惜，他们的反应速度还是太慢了一点，故土难离，又或者带有侥幸心理，从众心理。

　　在巴加的东北方向，有一个叫做dorogowon的小城，这座城市是在巴加没落，乍得湖收缩之后发展起来的，规模比巴加还小，但对卡尔布来说，能再培养出几个不错的手下了。

　　都说所有的权限使用起来都是有代价的，但是目前为止，卡尔布压根就没发觉邪恶召唤的副作用在哪里，在他看来，这种权限，比之阿比小姐的煽动和杨吉的恐惧，可要强太多了。

　　随着几个绿色的人影出现在了小城的西边，小城迅速骚乱起来。

　　有限的几个驻军和他们交手几秒钟，就几乎全被干掉，剩下的人迅速溃逃，眨眼间，本来就已经惊慌失措的小城更加慌乱了，恐慌从小城的一侧到另外一侧传播。

　　卡尔布带着十多个绿匪，大摇大摆地进入了小城，赶鸭子一般驱赶着被他们抓到的居民，就在此时，他们就听到了来自天空的轰鸣，和大地的震颤。

　　寂静号的转身半径非常大，即便是在最低速度下，也需要数十公里的转身半径，恰好就绕着这几个城镇来回飞了好几圈。

　　在这片土地上，信息并不像国内那么畅通，就算是在尼日利亚最大的城市拉各斯，很多时候也必须购买移动猫才能上网，而且网速巨慢，更何况这种小镇上？就算是寂静号已经名满天下，这座小镇上的很多人，依然不知道天空中飞来的那巨大的东西是什么，为什么那么大，那么响。

　　但是卡尔布知道。

　　看到寂静号的那一瞬间，卡尔布还有一瞬间没反应过来。

　　直到埃尔克扑上来，拽着他猛然钻进了附近的民居。

　　“快躲起来！躲起来！”埃尔克大叫，埃尔克在这些绿匪中，也是有地位的，其他人下意识就服从了他的命令。

　　寂静号上的人并没有发现钻进了附近民居的卡尔布等人，等寂静号飞走之后，埃尔克爬上了附近的一处高点，拿出望远镜，就看到那些被卷入声压龙卷风，化作齑粉的绿匪们，以及被犁地一般翻开的大地。

　　“给我！”卡尔布对自己刚才躲起来格外不爽，他一把夺过了埃尔克手中的望远镜，怒道：“不过是寂静号而已，你为什么让我躲起来，老子有邪恶军团，老子我要趁机干掉……呃……”

　　卡尔布的声音，就像是被扼住了脖子的公鸡，下一秒似乎就要被歌喉放血。

　　望远镜里的一切，完全颠覆了他的想象，也颠覆了他的信心。

　　刚才他还有绿匪军团呢，但现在他没有了。

　　他引以为豪，每一个都像是绿巨人一般强大，可以赤手空拳干掉一个特警小队的邪恶军团们，此时已经化成了一团红绿交杂的血雾，被埋进了犁开的地表土壤里。

　　可以想见，如果有人在这片土地上耕种的话，一定会发现这里肥沃得不可思议，都是邪恶的力量所滋养的。

　　其实寂静号飞第一个来回时，卡尔布的邪恶军团就被干掉了，但寂静号还是耐心地来来回回犁了好几遍。

　　“他们在找您！”埃尔克一眼就明白了这些人在干什么，“我们快躲起来！”

　　接下来的大概二十分钟，卡尔布都躲在一家民居里瑟瑟发抖。

　　为什么？为什么会这样？他不是拥有个人力量强大的邪恶军团吗？他不应该可以所向无敌吗？就连杨吉都被他打败了不是吗？

　　就连懒神系引以为豪的动力外骨骼，在他们面前都不堪一击不是吗？

　　卡尔布虽然是艾斯拉贡家族的成员，主导着这个世界上最大最恐怖的杀手组织，但他的思维方式，却一直被局限在单兵力量上。

　　近百年来，艾斯拉贡家族杀死了数百个人，而前几天，他们用三天的时间，杀死了上千个人。

　　卡尔布觉得自己很牛，很厉害，掌控着别人的生死。

　　但他却从没想过，只要一颗原子弹，就可以在一瞬间杀死几十万、上百万的人。

　　在这个年代，肉体的力量早就过时了，成为了扶不起的阿斗。一些怀恋过去的人，还在拍摄手撕鬼子，还在寄望于什么“古武”、“基因改造”、“肉体强化”之类的力量。

　　但是肉体的力量再强，你能强过速度十马赫的电磁炮弹？你能扛起2000吨的轮船？你能凭借肉体的力量飞越整个地球？甚至飞到外太空？你能投下两颗圆滚滚的大家伙，就逼得日本投降？

　　再退一万步说，你能一瞬间干掉整个邪恶的绿党军团？

　　很明显不能，至少现在的人做不到。

　　在真正的战争面前，人海战术又或者个人英雄主义早就过时了，知识与科技，才是真正的大杀器。

　　看到寂静号耀武扬威地干掉了他手头的最大力量，他才想起了一个名字。

　　杨吉背后的那个人，南冥大魔王。

　　当艾斯拉贡家族被连根翻起时，他拥有了超越煽动的力量，他还以为自己已经摆脱了这个名字的阴影。

　　但现在他发现，他想得太简单了。

　　当寂静号终于放弃了寻找卡尔布，越过了小城，飞向乍得湖畔时，卡尔布这才从自己藏身的地方钻了出来，灰头土脸地看着寂静号消失的方向。

　　“该死的南冥！该死的南冥大魔王！我要让他们死！我要杀死他们！”

　　“想要杀掉南冥大魔王，必须先干掉寂静号，要想干掉寂静号，必须拥有比懒神科技更强的技术。”埃尔克对卡尔布道。

　　虽然他被卡尔布煽动，但并不代表他失去了自己的意识和理智，他对卡尔布道：“这些四肢发达头脑简单的家伙，再多也没用，只是炮灰而已。”

　　四周，一群黑漆漆绿油油的邪恶黑人恐怖分子眨巴着眼睛，还有点委屈。

　　“你需要的是，一个强大的研发团队，独属于你的邪恶科技集团！”

　　他顿了顿：“反懒神联盟，将会是你最好的军队。”

　　“F-22能干掉寂静号吗？”卡尔布问埃尔克，表情纯良无辜得像是个好学的小学生。

　　在这方面，卡尔布毫无素养，他本就是一个只知道吃喝玩乐的花花公子。

　　“恐怕不行。”埃尔克看过寂静号的火力网，任何视线范围内出现的东西，都逃不过他们的激光和电磁炮——除非他们的速度更快，快过寂静号的反应速度。

　　“你需要更强的武器。”

　　更强更快的飞机、导弹……甚至另外一艘寂静号。


第820章 邪恶科学家

　　“准备降落！”寂静号的舰桥中，卢兴城深吸一口气，命令道。

　　天知道，他们这群整天窝在潜艇里的船员，飞起来就够害怕了，现在竟然还要降落，真的是紧张的要死。

　　更不要说，一直以来寂静号都是通过海面起降，这还是第一次在内陆湖里降落。

　　这次卢兴城前来尼日利亚，首要任务是接应杨吉和陈炜，次要任务才是抓捕猎杀卡尔布，虽然没能确认卡尔布的生死，但只要保证陈炜和杨吉的安全，他的任务就算是完成了。

　　之前犁地，也只是他自己自作主张，并非南冥的命令。

　　当然，将在外，君命有所不受，卢兴城相信，虽然此事是他自作主张，但就算是南冥在这里，也会这么做。

　　每年的3-6月是尼日利亚的雨季，此时的乍得湖正是高水位，可即便如此，可供寂静号降落的地方也不多，因为乍得湖的平均水深只有1.5米，最深处只有12米。

　　好在寂静号的吃水线只有不到4米，几千平方公里的大湖，还是有很多的地方足够寂静号降落的。

　　让卡尔布藏好，埃尔克顶着一脑袋的绿光，抱着望远镜向东方狂奔，爬到了湖边的一块岩石上，躲在岩石后面观测着寂静号。

　　埃尔克虽然是专精材料学，但是洛克希德马丁是世界上最大的军火商，同时也是最好的飞机制造商之一，他们的所有材料学，无论是测试还是研发，基本上也是围绕着航空航天来进行的，埃尔克日常和无数的航空工程师共事，也算是有了半个航空动力学的PHD。

　　既然要对付寂静号，他必须亲眼去观察一下，然后考虑该从什么地方下手。

　　在埃尔克的身边不远处，另外一块岩石上，还趴着几个身穿迷彩服的尼日利亚军人，在看到脑袋上冒着绿光的埃尔克冲过来时，他们吓呆了，但埃尔克看了他们一眼，压根就没心情理他们。

　　黑人又叫尼格罗人，其实也分很多的亚种，譬如苏丹尼格罗人和班图尼格罗人，苏丹尼格罗人皮肤更黑一些，班图尼格罗人肤色更浅。此外还有俾格米人，他们身材矮小头大身体小。然后还有肤色更像棕色或者黄色人种的布须曼人。

　　尼日利亚的有250多个族裔，各种各样的族裔都有，还有很多混血，甚至还有一些肤色接近黄种人的黑人。埃尔克眼前这几个人肤色都很黑，干瘦干瘦的，宽鼻厚唇，只露着惊恐的眼白和小白牙。

　　“黑鬼！”埃尔克嫌弃地骂了两句，“给老子滚！”

　　其实很多白人都有种族歧视，不过在国内因为政治风向，不能表现出来罢了，现在在尼日利亚还不赶快骂上两句？而且最近身边都是一些黑鬼恐怖分子，又是异教徒，这些人整天不洗澡，一天到晚身上臭烘烘的，埃尔克是烦也烦死了。

　　埃尔克可不是这些只知道杀人的恐怖分子，他不在乎人命，但也懒得脏了自己的手。

　　几个尼日利亚军人吓得转身就跑，这些人远没有自己在美国的同胞那样长得膀大腰圆，但是跑起来却是极快，西非人是特别擅长跑步的，此时他们发挥自己擅长跑的优势，转眼就消失不见了。

　　没了人打扰，埃尔克开始专心观察寂静号。

　　在还没飞到乍得湖时，寂静号就已经开始降落，渐渐贴近地面，两只后掠的机翼向前伸展开来，改变了空气动力学的方式，从原来的空气动力，转换成了翼地效应。

　　外行看热闹，内行看门道，埃尔克还是第一次从第三方的角度看寂静号的起降，此时觉得牙都痛了，能支撑起2000吨，本身并不是太符合空气动力学的船体飞行，这机翼本身的强度就已经很可怕了。

　　按照飞机飞行的标准来说，机翼的最大负荷，应该是机身重量的三倍以上，以应对种种极端天气，也就是说这一对机翼，按照设计要求，至少能够撑起6000吨的重量而不变形！

　　这就已经很变态了，竟然这机翼还不是固定的，而是活动的！

　　众所周知，活动的部件结构强度和实心的没法比，懒神科技到底掌握了什么样的黑科技！

　　转换成了翼地效应之后，寂静号在距离地面15米左右的距离，紧贴着地面飞行，地面的尘土和砂石，被狂暴的风力吹飞。这种超低高度的飞行，雷达压根就探测不到，几乎可以算作是远程攻击的盲区，如果距离近了……什么东西能扛过寂静号那恐怖的声呐攻击？

　　至于声呐攻击，这种黑科技，埃尔克也压根就搞不明白。

　　而后寂静号飞到了湖面上空，进一步降低速度，寂静号的船首和水面接触了几下，轻轻弹跳了几次，就终于接触实了，前伸的机翼又开始向后收拢，如同蝉翼一般收拢在寂静号的后部。

　　船速慢慢降下来，终于在几分钟之后，完全停了下来。

　　埃尔克默默估算着，从寂静号接触水面，到完全停下来，大概行驶了4000米，从吃水线上来看，寂静号吃水大概在三米多，也就是说，任何一个水深4米以上，长度在4千米以上的水域，都可以满足寂静号的降落条件。

　　很大一部分的内河、湖泊，都可以让寂静号降落。

　　之前埃尔克从没仔细研究过寂静号，这次仔细一观察，整个人都有点不好了。

　　他没再继续呆在湖边，而是赶回了卡尔布的身边，卡尔布期待地看着他：“怎样？”

　　“我们需要人手，很多的人手！”埃尔克道。

　　“我刚才听布拉曼说，他们还有很多人……”卡尔布道。

　　“这些黑鬼再多又有屁用，他们也就能当搬运工！”埃尔克道，“我们需要很多的科学家，疯狂的，邪恶的科学家！”

　　说完，埃尔克自己也蛋痛了。

　　所谓科学家，只是一个统称，但是在科学界有很高声望的高端人才就那么一点，还撒芝麻一般散落在各个领域，再想从中找出来“邪恶”的这种……绝大多数能够在科研界有所成就的人，压根就没有所谓邪恶善良的想法，他们遵从理性，几乎所有的时间精力都用在了科研上。

　　想要找邪恶科学家……这又不是007，或者《卑鄙的我》，可真是件让人犯难的事啊……


第821章 懒神一傻

　　两个小时之后，陈炜和杨吉等人在一队懒神安保人员的保护下，登上了寂静号。

　　前脚刚刚踏上寂静号，陈炜紧绷的神经就松弛了下来，一直标枪一般笔挺的身形猛然一晃，差点直接坐倒在地。

　　这几天来，一直保持着高度紧张，他真的已经累坏了。

　　但是杨吉被邪恶召唤，他必须担负起带领众人活着离开的重任，绝对不能松懈。

　　此时登上了寂静号，才真的放松下来。

　　卢兴城连忙上前扶住了他，嘘寒问暖几句，又转头一看杨吉，顿时没忍住笑喷出来。

　　此时，杨吉的绿光还是维持在下巴范围，上半部分一阵红一阵紫，没好气道：“你笑什么！”

　　“没事，笑你长得帅！”卢兴城嘿嘿笑着转过头去。

　　“笑，再笑！”杨吉恶狠狠道，“要是我控制不住自己，第一个就干你！”

　　“还不知道谁干谁呢！”卢兴城一点不惧，还挑衅杨吉。

　　“我说你们俩能不能不要基情四射？”南冥的大脑袋从旁边的大屏幕上浮现出来，“快让开让我看看杨吉怎么了。”

　　接到消息的时候，他还在文吉，来不及再赶去东滨乘上寂静号了，否则他一定会直接跟着来。

　　严格来说，只有南冥自己也在寂静号上时，寂静号才是真正的完全体，如果他在寂静号上，就算是临时强化一下什么东西，他也一定会把卡尔布找出来干掉。

　　可惜没有如果。时间实在太紧迫，南冥只能让寂静号直接出发，一路赶过来。可惜寂静号不能在国内飞，不然还能节省一点时间，否则早就已经到了。

　　一路上他都一直在关注寂静号，直到看到陈炜和杨吉都完好如初，没有少一条胳膊断条腿的，这才放心了。

　　如果晚一点点到了，他怎么也不会原谅自己的。

　　若不是因为他，陈炜、杨吉这些人，估计怎么也不会和权限有联系，更不会面对这种危险。

　　放心之后，南冥顿时又开始气不打一处来：“我说杨吉你挺厉害啊，带着这么点人，就敢跑去向邪恶召唤这样级别的权限者叫板？是不是嫌命长了？觉得穿着动力外骨骼就牛了？一开始也就罢了，眼看不对，你们不会向我求援吗？现在变绿了，你们开心了？杨吉你是不是觉得自己翅膀硬了，可以自己单飞了？是不是要让我见了你都要毕恭毕敬叫杨总杨大侠啊！你这种智商，简直就是懒神系的耻辱，懒神第一傻瓜！小灰都比你聪明！”

　　被南冥这么一骂，杨吉顿时低下头不敢说话，他之前确实有这样的想法，所以现在被南冥骂的一点脾气也没有，只能连连认错：“对不起南总我错了……”

　　“还有哥你，杨吉傻你也傻啊，你那么想当烈士，让我嫂子让聪聪当孤儿寡母啊！我……我都不知道怎么说你！”

　　陈炜被南冥也骂的没脾气，讪讪笑了笑，挺没面子的。

　　骂完了，南冥也舒服了，道：“还等着干什么，还不赶快回来！”

　　“卡尔布……”杨吉还有些不甘心，南冥瞪眼道：“救你现在绿成这样，还不赶快回来，赶着给人效忠去啊！马上回来，让我看看你还有没有抢救的机会，不然就干脆把你丢海里得了！”

　　杨吉不敢说话了，这会儿南冥在气头上，谁说话谁死。

　　几个懒神安保的成员憋着笑看着杨吉绿绿的样子，抬了一张南冥强化过的按摩床过来，让杨吉躺倒在上面休息。

　　懒神安保的成员基本上都来自军队，连续几天的高强度战斗，他们知道这会是什么概念。

　　几乎是刚躺到了上面，杨吉身上的绿光顿时大作，就像是遇到了什么敌害一般，开始拼死反击一般。

　　四周人顿时大惊，杨吉自己也吓到了，连忙道：“快把我关起来！”

　　如果他在这里完全绿了，造成的破坏定然是惊人的。

　　几名身穿动力外骨骼的安保人员连忙上前按住他，其他人慌忙去推笼子，杨吉自己也死死抓住了按摩床，不敢稍动。

　　南冥操纵了一台无人机，绕着杨吉转悠着飞行，过了片刻，他道：“这不是坏事，应该是好事。”

　　只见杨吉的面部，绿色又在悄然退却，渐渐退到了下巴之下。

　　随着绿色退却，杨吉一用力，身下的按摩床顿时咯吱一声变了形。

　　杨吉一弯腰坐起来，伸手摸了摸那按摩床。

　　他的身体经过了双重强化，这一摸几乎就在按摩床上留下了一个印子。

　　可这是南冥强化过的按摩床，怎么会这么容易就被扭坏了？

　　“不用看了。”南冥的无人机盯着按摩床看了片刻，叹息道：“两种权限抵消了。”

　　南冥对按摩床使用的是一次强化，一次强化属于泛强化，是一种可以缓慢向外输出南冥强化的效力的强化方式，所以才会有让人格外舒服的效果。

　　这种缓慢的输出不会破坏按摩床本身被强化的效用。

　　但是刚才两种权限产生剧烈冲突，南冥强化按摩床的力量，在这种冲突下完全爆发，抵消了一部分邪恶召唤的力量，本身也被消耗殆尽。

　　“怎么会，我之前在笼子里……”杨吉看向了他的笼子。

　　“那笼子我使用了二次强化。”南冥道，二次强化是定向强化，南冥强化的完全是其强度，并不会向外发散，自然就不会发生冲突。

　　而现在的结果是，只要会向外发散懒神强化力量的强化物品，都会和杨吉身上的邪恶召唤冲突。

　　杨吉叹口气，乖乖回到自己的笼子里呆着去了。

　　南冥也皱起眉头，这种结果让他心中也很是没底：“懒神，难道邪恶召唤对我的懒权限还有什么克制作用？”

　　“我猜完全相反，是你的懒权限可以克制邪恶召唤。”懒神思索了片刻，缓缓道：“或许并不是克制邪恶召唤，而是可以抵消其他权限的力量，当初阿比小姐的煽动权限时，你的懒权限就已经显示出这种迹象了……”

　　南冥眨眼，他的权限只是懒而已，为什么会有这种效果？

　　“我猜，你的懒权限开始逐渐产生第二个分支权限了。”懒神道。

　　懒权限的第一个分支权限是勤，第二个分支权限，又会是什么？


第822章 懒党与勤党

　　寂静号再次从乍得湖上升空，使用的还是先漂浮后加速的模式，在寂静号升空之前，埃尔克就慌忙撤退，他担心寂静号发现他的存在。

　　当寂静号在空中丢下一个宛若肥皂泡泡的巨大气囊，轰然远去之后，卡尔布就想从藏身的地方钻出来，却被埃尔克死死按住了。

　　他曾经被那气囊带着在天空飞了几千公里，他非常清楚这气囊上并不是一无所有，还有很多的电子产品，说不定就有一些侦察设备，如果这时候被寂静号发现，寂静号折返再来一次，那他们就哭都哭不出来了。

　　等到寂静号的气囊飘飘荡荡飞远了，他们这才悄悄从藏身的地方爬出来。

　　“南冥大魔王！我要杀了你！”卡尔布被憋屈坏了，对着天空一声怒吼，声震四野。

　　可是回答他的，就只有四周的低沉风声，以及四周一群冒着绿光的黑人恐怖分子们无辜的眼神。

　　“滚！都给我滚！一群蠢猪！”看到他们的表情，卡尔布就气不打一处来，他抓着埃尔克道：“我不敢你用什么办法，我要你造出来比寂静号更强大的武器！我要让南冥大魔王死！”

　　“我会的。”埃尔克看着天空中寂静号留下的白色尾迹，一字一顿道。

　　他一定会造出来比寂静号更强大的武器，下一次寂静号再出现在他面前之日，就是寂静号陨落之日。

　　……

　　懒神乐园第一天的营业终于完全结束，整个懒神乐园都陷入了沉寂之中，但网络上的喧嚣才刚刚开始。

　　南冥担心陈炜他们半晌，打算睡觉时已经是后半夜，他躺床上打算看会手机就睡觉，谁想到却被几个突然弹出来的消息刷了屏。

　　“@南冥三千南总，您是懒党还是勤党？”这是懒神系的大粉丝风清扬。

　　然后下面讨论顿时乱成了一团。

　　“还用说？南总肯定是懒党啊！毕竟是以懒为名的男人嘛！”

　　“才怪，如果南总是懒党的话，你觉得他能有现如今的这种成就吗？”

　　“懒本来就是南总的生活理念吧，南总的生活不一直很懒吗？至于南总的成就，人家是天才不行吗？”

　　“冥叔求解释！”

　　懒党？勤党？什么鬼？

　　南冥点开看了一眼，顿时有点眼晕。

　　懒神乐园的第一天开园，刷爆了朋友圈、社交媒体的同时，也诞生出来了国内的第二大党派争端。

　　在甜党和咸党之后，这世界上出现了懒党和勤党。

　　所谓懒党和勤党，最初来自于一场争论。

　　在一众对懒神乐园的赞扬声中，突然出现了一个反对的声音：“都说读万卷书行万里路，我们出门旅行，有时候是在体验这个过程，用自己的双脚去丈量这土地，懒神乐园剥夺了我们的这个权力。在懒神乐园里，我们只能坐在椅子上，任由电脑操纵我们的行动，这和国内那些旅行社上车睡觉下车拍照的所谓旅游有什么不同？你们真的会感觉到快乐吗？我宁愿用自己的双脚走遍整个懒神乐园，也不愿意在椅子上……”

　　下面有人道：“我去问了懒神乐园的员工，他们说进入乐园之后，你完全可以用走的，不过今天开园第一天，园区爆满，走路会严重影响效率，所以才强制使用了坐骑模式。楼主你发言之前，最好能够调查一下。”

　　除了这个之外，还有一片嘲讽的声音：“照你这么说，自驾游也没用了，各种交通工具也没存在的意义了，你直接走过去就行了呗？”

　　“人家只是一个乐园而已，又不是什么名山大川，照你这么说，泰山上也别安缆车了，甭管你是老人还是孕妇，靠两只脚爬就是了，恐怕到时候第一个叫累的就是楼主这种人……”

　　不过又有人跳了出来：“楼上说话的时候看看是对谁说好吗？楼主是徒步达人，曾经徒步走过数千公里，是真正的驴友，新闻上都报道过的，楼主的质疑也有道理，现在的人只看结果不看过程，让旅行失去了旅行的意义，懒神乐园助长了这种不正风气，这点是不好的……”

　　“人家懒神乐园碍着你啦？我们努力赚钱，不就是为了能够生活的更舒适吗？你没钱享受，就要求全世界的人都得和你一样穷游，哪有这种道理？”下面又有人开始反驳。

　　这个问题渐渐越来越多人讨论，有人说：“人家只是一个乐园而已，把人家的技术创新当成引领不正风气，你这上纲上线很溜溜溜啊，是哪个竞争对手来抹黑的吧，你不愿意来就不来，正好少点人和我竞争，你知道现在懒神乐园的票多难抢吗？”

　　“话不能这么说，懒神乐园现在是万众瞩目，公众人物就要承担一定的社会责任……我觉得南总要为这种不正风气道歉……”

　　“你谁啊，人家南总凭什么给你道歉！”

　　“就是就是，争论也就罢了，还让南总道歉？道德绑架到你这程度也是醉了……”

　　这场争论之后不了了之了，但是懒党和勤党开始慢慢出现了。

　　勤党说：“出门旅游对现代这些严重缺乏锻炼的人来说，也是一次不错的运动机会，能走走还是走走吧。”

　　懒党说：“我出门旅游已经很累了，能休息为什么不休息……”

　　勤党说：“用双脚走路体验更佳……”

　　懒党说：“我能不动就不动，想要锻炼身体每天早上起来跑步啊！”

　　勤党说：“人的身体不用就会变得迟钝。”

　　懒党说：“能更舒服一点，不享受就是傻瓜……”

　　勤党说：“你们这种人早晚会退化。”

　　懒党说：“有能耐周末早上别赖床！”

　　勤党说：“懒到你们这样，世界也就别进步了。”

　　懒党说：“人家南总那么懒，不照样改变世界。”

　　然后这争论，就开始白热化了。

　　最后竟然争到了南冥这里来。

　　看着这些争论，南冥都忍不住抓脑袋了。

　　这该怎么回答？

　　不论怎么回答，都会被另外一半骂死吧。

　　这世界上有各种各样的人，岂是一个懒或者勤就可以划分的？

　　就算是甜党和咸党，也有豆腐脑甜党和咸党，粽子甜党和咸党之分呢，喜欢甜粽子的不见得喜欢甜豆腐脑，反之亦然。

　　不过眼看两群人越吵越烈，南冥也只能硬着头皮出来说话。

　　“严格意义上来说，我应该算是懒党。我一直奉行的是懒而不惰。在日常生活中，能省一分力气就省一分力气，能不做的事就绝对不在上面浪费时间，能让别人帮我搞定的生活琐事，就绝对不自己动手，这是懒。但同时该干的事绝不拖延，该努力的事决不退缩，该身体力行的时候，也绝对不假手他人，这就是懒而不惰。我觉得懒而不惰才是懒的真谛，节省下所有不必要的体力消耗，集中完成最重要的事，更有助于你成功，所以我是懒党。”

　　“我的处事则学是这样的，我宁愿努力工作多赚几千块钱请保姆，也不愿意自己做生活琐事，因为前者我更擅长，能创造更多价值；我宁愿坐车到健身房锻炼身体，也不愿意依靠日常走路锻炼，因为前者更有效率，后者更消耗时间；我宁愿花一个小时的时间，找出来一件事的规律，然后再用五分钟解决它，也不愿意花半小时用最笨的方法重复劳动，因为这样更有成就感……这就是我的懒生活哲学，也是懒神乐园成立的初衷，那就是快快乐乐，用最懒的方式享受最大的快乐。当然，我对勤劳的人向来尊敬，希望以更具有挑战性的方式游玩的童鞋，前来挑战勇者之路！”

　　“我的座右铭是，懒而不惰，勤而不苦，效率至上，懒党崛起！”

　　南冥的这句话，就像是吹响了懒党的反攻号角，一群人嗷嗷叫着“懒党崛起”，淹没了勤党的阵地。


第823章 恶心人

　　引起了一场网络大战的南冥丢下手机睡着了，南冥的“懒党崛起”言论，却又在网络上引起了轩然大波。

　　严格来说，南冥的“懒神哲学”还是挺有道理和说服力的，很多勤党纷纷表示叛变，但国人向来提倡勤劳，勤俭节约……

　　南冥的这个言论，不知道触动了多少人敏感的神经，很多人认为南冥的这种宣言，是在鼓吹所谓的金钱至上，鼓吹压迫，鼓吹资产阶级自由化，鼓吹大和平，差点就把南冥打成了反革命了……

　　或许在这后面，还有很多看懒神系不顺眼的人在推动，毕竟懒神系触动了太多人的利益。

　　网络上舆论爆棚时，埃尔克也坐上了洛克希德马丁的专机，飞回了美国。

　　他刚下飞机，就直接马不停蹄地赶赴反懒神联盟大本营。

　　他一路闯到了自己的办公室，看到坐在自己办公室里的洛克希德马丁的一个副总，他一把拽住那副总丢到了地上，自己一屁股坐了上去，那副总大怒：“埃尔克，你疯了！竟然敢这样对我！”

　　埃尔克毕竟只是洛克希德马丁里面的一个项目主管，而且还是不受重视的项目，像他这种，在洛克希德内部没有一百也有八十，怎么能和副总裁相提并论？

　　“今天开始，这里我说了算。”埃尔克冷冷看了他一眼，道：“要不要我让主人给你打电话？”

　　洛克希德马丁的这名副总，也是绿匪之一，绿匪们都是被卡尔布邪恶召唤了的，他们不会违抗也不会背叛卡尔布，埃尔克这么一说，那副总顿时就缩了，瞪着两只冒绿光的眼睛，不知道说什么好。

　　“还不给我滚！”埃尔克抓起了自己办公桌上，副总裁家人的照片砸了过去，副总裁慌忙逃跑。

　　埃尔克皱眉思索了片刻，如果说邪恶的，完全无视道德的科学家，或许……在军火公司里更多，更容易找到？

　　但是这种事，就像是同性恋想要在异性恋里面找到同类一样，你总不能见到一个人就问问别人的性取向吧。

　　同理，你不能见到别人就问：“你邪恶吗？有没有兴趣被煽动，燃烧寿命只能活几年，换来超强的脑力体力，为伟大的主人服务……”

　　他不被人一巴掌打飞才怪。

　　埃尔克苦恼不已，就在此时，听到了门外有人在大声哀嚎：“不要，不要杀我！我可以帮你们对付南冥！NO！help！”

　　埃尔克恼怒地开门出去，顿时就看到了几个守卫正在把万科研拖出去。

　　这家伙真的是挺命大，取出金属氢时他没被炸死。后来伤口也没有感染。

　　但终究他还是没逃过要被处死的命运，留着他也没用。

　　埃尔克摆摆手，示意这些人赶快处理掉这个人，然后他就听到万科研道：“不要！我能帮助你们！我懂得金属氢！我……”

　　等等，他懂得金属氢？

　　埃尔克了解过万科研这家伙的行事风格，一辈子基本上就靠学术黑幕活着了，这也算是一种邪恶了吧，不过这种邪恶毕竟还够不上被卡尔布召唤的资格。

　　但最近两天，埃尔克却是发现，其实邪恶是可以被引导的。

　　“你有什么办法对付南冥？”埃尔克问，想到了自己的遭遇，埃尔克咬牙切齿：“我要让他死！我还要让他生不如死！”

　　“我有办法……我有办法！我们可以搞臭他！”万科研慌忙道，自从栽在了网络技术上之后，万科研就一直在研究网络，不过以他的智商，到现在唯一搞明白的，也就是如何发朋友圈而已，还是那个嘴臭的马锦程教会他的。

　　他记得马锦程说过，现在的朋友圈里消息影响特别大，特别是现在掌握了话语权的中老年人，特喜欢朋友圈里的小道消息。

　　“搞臭他有屁用！”埃尔克不爽。

　　“有用，当然有用，打不到他也能恶心他不是……”万科研连忙道。

　　这么一说，埃尔克更伤心了，反懒神联盟弄了这么久，一点什么事都没做成，反而让南冥打得节节败退。连恶心南冥都没做到啊……

　　如果能恶心到南冥，至少有点成就了不是……

　　“我给你一次机会，如果你办不到，你就等着死吧。”埃尔克道。

　　2015年的6月中旬，除了懒神乐园的消息，懒党勤党之争，还有一条新闻在网络上刷屏，那就是菲律宾宣布，将会在本月月末和日本再进行一场联合军演。

　　这些年，我兔和菲律宾的南海争端从来没有停止过，单独一个菲律宾，大家还都觉得这些人就是香蕉猴子，压根就不放在眼里，但是涉及到了日本，顿时又激起了很多人的敌对情绪。

　　一个《你不知道的真相！寂静号竟然是菲律宾国籍？！那南冥到底是菲律宾还是中国人？！》的帖子顿时被人刻意顶了出来。

　　浓浓的不顶不是中国人的朋友圈风格。

　　南冥看到这个题目的时候，差点恶心死了，这些人怎么什么招都出？也不嫌把自己恶心死！

　　帖子里列举了三件事。

　　“大家都知道寂静号，很多国人把寂静号当做是国人的骄傲，事实上寂静号是菲律宾国籍！”帖子里贴了一张寂静号上方飘扬着菲律宾三色旗的照片，照片是当初南冥通过菲律宾把寂静号洗白，寂静号被菲律宾的官方拍卖时的照片，严格来说寂静号确实有短暂的一段时间是菲律宾国籍。然而这又如何？瓦良格还是从苏联拖回来的呢，回来的路上，更是各种辗转。

　　“有资料表明，南冥和菲律宾的官方过从甚密，南冥口口声声自己爱国，他买的第一座小岛，就是菲律宾的私人岛屿，而且还有人看到过，有菲律宾军方直接向南冥的私人岛屿输送物质。”

　　这两件消息，其实还有点靠谱，当然真相并不是如此。

　　第三件事就纯粹是恶心人了，上面说南冥的出生地是菲律宾，还有一个菲律宾名字叫做派恩·冈萨雷斯，上面还贴了一章照片，把南冥和一对菲律宾夫妇P在了一起，说这俩人是南冥的父母……

　　此外这帖子还编排了一番南冥亲日的事迹，说的是头头是道，其中最大的证据，就是南冥的座驾就是一辆日本车。

　　最后，帖子道：“菲律宾亡我之心不死，早在2013年1月，菲律宾就向海牙国际法庭提出了领土仲裁，如果仲裁结果对我国不利，将会严重动摇我国在世界上的形象，而现在他们还在我国安插了南冥这样的探子，竟然还被很多年轻人视为偶像，简直是一种耻辱……”

　　这条信息，要多粗制滥造就有多粗制滥造，压根就一点也经不起推敲和反驳，在微博上还没转出三五个，就被人批得体无完肤了。

　　但是在朋友圈里，却是得到了火热传播。

　　不得不说，身为中老年人的万科研，还是非常理解中老年人的。

　　一觉睡到午后的南冥还是被老妈的电话惊醒，才知道朋友圈里已经疯传了这个消息。

　　“说，你什么时候认了个菲律宾的爸妈，我怎么不知道！”南妈快气死了，差点和一个转这条朋友圈的人绝交！

　　南冥都无语了，对朋友圈这个中老年人聚集地，各种不知道多傻逼的言论，都能得到无数人疯传，只要贴上个伟大领袖的照片，就能得到一群人疯狂点赞，恨不得五体投地跪拜一番，如果再加上不转不是中国人，小日本亡我之心不死的东西，那简直能刷爆了。

　　一夜之间，南冥在朋友圈里就烂大街了。

　　看到这些消息，南冥早饭还没吃，就直接气饱了。

　　这些混蛋，泼脏水的水准是越来越高了！

　　针对这条消息，南冥直接贴出来了三张图片。

　　第一张照片，是寂静号上面飘扬的国旗。

　　“所有的船只，都必须悬挂所属国的国旗，那些造谣的人睁大眼睛看看，寂静号上方飘的是哪国国旗！买寂静号这事儿，我其实坑了菲律宾一把，想知道细节的自己查。”

　　第二张照片，是菲律宾的沿线海岛图。

　　“说我买菲律宾岛屿卖国的，可以去查查当初我买下龟岛时菲律宾网络上的哀鸿遍野，龟岛是最接近我国南海的菲律宾岛屿，我买下龟岛时，菲律宾网络舆论是‘国门沦陷’，甚至有很多人开始游行了。我打算最近再买几座岛，大家可以看看地图，买哪座岛能和咱们南海接起来，到时候菲律宾人想路过都得交买路钱。大家点名我出钱，大家有兴趣可以报名海岛游，我组织大家去岛上插国旗。菲律宾什么了不起，屁大点地方，等我再赚两年前，全买下来种香蕉！”少年的张狂劲儿显露无遗。

　　第三张照片，是寂静号擒拿海龙级的照片。

　　“说我亲日的，去东滨市看看，海龙级还在那里扔着让人参观呢，觉得自己爱国的，也去抓个海龙级回来让我看看。让我支持国产车，国内的车企你倒是给点力，生产个我能看上眼的瞧瞧！”

　　“此外，本月的寂静号史诗之旅，我自掏腰包购买一张船票，咱们到时候去日本和菲律宾军演的现场参观去，我就看看日本和菲律宾的军舰，敢不敢对寂静号动手，我不介意再抓几艘日本军舰回来。”

　　“最后，说我是菲律宾人的，我是你爹！是你祖宗！别让我找到你，我会诉得你祖孙十八代只能当乞丐！你等着！”

　　南冥真的是恶心坏了，他从来没这么生气过！

　　一向温文尔雅的南总，第一次气得破口骂娘。

　　他直接下了命令，要求小白把这事儿的源头找出来，然后让懒神系的法律团队直接出手，诉到他祖宗十八代都只能要饭为止！

　　不过南冥也知道，就算是揪出来也只是一个小虾米，这事儿幕后还有推手。

　　不过不管幕后黑手是谁，他都不打算放过他，这些人是真的惹怒了南冥了，这事儿不死不休！

　　南冥这消息刚出去，最先坐不住的却是国内的一些部门，他们辗转找到了庆中杨，让他给南冥打电话：“你又是要把菲律宾买下来，又是要插红旗，又是骂国产车，又是抓军舰的，我知道我说这话你不爱听，不过影响实在是不好，删了吧。”

　　“不删！你咋不去找诽谤我的人，让他们删帖？”南冥不爽。

　　“得，随便你。”庆中杨也是实在抹不过面子才来当说客，他也知道南冥的性格，说了一句话就挂了。

　　挂了电话之后，南冥叹口气，别的不说，他那辆丰田阿尔法，是真的要换了。

　　苍蝇不叮无缝的蛋，以他现在的地位，再坐辆日本车，太容易落人口实了。

　　人言可畏啊。

　　天可怜见，他真的很喜欢这辆车，坐起来真的很舒服啊，而且还经过了那么多的强化，跟他出生入死……

　　可国内真的没有他能看得上眼的车啊，不说别的，就算是和懒神系合作的BYB的车，舒适性方面也很难达到他的要求。买辆宾利劳斯莱斯之类的？南冥总觉得那种车是四五十岁的中老年人坐的……

　　“寂静号又不能在国内飞，丰田阿尔法也不能坐了，还找不到心动的车……到最后，还得自己造啊！”南冥嘀咕。

　　这么一会儿，小白就给了南冥一个初步的结论。

　　消息最先从一家海外控股的公关公司传出来的，这家媒体的控股公司是洛克希德马丁。

　　埃尔克压根就没掩饰，说不定他还希望南冥知道是他在捣鬼呢。

　　“老虎不出手，你把我当病猫？”南冥恨的咬牙切齿，看来这是卡尔布的报复了。

　　你当自己抱上了洛克希德马丁的大腿，就有用了？

　　正当南冥生气时，小白传来一个消息，南冥发布的那条辟谣消息，竟然被人删掉了！

　　南冥打开手机，想要确认一下，竟然发现自己的帐号被封了。

　　“给我黑进去，恢复它！”南冥更生气了，“谁敢删我就黑谁！”

　　不管是洛克希德马丁的人删掉了南冥的信息，还是打电话让庆中杨当说客的人删掉的，南冥都非常不爽。

　　一直以来，南冥都以谦谦君子的形象示人，是不是这些人觉得南冥好对付了？

　　而这次，南冥才真正意识到，舆论掌握在别人手里真是太不爽了。

　　是时候建立自己的社交媒体网络了。


第824章 埃尔克的杀人机器

　　美国，反懒神联盟，洛克希德马丁的那名绿匪副总战战兢兢地把一叠资料摆在了埃尔克的面前。

　　虽然理论上来说，身为副总的他比埃尔克地位要高，但是耐不住埃尔克深受卡尔布信任，他也只能装孙子了。

　　今天他都被埃尔克打脸好几次了，实在是担心埃尔克再打他脸。

　　“这是根据内部心理评估，选出来的几个最有可能加入我们队伍的人员，一共是七名……以及这是我的提案，如果我们要从技术上做出突破，最好先从这个开始……”

　　埃尔克拿起那份名单翻了翻，道：“让他们买明天去尼日利亚的机票，我带他们去见见卡尔布主人。”

　　到了尼日利亚之后，埃尔克觉得自己肯定有办法把这些人变成邪恶的人，之前他们拿杨吉做的实验就已经成功了。

　　然后他抬起头，看了一眼坐在一侧的万科研：“你也准备好，明天我们一起去。”

　　“是是……”万科研完全不知道等待自己的是什么，他一阵点头哈腰。

　　埃尔克难得抽动了一下嘴角，露出了一丝笑容：“你的建议很好，结果我也很满意。”

　　虽然现在风波基本上已经被压下来了，但是他的挑衅和脏水，让南冥非常生气，某种程度上来说，人生气了，就容易冲动，而一冲动，就会犯错误。更不要说这回严重分散他的经历。

　　南冥再怎么淡定，毕竟还是一个少年，做不到完全的宠辱不惊。

　　但泼脏水只是下三滥的招数，真正想要击败懒神科技，就必须拿出更多的实力来。

　　懒神科技用一周的时间，让寂静号飞了起来，但完成这一切的技术积累，懒神科技却用了至少半年。

　　现在他们想要迎头赶上，必须比懒神科技的进步速度更快！

　　他们虽然被邪恶召唤了，但更像是被人强制植入了一个最高目标，其他方面并没有什么变化。譬如他，对自己现在的地位非常珍惜，能够对洛克希德马丁的副总裁呼来喝去，这种威势让他沉迷不已。

　　而他的这一切，都来自于卡尔布的信任，如果卡尔布不再信任他，他就一无是处。

　　卡尔布是个没有什么耐心的人，所以他要多久造出来这一艘无敌的飞行战舰？

　　半年？不，卡尔布绝对不会给他这么多时间……

　　因为在尼日利亚这种鸟不拉屎的地方呆着，简直就是一种煎熬，特别是习惯了发达国家的花花公子卡尔布，如何能忍受和这些又脏又臭的博科圣地恐怖分子呆一起那么久？

　　那么，四个……不，三个月？

　　或许就只有三个月时间。

　　如果完不成，现在在他面前点头哈腰的这位副总裁，一定很乐意把他踩在脚下。

　　但是，三个月，足够了！

　　但埃尔克有这个信心，他身为一名研究主管人员，本身就是材料学方面的专家。

　　当他把自己的精力放到自己专精的方面时，他发现自己之前所想不通的种种，此时几乎都融会贯通了。在“邪恶召唤”之下，他的大脑就像是开了外挂一样，无数的构想刚刚涌现出来，似乎就在大脑里直接完善了，现在的他，有一脑子的知识想要倒出来，将其变成现实。

　　这就是邪恶召唤伟大而恐怖的地方。

　　当然，光凭他的材料学知识，是造不出来一艘和寂静号对抗的庞然大物的。

　　他还需要更多的专家，譬如眼前这位来自中国的学术骗子，就是一名船舶专家，专精于船舶动力和结构学，他也可以派的上用场。

　　但是造一艘真正的飞行战舰，要从什么地方开始？

　　埃尔克一边思索着，一边又拿起了那份提案，看了一眼，就瞪大眼。

　　“SR-72重启！”

　　（SR-72是传奇侦察机黑鸟SR-71的继任机型，洛克希德马丁臭鼬工厂设计但搁浅了的，设计速度6马赫的无人机。）

　　副总裁看了他一眼，小心解释道：“SR-72的设计，现在已经不够先进了，但是还有一些可取之处，我重新设计了这份设计草图，它使用了一种新型的冲压发动机，拥有亚音速和超音速两种工作模式，但它对材料的要求更高……”

　　埃尔克倒是笑了，他倒是忘记了，这位副总裁也是PHD出身，虽然多年行政工作让他淡出了一线，但至少还没完全遗忘往昔的知识。

　　在“邪恶召唤”的强化下，他的知识在发酵，爆发。

　　新一代的黑鸟SR-72之所以被搁浅，一方面是因为现在卫星非常先进，基本上不用飞机来侦测了，另一方面则是因为它的设计时速只有6马赫，但在SR-72诞生之前，另外一架实验中的无人机型，X-43试验机在通过飞机负载弹射、火箭助推、本身加速之后，已经在大气层内达到了7马赫的速度！

　　如果黑鸟有灵，一定会感慨一句，既生瑜何生亮？

　　7马赫，这速度有多可怕？朱姆沃尔特号上那超强的电磁炮，设计时速也不过是10马赫而已，一发就能屠舰了。寂静号上的电磁炮，也不过是6马赫的速度，如果有7马赫的速度，说不定寂静号都拦不下它！

　　但是X-43上所使用的发动机，叫做“超音速燃烧冲压发动机”，它是一种只能在超音速下工作的冲压发动机，所以必须利用外力助推，加速到超音速，才能自主飞行。

　　这也是SR-72搁浅的原因，因为SR-72的设计中，应该是一种可以自由起降，全程自主飞行的无人侦察机。

　　但目前的技术，还无法把“亚音速燃烧冲压发动机”和“超音速燃烧冲压发动机”两种引擎完美结合。

　　直到副总裁给出了这个设计图。

　　看到这个设计图，埃尔克的眼睛就亮了起来。

　　寂静号再强大，毕竟也无法超音速飞行，但他们有了这套技术，却有可能做到！

　　而且其强大的推力，说不定真的可以撑起一艘如此巨大的飞行战舰！

　　无论是技术储备，还是作为先行计划，又或者干脆只是试验这台新型的推进器，重启SR-72新黑鸟都是可行的！

　　而且这还不算。

　　“这个设计，拿回去重画。”埃尔克的笑容还没来到眼角，就止步于法令纹，他把那设计图纸丢回去，在副总裁即将暴怒之前，道：“我要你修改设计，拿出初稿，我们要造的可不是无人机，我们要造的是一架十马赫航速的载人飞机！”

　　“载人？”副总裁瞪大眼，然后突然露出狂喜之色。

　　是的，载人！

　　人类是不可能承受住这么大的重力加速度的，这种速度下，飞机直线加速，转个弯就能把人甩成肉酱。

　　但是这是对普通人来说。

　　如果是一群经过邪恶召唤的绿匪呢？

　　博科圣地的那些头脑发达四肢简单的家伙，正好塞进去当小白鼠嘛！

　　不对，小绿鼠。

　　飞行员需要的反应速度和身体和心理素质，对这些邪恶召唤之后的绿匪来说，压根就不是事儿。

　　“我们要造出来这世界上最强大的飞机，没有之一。”

　　洛克希德马丁有这个底气，他们本就是这个世界上最强大的军用飞机制造商，几乎没有之一。

　　世界上速度最快的载人飞机黑鸟、世界上目前战斗力最强的飞机F-22，还有无数经典的机型，这就是他们的底气。

　　当一架飞机拥有黑鸟两倍以上的速度，超越F-22的战斗力和机动性……说不定压根就不用造什么飞行战舰，就能把寂静号一锅端了。

　　埃尔克觉得，没什么是这种飞机解决不了的。如果一架不行，那就两架。

　　不论是过去还是未来，他们都是世界上最强的军火商，建造杀人机器，本来就是他们的专长，他们自认第二，就没人敢认第一。


第825章 南总的飞行汽车

　　陆振国和楚春晖俩人，又在武北呆了一天，在各处参观视察了一圈，这才离开。

　　俩人一起到某个地方，进行为期两天的视察，这种情况几乎从未有过。

　　就算是同时出席某个行动，也是时间极短，精确到分钟的。

　　毕竟两个人都太忙了。

　　武北市的头头脑脑们都痛并快乐着，这是一个难得的露脸的机会，但同时也是一个最容易放大缺陷的考验，让领导到哪里去视察，领导喜欢到哪里去视察的博弈，每时每刻都在进行着。

　　南冥全程作陪，不过不怎么说话。

　　视察武北市公安局的时候，恰好遇到陈炜从海外回来，回娘家转转，又是一番热闹，上演了亲切接见警察英雄的事件。

　　作秀完，关上门之后，众人谈笑风生，询问了陈炜在海外的经历，镜头一转，南总正捧着脸歪着脑袋，对着墙壁发呆，好像墙壁上有花一样。

　　“小冥这是怎么了？”陈炜早就觉得奇怪了。

　　“你别烦他，他今天早上就在发呆。”

　　最后的压轴戏依然是文吉，到文吉的开发区转悠了一圈，先参观了南夏电池，然后又去了南夏电池和BYB合作，在文吉的工厂。

　　工厂还在如火如荼地建设中，但一些建设早的车间，已经可以投产了。

　　BYB的何总带着一行人参观了一圈，同时汇报道：“目前BYB的战略主要放在新能源汽车和无人驾驶方面，这两种技术都是趋势。现在几乎所有的车企，都在发展自己的新能源汽车和无人驾驶技术。在和懒神集团合作之前，BYB可以骄傲地宣称说，BYB在这两方面都走在了我国的前列。因为南总的襄助，我们现在可以骄傲地说我们已经走在了世界前列了。”

　　众人都会心一笑，镜头一转，南冥顶着一对斗鸡眼还在发呆。

　　“南总……南总？”何总纳闷，南总这时候该凑趣说两句不是？

　　“哦……”南冥终于惊醒了，对何总道：“我得换辆车，何总你帮我弄辆？”

　　“弄辆车？”何总笑道，“这可是我们的荣幸，能让南总坐我们的车，可算是一个大广告了。南总喜欢我们什么车型？”

　　“舒适度上要比丰田阿尔法好，最好舒服得能让人坐上去就不想下来了。速度方面要快点，能比我老妈的小白速度更快就好了，如果能一小时上千公里更好，最好是能飞……”南冥比划着比划着，就开始跑题了。

　　“但是不能那么小，我有时要在车上休息，或者招待一些客人，商谈一些事情……最好内部空间像个小客厅一样……”

　　“南总你在玩我……”何总都无语了。

　　南冥的要求，实在是太夸张了。

　　这世界上哪有那么完美，那么舒适的座驾？

　　他斟酌着语气道：“南总，您的很多要求太难兼顾了。舒适度很大程度上是空间决定的，腿伸得开，坐姿高自然就舒服，目前BYB倒是有七座的MPV车型，但是也没有丰田阿尔法大啊，而且速度方面，小黄之所以能那么快，还是因为它本身车身就小和轻，做大了可就快不了了……再则，像舒适度、内饰等方面，都需要长年累月的积累，一再地优化，并不是一蹴而就的，现在BYB还真难生产出来南总能满意的车来，不说BYB，现在国内恐怕都没有能满足南总您要求的车……”

　　何总尽量过滤掉了南冥那不合情理的要求，从一名专业车商的角度来说。

　　楚春晖哈哈一笑，道：“能让南哥儿满意的车，怕是现在还没生出来吧。”

　　“我觉得小冥你这个要求，正好适合商务飞机。”陆振国也道，空间大速度快舒适度高，一些大型的商务直升机还是能做到的。

　　“可总得有辆车啊。”南冥无奈道，“总不能我每天都坐大白。”

　　想到南冥那辆电动小三轮，众人都笑了。

　　南冥却没笑，他突然想到了什么，却又没抓住。

　　从BYB的厂子出来，到了外面，竟然堵车了。

　　“顾刚和梁建强这是怎么办的事！为什么没封道！”武北的几个领导顿时就恼了。

　　“封道？封什么道？”陆振国摆摆手，“反正咱们也不赶时间，就当体察民情了。”

　　这会儿顾刚和梁建强也都着急了，他们怎么也没想到，文吉竟然会堵车。

　　这么小的小地方，竟然会堵车？

　　那边办公室主任低声汇报道：“两位领导，高速公路来的消息，整个高速公路都快堵瘫了，预计至少得堵两个小时，不然咱们吃晚饭再走？”

　　楚春晖叹口气道：“现在真是哪哪哪都堵，怎么才能解决啊，城市里面还能限行，高速公路上总不能也限行吧……”

　　解决拥堵问题，是楚春晖一直以来的心病，只是什么招都想了，效果都不佳。

　　何总还陪在旁边，此时连忙道：“两位领导，其实解决拥堵的问题，除了优化道路之外，还可以通过技术手段来解决，普及自动驾驶绝对是解决拥堵问题的良策……”

　　他顿了顿，道：“我们BYB的自动驾驶车辆，想要进行大规模的道路测试，两位领导能不能给我们出个政策？”

　　其实，这已经不是何总第一次向有关领导提出来这个问题了，之前在其他省份基本上都被驳回了。大规模路测，是有可能引发风险的，出了事故之后，通过这个政策的人，自然会承担压力。

　　上次他在懒神船厂时，也曾经提出这个问题，当时陆振国和楚春晖都没表态，这事儿就暂时搁置了。

　　这会儿，何总又提了出来，心中其实是很忐忑，并没有抱希望能够通过。

　　谁想到陆振国和楚春晖对望了一眼，竟然都点了点头，道：“你把这事儿提交个正式报告，我们讨论一下。”

　　何总顿时喜出望外，既然提交报告了，那就是有希望了！

　　不过时隔不久，两个人怎么改变主意了？

　　陆振国看向了南冥，道：“这次参观懒神乐园，真的是让我们深受启发。懒神乐园以其他乐园三分之一的土地面积，承载了同样数量的游客都不显拥堵混乱，全是依赖于那座驾系统吧。看完之后，我就想，如果咱们街道上跑的车，也能像懒神乐园的那些座椅一样，那么有规律地行动，恐怕就不会有拥堵的问题了。”

　　“是啊，技术的进步是挡不住的，该来的总要来，总有人要吃螃蟹。测吧！能早点普及更好！”陆振国道。

　　“二哥，既然要吃螃蟹，不如你再给我一个飞行汽车的许可呗？”南冥道。

　　既然地上路况不好，不得不买飞机，但还需要一辆车……那就造一辆会飞的汽车呗？

　　跨界结合，创造舒适度与实用性并存的新设备，改善人的体验，本就是懒神系最擅长的，南冥觉得自己认第二，就没人敢认第一。


第826章 乱点科技树

　　南冥到底没要到这个许可，陆振国他们几个显然觉得南冥这一步实在是太大了，允许无人驾驶上路测试，他们都已经迈了很大的步子了，如果再迈大一点，那可真要扯到蛋了。

　　不过南冥显然也不在乎他们给不给许可，反正在他们给许可之前，南冥的无人驾驶小车大白都不知道跑了多久了。

　　反正就算是造，他也一定是先造出来一个原型机，然后再慢慢以此为基础，补全技术和理念，研发出可以大规模生产的量产产品。

　　既然是原型机，那就可以不考虑成本和技术限制，现在他已经开始畅想了，然后很快被自己的某个想法吸引了过去，神游物外，口中喃喃低语。

　　“这孩子……我带他回实验室，你们先走吧。”陈炜太理解南冥了，叹口气，把南冥扛在肩膀上就走了。

　　南夏电池就在旁边，那里就有南冥的一处实验室。

　　陆振国等人面面相觑，他们早就知道懒神科技的技术很牛，也知道这些家伙简直是想要造什么就造什么，似乎技术瓶颈从来不是问题，却从来不知道他们到底是怎么决定造什么，然后怎么开始的。

　　陆振国现在看到南冥那魔怔的样子，顿时叹息道：“果然，非常人必然有非常之处，若不是小冥这种说做就做的性格，怕也不会有这么大成就。”

　　众人就都心有戚戚焉。

　　这孩子如果在街上走着走着就这么发呆，恐怕一辆车过去就没了。

　　他能长这么大，真是不容易。

　　天才果然都是疯子啊……

　　被陈炜扛在肩上，南冥还在比比划划。

　　“其实如果只是造一辆会飞的汽车太简单了，但是这辆汽车得低调，外面看不出来会飞，所以得@￥……#￥！。”南冥双眼毫无焦点，嘀咕着别人也听不懂的话，伸手在面前虚空中写写画画，“在飞行时不能使用螺旋桨或者火箭喷射，这两种方式在人群密集的地方都太危险，动静也太大……@#……*￥%#”

　　南冥嘀咕着随手画了两个叉叉，似乎划掉了什么不存在的东西，“所以最好使用无工质发动机，目前有简单理论支撑的无工质发动机有这么几种，磁悬浮、微波推进、对了，还有昨天刚刚发表的所谓石墨烯光悬浮……看看哪个理论上能成立吧。咦……我怎么跑实验室来了？”

　　这时候，南冥才意识到自己又跑到了南夏电池自己的实验室来了，顿时瞪大眼。

　　陈炜以手加额，摇头叹息。

　　不过回到了实验室这就更好了，南冥顾不得其他，转身从自己背包里拿出来了一个铅笔盒大小的东西，命令道：“小白，给我搜寻磁悬浮、微波推进、石墨烯光悬浮的所有资料。”

　　小白的提示声响起：“资料搜索完毕，正在写入中。”

　　铅笔盒大小的东西中，有三盏灯亮起，然后又熄灭，三张SD卡就都弹了出来。

　　Sandisk刚刚发布不久的500G容量SD卡，售价近三万。

　　每一张SD里分别写入了磁悬浮、微波推进、石墨烯光悬浮现有的资料。

　　然后南冥把三张SD卡拿在手中，刹那间眼中银光闪烁。

　　懒权限……强化！

　　这三种，到底哪一条路能够走通，能用来制造飞行汽车，南冥也不知道。

　　所以他打算三种都试一试。

　　现在的南冥，在能量方面已经宽松多了，这两日懒神乐园的成功，也让他多出了许多的成就感。

　　而且，南冥发现，强化能力的效果，随着他的懒权限的提升，也是有所提升的。

　　更不要说，现在的南冥对于用来二阶强化的技巧“具象化”，已经轻车熟路。

　　在这之前，南冥的“强化”能力，更像是被懒神所留下的那套模式强行触发，是预先设定好的程序，效果总是固定的，在掌握了“具象化”技巧之后，他已经可以自由操纵，强化起来更有效率。

　　此时，一次强化之后，开始二次强化，他的面前再次展现出了那一条长廊，两边都是房门，每一扇门都代表了一个权限。

　　走廊散发着银色的蒙蒙光亮，这是懒权限，向前无限蔓延，变成远方一个狭小的光点。

　　在他的左手边，一扇蓝白色的门虚掩着，这就是勤权限，只要他想，就可以打开。

　　这是他已经掌控了的分支权限。

　　勤权限还在原来的位置，但是在勤权限的对面，原来是“恐惧”的地方，此时却换了一个颜色。

　　灰褐色，门框几乎和墙壁融合在一起，完全打不开。

　　是了，这是他的新的分支权限！

　　只是现在他还没有分离出来这个权限，所以无法控制，更不知道这权限，到底是什么。

　　其他的权限，红色系的是恐惧权限，黄色系的是欺诈权限，绿色系的是守护权限，蓝色系的是智慧权限，灰白色的是煽动权限。

　　除此之外，还多了一个。

　　深黑墨绿不断变换的房门，这是……邪恶召唤。

　　但凡南冥接触过的权限，都可以在南冥的这条分支走廊里显现出来。

　　南冥很有一种冲动，想要试试“邪恶召唤”权限的强化效果。

　　但是他现在能量不够，同时使用“智慧”分支权限二次强化三个SD卡，本身就要消耗近200的能量值。

　　在确认某个方向可行之后，他还得再使用“懒”权限二次强化某个，以加快南冥等人的学习和吸收速度，不然这些高新的知识，就算是对南冥他们来说，也会是听天书一般，很难搞懂。

　　南冥身边的天才们，几乎都是被南冥这样用无数的能量填鸭式地培养起来的。

　　说起来时间长，但南冥的二次强化只是一瞬间，然后三张SD卡就被南冥拿到了手中。

　　在南冥看来，这三种推进方式，能够有一种可以用就好了，他将SD卡重新插入了小盒子里，顿时，面前的大屏幕上就显现出了经过强化之后的知识。

　　仔细看了一下目录，南冥的眼睛顿时越睁越大。

　　“就是这个……小白，给我展现设计界面。”

　　四周光影闪动，在南冥的四周，出现了点点的星光形成的矩阵，这是3D投影投射出来的辅助定位点。


第827章 风天佑的“懒阳二号”

　　“生成一个四米直径的圆形……拉长为扁球体，好，放大内部空间，动力源放在侧后方，推进器放在两侧，直径20公分到40公分的梯台，长度一米……复制一份，左右两个，等等……如果要平衡飞行方式的话，最好是四个……这样四米直径的扁球体空间就不够了，好吧，允许边界突出，突破扁球体……加入中控系统和内部乘坐系统。”

　　随着南冥的语音控制，在他的面前出现了一个类似飞碟一样的东西。

　　南冥看了一圈，觉得该加的东西都加了，又道：“试着把这些物体内部重新构造，组合成类似汽车的外形。”

　　几秒钟之后，小白就将所有这些东西都塞进了汽车的外形里。

　　“下面开始细化内部设计，放大动力源……”

　　夜深了，南夏电池内部，南冥的实验室里，还不断传出南冥的嘀咕声。

　　……

　　而此时此刻，东滨市，懒神船厂。

　　灯火通明的船厂的灯突然之间依次熄灭，慢慢陷入了黑暗之中。

　　“尼玛！又拉闸限电了！”风天佑从自己的办公室里冲出来，怒吼道：“谁特么干的好事！寂静号呢？”

　　“寂静号出海训练去了。”旁边房间里钻出来的是王子杨，也是一脸不爽，“我正玩的开心呢！”

　　进入六月之后，天气日渐变热，整个电网负荷渐重，到了晚上经常要拉闸限电。

　　懒神船厂的生产任务挺重的，一旦拉闸限电，整个生产就陷入停滞。

　　更不要说，现在船坞里的，是风天佑最看重的大玩具——巨型浮船坞！或者说，海上船坞！工人们三班倒修建这座大玩具，风天佑都迫不及待地想要看它下水组装了。

　　寂静号靠岸的时候，风天佑没事就从寂静号上偷电，分担生产运营的成本。

　　但是寂静号最近天天出海，他的电费就激增了。

　　“风总，供电公司打电话来说，要到早上才能恢复供电，青阳用电吃紧，有可能白天还得停电一波。”一名管理人员来汇报道，“以后几天可能连续高温，供电也不能保证，电网那边建议我们暂停生产，防止不必要的损失。”

　　“卧槽！”风天佑忍不住爆了一句粗口，“老卢这个小气鬼，整天跑出去，就不知道给我分担一下压力。”

　　有了寂静号上的核聚变反应堆，他们的能源问题压根就不用担心。

　　但是寂静号靠不住啊！

　　看来，得用他们的杀手锏了。

　　风天佑和王子杨对望一眼，转身就跑。

　　在风天佑办公室不远处，有一个搭建不久的一体化仓库，进入仓库，就看到一个庞然大物正在嗡嗡运转。

　　几个工程师正在里面忙来忙去，眼神热烈地看着眼前的庞然大物。

　　拥有了金属氢合金这种梦幻一般的超导+超强材料之后，终于可以创造出之前无法想象的稳定又强大的超强磁场。

　　风天佑他们仿造寂静号里的“懒阳一号”，创造了这台磁约束核聚变装置，也就是所谓的托卡马克，风天佑称呼其“懒阳二号”。

　　某种程度上，这是世界上第一台能够投入实用，可以无限复制，没有使用限制的托卡马克，也是第一台真正凭借人类的技术运行的核聚变装置。

　　“风总！”看到风天佑，几个工程师都露出了崇敬的神色，他们都是风天佑从青阳大学高能物理研究所里挖来的，来之前很多人压根就不是研究核聚变的，但看到了风天佑向他们展示的核聚变装置之后，他们都快疯了。

　　虽然风天佑告诉他们，估计数年之内，这核聚变装置都必须保密，他们也依然乐此不彼，坚定坚决地签了卖身契，甚至有几个单身汉愿意几年都不离开懒神船厂一步，以保护这秘密。

　　只要熬过这几年，过两年论文一发，他们每一个都是这行业的权威，更不要说风天佑给他们的报酬，让他们完全无法拒绝。

　　而这个大东西，就是风天佑给自己的超级大玩具——35000吨的海上船坞准备的动力源。

　　虽然这么庞大的大家伙，运转效率还不到懒阳一号的一半，但是其输出功率，带动懒神船厂跟玩儿一样。

　　“开始准备并网测试。”风天佑对几个工程师道。

　　“这就开始并网测试？”几个工程师都呆掉了，“可是之前的测试还没完全完成，安全性方面……”

　　“开始测试。”风天佑又紧张又兴奋，然后转头问王子杨：“那东西带了吗？”

　　“当然，从未离身！”王子杨从怀里掏出来一个平安符，“这可是南总强化过的平安符，绝对保平安，有这东西在，炸不了！”

　　整天作死的王子杨，可是胆很小，生怕哪天把自己作死了，所以他就利用自己唯一一次的强化名额，强化了一个平安符。

　　虽然他们也不知道南冥的强化能力对这种完全不科学的东西有没有效用，但是想到南冥曾经说过权限可以操纵几率，他们就觉得应该管用。

　　反正到现在为止，他们这么作都还没死。

　　“并网测试！”风天佑再不纠结，斩钉截铁。

　　几个工程师也露出了狂热的神色，在他们的操纵之下，油封的电闸拉下，眨眼之间，整个懒神船厂灯火通明。

　　“电流稳定、电压稳定，输出功率稳定，目前功率10%……并网……成功！”工程师看着稳定得不像话的指针，惊喜道。

　　这反应堆的核聚变非常稳定。

　　就在此时，风天佑的手机响起来，风天佑后退了几步，看到电话是南冥，顿时一愣：“这后半夜了，南总怎么还没睡？我怎么觉得没好事？”

　　接起电话来，风天佑装出了慵懒的语气：“南总……怎么后半夜打电话？”

　　“别装蒜，我这边刚刚接到通知，明天可能拉闸限电，懒神乐园这边刚开业，关门影响不好，你不是鼓捣了个玩具吗？运来文吉给懒神乐园装上。”

　　“什么大玩具？”风天佑装傻。

　　“就是你那个托卡马克。”南冥道，“少装蒜！乖乖给我运过来！”

　　风天佑愣愣地挂了电话。

　　“南总……说什么？”王子杨心惊胆战。

　　“呸，你的这个平安符一点也不管用！”风天佑冲上去，打了王子杨满头包。

　　他还没捂热的大玩具，又没了！


第828章 被带偏了

　　晨光微曦，七所副所长老闫就来到了码头上。

　　这段时间，老闫几乎是雷打不动地每天早上都跑这么一趟，早上六点起床，开着车一路来到码头，然后就拎着自己的小望远镜，活动了一下手脚，准备接近寂静号。

　　这种活计，年轻时当过兵的老闫，虽然有点手生了，但还没完全忘记。

　　身为一名经历坎坷，在军队这个熔炉里锻炼过，从一线走出来的科研人员，老闫的科研生涯并不顺利，若不是前段时间七所的前副所长犯了错误，他也不会从江南调到这边来，当了这个副所长。

　　不过来到东滨，他却是如鱼得水，因为他本就是这个城市的人，甚至还曾经在这码头附近的一处研究机构呆过一阵子。

　　现在想来，那已经是二十多年前了，正是年富力强的时候，现在他的精力却开始下降了。

　　这世界上，能激起他的强烈冲动的事情，还真是不多。

　　但毫无疑问，寂静号就是一个。

　　其实老闫本身是做航空发动机出身的，之所以会被调到七所这个专门研究舰船的地方，是因为突然之间，这世界上多了一个学科。

　　战舰航空学。

　　航空学你妹啊！

　　老闫对上面那些一拍脑袋就想出来一个主意的领导们是无力吐槽了。

　　这压根就不科学！

　　并不是寂静号能飞起来，就是所有的战舰都能飞起来的！

　　可是领导不这么想啊，领导说了，寂静号都飞起来了，凭什么别的船飞不起来？

　　如果咱们的军舰，想飞就飞，想落就落，那多牛逼？

　　而且看寂静号那实力，乖乖……简直就是飞天大杀器啊！

　　有了这个，还怕啥尼米兹，还怕啥福特号！

　　外星人来了都不怕！

　　这将会是咱们飞天航母的雏形……

　　雏形你妹啊！老闫还是要吐槽。

　　这寂静号，带什么不好，偏偏带这种不正之风。

　　这一波节奏带起来，不知道要消耗多少年轻学子大半个乃至整个科研生命啊！

　　不过领导说了，这属于前瞻性研究，可行不可行这种问题，压根就不用论证，因为人家寂静号飞起来了啊，研究出来这种技术，当运输机也好啊，而且军舰可以跨大陆调度了，直接从天空飞过去，那还怕啥海洋封锁？

　　你们这么多年抄抄抄，一会抄苏霍伊，一会抄米高扬，一会抄洛克希德马丁的，抄袭经验丰富，干脆近水楼台先得月，去把寂静号抄回来吧。

　　能不能形成战斗力，先研究出来再说，至少对国内的动力学和航空学乃至航天学都有极高的参考价值。

　　老闫就是在这种大环境下，被调到七所来的，这也是懒神科技蝴蝶翅膀轻轻一扇，带来的后果了。

　　所以，只要寂静号在港，老闫有事没事就来转悠一圈，就算是抄，也得先研究一下寂静号到底使用的什么技术吧。

　　老闫有自信，以他的学术能力，只要看到外观，就能对懒神科技使用的技术猜个八九不离十。

　　可惜的是，寂静号只要到了东滨港，基本上都是直接进了懒神船厂的船坞，不知道是检修还是为了保密，停在港口外面的时间是少之又少。

　　他当然不知道，这是因为人家风天佑要偷电，不让寂静号进船坞，怎么光明正大地接电缆？

　　今天老闫很幸运，寂静号就停在外面港口，大大方方地让人围观，很快附近港口上就有很多游客开始指指点点了。

　　老闫跑到了人群中，向前走了几步，就有一名身穿帅气白色海员制服的男子拦住了他的去路：“抱歉，请不要靠近。”

　　老闫悻悻地后退了几步，昨天这里还没有保安呢，他还近距离看了看，就差伸手摸摸了。

　　老闫找了个视线好的地方，拿出望远镜，然后就开始看了起来。

　　一边看，一边流口水。

　　现在老闫知道，整个寂静号的外壳，都是使用的金属氢合金制造的，金属氢这东西，堪称是目前世界上最贵的物质之一，原因就是除了懒神科技之外，没人能造的出来。

　　而目前市面上压根就没有对外出售，仅存的金属氢，除了懒神科技，就只剩下美军手中几十亿美元买来的磁流体推进器和懒神科技送给我兔海军的那些。

　　以及，每个参加史诗之旅的人，都可以得到懒神科技赠送的一只金属氢的寂静号模型。

　　似乎是空心的，特别轻，只有半个巴掌大的寂静号模型，竟然能拍出数千万美元的价格。

　　目前绝大部分人都捂着没卖，因为谁也不知道，首航之后的寂静号，第二次史诗之旅还送不送啊。

　　老闫的视线转了一下，目光落在了寂静号的尾部，几个巨大的推进器上。

　　他喃喃低语道：“寂静号到底使用了什么发动机呢？涡喷发动机？涡扇发动机？这么大的喷口，里面有多大？怎么没见到进气口……进气口在哪里，风道呢……”

　　他正一边看，一边喃喃低语时，突然眼前一黑又一亮，被人一把夺下了手中的望远镜。

　　他还没来得及反应，就被人按在了地上：“保安同志，就是这个人！他天天来这里拿望远镜观察寂静号，那天还想混进厂里去！他一定是间谍！”

　　老闫拼命挣扎，大叫道：“我不是间谍，我不是……”

　　然后就见三四个身穿懒神船厂工作服，极具主人公精神的中年工人紧紧抓住他，一个个长得极为伟光正，都能去拍上世纪六七十年代的主旋律片了。

　　“还说不是？你那天就想要拿小刀把进风口鳍片撬下来，是不是想向里面投放爆炸物？大前天还在那里喃喃自语，说要拆掉寂静号的引擎搬回去研究，今天你一直盯着后半部吃水线位置，是在找寂静号的进风风道吧，是不是在推测寂静号的推进方式？我告诉你，你做梦！”那懒神船厂的工人一脸正气，“看你这样子，就不像是好人，一定是外国派来的，那什么洛克希德马丁的人派来的！”

　　老闫都晕了，原来他早就已经被懒神船厂的工程师盯上了，看人家这眼力，竟然连他在观察什么都看穿了。

　　上上次来的时候，他确实在心里想着如何能破坏掉寂静号，不过他确实没想到那鳍片竟然就是进风口。

　　上次他一直在幻想着把寂静号的推进器拆回去。

　　这次他现实了，不想着拆回去了，只要能弄明白风道，就能大致推断出这引擎的长度，再通过长度推断运作方式……

　　根据这些线索推断的准确度，其实比凭空猜测，也好不到哪里去，但他心里至少踏实点。

　　但他没想到，这都让这位身穿蓝色工装的男人看明白了。

　　“行啊老赵，你连间谍想要干什么都知道了？”旁边另外一名工人道。

　　“那当然，我可是天天都在跟小万学，上次考试我还是培训班上前十名呢！”这四十多岁的工人得意洋洋道。

　　这不是工程师？是普通工人？什么培训那么牛？老闫瞪眼。

　　懒神船厂的安保人员很快就来了，把他从地上拽了起来，老闫道：“这位小同志，我是七所的副所长，我不是什么间谍啊！”

　　“七所的？”那中年工人看了他一眼，啐了一口：“呸，七所的几个混蛋我都认识，没一个长你这样的，啥人不好冒充？非要冒充七所那群生孩子没屁眼的？”

　　万科研当时就是从七所强抢了懒神科技的技术，走上不归路的。

　　懒神科技的金属氢，也是从七所被盗的。

　　再加上懒神特种工业和七所是世仇了，大家又是同气连枝。

　　这么一来，懒神系的人对七所是一点好感也没有，特别是基层的工人，那感情是特别朴实。

　　“我真不是……我口袋里有我的工作证。”老闫哭笑不得。


第829章 绝密消息

　　蔫了吧唧的老闫，是被七所派人领回去的。

　　就算是七所有浓重的军方背景，也不敢跑来抢人，七所的人好话说了一箩筐，又是开介绍信又是到处找人作证，这才在懒神船厂数千工人的“夹道欢迎”下，灰溜溜地带着老闫离开了懒神船厂。

　　这种感觉，让老闫忍不住想起小时候见到的批斗，被人当阶级敌人看的感觉，真的是好久没感受过了。

　　“切，这下子知道我们的感觉了吧，整天把我们盯得铁紧，好像我们是卖国贼似的，让你们也常常这种滋味！”快离开懒神船厂的时候，老闫被人呸一口，啐在了脚面上。

　　“估计都是这群砖家叫兽在后面撺掇的，当我们懒神船厂的人没有觉悟咋的？寂静号明明是为国争光的事，还跟防贼似的，国家腾飞不起来，就是你这种人拖后腿！”呸，又是一口。

　　老闫都快哭了，外面盯着寂静号的军舰，真的不是我们派来的啊，我要是有这么大的能量，我还窝在一个小小的研究所？还用自己跑来拿望远镜偷看，到最后还被抓到？

　　奈何最近懒神船厂的工人，真的是很不爽。

　　寂静号每次回港，港口都会跑来几艘军舰盯着，有时候大有时候小，那种剑拔弩张子弹上膛的感觉，对懒神船厂的人来说，太不爽了。

　　不说别的，这些工人们每天维护、保养、改造寂静号，压根就没有什么武器嘛！上面明明都只有一些工业设备而已！有能耐你们咋不去把生产飞机的，原子弹的全都盯住？盯我们懒神船厂的干啥？再有能耐，跑去盯着美国的军舰啊，盯自家的民船啥意思？

　　这事儿南冥、风天佑等人也能克制，寂静号船长的卢兴城也是理解加抱歉，觉得自己给同袍们添了麻烦，不过下面这些工人们可就不这么想了。

　　带着老闫的几个七所的同事，感受着这盘旋的低气压，也是心中惴惴不安，生怕下一秒就被人揍了。

　　懒神系这才收购了懒神船厂多久？就已经把心拧成这么一股劲儿了？真不知道懒神系给他们灌了什么迷魂汤。

　　其实南冥真没怎么给他们灌迷魂汤，不过钱给够了，然后又给了他们足够的荣誉感而已。

　　在造船这个算不上日薄西山，却也几乎是夕阳产业，十年之内都看不到曙光的行业里，钱能给够，就算是再造之恩了，如果再给了足够的尊重呢？

　　从人人羡慕的大国企到艰难求生的夕阳产业，再到全世界仰望的超高新科技公司，懒神船厂的人现在底气足到什么程度？

　　懒神船厂的人出门时，日常对话是这样的。

　　“你做什么的？我政府部门跑腿的。”云淡风轻的中年人。

　　“政府好啊，公务员旱涝保收还稳定，我们这行业就是大起大落了，我懒神船厂的。”

　　“哦……你吃早饭了吗？”

　　“你做什么的？我微软中国的。”意气风发的青年。

　　“微软中国？那好地方啊，当初微软中国还邀请过我们老板呢，不过我们老板后来就创业了没去成，我懒神船厂的。”

　　“大神请收下我的膝盖，现在懒神船厂还招人不？”

　　“你做什么的？”某个突然想要秀优越感的金装白领、高官显贵、落难王子、穿越主角、重生大拿……

　　“我懒神船厂的。”

　　“我到站了，再见。”

　　懒神船厂的人一看就都是干体力活的蓝领，起初往往都是被秀优越性的。

　　但往往三句话不到，就成了话题终结者。

　　懒神船厂的年轻人，往日里一个个下了班赶快换下来蓝工装，觉得蓝工装太土了，掉面子。

　　现在一个个身上的工装洗的干净，熨得挺括，比手工定制西装还板正呢。

　　现在懒神船厂的工人们有句话，只要身上穿着懒神船厂的蓝工装，这东滨市就没有进不去的门！

　　这句话当然有点夸张，但是懒神船厂员工们进不去的门，是越来越少了。

　　终于走出来了懒神船厂的大门，老闫等人上了车，这才松了一口气。

　　老闫恋恋不舍地看了一眼大门外的寂静号，汽车转过弯去，七所所长这才道：“老闫，让你受委屈了。”

　　“没啥，是我自己太入迷了。”老闫道，又叹口气，“不过我还是没明白，这寂静号到底是怎么上天的？”

　　寂静号这种两千吨的飞行器上天，实在是太黑科技了。

　　更黑科技的是，懒神科技的人做到这点，只用了一个星期！

　　一个星期是什么概念？

　　此时国际上谣传我国已经拥有的东风快递41号，拥有把各种包裹快递到全球任何一个地方的能力，它的研发历史是怎么样的？

　　1984年立项，1991年解决固体燃料问题，1994年首次高弹道试射成功。1999年计算机模拟试射美国本土成功，2010年交付部队，2012年试射，目前还在各种试射阶段，都没有正式部署军队。

　　1984年到2015年，31年的时间，算算时间的话，这东风快递41号都是南冥的两倍大了，南总妥妥要叫一声东风叔叔。

　　东风快递41是一种多目标重返大气层载具导弹，最高速度25马赫，它的最大优点就是，它是从大气层外发动攻击的，在重返大气层之前，几乎没有东西能拦截它，但在它锁定了目标开始打击之后，压根就没有什么能拦截它。

　　25马赫的速度从大气层外冲下来，这种速度，丢下来的别说是一颗炸弹或者核弹了，就算是一块铁饼，都能炸掉一大片了。

　　但这种技术，至少还在人类的范畴，寂静号却已经是超越人类科技范畴的存在了。

　　可这样的寂静号升空，竟然只用了七天？

　　31年对七天，这种数字上的差距，大的让人心疼。

　　这种时候，身为一名军工人，老闫都想自己抱住自己，安慰自己一句：“宝宝不哭！”

　　可宝宝真的很想哭啊！

　　回到了七所，老闫恰好看到了老楚正绕着洛神号转悠。

　　由懒神船厂代工生产的磁流体推进潜艇洛神号是庆中杨和老楚的心头肉，而作为一艘试验潜艇，洛神号的检修和日常维护，都是在七所进行的。

　　见到老楚，老闫就苦着脸上去，道：“首长，您能不能出面向上级说一声，这所谓的舰艇航空学压根就不靠谱啊！现在的科技怎么能行得通……”

　　“我也知道，那可是懒神科技，他们搞出来什么都不奇怪，咱们搞不出来，那也不奇怪……”老楚苦笑道，“可是现在谁也不可能让他们收回成命了。我刚刚接到一个绝密的消息……”


第830章 忽悠瘸了

　　老楚说到绝密的时候，一脸的无奈地顿了一顿，旁边几个自觉密级不够的人转开头退开几步，老楚才继续道：“目前有消息称，洛克希德马丁已经说服了美国国会，将联合雷神公司、波音公司、诺斯洛普·格鲁门纽波特纽斯造船厂、电动船舶公司、贝提斯原子力实验室、通用公司、奇异公司、联邦设备公司等几十家公司一起，投入数百亿美元的资金，建造一艘可以形成战斗力的飞行母舰……”

　　那一瞬间，老闫觉得自己的嘴巴都大到能塞进去一只鸡蛋了。

　　这……这个世界到底怎么了？为什么连美国都被忽悠瘸了？

　　到底谁才是国家战略忽悠局的局长？你这么能忽悠，让局座怎么好意思再上电视？

　　不论从哪个方向看来，让战舰飞起来，不经济也不实惠，更不必要啊！为什么会这样？

　　还飞行母舰？你母舰上能载俩直升机就不错了！

　　难道突然之间，这个世界变成了多铆蒸刚、巨舰大炮的时代了？

　　我还舰娘咧！

　　老闫当然不知道，在美国这个任性至极的研究计划的背后，是一个被寂静号轰炸未死苟活，满腹怨言愤恨，名为卡尔布的推手。

　　卡尔布推动了埃尔克，埃尔克推动了洛克希德马丁，洛克希德马丁推动了美国国会，然后美国国会又反过来带动了美国几乎所有的军火商。顺便还推动了一下全世界的风向。

　　人们都认为，权力是这个星球最稀缺的东西，因为权力可以掌握大量的资源，掌握人类前进的方向。

　　但事实上，权限才是最强大的，和虚无缥缈，看不到摸不着的权力相比，它真实存在，而且可以藐视和改变任何权力及权力的持有者。一个残缺不堪的“邪恶召唤”都能如此左右世界局势，更不要说更强大的那些权限了。

　　所以，权限才是无尽未来人类最强大的武器啊。

　　现在的人类，对其完全没有抵抗力，就算是很多很多的人明知道这就是一个走不通的死路，也不得不捏着鼻子走下去。

　　“所以……就算是被动防御，咱们的‘长天计划’还是得继续下去。至少……这个过程中得到的技术，是不会浪费的，可以用在更有用的其他方向上……而且你不要大意，一旦让他们研究成功了呢？”老楚也在担心这个，毕竟这么多的名单列起来之后，再补几个名字，就是堪比当年美国登月梦之队的阵容了。

　　登月这种大计划美国都搞成了，飞天战舰真搞不出来？

　　你说飞天战舰没用，可登月也没啥用啊，不就是为了和苏联竞争？

　　而搞这样的大工程，除了目标之外，还有无数的好处，从这种大工程中衍生出来的技术，锻炼出来的队伍，都是不可估量的价值。

　　美国的工业力量在火爆异常的金融市场面前衰退的厉害，再不刺激一下，恐怕他们连工业体系都快保不住了。

　　这种不靠谱的研究计划，在背后说不定还有更深层次的打算。

　　也不知道是为了说服自己，还是真这么想的，老楚给老闫做了半天的思想工作。

　　随后老楚一脸同情地拍着老闫的肩膀，“不过你放心吧，过不了几天，国家还会再加强七所的力量的。”

　　为什么是七所？没别的原因，七所离懒神船厂近啊！

　　就算是抄寂静号，也是近水楼台不是？

　　“可是我们现在完全没有头绪啊……”老闫哭笑不得，而且从技术的积累和现在手中掌握的技术上来说，刚才列举的每一家公司，都可以吊打七所啊……

　　说到这个，老楚也发愁。

　　“如果是以前，请小冥小风他们过来指点两句就好了，说不定还能直接买个样品……”此时此刻，老楚分外怀恋当初和懒神科技的蜜月期。

　　像当初南冥宁愿自断寂静号双臂，也要送给他们一对“雷神之锤”的情谊，在万科研窃取懒神科技的技术之后产生裂缝，军工学界不作为任由万科研招摇撞骗之时裂缝加大，金属氢样品被窃而再次撕裂。

　　这种时候，其实还都是小事，真正让懒神科技和军方关系冷淡下来，自此井水不犯河水的，是寂静号史诗之旅归来之后，国内某些鼠目寸光的人的作为。

　　不但不允许寂静号在国内飞行，还派了军舰看守寂静号，这下子真的伤了南冥的心了。

　　真要是看守寂静号，你觉得这几艘军舰能有用？

　　至少庆中杨对老楚说，从那之后，南冥就基本没主动给他打过电话，就算是偶尔接到电话，也是不咸不淡的。

　　身体受伤了可以再长，打断骨头连着筋，但是感情一旦受伤了，那该怎么才能弥补回来？

　　想到当年蜜月期的幸福，磁流体推进迅速列装，天河二号得到升级，甚至懒神船厂直接无偿代工洛神号，更让石步青登上寂静号，指挥着寂静号，当着某大佬的面，直接生擒了海龙级。

　　如果这种关系还保持着，现在他们还用拿望远镜偷看寂静号？

　　直接拿着照相机，到船上到处拍拍拍去了，说不定还能拿设计图观摩观摩。

　　寂静号还真怕技术泄密咋滴？说的就像是谁都能抄来寂静号的技术一样。

　　但是现在呢？

　　当着南冥的面，老楚不能说什么，他是军人，得维护上级权威。

　　当时背地里，他都快要把那些人骂死了。

　　不说别的，他的“干儿子”风天佑，最近都不怎么和他来往了。

　　“其实……也不是没可能……”就在此时，一直没开口的石步青说话了。

　　他略带犹豫，吞了口吐沫道：“我前两天和小卢喝……呃，通话的时候，听到小卢抱怨说，大副不好找，他好像想要找一个大副……”

　　当时小卢的原话是：“石哥，我跟你说，幸好你没当这个寂静号的舰长啊，南总那是玩死人不赔命啊，我这辈子算是完了。再不找到一个大副，我的小命就没了！我可还没结婚没孩子呢，这么就死了啥也留不下……”

　　“大副？”老楚瞪大眼，一个小卢都快让他伤心死了，难道还要再拱手让出一个优秀的舰长，去给寂静号当大副？虽然说这个职位真的是太让人流口水了，但是不行！绝对不行！

　　“不是船长……”石步青道，“他们想要几个优秀的飞行员……”


第831章 真的不痛哦

　　带着壮士断腕的心情，老楚打电话给了风天佑。

　　听着风天佑表面上彬彬有礼，实际上冷淡疏离的声音，老楚分外怀念之前可以张口闭口一句一个：“臭小子！”的时候。

　　那时候老楚随意，风天佑也开心，这世界上最稳固的关系，其实不是利益而是感情。

　　这世界上无数因为利益背叛感情的例子，只是因为感情没有得到维系，已经淡了。

　　因为维系感情，比维护利益可要困难多了，每个人能够保持亲密关系的人都是有限制的，一个亲了，另外一个就淡了。

　　“听说你们寂静号上缺少几个优秀的飞行员，今年海军这边又几个飞行员将要退役，你可以来看看……”老楚道。

　　“你有什么条件？”风天佑问。

　　老楚叹口气，说了自己的想法，想要请风天佑他们给指点一下。

　　“不用指点太多，给我们提点发动机上的建议和意见就成……”老楚也不敢说让指点太多。

　　不论是空军还是海军的飞行员，总是要退役的，懒神系现在这么大的名气，寂静号这么拉风，挥舞着钞票还能挖不来好的飞行员？

　　恐怕能成为寂静号的大副，很多哭着闹着不要钱都想要来吧。

　　退一万步说，国内的挖不来，全世界不多得是？

　　不论从感情上还是从理智上，老楚都不希望寂静号上的大副，是个美国或者其他国家的人。

　　风天佑挂了电话，有些怅然。

　　人都是感情动物，他永远忘不了，他在航母上过的那个年夜，虽然现在的他们，已经有了寂静号，这世界上最牛的船，但是在航母上的那一夜，那种激动的心情，依旧久久缭绕于心。

　　那时候的他，还不是懒神船厂的厂长，而是一个刚刚打算开始创业，对前途还没什么太多想法的，放假了的大学生。

　　说实话，半年之前的风天佑，也想不到仅仅是过了半年，他的懒神船厂就已经有了这样的成就。

　　就在一个月前，他和老楚还互相开玩笑，以干爹、干儿子互称呢。

　　“想去就去吧。”南冥在旁边道，“纠结啥？多大点事儿啊。去看看吧，看看他们搞到什么程度了。”

　　毕竟所谓的“船舶航空学”，是他们挖下来的坑啊……

　　总得负责填上，免得坑死人不偿命的。

　　“再说吧。”风天佑笑了笑。

　　那边没心没肺的王子杨正指着南冥造出来的模型哈哈大笑：“南总，这就是您设计出来的车？哈哈哈哈哈，先让我笑上几块钱的……”

　　被王子杨嘲笑，南冥脸色顿时变得通红，眼前的这个3D打印出来的模型，真的是……太丑了。

　　完全没有设计感，不论哪边看都很丑的“车状物”，简直就是随便弄了个外壳，罩在了四个轮子上啊！

　　“这个不是我设计的，是小白设计的！”南冥狡辩道，实在是不愿意接受自己一点也没有艺术细胞的事实。

　　他决定立马回去强化一本设计或者艺术修养的书，免得再被人嘲笑。

　　风天佑叹口气道：“我当年设计的自己第一艘船，飓风一号就已经够丑了，没想到……”

　　风天佑当初建船厂的时候，最大的目标还是把他设计的那艘游艇生产出来呢。

　　现在嘛……

　　“找死是不是？想要报复是不是？”南冥顿时不爽了，怒瞪眼睛。

　　此时的南冥和风天佑、王子杨都在懒神船厂放置核聚变反应堆的那个仓房里。

　　核聚变反应堆还在旁边嗡嗡运转，南冥并没有把它运送到文吉去。

　　南冥虽然知道风天佑和王子杨在设计一个大玩具，却没想到他们设计出来的这个大玩具，竟然这么大！

　　当时，南冥就把他们狠狠地嘲笑了一顿，让俩人面红耳赤了半晌。

　　“哪有，我只是实话实说而已。”王子杨把南冥当初丢给他们的这句话原话奉还。

　　南冥都不知道说什么好了。

　　“反正我觉得，南总您还是先把一些部件造出来，至于这些部件怎么组合，剩下的设计怎么搞定，还是交给专业人士吧……”风天佑道。

　　懒神系的设计大拿，首推是魏可，设计都是触类旁通的，除了建筑设计之外，魏可在其他方面也堪称大触。除此之外，懒神系的设计人才就乏善可陈了。

　　“对，先试试这个无工质微波推进效果如何。”王子杨手中拿着两个保温杯大小的圆筒状物体，这是刚刚制造出来的实验设备，他左右看了看，对角落里招了招手：“大白，你过来！”

　　无工质微波推进的技术，是英国卫星推进研究公司（SPRLtd）发明，发明者名叫RogerShawyer。它的原理有点类似于光压推进，整个设备由圆台微波谐振腔、微波源和负载组成，其中微波源产生的微波辐射，输入到圆台微波谐振腔内就会形成纯驻波与电磁压强梯度，从而沿圆台微波谐振腔轴线方向形成净推力。这个过程可以产生极其微弱的推力，这个力真的非常微弱，只有30-50微牛顿。

　　而且科学界目前无法证实这么微弱的力，到底是测量和试验错误，还是真正产生了这一股力量，甚至大部分人都认为，这只是一种伪科学，是另类的永动机。

　　如果它是真的话，可以用在远程航行之中，人类目前的所有推进方式，特别是火箭推进器，都有其极限速度，当速度达到时，就无法产生推力了。这个速度是光速的1.5%，即4500公里/秒。

　　30-50微牛顿的力虽然弱小，但是如果能够持续作用，最终可以让飞船的速度达到光速的百分之三四十左右，是比人类任何的推进方式都更强大的力量，可以让人类在十多年之内，到达距离人类4.37光年的半人马座α星。

　　30-50微牛和4.37光年，这两个数字，竟然能够结合在一起，微力经过时间的积累，也能成为横跨天堑的伟力，这就是这个世界的神奇之处。

　　南冥也只是拿试试看的态度，强化了一下这技术。

　　然后他就发现，不论是这技术是真的，本身蕴含了人类现在还不理解的量子力学原理，还是在研究这种技术的过程中，发现了正确的路途……

　　反正他强化之后，在无工质微波推进的基础上，强化出来了一种构造特殊，能真正产生足够推力的装置。

　　它有远超圆台的复杂腔体结构，严格的波段控制和强大的能量需求，但它真的可以产生强大的推力，至于推力多少……还得测试。

　　南冥等人现在暂时还没时间去研究其原理，他们都是实用党，不管原理，先造出来再说，原理研究，需要翻太多的资料了，可是个体力活。

　　“乖大白，子扬叔叔给你升级，让你飞高高啊！”王子杨把大白叫过来。

　　“叽？”大白无辜地摆动着摄像头，完全不明白王子杨要对他干什么。

　　“乖乖，不痛哦，你看，不痛吧。”

　　两个圆筒状的物体卡在了大白的轮子两边，然后从大白的外壳下面，扯出来俩电源线，插在了大白轮子两边的圆筒状物体上。

　　“叽？呜叽？”大白徒劳地用机械臂扒拉了一下王子杨的大手，想要躲开王子杨的侵犯，未果之后，又伸爪去拨弄旁边那多出来的俩“保温杯”。

　　“大白你还记得吗？上次子扬叔叔给你换金属氢超导线的时候，也不痛哦，所以这次也不会痛的……”王子杨又扯出来了大白的充电线，连到了旁边的核聚变反应堆上，“就是电流有点大，会有点麻……”

　　圆滚滚的小平衡车机器人发现其他所有人都在退后，离它远远的，似乎它是什么危险品一样。

　　性格上亲近人的大白下意识地就要去靠近它的子扬叔叔，然后就看到和蔼的子扬叔叔道：

　　“大白乖，站那里不要动。”

　　“呜……叽？”大白指了指自己原来站着的地方。

　　“对，就是哪里，不痛不痛哦！”

　　“叽！叽！”大白点动着自己的摄像头。

　　和蔼的子扬叔叔不会害我的！

　　王子杨回头对旁边操纵懒阳二号的几个工程师道：“先千分之一功率。”

　　“千分之一功率输出。”工程师道。

　　一道强劲之极的电流从核聚变反应堆里喷涌而出，涌入了大白的身上。

　　大白的身体抖动了一下，果然好麻！

　　“果然太小了吗……加大到百分之一功率输出！”王子杨又命令道。

　　大白突然发现，自己的身躯似乎变轻了，它好奇地左右看着自己身边的两个圆筒，就是这俩东西让它身体变轻了？而且……好像马上就要飞起来了。

　　“再加大功率，百分之十！”王子杨道。

　　“百分之十功率输出。”工程师扭动了一下旋钮。

　　说时迟，那时快，大白就感觉到了一股巨大的力量从它的身体两边冲出，下一秒大白如同火箭一般疾射而上，嘭一声撞破了天花板，直冲云霄。

　　连接着大白充电线的电缆被急速拽起，然后啪一声崩开，大白画了一个抛物线，飞向了远方。

　　“呜——叽！”大白的声音响彻天空。

　　谁特么说不痛的！子扬叔叔，好痛，好痛啊！

　　“看来这种推进方式需要的能量非常大，必须用核聚变装置供能。”王子杨淡定地对南冥道。

　　迎接他的是南冥的靴子：“谁让你加那么大功率的，快点把大白给我找回来！”


第832章 话不能乱说

　　东滨国际机场，一架巨大的空客缓缓降落，空客的尾部，一棵钻石树的Logo闪闪发亮，不知道用了什么样的涂料，竟然在平面上营造出了钻石那晶莹剔透的质感。

　　舱门打开，走下来的却只有四五个人。

　　三男两女，男的不论老少，都是高大英俊，女的也是端庄靓丽。

　　走在最前面的，是一名五十岁左右，两鬓斑白的白人，他穿着一身笔挺的定制西装，即便是在炎热的六月，也依然一丝不苟。

　　身后的两男两女，年龄从二十多岁到四十多岁不等，他们就没有那么认真了，身上的外套有的拎在了手中，有的干脆就没有穿外套。

　　后面的两男两女，都好奇地打量着四周，他们有的人还是第一次来到中国，就算是来过的，也没到过这座城市。

　　这一行人，就是留在美国，经营“懒神美国”的老马，以及他手下的四员大将。

　　自从南冥有了寂静号之后，这架老马贡献出来的专机，就基本上又回到了老马的手中，随着老马在美国的各地机场飞来飞去。

　　飞机上的Logo钻石树，也成了各地机场的一道风景，这架飞机，也被很多人昵称为钻石树号，钻石树所到之处，毕然会引起轩然大波，或者暗流涌动。

　　通过贵宾通道离开机场，一行人就直奔懒神船厂而来。

　　坐在后座上，老马望着窗外，心中浮想联翩。

　　这段时间以来，老马在美国只干了一件事，那就是整合力量。

　　在陈炜挑掉了艾斯拉贡家族的大本营，又或者说，南冥亲自出手，击败了阿比小姐之后，艾斯拉贡家族之前所掌握的力量，就陷入了混乱之中。

　　戴比茨虽然很强大，但却也只是艾斯拉贡家族在表面上的力量。艾斯拉贡家族到底有多少力量，恐怕只有阿比小姐最亲密的伙伴和助手，他，马勒·穆勒才知道。

　　甚至可以说，他比阿比小姐自己还了解艾斯拉贡家族到底有多少力量，因为这些力量，基本上都是他在管理，在维系。

　　阿比小姐一个十多岁的小姑娘，再厉害，哪能和他相比？

　　也正是如此，失去了老马之后，阿比小姐有些心灰意冷，对自己的任务产生了质疑，这也是南冥如此轻易就干掉了艾斯拉贡家族的原因。

　　否则，煽动权限毕竟很强，也不会这么轻松就被搞定。

　　被阿比小姐掌控的力量，在阿比小姐的煽动权限解除之后，就开始进入了散乱无序的状态，老马凭借自己对这些力量的了解，开始了对这些力量的整合，很多的财产被他搜罗在其中，全部归入了懒神美国的旗下。

　　可以说，这段时间南冥虽然并没有搞什么黑科技卖钱，就算是寂静号史诗之旅的收入，都被他直接捐献了，但是南冥旗下的财产，却是膨胀速度最快的一次。

　　“这就是中国？母公司的所在地？”崔维斯·菲米尔是这些人里最年轻的一位，还没到三十岁的他，毕业于美国名校，曾经混迹于华尔街，在华尔街曾经是一颗冉冉升起的新星，不过他的家族其实很古老，正如老马的家族世代服务于艾斯拉贡家族一样，他的家族，却是一直服务于穆勒先生的家族，就连他的学业，都是老马资助出来的，后来一直工作于老马旗下的投资公司。

　　对崔维斯来说，老马就像是他精神上的父亲，是他崇拜而又尊敬的人，他其实并不知道艾斯拉贡家族的存在，算是艾斯拉贡家族控制的外围成员。

　　当初老马背叛阿比小姐，投身南冥时，虽然他号称拥有几十亿身家，但是还有一部分是脱离他掌控的，被艾斯拉贡家族控制。

　　现在老马才是真正的完全体，至少六十亿资产的超级大富豪，在没有完全清算出来之前，连他自己都不知道自己有多少钱。

　　而他手下的四员大将，也都完全回到了他的麾下。

　　但对老马竟然投身懒神旗下，四个人都表示了不同程度的不解和不支持态度。

　　崔维斯就是最激进的那个，他很多次建议老马脱离懒神，自立门户，而他的理由其实非常充分。

　　老马的名下，各种公司的股份，已经超过了六十亿美元，而这些资产所产生的控制力，更是遍布各行各业。

　　更不要说老马名下还有艾斯拉贡家族所收集的各种收藏品、投资品、资源、矿产……

　　他名下的资产，比南冥名下的资产还要多出来很多。

　　拥有这些钱，竟然还要向别人俯首称臣？崔维斯为老马叫屈。

　　而且，就算是并入懒神美国，懒神美国也有独立的资格。

　　公司天然就有国家属性，任何公司都不可能跨国存在，所谓的跨国公司，其实是在不同国家注册的不同公司，所以各国的分公司，都会在名字后面打个括号，加上国别。

　　懒神美国，或者应该写作懒神（美国），并不是天然就属于懒神科技或者懒神集团，而是懒神集团控股的公司。

　　在老马将自己的资产并入懒神美国之后，在懒神美国的股份已经超过了南冥，其对懒神美国的控制力，也已经超过了南冥，是懒神美国事实上的掌控者。

　　如果他愿意，可以把南冥的股份剥离出来，也可以把南冥的股份吞得一点不剩。

　　所以，崔维斯完全不理解，为什么老马还要回来，干脆就直接在美国称王称霸好了。

　　路上，崔维斯又不失时机地对老马说了几句，老马看了他一眼，道：“有些话你在美国说说也就罢了，在这里千万不能说，否则我也救不了你，这个世界，并不是你所了解的那样。”

　　崔维斯闭了嘴，不过也只是出于对老马的尊敬，并非真正听进去了。

　　老马微微摇头，崔维斯的父亲是他的老友，因为艾斯拉贡家族而死，所以他就资助了崔维斯，在他的女儿死去了的现在，他确实对崔维斯寄托了某种类似儿子的感情。

　　但这样下去，崔维斯恐怕连小命都快不保了。

　　这个世界，可不像他所想象的那样，是围绕金钱运转的。

　　之前或许是如此，但现在……还有更强大的力量存在。


第833章 愤怒的小鸟

　　艾斯拉贡家族的财产，其实并不是最大的收获，他们最大的收获是人脉。

　　艾斯拉贡家族在全球各地搜罗南冥大魔王的消息，他们的影响也遍布世界，其中有一些是利用权限的力量得到的，一些是通过其他手段，收拢这些力量，才是老马最大的成就和挑战。

　　但这个过程，其实并不是一帆风顺的。

　　首先在阿比小姐的麾下，并不是只有老马一个知情人，在脱离了阿比小姐的控制之后，并不是所有人都愿意向老马靠拢。

　　其中一部分就算是背负着仇恨，但为了家人，为了未来，决定重新开始生活，老马暂且不管他们。

　　此外还有一些人，也想要聚拢这股来自艾斯拉贡家族的遗产，变成自己的影响力。

　　还有一些人，明明已经靠向了老马，在阿比小姐真的消失之后，却又有了其他的想法。

　　人心不足蛇吞象，这世界上，并不是所有人都像老马一样隐忍。

　　七座的商务车，在懒神船厂的大门外就停了下来，为了厂区内的空气，是不允许燃油车行驶的。

　　站在磁悬浮平台上，崔维斯用挑剔的目光，看着懒神船厂里往来的工人。

　　在他的眼里，这些人都是一群土包子，就算是他们身穿动力外骨骼，站在磁悬浮物流系统上，也是土包子。

　　不懂得金钱魅力的人，都是土包子。

　　在他看来，懒神系这些人实在是太弱了，完全不懂金钱的运作，如果他有这样的技术，现在的他，资产绝对比现在的懒神系多十倍，说不定就跻身世界首富前列了。

　　老马站在磁悬浮平台上，看向了不远处的那个大仓库，南总就在那里。

　　他深吸一口气，让自己在美国冲锋陷阵变得锋利的气质平复下来，嘴角微微弯起，脸上也带上了职业化的微笑。

　　他的气质，顿时产生了变化，从叱咤风云的大人物，瞬间变得极具亲和力。

　　然后，他从口袋里取出了一双白手套戴上，又吸了一口气，站直了。

　　他身边的几个人，目瞪口呆地看着老马的变化。

　　刚才那指点江山的领袖穆勒先生，变成了现在亲和无比的管家老马。

　　虽然他们曾经听老马说过很多次，他是南冥的管家，但是他们却依然无法相信，眼前的人，就是他们所崇拜的穆勒先生！

　　一个资产至少六十亿美元的大富翁，何苦去给别人当管家？

　　这种伺候人的活儿，什么人干不了？

　　距离仓库还有一段距离，老马就停了下来，他对身后几个人道：“你们等在这里。”

　　这仓库，并不是任何人都可以进去的。

　　老马自己，则走下了平台，快步向前走去。

　　就在此时，老马听到了一个声音从天空传来。

　　“Vvvvvvv～～～……”又尖又细，似乎还带点惊恐的声音从天空传来，一个白色的东西划着抛物线，从天空落下来。

　　“那是什么东西？愤怒的小鸟？……不好！先生小心！”眼看那东西竟然向老马的身边砸去，崔维斯大吃一惊，老马却是眼疾手快，一个跨步，伸出手去，稳稳把那白色的东西接在了手中。

　　他的动作之敏捷，让后面几个年轻人都为之震惊。

　　老马也是能够在懒神健身房锻炼的，白发与皱纹下面，是与外表不符的强大力量与敏捷。

　　“哈！大白！”抱着那小东西，老马却是开心之极，被他接在手中的大白，晕头晕脑地晃动着摄像头，两只机械臂胡乱地挥舞着，似乎想要抓到什么，显然是吓坏了。

　　“哈，大白，有没有想老马爷爷啊！我的乖大白！”老马抱着大白就亲了起来，“哦，可怜的大白，我不在家，master就欺负你了？要不要跟爷爷一起去美国啊，保证没人欺负你！”

　　看到是老马，大白连忙死死抓住了老马的衣袖，一副终于找到了靠山的样子。

　　老马和大白是有感情的，当初刚成为南冥的管家时，老马无权无势，在南冥的手下无人可用，干脆把大白、二白、四白、五白当做仆人训练，最终的结果嘛……倒像是养了四个调皮捣蛋的顽劣小厮，干活干不多，惹祸惹不少。

　　大白算是这几个小机器人里最乖的一个，也是最聪明的一个，偶尔还能帮老马干点活，不像其他几个只会帮倒忙，所以深得老马宠爱。

　　“Vvvvvvvv～～～～……”又是一个白色的影子从天上降下来，老马抬头看去。

　　大白糙汉子、二白女汉子，四白萌妹子，五白小闷骚。

　　不管南冥他们在搞什么，估计给他们十个胆子，也不敢找四白的麻烦，否则张菲林肯定会来找他们的麻烦，那么飞在天空中的就只有二白或者五白了？

　　老马仔细一看，白色的影子旁边，写着一个数字5，这是五白。

　　他本来已经伸出手来打算接了，而天空中的五白，也看到了下面的老马，伸出了两只小机械臂，一副要投怀送抱的模样。

　　此时老马却突然收手，任由五白嘭一声砸在他身边的草地上。

　　别的都还好，就连二白都能偶尔帮忙干点活，就这个小闷骚，拒不服从命令，他老马才不接这种坏孩子。

　　四个小机器人，都被南冥不同程度地强化过，摔是摔不坏的，但是这一下也不轻快，摔在地上的五白弹了一下，艰难地伸出了机械臂，抓着老马的裤脚。

　　你刚才不是伸手了吗？

　　为什么要收回去？

　　人与人之间最基本的信任呢？

　　为什么要这么绝情？

　　老马才不管五白，他抱着大白，亲了又亲：“乖大白，老马爷爷带你去充电电啊！我的小乖乖！”

　　跟在老马身边的四个人，突然有点不忍看眼下这画风，有种自插双眼的冲动。

　　穆勒先生！资产六十多亿的那位穆勒先生！

　　“风天佑你个混蛋……”南冥气急败坏地从仓库里走出来，这边他还在蹂躏王子杨呢，那边风天佑又作死地把五白丢天上去了，“你当这是愤怒的小鸟啊……咦，老马？你啥时候回来的？”

　　“南冥主人！”老马立刻放下了大白，手贴裤缝，深深鞠躬。

　　“老马你先自己呆着，我还有点东西要忙。”南冥对大白和五白招招手，大白和五白一步三回头，悲壮地进去了。

　　过了不到两分钟。

　　“Vvvvvvv～～～～”又是一道白光，冲破了仓库的房顶，直冲云霄……


第834章 难题

　　老马抱着再一次被丢出来的大白走到了仓库的门口，伸手敲了敲门，道：“南冥主人，我把大白送回来了。”

　　“嗯。”里面应了一声，老马打开门进去，就看到五白正拖着一根电缆，在空中飘来飘去。

　　老马看了一眼，就立刻离开了仓库，站在了仓库的门外，似乎在随时等着南冥的吩咐。

　　老马这个做派，崔维斯几个人目瞪口呆，面面相觑，不知道该如何是好。

　　南冥他们暂时也没时间理会老马。

　　“支撑起五白自身的重量，百分之二的功率就够了。”这是王子杨得出的结论，“啧啧，这转化率……”

　　王子杨也不知道该说是高还是低了。

　　从原来的30微牛顿，到现在的大概30牛的力量，提高了六个数量级了，也就是百万倍，从这点上来说，新设计的转化率实在是太高了。

　　但同时，它所消耗的能量，真的是太大了。

　　因为现在给这套无工质微波推进系统供电的，不是电池，也不是普通的电源，而是核聚变反应堆！

　　就算是这套自身功率很低，转化效率也很低的实验性“懒阳二号”，只需要百分之三十的功率，就可以支撑整个懒神船厂完全运转了。

　　懒神船厂如果满负荷运转，可是超级耗电大户，除非寂静号在港，否则风天佑从不舍得让整个懒神船厂完全运转的。

　　特别是几台超大功率的3D打印设备，它运转起来压根就是吞电怪兽，每一台都能消耗掉一个小城市的用电。

　　“更关键的是，启动微波推进有一个阈值，低于这个阈值，推力几乎可以忽略不计。”风天佑看着测试数据道，“大概是懒阳二号百分之0.7的功率，低于这个阈值的话，压根就启动不了微波推进。”

　　这个数值，基本上等于一个上千户的小区的居民用电了。

　　“也就是说，基本上常规供电或者使用电池的想法，都不可能了。”南冥皱眉。

　　什么电池能供一个千户小区的用电量？

　　几个人对望一眼，都知道他们在想什么。

　　能够让无工质微波推进起效，必须要上……核聚变反应堆。

　　而能塞进一辆汽车那么大的东西里的核聚变反应堆？

　　那得把核聚变反应堆做到多小？

　　核聚变反应堆，本身就已经是超级黑科技了。

　　而所谓“微型”，寂静号上那个占地数米平方的核聚变反应堆懒阳一号，已经可以算是“微型”了！

　　正常来说，一个核聚变反应堆，应该是像核电厂那么大才对！

　　甚至在这仓库里的懒阳二号，都算是微型的。

　　现在人们的电脑，为什么叫微机？

　　因为它们就是电脑里的微型机！因为电脑刚诞生时，是占据一个房间的庞然大物！

　　懒阳一号一个集装箱大小，现在必须把核聚变反应堆，缩小到它的十分之一大小。

　　在黑科技的基础上，再迈出去新的一步。

　　那么，这种大小的核聚变装置，叫什么？

　　超微型核聚变反应堆？

　　说实话，在本来就已经微型化了的基础上，再进行超微型化，就算是对拥有了之前那些技术的懒神科技来说，都是非常困难的。

　　但是南冥和风天佑、王子杨三个人你看看我玩，我看看你，都看到了对方眼中的兴奋。

　　造！

　　……

　　与此同时，五角大楼的一处会议室里，几十个人都快吵翻天了。

　　代表军方的一名将军捂着额头，寻思着要不要找个冰袋冰敷一下自己已经快要爆炸的脑袋。

　　另外一名将军，早就已经出去上了三次厕所了，就像是屁股上扎了锥子一样坐立难安。

　　参加会议的几个议员目光已经发直，显然早就已经神游物外，不知道游到哪里去了。

　　这是一次飞行母舰的前置会议，各公司商讨自己能够出什么技术，由五角大楼的军事人员记录之后，再定下招标的方向，任由这些公司竞标。

　　往日里，这种会议会激烈到恨不得打起来，就是为了争夺那些几十亿美元的大订单。

　　五角大楼的每一个开发意向，都是一块块超级大肥肉，而这些公司就是一条条的鬣狗。

　　这次的会议，也是快吵爆炸了，但是大家不是在争夺份额，而是在互相推脱、互相辱骂、互相鄙视。

　　“洛希马是脑残了吗？竟然提出这样的议案，他们自己脑残也就罢了，竟然还拉上我们？我们通用公司不干！”

　　“就是，这是现实，不是电影！飞行母舰，怎么可能！哪有这种技术！”

　　“还有雷神公司，我看雷神公司吃枣药丸！”

　　对洛克希德马丁口诛笔伐的其他几个公司的人，都是连连摇头。

　　“要完的何止是雷神公司和洛希马？我看这美国政府也要完！这种项目竟然也能通过，军方的专家都被收买了吗？”

　　军方的几个专家被指着鼻子骂的不爽了，眼睛一竖：“怎么没有？如果没有这种技术，寂静号是怎么飞起来的？”

　　这个问题一出，众人就都傻眼了，是啊，寂静号是怎么飞起来的？

　　“寂静号？寂静号能一样吗？寂静号压根就是一艘民船，不用安装武器，不用加装外壳装甲，它压根就是一个放大了的飞机嘛！就算是这样，人家寂静号还是利用气囊起飞的，你在战场上用这种方法起飞一次试试？不一眨眼就被打下来了？”

　　“你们这么说，合着就是寂静号飞得，我们美国人飞不得？”

　　一片争吵之中，第一次会议草草结束，几个官老爷夹着自己的小本本离开了会议室，会议室里剑拔弩张的气氛突然冷静了下来。

　　几个其实彼此认识，关系还不错的人凑到了一块，讨论起了技术问题。

　　“要想要让这么大的飞行物飞起来，而且续航能够达到环游地球的程度……你说这寂静号，需要什么动力源？”波音公司的一个工程师神秘兮兮地道，“我们的情报部门得到的消息，中国人有核聚变技术！”

　　“核聚变技术？”旁边贝提斯原子力实验室的人却笑了，“我呸，就中国人还有核聚变技术？我猜顶多是能效更高的核反应堆吧。”

　　“就算是核动力，现在也没有合适的，能推动那么大战舰的发动机啊……”

　　“是啊是啊，造这种飞行母舰，无论如何都得解决两个问题……”

　　动力源和发动机。


第835章 谋划

　　美国，加州，棕榈谷。

　　巨大的四方形白色飞机仓库左上角，标着一个卡通臭鼬，这里就是洛马公司的高级开发项目部，诨名“臭鼬工厂”，据说这个名字来自于二战时期，那时候的臭鼬工厂靠近一家散发着恶臭的塑料厂，员工们必须戴着防毒面具来上班，臭鼬工厂的名字自此而来。

　　而这里，可以说是全世界军事迷、飞机迷和航空工程师心中的圣地，因为这里诞生了太多的传奇。

　　战斗机F-104星式、F-16战隼、F-117夜鹰、F-22猛禽、F-35闪电II；军用侦查机A-12/SR-71黑鸟都是诞生在这里的。

　　身为洛马公司的一个额外小项目的主管，埃尔克的职业生涯中，极少来到臭鼬工厂，因为他的项目，只能算是洛马公司的外围项目，完全入不了这里的人的法眼。

　　不过，为了重启SR-72，也就是新黑鸟的计划，埃尔克还是带着自己的一个五人小团队来到了这里。

　　当初洛马公司的副总裁给了埃尔克七个人的名单，埃尔克带着这七个人，加上一个万科研，一起飞去了非洲，等到他们回来时，就只剩下了五个人，剩下的三个人，就已经永远地留在了那片土地上。

　　而他们从非洲飞回来，就一路马不停蹄地赶到了臭鼬工厂，留给埃尔克的时间已经不多了。

　　埃尔克一行人全身冒着绿光走进臭鼬工厂时，除了门口的守卫之外，其他人并没有太注意他们。

　　这里的每个人，或行色匆匆，或魂不守舍，似乎大脑每时每刻都在运转。

　　这里的每一个人放到外面去，似乎都是那种书呆子类型的。

　　但就是这些人，曾经创造了143天创造出美国第一架实战型喷气式原型战斗机XP-80的研制记录，而今天，埃尔克誓要创造一个新的记录。

　　埃尔克一边走，一边听着一名洛马公司行政人员的汇报。

　　“……这次会议就是这样，除了雷神公司之外，几乎所有的公司都反对上马飞天母舰的项目……”工程师道，“目前主要反对的声音，都来自于技术方面，他们认为在动力源和推进器这两个方面，几乎没有突破的可能……”

　　“动力源和推进器这两方面，我们来搞定，我不管你用什么方法，都要让他们加入到这个计划里，嗯……这样吧，你先去说服通用公司、波音公司、诺斯洛普·格鲁门纽波特纽斯造船厂和电动船舶公司，让他们拿出来一个可行的船身建造方案，这方面万科研会帮你。”

　　全身绿得像是老黄瓜一样的万科研点了点头，道：“你知道在哪里能找到我。”

　　那行政人员匆匆去了。

　　万科研目送着那行政人员离开，转过头，目光落在了埃尔克的身上。

　　经过了噩梦一般的两天一夜，万科研终于成为了一名绿匪，只差一点，他就死在非洲了。

　　但他自己也不知道，现在的自己是幸运还是不幸。

　　成为绿匪，也就意味着，他的生命将会加速燃烧，就算是再怎么努力，估计也只能活两三年了。

　　对把他变成了绿匪的卡尔布和埃尔克两个人，他的感情很复杂。

　　卡尔布是他的主人，他无法反抗和愤恨，但是埃尔克却不同。

　　看着埃尔克的背影，万科研嘴角抽动，你等着吧，我很快就会取代你，成为卡尔布主人最信任的人！

　　建造出能够击败寂静号的飞天战舰，将南冥和他的懒神系挫骨扬灰的人将会是我！

　　一行人穿过了小半个飞机仓库，来到了角落里一间独立的小仓库。

　　说是小仓库，但也只是和其他的地方比，里面的空间依然很大。

　　空气中弥漫着一股长久不曾通风的陈腐味道，在巨大的仓库中央，一个庞然大物停放在那里。

　　三十米长，翼展七八米，全身通体银白，身形修长，机翼极短，几乎和整个飞机融合在一起，而两个巨大的发动机对称分布在尾部，发动机前方的进气口表示，这是两只冲压发动机。

　　整个飞机，就像是科幻电影里的小飞船一样，极具科技感。

　　这就是传说中的SR-72原型机，也就是新黑鸟。

　　当然，或许它应该被称为白鸟。

　　当年的黑鸟之所以是黑色的，是因为涂成黑色最有利于散热，但它的继任者，采用了一种特殊的涂料，在提高散热效率的同时，也会散射光线，产生一种晶莹的白色。

　　如果在阳光下，还能看到，这晶莹的白色表面，还有一种类似油膜的光泽。

　　埃尔克看着眼前的白鸟，低声道：“这就是SR-72了，2008年停止研发，2010年完全封存起来，至今已经封存了5年了。”

　　他走向了角落里，翻看着那里堆积如山的资料，道：“从资料上来看，它的完成进度已经超过了百分之七十，只是发动机还无法胜任超过6倍音速的飞行……”

　　埃尔克伸手指向了另外一座小山一般的资料：“那就是它上面使用的HTV-3X超音速冲压发动机的相关资料，你们去看看。”

　　两名发动机方面的专家立刻走了过去，开始翻看着那些资料。

　　他们翻看资料的速度极快，几乎是一扫之下，资料就已经映入了脑海，经过了邪恶强化，这些人的智力和体力都被极大地增强了。

　　万科研也凑了过去，翻看了片刻，然后就笑了。

　　毫无疑问，眼前的这些资料，压根就不足以让他们造出来足够强大的发动机。

　　埃尔克给这些人的命令是，在下次寂静号“史诗之旅”之前将“白鸟”完成，而且新的白鸟不但要修改成可以乘坐人，速度更要增加到10马赫，只有这样才能威胁到寂静号。

　　就算是对经过强化的他们来说，这几乎也是一个不可能完成的任务。

　　万科研用了七个小时的时间，把所有的资料翻了一遍，这真的可以说是“翻”了一遍，但该记住的东西，他都记住了，这让他再一次确认了自己的判断。

　　凭借这几个人，这些资料，没有外力帮助的话，十二天的时间是不可能造出来可用的发动机的，而就算是造出来可用的发动机，就算是花上几个月的时间，埃尔克也造不出来飞天战舰。

　　这对埃尔克来说，当然是一场灾难，但对他来说，却是一个可以踩着埃尔克上位的机会。

　　如果埃尔克束手无策的时候，自己出来力挽狂澜，那会怎么样？

　　看着埃尔克在旁边专心致志地阅读资料，万科研心中冷笑，这些美国佬就是傻。

　　凭借他们的力量，是造不出“白鸟”和飞天战舰的，事实摆在眼前，还不想承认。

　　但只要换一个思路，事情就简单多了。

　　能造出飞天战舰的技术是存在的，技术就在懒神科技的手里，关键是他要想办法得到它。

　　直接从懒神科技的手中拿到这技术是不可能的，万科研已经尝试过了，而且下场很惨。

　　现在的他，就是最好的写照。

　　但他却可以通过更曲折迂回的办法得到，但他需要一个合适的棋子。

　　……

　　七所与七所三厂之间，有一片占地很大的住宅区，这里就是七所的宿舍。

　　在武警荷枪实弹保护着的小区里，住着的都是七所里比较老资格的员工，而前副所长杨文政，就住在一栋建于九十年代三层小楼的第一层。

　　虽然他的房子只有一百二十多平，但却还有一个足有七八十平的院子，里面种满了花花草草，墙边背阴处，还摆着几个精贵的盆景。

　　杨文政喜欢附庸风雅，喜欢这些名贵植物。

　　这些花花草草，平日里其实杨文政压根就没有时间照顾，打理得很是稀松，而自从他犯了错之后，赋闲在家等待组织上的处分，终于也有时间照顾这些花花草草了。

　　虽然杨文政整天对人说，希望早点退休，回家侍弄花草，但这一天早早到来，却让他极其不适应。

　　特别是在对面不远处的另外一个小院里，住了一个让他很看不顺眼的家伙之后。

　　七所信任副所长闫田湖。

　　其实杨文政和闫田湖很早之前，就曾经闹过矛盾，虽然最初只是一些鸡毛蒜皮的小事，但在闫田湖接任了副所长之后，这种矛盾，就被他无限放大了。

　　被罢免的杨文政，每天的日常就是一个人呆在安静的院子里，一边侍弄花草一边骂人，这个过程往往就从闫田湖开始，当然，杨文政看不顺眼的可不只是闫田湖，还有七所的所长、老楚，乃至庆中杨，都是他咒骂的对象。

　　今天杨文政运气不好，剪花枝的时候，突然听到了座机的声音，手一抖，一枝本不该被剪掉的花枝应声而落，让杨文政更是怒火冲天，他狠狠地把花枝剪刀丢到了地上，气哼哼地转身进屋了。

　　“喂？谁？”接起电话来，杨文政怒道。

　　那边传来了一个听不清男女的含混声音：“老杨？看看你的邮箱，你不常用的那个。”

　　话还没说完，电话就挂了。

　　“喂？喂？”杨文政对着电话叫了两声，电话里只有忙音。

　　“什么玩意儿？”杨文政气哼哼地挂上了电话。

　　“谁啊？”隔壁房间里，老伴问道。

　　“不知道，骚扰电话！”杨文政哼了一声道。

　　他转身就又向院子里走去，走了两步，突然顿住了脚步。

　　虽然那声音显然是经过变声了，但是语气却有种莫名其妙的熟悉感。

　　而且……对方怎么知道他姓杨，还知道他有一个不太常用的邮箱的？

　　杨文政皱眉思索了片刻，转身走回到了沙发前，打开笔记本，戴上老花镜，打开了他不常用的那个邮箱。

　　在一溜儿的垃圾邮件里，找到了一个“老杨亲启，万留”的邮件。

　　万留……

　　万……万科研？

　　想到这个名字，杨文政差点气炸了，如果不是万科研这家伙，他也不会落得现在这个下场！这家伙不是已经叛逃了吗？竟然还敢联系他？

　　杨文政下意识地就想要退出邮箱，但下一秒，他却想到了自己现在的处境。

　　说不定……能找到万科研的线索，然后抓到他，将功补过？

　　到时候说不定还能把金属氢的样品夺回来？

　　杨文政下意识地点开了邮件。

　　“杨兄，当日我被人所迫，不得自由，害得杨兄遭遇种种不公。今日送上美国SR-72项目使用的HTV-3X超音速冲压发动机详细资料一份，希望能够补偿杨兄的损失。杨兄大才，当能辨明真伪，明白弟的苦心。弟，科研。”

　　杨文政的呼吸忽然急促起来，这是……SR-72上使用的发动机？

　　虽然杨文政是专精于船舶推进的，但是他对航空发动机并不陌生，因为航空和船用发动机，从来不分家，其原理很是相似。

　　他犹豫了片刻，终于还是点开了那附件，漫长的等待，下载完毕之后，杨文政点开了附件，然后眼睛越睁越大。

　　……

　　地球的另一边，万科研面前的笔记本叮咚一响，一个阅读回执从邮箱里跳了出来。

　　“对方已经阅读了您的邮件。”

　　鱼儿咬饵了！

　　万科研笑了，他就不相信杨文政能忍得住这诱惑。

　　如果杨文政不傻的话，绝对能用这些资料将功补过，甚至还能官复原职。

　　而吃下了他的饵料，杨文政绝对逃不过他的控制。

　　不说别的，只要万科研对外公布说杨文政和他有联系，杨文政就吃不了兜着走。

　　万科研虽然人品不好，但却很懂的人性。

　　随着美国“飞天战舰”项目上马，国内的“长天计划”也绝对会越来越受重视，如果“长天计划”项目没有进展的话，庆中杨绝对会再去求南冥的，第一次南冥或许能狠心不允，但如果庆中杨求他两次、三次呢？

　　而他现在已经把棋子布下了，接下来他要做的，就是给国内的“长天计划”施加压力，让庆中杨忍不住去求南冥。

　　只要庆中杨舍下脸面，到最后，南冥肯定会把技术透露出来的，就像是当初的金属氢一样。

　　而在这个棋盘上，不论是埃尔克，还是庆中杨、杨文政，甚至南冥，都只是他棋盘上的棋子。

　　他万科研，可不是这么容易就输掉的。

　　他是最优秀的棋手。

　　这是一个不学无术却能混成权威学霸的老混子的自信。

　　……

　　又是晨光微曦时，老闫闫田湖又忍不住驾车来到了懒神船厂外的海滩上。

　　他这次不敢接近了，甚至不敢离开车。

　　不过他这次也鸟枪换炮，换了更好的装备。

　　他在自己的车后座上，架起了一架天文望远镜，200多倍的放大倍率，足够让他看清楚寂静号的细节了。

　　他摆弄着望远镜，目镜划过了水面，突然突然一愣。

　　今天天气非常燥热，早上不知道从哪里来了一群熊孩子，正扯着救生圈在海边游泳。

　　似乎有台风要来，今天的海浪很大，一个浪头打过来，冲散了几个熊孩子，熊孩子们不知深浅，一群人哈哈大笑着，谁也没注意到，其中突然少了一个人。

　　当浪头平复，一只救生圈从海浪中翻滚出来，四周的孩子这才发现有人不见了，惊恐地大叫了起来。

　　“不好，有人落水了！”老闫顾不得其他，把望远镜一丢，打开车门就冲了出去。


第836章 救人一命

　　“不是告诉你们今天不能下海了吗？”海边，一个十二三岁的少女叉着腰，怒气冲冲地对着一群瑟瑟发抖的熊孩子咆哮着。

　　“都是铁妞说要下海……”这群熊孩子，最大的十岁多点，最小的也就是七八岁，都是最淘的年龄，不过看到了少女，一个个跟乖猫咪一样，低着脑袋不敢说话。

　　“铁妞？我是怎么说的？”少女怒瞪着眼看着低着脑袋的铁妞。

　　“必须有大人看着才能下海，浪太大的时候也不能下海……小雨姐姐，我错了……”

　　“错了？错了就行了？”少女拽过铁妞，啪啪啪在她屁股上连打几下，“你差点害死小牛犊！”

　　铁妞被打了，泪水就在眼眶里打转，却是不让它流下来。

　　倒是旁边的小牛犊劝道：“小雨姐姐，都是因为我自己不好，不怪铁妞……”

　　小牛犊这么一劝，铁妞反而哇一声哭了出来：“对不起小牛犊，是我不好，你刚才也说不要下海了，是我非要下去，对不起，对不起……”

　　少女摇摇头，这才走到了全身湿淋淋的老闫面前道：“谢谢伯伯，如果不是伯伯救人，恐怕……恐怕，谢谢！”

　　“不碍事！应该的！我遇上了嘛！”老闫连忙摆手，这小女孩自己也不大，才十二三岁的年纪，为人处世却非常老练成熟，一副大姐大的风范，而且刚才教训教育几个小孩子，这群小皮猴子竟然一个个都不敢反抗，显然很有权威，倒是让他啧啧称奇。

　　“谢谢伯伯，我叫刘昕雨，您身上都湿了，还都是海水，我去带您洗个澡，换身衣服吧。”

　　“不用……不用……”老闫现在还有事，如果这孩子的父母家人知道自己救了人，又要感谢什么的，怕是又要麻烦，多一事不如少一事，他干脆连连摆手。

　　刘昕雨对身边的几个熊孩子道：“伯伯刚才救了你们，你们有没有感谢伯伯？”

　　“谢谢伯伯！”

　　“伯伯跟我们去洗澡吧！”

　　“走吧伯伯！”

　　一群小皮猴子围了过来，眨眼间就把老闫簇拥住，扯着他就走。

　　“好吧……好吧……”老闫也实在是没辙，只能举手投降，又叮嘱他们道：“看到海上大风大浪来的时候，千万不要去海里玩，很危险的，幸好离岸边不是太远……”

　　也幸好老闫水性好，换个人恐怕真没办法救人。

　　“知道了伯伯，谢谢伯伯！”一群小屁孩嘴贼甜。

　　其实，这也是这群皮猴子吃了没在海边过过夏天的亏，他们从青阳搬来没多久，哪里见过海边的大风大浪了？还和往日里一样到海边去玩，又有铁妞这个天不怕地不怕的熊孩子，这才遇到了危险。

　　被一群熊孩子拽着，一路走啊走啊走，就突然觉得有点不对了。

　　这怎么……到了懒神船厂了？

　　这几个孩子住在附近？

　　怎么到懒神船厂门口了？

　　怎么就走进了懒神船厂里来了？

　　懒神船厂门口的安保平日里特别严密，这会儿看到几个人，好奇地看了老闫一眼之后，竟然没多问一句，就把他们放行了。

　　这些熊孩子们，一个个似乎对懒神船厂特别熟悉，老闫张口结舌，我这是救了谁了？

　　我这不是在做梦吧！

　　正纳闷间，就看到对面几个人冲过来：“小雨，有谁受伤了吗？”

　　“没事，多亏了这位伯伯……”

　　“谢谢！谢谢！”对面来的这位就冲上来握住了老闫的手，“太感谢了，如果没有您的话，真不知道会怎么样，太感谢了！请问您贵姓？”

　　“呃……免贵姓闫，风总您好……”老闫忍不住抓了抓脑袋。

　　眼前这位，实在是他想见都见不到的大佬，没想到现在竟然见到了。

　　上次他被当间谍抓到这种事，人家风总都没出现，显然不把这事儿放在眼里。

　　但现在，对方却是对他千恩万谢，一脸感激，他到底是救了几个什么样的孩子啊。

　　旁边还有一个少年，向前走了一步，和他握手：“您好，闫先生，我是这些孩子们的哥哥，我姓南，叫南冥。”

　　老闫整个人都石化了。

　　“老马，给闫先生准备浴室和一套干净的衣物。”南冥转身又对跟在身后的老马道。

　　老马鞠躬应是，转身而去。

　　洗了澡，换了一身崭新的衣服，老闫坐在会客室的沙发上，吹着空调，捧着一杯热茶坐在那里，听着风天佑满脸歉意地道歉：“闫所长，上次真是太对不起了。”

　　“没有，没有，不会……”老闫反而有些窘迫，上次他是被当间谍抓起来的，这会儿又来了，“其实我今天……”

　　而且，他洗澡这一会儿，对方显然已经了解了他的身份，大概也知道他是为什么来到懒神船厂附近了。

　　说不定现在他的车，和他车里的天文望远镜都已经被发现了。

　　“闫先生如果不忙的话，不知道肯不肯赏脸参观一下寂静号？”风天佑笑道。

　　“可以吗？”老闫大喜。

　　“当然。”风天佑微笑道，“这是南总的意思，我们对闫所长的品格非常敬佩。”

　　这种大风大浪的天气，遇到孩子溺水，能够伸手救援就已经很难得了，更何况从现场的熊孩子们口中知道，老闫救了丢了救生圈落水的小牛犊之后，又往返好几次，把这些孩子们都带上岸来，这份恩情可就算是大了。

　　别说这事萍水相逢了，就算是老闫是早就调查好了的，这时候他们也必须承情。

　　参观寂静号是应有之义，不过老闫参观时反而有些放不开，他实在是不想让人觉得自己是挟恩图报，纠结的要死，有些时候张口要问一些问题，但话到嘴边，又不好意思问出口了，这倒让陪同参观的风天佑对他更有好感。

　　参观之后，南冥更是亲自招待老闫和这些熊孩子们一起吃了一顿早餐，坐在寂静号甲板上，看着熊孩子们打打闹闹的热闹早餐桌，以及和眼下纷乱热闹的场面完全不搭，美味到让人几乎要飞上天的早餐，老闫觉得自己几乎置身梦中。

　　不过离开寂静号的时候，老闫就有点后悔了，刚才很多地方他没好意思问，现在却又没机会了。

　　“我已经和保安打好招呼了，闫所长随时都可以来看看孩子们，孩子们都很喜欢闫所长。”风天佑笑道。

　　“真的吗？”

　　“当然了，我们最喜欢闫伯伯了！”一群小屁孩拥着他道。

　　我问的真的吗可不是问这个……老闫苦笑，然后摸了摸旁边小牛犊的脑袋，又忍不住哈哈笑了起来。

　　回去的路上，老闫开着车，身上穿着一套崭新的替换衣服，旁边是洗干净烘干装袋的原来的衣服，一路咧着嘴都在傻笑。

　　不过他的好心情就维持到了回到所里为止。

　　刚进实验室，他就看到了一个不应该出现在这里的人。

　　杨文政手中拿着一叠厚厚的文件，正在低声说着什么。旁边是面色严肃的老楚。

　　“他在这里做什么？”老闫拽住了一名自己心腹的研究员，低声问道。

　　“所长，杨……他带来了一份发动机的草图，是一种结合了超音速、亚音速的冲压发动机，据说是他这些年来一直都有的想法，赋闲在家这段时间，终于设计出来了……”

　　老闫张口结舌：“怎么可能！”

　　“我刚才也看了设计图，感觉……很有可能……”研究员道，“据说材料问题也有眉目了，刚才他们就在这种发动机能用在什么东西上面呢，所长……”

　　研究员的心情很纠结。

　　一方面，杨文政和他们并不对付，拿出来这么一个发动机，他们之前的研究可就都落伍了。经费就只有那么多，哪个能上马还要看后期的论证。

　　另外一方面，有了这么一个发动机，研究所的技术储备可就一下子就高大上起来了。

　　老闫皱眉思索间，杨文政走了过来，笑呵呵道：“闫副所长吧，不好意思，之前一直没有时间好好聊聊，我是杨文政，以后还请多多关照。”

　　老闫皱眉和他握了握手。

　　之前抬头不见低头见的，来这个有意思嘛？

　　看着扬眉吐气一般，就差转身狂笑而去的杨文政，老闫无语半晌。

　　所里经过了一个上午的紧急磋商，中午就拿出了决定，杨文政官复原职，以副所长的身份暂代“长天计划”项目组的组长，而原来的项目组组长老闫就只能委屈一下当他的副手了。

　　原来老闫主持的项目依然存留，原则上暂时不再增加人手，源源不断从各地调集来补充的人手都加入到杨文政那个“长空一号”发动机中去。

　　说实话，现在的整个七所，都弥漫在一股难言的兴奋之中，因为“长空一号”的技术实在是太优秀了，而且如果没意外的话，这将会是国内自主设计的最牛的发动机。

　　一时间，各种赞誉加身的杨文政风头无两，俨然国内发动机界的一哥。

　　杨文政并不是那种低调治学的人，更不要说前段时间他实在是压抑得厉害，此时欲仙欲死，便张狂起来。

　　他甚至放出话来，和他的发动机比起来，懒神科技的技术也不值一提，只要“长空一号”做出来，“飞天战舰”都不是问题。

　　只是老闫心中有一种难言的不安感。

　　这套技术实在是太成熟了，成熟到像是从什么现成的资料上扒下来的一般。

　　更不要说，杨文政之前并无太大的成就。

　　老闫并不知道，这技术只是万科研给杨文政的一个毒饵，咬了饵的杨文政，再也逃不出他的手心。

　　经历过大起大落的杨文政，为了保住现在自己的待遇，怕是什么条件都愿意答应吧。

　　哪怕是拿懒神科技的技术去换。


第837章 强援

　　会议室里的气氛有些压抑。

　　自从两天前杨文政带回来了“长空一号”发动机的设计图，老闫的研究就开始靠边站了。

　　一开始老闫带过来的几个心腹研究员还能正常研究，后来就被以各种借口叫走帮忙。

　　这不还没到第三天呢，就开始图穷匕见了。

　　七所的会议室里，上首坐了几位上级部门的负责人员，老楚也在其中，此时都在听着老闫的汇报。

　　“我不否认，杨副所长主导的‘长空一号’技术很先进，但是这套‘长空一号’发动机，并不适合用在飞天战舰上。”

　　虽然老闫对“飞天战舰”这种研发路线吐槽了很久，但既然已经接受，而且已经开始全身心扑到上面了，老闫就不想半途而废了。

　　更不要说他得到了允许，可以随时参观寂静号，这让老闫突然凭空对再造出来一艘属于军方自己的“寂静号”有了信心。

　　就算是不说其他，单说寂静号本身的运载能力，可以搭载的巨量武器，就值得投入了。

　　他苦口婆心道：“长空一号的技术，很明显适合超高速飞机，但是想要推动一艘飞天战舰，最重要的是降低喷气速度，提高推力，长空一号并不合适。而且超高速飞机在拥有间谍卫星的现在，其实并不是最重要的。即便是不为了制造出飞天战舰，我的发动机也是值得保留的，我请求上级能够保留我的项目组……”

　　老闫之所以被调到七所，就是因为他在涡扇发动机上的成就，他主导的发动机项目“秦山-1”，是一个完全独立自主开发的项目，在这套发动机上，他倾注了太多的心血，也凝聚了无数研究员的心血，现在为了一个“长空一号”说砍就砍，老闫不舍得。

　　如果把“长空一号”和“秦山-1”比较一下的话，确实是秦山-1更适合建造飞天战舰。

　　甚至放在普通的战斗机上，也是“秦山-1”更合适。

　　SR-72为什么会搁浅？因为SR-72的速度太快了，这种速度超出了人类的负荷能力，只能用在无人机上。但是现在的技术限制，无人机能做的事，远远比不过人类驾驶的飞机。

　　而SR-72使用的发动机，现在被命名为“长空一号”的发动机，看上去数据真的是太漂亮了，可以秒杀好几个“秦山-1”，但是太不务实了，就算是造出来，一时半会也不能装在现有的飞机上，怕是十年八年的也压根就没办法真正派上用场。这就是这样一个画饼。

　　若非如此，美国也不会放弃SR-72，等到埃尔克绿了，才把这个计划重启了。

　　但是“秦山-1”不同，它如果造出来，就能实实在在提升战斗力。

　　在老闫看来，“长空一号”这种像是期货的东西，是可以暂时押后一下，先集中精力在眼前才对。

　　就算是不押后，也不能把“秦山-1”砍掉啊。

　　这种感觉就像是一个人快饿死了，眼前有一块面包，一百公里外有一只鸡，先吃哪个？

　　把制造“飞天战舰”当理由来辩护，老闫心中其实是有些汗颜的，就在几天前，他还把飞天战舰这种路线当做垃圾乐色呢。

　　“飞天战舰”和“长空一号”在老闫看来，都像是镜花水月，两个比较一下的话，说不定还是有了实物的“飞天战舰”更靠谱一些。

　　老闫的发言并没有得到太多人的支持，现在的杨文政风头无两，在他的口中，“长空一号”是能文能武，能快能慢，适应各种飞机。

　　看着最上首那些低声交谈的上级领导，老闫叹口气。

　　“对不起，闫所长，恐怕……”果然，坏消息马上就来了。

　　就在此时，门外匆匆走进来一个军官，趴到老楚的耳边，低声说了两句话。

　　老楚顿时一愣，瞪大眼：“你说真的？”

　　“对……”那军官道。

　　台上的老楚站起来，左右看了看，对下方的老闫道：“你有几个朋友来了，老闫……你和我们一起去门口迎接一下吧。”

　　“啊？”老闫瞪大眼，他有几个朋友来？

　　他有什么朋友，还需要老楚亲自迎接？

　　“好你个老闫，你请了懒神科技的人过来，怎么不提前给我说声？”老楚走过来，拍了一下老闫的肩膀，有些埋怨道。

　　老闫都纳闷了，我请了谁来？

　　一行人浩浩荡荡走到了门口，就看到门口站着三个人。

　　风天佑、王子杨、陆叶千。

　　“风总、王总、陆总，你们怎么来了？”对这几个人，老闫只见过风天佑，但是王子杨和陆叶千两个人的照片，他可也是滚瓜烂熟了。

　　这都是曾经造出来寂静号的功臣啊。

　　而且陆叶千就在距离他们不远处的懒神特种工业，不过陆叶千见到他们七所的人，向来是白眼一翻，鼻子一哼，一点好脸色也不给。

　　“小风……”老楚看到风天佑也有些尴尬。

　　这段时间，两个人的关系进入冰点，从之前情同父子，变成了形同陌路，刚才那汇报的军官只说是懒神科技的几位老总，可没说风天佑也有来。

　　“是闫所长邀请我们有空来看看，正好今天有空，请了几个朋友一起过来，不会太打扰闫所长吧。”风天佑呵呵笑道。

　　老闫心说，我什么时候邀请你们来了？但是此时他怎么能拆台？

　　“当然不会，快请进，快请进。”老闫乐呵呵道，懒神科技就这么几个大拿，一下子来了三个，这也太给面子了，老闫都不知道说什么好了。

　　他老闫何德何能，不过是游了游泳而已，如果早知道做好事能有这种好报，他肯定天天去海边游泳救人。

　　“我们曾经和闫所长交流过一些发动机方面的心得，知道闫所长在主持一款全新发动机的研发，不知道方不方便去现场观摩一下？”风天佑问老楚。

　　老楚连忙道：“当然，欢迎！欢迎！”

　　邀请懒神科技的人提供技术支持，是当初老楚上报申请的，不过他们一直没能真正请动懒神科技的技术人员罢了。

　　老楚并不知道发生了什么，只当风天佑还顾虑他们的“父子”之情，开心至极。

　　他当然不知道，懒神科技和军方的关系破冰，其实是来自于老闫那奋不顾身的一跃。

　　当然，如果不是顾虑他的感情，距离最近的陆叶千走一趟就够了，风天佑也不会带这么三个人一起来了。

　　一行人鱼贯而入，走到了实验室附近时，突然被人拦住了。

　　杨文政拦住一行人，道：“首长，闫副所长的秦山1马上就要砍了，让人看看也无妨，我的长空一号可不能就这么让人看。”


第838章 自作孽

　　气氛突然之间有些尴尬，老楚有些担心地看看风天佑，还真担心风天佑就这么转身就走。

　　长空一号是非常优秀的发动机不错，但是美国出资上百亿美元推进了“飞天母舰”计划的现在，中国也上马“长天计划”飞天战舰项目也是事实。

　　砍掉“秦山-1”，把“长空一号”发展成“长天计划”中的一个重要突破口，让“长空一号”为“长天计划”提供澎湃的动力，是他们的美好愿望。“长天计划”怕是少不了懒神科技的技术支持，可是“长空一号”的技术所有者杨文政却又不允许懒神科技的人看他的发动机，这算是什么？

　　“首长，秦山-1这种落伍了的发动机，让他们私企看看也就罢了，我的长空一号发动机的技术，比懒神科技的技术可要先进多了，如果他们抄袭了这种技术，或者泄露出去，那谁来负责？”杨文政道。

　　这么一说，陆叶千就嗤一声笑了：“杨副所长，好大的口气啊！”

　　别的技术，或许这地球上还能有什么人能和懒神科技比，但是这推进器技术……

　　不说懒神科技能让寂静号这种庞然大物飞起来，创造了“船舶航空学”这种听起来完全像是扯淡的学说，忽悠到美国都开始上马飞天战舰项目。

　　单说现在懒神船厂实验室里，大白身上的那两个无工质推进器所蕴含的技术，就可以吊打全世界。

　　陆叶千看杨文政早就不顺眼了，其实两人之间，那可是仇深似海啊。

　　想当初陆叶千诚心诚意地带着合作的诚意，打算和七所的人合作全电推进技术，结果被人鄙视了，如不是如此，南冥估计还不会下定决心发展磁流体推进器。

　　这还不算，后来陆叶千带着金属氢的样本来七所门口，竟然吃了个闭门羹，从此沦为整个懒神特种工业的笑柄，周洋那家伙一有机会，就拿这事儿出来取笑陆叶千，让他陆家大少几乎抬不起头来。

　　再后来，杨文政领导的项目组成员万科研剽窃了懒神科技的技术，到后来，更因为杨文政这位副所长的大意，让万科研偷走了金属氢的样本，杨文政竟然没发现，等到许久之后才发现金属氢样本失窃了。

　　“楚叔，这家伙怎么回事？他弄丢了金属氢样本，不是被关起来了吗？怎么还在这里？这种废材你们还要啊。”陆叶千指着杨文政道。

　　陆叶千身为陆家的子孙，以前很是低调，因为他还在体制内打拼，不论是二代还是三代，说起来都不怎么好听，太嚣张了容易落人口实。

　　现在的陆叶千，离开了体制，成为了懒神特种工业的老总，整天和南冥他们这群天才在一起，张扬的本性渐渐显露出来，完全不在乎别人再提及他的身份，嚣张跋扈起来，比杨文政可横多了。

　　老楚尴尬之极，不知道说什么才好。

　　“不欢迎我们的话，我们走就是了，抱歉了闫所长。”风天佑来，只是为了还老闫人情，既然别人不欢迎，那事后用其他办法还也行。

　　“小风……”老楚着急起来，今天让风天佑走了，怕是军方和懒神科技的裂痕，怕是永远也无法弥补了，连忙给老闫使了个眼色。

　　“风总，您误会了。”老闫连忙道：“杨副所长其实不是这个意思，咱们军工所，规矩比较多，规定这东西，不遵守也不好，您稍等，我安排个地方，我把秦山-1搬出来……”

　　“我怎么不是这个意思，懒神科技这些混蛋，有你没我……”杨文政还想再说，被几个人捂住了嘴拖出去了。

　　“这个办法好，就这么办！”老楚连忙道。

　　杨文政气得要死，七所的老所长出来做了他半天工作，杨文政这才气哼哼地转身回去了。

　　对老所长来说，杨文政和懒神科技一山难容二虎，那就把双方隔开就是了，只是杨文政这偏激的性格……

　　看着杨文政的背影，老所长摇摇头。

　　回到了家里，杨文政立刻换了一副表情，猴急一般地坐到了自己的笔记本前面，打开了那个不常用的邮箱，顿时一喜。

　　又有一封来自万科研的邮件在那里等着他了。

　　杨文政点开了邮件，面上的笑容渐渐僵硬，然后变成了惊愕，变成了愤怒，变成了惊恐，最后又变成了呆滞。

　　他怎么也没想到，万科研给了他这样一个大礼，为的却是让他偷窃懒神科技的技术！

　　天上不会掉馅饼，杨文政得到这技术之后，迫不及待地就拿出献宝，早就已经落入了万科研的彀中，后续的技术却还都在万科研那里呢。

　　更不要说，只要万科研公开站出来，说这技术属于美国，杨文政就不得不解释，为什么他会有这种技术，又怎么会和偷走了金属氢样品的万科研有联系，他提供这套技术，到底是为了什么，到时候他恐怕跳进黄河也洗不清了。

　　事实上，现在的他也洗不清了。

　　图穷匕见，咬下了万科研毒饵的杨文政，再也挣不脱万科研的鱼钩。

　　他现在就只剩下一个机会，只要他拿到了懒神科技的技术，万科研承诺把他也带出中国。

　　这是要叛国啊！

　　呆滞了良久之后，杨文政才慢慢清醒过来。

　　他的心里有一个声音在响着：“杨文政啊杨文政，你难道想坐牢吗？”

　　之前失去权势就已经让他受不了了，更不要说去蹲大牢。

　　他掌握了那么多的秘密，就算是去蹲大牢，怕是也要被关进黑牢，从此一辈子难见天日了。

　　甚至是……死？

　　杨文政激灵灵打了个寒战。

　　叛国……或者死？

　　“都是因为懒神科技！都是因为你们！”杨文政咬牙切齿，他这辈子简直就是和懒神科技犯冲，一辈子都毁在了懒神科技手上了！

　　事到临头，杨文政不反思自己的错误，不反思自己狗眼看人低，甚至不反思自己的工作粗糙大意，却把一切都怪在了懒神科技的头上。

　　“看我不把你们的技术掏空了！”杨文政道，他气势汹汹起身就走。

　　走到门口，却突然停住了脚步。

　　等等，如果他没记错的话，刚才摆出来一副和懒神科技“有你没我”的态度的，好像是他吧。

　　这让他再怎么接触懒神科技的技术？

　　好像……他不经意之间，亲自封堵上了最后一扇通向自由的大门。


第839章 孩子们都学坏了

　　和杨文政这边愁云惨雾不同，在一间临时准备好的仓库里，风天佑、王子杨、陆叶千三个人围着老闫的“秦山-1”发动机转悠着，气氛极为轻松愉快。

　　风天佑几个人，对老闫的发动机赞不绝口，称赞连连。

　　“闫所长这发动机，真的是让人叹为观止，不论是设计思路，还是实现的方法，都有很多值得人学习的地方。”风天佑道。

　　“没错，这种发动机，我们懒神科技恐怕都设计不出来，闫大叔，你牛逼！”王子杨好不吝啬自己的夸奖。

　　“嗯，这发动机确实是可以开宗立派的了，如果深挖下去，可以在这套发动机体系上，发展出完全属于我们自己的新型发动机，弥补国内很多短板吧。”陆叶千连连点头，说话很有体制内人士的风范。

　　旁边的老楚和一名总装的领导，听的眼睛都冒光了。

　　如果不是懒神科技的这些大拿夸奖老闫，恐怕他们自己都看不出来这发动机的好处在哪里。

　　风天佑眼珠子一转，道：“我听说你们要把这发动机砍掉？不如这样吧，这套发动机改改的话，民用也很不错，不如卖给我们吧。”

　　“卖给你们？”听到懒神科技的这些人要买，老楚一愣，他还没说话，旁边总装的领导就已经发话了：“卖？不不不，那可不行！这可是国家的重要资产！”

　　“不卖？你们不是要砍掉封存吗？发动机这种东西，技术时时都在进步，如果封存上三年五年的，可就不值钱了，你们也知道我们懒神科技的技术发展速度很快，马上这种发动机对我们就没啥用了。这样吧，我出两亿！”

　　“美元？”

　　“咱们是中国人，当然是人民币了。”风天佑道。

　　“两亿，老风你疯了吗？”王子杨一把抓住了风天佑，道：“你花两亿买这个……”

　　“两亿，可以帮我们节省不少时间，也是值得的。”风天佑道，他目光扫了一圈，看向了总装的那位领导：“怎么样，卖不卖？”

　　“不行不行不行！”那领导倒是真急了，连连摇头，“我们这可是花费了十多年的人力物力发展起来的，两亿就卖了，这不败家子吗？这发动机是要弥补国内空白的！”

　　老闫在旁边听的频频苦笑。

　　同样的话，刚才他说了一箩筐了，还是免不了“秦山-1”要砍掉，节省经费给“长空一号”让步的命运，现在风天佑他们你一句我一句，三两句之下，这套马上要被砍掉的秦山，就变成了国家重要资产，要弥补国内空白了。

　　似乎总装的想法有点改变，不再倾向于完全封闭课题组了。

　　老闫又看到风天佑隐秘地给他扬了扬眉毛，顿时心中明白，这是风天佑亲自下海给他抬轿子呢。

　　花花轿子人人抬，这个轿夫却不一般。

　　旁边的老楚，也是无奈苦笑。

　　春奎同志对风天佑这些人实在是太了解了，看他们一撅屁股，就知道……那啥。

　　什么两亿买技术？懒神科技是真不缺这两亿，可钱也不是这么花的，他们要这种技术干啥？回去垫桌子么？

　　但他们这么一说，这技术不管本来值多少，能让懒神科技的人花两亿买，那对别人来说这技术值多少？

　　反而是总装那位领导，却被几个小年轻忽悠住了，其实也不怪他，一来他并非技术出身，又不在一线，终究隔了一层，看不真切。二来懒神科技身上的光环实在是太亮了，亮到闪瞎人眼，在技术这方面，说出来的话那简直都是闪着金光的，24K纯金！换个地方，或者回去琢磨一下，恐怕就能反应过来了，但这会儿，他还目眩神迷，无法自拔呢。

　　谢绝了懒神科技买技术的提议，总装的这位主任又道：“秦山-1确实是我们重点发展的发动机型号，不知道懒神科技能不能在这方面给些技术支持？”

　　“没问题啊！”风天佑拍拍胸脯，“先不说我们懒神科技和懒神船厂，跟咱们七所一衣带水，好多年的老邻居了。单说咱们的老交情，能说个不字么？”

　　“真的？”风天佑这么一说，旁边的研究人员顿时就兴奋了，连忙一拥而上，站在风天佑身边追问起来，多是一些发动机相关的问题。

　　风天佑也不藏着，会的就答，不会的就说暂时回答不了，回去查查资料再说，双方的气氛堪称热烈。

　　说着说着，话题就又被引到了寂静号上，一个声音从旁边响起：“请问寂静号的推进器，到底使用的什么原理？”

　　“哦，这个啊，很简单，为了让寂静号飞起来，我们使用了多重推进，寂静号上空间比较大嘛，我们使用了火箭发动机结合离子推进。”风天佑道。

　　现在人多又乱，风天佑压根没注意到，问出来这个问题的人，其实是悄悄回来的杨文政。

　　杨文政悄悄躲在一群年轻研究员的外围，耷拉着脑袋问出来了问题。

　　就连杨文政自己，都没想到，他竟然能得到答案。

　　“火箭发动机？”这个答案，却出乎了很多人的预料，“还结合了离子推进？”

　　这一套技术，用来推进一艘船……这……这成本也太高了吧！

　　更不要说，离子推进通常都是用在外太空，而非大气层内的，这怎么能行？

　　“对啊，其实像秦山-1这种结构复杂高端的发动机，我们懒神科技造不出来，寂静号的发动机结构其实特别简单。”风天佑毫不藏私，“有黑板没？”

　　“没黑板，白板行不？”一个年轻研究员连忙推过来一个白板。

　　风天佑随手在上面就画出来了一个示意图来：“寂静号的发动机其实是这样的，前面是一个火箭推进器。”

　　风天佑先在前面画了一个长方形：“火箭推进器大家都知道，这东西原理特简单，就是把燃料混合到燃烧室，点火燃烧就行了。所不同的是，我们在后面加了一个U型管，所以寂静号虽然有四个喷孔，但事实上是双发。”

　　双发就是两个发动机了。

　　“在这个U形管中，我们增加了一个梯度电场，将离子化的氢氧焰加速喷出，因为电场的偏向性，如果有人去测试一下的话，就会发现上方和下方的两个喷口，正电荷和负电荷的含量是不同的，调整电场就可以调整推力和姿态。如果寂静号的速度太快的话，后方是会有闪电的，大家可以仔细观察一下……”

　　点火燃烧，电场控制，几乎完全摒弃了所有的机械装置，所以说寂静号的发动机，简单到简陋，可以，这很懒神。

　　但不点破的话，谁能想到寂静号的发动机，竟然是这么一个设计，让众人目瞪口呆。

　　难怪寂静号能飞起来！

　　毕竟火箭发动机的推力，可比燃气轮机的推力大太多了。

　　杨文政却是兴奋地身体都在颤抖，这么容易就把懒神科技的技术底细套出来了，实在是太棒了。

　　接下来，就已经不用他去问了，自然有激动的年轻研究员帮他问下去，他只需要在后面拼命记录就好了。

　　“那么寂静号使用的燃料呢？携带多少燃料才能推动寂静号？”火箭发动机的推力很强，但是它也实在是太贵了，譬如美国的航天飞机，起飞重量是450万磅，也就是2000吨！差不多正好和寂静号同重量！但是大家都见过，航天飞机背负了巨大无比的外储箱，里面全都是燃料！可以说，航天飞机绝大部分的重量都是燃料！而它的发射成本……每次五亿美元！

　　它每一秒烧的都是钱啊！

　　而寂静号呢？没见有外挂燃料包，有事没事就起飞一次，飞一次还是环绕全球的，虽然没有冲出大气层，但是从直线距离上来说，比航天飞机的动力飞行距离远多了。

　　这到底使用的多牛叉的燃料啊！

　　“金属氢啊！金属氢是最好的化学能燃料。”风天佑道。

　　众人张口结舌，你妹的，金属氢！

　　烧金属氢当燃料……就黑市上十多克能卖上亿美元的那玩意儿？你咋不去死一死咧？

　　你特么弄个火箭发动机在寂静号上已经够让人吐槽的了，竟然还烧金属氢？

　　“金属氢的成本很高吧……”旁边有人弱弱道。

　　“何止是金属氢成本高……液氢成本也很高啊……”又有人道。

　　“你们怎么制备金属氢？”顿时有聪明的孩子想到了这个问题。

　　“电解水啊，大海啊，你全是水！”风天佑道。

　　“电解水很贵的，那么耗电……”

　　“自己发电啊。”风天佑又是理所当然道。

　　“怎么发电啊……”

　　“烧金属氢发电啊，我告诉你们，金属氢发电效率贼高！”

　　你妹！

　　烧了金属氢发电，电解水制造金属氢，再用金属氢发电……你永动机啊你！

　　热能公式你家开的吗？都不带损耗的吗？

　　一群激动万分的研究员突然发现，这位风天佑风总解释了半天自己寂静号的技术……

　　到最后，和当年南冥写给庆中杨和老楚的那三行字是一样的。

　　如何制备金属氢？

　　1、把氢气充入容器。

　　2、把容器加压到500000个大气压。

　　3、把金属氢从容器中取出来，隔绝空气保持压力。

　　道理实在是太简单明了了。

　　就像是如何把大象放进冰箱里那么简单……

　　但是……尼玛，臣妾做不到啊！

　　这世界上压根就没人能做到好吗？

　　而且人家南总至少还给了个正确答案好吗？

　　你这压根就是忽悠吧！

　　老楚在旁边站着，身边站着的，是被年轻研究员挤出来了的老闫。

　　老楚看着风天佑在人群中滴水不漏的模样，喃喃低语道：“唉……这个世界都成什么样子了……这么好的孩子，都被逼得学坏了……”

　　老闫感慨地点了点头。

　　是啊，孩子们都学坏了。


第840章 两百亿卖你

　　这些围在风天佑身边的人，绝对想不到，寂静号上真正的黑科技，其实并不是推进器，而是它的“内心”，一颗燃烧着“氢”的核聚变装置。

　　从这点上来说，风天佑没说错，他们确实是使用的氢发电，而且发电效率贼高。

　　至于为什么热力学公式都能拿来作弊，这是因为他们发电使用的不是化学能，而是核能，天生能量级数比化学能高了好几个能级，再高的损耗，也能达成循环。

　　而寂静号的推进装置，其实首先是一个核聚变推进器，其次才是然烧金属氢的火箭推进器。大部分时间，寂静号只需要核聚变的热量电离空气，然后通过电场控制速度方向，喷出去就行了，金属氢那得是急速加速的时候才需要点燃的，压根就不需要烧多少。

　　金属氢拿来造什么不好啊，干嘛拿来烧？就算是懒神科技，也不是这么浪费败家的。

　　虽然被风天佑忽悠了一阵子，但众人依然痴心不改，又围在风天佑身边问了一阵子，这才满足了自己的好奇心。

　　寂静号在这些研究员心目中的地位，就像是影迷眼里的好莱坞巨星一样，多了解点八卦，也是好的。

　　直到总装的那位不知名主任驱散了人群，扯着风天佑道：“风总，你之前说给我们秦山-1提供一些技术支持的。”

　　“当然，我说到做到。”风天佑依然是那一脸热情洋溢的表情。

　　“那能不能给我们提供一台……不，两台寂静号上的发动机，让我们……秦山-1上参考一下？”总装的主任搓着手，很是兴奋地道。

　　“可以啊。”风天佑点了点头。

　　总装的主任顿时开心坏了，拍着风天佑的肩膀，都不知道说什么好了。

　　好同志，好同志啊！

　　然后，他就听到风天佑问道：“对了，你花多少钱买？”

　　主任拍下来的手一歪一滑，差点折了他的老腰。

　　“对啊，我们关系虽然好，不过感情归感情，生意归生意嘛，这样更简单，您说不是？”风天佑微笑道。

　　看着依然热情洋溢的风天佑，主任还是有些无法接受这种画风，他道：“之前的磁流体推进器，还有金属氢样本……还有洛神号，你们不都是直接就给了吗，要钱多伤感情啊……”

　　说这话的时候，风天佑的心中其实是冷笑的。

　　这位某某某，你谁啊，和我谈感情？我到现在连你姓啥都不知道呢。

　　“那是，不过我们得冒风险啊。把技术给了你们，基本上就等于给了全世界了，这风险太大了。我们懒神科技的竞争对手太多了，不得不防哪，怎么也得收点钱，就算是交保险吧。”风天佑笑眯眯道。

　　这话一出，整个仓库里顿时落针可闻，万科研事件，是永远的丑闻和裂痕，只要提起来，大半个七所的人都得红脸，本来金属氢在懒神系那里，一直处在保密状态，几乎和核聚变装置一个等级的。

　　结果给了七所之后，万科研直接剽窃了成果，把论文发了出去，这可不是直接给了全世界？

　　更不要说日后万科研还把金属氢的样本偷走了。

　　说到这里，即便风天佑依然是热情洋溢脸，但那深深的怨念，却是让旁边听着的老楚脸上像是被打了几耳光一样，连连摇头，后退了几步。

　　“那……多少钱？”某主任道，“我们军方很穷的，多了我们也买不起啊。”

　　“嗯，也不贵，你知道寂静号的主要技术都在这发动机上，有了这一对发动机，基本上就能复制出来一个寂静号了，所以一台发动机……就一百亿吧。”

　　“一百亿！”听到风天佑随口说出来这句话，某主任差点直接崩溃：“你知道一百亿有多少钱吗？”

　　“知道啊。”风天佑淡然道，“现在我们懒神系的资产，也超过了百亿了。”

　　别人问啥他答啥，乖宝宝的样子，似乎听不出来某主任的真正意图。

　　“你说的一台一百亿，说的是人民币？”

　　“啥话？我们懒神科技是国际化的大企业，定价当然是美元了。”风天佑很不爽，你看不起人？

　　经过了美国的一轮整合，光老马名下的资产，就已经超过了六十亿美元，现在懒神系的资产，也确实超过了百亿美元了。

　　而且一下子超了大半，开始直追二百亿关口，现在的懒神系，终于不再是一家小公司，也可以说自己是大集团了。

　　一直以来，懒神系走的都是大订单大生意，简单粗暴，一发入魂的路线，除了原始积累时的无人机项目之外，几乎就没有消费级的产品。

　　如果不是如此，对于懒神系这一群不擅长资本操作的宅男们来说，光铺货渠道，就不知道要建设多久呢。

　　这世界上，也有很多走这种路线的公司，不过人家的研发成本实在是太高昂，基本上赚头也不大，净利润能有百分之十就算是多的了，说不定最后算算账还是亏损的。

　　“一百亿美元一台发动机！”某主任这次真的是觉得风天佑疯了。

　　“多稀罕，磁流体推进那种毫无技术含量的大管子，我们还卖了美国30亿美元呢。”风天佑道，“这种有潜力作为宇宙飞行发动机的推进器，卖你100亿你都不满意？有这种技术，至少节省你30……不，50到100年的时间。”风天佑可劲儿吹。

　　“那可是一百亿美元啊！”上百亿美元的大订单，是什么级别的？能随便说的吗？某主任还是无法理解，“就买一个发动机？”

　　上百亿美元，那是美国整个“飞天母舰”计划的第一期预算，由几十家公司瓜分，如果现在懒神科技说拿出来俩发动机，卖给美国，美国就能直接造出来山寨的寂静号了……嗯，美国说不定还真舍得掏钱。

　　可问题是，真的有了发动机就能造出来吗？

　　“有了这俩发动机，你就能造出寂静号来，还不满意？”风天佑奉行了自己说出来的话，一定要自己先相信的原则，倒是对这主任的眼界不满了，“这就等于两百亿买寂静号，寂静号什么水平？怎么也比美国的福特级航母厉害吧，福特号造价才110亿美元，你花200亿美元，你看看美国卖你一艘不？”

　　别说福特级了，尼米兹你花两百亿美元能买回来，风天佑也绝对写个大写的服。


第841章 学坏了就好

　　听风天佑这么说，一圈人都不知道说什么好了。

　　先不说一百亿美元这个数字，说出来就让人心惊胆战，这种交易绝对得上长老会，不是在座的任何一个人能决定的。

　　更不要说寂静号和福特号到底谁厉害的问题，这是偷换概念啊，一艘寂静号和福特号一对一的话，难说谁更厉害，可福特号有航母战斗集群啊……寂静号有啥？无人机群？

　　一个是现有的战斗体系，一个是完全不知道该如何发挥出来战斗力的未来科技，不说别的，寂静号在卢兴城的手中，战斗力都无法完全发挥，就只有南冥那随心所欲的强化能力和天马行空的思想，才把它变成无所不能的全能飞船。

　　从这点上来说，就算是有复制出来寂静号的技术，这世界上也只可能有一艘寂静号。

　　谈生意，坐地起价，落地还钱，风天佑张口就是一百亿，对方却没有还价的意思，这就让风天佑明白了，对方压根就没有做这笔生意的打算，心里说不定还想着不劳而获呢。

　　风天佑摇摇头，可惜啊。

　　如果对方真的拿出来两百亿美元，风天佑还真不介意给他们造一艘完整的寂静号。

　　至于200亿美金买寂静号的价格问题，2000吨的寂静号，是十多万吨的福特级造价的两倍，说出去完全不丢人好吧。

　　而且这事儿甚至都不用南冥出手，在座的风天佑、王子杨和陆叶千三个人就能把寂静号整出来。

　　风天佑有船只制造技术；王子杨有金属氢的材料技术；俩人最近还搞出来了完全可以用的核聚变技术；陆叶千有特种装配技术。三个人一人出一份力，就能把寂静号造出来。

　　反正和南冥这两天在实验室里鼓捣出来的东西比起来，现在寂静号上的技术又算得了什么？想到南冥搞出来的那些新东西，风天佑都恨不得不在这里虚与委蛇了，想要赶快回去加入到南冥的研究中去。

　　能让南总不出场躲起来的，除了懒之外，就只有有趣的东西了，而且是非常非常有趣的东西。

　　寂静号是一艘不断蜕变的船只，从之前的普通破旧军舰，到打破了水面速度记录的极速舰艇，再到第一艘飞天战舰，再到后来，谁知道又会成为什么？

　　如果可以的话，风天佑真想每个阶段都卖一次。

　　而随着懒神科技手中技术的蜕变，现在寂静号的技术对懒神系的人来说就越来越不值钱了，他们不介意低价放出来拉众人一把，不然自己一个人一骑绝尘而去多寂寞啊。

　　这种技术的预期，一直都体现在懒神系的发展过程中。

　　譬如去年时，懒神科技的核心技术还是无人机的平衡代码，现在懒神系的人早就不在乎这代码了，就算是公布出去，也不会影响什么。

　　此时此刻，别说这位主任了，连老楚都不知道自己错过了什么。

　　风天佑都为他们觉得可惜，他道：“200亿美元一艘寂静号，你们真不考虑一下？”

　　要是让南冥看到风天佑循循善诱的模样，恐怕要封风天佑一个“懒奸”的称号。

　　懒神之奸风天佑！

　　风天佑看向了老楚，如果老楚真的有魄力把这笔生意谈下来，那可真的是大功一件了。

　　老楚看着风天佑的表情，差点就冲动答应下来，然而他还是有自知之明的。

　　两百亿美元的生意，真不是他能谈下来的。

　　这可能是他下半辈子最后悔的一件事了。

　　“那好吧，我们不如换个方式来合作。”风天佑道。

　　就算是对风天佑抱有最美好幻想的人，都知道，这位笑眯眯，一脸热情洋溢的青年，绝对不是他们想象中的那种可以坑的狗大户。

　　人家精明着呢。

　　“我以技术入股，你们军方出一笔钱，咱们合作搞个发动机工厂吧。”风天佑道。

　　图穷匕见。

　　又或者，合作双赢？谁知道呢？

　　有了前面的两百亿美元的提案打底，双方搞个发动机工厂，一点点投资，一点点把懒神系的技术搞过来，似乎就成了一个可行，而且特别可行的方案。

　　用五到十年的时间，慢慢消化懒神科技的技术，细水长流的投资，比一次大额度的投资，更容易让人接受，也更实惠。

　　而且这是投资，不是消费，大家可以一起愉快地抢钱，搭上了懒神系这班车，能不赚钱？

　　那位主任也顾不得说什么了，直接向上级汇报了一下。

　　这么重要的事当然不能立刻答应下来，但是看他的口风，似乎真的很有意如此。

　　对军方来说，这是大赚特赚的事。

　　而对懒神系的人来说，新技术出现的太快，旧技术的折旧自然也快，不如趁机卖个好价。

　　双方皆大欢喜，约好了时间，择日谈判，一群人簇拥着风天佑三人走出来。

　　快送他们到门口的时候，这位主任又提起了之前的话题：“你们寂静号上的发动机，不能再便宜点？”

　　“咱们的关系，好说啊，我给你打个九八折。”风天佑道。

　　这个话题就此打住，机会一旦错失，就再也不会回来。

　　走出了七所的大门，王子杨问风天佑：“你怎么想到要和他们合办发动机厂呢？”

　　“唉……”提到这个话题，风天佑都快哭了，“你知道南总这两天在我这里做实验，花了我多少钱吗？我如果不努力赚钱养家，咱们懒神的家底都快让南总败光了！”

　　王子杨噗嗤一声笑了，这也是个光败家不赚钱的货。

　　“而且，我也是从南总的身上，学会了赚钱的真谛……那就是让别人帮你赚钱。”风天佑道，譬如现在，南冥花钱，他就得出来谈生意了，所以他想把这种模式复制出去，在懒神船厂旗下建个发动机厂，日后他只管败家，发动机厂的人就得努力帮他赚钱填窟窿，这多爽啊！

　　这就是安利啊！

　　“当初南总为什么要把磁流体推进的技术送给二叔、楚叔他们？”陆叶千问道，他现在回忆一下，似乎麻烦都是那时候引起来的。

　　“就和当初南总送给你代码一样吧。”王子杨道。

　　“还是不一样的。”风天佑摇头，王子杨这个逗逼不一定能完全理解南冥的苦心，陆叶千当时刚刚加入懒神系，还不太了解。

　　给陆叶千代码，充其量是给小辈一个见面礼，多大点事儿？

　　而且这代码是给个人的，并非是给集体的。

　　现在如果庆中杨个人需要什么东西，南冥也是眼也不眨地送出去。

　　但是公对公就不同了，有时候公私混杂在一起，更让人难以处理。

　　“咱们懒神系曾经经历过一次大危机，当时庆叔他们都是冒了生命危险的。”当时各国情报机关冲击懒神系的大楼时，如果没有他们，恐怕真的药丸。

　　其实比之他们个人冒险，更是因为他们当时不顾忌讳，还动用了不属于私人的力量。

　　南冥是在还人情，也是在向更高层的存在表示表示，他们的这力量动用的不冤，有大回报。

　　庆中杨等人这么做，是一个正确的选择。

　　否则，如果被人拿来当做把柄，庆中杨恐怕会很难做。

　　至于现在……只能说，您的人情已欠费，请及时充值。

　　可是对现在的南冥来说，想要让南冥欠人情，真的很难了，能让风天佑欠人情都很不容易。

　　如果不是为了还老闫人情，风天佑也不一定非要带上七所搞发动机厂，这还是救命的人情。而且这次，风天佑处理得更好，公是公私是私，给老闫长脸，给自己赚钱。

　　日后合营公司拉上老闫当个专家顾问，每个月津贴到位，给提供点研发经费什么的，又有里子又有面子。

　　这么一解释，陆叶千便明白了他们的考量，陆叶千自己虽然也有不同的看法，但双方出身、成长环境都不同，现在又以风天佑为主，便没再多说，转移了话题。

　　“那这个发动机厂，应该是咱们三个人一起的吧。”陆叶千道，“怎么分法？”

　　他本来对发动机厂不怎么上心的，反正他也不缺钱，但是刚才听到风天佑的“让别人赚钱自己只管败家”的论调，陆叶千顿时茅塞顿开。

　　这个结论并不奇怪，甚至是放之四海而皆准的真理，但在懒神系，出发点就变成了偷懒第一，赚钱第二了……

　　可以，这很懒神！

　　没事在寂静号上环球旅行一下，可比在办公室里泡着舒服多了。

　　“这个咱们回头再谈，先把谈判拿下来再说。”风天佑笑。

　　“也是。”三个人勾肩搭背向不远处的懒神特种工业走去。

　　老楚站在门口，看着三个人的背影，眼神复杂之极。

　　有些苦涩，也有些欣慰。

　　懒神科技和军方的关系，从一开始的如胶似漆，到后来的形同陌路，再到现在，终于算是走上了正轨。

　　保持距离的相互合作，这才是稳固的关系。

　　这中间的一切波折，都是成长中的挫折，每一次挫折，都更让人成长。

　　南冥他毕竟不是什么重生者，更不是生而知之的人，他不过是一个比平常人更聪明的天才，没有多智而近妖。

　　风天佑等人也是。

　　所以他们总会要成长，要从成长中遭受挫折，然后慢慢学习的。

　　再聪明的人，也不可能一蹴而就。

　　孩子们是都学坏了。

　　但学坏了好啊！

　　至少，不会吃亏了。


第842章 实验一号

　　崔维斯·菲米尔已经在懒神船厂住了好几天了。

　　崔维斯……或者说老马的归来，并没有像崔维斯他们所想的那样，被当成了英雄凯旋一般迎接，更没有电视上看到的中国的那种敲锣打鼓，夹道欢迎，似乎平淡的没有一丝浪花翻起来一般。

　　这让崔维斯心中极为不爽，不说别的，单说老马在美国，翻手为云覆手为雨，在众多的政客、商人面前，用尽各种手段，将原来属于艾斯拉贡家族的产业整合起来，无论如何都能算是大功一件吧。

　　这段时间，崔斯特跟着老马和州长打高尔夫、同议员喝咖啡、和美国执法部门、情报部门的实权官员共进晚餐，和各行各业霸主级的财阀谈生意，所见所闻，所结识的，都是美国最上层的阶级，眼界早就高了，心气儿也高了。

　　更不要说，这些别人眼中地位极高的人，在老马面前，竟然一个个客客气气，甚至偶尔还会有人露出巴结乃至畏惧的神色来。

　　这让崔斯特对老马被无视觉得特别委屈。

　　他自己更是委屈的不得了，回来之后，竟然没人把他当根葱看待，压根就没有想象中的前呼后拥，美女成群。

　　这些野蛮的家伙，他们压根就不懂商业，不懂得能把这个集团整合起来的老马有多伟大，更不懂自己有多牛！

　　更不要说，他竟然被随便安排在了这种地方！

　　在住惯了五星级酒店的崔维斯看来，这家懒神船厂的招待所，实在是条件太差，比贫民窟也好不到哪里去。

　　说实话，说是招待所，实际上更像是懒神船厂的单身宿舍，很多懒神船厂的年轻技术人员，都住在这里。

　　懒神船厂在被风天佑收购之前，是一家国有大型的船厂，而且还涉及到了一些军工生产，所以才会保留这个几乎不盈利，也几乎不对外营业的招待所，主要是安排一些驻厂专家的住宿问题。

　　风天佑接受懒神船厂之后，看着招待所三个字，感慨了半天，道：“这年头，招待所这三个字，真的是很少见了，保留下来也算是一道风景吧……”

　　所以这个名为招待所，实为员工宿舍的地方就保留了下来。

　　在现代化的厂区边缘，有了这么一道独特的，似乎上世纪八十年代就保留下来的风景。

　　风景？风天佑这么觉得，别人可不这么觉得。

　　当崔维斯看到这栋破破烂烂的三层小楼，以及上面的招待所三个字时，还以为这是什么少儿不宜的地方。

　　招待所……什么招待？是不是有特殊服务的那种？

　　啧啧，竟然住在这种地方，难道我商学院精英，到处都有女人自动倒贴的崔维斯，竟然还要自己掏钱找人招待？

　　等他进了招待所，更是皱眉不已，这地方的招待，也一定好不了哪里去！

　　所以崔维斯就绝了去问问到底有什么招待的心思，也免了被同住一家“招待所”的懒神船厂青年工人们暴打一顿的劫难。

　　懒神船厂的这些员工们，要求的也不过是干净整洁，设施齐全而已，一家工厂，装修的富丽堂皇，有没啥必要。

　　但是崔维斯人家可是出入华尔街的人物，住在这里，怎么都觉得鼻端有一股腐败酸臭味，这种味道，被崔维斯称之为穷酸味。

　　他本就对老马回来大陆很是不满，现在则更是不满了。

　　而这种不满，在被丢在这里三四天之后，更是达到了顶峰。

　　直到这天的上午十点多，老马突然打了个电话回来：“今天南总有时间见你们，午饭前11点20分，南总能抽出来十分钟。”

　　挂了电话之后，崔维斯心中是万分的不满。

　　南总？他当自己是谁啊，他们回来都四天了好吧！

　　这位南总到底在干什么事，连抽出一点时间见他们的时间都没有？

　　崔维斯憋着一股怒气，其他几个人也多少有这种心思，他换上了熨烫好的定制西装，打扮得格外精神，站在镜子前面摆了半天姿势，更练了很久的表情，他决定见了南总之后，一定要狠狠地羞辱他一顿！

　　这种乳臭未干，到了美国连酒都不能喝的小屁孩，竟然敢把在美国呼风唤雨，堪称商业巨孽的老马，真当管家来用！

　　竟然敢把他这分分钟就能赚上好几千万上亿的商业奇才，未来的商业巨子晾在这里！

　　他可知道，这分分钟是多少钱的损失吗？

　　最可恶的是，十分钟！他竟然只给自己十分钟！

　　刚出门，就看到了同样打扮得特别干练的其他几个人，大家对望一眼，都知道对方的想法。

　　在楼梯口，几个人又互相整理了一下着装，终于雄赳赳气昂昂地向厂区内的仓库方向走去。

　　仓库门口，老马正在和卢兴城低声谈论着什么。

　　“晚上的食谱，主菜还是吃黑鲔鱼吧，我看南总挺喜欢，每次吃的都一点不剩，而且吃鱼肉还能补脑，南总现在真的多补补才行。”老马和卢兴城低声交谈着，又道：“对了，交代厨房，再做庸鲽鱼的时候，不要留着鱼头了，或者再处理一下，上次南总吃庸鲽鱼的时候，说这鱼长太丑，看了影响食欲……小卢，下次再抓鱼，你也找点长得不那么丑的抓啊……”

　　“是，是……”卢兴城无奈地抓抓脑袋，得，下次干脆把鱼头自己留下，让大厨给自己做个剁椒鱼头。

　　“对了，南总上次还问，那个吃起来像龙虾的鱼是什么鱼，说下次还想吃，我记得那是鮟鱇鱼吧，下次多抓两条养着……”

　　“那东西抓出来就死了……”卢兴城道，灯笼鮟鱇鱼是深海鱼，出来早就因为大气压爆炸了，怎么养……

　　“这点小小的技术问题你们还解决不了？”老马却是不在意，“让他们想想办法，现在的南总可得使劲补补营养，我说你们这是怎么弄的啊，自从我去了美国之后，南总的能量增长明显慢下来了，南总满意，才是我们懒神系最大的发展动力，你们怎么能这么大意……”

　　卢兴城都快哭了，我一个捕鱼大队长，你找我说干啥……

　　好不容易，老马把所有的问题都交代完了，才把卢兴城放走了。

　　卢兴城带着自己的下属们回到寂静号上，准备出海，去准备晚上和明天的食材去了。

　　“对了，鮟鱇鱼你们自己养着就好了，长那么丑让南总看到可不行！”老马又远远叫道。

　　卢兴城忍不住泪流满面，合着我就不怕长得丑了？

　　交代完这一切，老马这才对旁边站着的四个自己的得力助手招招手，道：“你们来了，正好，再等会，南总抽出时间来，就带你们进去见见南总。”

　　说着，老马就又站到了大门口，身边一边一个，是俩懒神安保的保卫人员，俩人身穿动力外骨骼，目不斜视，站得笔直，似乎对眼前的一切视而不见，然而事实上，这俩人的眼神极为锐利，可以说是眼观六路，耳听八方。

　　崔斯特瞪大眼，竟然还要让他们在门外等？

　　如果说此时崔斯特还有一点理智，那么接下来，他的理智就完全崩溃了。

　　只见此时，仓库的门打开，一个身材高大的青年走了出来，道：“老马，南总渴了……咦，老马，你这是给南总找了几个仆人吗？”

　　这个青年穿着长裤长袖，戴着手套，不知道为什么，身上隐约发着绿光，给人一种极其怪异的感觉，正是杨吉。

　　杨吉目光扫了他们一眼，看他们几个人一水儿西装革履，站在燕尾服、灰长裤、黑领结、手搭毛巾的老马身边，还以为他们是男女仆人呢。

　　其实也不怪杨吉，估计换了别人，也会这么觉得。

　　“好。”老马顿时转身，他的身边有一个小的餐车，里面早就准备好了各种零食果汁，老马端起一杯果汁，刚想进去，杨吉就随手把那果汁接过来，递给了旁边的崔斯特：“喏，你把果汁给南总送进去，我和老马还有点事要谈。”

　　崔斯特差点一掀盘子，把手中的果汁丢出去。

　　尼玛！老子不是仆人！

　　老子是商学院高材生，华尔街新精英，美国商界冉冉升起的一颗新星，目标要成为未来的美国商业部部长！甚至成为美联储主席！

　　到时候，老子和老马，不，呸呸呸，和穆勒先生一起合作，把全世界的钱全赚来！

　　不过他眼珠子一转，突然就又有了一个主意。

　　不如趁这个机会，进去见识见识这位南总，到时候直接把手中的果汁泼他一脸！

　　这么想着，崔斯特端着盘子就推开门走了进去。

　　两个保安看了他一眼，也没有阻拦。

　　老马把他们带到这里来，显然也是信任他们的。

　　崔斯特推开仓库门，顿时看到仓库内热火朝天的景象。

　　一群人正在围着一个看起来像是圆盘上绑了座位的东西，不知道在上面装配什么。

　　其中一个长了一张特别憨厚的脸的彪形大汉站起来，对角落里道：“老板，试验一型都已经准备好了。”

　　“哦？”角落里传来了一个声音，崔斯特顺着那声音看过去，就看到一个悬浮在空中的躺椅。

　　这或许是崔斯特这辈子看到过的最舒服的躺椅。

　　流线而紧密贴合背部曲线的躺椅，由多节关节构造而成，在空中悬浮着的时候，还像是海浪一般，极有规律地轻轻律动着。

　　一个少年舒舒服服地躺在上面，半眯着眼，似乎半睡半醒一般哼了一声，道：“嗯，不错……”

　　这就是南总？

　　没错，这就是南总！

　　那个老马口中辛辛苦苦，殚精竭虑，需要补充大脑的南总！

　　在一群辛苦装配试验一型的工作人员中间，他竟然恬不知耻地躺在这么舒服的一张躺椅上睡大觉！

　　一张利用磁悬浮悬浮在空中，还会自己适应身体曲线的躺椅上睡大觉！

　　还特么让自己给他送饮料来！

　　“您的饮料来了！”崔斯特顿时怒向胆边生，端着那饮料，就向角落里走了过去，手中的饮料微微抬起，就等南冥进入他的射程，立刻射南冥一脸！

　　竟然就是这种混蛋，把自己最尊敬的穆勒先生当管家用，而穆勒先生丢下美国上百亿美元的生意不管，在这里给这个躺在躺椅上睡懒觉的家伙准备饭菜，端果汁！

　　这真特么是哔了狗了！

　　谁想到崔斯特还没靠近南冥，面前就突然一黑，已经被那个个头特别高，面相憨厚的家伙拦了下来。

　　彪形大汉对他呲牙一笑：“这果汁是俺要的。”

　　虽然话是如此说，但他眼中的警惕之色却一直非常浓，显然对崔斯特并不放心。

　　崔斯特还没明白怎么回事，就觉得一股大力从肩膀上涌来，他就被推得向后踉跄退了一步。

　　“咦，你是谁？杨吉呢？”此时南冥也起来了，即便是坐在那里，他背部的躺椅也是紧紧贴合他的背部曲线，这人体工学设计，简直到了极致。

　　看到南冥的这躺椅，崔斯特更是为老马鸣不平了。

　　“老板您起来干啥，躺下快躺下！”彪形大汉却是非常狗腿地把手中的饮料递到了南冥的身边，“您今天能量消耗太多了……”

　　一只机械手立刻把饮料接了过去，递到了南冥的面前……

　　这混蛋！特么太懒了吧！

　　“哦，你是杨吉招来的实验人员吧……杨吉这家伙，真会偷懒，到底像谁呢？快点实验吧，试验完赶快吃饭，我肚子饿扁了！”

　　突破几个技术壁垒，比南冥想象的还要难，不得已，今天上午他又强化了一些资料，现在正处于能量绝对匮乏阶段。

　　所以这会儿，他被重点保护，连挪动一根手指，几乎都不让他挪。

　　“我……我不是，我……”崔斯特还没说话呢，南冥又道：“难怪老马说不用着急找飞行员，他帮我物色一个，原来早就已经准备好了人选了，成吧，赶快开始试验。”

　　“好嘞！”彪形大汉，也就是南冥的御用劳工铁蛋磨拳搽掌地把崔斯特绑在了那椅子上，然后把一个游戏机上用的模拟飞行控制杆递给他。

　　“这东西你应该熟悉吧，咱们走起，三……二……一……实验一号，发射！”

　　“啊啊啊……”崔斯特觉得一股巨大无比的力量托着他飞了起来，只留下一连串的惊恐尖叫。

　　“嘿，看把他兴奋得……糟糕，我忘记把头盔给他了！”


第843章 不明飞行物

　　宋胜波驾驶着一架试验机飞过海岸线，在他的身侧不远处，是他的多年好友陈勇。

　　眼看着目标渐渐接近，陈勇唏嘘道：“不敢相信，这竟然就是我们最后一次执行飞行任务了。”

　　两个人最后一次执行飞行任务，今日之后，就要离开一线了。

　　他们原本以为，自己会继续在空军里呆下去，做行政工作，做教职，飞一飞直升机或者别的什么，但他们没想到，摆在他们面前的，突然多了一个选择。

　　这个选择，让他们一时间无法适应。

　　在空军中生活到了四十多岁的宋胜波，已经习惯了这种生活。

　　飞行员，或者说军队的飞行员，在中国是一个很受人尊敬的职业，也是一个危险性很高的职业。

　　一个飞行员身上消耗的钱，比一票所谓特种兵加起来，说不定还多。

　　但这种待遇的背后，是一连串更高标准的要求，不能出国，不能炒股，不能兼职，不能上网，不能自由恋爱，不能自由结婚，不能自由离婚。

　　哦，对了，甚至不能长太高。

　　宋胜波自从十多岁进入飞行员训练梯队开始，就一直享受着这样的待遇，也服从着这样的要求，他飞过各种各样的机型，当过学生也当过教练，飞过试验机也飞过老爷机。

　　而无论过去是辉煌还是平庸，不管再怎么热爱这片湛蓝的天空，年龄一到，都再也无法继续飞下去，都得乖乖让道。

　　面对日渐逼近的这一天，宋胜波和陈勇，又各自都有不同的感受。

　　宋胜波喜欢飞行，喜欢更接近天空，甚至还曾经报名过参加航天员的试训，不过结果并没有成功罢了。

　　而陈勇，他并不是特别地热爱飞行，他只是把它当做一个养家糊口的工作，所以这么多年，他也只是亦步亦趋地跟在宋胜波的身后，一路走过来，却也到了现在。

　　但俩人的技术一样都很棒。

　　这让宋胜波知道，有时候，并不是说你热爱或者不热爱，也不管喜欢或者不喜欢，你都得走这一步。

　　因为有两个字，叫做命令。

　　绵长的海岸线在延伸，他们的最后一次任务，是把两架试验机从北方的一处飞行研究所送到位于东滨市海边的七所，之后他们就会在七所附近，参加一次面试。

　　如无意外，他们将会脱下军装，离开军营。

　　当知道这次任务的细节时，宋胜波有一种强烈的被抛弃的感觉。

　　但身为军人，如果能够用自己的牺牲，为部队换来一些利益的话，他也不介意像他看不起的同行那样，去做私人的司机。

　　虽然他觉得那些人不过是为了私利而出卖自己灵魂的人，他们不配开飞机。

　　但那些他视之为敌人的人，不也有各种各样的牛逼飞行员吗？

　　二战时期，难道日本和德国因为自己道德沦丧，邪恶残忍就没有好的飞行员了吗？

　　有的时候，并不是说你高尚，就能够拥有厉害的技术，这世界上丁是丁卯是卯，这个世界就这样，一切都不以主观意志为转移。

　　谁飞的多谁牛逼，甭管你是谁。

　　哦，还有谁的飞机好谁牛逼。

　　“规则就是如此，想飞起来，你就得有一架足够好的飞机，还得向后喷点东西，这就是规则，谁都得遵守，天空有规则的地方。”宋胜波道。

　　这好像还是某次一名研究飞机的总设计师口中说的话，宋胜波无意间听到了，不知道为啥，触动了他的内心，从那天开始，就经常挂在他口中。

　　他也不知道这句话到底哪里有道理，但他总觉得，这句话就是特别他妈的有理。

　　不愧是有文化的总师说的话。

　　此时，宋胜波又忍不住在口中重复这句话，似乎重复着这世界上最重要的真理，就像是起飞就要降落。

　　加入了空军，总也要离开它。

　　谁也不能永远呆在这里。

　　有时候，陈勇觉得宋胜波有点小资小清新，虽然他其实已经是个四十多岁的男人了。

　　但是长期而单纯的生活，让宋胜波依然有着一颗赤子之心。

　　听着宋胜波又在喃喃低语那完全没有意义的一句话，陈勇忍不住勾起了嘴角。

　　然后他突然觉得自己的眼睛边缘，出现了什么，一闪而逝。

　　“等等……”

　　“老陈，你是不是看到了什么！”

　　两架飞机以亚音速巡航飞行，那一闪而逝的或许只是一只飞鸟，一只高空气球，又或者只是错觉。

　　但两个人都没有错过这一闪而逝的一切，他们同时看向了雷达，刚才雷达并没有发现什么。

　　但是……以他们多年的飞行经验保证，那绝对不是飞鸟或者是什么！

　　宋胜波慌忙联络地面，请求地面查看刚才的雷达信号，是不是有其他的飞行物在附近。

　　“黄河黄河，我是07，刚发现了可疑目标，请求地面雷达扫描我方所经过区域……”

　　“或许是无人机？你们刚刚飞过了懒神船厂的上空。”地面这么回答道，显然也没把这一闪而逝，没有雷达信号的小东西当成一回事。

　　这群熊孩子又在玩无人机吧，差点挡了航线，可太危险了……不过算了。

　　“黄河，黄河，我是07，请求调转航向目视侦察！”

　　地面上沉默了片刻，然后有一个沉稳的声音道：“允许目视侦察。”

　　虽然他们只是试验机，并没有装备什么武器，但这两名飞行员，都是军中最优秀的飞行员之一，他们发现了什么，不一定是误判。

　　就算是误判……

　　如果不出意外的话，这将会是两人最后一次飞行任务，让他们再感受一下执行任务的感觉……吧。

　　两架飞机速度并不快，此时也开始降低速度，后面的僚机追了上来，两个人隔着两层玻璃，在几十米远的距离之外，互相看了一眼，比划了一个手势。

　　然后两架飞机调转方向，向后面飞去。

　　这一次他们的速度变慢了许多，更是集中精力在空中搜寻，很快就看到了刚才他们看到的东西。

　　下一秒，宋胜波就忍不住叫了出来：“那是什么东西！”

　　“卧槽！”陈勇更是忍不住爆了个粗口。

　　两家飞机左右一分，从在空中悬浮着的东西两边，一左一右飞过去，呼啸着的飞机，带起了飓风，虽然现在是亚音速飞行，远算不上带起了冲击波，但那风力依然很大。

　　可天空中漂浮着的东西，就像是钉在那里一样，一动不动。

　　这到底是什么！

　　宋胜波纳闷之极，然后又忍不住调转了方向，绕着中间位置盘旋起来。

　　在他们的盘旋时，距离那悬浮在空中的东西忽远忽近，他们看了好几次，又远远对望了一眼。

　　明明远到了只能勉强看到的距离，俩人似乎都看到了对方眼中的震惊之色。

　　这是什么？这到底是什么？

　　在他们的眼前，是一个漂浮在空中的圆盘状物体，在圆盘状物体的上方，坐着一个一脸呆滞的金发帅哥，他茫然地目视前方，手中紧紧抱着一个看起来像是玩具操纵杆的玩意儿。

　　这整个画面，就像是他们小时候看过的拙劣动画上的UFO。

　　一个圆盘状的飞碟，中间有一个圆形玻璃，玻璃里面坐着个人。

　　唯一的不同这个甚至没有玻璃。

　　这特么不是八十年代的三流插画！

　　这到底是什么东西！

　　宋胜波吞了吞口水，道：“黄河黄河，我是07，我们发现了不明飞行物……”

　　“是载人不明飞行物。”旁边陈勇补充道。

　　“哈？你们在开玩笑？”地面上懵逼了，“07，雷达扫描未发现任何不明信号……”

　　事实上，他们的机载雷达，也没发现什么信号，而他们的距离近到了，雷达波都快能把那明显就已经吓傻了的家伙烤熟了。

　　“但这东西……就在我们眼前！”宋胜波道。

　　难道，这东西对雷达波隐形？

　　又或者，有什么办法干扰了雷达波？

　　外星人在抓人类当试验品？

　　“07，07，我们已经记录坐标，即将派出直升机进行侦查，请你迅速返航。”

　　这两架试验机可不是拿来侦查的，而两个人也都是有重要任务在身。

　　宋胜波忍不住又向远方自己僚机的方向看了一眼，准备返航了。

　　但就在此时，陈勇突然在频道里说了一句：“他好像在求助？”

　　一开始看到两架飞机飞过来，那坐在圆盘上，看似吓傻了的家伙好像没反应过来。

　　几秒钟之后，盘旋的飞机，把他震醒了，他似乎在哭喊着，大声叫着什么。

　　只是宋胜波他们完全听不到罢了，双方一个静止在空中，一个以五百公里的时速飞行，这就是最大的鸿沟。

　　这个速度，对他们的试验机来说，已经很危险了，频临失速。

　　而且，开什么玩笑，这又不是船，对方求助，就能停下来拉对方一把的。

　　所以他们爱莫能助。

　　两架飞机缓缓降落在七所外面刚刚建成不久的临时跑道上，降落之前，他们就看到了两架直升机升空而起，向他们报告的坐标飞去。

　　俩人刚刚从驾驶舱里爬出来，就被几个军官拦住了，纷纷追问道：“到底什么情况？是什么不明飞行物？”

　　听到他们的形容，众人一个个面面相觑，甚至有人忍不住想要伸手摸他们的脑袋。

　　不多久，负责搜寻的人，就传回来了消息，并未在空中发现他们所说的那不明飞行物。

　　宋胜波和陈勇俩人都急了：“我们亲眼所见！绝对没错！”

　　“是，是。”七所的人也不反驳，呵呵笑道：“两位远来辛苦了，已经给两位准备好了休息的地方，待会儿首长还想要接见两位，请两位准备好。”

　　“我们真的看到了！”

　　“是，是，你们真的看到了！我们相信，圆盘状，上面还坐着一个人！”

　　“真的是真的！”

　　“是是是！真的，我们相信！”

　　相信你妹，你们那表情，压根就是不信！

　　宋胜波真有一种再跳上飞机回去看一圈的冲动！

　　不过飞机都被拉近机库里去了，地勤人员还一脸警惕地看着他们，生怕他们把飞机开上天摔了一般。

　　宋胜波和陈勇俩人抱着自己的头盔，傻愣愣地走了。

　　七所这边的地勤人员看着他们，忍不住摇头叹口气道：“作孽啊！”

　　你看看，非要逼人家退役，这把人都逼出精神问题来了！

　　好在这样的飞行员退役了，不然在作战的时候突然精神出问题……哎呀哎呀……

　　想什么的都有。

　　宋胜波和陈勇俩人顶着这些人的目光，哪能不知道他们在想什么。

　　陈勇突然上前一步，对宋胜波道：“老宋，你说我们是不是看到不该看到的东西了？”

　　“什么？我们可是无神论者！”

　　“不是，我的意思是，保密项目，所以……你还记得十年前那次……”

　　“哦？”宋胜波猛然瞪大眼，“哦！”

　　绝对如此！

　　“我们有这种技术？”宋胜波喃喃低语，“国家强大了，这种技术也有了……真想飞一次那东西啊，一定很有意思吧……”

　　陈勇虽然不喜欢飞行，此时也是忍不住点了点头。

　　所以，不论他们看到了什么，别人都不会承认的，所以他们最好还是把看到的这些东西，憋在肚子里。

　　等到到了宿舍时，他们俩人就再也不提起此事了，就当是从没看到过。

　　当老楚接见他们，耳提面命时，问到了今天所见所闻，两个人异口同声，不，异声回答道：“报告首长，只是错觉！”

　　“报告首长，可能是高空气球！”

　　等等，约定好的回答好像不是这样的？

　　俩人对望一眼，又改了答案。

　　“只是高空气球！”

　　“是错觉！”

　　俩人顿时又转脸，大眼瞪小眼。

　　我说搭档，几十年的友谊还要不要了？

　　友谊的小船要翻呢这是！

　　两个飞行员都已经改口，出去搜索的飞机也没搜索到什么，这件事也就过去了，每年空军的记录上，各种怪事数不胜数，有的是高空的压力产生的错觉，有的是雷达的错误，有些就无法解释了，也没人再去追究。

　　只有对懒神船厂里那批人特别了解的老楚，心中忍不住嘀咕了一句。

　　莫非是南冥这些人……又在搞什么怪东西了？

　　……

　　天花板上的开口慢慢闭合，实验一号已经降落，一脸呆滞的崔维斯整个人瘫在椅子上，几乎不能动弹。

　　一直到现在，他都不知道自己到底发生了什么。

　　被丢到了一个圆盘状的东西上，然后飞到了空中，在千米高空中悬浮了几分钟，还差点被飞机撞到，又不明不白地飞了回来。

　　然后他听到四周的人都在欢呼：“实验一号第一次试飞成功！非常成功！太棒了，我们成功了！”

　　听到里面的欢呼，杨吉推门进来，纳闷道：“你们在说什么？等等……不是说让我参加第一次试验的么？为啥变成这家伙了？”

　　经过了南冥和邪恶召唤双重强化，只有杨吉才敢说在发生意外时自保，他不过是出去和老马聊了聊家常，这段时间到底发生了什么？


第844章 翘辫子还是翘尾巴

　　杨吉只是在门外和老马多聊了几句。

　　某种程度上来说，杨吉和老马算是最老的老相识了，如果不是杨吉，老马也没有机会来到南冥的身边，为南冥服务。

　　两个人是不打不相识，但关系一直都不和睦。

　　杨吉把手中的托盘递给了崔维斯之后，压低了声音问老马，道：“我听说，美国有些人翘尾巴，不听话了？”

　　杨吉咧嘴狰狞一笑：“用不用我去给他们点教训。”

　　“省省吧你，先把你自己那麻烦解决了再说。”老马道“美国那些人，我能解决，还用不到别人帮忙。”

　　“真不用？”杨吉看着老马，突然笑了笑，“老马你自己不会翘尾巴吧。”

　　其实杨吉说了这么久，就是想要说这一句。

　　他上下打量着老马，身姿笔挺，头发整洁，精神矍铄。

　　表面上毕恭毕敬的老马，现在事实上已经是懒神系内部第一大权臣，这位后来居上，超越了很多跟南冥一起白手起家打天下的老人，成为了懒神系内部，除了南冥之外，最有权势的人。

　　说起来他杨吉跟在南冥身边也算是早了，到现在混来混去，却还不如老马，杨吉心里其实挺别扭的。

　　老马也上下打量着杨吉，南冥麾下，赵小胖是第一个得到了权限的人。

　　不过赵小胖对南冥忠心耿耿，简直就是死忠的代名词，老马自问自己不可能做到像赵高峰那样忠诚，所以他不嫉妒赵高峰。

　　老马一直努力成为第二个，他没想到第二个竟然是杨吉。

　　这个多次黑化，有野心，甚至有可能背叛南冥的人。

　　“我不像某些人，有了权限，竟然还混成这样。”老马对杨吉嗤笑道。

　　权限是这世界上最强大的力量，而杨吉得到了这么强大的力量之后，竟然还落得如此下场，差点被“邪恶召唤”控制，现在甚至不敢离开南冥身边，还需要凭借南冥的权限，来压制他身上的“邪恶召唤”。

　　老马忍不住想，如果恐惧权限是属于他的话，他会做到什么程度？

　　反正绝对不会像现在的杨吉这么窝囊就是了。

　　说不定卡尔布已经被他顺道解决了。

　　老马那直戳痛处的做法，让杨吉心中怒极。

　　如果不是遇到了邪恶召唤的卡尔布，他现在早就已经在非洲呼风唤雨了。

　　换个地方，杨吉可以让老马感受一下恐惧权限的厉害，但是在这里不行。

　　因为南冥就在他身后不远处。

　　杨吉慢慢露出了笑容，道：“不用我帮忙就好，如果你真的那么有掌控力的话，就管好你的这几个下属，不要让他们来试探我，或者南总的底限，否则我不介意把他们变成我恐惧权限的材料。”

　　老马的嘴角略微耷拉了一下，然后就又变成了微笑，那表情是说：“你在说什么？我怎么不懂？”

　　就在此时，他们听到了一阵惨叫，俩人一起抬头看去，就看到了飞向了天空的圆盘，以及圆盘上的可怜崔维斯。

　　“看吧，南总很不爽。”杨吉道。

　　老马抽动了一下嘴角：“南冥主人是我的恩人，你多虑了……”

　　“我知道你是一个有野心的人，我从来不在南总面前掩盖我的野心。”杨吉道，“但南总给了我恐惧权限。”

　　我有恐惧权限，你有什么？

　　杨吉用了很大的精力，付出了很大的代价，才明白了一点。

　　南总不怕有野心的人，但他不喜欢不坦诚的人。

　　南冥就像是古代强大的君主，有野心的下属，对他来说，就像是镇守边疆的大将军，如果没野心，怎么开疆掠土？

　　杨吉一直以为老马是个聪明人，但现在杨吉觉得，老马似乎并没有他所想象的那么聪明。

　　现在的老马，就像是半年前的他，在某些时候，不自己碰一下南墙，是不会回头的。

　　但如果老马触碰到了他的底线，他会毫不犹豫地把这家伙干掉。

　　“翘尾巴或者翘辫子，你自己选。”杨吉以这句话，结束了两人的对话。

　　老马又淡然笑了笑，把已经笔挺的背脊再次挺直了。

　　杨吉虽然拥有了恐惧权限，但他并不怕杨吉。

　　在杨吉推门回去之后没几秒种，老马也推门进去，杨吉早就已经自觉地走到刚刚收回的实验一号帮忙去了，崔维斯被丢在了一旁，看到老马，都快哭出来了。

　　老马看都没看他一眼，而是恭恭敬敬地走到了南冥的面前，道：“对不起，南冥主人，这段时间是我管教不严。”

　　“啥？”南冥纳闷地看着老马。

　　老马眨了眨眼，看向了那被折腾的泪流满面的崔维斯，再看看看都不看这边的杨吉，自己也纳闷了，难道南总其实压根就没在意他暗自纵容自己下属的事？

　　“哦，对了，你回来之后，我都一直在忙活我的这摊子事，还没问，美国那边怎么样？”

　　“暂时还好……”老马含糊道，刚才被杨吉警告了，他还以为是南冥的意思，但现在南冥的表现，怎么回事？

　　“哦……干得不错。”南冥道。

　　“谢谢南冥主人夸奖。”

　　被南冥夸奖了一句，不知道为什么，老马竟然出了一身冷汗，衬衣的背心，都有一种湿透了的感觉。

　　离开南冥身边久了，有时候老马会忘记，眼前的这个人是南冥大魔王。

　　而等到站在南冥身边时，不知道为什么，这种感觉就又回来了。

　　在这样一个艾斯拉贡家族处心积虑了几百年，却在接触之后立刻被击溃，整个家族都灰飞烟灭的人物面前，老马本能地就会畏惧。

　　明明没有任何的威胁，甚至压根就没注意到他在背后搞的小动作，却让老马自己都觉得害怕。

　　或许，真的是不做亏心事，不怕鬼敲门吧。

　　或许南冥并不知道老马做的一切，但如果南冥知道了却故意装作不知道，而是在观察他，看他什么时候自己作死，然后把他干掉，他该怎么办？

　　如果南冥知道老马和杨吉俩人打的机锋，以及现在老马心中的想法的话，恐怕会翻个白眼。

　　干嘛把什么事都想的那么复杂？

　　“我的得力下属崔维斯您已经见过了，我把其他几个人叫进来，都是值得信任的年轻人，在商业上颇有天赋。”老马转身出去了。

　　旁边，杨吉突然道：“翘辫子还是翘尾巴……这样说好像不对？”

　　“啥？”老实的铁蛋问道。

　　“没啥，在考虑哲学问题。”杨吉道。


第845章 楠姐的美食

　　杨吉和老马这种，明显属于心眼太多活得累的类型，整天勾心斗角、提心吊胆、患得患失的。

　　除了这俩心机boy之外，懒神系的大部分人，生活就简单多了。

　　每天早上享受美食，然后努力工作，中午再享受美食，下午再努力工作，晚饭再享受美食，晚上继续努力工作……这样如同工蜂一般辛苦地工作着。

　　崔维斯冒充了一把不明飞行物之后的第四天，南冥他们也终于把实验一号变成了“试制一号”了，不再只是近乎直上直下地飞行，而是拥有了更灵活机动的飞行方式。

　　当然，这个试制一号，还有很多问题要解决，不过已经用不到南冥了，譬如那丑到爆的外观问题，就得魏可来解决了。

　　辛苦的工作告一段落，南冥也几乎整个人都被掏空了，这一次技术攻关，遇到的问题，比他想象中还要严重，但得到的各种技术，简直让人high到爆，南冥可以想见，这些技术被披露之后，将会带来怎么样的轰动。

　　南冥想想，就觉得爽，能量就开始慢慢上涨了。

　　但这不够，完全不够，所以现在最重要的问题，是如何帮南冥弥补能量上的亏空。

　　“南冥主人，这是我从美国带来的，楠小姐亲手为您准备的120天的安格斯小牛排，经过十多天的age，现在差不多已经到了最适合享用的时候。”对此，老马早就有所准备。

　　他身为南冥的管家，最大的任务，就是保证南冥的能量充足。

　　而他最容易掌握的，基本上就是让南冥随时随地享受足够的美食来补充能量了。

　　他拿出来了一块带有细腻大理石纹，色泽暗红的牛排，在南冥的面前展示了一番，让南冥口水直流：“是楠姐亲手准备的小牛排？”

　　“那当然。”老马道，“楠小姐亲手宰杀的一头120天小牛，整头牛都处理好了，跟我一起空运回来的。”

　　“整头牛都送回来了？”南冥的口水更是哗哗流。

　　“当然，楠小姐的权限，您也知道的，使用一次可不容易，这头小牛，楠小姐一点也没舍得浪费。”

　　“是啊，现在楠姐的权限用起来实在是太难了，看来还得加大对楠姐农场的投资。”

　　“这个您放心，我们已经开始收购牧场了。”老马道。

　　南冥连连点头，吞了一下口水，道：“既然整头牛都运回来了，我想要吃夫妻肺片！”

　　“好。”老马晃了晃手中的那牛排道：“那这块牛排……”

　　“再age两天，我要和菲林一起烛光晚餐！”南冥道。

　　老马笑了笑，领命而去了。

　　如果说用牛肉做的东西，南冥最喜欢什么的话，那么首推两种。

　　一种是牛排，这算是完全的西餐了，而且南冥受他的意大利大厨影响，是一个牛排原教旨主义者，信奉好牛肉就是最好的调料。

　　把嫩嫩的牛排age一段时间，或者直接就抹上黑胡椒、迷迭香，丢到烤架上，烤个三分熟最多五分熟的时候，洒上喜玛拉雅岩盐，就算是这世界上最美的美味了。

　　另外一种，南冥其实更喜欢，那就是夫妻肺片了。

　　夫妻肺片里面有夫妻吗？

　　这曾经是一个困扰了南冥很久的问题，以至于每次看到夫妻肺片的时候，南冥脑袋里幻想的，其实都是干将莫邪双双投炉，然后一叠夫妻肺片就从铸剑炉里冉冉升起，上方还浮现出一对夫妻的虚幻身影……

　　有时候这个场景还会有配音，很多时候是恩雅那飘渺的女声轻声吟唱《mayitbe》，偶尔是慷慨激昂的《letitgo》。

　　每次都有这种联想的南冥，其实很少很少吃夫妻肺片。

　　但真正吃到了夫妻肺片之后，南冥才知道这名字果然是骗人的。

　　就像狮子头里面没狮子，驴打滚里面没有驴，佛跳墙里面果然没有佛一样，夫妻肺片里面也没有夫妻。

　　它之所以叫这个名字，其实最早是一对夫妻一起卖的“废片”，也就是用一些别人不要的废下脚料制作的美食，沿街叫卖，是下里巴人吃的食物。

　　里面有牛头皮、牛舌、牛心、牛肚之类的，早期还有牛肺，后来连牛肺都不用了，压根和肺没有任何关系。

　　不过废片不好听，所以才被叫做肺片。

　　牛排和夫妻肺片，两者有异曲同工之妙，都是一种很随意的食物。

　　但两者又有绝对的不同，因为牛排估计是除了生鱼片之外，最考究材料的食物了。

　　而夫妻肺片，却对食材的等级几乎没有什么要求，你老黄牛也好，老水牛也好做出来的夫妻肺片，味道相差都不大。

　　夫妻肺片本身属于新川菜，本不是太讲究材料，用油、辣、麻来提味。

　　但是有了上好的材料，做出来的夫妻肺片，还是绝对不同的。

　　想到了中午要吃夫妻肺片，想想那油辣鲜香，南冥的口水都要流下来了。

　　不过光是夫妻肺片还不够，南冥叫住了打算离开的老马，道：“再给我切点牛肉卷儿，我要吃牛肉火锅。”

　　老马领命刚准备走，南冥又连忙叫住他：“等等，这么好的牛肉一次吃太多好不舍得……退而求其次吧，你给我弄点和牛肉，我要吃火锅。”

　　楠姐的权限用一次可不容易，说不定南冥就指着这头牛过年了，一次可不能吃太多。

　　“日本的？”

　　“澳洲的也行。”南冥对火锅的要求不太高，日本和牛最好，澳洲和牛也不是不行。

　　当然，吃火锅还是日本和牛更好吃，不过国内可没有，得飞日本或者美国，不一定来得及。

　　“中午吃和牛火锅？”听到南冥这么安排，铁蛋顿时欢声叫了起来。

　　和南冥一起干活，其实是很累人的。

　　南冥虽然平日里特别懒，但是他有一种特别的疯魔劲儿，不管干什么，都要做到最好，都要一次做完。

　　但是和南冥一起干活，却还有一项别人绝对拿不出来的好处，那就是能吃到绝顶的美食。

　　从最早难得馄饨的小灶，到现在的和牛火锅，待遇是越来越高了。

　　“我都好久没吃到过和牛火锅了。”铁蛋吞了口吐沫，幻想着那铜制的火锅里面，翻滚着葱花、红枣、枸杞，夹起一筷子切得薄如蝉翼的和牛肉，在翻滚的水花中轻轻一烫，肥瘦相间的和牛肉迅速变色卷曲起来，原本油腻的和牛脂肪与蛋白质交融在一起，进行激烈的化学反应，散发出混合的浓郁香味……

　　铁蛋这一口吐沫终于吞不下去了，一咧嘴，口水哗啦啦流了他身前的风天佑一脑袋。

　　“喂，水漫金山了！”


第846章 陈浩聪的新梦想

　　陈炜最近很悲伤。

　　最近半年，陈炜总是在全世界各地跑来跑去，极少能够回家，恰好这次送杨吉回来，而且暂时没有什么对付卡尔布的好办法，所以就干脆在国内多呆了几天。

　　对陈炜来说，能和自己一家人安享天伦之乐的时间实在是太少了，他好不容易有空，又恰好暑假，陈炜选了近郊的一个景点，一家三口出去旅游了两天。

　　除此之外，陈炜没事就和陈浩聪谈谈心什么的，尽力当一个好父亲。

　　父子的相处很是开心。

　　至少陈炜这么觉得。

　　直到6月22日这天，一大早，陈炜就对陈浩聪道：“聪聪，你如果这次成绩考得好的话，要怎么奖励你？要不要我带你去迪斯尼去玩？”

　　陈炜现在的工作的好处是，可以满世界跑，出国也不用审批。

　　“不要。”陈浩聪此时正在摆弄手机呢，头也不回道：“迪斯尼没什么好玩的。”

　　“呃……”陈炜有点讪讪地摸了摸鼻子，这和他想象中的不一样啊，几年前这家伙还吵着闹着想要去呢……

　　“那……你想要什么奖励？”

　　“我什么也不要。”陈浩聪道。

　　陈炜顿时感动了，孩子长大了，懂事了啊。

　　“爸你能够抽出时间来陪我，我已经很开心了。”陈浩聪道，“爸你是个大英雄，能够抓到更多的坏人，就是我最开心的事。家里你不用担心，有我呢。”

　　“聪聪……”陈炜觉得自己的眼睛有些湿润了，这些年他实在是亏欠陈浩聪良多，但是就算是没在陈浩聪身边，陈浩聪依然成长成了一个优秀的少年。

　　这让陈炜觉得很欣慰。

　　然后他突然觉得不对，陈浩聪这熊孩子什么时候那么乖了？这画风不对啊。

　　“我明白了，你这次考的不好是不是？”陈炜突然恍然大悟，虽然几次问陈浩聪，陈浩聪都说自己考得不错，但是陈浩聪这家伙，什么时候那么认真学习过？过年的时候，物理还不及格，被老师叮嘱了一阵呢。

　　“你放心吧，就算是考的不好，我也不会生气的，你提前参加高考，这已经很厉害了……”

　　“爸你想到哪里去了……”陈浩聪无语，然后坐在电脑前面，输入了网址，开始查成绩。

　　陈浩聪，联系电话……考号……成绩729，语文139，数学150，外语140，综合300……

　　看到这成绩，陈浩聪也呆了一呆。

　　“怎么了？没考好？放心吧，我……”陈炜搭眼一看，顿时呆掉了。

　　下一秒，他猛然揉了揉眼睛，又看了一遍。

　　第一个数字……竟然是7？

　　第二个数字……是2？

　　这不是做梦吧，他们老陈家……竟然有人考到了七百分以上？

　　别说七百分了，陈炜的父亲这边，高考连考600分的都没几个……

　　天上掉馅饼算什么？

　　这种感觉，就像是卡尔布突然被人四马攒蹄捆住，丢到了他的身边一样。

　　“孩他妈，你看看我是不是看错了……这该不会是重名吧……”

　　“爸，你就对我这么没信心啊！”陈浩聪却是对自家老爸的反应很是不爽，“不就是考了七百多分吗？多大点事儿！”

　　陈炜愣愣看着陈浩聪，像是有点认不出来一样。

　　这就是自己的儿子？他犹记得，一年前，他还在为陈浩聪的学习担忧。

　　还是在悍匪李土斌事件之后，陈浩聪才慢慢改变。

　　而在陈浩聪成长最重要的这半年，他却一直在到处抓坏人，并不在陈浩聪的身边，这让陈炜心中有些感叹。

　　他整天在外面追捕各种罪犯，却失去了陪伴儿子成长的机会，这是不是值得？

　　一直以来，陈炜几乎从不后悔，也从不会想值不值得。

　　不论是面对生命危险，还是面对凶残的敌人，他都不曾退缩过。

　　但现在，他却犹豫了。

　　陈浩聪这边刚数落完了老爸，转身就拿起了手机，打了出去。

　　“冥叔！我考了729分！你答应我的，如果我能考上一本，就送我一个礼物！”陈浩聪道。

　　“真的，不骗你，真的是729分！我不要史诗之旅的席位，反正就算是蹭我也能蹭上去，这算什么奖励？我也不要车，我现在又不能开！好吃的也不行！哪有那么容易打发！我要……呃……冥叔你等等，我爸哭了。”

　　当陈浩聪开口向南冥要东西的时候，陈炜终于明白了，其实并不是陈浩聪什么都不要，这家伙说的那么冠冕堂皇，其实是嫌弃他穷。

　　又买不起史诗之旅的船票，也没有能飞的战舰，更没有私人岛，也买不起车……

　　这会儿他正一边泪流满面，一边蹲角落里画圈圈呢。

　　身为人父，却被自己的儿子嫌弃了，此时陈炜的内心遭受了十倍重击。

　　“爸……你别哭了……”陈浩聪先挂了电话，小心翼翼对陈炜道。

　　“难怪你不想要让我陪你出去玩，因为爸爸没有你冥叔有钱，也不能送给你喜欢的东西是不是……”

　　“没错。”陈浩聪道，“我有冥叔就够了！”

　　“你个臭小子！”陈炜也不画圈圈了，抱着陈浩聪就是一阵胖揍，打完之后这才神清气爽了。

　　“果然我还是不适合当个慈父。”陈炜捏着拳头道，他还是喜欢这种相处模式。

　　看着父子俩打打闹闹，嫂子抿嘴一笑：“我去准备点好吃的……唉，聪聪，我做的饭也没有你冥叔那里的饭菜好吃，是不是你也只要有冥叔就够了？”

　　“哪能啊，老妈的饭菜永远是全天下最美味的。”陈浩聪连忙拍自家老妈的马屁。

　　笑话，有些坑能跳，有些坑跳进去就永远也别想出来了！

　　“这还差不多。”嫂子得意洋洋地扫了陈炜一眼，看我这待遇！

　　“臭小子！”陈炜又捏着拳头打了陈浩聪一顿。

　　陈浩聪拼命挣扎，也没能逃脱陈炜的魔掌。

　　一家三口其乐融融，拌嘴逗乐之时，门铃突然响了。

　　“谁啊，这种时候……”陈浩聪其实挺享受和自家老爸这样打闹的，自从他十岁之后，陈炜就开始扮演严父的角色，极少和他胡闹了。

　　听到有人敲门，陈浩聪顿时就很不爽，打开门一看，门外站着一男两女三个人，看到陈浩聪顿时笑道：“请问是陈浩聪同学吧？我是京大招生……”

　　“啪！”陈浩聪把门关上了，“你走错门了！”

　　门外呆着的那中年人面色变了好几变，这才深吸一口气，又敲响了房门。

　　他的心中告诫自己，要忍耐，再忍耐，等到他到了京大，还不是爱怎么揉捏就怎么揉捏？

　　他敲了又敲，过了半晌，才换了一个人来开门，陈炜看着门外的几个人，道：“是京大负责招生的同志是吧。”

　　“没错，没错，陈浩聪同学是这次的济东省理科状元，我们京大希望能够邀请陈浩聪同学到京大参观做客，此外我们还可以为陈浩聪同学提供奖学金……请问我能进去吗？”

　　陈炜一时间都忘记了要查看对方的证件了，他呆愣愣道：“状元？我家聪聪是理科状元？”

　　考高分是一回事，成为状元就是另外一回事了，陈浩聪这个皮猴子，竟然考了个理科状元？

　　看对方抬脚就要向里走，陈炜却是面色一变，拦住了对方。

　　他的胳膊一伸，那中年人撞上来，感觉像是撞到了铁栏杆一样，差点摔了一跤。

　　陈炜面色严肃道：“怎么证明你们的身份？”

　　“哦哦哦，这是我的证件……”那人连忙找证件，他心中都纳闷了，每年他都要拜访好多名高考状元，通常来说对方听说是京大的，立刻高兴得找不到北了，被人拦下不让进门，这还是第一次。

　　陈炜看了他的证件，这才算是确认了他的身份。

　　他抬脚就向里走，道：“如果可以的话，我给陈浩聪同学介绍一下京大的情况……”

　　他还没说完，就听到了里面房间一声欢呼，陈浩聪兴奋至极地狂奔出来，道：“太好了！太好了！”

　　“看陈浩聪同学高兴的……”招生人员呵呵笑道，“高考状元确实是值得庆贺的事，国内也只有我们京大能配得上高考状元……”

　　“太好了，爸，冥叔答应了！他答应送我了！”陈浩聪抱着陈炜的胳膊拼命摇晃了几下，“爸，我去东滨了，我要去找冥叔了，我的梦想就要实现了！”

　　说着就要跑，陈炜一把没拽住，陈浩聪已经跑没影了。

　　这小子，梦想三天一换，这次又想起哪一出呢？

　　“陈浩聪同学……”招生人员都呆掉了，“我们京大……”

　　“我才不报京大。”陈浩聪头也不回的去了，“我要报懒神学院！”

　　京大招生的人员脸色都快变成黑炭了，他想要追陈浩聪，但陈浩聪一眨眼就没了影。

　　陈炜看着招生人员道：“不好意思，聪聪好像不太喜欢京大。”

　　这京大招生的人员还算是见过世面，深吸了两口气，平复了一下心情，对陈炜道：“陈先生，考一个好大学是一辈子的事，我们京大是国内最好的大学，懒神学院不过是一家民办私立学院，先不要说教学质量能不能保证，这种三流的学校，能不能办下去都是问题……”

　　然后他就看到，陈炜的面色一下子沉下来，他毫不客气地向外推了一下，把招生人员推了一个踉跄，道：“聪聪已经说过了，我们不会去京大的，请不要胡搅蛮缠。”

　　招生人员还想说什么，陈炜已经在他面前啪一声关上了门。

　　三名来自京大的招生人员面面相觑。

　　他们已经跑过了很多地方，就算是学生自己已经下定了决心报考其他学校，通过奖金、奖学金等方式，他们往往也能说服学生家长，同时被学生和学生家长拒绝的事，这还是第一次遇到。

　　他们可是京大的啊，国内最好的大学的啊。

　　为什么会这样？

　　他当然不知道，陈浩聪和南冥的关系，和懒神学院的关系，他在这里说懒神学院的坏话，能落得好？

　　吃了闭门羹之后，他还不死心，还在外面敲门，想要和陈炜谈谈。

　　在门外呆了还没两分钟，就有两个彪形大汉走过来，对他们道：“对不起几位，你们的存在，已经影响到了我们雇主的安全，只能请你们离开了，如果不离开的话，我们就要报警了。”

　　这两位都是懒神安保的保安，负责保护南冥家人的安全的，陈浩聪和嫂子也是重点保护对象。

　　他们还想说什么，就被俩彪形大汉直接架走了。

　　打发了京大的人，陈炜和嫂子也没落得清净，不过半小时的时间，就有三四波人上门了。

　　大部分是各大学校的招生人员，陈浩聪和嫂子不厌其烦，干脆叮嘱了保安，只要是陌生人，一概挡驾。

　　这么一来，家里的座机就遭殃了，当时报考时，陈浩聪是留了家里的座机当做联系方式的。

　　拔掉电话线，过了片刻，嫂子的手机也沦陷了。

　　陈炜自己的电话还好，是保密的，除了他的几个亲密朋友家人之外，别人都不知道，但看起来沦陷也是迟早问题。

　　更不要说，大门和院子外面，一队人闹闹哄哄，在门外喊话呢，不知道的人，还以为陈炜欠了债，这会儿躲债呢。

　　“得，咱们也去东滨避风头去！”陈炜和嫂子对望一眼，俩人相视苦笑。

　　南冥派了老马的专机，从东滨直飞文吉机场，把陈炜、陈浩聪和嫂子一家接了过来。

　　飞机上，陈炜问陈浩聪：“聪聪，你小叔到底答应了你什么？你可别提太过分的要求啊！”

　　“我小叔答应帮我造一架高达。”陈浩聪道。

　　陈炜：“高达是啥？”

　　“就是一种能坐人，会飞，能打架的大机器人。”

　　陈炜：“……”

　　你这个死孩子！你真敢要！

　　东滨市，风天佑两眼放光地看着南冥：“南总，您真的打算帮聪聪造一架高达？”

　　“是啊。”南冥道，“所谓帮他造，就是我出技术，让他自己造。造高达就算他的毕业设计，如果造不出来，就别想从懒神学院毕业了……”

　　风天佑伸了一根大拇指，他就只有一个想法。

　　姜果然是老的辣！

　　陈浩聪这家伙，到底是把南冥拉进了火坑，还是自己跳进了火坑啊。

　　“不过……似乎没什么难度啊。”风天佑捏了捏下巴，“实战可能不太行，但只是造个耍酷的玩具的话……”

　　不过是能走会飞能打架的大机器人而已，真难不住懒神科技。

　　可惜高达这种大机器人一点也不科学，除了玩也没啥用了。


第847章 懒神机甲（高达）研究所

　　六月下旬，随着高考成绩的陆续公布，连续好几天，国内新闻上连篇累牍的，都是关于成绩、报考和各省状元的奇闻轶事。

　　作为济东省的绝对主角，各地记者都奔赴文吉，打算采访陈浩聪，可陈浩聪早就已经仙踪渺渺，全家都不见了。

　　对陈浩聪来说，有了冥叔的帮忙，考不出好成绩才是怪事，这压根就没什么值得高兴的。

　　但是这对文吉来说，却是一件天大的好事，特别是陈浩聪的母校文吉一中，更是一瞬间在教育界里扬名了。

　　记者们还不是寻找陈浩聪最急切的，最急切的人是各大名校的招生人员，他们动用了各种关系，想要找到陈浩聪，到最后这些压力都转移到了梁建强的头上。

　　梁建强这段时间，正忙活着建设之前提出的“内外生活圈”概念，将游客和居住人口进行“软分流”，一天也就是睡个三四小时，整天顶着俩黑眼圈到处闲逛。

　　各种各样的关系和压力纷至杳来，让他不胜其烦。

　　就连文吉一中的校长，都跑来找他诉苦，说如果陈浩聪再不出现，恐怕他就要被这些记者和招生人员们生吃了。

　　梁建强被逼无奈，只能打电话给陈炜，不过接通了陈炜的电话之后，他才知道，陈炜已经结束休假，去了京城，马上就要登机直飞非洲。

　　上次的短暂失利，对陈炜来说，算是一次中场休息，陈炜是一个极具韧性的人，绝对不会轻易妥协，他相信自己一定能够找到卡尔布。

　　接到梁建强的电话，陈炜叹息道：“这事儿你得找小冥，在聪聪那里，小冥说话可比我管用多了。”

　　他这个当爹的，现在完全没有权威啊。

　　梁建强无奈，打电话给南冥，南冥笑道：“现在我说话恐怕也没用，这熊孩子现在忙着呢。”

　　“忙？忙什么？”梁建强纳闷。

　　南冥笑笑，没说话，他总不能对梁建强说，陈浩聪这家伙在造高达。

　　挂了电话，梁建强郁闷地对一中校长道：“得，我也没辙了，你自求多福吧。”

　　懒神特种工业和七所的西边，本来有一大片荒芜的盐碱地，这两天，一整片空地都被轰鸣的机器所占据了，地面平整刚刚完成不久，一辆辆“和庆创建”的工程车就已经入驻，巨大的厂房式钢结构建筑在一天不到的时间里，就已经耸立在了大地上。

　　一辆形状特异的3D打印车旁，戴着安全帽的王万强检查了一下手中的平板，各项参数还算正常。

　　“闫所长，再有半个小时，这座建筑就算是完成了，您看看还有没有什么要修改的没。”王万强对旁边负责监工的老闫道。

　　这里就是懒神船厂、懒神特种工业和七所联合投资的“懒神动力”。

　　在这片平整起来的土地外面，挂着三个牌子：“懒神动力有限公司、青大懒神动力研究所、722航空动力研究所。”

　　本着“让别人帮自己赚钱”的想法，风天佑和王子杨拉了自己的恩师邵庆国入伙，建立了“青大懒神动力研究所”，自然而然的，邵教授的那些研究生们，也成了风天佑的廉价劳动力了。

　　“青大懒神动力研究所”和“722航空动力研究所”其实是一套班子，两个牌子，一个研究所的军民两面。

　　老闫本来只是无聊过来转转，看看情况，在他看来，建设一家新的公司甚至一个新的生产线，那不是需要好几年的时间？

　　他绝对没想到，一天之内，整个建筑都已经拔地而起，水电暖全通，剩下的就是配套设施的建设了。

　　听到王万强问他，老闫除了点头之外，一句话都说不出来。

　　“那就好，风总那边交代说，明天就要把外围安全设施建设好，后天就可以把研究设施和装备全都搬进来了。”

　　“这么快！”老闫连嘴都合不拢了。

　　“懒神速度嘛。”王万强笑，“再说了，岛上那边的工程还没完成，我们还的赶快回去赶工。”

　　王万强所说的“岛上”，就是南冥买的那座三平岛了，这座岛是懒神总部和懒神研究所的所在地，事实上，南冥更像是把它当做了大本营来经营，各种奇思妙想，其设计的巧思和神奇，比之懒神乐园都有过之而无不及，还没完工，已经吸引了无数人从远处窥探了。

　　“老王！”魏才名挥舞着一张报纸从远方跑了过来：“高考成绩下来了！小豪的成绩查了吗？”

　　“老王你儿子今年参加高考？”老闫问道，“那可是大事，快查查。”

　　旁边，正蹲在地上擦拭3D打印车车轮的王世豪直起身来，抹了一把汗道：“爸，我刚才查了，考得还不错，六百七十多分。”

　　“哦，比去年是好了不少。”王万强点头。

　　“嗯。”王世豪又蹲下身去，继续擦拭那一人高的车轮。

　　“这是你儿子！”老闫张口结舌，王世豪已经在这里擦了好久了，他还以为只是一个普通的工作人员。

　　“你就这样……”老闫都无语了，如果他的儿子考这么好，怕是他早就已经大肆庆祝了。

　　王万强咧嘴笑了笑：“这孩子比较腼腆。”

　　正说话间，几辆车在附近嘎吱一声停下来，前面是一辆红色野马，后面跟着两辆卡车，前面的红色野马车上跳下来好几个熊孩子。

　　“世豪！豪哥！”

　　“这儿呢。”王世豪起身擦了一把汗，招手道。

　　“果然在！”陈浩聪哈哈一笑，道：“看来就是这儿了！”

　　他看了看巨大的仓库状建筑，连连点头道：“这地方我很满意，我征用了！”

　　老闫一愣，就看到风天佑摸着鼻子，从后面走过来，苦笑道：“全征用可不行，不过我可以分给你四分之一。”

　　老闫本来想要说什么呢，现在也说不出口了，毕竟懒神动力以风天佑为主，他的话语权不大。

　　“四分之一……够不够？”陈浩聪转身问陆茸茸。

　　“够了吧，搬下来，搬下来！”陆茸茸对后面招手。

　　陆叶千唉声叹气地指挥着几个身穿动力外骨骼的懒神特种工业的工程师，把一台3D打印机从卡车上抬了下来，搬进了快要完工的厂房里去了。

　　“这不是……”王万强张口结舌，这3D打印机是懒神特种工业精度最高的三台3D打印机之一，比生产动力外骨骼的3D打印机精度还高一个档，平日里陆叶千都不舍得用。

　　“也被征用了……”陆茸茸哭都哭不出来了。

　　陈浩聪打电话给陆茸茸和何存平时，这俩熊孩子正闲的蛋疼，懒神乐园都玩了两三遍了，一时半会也没兴趣了，听到陈浩聪有那么好的计划，他们俩人怎么能不赶快赶来？

　　“豪哥，你来不来！”陈浩聪问王世豪。

　　“爸，我也去了。”就连高考成绩都不能让他动容的王世豪，这会儿也难掩激动之色，跟在俩人身后一溜烟进去了。

　　过了几分钟，王世豪又出来了，扛起了旁边一袋3D打印材料，对王万强道：“爸……这袋耗材我……借用一下。”

　　说完，不等王万强说话，转身扛着跑了。

　　又过了几分钟，几个熊孩子一起抬着一个明显是3D打印出来的金属牌匾，从厂房里走了出来。

　　上方写着“懒神机甲（高达）研究所”。

　　几个熊孩子到门口看了看，把“722航空动力研究所”的牌子摘下来丢到了一边，把“懒神机甲（高达）研究所”的牌子挂了上去。

　　“唔，挂后面不好看，挂前面挂前面。”陆茸茸退后几步看了一眼，道。

　　几个熊孩子一起动手，把几个牌子挪了挪，于是门口变成了。

　　“懒神机甲（高达）研究所、懒神动力有限公司、青大懒神动力研究所……”

　　还有一个牌子躺在土里低声哭泣。

　　“这样才像样嘛！”几个熊孩子站在大门口，满脸骄傲地点点头：“今天开始，这里就是我们的根据地了，这里将会诞生世界上第一台高达！我们将会创造奇迹，成为传奇！”

　　一群熊孩子打了鸡血一般，嗷嗷叫着冲进了厂房里。

　　“这是怎么回事？”王万强问苦笑连连的风天佑和王子杨。

　　“这不是高考结束了吗？聪聪考了个状元，南总答应他，为他提供技术和资金，让他自己造高达，不过除了技术和资金之外，其他都得他自己解决，所以……”

　　所以他们就被打劫了。

　　这里孬点，那里抢点，这群熊孩子愣是凑出来了不少东西，这也只是第一批罢了。

　　“高达是什么？”

　　“就是一种能够坐在里面驾驶，能飞能打架的大机器人。”

　　“这东西能造出来？”老闫连连摇头，“现在的孩子啊，太异想天开了……”

　　正说话间，门外来了一个车队，懒神物流向国梁带着七八辆大卡车开进来，看到他们在路边站着，向国梁跳下车来，笑道：“几位都在呢？”

　　“你也被打劫了？”看着向国梁，风天佑道。

　　“算不上被打劫，跑一趟的事儿，坤哥那边搬新家换设备，懒神研究所一些淘汰的设备我都拉来了。”向国梁一边指挥着众人搬东西，一边解释道。

　　老闫看着那些设备，口水都快流下来了。

　　特么的，一群熊孩子搞着玩的所谓实验室，装备竟然比他的好得多！

　　这哪里还有天理！

　　如果这一套装备给他的话，他恐怕早就把自己的秦山-1号搞出来了！

　　风天佑和王子杨俩人对望一眼，看着那钻进厂房里的四个熊孩子，不由自主地想到了当年他们成立thin工作室时的情况。

　　当年他们也是如此雄心壮志，不过那时候的他们，和现在的这些熊孩子们比起来，装备、知识储备、智力水平，都差了太多。

　　他们都能做出来thin无人机，这些熊孩子们，真的搞不出来高达吗？

　　正如他们之前所估计的，以懒神科技现有的技术，造出来能实战的高达还不太可能，但是仅仅是能飞能动能打，还真不难。

　　只是这些熊孩子们毕竟之前没有经验，虽然懒神系的几乎所有技术都对他们开放，但一切从零开始，不知道能搞出什么样的东西来。

　　不一会儿，这群熊孩子又出来了，陈浩聪拿着几个徽章，一一发给了他们几个，就连老闫都没逃得了。

　　风天佑接过徽章看了一眼，就看到上面写着：“懒神机甲（高达）研究所特聘顾问。”

　　得，连他们自己都没逃过被征用的命运。

　　……

　　和几个熊孩子一个仓库，老闫其实蛮担心自己的秦山-1号会泄密，不过风天佑不以为意，道：“放心吧，他们对你的推进器没兴趣的，你就把他们当做我们懒神动力的员工好了。”

　　风天佑这么说，老闫也无话可说，不过他也是白担心了，几个熊孩子出乎预料的认真，完全没打扰他。

　　或许是被几个熊孩子们感染，就连老闫的效率都高了很多。第二天，整个厂区还没完全完工，他就把自己的秦山-1直接搬到了厂房里去了。

　　这座厂房内部空间特别大，就像是传说中的波音飞机生产车间一样，内部比一个足球场还要大。

　　巨大空旷的车间，中间并没有隔断，陈浩聪他们占据了东南角最好的位置，在那里摆了很多的设备。

　　几个人似模似样地忙活着，从早上忙活到晚上，一点也不知疲倦。

　　很快，他们就造出来了几个两米左右的模型。

　　然后几个人就开始争吵起来了，似乎每个人都喜欢不同的造型，现在意见都没统一。

　　孩子就是孩子啊……造个玩具，也争来吵去的。

　　老闫无奈地摇摇头，带着自己的研究团队，继续安装测试涵道外壳，仔细调试。

　　“你们在造什么？”老闫工作时非常专注，心无旁骛。

　　旁边突然传来一个声音，让老闫吓了一跳，转脸看过去，就看到陈浩聪、陆茸茸、何存平、王世豪四个人正一人啃着一只苹果，瞪着眼睛看着他。

　　“呃……”老闫道，“这是一台飞机发动机。”

　　“只有发动机吗？飞机呢？”

　　“这发动机厉害吗？能让高达飞起来吗？”

　　“它是靠什么产生推力的？”

　　“飞机还没造……”老闫道，对方问题太多，他不知道回答哪个好。

　　“也就是说，先造发动机，再造飞机？”陆茸茸一拍巴掌：“这也是个好办法！我们先把发动机造出来，外观什么的再说。”

　　“外观也不用争来争去，到时候干脆一人造一架，主要的技术都是一样的嘛！”

　　“好像冥叔也是这样，先攻克技术难题，再造成品。”

　　“对对对！这么简单的方法，怎么没想到！”

　　“走！走！去造发动机！”

　　看着几个熊孩子勾肩搭背离开了，老闫忍不住摇摇头。

　　这年头，就连这些熊孩子都敢说自己能造发动机了。

　　发动机是那么好造的吗？


第848章 如入无人之境

　　美国，加州，棕榈谷。

　　巨大的四方形建筑门外，几名配枪保安拦住了一名戴着鸭舌帽，满脸微笑的高大亚裔男子：“对不起先生，这里不允许进入！”

　　“嗨，戴夫，你不认识我了吗？”亚裔男子微笑着对一名保安道：“我是你高中的同学Tang啊！”

　　“高中同学……我怎么不记得我有一个亚裔男同学……”戴夫一阵迷糊，他的高中是在一个小镇上上的，几乎没有亚裔，唯一的亚裔同学是一个女生。

　　“嗨，你竟然把我忘记了？我们还一起玩过足球。”亚裔男子一点也不见外地拍打着戴夫。

　　“哦……哦哦……”戴夫茫然地应着，一起玩足球……在美国，football，特指的是美式足球，也就是橄榄球，如果见到人高马大的家伙，和他聊聊足球，十有八九能聊到一起去，这种感觉，就像是在某主场球场的外面，看到穿着主队球衣的家伙，说一句“好巧，我也支持这支球队唉！”一样，十拿九稳。

　　“你叫……Tang？哦哦……我记起来了……”被粗暴地塞了一脑子完全不属于自己的记忆的戴夫露出了笑容，“你今天来是为了……”

　　“你不记得了吗？你说可以带我在臭鼬工厂参观的……啊，我是不是不应该说出来？”自称Tang的男子突然压低了声音，看了看其他的几个保安，一脸不小心说漏嘴的呆萌样子：“我看你的这几个朋友，也都是好人啊，应该不会说出去吧。”

　　其他的几个保安，也都迷茫地露出了笑容，似乎他们真的是好人。

　　“戴夫，既然是你的朋友的话……”

　　“我们快点去参观吧。”Tang拽着戴夫离开了门口，和他勾肩搭背地向臭鼬工厂里面走去。

　　“我……呃……”戴夫毫无抵抗力地被他拖走了。

　　走到门口不远处，Tang还毫不客气地指着旁边停着的电动通勤车：“去开个那个，我有点累了。”

　　“哦……”戴夫迷茫地跑去开电动通勤车去了。

　　看着戴夫的背影，Tang，也就是庆中棠，无奈地叹口气，道：“唉，有了好人卡，现在连当间谍都变得好无聊了……”

　　庆中棠的好人卡，展现出了一种奇特的特性，事实上，当初南冥发给庆中棠好人卡，只是为了让他遵守好人卡上的准则，却没想到，却产生了这种副作用。

　　这种感觉，就像是南冥强化的那辆丰田阿尔法，产生了未知变异，后来南冥才发现那是“勤”权限产生了作用一样。

　　好人卡应该也是某种南冥还不能掌握的力量起了作用，或许是南冥的懒权限里某个不知名分支权限。

　　拥有好人卡的庆中棠，现在堪称是世界无敌的超级特工，出入各种机密地点如入无人之境。

　　一开始庆中棠高兴坏了，很是凭借这种力量，获得了不少的机密资料。

　　不过随着时间的推移，庆中棠就厌烦了这种毫无刺激感的工作，再加上在南冥的帮助下，拿到了“NONE”的东亚地区管理员，他就把自己的大部分精力放到了整合NONE的情报网上，已经有很一段时间不曾出过外勤了。

　　现在的庆中棠，可以说是功勋彪炳，即便是活动，也是在亚洲周围活动，他不主动出外勤，几乎也没什么人能够命令他了。

　　但只有一个人的命令，是他所不能违背和无视的，那就是南冥。

　　上次南冥被泼脏水之后，就决定，绝对不再给这些混蛋机会，掘地三尺，也要把卡尔布找出来干掉！

　　冥叔很生气，后果很严重！

　　虽然南冥自己一直呆在懒神船厂，并没有行动，但是他的触手，却早就已经行动起来。

　　庆中棠就是他的行动力量之一。

　　得到南冥的命令之后，庆中棠利用几天的时间，进行了一系列的前期调查，然后他确定了突破口，就是人在美国的这些绿匪们。

　　他们总会和卡尔布联系的吧。

　　又经过了一系列的调查之后，庆中棠就来到了臭鼬工厂。

　　坐在电瓶车的后座上，庆中棠毫无顾忌地把脚伸开搭在前座上，问戴夫道：“你不是说臭鼬工厂有几个绿皮吗？他们在哪儿？”

　　“你是说埃尔克先生他们？他们在东南角的三号厂房。”戴夫摸着脑袋道，他总觉得有些不妥，似乎有什么地方不对，但总也说不出来哪里不对。

　　“对，就去三号厂房。”庆中棠道，然后他左顾右盼，看着在臭鼬工厂内部来回穿行的人。

　　在来执行这次任务之前，他进行了大量的前期调查，几乎记下了小半的重要人物的名字，距离好远，就看到他在和人打招呼：“埃德加！早啊！我是Tang！玛格特，还记得你的Tang吗？你还是那么漂亮！杰曼，待会一起去喝咖啡啊！”

　　在他的“好人卡”的作用下，那些项目主管、小头目、重要科学家等人，也都对他露出了笑容，纷纷点头，甚至还有一名叫艾拉的女子给了他电话号码。

　　戴夫都呆掉了，他转头对庆中棠道：“Tang，怎么这么多大人物都认识你？”

　　“当然，我们经常一起打高尔夫，或者参加一些书呆子的交流会什么的。”庆中棠信口开河。

　　“Tang，你能不能帮我升职？”戴夫连忙道，“你知道，黛西又怀孕了，我的收入太少了……”

　　“我和艾拉用餐的时候，会跟她提一句的。”庆中棠道。

　　“Tang，你真是个好人！”

　　电动车到了三号厂房的前面，一行人就又被保安拦了下来，庆中棠这次连下车都懒得下了，一摆手：“去，搞定他们！”

　　也不知道戴夫去和他们说了什么，他们看了几眼庆中棠，或许是他看上去实在是太人畜无害了，几名保安微笑放行，其中一名保安还并拢双指对他行了个童子军礼。

　　经过了几道安检，庆中棠顺利地到达了三号厂房的西北角，就看到了前方一处被临时隔开的巨大空间。

　　几个绿色的人影正来来回回，忙忙碌碌。

　　其中一个人影，让庆中棠猛然皱眉，怎么会是他！

　　在国内神秘失踪的万科研，此时竟然出现在了这里，而且也全身冒着绿光。

　　而在他的身边，就是这次庆中棠的重点目标，绿匪的首领埃尔克。

　　庆中棠凑近了，眯起眼睛，他学习过唇语，就看到万科研对埃尔克道：“如果我们知道寂静号将从什么地方经过，在寂静号必经之路设伏，成功率会增大很多。”

　　不知道埃尔克说了什么，然后又看到他说道：“我的建议是，西太平洋，利用好菲律宾和日本的演习军舰，把寂静号干掉！”

　　说话间，万科研似乎感觉到了什么，猛然一抬头，看向了庆中棠的方向。

　　庆中棠不知道自己的好人卡对绿匪有没有效，而且很久之前，他曾经和万科研见过面，万科研肯定知道他的身份。

　　他猛然低头，让过了万科研的目光。

　　万科研看到是一名保安驾驶着电瓶车经过，不以为意，又转身看和埃尔克继续商量去了。

　　庆中棠低头，心中却是翻江倒海。

　　南冥曾经放出话来，要在日本和菲律宾联合军演时飞过去看戏，却没想到，万科研竟然想要利用这个机会。

　　想当初日本的海龙级曾经被派来偷窃金属氢的秘密，让日本人在国际上声名狼藉，就连现在，都没把海龙级潜艇拿回去呢。

　　这次，他们会不会再被利用？

　　又或者，会不会和埃尔克同流合污呢？

　　庆中棠心中翻江倒海，恨不得立刻就回去告知南冥这个消息。

　　但眨眼之间，他就又冷静下来。

　　就算是要伏击，那也是好几天之后的事，在这之前，他得弄清楚这些人到底要怎么样伏击。

　　而且，明明都已经进来了美国最牛叉的飞机设计基地了，竟然还空手而归，那怎么行？

　　怎么也得带点东西回去，他超级特工庆中棠出手，什么时候空手而归过？

　　他一时之间不敢靠近万科研身边，等到后来埃尔克和万科研几个人离开，只剩下了两三个不认识的绿匪，庆中棠才靠了过去。

　　这些人并没在意庆中棠的靠近，然后庆中杨就看到了外形极为科幻的白鸟，以及四周堆积如山的各种资料。

　　庆中棠眼睛一转，突然有了主意。

　　过了十多分钟，戴夫开着一辆箱货，带着十多个保安来了。

　　戴夫上前，对其中一名绿匪道：“埃尔克先生让我们将不用的资料搬走，请问哪些资料可以拿去归档？”

　　“那边的那些都可以了。”一名绿匪浑不在意地挥手，在“邪恶召唤”的强化之下，他们几乎用了一天的时间，就把所有的资料都记在心里，四周的那些资料，他们早就觉得厌烦了，不过他们一直很忙，没时间搬去归档罢了。

　　“来，大家伙干活吧！”庆中棠不知道从哪里弄了一身保安的制服，挂了个安保头目的牌子，挥手命令道。

　　一群保安开始任劳任怨地干活，不到半小时，就把这些资料搬迁一空，全部塞进了箱货里。

　　这些资料，其实也只是白鸟资料的一少部分，不过对庆中棠来说，只要不空手而回就行了，至于这些技术资料……说实话他还真不看在眼里，回去随便丢给谁就好。

　　对了，丢给二哥吧，他估计会喜欢。

　　庆中棠还摸出来一个登记表，走到了一名绿匪的身边，道：“请问埃尔克先生呢？我需要他填写一下登记表。”

　　“他去能源部了。”一名绿匪道。

　　“去做什么了？”

　　“去申请能源部的3D打印实验室的试验机。”绿匪道。

　　3D打印实验室的试验机？

　　在懒神科技诞生之前，3D打印一直都不是主流的制造方式，但现在看，似乎这些人又被懒神科技带偏了。

　　有懒神科技黑科技加成的3D打印技术，几乎可以说无所不能，但没有他们技术加成的3D打印设备，能到什么程度？

　　庆中棠还真不看好他们。

　　“哦……那您能不能帮我填写一下登记表？”庆中棠问道。

　　“这是什么登记表？”那绿匪纳闷地看着眼前的登记表，这也太详细了吧。

　　不过他也没多想，直接在上面填写道：“项目名称：SR-72；项目别名：白鸟；项目主持人：埃尔克；项目设计飞行速度：11.7马赫；项目挂载武器：高能激光、空空导弹……”

　　绿匪花了十多分钟，才填完这一沓非常详细的表格，庆中棠翻着看了看，道：“唔，还少了几个签名，这里，还有这里，thank you，Sir！have a nice day！”

　　虽然表面上镇静，不过庆中棠心中是震惊的。

　　之前他觉得甭管这些人研究出来什么武器，都不能对寂静号构成威胁，但是现在看到这些参数，他就动摇了。

　　这可是绝对的空中大杀器啊！

　　他甚至无法想象，有什么东西能够躲过这东西的追击。

　　不过庆中棠表面上还保持着镇静，他帅气地行了一礼，跳上了箱货，开着那货箱大摇大摆出了大门。

　　“谢了，戴夫，明天我请你喝咖啡！”

　　庆中棠可没开玩笑，今天他弄到了这些资料，只是附带的，贼不走空的习惯使然，他的任务，是找到卡尔布。

　　说不定日后很长时间，他都要在这里混了。

　　一群保安傻笑着挥舞着双手，和庆中棠告别。

　　完全不知道自己做了监守自盗的事，或者知道了也不在乎。

　　庆中棠把这货箱开到了一家贸易公司的大门，直接跳下车来，对立面的人道：“把车上的所有资料扫描了，传给国内……”

　　一名机警的小伙子跳上了车，看到了那塞得满满的资料，拿出来看了几张，顿时瞪大眼，崇拜的目光看向了已经走进房间的庆中棠的背影。

　　这种资料，到底是怎么弄来的！

　　不愧是传说中神一般的特工！

　　庆中棠回到了房间，连一口水都来不及喝，直接保密线路联络上了南冥，道：“南总，他们想要在日菲演习现场伏击寂静号！”

　　“唔，知道了。”那边南冥回答道，挺随意的样子。

　　“他们有速度11.7马赫的战斗机，还有高强激光武器！”庆中棠有点着急。

　　“只有11.7马赫，这样我就放心了。”南冥毫不在意道。

　　庆中棠张口结舌，还想说什么，南冥道：“等你回来，让你看看我们有什么。”


第849章 攻略非洲

　　庆中棠在臭鼬工厂里如入无人之境时，陈炜也到了尼日利亚最繁华的城市拉各斯。

　　刚从飞机上下来，陈炜就看到了在步梯下方等候的一名中年男子。

　　他刚走下步梯，那人就赶快迎了上来，伸出两手和陈炜握手，自我介绍道：“陈先生您好，我是懒神亚飞非洲分部的部长，我叫聂开元。”

　　“聂部长你好。”陈炜笑着道，“别叫我陈先生，叫我陈炜吧，叫我老陈也可以。”

　　“不敢，不敢。还请陈先生叫我小聂好了。”聂开元还是非常恭敬地叫陈先生，因为他知道眼前这人是谁，这可是大老板的哥哥，“南总和秦总都已经吩咐过了，陈先生在非洲期间，可以调用我们在非洲的一切资源。”

　　“还请聂部长多多帮忙。”陈炜道，“说不定真得麻烦聂部长。”

　　陈炜这么说，可不是胡说。

　　懒神亚飞，是秦亚飞在南冥的帮助下，整合了亚飞集团和苏站熙和成立的建筑集团，主营业务为基建、特种施工。

　　而苏站熙和整合之前，正是重型机械的苏站公司和基建巨头熙和公司，都在非洲拥有业务。

　　特别是后者的熙和公司，在非洲有大量的业务。

　　三家公司的非洲业务整合起来之后，堪称巨无霸级别的，目前懒神亚飞在非洲有超过两万名雇员，如果加上非洲本地合作伙伴的雇员，那就更多了。

　　作为人类最后一块未开发的沃土，非洲实在是让人眼馋的地方。

　　现在的国际四大流氓，正在拼命援建非洲，美国人喜欢援建自然保护区，英国拼命输出民主，法国掌控非洲的银行和金融，而我兔……敬陪末座的我兔，没事就援建点小学、校车，援建点基础设施，道路铁路……

　　而在援建的表面之下呢？

　　美国的自然保护区里面圈了一大堆的矿产，一个自然保护区就独霸了大量的资源；英国的民主搞的非洲几个大国再也无力雄起，就连南非都从发达国家民主成了发展中国家；法国人撺掇着搞死了妄图建立非洲秩序的卡扎菲，继续担任非洲的“世界银行”角色……

　　至于我兔，我兔一脸呆萌的笑容，一边顶着国内无知小儿“国内孩子都没校车，竟然还援助非洲校车，中西部的代课老师都没钱发工资，竟然还援建非洲小学”云云的质疑，一边援建，一边乐呵呵地把各种油田、冶炼厂建满了这片热土……

　　和四大流氓比起来，戴比茨不过是圈地弄点染血的钻石之类的，都算是无辜小白羊了。

　　就连美国媒体，都在拼命喷毒：非洲将成兔子第二块领土！

　　一边互喷一边拼命瓜分地盘，这就是四大流氓的日常了。

　　But，who cares？想要让国内的人过上越来越好的生活，仅凭这九百六十万的国土资源可不够，美国过上现在的生活，可是依靠的全世界的供养，所以国内锱铢必较，绝对不放过一寸土地一寸海权的同时，我兔也在拼命地开拓海外市场。

　　当然，在这个过程中，先赚的盆满钵满的，是各种国字头跨国大公司和利益相关者，所以这个过程被很多人诟病，但是不可否认的，大量廉价的资源，源源不断地输入国内，才能让中国的工业迅速崛起，称霸世界……

　　就算是不为别的，总不能让其他三大流氓把非洲全瓜分去了不是？

　　懒神亚飞，就是在这种情况下成了非洲基建业的巨头，这可是一笔大生意，非洲的投资达到了万亿美元级别，而且建筑要求并不特别高，傻子才不来。

　　于是各大巨鳄纷纷前来掘金，法国的万喜、布伊格集团建筑分公司；西班牙的ACS，法罗里奥；美国的柏克德；我兔的中铁、中铁建、中交建、中建，德国的豪赫蒂夫……

　　各种年营业额数百亿美元的超级巨鳄们在非洲呼风唤雨。

　　而有懒神科技技术加成的懒神亚飞，是这些厂商里建设速度最快的，没有之一，质量也保持水准以上，深受客户欢迎。根据预计，今年的懒神亚飞至少能够完成营业额120亿美元左右，如果依照这个数额计算的话，懒神亚飞已经是世界排名前五十，国内仅次于中铁、中铁建、中交建、中建几个国字头基建企业的建筑业超级巨头！

　　懒神亚飞在国内不显山不露水，不过是二线城市青阳的一个普通基建公司一样，除了没事闲的蛋疼，去扒各种排行榜的人之外，估计绝大部分的人，都没听过懒神亚飞的名字。

　　而作为懒神亚飞的大股东，南冥今年是躺着也能把钱挣了。

　　懒神亚飞在非洲的两万雇员，分散在十多个国家的数十个工地，他们当做眼线，效果可比依靠非洲那些懒惰的黑叔叔警察，或者陈炜自己到处去找线索好多了。

　　更不要说，非洲很多政策宽松的可怕。

　　譬如现在，聂部长自我介绍完之后，又介绍一名站在他身后不远处的三十多岁的汉子道：“这位是非洲分部的安保主管刘永汉。”

　　那汉子跨步向前，啪一声打了个敬礼：“懒神安保刘永汉向您报到！非洲分部四百余名安保人员，随时候命！”

　　刘永汉的腰间，有硬物若隐若现，显然身上带着枪。

　　这事儿一点也不奇怪，非洲治安混乱，很多国家为了吸引投资，甚至允许一些大公司自己组建武装安保力量，而懒神安保的这些人，都是退伍军人出身，甚至都是精锐，这四百多人，一大半都来自于各种特种部队，简直就是一支横扫非洲的武装部队。

　　杨吉选择非洲当做开展业务的突破口，但事实上，非洲早就已经到处都是懒神安保的业务了。

　　表面上，南冥一直都在懒神船厂懒洋洋地躺着，但事实上他的触手，早就已经伸到了世界各地，更有庆中棠扎根美国，陈炜攻略非洲，两大虎将里应外合，搜寻卡尔布的踪迹。

　　此时此刻，卡尔布还躲在一群臭气熏天的恐怖分子中间，享受土皇帝的生活，美国的埃尔克等人，还幻想着伏击寂静号，干掉南冥呢。

　　他们完全不知道，南冥就像是一只懒洋洋的蜘蛛，懒得直接扑杀，而是慢慢把网织了起来，越来越密，越来越密……


第850章 被熊孩子智商碾压

　　懒神美国的百亿资产，懒神亚飞的非洲攻略，让南冥真正意识到了投资的好处。

　　虽然以懒神科技的技术，那是以超级高冷的姿态，也能把钱赚了，甚至可以完全无视经济规律，但是只要丢出去几个大师球，就能把各种闪着金光的小精灵收入囊中，而不用自己辛辛苦苦养，何乐不为？

　　所以对风天佑投资懒神动力一事，南冥乐见其成。

　　不管风天佑他们赚多少钱，都有南冥一份，又不用南冥动脑筋。

　　在这种情况下，作为一切业务核心的懒神科技，更是完全没有了经营压力，成为了一个完全技术导向的公司，大家的唯一任务，就是随心所欲地发展各种科技，不论是自己脑洞大开研究也好，还是从南冥强化过的那些浩如烟海的资料中挖掘也好，只要是新技术，南冥就掏钱，反正总能为这些科技找到赚钱的地方。

　　也正是这种背景下，几个熊孩子近乎胡闹的高达项目，才能上马。

　　当然，南冥也不是直接给熊孩子们钱，更不是要钱给钱，要东西给东西，而是让熊孩子们自己拉投资。

　　当然，这投资大多并非自愿，而是被强制的。

　　于是，风天佑以场地入股，投资了四分之一个新建的飞机厂房，陆叶千以设备入股，投资了一台超高精度3D打印机，乾哥也是设备入股，投资了各种实验室设备……

　　然后南冥又让老马帮这几个熊孩子找个合适的职业经理人，可怜的崔维斯反正没事干，就成了四个熊孩子的大保姆，帮他们核算资产，跑程序走流程磨嘴皮子……

　　当崔维斯知道自己成了一家新公司的职业经理人时，目瞪口呆，不知道为何老马这么安排。

　　他的能力应该在金融市场呼风唤雨才对。

　　但是老马的态度很坚决，崔维斯只能答应下来。

　　他不知道老马的良苦用心，以及老马很清楚一点，以懒神科技的技术，这种看起来不可能的项目，说不定也能成功。

　　他勉励了崔维斯一番，说让他了解一下实业，如果能够把这家公司发展好了，还会调他回去云云。

　　崔维斯去网上查了查所谓“高达”是什么东西，然后就泪流满面了。

　　这么不靠谱的东西，还是一群平均年龄不到二十岁的熊孩子们自己鼓捣出来的，他觉得自己这辈子都没有出头之日了。

　　他被自己精神上的父亲，老马抛弃了，成了一名精神孤儿！

　　崔维斯沮丧万分，陈浩聪、陆茸茸、何存平和王世豪四个熊孩子，却是兴奋万分，干劲十足，连续好几天，都是住在了厂房里，连家都没回。

　　懒神特种工业和七所中间的“懒神动力”厂区，已经完全建好了。

　　除了厂区大门外面那越来越多的牌子之外，其他一切都让人满意。

　　一大早，老闫从七所后面的居所踱步到了大门外，就忍不住在大门外呆住了。

　　昨天，这里挂了四个牌子：懒神机甲（高达）研究所、懒神动力有限公司、青大懒神动力研究所、722航空动力研究所。

　　而今天，在懒神机甲研究所后面，又多出来了一大串的牌子。

　　懒神机甲有限责任公司、懒神机甲（高达）爱好者联盟、懒神高达文化研究会、新世纪福音战士研究联合会、世界机甲战术研究所、世界机甲联盟、世界机甲公会……

　　一溜十多个牌子，都快把最外面那个“722航空动力研究所”的牌子挤到拐弯处了。

　　看着那些牌子，老闫就觉得自己的尴尬癌都快犯了，恨不得一头撞死在大门两侧的柱子上。

　　在大门口站岗的俩小武警战士，一脸窘迫，脸颊红扑扑的，都不敢和老闫对视。

　　站在这种招牌前面站岗，实在是太中二了啊！

　　老闫站在那里缓缓喘了一口气，不让自己一口气憋过去，自此为国捐躯。

　　他听说这群熊孩子一夜未归，不过这一晚上他们到底干了什么！

　　难不成是一整夜都在想要挂什么牌子吧！

　　孩子就是孩子，再怎么热情四溢，怕是也干不了什么正事儿。

　　不过也就是懒神系这些人财大气粗，才把这么大的事儿，当做儿戏吧。

　　老闫慢慢蹭了几步，突然想到他还有几个年轻研究员，正在厂房里彻夜测试发动机，这一夜过去，该不会吐血身亡了吧。

　　想到这里，他赶快三步并作两步，向厂房的方向狂奔而去。

　　几分钟之后，他大步走到了厂房，就看到自己的几个研究院一脸困倦，东倒西歪地倒在发动机附近不远处，意气消沉。

　　看来是受到了不少的打击和精神折磨啊。

　　老闫刚想板起脸来训斥几句，就听到那边一声欢叫：“闫伯伯！”

　　老闫闻声看过去，就看到陈浩聪正在对他招手：“闫伯伯，来看我们造出来的发动机，您看看这样造行不行？”

　　老闫跑了几步，就看到几个熊孩子正围着一个巨大的梭形物体。

　　只是一眼，老马就差点呆掉了。

　　呈现在他面前的，是一个堪称艺术品的奇特引擎。

　　整个引擎外表包覆着一层银白色，极具质感的金属，这金属他认识，这是金属氢的外壳。

　　在设计界，有一句话说得很好。

　　优秀的动力学结构，首先是美的。

　　正如飞鸟、正如游鱼，都有美丽而流畅的线条，才能快速飞行或者游动。

　　而眼前的这引擎，给老马的感觉，就是美丽不可方物，就像是随时都可能脱离底座，凌空飞行一般。

　　再回头看看他的秦山-1，外壳还没有做好，整个发动机上面接着各种密密麻麻的线材管道，看起来要多丑有多丑。

　　他忍不住上前，伸手抚摸着这引擎，然后他才发现，而这层外壳，其实并不是完整的，而是一只只类似鳍片的东西拼连而成，因为拼连的特别紧密，如果不近距离看，压根就看不出来是拼合而成。

　　“这是怎么回事？”看着那拼合的外壳，老马一愣。

　　“这是分级冲压燃烧多流道结构。”陈浩聪吐出了一个老马没听过的名词。

　　明明每一个词，他都知道，但结合在一起，却压根就听不明白。

　　分级燃烧他知道，是一种预燃然后再进入燃烧室，增大燃料利用率，同时提升燃烧效率的方式。

　　冲压他也知道，利用飞行的速度将空气压入燃烧室，分为亚音速冲压和超音速冲压，杨文政的“长空一号”就是为了结合这两种技术，而它的广阔前景和美好未来，甚至可以让所里和上级毫不犹豫地砍掉老闫的“秦山-1”给“长空一号”让路！

　　多流道……据说美国的第六代战机的发动机，将会使用三流道系统，也就是在现在的涵道之外，再加上一层外涵道，排气量更大，推力更强，当然气动方程和原理就更复杂了，需要计算和顾虑的问题更多。那多流道又是什么鬼？难道比美国的第六代战机发动机还要强？喵的他们连第五代的发动机的技术还没达标呢！他的秦山-1，目标就是可靠的第五代发动机！

　　明明每一个词语他都知道，为什么……合在一起他就听不懂了呢？

　　这个分级冲压燃烧多流道结构……到底是什么天顶星科技？

　　等等……这群小孩子，怎么可能拿出来什么超高科技？这一定是造着玩的，没错，没错！

　　“不错啊，小家伙！”老闫露出了笑容，“这玩具像模像样的。”

　　“我就说吧，闫伯伯见多识广，怎么可能会被我们吓到。”陈浩聪有些懊恼地对陆茸茸道。


第851章 这不是玩具

　　几个熊孩子，之前虽然也接触过懒神科技的技术，但是只是玩票性质，没有真正感受过懒神科技的技术，和其他人技术的对比，对自己还是不太自信，并没有吓老闫一跳的觉悟。

　　而且老闫是什么人？国内航空发动机界的大拿了，说不上是一哥，可到了这个级别，也就没办法再比谁强谁弱了。

　　怎么说，人家也是一辈子都在造发动机，也是咱们国家的发动机权威啊！

　　咱们扒扒资料，随便做出来的东西，不太可能比人家军用的东西强吧。

　　出生在21世纪初，20世纪末几年的这群熊孩子们，和出生在七八十年代的人是不同的。

　　他们生长在我兔高速发展的阶段，日常接触到的，是一次次的突破与超越，整个社会固然变得浮躁了，变得拜金了，但信息更通畅，生活更便利，家庭更富裕，都是不争的事实。

　　特别是08年之后，一场让其他地方的奥运会看起来都像是小孩子过家家的盛会之后，大家连反思都学会了，奥运会开过了，这会那会都开过了，也就这样吧，没觉得有什么牛逼的地方，之前眼巴巴盼着是为什么？原来只是人有我无的酸溜溜感觉，现在人有我优了，这心态，立刻就不一样了。

　　现在的95后和00后，不管走到了哪里，都是底气十足的。

　　就算是去到了传统的可以鄙视我兔的强大国家，也不会卑躬屈膝，觉得自己不如人，都是互相鄙视的，就看谁鄙视能力更高一筹。

　　他们几乎不会有外国的就是比我兔强，我兔低人一等这种想法。

　　就算是偶尔承认有人比我兔强，也顶多是在某个领域觉得不如人，再退一万步，也就顶多承认美国比我兔强，你什么英法日之类的，还是蹲你的角落里去吧。

　　就算是吐槽，也是吐槽一下意识形态方面，我兔确实有点放不开，和美国的开放风气差了点。

　　所以，熊孩子们觉得，我兔的航空发动机大拿，就算不是扫地僧，也得是少林方丈级别了吧。

　　他们几个，虽然是师出名门的侠少，那也是刚刚下山的，面对少林方丈这种前辈也得谦虚着点。

　　而且，他们选择的这项技术，也是考虑到他们自己的知识储备，没敢直接拿太先进的，只是随便在数据库里面搜了搜，找了个感觉差不多的，就学了起来。

　　所以面对老闫的时候，还是很谦虚谨慎，有种让老师看自己作品的感觉。

　　这态度，让老闫很满意，他喜欢好学的孩子，如果能让这几个孩子日后也投身航发行业的话，那可是功德无量。

　　所以老闫决定好好指导指导几个熊孩子，一旦熊孩子不熊了呢？那不就是好孩子了嘛。

　　老闫躬身，趴到了这发动机的航发喷射口附近，向里看了一眼。

　　他觉得这群熊孩子能把外壳造的似模似样就已经很不错了。

　　但是只看了一眼喷口，老闫的头皮都炸了起来。

　　一道冷流从头皮一直炸到了尾椎，差点连菊花都失守。

　　美，太美，还是美。

　　密密麻麻的涡轮扇叶，呈现出了与他之前所见过的完全不同的弧度与形状。

　　那复杂的曲面，比老闫所见过的，最美丽的花朵还要美丽。

　　就像是微风吹过薄如蚕翼的虞美人，迎风的花朵花瓣卷曲起来的模样。

　　仅仅是透过这道曲面，他似乎就看到了在发动机内部的多级风扇、十多级压气机密密麻麻排布的样子。

　　一重重一道道，将普通的燃油和灌入的空气，化作了庞大无比的推力，加速喷出。

　　他情不自禁地伸手出去，摸了摸那最外面的涡轮，冰冷的涡轮，触手之间，犹如结霜，有一种独特的涩感。

　　未知的材质，未知的工艺，但只是摸上去，就让老闫连魂儿都飞了。

　　这不是玩具！

　　这绝对不是玩具！

　　“这东西，是怎么造出来的？”老闫有些魂不守舍地问道，“不对，昨天我们还没见到这发动机，这发动机是从哪里搬来的吗？”

　　难道，这就是懒神科技拿出来的拳头产品？是了，既然懒神科技要建发动机厂，自然要有产品的，懒神科技的发动机技术，应该能造出来这种发动机吧……

　　“呃，我们前天商量着出了图纸，用3D打印机制作了一部分零件，不过有一部分我们这里的3D打印机也造不了，是叶千哥帮我们造了送过来的。”陆茸茸道。

　　前天出了图纸，今天就组装起来了？

　　老闫有种强烈的吐槽冲动。

　　你玩闹呢？

　　“有……什么地方不对吗？”看着老闫皱着眉头不说话，几个人还是挺担心的，特别是陆茸茸，他一开始的梦想是造车，后来发现造车太落伍了，又打算造飞机，现在觉得造飞机都落伍了，那……造高达总不会落伍了吧！

　　“这东西，能不能让高达飞起来？”几个人还是有点小犹豫，瞪着无辜的眼睛看着老闫，希望他给点信心。

　　“只要动力足了，连板砖都能飞起来。”老闫带着一股航发人的豪气道，“我不知道你那个高达是什么东西，不过反正比板砖好飞吧。”

　　“噢耶！”几个熊孩子得到了肯定，很是开心。

　　“但那也得看看动力足不足……”老闫又泼他们一头凉水，“你们设计的这个家伙，推重比多少？”

　　所谓推重比，就是发动机自身的重量和产生推力的比值，是衡量发动机技术的最重要参数。基本上来说，本身越轻，推力越强，技术就越高。

　　老闫的秦山-1推重比是10——如果能稳定运行的话。

　　陈浩聪道：“嗯，根据我的计算，这发动机推重比是15到22之间，具体还要看测试，毕竟我们是第一次造，有些地方具体设计效能如何还不知道，计算模拟时，倒是有22的推重比……”

　　“多少？”老闫差点直接跪了。

　　推重比22？就算是推重比15，也已经可以吊打国内所有发动机了！花样吊打！


第852章 梦该醒了

　　熊孩子们觉得老闫这么大年龄了，又是航发大拿，应该很牛。

　　可惜的是，在我兔崛起的现在，航空发动机这方面，我兔还真是丝毫强不起来，军用方面至少是被英俄碾压的，民用大推力发动机方面，能碾压我兔的还得加上一两个国家，有悲观的说法，我兔和美国的航发，落后了四十年。

　　还是科技高速发展的四十年。

　　最简单的例子，上世纪八十年代，美国就已经研发出了推重比7-8的F110发动机，装到F-15上了。

　　而国产同样推重比7-8的涡扇10发动机，到了现在，还不敢说稳定运行！

　　美国九十年代搞定了推重比10的F-119发动机，现在老闫的秦山-1还在努力向这个目标进发呢。

　　而现在的美国，已经有了推重比12-15的发动机，开始努力将推重比推进到20了。

　　这是差了多少年？

　　这是一想起来，就让人绝望的差距啊！

　　而就是这时候，寂静号横空出世，竟然能把2000吨的船飞起来！

　　果然是，只要推力够了，连砖头都能在天上飞！

　　气动结构？流体力学？空气阻力？那是什么东西？能吃吗？

　　高达？打糕我都能给你飞起来看看！

　　当时老闫那个激动啊，可惜的是，紧接着懒神科技就给了他一盆凉水，寂静号竟然用的是火箭发动机！

　　好在，懒神科技还是给了他一剂救心丸，至少凭借懒神科技卓越的加工能力，材料问题能够解决吧。

　　解决了材料学问题，他的秦山-1魔改一下，说不定就魔改成推重比15的了呢？

　　但现在，他发现，这救心丸，俨然就变成毒丸了。

　　差点就让他心脏病发。

　　“我能看看……模拟测试的数据吗？”老闫问。

　　他提出这个问题，还是心惊胆战的，总觉得是在骗孩子。

　　但是陈浩聪毫不犹豫递了过来。

　　看着那厚厚一叠测试模拟数据，老闫的心都颤抖了，许久之后，他低声问：“这真不是……懒神动力的样品吗？”

　　“就是我们几个鼓捣着玩的。”陈浩聪抓抓脑袋，嘿嘿傻笑。

　　老闫一百个不信，他的两眼里似乎要冒出小手来，把这发动机一寸寸摸个遍。

　　“能点火试机吗？”老闫连忙道，“七所有试机台。”

　　“现在还不能。”陈浩聪道。

　　“为什么？”老闫纳闷，难道这发动机设计有什么隐患？

　　“嘿嘿……”陈浩聪不好意思地笑了起来，“其实这发动机还没装配完。”

　　“对啊，装配发动机好麻烦，昨天叶千哥带了几个人帮我们装配了半天，也没装完，晚上的时候黄哥他们也帮我们装了一夜。”

　　“特别是那个发动机控制器，好麻烦啊……”几个熊孩子苦着脸。

　　发动机控制器，是发动机上最复杂的构造，几千个零件装在电饭煲大小的地方，能不复杂才怪了。

　　懒神科技成熟的激光致动装配技术，目前只用在了动力外骨骼上，这种试验品还得用手装。

　　黄哥大名黄有春，是老闫带领团队的一个年轻研究员。老闫回头看了一眼，正在远处秦山-1附近东倒西歪的几个研究员，突然明白为什么他们一个个都是那种意志消沉，深受打击的模样了。

　　一边装配这比自己辛苦好多年的秦山-1先进好几十年的发动机，一边意识到，这只是一群熊孩子花了三天捣鼓出来的玩具，那种心情……老闫已经感受到了。

　　这对他们存在的意义，是否定否定之否定啊！

　　“还剩多少？”老闫挽起了袖子，“我来试试。”

　　“控制器在黄哥那儿呢。”陈浩聪指着远方的黄有春道。

　　老闫转身就走，他迫不及待想要感受一下，能让打糕都飞起来的澎湃动力。

　　走了几步，他回头问道：“对了，这发动机叫什么型号？”

　　“叫小板凳。”

　　“啥？”

　　“就叫小板凳1号。”陆茸茸解释道：“爱迪生不是做了好几个小板凳，做的第一个最差，第二个，第三个……”

　　意思是这只是第一个小板凳？不成功的试验品？

　　“我怎么记得是爱因斯坦？”

　　“是爱迪生！”

　　“好像是爱美丽……”

　　“我还爱琴海呢！”

　　后面几个熊孩子争执声中，老闫含着满眼的热泪，走回了自己秦山-1的方向。

　　他得用全身的力气，才不让自己嚎啕大哭。

　　熊孩子就特么是熊孩子，能不能顾虑一下别人的感受！

　　看到他过来，黄有春有气无力地抬起头，看了他一眼：“老师。”

　　一个复杂的机械装置正放在他的面前，就是小板凳一号的发动机控制器了。

　　这东西装配了三分之一了，旁边整整齐齐地摆放着一本装配手册，但是如此复杂的机械，越向后越复杂。

　　师徒俩对望一眼，都看到对方眼中的热泪。

　　“回去休息一下吧，晚上再过来。”老闫掏了掏兜，递给黄有春几十块钱，“打车回去。”

　　“老师……”

　　“拿着，去吧，我白天努力把这东西装出来，晚上咱们想办法测试一下。”

　　“嗯……”黄有春跌跌撞撞走了。

　　老闫把其他几个人也打发走了，自己戴上了老花镜，和控制器较劲。

　　黄有春出了门，走到了不远处的主街上，招了半天手，才打到了一辆车。

　　上了车，把自己丢在了后座上，一句话也不想说。

　　司机从后视镜里看了他一眼，问道：“看您是从研究所那边出来的？”

　　“嗯……”黄有春应了一声。

　　“在研究所工作？嚯，高材生啊，赚的挺多吧。”

　　“不多。”

　　“那也总比我多吧，我一个月才五六千。”

　　黄有春不知道说什么好，你特么工资快是我两倍了。

　　“我听说那边开始上马航空发动机了，据说专门调来了几个大拿，你们这是高科技啊……”司机絮絮叨叨着，黄有春瞥了他一眼，都懒得问他怎么知道这些信息的，他就觉得自己的人生，似乎突然之间没有了意义。

　　三十多岁，买不起房，买不起车，养不起女朋友，更不要说成家立业了。

　　十年寒窗加十年苦研，才算是进入了这个领域，而现在，拿着三四千的工资，一个月加班好几百个小时，却一事无成。

　　当年考上航空院校时父母的骄傲，邻里的羡慕。而现在，已经许久没回去的老家和每次打电话时长久的沉默，都在诉说着什么。

　　高科技？高科技个屁！

　　几十年前，搞原子弹的不如卖茶叶蛋的。

　　现在特么还是这样！

　　闭上眼，黄有春眼前就是那名为小板凳的发动机。

　　他辛辛苦苦这么多年，眼下却连几个小屁孩，随便鼓捣一下，都把他比下去了。

　　他这么多年的坚持和努力，到底是为了什么？

　　或许……梦该醒了。

　　人总得为自己活着。

　　到了晚上，黄有春回到懒神动力，除尘换衣，进去就看到老闫趴在桌子上，认真地装配那控制器。

　　“小黄，快来，只剩下最后一点了！”看到他，老闫开心地招呼了一声，黄有春便也加入了装配中去。

　　三个小时之后，老闫终于直起腰，拍打着自己的腰部，咧着嘴笑了。

　　通过装配这控制器，他学到了很多，而他对“小板凳一号”，也拥有了极强的信心，这绝对是一部非常优秀的，甚至可以说是目前最强，没有之一的发动机！

　　“走，咱们装上去试试！”

　　“老师……”黄有春看着那控制器，再看看远方的小板凳，露出了一丝苦涩的笑容：“我想走了……”

　　“怎么？这就累了？年轻人这可不行。”老闫咧嘴笑道，“行，今天晚上放你假，不过先跟我装配完。”

　　“老师，我想辞职了……我同学在南方开机械厂，需要个工程师，我想去试试。”黄有春道。

　　老闫的脸僵住了。

　　他想问一句为什么，但却又问不出。

　　旁边几个人看过来，也都是平静又理解的眼神。

　　“先……装完小板凳再走。”老闫道。

　　“不了。”黄有春摇头，小板凳再好，也不是他们的。

　　“你先回去……冷静冷静……”老闫沉默了片刻，道。

　　黄有春转身，不敢看老闫，低声道：“老师，您也走吧，以您的能力，换个地方，哪里不能收入几百万。”

　　“我不是为了钱……”老闫苦笑道。他现在是副总师，年收入几十万还是有的，和这些年轻人比起来，他的生活至少无忧。

　　“可就算不是为了钱，又有什么前途呢？那些官僚们，说上就上，说砍就砍，老师你难道不生气吗？”黄有春低声问道。

　　航空发动机，是超大投入的项目。秦山-1几乎历经了三代科研人，前前后后的总投资，竟然只有十多亿元，还是人民币！

　　就算是投资少，或许也是国家有困难。

　　就算是工资少，年轻也能克服一下。

　　就算是加班，因为热爱加班也甘愿。

　　但有些时候，心伤了，就再也弥补不了。

　　“上次秦山-1要被砍，我就已经下定决心了。”黄有春道。

　　一个历时几十年的项目，说砍就砍，他们为这个项目付出了十年几十年的人呢？

　　谁问过他们一句话，谁看到过他们的付出了吗？

　　官僚们想过，是什么样的牺牲和付出，让他们日复一日在这里努力吗？

　　明明换个地方就能一年赚好几十万，为什么要留在这里浪费青春？

　　没有利益，至少还有尊严。

　　没有尊严，至少还有梦想。

　　可现在，梦想也没了。

　　也该醒了。

　　说完这一切，黄有春转身就走，走到了大门口，他突然停下了脚步，然后飞奔了过来，像个孩子一样扑到了老闫的怀里，嚎啕大哭。

　　“老师，我想做发动机！我真的想做发动机！”

　　黄有春的哭声，久久回荡在厂房里。


第853章 “熊孩子”副牌的诞生

　　黄有春这一哭，真的是惊天动地。

　　十年的努力、十年的坚持和十年的委屈，似乎都想要在临走之前，使劲哭出来。

　　都说能坚持梦想不容易，可放弃梦想难道就容易了？

　　坚持了十年的梦想，说放弃就放弃，不用等到年老的时候，每次午夜梦回，说不定都会被内疚和不甘折磨。

　　但老闫又能说什么？他能掏出来几十块钱，让年轻研究员打车回家，却不能帮他们买房子，娶媳妇，不能让他们享受别人尊敬的目光。

　　在这个一切向钱看的时代里，安贫乐道太难了。

　　想到自己这些年来的坚持，想到一名名他本来很看好，却因为生计，因为家庭而不得不放弃的学生，他就悲从心来。

　　我们不过是想要安心搞科研而已，为什么就不能让科研简单一点儿？

　　这种时候，老闫也只能和黄有春抱头痛哭了。

　　“呃……”看着抱头痛哭的师徒俩人，一群熊孩子强势围观，有一种“原来老男人也会嚎啕大哭”的好奇感。

　　等到这师徒俩都哭累了，陈浩聪抓抓脑袋，上前道：“呃，黄哥。”

　　“其实吧，我们也注册了一家公司，叫做懒神高达，昨天刚刚注册完毕，你如果要辞职的话，正好肥水不流外人田，不如来我们这里吧。”

　　看老闫和黄有春都瞪着眼看着他，陈浩聪连忙手忙脚乱地从桌子上翻找起来，不多时就翻找了出来一张纸，道：“找到了！”

　　看他把公司注册资料就这么随便乱丢，几个人都无语了。

　　陈浩聪低头打量了一眼，就要把那张纸递给黄有春，突然顿住了。

　　“咦……我注册的公司明明叫做懒神高达，为什么变成了熊孩子？”

　　“什么？”旁边的陆茸茸一听，立刻面色一变，劈手就夺过了那张纸，看了一眼，立刻就怒了：“冥叔太过分了！”

　　没错，他们委托冥叔帮他们注册的明明是“懒神·高达”的分公司，注册在懒神旗下，但现在纸上就只有三个字“熊孩子”！

　　熊孩子三个字，就像在咧着嘴嘲笑他们一般。

　　那边陈浩聪已经悲愤至极地打电话给南冥了：“冥叔！你怎么能这样！”

　　“哈哈哈哈，你终于发现了！”那边南冥笑得超级嚣张。

　　对于能坑一把这些熊孩子，南冥还是很得意的。

　　“我这是提前让你们体验一把社会的残酷啊，熊孩子们！”南冥笑道，“好好干吧，把熊孩子的事业发扬光大！”

　　“冥叔！”陈浩聪气得脸都红了，有一种被自己的小伙伴背叛了的感觉。

　　“好了不欺负你了。”南冥虽然还是很得意，但还是得解释一下，怎么说也是自家侄儿，被气坏了他肯定会被南妈捏死。

　　“你之前想要注册高达这个名字，人家是有商标权的，我也不想拾人牙慧，你别忘记了，你冥叔还抢了一艘海龙级，待会儿日菲联合军演的时候，还得去捣乱呢，这个时候注册这个名字，不是给日本人弹药让他们起诉我们吗？”南冥道。

　　陈浩聪想想也是，他是太一厢情愿了：“可是也不能给我们注册成熊孩子啊！太过分了！”

　　“不，其实‘熊孩子’这个分公司，或者说这个品牌，是我们懒神系的重要战略，这点上我还得感谢你啊！”南冥道。

　　“真的？”听到重要战略四个字，陈浩聪就又有点开心了，“什么样的战略？”

　　“你也知道，现在我们搞的这几个技术，实在是有点太高端了，基本上都快脱离现在的科技体系了。”南冥道。

　　事实上，他说的没错。

　　譬如说发动机和推进器这方面。

　　南冥如果搞船舶全电推进，那是国际先进水平；搞磁流体推进，那是领先十年的水平；把磁流体推进搞到像寂静号这种程度，领先了算是二三十年，但也是有脉络可循，有技术图谱的。再弄到了核聚变推进，让寂静号飞起来，就已经可以说是黑科技了。到了现在南冥使用的微波无工质推进，已经不能说是黑科技了，就快超出现在的物理理论体系了。

　　在物理理论没有进步的情况下，你把现在的微波无工质推进器丢到别人面前让人抄，他们都抄不来，原始人连空气的存在都不懂，怎么抄内燃机技术？

　　就算是抄来，你也得有核聚变来当动力源，不然还是不能用。

　　而有些关键技术，暂时是不能扩散的，否则会对人类社会造成太大冲击，譬如核聚变小型化。

　　造几座核聚变电厂没事，但把核聚变装在武器上？不行。

　　人类社会其实很脆弱的，南冥可不想变成人类文明大崩盘或者世界大战的导火索。

　　在懒神系，这样超脱现有科技的例子有很多。

　　金属氢还算是领先的科技，金属氢合金就太高了，不能外传。

　　核聚变也算是领先科技，但核聚变能做到小型化就太高了，不能扩散。

　　但一直这么自己一骑绝尘跑下去？那不但无聊，而且压根就无法造福社会。

　　最近南冥一直在慎重地考虑技术扩散的问题。

　　而推进器，算是懒神系技术扩散的一次实验。

　　在加工工艺和技术都进步了之后，再回头继续点原来的科技树，能做到什么样？

　　譬如说核聚变推进器不能用，但在极限科技能力下，普通的涡扇推进，能达到什么地步？

　　就像是当年老美材料技术独步天下，但是苏联凭借优秀的设计和卓越的集成与装配能力达到1＋1大于2的效果，依然在军备竞赛上不输老美一样，殊途同归，挖掘到极限，涡扇推进器也不见得不如核聚变推进推力大。

　　对懒神系来说，这也是在补课，之前懒神系并不喜欢太复杂的机械，因为他们的技术储备不足。

　　在3D打印终于大成的现在，他们已经不惧这点，弯道超车之后，终于可以回过头来鄙视一下后面的，顺便拉他们一把了。

　　“所以，熊孩子这个副牌，主要作用有俩。”南冥道，“一个是技术引领，一个是炫技。”

　　技术引领太容易理解了，给大家指明一个方向，告诉他们某个技术挖掘到极限可以做到这样，让他们继续挖掘下去。

　　炫技则更容易理解，我就是牛叉，就是喜欢脑洞大开的设定，高达不科学我也知道，但是我们是熊孩子，就是无视科学规律要造给你看，就是能造出来，你咋地？

　　科学的东西能造出来有啥牛的？不科学的也能造出来才牛叉！

　　在懒神科技技术已经造成实质性断层的现在，就算是有人想要加入懒神科技，也得先越过这段断层，才有资格进入懒神科技。

　　在这种情况下，“熊孩子”可以说是“懒神科技”的后备军和幼儿园，可以预见的将来，将会有很多的熊孩子跟上懒神科技的脚步加入到其中，也会有更多的熊孩子远远不断地补充到“熊孩子”这个替补团队中来。

　　懒神科技绝对不会停止继续向上点科技树的，因为技术再怎么突飞猛进，在前面都是一片茫茫的黑暗，还有无尽的未知在前方，现在就自满，就像是马拉松刚跑了二百米就觉得自己是冠军了一样无知。

　　在突飞猛进的时候，身为先行者，也必须给这个世界留下路标和导航灯，让后人加速追上，这是他们先行者的责任。

　　而熊孩子的陈浩聪、王世豪、陆茸茸、何存平四个人，就是他们留下来的路标和导航灯。

　　引领着老闫和黄有春这种有能力有智力，却不得志的科研人，披荆斩棘。


第854章 求不得

　　熊孩子们的“小板凳一号”终究没有拿去七所试车。

　　一来，试车台对七所来说，也是非常贵重的奢侈，而且试一次车，不像是陈浩聪等人所想的那样，是一会儿就搞定的事儿。

　　这不是汽车打个火，让发动机空转一会儿就行了。

　　试车台拆装都非常不易，拆上装上，准备好试车环境，就不是一天就能搞定的事。

　　“熊孩子”通过老闫申请了一次试车，但是被阻挠了，七所那边说，最近会有其他项目的试车试验，设备空不出来。

　　黄有春气哼哼地回来了，对几个熊孩子老板汇报道：“是杨文政那混蛋，他的发动机八字还没一撇呢，哪里能试车了？还霸着试车台不让别人用！太过分了！”

　　老闫苦笑道：“不如这样吧，等他试车完，咱们再去试验。”

　　“那得多久？”

　　“三两个月？”老闫不确定道。

　　这么久，黄花菜都凉了！

　　几个熊孩子顿时对试车完全没兴趣了。

　　他们几个打的如意算盘也很好，直接实际测试就好了，试啥车？

　　“不地面试车就直接到天上实际测试？”已经成为“熊孩子”旗下第一名员工的黄有春都不知道说什么好：“那会很危险吧，说不定会爆炸！”

　　“那怕啥？反正是小板凳一号嘛！”熊孩子们倒是不觉得有啥，“反正后面还会有小板凳二号、三号的……”

　　顺理成章的，小板凳这个代号，从发动机直接延伸到了整个所谓的“高达”身上。

　　“炸就炸了呗，再做个新的。”几个熊孩子那是崽卖爷田心不痛，反正所有的制造材料，都是从仓库里坑蒙拐骗来的，他们就是生产出来，组装起来而已。

　　有了第一次组装的经验，黄有春现在也算是熟练工了，第二台发动机的组装效率很高。

　　相信第三台，第四台组装效率一定更高。

　　黄有春抹了一把脸上的汗，满嘴都是苦涩的味道啊。

　　这群熊孩子，真是不把他的体力劳动当回事啊！果然，外面的世界不是那么好的，资本家不管年龄，都是资本家啊！

　　剥削他也就罢了……那么好的发动机，怎么能炸了？

　　“也不一定真会炸掉……我们的设计理论上完全没问题，生产工艺更是超标准的，除非装配方面有问题。”几个熊孩子信心很足。

　　“装配方面完全没问题。”黄有春才不接这个黑锅，“但是你确定发动机装在这东西上面没问题？”

　　几天过去，这间敞亮的厂房，也有了一些功能性的隔断，几个熊孩子把属于他们的一角分成了两部分，发动机这边完全暴露在外，和老闫几乎互通有无了，但是他们的“高达”更重要的机身方面，却被直接隔了开来，除了身为员工的黄有春和几个熊孩子之外，谁都看不到。

　　只是经常听到里面咚咚咚的响声，以及熊孩子们欢呼的声音。

　　此时，几个熊孩子站在那隔离开的空间里，抬头看着那台十多米高的大家伙。

　　“从原理上来说，是完全没问题的。”作为这机身的总设计师，陈浩聪对自己的所作所为，还不是太有自信，只能这样对自己打气。

　　“是的，我们完全套用了现有的，非常成熟的技术，然后进行了简单的改造，理论上完全没问题！”陆茸茸也道，“之前我们都试过了，你也看到了。”

　　“那只是在地上……目前的问题是，要让这家伙飞起来。”黄有春泼他们冷水，“你们确定要驾驶着这个大家伙飞上天？这可是在天上飞的，你们不会飞吧……”

　　“我的私照还没拿下来呢。”陆茸茸道，赶快推脱，“我恐怕不行……”

　　第一次试飞虽然是殊荣，但是……太特么危险了！

　　我的大好未来，还要好好享受呢！这个殊荣还是让给别人吧！

　　“呃……”何存平想了半天，道：“我觉得，我们需要一名不怕死的飞行员。”

　　“嗯……”王世豪想了想道，“我仔细看了一下我兔的发动机资料，我发现但凡是敢开着我兔的飞机上天的飞行员，大多是不怕死的……”

　　众人都一头黑线，有你这么黑我兔的吗？

　　作为一名航发工程师，黄有春有点讪讪的，他们也想给飞行员提供可靠的，不会空中停机的发动机，但是……臣妾做不到啊！

　　不过没关系，我兔的发动机虽然喜欢空中停机，但是在空中重启的成功率是百分百嘛！黄有春这样麻痹自己的良心。

　　“这么说来，我知道到哪里去找飞行员了。”陈浩聪一拍巴掌。

　　……

　　宋胜波和陈勇的面试，被推迟了几天，这才在懒神系的不断催促下，继续进行。

　　宋胜波在七所窝了好几天，有好几天没见到陈勇，再见到他时，顿时一愣，道：“你怎么了？发生什么事了吗？”

　　几天没见，宋胜波发现陈勇脸颊都深陷了下去。

　　飞行员的伙食是非常好的，想要在飞行员的身上发现“面有菜色”这种属性，比发现女主播没化妆还罕见。

　　而此时，陈勇就像是经历了58年大跃进似的，整个人精气神几乎全部都垮塌了下去。

　　“前两天没看到你，你到哪里去了？”宋胜波纳闷问道，直觉地觉得老友这状态不对。

　　“没事，不正好离家近嘛，我回了一趟老家。”陈勇道。

　　陈勇的妻女并不随军，他的家就在距离这里不远的隔壁市，现在也快要退役了，所以回趟家并不奇怪。

　　宋胜波是个挺单纯的人，也没多想，道：“既然回来了，咱们就去面试去吧。”

　　宋胜波发现，一贯对这次面试并不太感冒的陈勇，非常认真地整理了自己的着装，把身上的空军制服，差点穿出了国旗班的风采。

　　“老陈，是不是发生什么事了？”

　　“没事。”陈勇沉默了一下，笑了笑，“可能水土不服吧，不太舒服。”

　　“真没事？”

　　“真没事。”

　　虽然陈勇这样说，但宋胜波却觉得，他不像是没事的样子。

　　一向有些无所谓的陈勇，对这次的面试，明显表现出了非常强烈的渴望。

　　面试的地点，就在懒神船厂，从七所到懒神船厂，开车半个小时就到了，面试的就只有他们俩人，进展很快。

　　面试他们的人是老马和卢兴城，他们各自问了几个问题，就点点头，道：“根据面试结果……恭喜你，宋胜波先生，你获得了一次宝贵的试用资格，如果能通过这次试用，你就会成为寂静号的大副了。”

　　“我？”宋胜波一愣，“我？为什么？可是……”

　　他有一种强烈的直觉，陈勇比他更需要这个机会。

　　“寂静号需要一名更有责任感，更具有进取精神的大副。”卢兴城也没有隐瞒，认真道。

　　在他们参加面试之前，其实卢兴城就已经调查过他们，在面试之前，基本上这个位置就已经确定了。

　　“恭喜你，老宋。”陈勇笑了，轻轻拍了拍他的肩膀。

　　两个人从面试的房间里出来，宋胜波快走几步，追上了陈勇，大声问道：“老陈，你告诉我，到底怎么回事？”

　　“是秋红……”陈勇带着哭腔道。

　　“弟妹怎么了？”宋胜波一惊。

　　“肝癌……”陈勇吐出了俩字，轻飘飘俩字，却已经让宋胜波不知道说什么好了。

　　或许和国内的饮食环境有关，中国是世界上肝癌发病率最高的国家，每十万人就有26个肝癌患者。

　　数千分之一的几率，陈勇怎么也不会想到，这几率会摊上自己的妻子。


第855章 万恶的资本家

　　癌症，别管是什么癌症，只要摊上一种，就意味着金钱，大量的金钱。

　　这次面试，是他唯一的机会。

　　但是，他的竞争对手，是自己最好的朋友，最好的兄弟宋胜波，陈勇要怎么办？

　　陈勇太了解宋胜波了，当初没能成为宇航员，他整个人都萎靡了好久，他是天生应该属于蓝天，属于奇迹的人。

　　而他，则只是一个得过且过，并没有太多追求的飞行员，他之所以一路走到现在，大多是因为被宋胜波拽着向前走吧。

　　看着哭成泪人的陈勇，宋胜波一咬牙，转身就走。

　　面试的房间里，老马和卢兴城正说话呢，宋胜波一推门就走了进来：“对不起，我不能接受这个职位！”

　　“为什么？”卢兴城一愣，他虽然和宋胜波分属不同的体系，但他也是听说过宋胜波的，虽然他已经过了一名飞行员的巅峰年龄，但这人绝对配得上当他的大副。

　　“我……”宋胜波一咬牙道，“我不喜欢给资本家服务！”

　　“嗤……”老马笑了。

　　还真当我挥舞着钞票找不到飞行员咋滴？

　　之所以寂静号要在国内选大副，只是考虑到要和卢兴城以及其他船员配合，选择一个中国人更容易沟通交流罢了。

　　飞行员的飞行技术，基本上就等于飞行小时数，老马觉得自己拿笔钱，能到国外砸来好几个飞行小时数数倍于宋胜波的王牌机师，还能砸到他们汉语说的比母语还溜，砸到他们跪舔一切中国文化，比中国人还中国人为止。

　　清高？清高能当饭吃？

　　如果不是卢兴城坚持要找个中国飞行员的话，他还真不用费这么多事儿，不说别的，他的座驾的飞行员，之前好像也是王牌机师来着。

　　说实话王牌飞行员飞民航也没啥优势，但是说出去有面子啊！

　　宋胜波被老马笑得面红耳赤，不知道说什么好，不过既然话已出口，他也没有反悔的余地了，梗着脖子，就等着俩人回答他。

　　门外，看着哭得泪人一般伤心的陈勇，陈浩聪和陆茸茸俩人面面相觑。

　　留下何存平和王世豪做“小板凳”的收尾工作，俩人跑到这里打算来捡漏，打算忽悠一个不怕死的飞行员。

　　正如王世豪所说，敢开着国产飞机上天的，都有大无畏精神嘛！

　　俩人如意算盘打得挺好，冥叔不是只要一个飞行员吗？那剩下的一个他们可以捡漏，许以重金，让他们帮忙试飞几次，应该没问题吧。

　　但这会儿，听到了陈勇的伤心事，俩人却不好意思了。

　　“他现在很缺钱吧，这不是我们的好机会吗？”陆茸茸对陈浩聪道。

　　“可这是趁火打劫吧……我爸知道了会打断我腿。”陈浩聪道。

　　“我们这叫救人于水火。”陆茸茸道。

　　陈浩聪一想也是，他轻轻咳嗽了一声，道：“这个……大叔，你很缺钱？那你怕死不？”

　　当宋胜波带着老马和卢兴城从房间里走出来时，看到的就是这么一幕。

　　“根据我们的计算，发生危险的几率不超过百分之一，但依然会有危险，你真的确定？”陈浩聪道，“百分之一这个几率，其实蛮大的，毕竟我们不可能只试飞一次。”

　　“我知道这个几率蛮大的。”陈勇道，几千分之一的几率，他都摊上了，何况这百分之一的几率？

　　但是他真的不在乎了。

　　“我愿意当你们的试飞员。”陈勇沉声道，“只要你们预支我试飞的报酬。”

　　“行！”

　　“五十万？”

　　“没问题！”陈浩聪豪气冲天。

　　“呃……”看到眼前这一幕，宋胜波有点傻眼，他下意识地左右看看，吭哧吭哧想要说话，却说不出来。

　　“看来你又愿意为资本家服务了？”老马瞥了一眼宋胜波。

　　“我愿意……”宋胜波哭笑不得道。

　　“降你两档工资！”老马对被人说成资本家非常不爽。

　　“……成……”宋胜波也只能捏着鼻子答应下来。

　　降两档就降两档吧，只要能继续飞，怎么都行。

　　卢兴城看了一眼陈勇，对宋胜波道：“半小时后来船上报道，我带你熟悉一下船，就得出发去为资本家捕鱼去了。”

　　然后他拍了拍宋胜波的肩膀：“老宋，对抗资本家的道路，任重道远啊……”

　　老马没好气地瞪了卢兴城一眼，这小子现在也是胆大包天。

　　两边都敲定了协议，宋胜波和陈勇俩人面面相觑，然后互相拥抱了一下，道：“兄弟，保重。”

　　几分钟之前，他们都还是身穿军装的人物，现在开始，就要为资本家卖命了。

　　“咱们这次的训练任务……是抓鱼？”就算是早就已经有了心理准备，可宋胜波怎么也没想到自己的第一次任务，就是抓鱼。

　　“答对了，恭喜你，捕鱼副队长。”身为“寂静号捕鱼船船长”的卢兴城道，他转身问身边的一名船员：“今天南总想要吃什么？”

　　“还是鮟鱇鱼。”那船员苦笑道。

　　“还是鮟鱇鱼！这都第七次了！”卢兴城使劲挠了挠自己的头皮，差点把头发都挠下一绺来。

　　“鮟鱇鱼怎么了？”宋胜波纳闷。

　　“鮟鱇鱼这种鱼特讨厌！”卢兴城无奈极了，“这种鱼喜欢栖息在水底，没事就在水下爬来爬去的，用声呐太难发现了，每次我听得脑袋都大了才能找到一条！南总还特挑剔！小了不吃，老了不吃，得不大不小才行！你说资本家的胃口叼不叼！”

　　卢兴城确实是头痛无比，这种鱼在声呐上和一块海底石头差不多，得非常认真地去分辨才能分辨出来。如果说还有什么比它更讨厌，也就只有比目鱼了，因为它压根就是贴在海床上的。

　　听？声呐？用声呐找鮟鱇鱼？宋胜波完全不知道卢兴城在说什么。

　　他倒是知道有探鱼雷达这东西，但探鱼雷达能找到栖息在海底的一条鱼？

　　卢兴城暂时不能给宋胜波解释寂静号上的声纳系统有多牛，毕竟现在的宋胜波还只是试用期。

　　不过这也不影响他吐槽，他一拍大腿，道：“南总再吃一次鮟鱇鱼，我的耳朵非得聋了不可！不行！我得让他讨厌吃鮟鱇鱼！”

　　卢兴城打开手机一阵搜索，然后嘿嘿嘿地阴笑起来。


第856章 与资本家的抗争

　　这一次跟着寂静号出海，宋胜波基本上就是旁观学习状态，这一路所见，真的是让他大开眼界。

　　对寂静号，他之前一直是只闻其名，真正见了之后，才知道懒神科技牛叉到了什么地步。

　　而且也发现，成为寂静号的船员，并不是想象中那么好，因为抓鮟鱇鱼，真的是太辛苦了。

　　即便是如此，寂静号上的人，也是非常认真地去抓鱼，从没想过要去市场上买条鮟鱇鱼来充数。

　　毕竟大家都是军人出身，命令理解要执行，不理解也要执行。

　　但是有些兵油子，还是会偷奸耍滑的，特别是卢兴城，不然怎么叫做阴险的小卢呢？

　　命令必须执行，那么没有命令不就好了？

　　今天的晚餐还是火锅，顶级和牛切成薄薄的一片，入口Q弹滑嫩。

　　旁边还有一片片冰镇的鮟鱇鱼片，薄如蚕翼，亮如水晶，入口即化。

　　正吃得开心呢，卢兴城到了门口。

　　“你在这里等着，看我去干掉资本家们！”卢兴城豪气冲天地对自己的新大副道。

　　然后卢兴城兴致勃勃地拎着一个透明水箱就闯了进去，对正在美滋滋用餐的南冥道：“南总您看！”

　　“啥？”南冥一愣。

　　卢兴城把手中的水箱向南冥的面前一戳：“鮟鱇鱼！原来这东西离了海底也能活！之前之所以死了是声呐功率太高了！这次调整好了，一次抓了三条！活的！您快看！快看！”

　　南冥一转脸，就对上鮟鱇鱼了那丑陋之极的脸，连忙闭眼：“拿走！拿走！影响食欲！”

　　卢兴城阴险一笑，嘿嘿，就是要影响你的食欲！

　　影响了南冥的食欲还不算，他还拼命把鮟鱇鱼向其他几个人身边凑。

　　“我靠卢哥你害我！”

　　“快拿走！”

　　“再不拿走我要叫保安啦！”

　　“老卢你找死！”

　　就只有铁蛋不为所动。

　　“我觉得长得挺好看的啊。”铁蛋接过了那水箱，两手抱着，盯着鮟鱇鱼看着。

　　黝黑发亮的大脸盘，满是无辜的凸眼睛，宽阔似海的大嘴巴，有点朝天的大鼻孔，怎么看怎么有眼缘啊，别人怎么觉得它丑呢？多可爱啊。

　　隔着水箱，一只鮟鱇鱼游过来，和铁蛋隔着透明水箱深情对望。

　　看看水箱里的鮟鱇鱼，再看看拎着水箱的铁蛋，就连卢兴城都呆掉了。

　　难怪总感觉抓鮟鱇鱼的时候，哪里有点不适，原来如此……

　　“我也突然觉得，鮟鱇鱼长得也不是那么丑了。”南冥拿起筷子，又要去夹旁边的鱼片。

　　不好！看来要拿出来杀手锏了！

　　一计不成，阴险的小卢又生一计，他连忙摇摇头，对南冥道：“南总，其实鮟鱇鱼这种鱼，是很神奇的。”

　　“怎么个神奇法？”南冥心说，长得像铁蛋失散多年的亲弟弟这点比较神奇吗？

　　“你有没有发现，其实我们吃的鮟鱇鱼，都是雌鱼，是没有雄鱼的。”卢兴城道，“知道为什么吗？”

　　众人都为之摇头，大家毕竟都是科学家，顿时讨论起来：“雌雄同体吧。”

　　“自体繁殖？”

　　“总不会是有丝分裂。”

　　“都不对！”卢兴城道，“不知道你们有没有看到，鮟鱇鱼的身上偶尔会有一些肉芽一样的突起，很多人以为这是寄生虫，其实不是……”

　　“难道是……”风天佑在自己胸前做了个抓奶龙爪手。

　　难道是咪咪？

　　“其实……这就是雄鱼！”卢兴城无视了风天佑的猥琐动作，一把抓住了风天佑的肩膀。

　　就像他手里紧紧抓着一条雄鱼似的。

　　“鮟鱇鱼的雄鱼比雌性小好几百倍！”卢兴城按着风天佑的肩膀，从他的背后探出头来，压低了声音，道，“雄鮟鱇鱼的消化组织在成年之后，就会消失，所以它一旦孵化出来，就会循着气味，到处去找雌性鮟鱇鱼，等到找到之后……”

　　卢兴城猛然一推风天佑的后背：“它就一口咬住雌鱼的皮肤……”

　　风天佑被推得向前一冲，差点趴到火锅里，还没来得及生气，卢兴城已经捏着他的脸把他拽了回来，道：“然后雄鱼头部的血管，就会和雌鱼的血管联在一起，紧接着……”

　　风天佑的脸被拉得老长，就跟真的有血管连起来一样。

　　他痛的都快哭了。

　　紧接着卢兴城猛然一拍风天佑的肚子：“紧接着就钻进了雌鱼身体里，雄鱼的身体就消失了！”

　　“肩膀消失了，胃消失了，内脏消失了……”

　　他一路说，一路拍，猛然一拍风天佑的脑袋：“到最后，连头和大脑也消失了！”

　　“大脑都没了？”风天佑连脸疼和生气都忘了，觉得自己全身冷飕飕的，似乎啥都消失了。

　　不得不说，卢兴城这个阴险的家伙，讲故事真是一把好手，又通过这么一阵拍捏，让风天佑完全感同身受。

　　对人类来说，哪个器官最重要？

　　每个人或许想法都不同。

　　但是对风天佑他们这些科学家来说，很明显是大脑啊，没了脑子，那还是独立的个体吗？

　　“这个时候，雄鮟鱇鱼已经什么都没了，还剩下啥知道吗？”把风天佑当道具摆弄的卢兴城问众人。

　　在众人的目光中，卢兴城向下斜了斜目光，众人的目光就一块追着去了。

　　风天佑突然觉得自己下面冷飕飕的。

　　“没错，就只剩下小丁丁了，不停地在雌鱼体内释放着小蝌蚪！在血管里，在肉里，释放啊，释放啊，释放啊……”

　　“呕……”众人都快吐了，突然觉得再也无法正视鮟鱇鱼了。

　　好！好现象！再接再厉！

　　“更关键的是！”卢兴城站直了身体，“一只雌性鮟鱇鱼的身上，并不只是一条雄鱼……”

　　“有时候，它会寄生……”卢兴城拍了一把风天佑的肩膀，“一个……”

　　他的魔手拍到了旁边王子杨的肩膀上：“两个……”

　　又拍到了脸重新变绿的杨吉的肩膀上：“三个……”

　　又去拍和鮟鱇鱼深情对望的铁蛋：“四个……”

　　终于拍到了面色苍白的南冥的肩膀上：“五个……”

　　卢兴城张开双手，轻轻一划，把众人都圈在了里面：“这么五六七八个只剩下小丁丁的雄鱼，一边吃着雌鱼的肉，一边愉快地释放着小蝌蚪，吃啊，释放啊，吃啊，释放啊……”

　　“呕……”风天佑终于忍不住了，“卢哥，你至于嘛，我们就是吃条鱼而已，怎么说成了群那啥大会了！”

　　污啊！实在是太污了！

　　难怪小卢最阴！这污起来的段位，惊天动地啊！

　　“所以说，鮟鱇鱼是一条神奇的鱼。”卢兴城终于结束了自己的长篇大论：“祝你们用餐愉快！”

　　说完，他转身就走，他一身白色海军制服，那动作比周润发的赌王还潇洒呢。

　　我来，我见，我征服！

　　我会一挥衣袖，不带走一片云彩。

　　我就是世界之王！

　　小卢凯旋了，可众人哪里还有用餐的心情。

　　“好吧……恭喜你，让我没食欲了。”南冥把筷子一丢，叹口气，招呼道：“老马，收拾火锅，换汤，把鮟鱇鱼换下去……”

　　卢兴城露出了奸计得逞的笑容，终于让你讨厌上吃鮟鱇鱼了！

　　以后再也不用抓鮟鱇鱼了！

　　咱老百姓啊，今儿个要高兴，咱老百姓啊，今儿个要……

　　然后他就听到南冥道：“卢哥，你去给我抓几条比目鱼来，估计比目鱼吃火锅也不错。”

　　噗通一声，刚走到门口的卢兴城直接趴倒在地上。

　　“船长，干掉资本家了吗？”宋胜波扶起他来，问道。

　　“资本家火力太猛，下次再来……”卢兴城悲愤道。

　　劳动人民卢兴城和资本家南冥的对抗，终于以卢兴城惨败告终。

　　只是南冥也是惨胜。

　　被卢兴城一轮轰炸之后，整个仓库里气氛全无，大家都一脸呆滞的表情，想象着那污秽的场面。

　　吃个鱼而已，卢哥你至于嘛……

　　一片呆滞中，突然有人动了。

　　“南总，这几个鮟鱇鱼，我可以养着吗？”铁蛋抬起头来，抱着水箱憨笑着问。

　　南冥摆摆手：“拿走！拿走！快拿走！”


第857章 第二次史诗之旅前夕

　　随着时间不断推移，寂静号第二次史诗之旅即将开启，媒体的关注度，也慢慢转移到了第二次“史诗之旅”上来。

　　事实上，在媒体们关注之前，嗅觉更敏感的商业人士，已经借着第二次“史诗之旅”的机会，上演了一场商业奇迹。

　　懒神船厂，因为南冥最近整天呆在这里，而且这里地方够大，所以这里算是懒神系在东滨的临时大本营了。

　　从极具八十年代风格的“招待所”单身宿舍走出来时，崔维斯就看到了下方大厅里挤满了人。

　　衣冠楚楚，全身斗志的其他三位同伴们霸占了招待所一楼的几间房间，当做了临时的办公地点。

　　这间“招待所”，因为风天佑的恶趣味，而保持了几乎完全的原汁原味，几张破旧的老式桌子，就是他这三位同伴的办公桌了。

　　但若是习惯了，就会觉得，还真有点美国那种工业风办公场所的感觉，莫名其妙还挺带感。

　　再加上门外立着的历史说明，墙上极具时代特色的招贴画，以及四周完全不同风格的高大上建筑的衬托，这座在巨人中的小矮子，莫名其妙有了一种格调的感觉。

　　反正，所有来这里谈生意的人，没有一个人觉得这里太简陋，太失礼，两眼放光地向里挤，却被十多名安保人员死死拦住了。

　　崔维斯到办公室里晃了一圈，听到几个临时调来的员工在接电话，不断报一声：“凯文，澳洲七号电视网开价2.1亿美元！”

　　“告诉他，九号电视网已经开到了2.3亿了。”正在忙碌着的凯文，也就是跟随老马回来的两男两女中的中年男人还没来得及回答，坐在一旁的蔡文迪就头也不回地道。

　　“OK，你是BOSS。”那接电话的员工低头回了一句，刚挂上电话，电话就又响了起来。

　　“艾丽，艾丽，一个英国佬想要代理寂静号的手办……”

　　“艾丽在外面和一家手办的厂商谈判，让他留下联系方式。”

　　“珍妮特，有一个客户想要问问还能不能继续出价……哦，知道了，对不起先生，拍卖已经结束了……”

　　“史诗之旅”本意只是为了推广“懒神美国”旗下的“Redface”服务品牌，但其取得的效果，却已经远超出了“Redface”的范畴。

　　现在的“史诗之旅”，已经算是全世界最瞩目的盛会之一。

　　船票的拍卖，早就已经达到了白热化，甚至有好几张船票，拍出了比上次最高价还高的价格。

　　但船票，却早就已经不是史诗之旅的最大价值，甚至在史诗之旅的各项收入中，排不上前三。

　　而其中最重要的收入之一，就是史诗之旅全程拍摄转播权的拍卖，不乏大的电视网，砸出上亿美元的转播费，买下史诗之旅的转播权。这种热度，都快赶上著名体育赛事的转播费用了。

　　除了蜂拥打来电话报价的之外，还有更多的人，已经涌到了东滨。

　　“嗨，崔维斯。”看到崔维斯推门进来，珍妮特只来得及跟他招招手，就又忙碌去了。

　　看着这些家伙忙碌的样子，崔维斯就一阵幽怨。

　　虽然不是各种金融工作，但如果他能够投身进现在的工作中也行啊，至少每天都是几亿十几亿的收入，为什么偏偏他被老马派给了一个不知所谓的“熊孩子”公司？

　　熊孩子是什么意思？son of a bear？

　　老马给了他一个非常淡定的解释：“just like·贾斯汀·比伯。”

　　Oh！no！他才不是丁日那种熊孩子！

　　在知道“熊孩子”这三个字代表的意义之后，他一度认为老马对他失望了。

　　当然，他的新老板陈浩聪给他解释道：“我们才不是丁日那种，我们甚至不是brat，我们只能算是……wild kid（字面意思野孩子）？有点褒义的爱称。”

　　当然，别说brat了，他连wild kid都不喜欢。

　　但是没办法，现在的他没有什么发言权，每天唯一能做的事，就是帮助这些熊孩子们处理一些繁琐的文书工作。

　　崔维斯带着深深的忧郁走出了大门，然后就被一个像毛熊一样的汉子一把抱住了。

　　“崔维斯！这里！这里！兄弟，能不能帮个忙，帮我问问还能不能再继续加价！无论如何我都要拿到一张船票！”这个似乎还带着满嘴伏特加味道的毛熊汉子一把抱住了崔维斯。

　　“抱歉，安德烈，船票拍卖已经锁定，不能再加价了。”

　　“可是我是Redface的会员！”

　　“我再去问问。”片刻之后，崔维斯回来了，其实他不用问也知道结果，“抱歉，安德烈，全世界都盯着呢，我实在是没有这个权限，不过你为什么会错失机会？”

　　看到在美国相熟的老朋友，崔维斯觉得真的是格外亲切，和他聊了几句。

　　毛熊不但是Redface的顾客，而且俩人还是商学院的校友，同时还是一起逛夜店，一起泡妞的狐朋狗友。

　　“你知道的，我见到了一个姑娘，然后多喝了几杯，结果……如果弄不到史诗之旅的船票，拉丽莎会杀了我的！”毛熊抱着崔维斯，“兄弟，我们是最好的朋友，你能不能帮我一个忙？帮我弄个船员舱，我愿意到船上去当船员！”

　　“爱莫能助，我的兄弟。这真的是超出我的权限了。”崔维斯摇头，以毛熊的财力，不应该错失这次竞拍才对，虽然这次的船票真的很贵。

　　这位毛熊大哥什么都好，就是管不住自己的下半身，明明和青梅竹马的拉丽莎感情极好，偏偏要拈花惹草，结果又做错了事，估计又要上演各种撕逼来撕逼去的爱情悲喜剧了。

　　史诗之旅前夕，船票锁定之后，众人不由为船票的价格高昂而惊呼。

　　这十张船票里最重要的一张“史诗船票”，竟然拍出了接近5000万美元的天价。

　　不过这张票，绝对是值回票价的，因为这次史诗船票的得主，对寂静号史诗之旅的特殊要求是……潜水！

　　寂静号能不能潜水？它又不是潜艇，真的能潜下去吗？

　　这种疑问，在看到这两个字的瞬间，就已经被众人抛在脑后了。

　　寂静号飞都能飞起来，潜水不就是小菜一碟？

　　然后众人就开始拭目以待了。

　　能够乘坐寂静号在水下浪漫旅行？说不定还能有机会在水下和寂静号一起潜游，这种机会实在是太难得了，特别是对潜水粉们来说。

　　毛熊兄弟没财力购买史诗船票，但是买一张普通的船票还是不错的。

　　“兄弟，我求求你，你知道拉丽莎最喜欢的就是潜水，我只要一个能够登上寂静号的机会，任何条件我都可以答应！任何条件！”

　　经不住软磨硬泡，崔维斯只能苦笑着答应下来。

　　同时他苦思冥想着，该如何帮这位不靠谱的狐朋狗友拿到上船的机会。

　　毕竟，第二次史诗之旅的热度，比之第一次可要热得多。

　　想要使盘外招的人可不只是他的狐朋狗友一个，说不定这会儿还有很多人，想尽办法想要上船呢。

　　第一次寂静之旅之后，懒神系封堵了船票黑市交易的机会，在拍卖结束的一瞬间，就会锁定拍卖者的身份，然后第一时间确认对方上船的名额和资格，之后就不能变更。

　　等到毛熊从那不知道哪里来的女人身边爬起来时，黄花菜都凉了。

　　这次船票的购买者，是来自澳大利亚的一名富豪，同时也是澳大利亚大堡礁附近最具盛名的旅游岛屿——海曼岛的所有者。

　　除此之外，还有另外三张船票，是由澳大利亚的商人拍到。

　　十张船票，共有四张被澳大利亚拍得，一时间让人惊呼，史诗之旅进入“澳洲时间”！


第858章 史诗级路线

　　“兄弟，我就知道你会是我最好的朋友！”毛熊抱着崔维斯一阵狂亲，“兄弟，我会感谢你的，我这里有一个非常好的发财机会。”

　　“澳大利亚？”崔维斯问道。

　　“澳大利亚。”毛熊点头，“我投资了一家澳大利亚的旅游公司，还收购了两座澳大利亚的小岛，如果你想的话，我可以让你参股！”

　　崔维斯的眼睛顿时亮了起来。

　　这位毛熊虽然看起来粗鲁，而且见到女人就会英明扫地，但是他却是货真价实的商学院精英，虽然出身于俄罗斯一个富豪家族，但其获得的成就，却大部分和家庭没啥关系，只能说起点更高罢了。

　　对他的投资眼光，崔维斯还是很看好的。

　　澳大利亚以天价购买了史诗之旅的四张船票，对这个结果，除了不明所以的人高呼澳大利亚疯了之外，但凡稍微懂行的，都觉得这次澳大利亚的所作所为赚大发了！

　　这种看法，来源于一组数据。

　　第一次史诗之旅所经过的所有地点，在上个月旅游数据至少同比增长30%以上，绝大部分超过了50%。

　　而作为上一次最重头戏的坦桑·尼亚，根据坦桑·尼亚官方的统计数据，当月同比入境游客增长了127%！而且这个势头有增无减，还在继续增长。

　　作为上次寂静号的首秀地点，乞力马扎罗山沿线的游客，甚至增长了400%！

　　为了保证整个旅游线路不瘫痪，坦桑·尼亚甚至不得不限制旅游签证和入境人数，据说他们还在扩建机场、购买飞机、开通新航线……

　　可以说，一次“史诗之旅”，给了坦桑·尼亚以完全不同的关注度，以及旅游热度。

　　而随之而来，带动的服务业市场、交通市场、户外装备市场的繁荣，让人惊喜。

　　甚至就连一些生产非洲常用疫苗的医药公司，都随之小赚了一笔。

　　第一次史诗之旅，造就了一个旅游新热点，第二次史诗之旅的效果会如何？

　　看那有增无减的关注度，持久而热情的讨论，其结果如何，还用说吗？

　　所以一些以旅游为主的国家，都加入到了这第二次史诗之旅的追捧之中。

　　最终，还是澳大利亚笑到了最后。

　　拽着毛熊讨论了一会儿投资的事宜，崔维斯这才离开了招待所，如果说之前他想要帮毛熊拿到上船资格只是出于友谊的话，这会儿他为了自己的利益，也得这么做了。

　　但是该怎么做呢？崔维斯纠结死了。

　　开上车，一路向懒神动力的方向行驶去的时候，崔维斯还在思考这个问题。

　　直到他被交警拦了下来，前方一个车队呼啸而去，前呼后拥的安保车辆中间，是一辆挂着澳大利亚国旗的小车。

　　这种安保级别，澳大利亚大使竟然来东滨了？他们来这里做什么？

　　看这个方向，就只有懒神船厂了，就连澳大利亚大使都来懒神船厂了？

　　这次四名澳大利亚富商购票，说背后没有澳大利亚政府的推动，恐怕都没人信。

　　但是大使亲自出面？一定是大生意！

　　崔维斯探着脑袋看了一会儿，直到交警挥手放行，才重新发动了汽车。

　　敏锐的金钱嗅觉，让崔维斯差点直接开车打道回府，这么大的大生意都没机会参与，实在是太痛苦了！

　　为什么会有熊孩子这种企业！

　　陪一群熊孩子过家家，哪里能和参与到这种大生意中更爽？

　　用脚丫子思考，崔维斯也知道澳大利亚的人会是什么态度。

　　澳大利亚不但是传统的旅游国家，而且还有更现实的需求。

　　随着澳大利亚大量矿业的萎缩，现在澳大利亚的经济越来越依靠旅游业，2014年澳大利亚接待了近千万的海外游客，平均每人在澳大利亚消费4700澳元，也就是2.2万人民币，创造了接近400亿澳元的市场。

　　400亿澳元，也就是300亿美元，和这300亿美元比起来，花费1亿美元换来百分之二百多的增长，到底有多划算，都不用说了。

　　傻瓜才不干！

　　更不要说，寂静号对中国游客拥有卓越的引导能力，而在过去的一年里，来自中国大陆的游客，主导了整个澳大利亚旅游业的增长，所以跪舔中国游客，不论是政治上还是经济上，都是正确的选择。

　　而这一次，澳大利亚野心勃勃，肯定要制造出一个超级大爆点，一张史诗船票怎么够？要来我们来就来四张！

　　这四张船票，所提出的地点，分别为澳大利亚内陆的辛普森沙漠、东部沿海的悉尼、黄金海岸和大堡礁。

　　按照常理来说，寂静号是一艘船，它的行驶路线，是在水面航行。

　　所有超出这个范围的，譬如上天入地，都必须是“史诗船票”才能有的特权。

　　所以，想要让寂静号改变规则，澳大利亚恐怕要大出血才行。

　　对一个国家来说，有时候出血不用真金白银，只要拿出来相应的政策就行了。

　　如果让崔维斯来谈判的话，寂静号在澳大利亚的飞行权力自然是要拿到的，而且要无理由全天候永久性的权力。

　　除此之外，在澳大利亚开办工厂、牧场或者各种公司的优惠政策，一些特殊行业的准入证明，都是可以拿来谈的嘛。

　　嗯，现在澳大利亚的奶制品、肉制品在国内都很火爆，这方面也可以做做文章。

　　再来个什么荣誉市民，什么澳大利亚的老朋友之类的称号，能来的话多来几打。

　　虽然要求多，但是澳大利亚也不会吃亏不是，还是很有可能答应的。

　　不得不说，澳大利亚的这四个地点，选择的非常有水平。

　　澳大利亚内陆遍布沙漠，共有四大沙漠，其中辛普森沙漠是最小的一块，位于澳大利亚中部偏东，几乎就在澳大利亚最中央的位置。

　　寂静号想要穿过辛普森沙漠，就必须飞越整个澳大利亚，不论是草原、山地、湖泊、河流还是沙漠，都将会通过那昂贵的转播权转给全世界的观众。

　　澳大利亚当局，是铁了心想要用澳大利亚壮美辽阔的自然景色震惊世界了。

　　而横穿沙漠之后，就到达澳大利亚最繁华的城市悉尼，再沿着澳大利亚最繁华的东海岸一路背上，穿过黄金海岸，呈现出澳大利亚最繁华美丽的风光。

　　等到北上进入了昆士兰省，在史诗之旅所提到的地点，海曼岛附近，寂静号将会第一次潜入水中，从水下直穿几乎占据四分之一个澳大利亚海岸线的，世界上最美的海底景色，最大的珊瑚礁群——大堡礁！

　　这样一条行进路线，绝对是堪称史诗！

　　也难怪，像毛熊和他的女朋友那样的潜水狂热粉，为什么会这么想要参加这次的史诗之旅了。

　　大堡礁的水下，蓝水晶一般的海水、阳光、珊瑚、贝壳、热带鱼群、世界上最丰富的海底生态圈……

　　别说是潜水狂热粉了，就连崔维斯都想去体验一下啊！

　　这将是前无古人，或者也后无来者的潜水体验！

　　而这一切，都将通过摄像机呈现在世界的人面前，将会带来怎么样的疯狂客流？

　　可以想见，澳大利亚愿意为了这样一条史诗级别的线路，付出什么代价。

　　只是想想，崔维斯的麒麟臂，就已经蠢蠢欲动。

　　真想用这双手，把澳大利亚的底裤都赚回来啊！

　　偏偏他现在还得去帮一群熊孩子处理文书工作。

　　都怪这些熊孩子，开什么“熊孩子”公司嘛！真是一群wild kid！

　　突然，他看到了一辆红色的野马向懒神船厂的方向疾驰而去。

　　驾驶座上的正是陆茸茸，旁边副驾驶的是陈浩聪，后面隐约还有两个人影。

　　老板们都跑去懒神船厂了，今天是不是可以放假了？

　　这样开解自己的崔维斯，一打方向盘，一个急转弯，在前方车辆的骂娘声中，一脚踩下油门，就向前方的野马追了过去。

　　开了没几步，一辆警用摩托就靠了过来，崔维斯无奈地靠边停车，警察敲敲车窗，道：“对不起，刚才你违章了，请出示一下驾驶证。”

　　“呃……”崔维斯一愣，等等，我有没有中国的驾驶证？

　　崔维斯压根就没想过这个问题，他就是找到了一辆车，随便就开出来了……

　　看到崔维斯的脸色，那交警顿时有些怀疑了，加大了声音：“先生，请下车。”

　　崔维斯心中那个着急啊，不知道说什么好了，他突然灵机一动，开始装听不懂了：“What？What did you say？”

　　“Please show your driver's license。”交警业务水平好到爆。

　　“Qu'avez vous dit?”崔维斯换了法文。

　　“S'il vous pla?t montrer votre permis de conduire。”警察对他奸猾一笑：“不好意思，大学辅修法文。”

　　崔维斯快哭了，这警察的业务水平为嘛这么好？

　　这么好的业务水平，你当啥交警啊！交警没前途不知道吗？

　　特么的屋漏偏逢连夜雨，你一个小警察也来找我的麻烦！

　　“滴滴……”一声喇叭响，一辆红色野马又驶了回来，陆茸茸露出了一张脸来，道：“我们是懒神船厂的，这位是我们的一位外国合作商，能不能网开一面？”

　　交警看看陆茸茸，不知道是认出了这辆红色野马，还是因为懒神船厂，想了想，挥了挥手放行了。

　　“谢谢BOSS！”崔维斯有点不好意思，刚才还腹诽人家来着。

　　“你是我的员工嘛，我当然要罩着你。”陆茸茸拍拍胸脯，“有什么事就说，这里还没有哥解决不了的问题。”

　　等等，想起了毛熊的委托，再看看这几个熊孩子，崔维斯有了想法。

　　“BOSS，你想不想发财？”


第859章 难对付的埃尔克

　　懒神船厂办公楼二楼的一间会议室里，老马和澳大利亚大使正在认真地谈判，老马大刀阔斧地攻城略地，澳大利亚大使的防御有点疲软，所以南冥觉得有些无聊。

　　南冥的心思早就已经不在上面，身边其他人都在忙活史诗之旅，卡尔布和埃尔克那边，在北美有庆中棠，非洲有陈炜，再则也已经知道，埃尔克打算趁这次“史诗之旅”袭击寂静号，南冥只要做好准备，守株待兔就行了。

　　把他们一波坑杀之后，卡尔布就是无根浮萍，只能束手待毙了。

　　南冥心中所思所想最多的，反而是懒神学院。

　　如果说现在制约懒神系发展的是什么，那就是人才了。

　　而且是世界观、人生观符合懒神系要求的人才。

　　眼看着各地考生都开始报考志愿了，南冥还没给懒神学院找到合适的校长。

　　陈炜、庆中棠他们都那么努力，自己也得努力才行。

　　南冥并不知道，已经打入了臭鼬工厂内部，泡上人力资源总监，当上安保人员大哥，混得风生水起，将埃尔克等人的消息源源不断地传回来的庆中棠，这会儿其实在苦恼地挠头。

　　埃尔克等人打算在史诗之旅时袭击寂静号，但事情发展到现在，反而想要打退堂鼓了。

　　臭鼬工厂一角，埃尔克和万科研两人对峙。

　　埃尔克脸色漆黑，怒瞪万科研，这不是这个团队第一次起冲突，但这么激烈却是第一次。

　　但面对万科研再推迟一个月的建议，埃尔克无法接受。

　　“再等一个月？不可能！一个月之前，寂静号还不会飞，这个月寂静号就会潜水了，下个月寂静号会不会飞到宇宙里去？到时候我们还有机会？”埃尔克有点癫狂，也有点绝望。

　　“但现在的白鸟还没准备好，这是事实。”万科研道，后天史诗之旅就要开始了，可现在白鸟还有一部分零件没有造好，“一个月之后，至少……我们能把白鸟造好。”

　　而且，说实话，用白鸟袭击寂静号只是一腔血勇，他们压根就没有任何的把握成功。

　　特别是在经过了接近一个月的研究之后，他们发现，经过强化的大脑，以及这世界上最优秀的工程师，也依然无法创造出懒神系所创造的奇迹，白鸟虽然速度变快了，变成了载人飞机，但依然只是白鸟而已，成不了寂静号杀手。

　　虽然他们的研究速度已经很快，成果已经惊呆了整个洛克希德马丁，但依然如此。

　　这种认识，让不论是埃尔克还是万科研，都有点绝望。

　　特别是万科研，他都有点后悔自己安插了杨文政这个大间谍了。

　　从杨文政那里源源不断传来各种消息，让万科研心中哇凉哇凉的。

　　杨文政说，寂静号使用了火箭发动机，速度极快。

　　杨文政说，懒神船厂和七所合作成立了懒神动力，拿出来了一台理论推重比达到22的发动机当做原型机。

　　杨文政说，懒神动力似乎在造一种新型的武器，可能是某种飞行器，据说威力惊人……

　　杨文政非常尽职尽责地把消息源源不断地传给了万科研，万科研本来是想要杨文政这个信息源，好得知寂静号的秘密，谁想到差点把自己弄得精神崩溃。

　　他之所以和埃尔克对着干，是想要从埃尔克的手中抢功劳，不是抢作死啊。

　　本来寂静号就已经那么牛叉了，现在又有这些技术方面的进步，哪里还有机会？

　　经过一个月的追逐之后，双方的目标还是那么远，甚至变得更远，这种差距让万科研绝望。

　　一个月造出白鸟，三个月造出飞天战舰？那得至少再来十倍的绿匪科学家，以及把其他的几十个公司全动员起来。

　　怎么可能？

　　至于之前那种虚妄的自信，不过是因为完全无法理解寂静号的强大而产生的幻象。

　　这就像是一名学渣，压根连学霸都无法理解，更不要理解那些历史上横亘整个科学界的大科学家有多么伟大了。

　　夏虫语冰啊！

　　埃尔克等人打退堂鼓了，庆中棠就抓瞎了。

　　“不行，得给他们点希望才行。”庆中棠皱眉，“万科研似乎在国内有一个信息源，这个信息源是谁呢？”

　　正当庆中棠纠结时，接到了自家三哥庆中杨的电话。

　　“老四。”庆中杨对庆中棠道：“你让人发回来的那些资料，我看到了。多谢你，否则我还不知道，我的手下竟然还有一个叛徒。”

　　庆中杨燃自己的工作人员检查了庆中棠发回来的资料，发现这资料和七所正在进行的“长空一号”计划一模一样。

　　联想到当初杨文政被隔离审查的原因，就是怀疑和万科研有所勾连，而他突然提出来的“长空一号”，竟然是万科研所研究发动机的复刻版，庆中杨怎么能不知道，这个杨文政就是间谍。

　　幸好没有砍掉秦山-1，否则他们真的损失大了。

　　“你找到间谍了？太好了！”庆中棠大喜，“先别动他！让他帮我传条假消息！”

　　庆中棠把自己的想法一说，庆中杨顿时闻弦歌知雅意，道：“放心吧，这点我还是能做到的，我问问小冥，卖个什么样的破绽。”

　　不多久，万科研就接到了杨文政传来的一条消息，他整个人就像是重生了一样，容光焕发起来。

　　“惊天大消息！寂静号使用的雷达系统有一个漏洞，对速度超过15马赫的物体，寂静号会将其识别为杂波！”万科研把这个消息当宝贝一样告知了埃尔克。

　　“真的？这个消息怎么来的？”

　　“懒神科技为了第二次史诗之旅，专门进行了一次安全评估，邀请了七所的一名副所长去查找安全漏洞，这副所长提交了一份报告，我的眼线费了很大力气才看到！”万科研舔了舔嘴唇，“我研究了这份报告，认为这个结论非常可信。”

　　“寂静号怎么应对的这份报告？”埃尔克大喜，连忙问道，那表情就跟患得患失的小媳妇一样。

　　“没有应对方式！”万科研更是高兴得像是捡到宝一样，本来他还希望埃尔克不成功呢，现在看来，如果埃尔克不成功，他就必须和寂静号这么恐怖的对手拼刺刀了，他才不干，还是让埃尔克去和寂静号对上吧，大丈夫夺权的机会多得是，不必急在一时！

　　寂静号的应对方式很正常，说实话，这个压根就不算什么漏洞。

　　在大气层内部飞行的物体，几乎不可能达到这种速度。

　　对寂静号这种飞行物来说，威胁最大的应该是各种导弹。

　　反坦克导弹的速度，只有200米每秒，反舰导弹大概能接近音速，空空导弹基本上在2、3马赫的速度，地空导弹的速度能达到5马赫甚至10马赫，但也不可能达到15马赫。

　　唯一能达到15马赫速度的，是弹道导弹，当弹道导弹在外太空飞行时，速度甚至能达到25马赫，但它的攻击方式是坠落攻击，打击定点目标，不可能击中速度极快的寂静号。

　　这个不是漏洞的漏洞，在这一瞬间，却成了埃尔克等人的最佳机会。

　　不得不说，虽然埃尔克和万科研都邪恶到了会被邪恶召唤，又都是奸猾似鬼的家伙，可他们毕竟不曾在秘密阵线上工作过，某些方面压根就没有经验，经过论证之后，就认定了这个目标，并没有怀疑过，这个消息的真假。

　　而人在绝望中，突然之间有了个救命稻草，自然会不由自主地抓住，人，都喜欢相信自己愿意相信的东西。

　　看埃尔克等人又恢复了信心，庆中棠真是乐坏了，他为了这几个不成器的敌人，真的是操碎了心。

　　埃尔克和万科研乐呵了一会儿，然后就渐渐冷场了。

　　“可是……我们的白鸟，极限速度只有14马赫……”埃尔克问万科研，“你确认报告上写的，必须达到15马赫才会被雷达忽略？”

　　“确实是15马赫……”万科研道。

　　“速度达不到……怎么办？”

　　监控室里，庆中棠一手端着咖啡，一手拿着一名保安孝敬的花花公子，正透过一台长焦摄像头和激光窃听器听着俩人的对话，听到这句话，他直接一头砸在了监控台上。

　　你妹！老子纵横江湖这么多年，就没见过这么难对付的敌人！

　　他恨恨地打着自己的脑袋：“你个蠢货，为什么非要说是15马赫，14马赫就好了嘛啊！都怪你！都怪你！”

　　庆中棠都想打个补丁，让杨文政再穿个修改意见了。

　　如果这么一来，怕是埃尔克再蠢也会怀疑了。

　　“也不是没希望……如果能再多出来一天时间的话……”一名绿匪工程师道，“我们还可以改进几个地方。”

　　“可是时间方面……”

　　时间，我需要时间！

　　庆中棠拿出了手机，把情况说了一遍，道：“小白，帮我把这里的情况转给南总，让南总看看有没有什么办法把史诗之旅后延几天？”

　　“后延？这不可能吧。”小白在庆中棠的手机里内置了一个加密聊天程序，方便庆中棠直接和南冥联络，闻言觉得这事儿不可能。

　　“先问问南总。”庆中棠道。


第860章 这张旧船票

　　懒神船厂二楼会议室，一轮谈判之后，澳大利亚大使的额头见汗，老马并不是一个容易对付的对手。

　　签订了一番丧权辱国的条约，终于说服了寂静号从澳大利亚的上空飞过。

　　而到现在为止，南冥还一句话都没说呢。

　　澳大利亚大使翻开了面前的备忘录，看了看面前的谈判纲要，顿时一脸苦涩，接下来恐怕会是更难的一段谈判了。

　　“咳咳，关于寂静号从大堡礁水下潜水而过这段路程，我们有一个请求。”澳大利亚大使略微提到了声音，尽量让自己的声音更有感染力：“大堡礁是世界上最大的珊瑚礁系统，但是珊瑚礁的生态系统非常脆弱，我方希望寂静号潜水驶过这段路程时，能够降低一下速度，以免对珊瑚礁的生态造成太大的影响。”

　　老马顿时不满了，他道：“大使先生，寂静号的每一分每一秒都是非常珍贵的，更不要说船上的每一个人，都是大人物，耽搁这么多人的时间，并不是我们所希望的……”

　　“穆勒先生，大堡礁是全世界共同的财产，我的这个请求并不只是为了我们自己，也是为了每一个地球人，大堡礁的生态一旦被破坏，恐怕就不可挽回了……”

　　“大堡礁可不见得是属于每个地球人的……”老马呵呵笑，至少不是属于我们的，为什么要我们牺牲自己利益呢？

　　大使道：“如果贵方愿意降低速度，为了表示感谢，我们可以赠予南总一座位于大堡礁的岛屿。”

　　“嗯？”听到岛屿，南冥猛然转过头来。

　　大使看到南冥竟然被吸引了注意力，顿时心中大喜，果然，南冥是个岛控！

　　很久之前，南冥就曾经放出风声，要买很多的无人岛，大使就觉得南冥应该有无人岛主情节，现在一看果然是。

　　“冥爹……”就在此时，小白出声，把庆中棠的求助告知南冥。

　　“任何一座无人岛都可以吗？”南冥抬手示意小白稍等，正色问大使。

　　“就算是有人居住，我们也可以帮助出面居住，只要南总能够答应这个条件。”

　　澳大利亚是一个地广人稀的国家，对地皮并不是太看重，但是位于大堡礁内部的海岛，却是珍贵而且稀缺的资源，并不是随意出售或者出租的，南冥对这个条件怦然心动。

　　“既然如此，我们原则上答应你们的条件，但是乘坐寂静号的其他船员，必须由你们来说服。”南冥道。

　　“谢谢，谢谢南总！”大使大喜，这次史诗之旅有四个都是属于澳大利亚的，他们只需要说服剩下的六个人就可以了，而且这工作早就已经有人做了。

　　“既然这样的话，我们可以将大堡礁的潜水之旅拉长到两天，史诗之旅全程四天，这样应该够了。”

　　“够了，够了！”大使连连点头。

　　南冥便不再理会他，又转身看向了窗外，对小白道：“搞定！”

　　“史诗之旅延长了，我们多出来了两天的时间！”臭鼬工厂，埃尔克刷新了一下史诗之旅的日期，顿时大喜。

　　虽然并没有延后，但是整体日期延长，也是一次极好的机会。

　　看着他们欢天喜地的样子，庆中棠撇嘴，你不知道南总为了你们操碎了心。

　　“等等……史诗之旅后半段，除了潜水之外，就只剩下三个地点了，我们必须从这三个里面选出一个地点。”埃尔克看着剩下的三个地点纠结了。

　　“菲律宾这里，应该是南冥自己买的船票吧，会不会有什么陷阱？可是其他两个地点都不适合伏击……”

　　庆中棠都要疯了！你特么找茬吗？

　　“南总，南总！”他连忙向南冥求援，“这个问题能不能解决？”

　　“你让我临时改变一个地点？那可不行……等等，可能还有转机。”南冥低头，看向了楼下。

　　院子里，陈浩聪把一张船票交给了毛熊，毛熊顿时对陈浩聪一个熊抱。

　　然后几个人就热火朝天地聊在了一起，从没有这种经历的陈浩聪几个人，一开始还有点放不开，很快就勾肩搭背，宛若好兄弟了。

　　“熊孩子也有自己的社交圈子了。”南冥感慨。

　　这个毛熊，南冥也找人调查了一下，出身清白，是个俄罗斯富豪的儿子，和他的几个传统敌人都没关系，而且个人能力也不错，相信陈浩聪他们能从这毛熊身上学到不少东西。

　　这最后一张船票，是南冥让人匿名买的，船票目的地是菲律宾，目的是近距离参观日菲联合军演。

　　买下它只是为了保证目的地之一有菲律宾，给谁都无妨。

　　这次史诗之旅唯一的空子，竟然被陈浩聪看出来，南冥也颇为欣慰，便把这张船票原价转让给了陈浩聪，陈浩聪能卖出去多少钱，就看他的能力了。

　　南冥虽然给了陈浩聪很多便利，但也设下了限制，他们想要鼓捣点东西，材料可以蹭来，地皮可以赖来，帮手也能拉来，反正身边都是叔叔伯伯哥哥姐姐，几个熊孩子卖个萌也就心软了。

　　但是南冥只有一个条件，绝对不能给他们现金支援。

　　如若不然，陈浩聪也不会打这最后一张船票的主意。

　　可正所谓阴错阳差，这张船票说不定还会有意外之喜。

　　下方，毛熊拿出手机，对照着船票，把上方的密码输入了进去，眨眼之间，史诗之旅官方网站上，最后一张匿名船票名字一变，变成了他的名字。

　　毛熊道个歉：“我先去把这个好消息告诉拉丽莎，兄弟，你就是我最好的朋友！晚上请你们喝酒！”

　　说着匆匆跑到一边打电话去了。

　　“如果不选菲律宾，那选在哪里呢。”埃尔克纠结的目光在史诗之旅官方网站逡巡，寻找着合适的地点。

　　就在此时，史诗之旅网站刷新了一下，最后一个匿名人物公开了自己的名字。

　　安德烈·费奥多罗夫。

　　“等等，这个地点不是南冥买下来的？”埃尔克眼睛一亮。

　　“帮我查一个人。”埃尔克立刻打电话给了情报部门，不多时情报部门的消息反馈了回来。

　　“船票的主人是混在华尔街的俄国人，俄国二世祖，身家清白，和懒神科技完全没关系。”

　　“这么说，这里不是南冥买下来的？”那似乎……这就是最佳的地点了。

　　日菲联合军演的场所，说不定能给他创造不错的机会？

　　除了距离中国海太近之外，完美的袭击地点。

　　看几个人终于定下来了攻击计划，庆中棠总算满意了。

　　他端着咖啡，摇头晃脑唱了起来：“今天的你我哦哦哦～怎样重复昨天的故事～这一张昂昂昂旧船票～能否登上你的滴滴客船俺俺俺俺～”


第861章 熊孩子的炒作

　　看着毛熊的背影，完全不知道自己已经立功了的陈浩聪，得意洋洋地挥了挥手中的支票：“嘿，倒手就赚了八百万美金！以前的官倒白手套之类的，也就这样了吧。”

　　八百万啊，能买多少辆车了？怕是这世界上已经没有他买不起的车了吧。

　　就算是布加迪威龙也就两三千万人民币而已……

　　崔维斯鄙视地看着陈浩聪，这点出息，八百万就飘飘然了，想当初他在华尔街混迹的时候，出入都是好几亿美元上下的。

　　“幸好！不然我都想要去找小雨拉赞助去了！”陆茸茸叹口气道，“咱们现在都这么难，冥叔当初白手起家可得多辛苦？”

　　小雨掌握了海龙级的旅游资源，可是他们中的大富豪。

　　对啊，这钱不是属于自己的，而是“熊孩子科技”的公款！

　　陈浩聪吸溜了一下嘴角的口水，拍了拍崔维斯的肩膀，道：“幸好有了这笔钱，不然我们连你的薪水都付不起了。”

　　“吓？”崔维斯一愣，“等等，我的薪水要你们付？”

　　他不是借调的吗？

　　“你觉得呢？”陈浩聪翻个白眼，“冥叔说了，和一家公司共成长，才能更有归属感和成就感。”

　　“可是公司账面上一分钱都没有吧！”没人比崔维斯更了解公司的财务了。

　　“现在有了。”陈浩聪挥挥手中的支票。

　　崔维斯抹把汗，好险！幸好他促成了这次交易，否则这个月岂非没有收入了？

　　崔维斯之前在美国收入是高，但是消费也高，如果一个月没收入，说不定就要断粮。

　　“能问问我的收入多少吗？”崔维斯问道。

　　“不少了，你和黄哥一样，参照的懒神系的三级工资标准。”

　　“那是多少？”

　　“一万三？”

　　“美元？”崔维斯心惊胆战了，这么点？

　　“当然是人民币。”

　　崔维斯都想哭了。

　　“公司草创初期，你要理解。”陆茸茸打着官腔，拍着崔维斯的肩膀。

　　“我促成了这次交易，不给我点抽成吗？”崔维斯眼巴巴看着那张支票，下个月没有十万美元入账，恐怕银行就要收回他的房子了。

　　那可是纽约的顶级公寓！每个月的贷款极其高昂！

　　“你想多了……想到这张船票的是我，从冥叔那里拿来船票的是我，卖出去的也是我，功劳全是我的，你就是介绍了一下而已，这样吧，给你加一级工资。”

　　“那是多少？”

　　“一千，人民币。”

　　“……”

　　“这样吧，晚上请你喝酒，这可是和老板一起喝酒的珍贵机会。”

　　呸！明明是人家毛熊请客！而且毛熊本来就是我的朋友！

　　你们这些资本家太过分了！我要回美国！美国是一个多么真诚的社会啊！

　　你们呢？年纪轻轻，却全是套路！

　　崔维斯真想一走了之，可惜老马和他的同伴都在这里呢，他回去了美国，又能干什么？

　　“那，如果再赚到钱，而我的功劳很大的话，就可以抽成了吗？”崔维斯想起刚才陈浩聪的话。

　　“那得是很大的功劳才行。”

　　“……”崔维斯悲愤，但是人在屋檐下不得不低头啊！

　　他怎么上了这艘贼船了！

　　自此，崔维斯正式加入无产阶级行列，成为了被资本家剥削的一员。

　　不过，一起赚过钱之后，崔维斯也终于融入了熊孩子们的世界，得到了熊孩子们的信任和友情。

　　总有一天，崔维斯会为此而庆幸。

　　和崔维斯聊天打屁时，陈浩聪的手机突然响了起来。

　　陈浩聪接起电话，听了一句，就把眉头皱了起来，道：“我不接受采访！”

　　说着，就把电话挂了。

　　“怎么了？又是记者？”陆茸茸笑着问。

　　“嗯哪……”陈浩聪不胜其烦，他这个高考状元，终究是一个大新闻，有很多人想要采访他，估计是从他的同学那里搞到了他的手机号，整天骚扰个没完。

　　“记者要采访你？为什么不接受采访？”崔维斯问他。

　　“接受采访多烦啊，我还那么多事要做。而且冥叔也不接受采访嘛！”陈浩聪理所当然道。

　　“怎么会！”崔维斯瞪大眼，看着陈浩聪，像是看傻瓜一样，“接受记者采访，保持曝光率，可是好事啊！现在咱们熊孩子科技……”

　　每当说到这个名字的时候，崔维斯都有一种耻感爆棚的感觉，不过他很快压下了这种不适，“现在我们熊孩子科技可是一点知名度都没有，要赚钱，要卖产品的话，至少要让别人知道我们的存在吧。”

　　“再则，南总虽然不喜欢接受采访，但是他安排了其他人出面啊。而且，就算是这样的南总，也是接受过专访的。”崔维斯伸手，“如果陈总您愿意的话，由我来和媒体交涉吧。”

　　看着又响起来的手机，陈浩聪犹豫了一下，把手机交给了崔维斯。

　　不得不说，崔维斯说的很有道理，所以陈浩聪瞪着眼，等着看崔维斯的表现。

　　结果，说了没两句，就听到崔维斯啪一声挂了电话，直接把这个电话号码拉进了黑名单。

　　“啧啧，只是一家小报而已，这种媒体有什么用……”崔维斯对陈浩聪道，“陈总，我请求陈总给我批一批媒体公关经费，我要炮制点大新闻。”

　　“需要多少？”陈浩聪皱眉，他钱还没捂热呢，就要花出去了吗？

　　“几十万……美元吧。”

　　“你该不会是打算中饱私囊吧。”

　　“没有，绝对没有！”崔维斯严肃脸，我绝对没想克扣10万美元供我在纽约的顶级公寓！

　　崔维斯真的是雷厉风行，这笔钱到位之后，当天晚上，一波波的新闻就出现在了网络上。

　　崔维斯的切入点很妙。

　　《高考状元对京大sayno！》

　　《高考状元不去京大，竟然选择民办高校？》

　　《顶级名校都抢不到的高考状元》

　　《民办高校懒神学院原来一名重量级新生》

　　一大堆以高考状元和名校争抢而不得为噱头的新闻，甚嚣尘上。

　　甚至上了某企鹅客户端的弹窗，这个影响一下子就变大了。

　　这新闻一出来，最先坐不住的不是别人，反而是京大，立刻出来了各种声明辟谣，声称已经和陈浩聪接触，双方都有良好的印象云云。

　　到了第二天一早，崔维斯就睁着一双红眼睛找到了陈浩聪：“今天上午，有一个在线访谈，你和其他三名高考状元一起参加，几个名校的招生人员也会参加。”


第862章 插广告

　　某科教频道的演播厅里，坐了七八个人，一边是四个年轻稚嫩，学生模样的少年，一边是四个成年人，中间则是一位端庄靓丽的女主持人。

　　此时女主持人正盯着前面的摄像机：“各位观众大家好，欢迎收看此次特别访谈。万众瞩目的高考已经结束，高考成绩也已经公布，全国各地都陆续进入了志愿报考的阶段，我们今天请到了四位来自全国各地的高考状元，请他们谈一谈他们的学习生活，以及对未来的规划和选择。同时我们也请到了四位名校的招生负责人，请他们帮我们解读一下今年的招考政策，填报志愿的技巧方法，他们分别是济东省的理科状元陈浩聪同学，元晋省的理科状元……京大招生负责人，副校长盛博文盛校长……”

　　主持人介绍完了双方之后，就先扫了一眼旁边的四位高考状元。

　　两男两女，除了陈浩聪之外，还有一个圆嘟嘟的小胖子，另外两位女生也都长相一般。

　　与之相比，高大健壮，肤色宛若小麦，相貌英俊硬朗的陈浩聪，则极具吸引力，让女主持人看了都有点心惊肉跳的。

　　这明明是可以靠脸吃饭，非要靠实力的家伙啊！

　　她不由自主地就进入了拉家常模式：“陈浩聪同学是临时接到通知，从济东省赶过来的吧，是坐的飞机？”

　　“对。”陈浩聪微笑，“早上接到通知，一路赶往机场，下了飞机就直奔电视台，总算赶上了节目。”

　　女主持人还没说话，旁边盛博文已经开口了，皮笑肉不笑地：“早上接到通知，现在就能坐到这里，陈同学的速度还真快，不知道哪趟航班？”

　　陈浩聪瞪了瞪他，没接茬。

　　“第一次坐飞机？”女主持人笑着打圆场。

　　“对。”

　　“京城的路挺堵的吧。”

　　“还好。”

　　“其他几位同学是怎么来的？”女主持人又问。

　　“火车。”

　　“骑自行车，我本地人。”

　　“飞机。”

　　开场寒暄到此结束，女主持人又道：“几位同学都是状元，基本上可以任选国内的任何一所学校了，在节目开始之前，你们能不能说一下，你们目前的目标，想要进入什么大学？”

　　“京大，因为京大是目前国内最好的综合性大学，可以拓展我的视野。”

　　“清大，因为清大是最好的工科院校，我想要成为一名卓越的工程师。”

　　“南大，因为离家近。”

　　“懒神学院，因为懒神学院是国内最好的大学。”

　　陈浩聪这一句话一出，顿时让其他所有人都为之侧目。

　　同为高考状元，大家都有自己的傲气，但即便是如此，也没有一个人把话说得太满。

　　不论是京大，还是清大，都是国内首屈一指的大学，但他们几个人说话的时候，依然加上了几个定语，譬如最好的综合性大学，最好的工科院校。

　　陈浩聪这句话，却是一下子就把懒神学院拔高到了最高，怎么能不让其他几个人侧目。

　　对面的盛博文还没说话，刚才说自己打算报考京大的女生就不满了，道：“据我所知，懒神学院还没开始招生吧，你怎么能说它是最好的大学？”

　　旁边那说因为离家近的小胖子更是懵懵懂懂：“什么懒神学院？”

　　陈浩聪笑了笑，道：“懒神学院是一家刚刚开始招生的学院，虽然现在很多人还不知道它，但有些事情是不证自明的。”

　　“哦，它有什么牛逼的地方？”小胖子顿时来了兴趣，瞪大了眼睛看着陈浩聪。

　　眼看情况就要失控，主持人连忙叫停道：“咱们今天有几个讨论的话题，几位同学先听我说完再开始讨论。第一个话题，几位同学有什么样的学习方式和方法，才取得现在的好成绩；第二个话题，什么样的学校，才是真正的好学校；第三个话题，大学生涯应该如何度过才不算虚度；第四个话题，如何更好地利用暑假时间。能不能先请几位同学就第一个话题发表一下意见？”

　　“学习方式和方法？”小胖子抓抓脑袋，道：“其实我也没什么学习方式和方法，我就是觉得学习挺简单的，别的都不擅长，就只擅长学习，所以就……”

　　小胖子摊摊手，主持人都无语了，你这么鄙视和碾压我们的智商，这样真的好吗？

　　陈浩聪却是笑了。

　　“我觉得……就是靠努力吧……我比别人起得早，比别人睡得晚，比别人更认真，所以才比别人考得好。”这是一位女状元。

　　旁边另外一名女生道：“我觉得学习还是一种很有技巧的东西，主要是要掌握好巴拉巴拉巴拉……准备好巴拉巴拉巴拉……”

　　旁边的主持人听的是两眼冒光，眼中含泪啊，终于有一个不给她捣乱的了，这位女同学真是大救星啊。

　　等到这位同学讲完了，主持人看向了沉默不语的陈浩聪，提示道：“陈浩聪同学，你提前一年参加高考，还取得了这么好的成绩，难道就没有什么学习技巧吗？还是打算藏拙？”

　　“其实，我在一年前，还是全班倒数第几。”陈浩聪却笑了。

　　主持人眼睛顿时一亮，什么叫话题？这就是话题啊！

　　一直碾压凡人的人，考出好成绩并不奇怪，但是一个本来是差生的人突然逆袭，那就是话题了。

　　陈浩聪转头面向了摄像头，落落大方，侃侃而谈，道：“其实我是一名体育生，练田径的。”

　　“哈？”他这话一出，旁边几个人都吃惊不已，主持人倒是连连点头：“早就觉得陈同学的身体非常健壮，原来陈浩聪同学是练田径的！”

　　“现在说出来，估计你们很难相信。”陈浩聪拿出手机，摆弄了一下，递给了旁边的主持人，“这是我一年前的成绩单。”

　　主持人拿过来，念道：“语文82，数学35，英语57……噗，陈同学你在开玩笑吧。”

　　她滑动了一下手机的屏幕，顿时笑了起来：“这是陈浩聪同学赛场上的英姿吧，待会儿一定要把这张照片发给我……”

　　说着，主持人问陈浩聪：“那陈同学，到底完成这次惊天大逆转的呢？”

　　“因为，我有一个梦想，我想要造高达……”

　　电视前面，南冥本来正笑嘻嘻地看着电视呢，闻言差点被口水呛死。

　　这个陈浩聪，这是强势插入广告吗？


第863章 做广告是技术活

　　电视上，陈浩聪顶着那张和自家老爸陈炜有七八分神似，帅气硬朗，一看就特别伟光正的脸，面对着摄像头，双眼认真而又闪亮地说道：“我有一个梦想，我想要造高达！”

　　这会儿，神州大地上，千千万万的家庭，正开着电视，看着这节目的现场直播。

　　几乎每一家，都是高考生和自己的家长，甚至有很多的地方，有学校专门组织了即将报考的学生来看这次的节目，因为这次将会有教育专家专门解读今年的招生报考政策，对每一个学生来说，都非常重要。

　　每年的高考季，都是这档节目收视率最高的时间。

　　而就算是没有看现场直播，晚上黄金时段的重播，也依然会吸引千千万万的观众看。

　　当陈浩聪这句话说出来时，往往家长和孩子，是两个完全不同的表情。

　　家长们一脸茫然，而孩子们，要么是一脸狂热，要么whatFuck的表情。

　　这个年龄的孩子，鲜有不知道高达是什么的。

　　主持人也是一个年轻人，最多三十多岁，也是知道高达是什么东西的，她也是一脸惊讶的表情，然后微笑道：“这个梦想……恐怕不是太容易。”

　　“确实很不容易。”陈浩聪点点头，“所以，我一直认为，它将会成为我上大学，大学毕业，乃至大学毕业之后的二三十年，甚至遥远到让我绝望，永远只能是梦想的梦想。”

　　不得不说，陈浩聪这家伙，要么突然开窍了，要么得到了高人的指点，他牢牢掌握着谈话的节奏，得心应手地按捺着谈话的进度。

　　不说多，不说过，只说应该说的话，绝不多一点信息。

　　“确实有很多这样的梦想，似乎一辈子都不太可能实现。”主持人点头，“有些伟人，成就了伟大的瞬间，就是因为他们并不因为梦想太遥远就放弃。”

　　“但是凡人，譬如我这种，是做不到这一点的。而且这个梦想……它其实挺坑爹的……你知道，高达这种东西，其实它并不科学。”

　　哈？就连主持人都跟不上陈浩聪的话语节奏了，转换速度实在是太快了。

　　而且我刚才是在努力向你脸上贴金，把你和伟人类比啊！

　　你一个不科学的梦想要来干啥？反科学吗？

　　“没错。”好在，这个时候还有一个人能搭上话，虽然有点跑题。

　　小胖子状元点点头，道：“理论上来说，未来的兵器发展路线不可能是高达，毕竟人类的武器精度越来越高，攻击力越来越强，都倾向于一击致命和短期内结束战斗。高速的近身缠斗这种战斗状态几乎是不可能的，就算是要有这种战斗，也不需要以人类的形体来进行，因为众所周知，人类的体型是以智力进化为目的的，而不是战斗或者体力进化，这方面反而是野兽的体型更有效果……”

　　小胖子顿了顿，道：“就譬如老虎吧，人类在食物链上，只有2.2，和家猪一个水平，老虎却高达5.5，如果人类和老虎正面对上，恐怕一个照面就被老虎叼走了，跟玩儿一样。老虎这种生物，会从背后攻击敌人，所以绝对不要背对老虎……”

　　小胖子开始跑题了，他滔滔不绝地科普着各种知识，一时间就连主持人都不知道该如何礼貌地打断他。

　　陈浩聪微笑着点点头，精准地在小胖子换气的那一瞬间插入话题，点头道：“是这样没错，所以一个无法完成的梦想，它只是空想，不具备激励人的力量的。但有一天，一切都改变了。”

　　陈浩聪在主持人打算插话，刚刚张开嘴之前的那一瞬间，迅速换气，继续接上了上句话：“我发现，只要技术够先进，就算是不科学的东西，依然可以造出来。”

　　看着被卡得不上不下，一脸便秘色的主持人，就算是电视台前的南冥，都为这位主持人默哀。

　　他第一次发现，原来陈浩聪这家伙，竟然还能胜任新闻发言人的角色，他的“话术”真的是太强了。

　　“所以，我不能再像以前那样，继续浑浑噩噩地生活下去，我需要改变自己，为了实现自己的梦想。”

　　这个话题又转换了，留下了一个窟窿没有说，到底你是怎么发现这东西可以造出来的？怎么发现梦想可以实现的？

　　主持人很想转换话题，不再讨论“梦想”这个主题了，但是在上下都在讨论中国梦的现在，谈论梦想，似乎是一个很政治正确的主题。

　　所以，她又忍不住问了一句：“陈浩聪同学，我不是太明白，你是怎么……得出这个结论的？”

　　“懒神学院。”陈浩聪又稳又准又狠地接上了这一句。

　　重播的时候，主持人觉得自己这段大失水准，非但没有掌控好节奏，甚至被陈浩聪把节奏带偏了，很想掐掉一部分陈浩聪的镜头，但是她自己看了两遍，都不知道该从什么地方掐掉，这一段谈话，不论从哪里掐掉，似乎都少了些什么东西，如果完全掐掉，就完全少了一个主题。

　　到最后，主持人只干了一件事，那就是把唠叨的小胖子的长篇大论全部掐掉了。

　　如果主持人没有这么干的话，说不定能让更多人免除被老虎叼走的命运……

　　但这个时候，主持人只是觉得自己被引导了，却没想到自己被压制。

　　她看着陈浩聪那张不太符合现在主流阴柔中性审美观的，健康硬朗英俊，不知道多上相，多让人心潮澎湃的年轻脸庞，思索了几秒钟，然后点头道：“确实，进入懒神学院，就更容易进入懒神科技了。如果有懒神科技的技术，说不定真能造出来。难怪陈浩聪同学你要选择进入懒神学院，也是为了你的梦想？”

　　等等，进入懒神学院，就可以进入懒神科技？

　　这简直就是懒神学院最大的福利，最大的噱头，最大的广告了。

　　这种广告语，竟然从央视虽然说不上是名嘴，但知名度也非常高的主持人口中说出来，而且竟然没有收费百八十万的广告费，简直就是太吃亏了。

　　更难得的是，陈浩聪只是引导，却不曾说出这句话，好像是主持人自己想到的一样。

　　而主持人自己，则已经沉浸在“懒神科技能不能制造出高达”的想法中了。

　　没说的，如果这世界上还有什么人能制造出来高达，恐怕就是懒神科技了。

　　现在的懒神科技，已经不是十个月前那刚刚成立的懒神科技了，现在的懒神科技，基本上就代表了无所不能的黑科技。

　　这种印象已经深入人心，特别是深入了国内民众的内心，但凡稍微关注一下科技方面信息的人，都能说出来懒神科技这个名字，知道他们做过的那些不可能的事。

　　特别是最近的寂静号。

　　虽然现在社会发展了，但国人，特别是上了年纪的国人，依然迷信国外的信息和权威，寂静号现在在国外比在国内还出名，结果就变成了国内立刻火爆半边天。

　　就像是当年姚明从NBA火到国内人尽皆知一样。

　　“所以，当梦想真的成为了可以实现的梦想，就可以爆发出巨大的力量。我认为，少年人应该有梦想，它真的可以创造奇迹。”陈浩聪挥舞了一下拳头。

　　合身又紧绷的短袖体恤，勾勒出他属于少年特有的健壮外形，小麦色的肌肤，在镜头前划过，就跟自带泛光效果一样，闪闪发亮，吸引了很多人的注意力。

　　不得不说，陈浩聪的外观，虽然渐渐脱离了现在00后的主流审美观，但对八零后的三十岁人来说，却是极有吸引力的。

　　主持人都有一瞬间目眩神迷，又忍不住吐槽一次，明明可以靠脸吃饭，偏偏要靠才华，这是什么鬼？

　　而且还是鲜嫩可口，正好可以吃豆腐的小鲜肉，就跟某个万人迷的游泳奥运冠军一样。

　　在陈浩聪那炫目的表现之下，就算是比较活跃的小胖子状元，都像是差了两个世代一样，让人生出这也算是高考状元的感觉。

　　陈浩聪的表现，就连南冥都为之惊呆了，这还是他认识的那个陈浩聪？

　　“怎么感觉，面对镜头就像是变了一个人一样……”南冥瞪大眼，对身边的张菲林道，“和平日里的那个熊孩子完全不一样嘛！”

　　而身为陈浩聪的员工与顾问的崔维斯，这会儿都呆掉了。

　　他是曾经对陈浩聪耳提面命过一些掌握谈话的技巧，但他绝对不觉得，陈浩聪的谈话技巧，会强过靠说话吃饭的访谈节目主持人。

　　但现在看来，陈浩聪这家伙……太让人惊喜了。

　　唉，果然这世界上有天才吗？凡人和天才相比，真的是太不自量力了。

　　崔维斯有点自怨自艾。

　　在看这期节目的很多人，都瞪大了眼，看着屏幕上的陈浩聪。

　　年轻的学生向来是不喜欢，也不愿意服人的，这会也是嘴上不服，撇撇嘴说声：“切……”

　　但心里，却是不由自主有点小佩服了。

　　这位同龄人真的是很强。

　　他们不知道这种果然很强的感觉来自哪里，无法分辨出这种能力来自于表达能力与话题掌控能力，但这并不妨碍他们内心佩服，然后产生一种莫名的争胜的心思。

　　从这点上来说，陈浩聪也做了点好事，他激起了很多人的好胜心。

　　就连一些因循守旧的家长，都忍不住连连点头：“看人家这状元，不愧是状元！”

　　南冥也忍不住生出了一种“真是不如这熊孩子”的感觉。

　　然后身为小叔的自尊，却让他不愿意轻易承认这点，只能摇头：“唉，不就是插广告嘛，还搞得这么循序渐进，因势利导的……”

　　怎么什么都能搞成技术活？

　　他一边这么说着，一边放大了音量：“我得看这熊孩子怎么忽悠人家主持人，怎么把教育访谈节目做成熊孩子科技的广告专题的。”

　　现在熊孩子是给懒神科技和懒神学院做广告了，但他的目的，可是给熊孩子科技做广告吧。

　　陈浩聪结束了话题，把掌控权交给了主持人，这下子主持人就舒服了，陈浩聪说了很多，却也又点到即止，说不定还没话唠小胖子状元说的话多，但是信息含量实在是多了好几倍，给了主持人很大的发挥余地。

　　主持人侃侃而谈，总结了一下刚才对学习方法的讨论，但她的总结，就像是把陈浩聪刚才的话重新平铺直叙了一下，和陈浩聪自己极具克制力和节奏的说话方式，差了好多，平白让人们生出了一种：“这主持人怎么这么无知”的感觉。

　　主持人不用导播在耳机里提醒，自己就警惕起来，她知道这次访谈被带偏了，这种时候，她需要引导节奏，让整个演播室，重新成为自己掌控的领域。

　　所以，她把话题又交给了旁边的教育专家们：“对几位高考状元同学的学习方法和经验心得，几位专家有什么看法？”

　　不过，虽然陈浩聪已经闭嘴了，显然这演播室依然掌握在他的手中。

　　他话音刚落，南大的那名招生负责人就忍不住道：“陈浩聪同学，你来我们学校吧，我给你最高奖学金。”

　　“谢谢，但是金钱和梦想之间，我还是选择梦想。”陈浩聪微笑着点头。

　　帅气，太帅气了。

　　帅气到主持人都想掐死陈浩聪了。

　　虽然有点舍不得掐死这么帅气的小鲜肉，但这家伙干啥说一句话就让人想要自杀啊！

　　这话说的那么帅气干啥？反衬我的世俗和无能吗？

　　电视前面，已经有不知道多少无知少女，开始扭曲自己的审美观，变得复古了。

　　“我们这里也能实现你……”那招生负责人本来还打算再说两句，但想到陈浩聪的那梦想，也只能苦笑着摇头道，“那太可惜了，但我随时希望陈浩聪同学你改变想法。”

　　实在是，没有懒神科技的那底气啊！

　　造高达？你没听陈浩聪自己都说吗？这东西不科学！

　　摄像机后面，导播深深吐了一口气，你这个硬植软广……真该扣下你收费啊！

　　广告部一定会跑来找我麻烦的！

　　在众人的无奈之中，主持人开始了下一个话题。

　　“那么，咱们聊聊第二个话题，什么样的学校，才是真正的好学校？”

　　在这个话题上，陈浩聪说了一句：“能让每一个学生实现自己梦想的学校，就是好学校。”

　　又插软广！

　　你妹！收广告费！


第864章 太诚实

　　四个话题才进行了一半，在主持人的心中，似乎就已经过去了好几年。

　　看看时间，这才过去了十多分钟，接下来还有大半个小时才能结束。

　　想到接下来还有两个话题，完全不知道陈浩聪会出什么幺蛾子的主持人，又是一脸的便秘色。

　　同样的，导播也在后台郁闷无比，他们这不是广告频道啊。

　　于是，后台的导播非常自觉地切换了节目的进度。

　　在导播的提示下，主持人面对着观众道：“各位观众，这是某电视台的教育访谈节目，刚才我们已经和四名来自各个省份的高考文理状元们讨论了两个关于学习方法和什么样的学校才是好学校的问题，相信各位电视机前的观众，也已经有了自己的论断。现在，我们来请专家们解读一下，今年的高考招录政策。”

　　往年，这段时间才是众人最关注的，但是今天众人的感觉就像是进入了中场休息或者垃圾时间一样，一个个顿时觉得索然无味起来。

　　不过毕竟这是重要的信息，所以他们还是耐着性子听了起来。

　　几名专家解读的各种报考政策，可以说是老生常谈，和往年几乎没什么不同，对这几家名校来说，能够进入的唯一原因是高分！非常高的高分！

　　除此之外，就算是把自己的志愿填出花来，也只是无用功罢了。

　　几名专家解读完之后，作为互动的项目，主持人对对面的陈浩聪等人道：“听完了几位专家的解读之后，不知道几位同学有没有什么问题要问？”

　　其实早在开始录节目之前，导播也给他们准备了几个问题的，几个人按部就班问了出来。

　　终于轮到了陈浩聪时，陈浩聪微微一笑，并没有开口。

　　不论是导播还是主持人，此时都松了一口气。

　　看来这位熊孩子终于累了，这是打算偃旗息鼓了。

　　但是这时候，有人却不愿意放过陈浩聪。

　　在陈浩聪摇头之后，坐在陈浩聪对面的盛博文却说话了，道：“在这里，我想给各位同学一个建议，首先你的成绩，不只是代表了你自己，同时也代表了你家人的殷切期待，以及师长的敦敦教导，就算是你考了好成绩，也必须为自己的成绩负责，不能明珠暗投，明明考了一个好成绩，却白白浪费，报考了一个没有前途的学校……”

　　陈浩聪笑了，道：“看来盛校长您这是在说我了。”

　　盛博文并不否认，道：“我一直对陈浩聪同学非常看好，可惜陈浩聪同学你做出了错误的选择。据我所知，我们的招生人员，曾经在高考之后的第一时间，就联系到了陈浩聪同学，你却拒绝了他们的好意。京大是一所拥有百年历史的名校，在历史上出现了许多的大师，他们的精神一直在京大传承闪耀，这样一座学校的底蕴和风骨，如果你不来感受一下，是无法理解的。”

　　“是的，京大是一座非常有历史的学校，也曾经出过很多的大师，是一座值得敬佩的学校。”陈浩聪并不反驳，他道：“我的偶像，懒神科技的南冥先生曾经说过一句非常狂妄，但我觉得非常让人热血沸腾的话。”

　　他面向了镜头，双眼炯炯有神，放缓了语气，一字一顿道：“南总说，我们应该对历史保持敬畏，历史是这世界上最稀缺，最重要的东西，因为只有历史，是懒神科技造不出来的。”

　　在他说出来的那一瞬间，众人似乎并没有发现什么不妥。

　　直到他们又细细品咂了一下，才感觉到一股难言的狂妄之气扑面而来。

　　只有历史制造不出来，那意思是说，除了历史，懒神科技什么都能造？

　　电视机前，南冥纳闷地问张菲林：“我说过这句话吗？我怎么不记得？不过这句话我喜欢！”

　　是的，除了历史，我们懒神科技什么都能造！

　　盛博文差点就笑出声来了，他嗤笑一声，摇头道：“我觉得南总大概也造不出狂妄。”

　　说完，他大概觉得自己很风趣，又呵呵笑了起来，他道：“陈浩聪同学，你既然觉得京大是一个值得敬佩的学校，作为京大的副校长，同样也是一名长者，我要说一句，你还年轻，不要因为别人作秀就被影响，大话谁都会说，但说出来之后呢？踏踏实实做事，老老实实做人，这才是我们的传统美德。我觉得陈浩聪同学你最好还是换一个偶像，南总或许是一个成功的商人，但他并不是一名成功的教育者，也无法成为一个成功的教育者，据我所知，现在的南总才刚刚大一吧，自己都是一个学生，还怎么教育孩子。在教育界，他不过是哗众取宠的跳梁小丑罢了……”

　　那一瞬间，陈浩聪的眼里，有怒火燃烧了起来。

　　其实和京大盛博文争胜，并不是陈浩聪的目的，他是来营造自己的形象，顺便宣传熊孩子科技、懒神科技、懒神学院的。

　　但他绝对不允许任何一个人侮辱南冥！

　　陈浩聪猛然提高了声音，向前微微探出了身体，就像是一只打算突击的小豹子，怒瞪着盛博文，道：“盛校长，您可别搞错了一件事，我敬佩京大这个学校，可不代表我敬佩您，说实话，盛校长您的名声，在万科研事件时就已经臭大街了。万科研这个靠搞学术腐败和黑幕，侵吞了别人成果的家伙，不就是你一手扶持起来的吗？这到底是人以群分，还是上行下效呢？”

　　陈浩聪这句话说出来的时候，导播几乎要尖叫起来：“快掐掉！快掐掉！”

　　这种访谈节目，又是教育访谈节目，主旋律一定是师徒和睦，绝对不能像这样正面冲突起来。

　　“导播，刚才掐了几句话，现在时间余量已经不多了……”

　　“进广告！快点进广告！”

　　于是，画面突然之间插入了广告：“金坷垃复合肥，田地增产就用金坷垃……”

　　陈浩聪并不知道进了广告，其实进了广告他也不在乎，他瞪着盛博文，道：“当然了，我并不是说盛校长您是在搞学术腐败，或者侵吞别人的科研成果，说实话，你写的几篇论文我也都看了，实在是错误百出，想要找到错误这么多的论文抄，实在是也不容易。”

　　“噗，哥们你牛……”旁边的小胖子直接就把大拇指竖了起来，反正他报考的是南大，也不用看盛博文的脸色。

　　在国家级媒体的现场直播上，这样骂人，这种胆气……估计也没谁了。

　　就连主持人都忍不住把嘴角勾了起来，刚才陈浩聪和她说话时，宛若一名绝世剑术高手一般，牢牢掌控整个局面，快准狠稳。

　　而现在，却又像是气宗高人，一掌出来，毫无章法，却威力无穷。

　　颇有乱拳打死老师傅的感觉。

　　但是这种骂人事件出现在她的节目中，麻烦可是非常多，可不能让双方这样下去。

　　好在，导播对她道：“已经插入了广告，广告时间两分半钟，你把握好时间。”

　　主持人这才放心，两分半的时间，足够她重新拉回来了。

　　“年轻人，不要太冲动，言语上的一时痛快，只能带来一时的愉悦，做人要忠诚厚道，不要随意诽谤别人。”盛博文虽然心中怒火中烧，表面上却十足的云淡风轻，甚至还教训陈浩聪。

　　你不过是个小孩子罢了，我不跟你一般见识，我是大师，是名校副校长，是那种唾面自干的修养，不和你一般见识。

　　“当然了，我是年轻人嘛，做事难免冲动。”陈浩聪却笑了笑，“盛校长，您的脾气真好，我这样骂您您都不生气，我觉得您真是一位宅心仁厚的……”陈浩聪顿了顿，微笑道：“真·大傻逼。”

　　盛博文云淡风轻的表情僵在了那里。

　　“噗哈哈哈哈哈……”小胖子状元拼命拍打着桌子，差点把演播厅的桌子砸裂了。

　　旁边两名女生也都噗嗤一声笑了出来。

　　“抱歉，盛校长，我是个实在人，我怎么想的就怎么说，我就是这么想的。”陈浩聪道。

　　“陈同学，别这样……”旁边那名曾经对陈浩聪伸出橄榄枝的南大招生负责人道，“盛校长也是教育界名宿，桃李满天下，你这样骂他不好。”

　　“好的，抱歉，我太诚实了。”陈浩聪点点头，对那人友善一笑。

　　“啪嗒”一声，小胖子滚到凳子底下去了。

　　你太诚实了？这不是又在骂他吗？

　　主持人都不知道说什么好了，画风突变的陈浩聪完全颠覆了上半场给他的印象，这家伙到底是洞察力惊人，掌控力惊人的天才状元，还是现在这一言不合就开骂的熊孩子？

　　“还剩一分钟。”导播在主持人耳机里提示道。

　　主持人对陈浩聪道：“陈浩聪小弟，别这样，不管怎么说，也不能骂人啊。”

　　陈浩聪茫然道：“那你的意思是让我打他？”

　　陈浩聪弯起了自己的手臂，比了一个健美的姿势，胳膊上的肱二头肌就像是一只受惊的猫咪拱起背脊一样凸起来，“我觉得这对他太残忍了吧。”

　　他瞪大眼睛，露出了少年那无辜的眼神，问女主持人：“姐，直播打架的话，能增加你们的收视率不？”

　　看他那挽袖子的模样，似乎女主持人一个点头，他立刻开始动手。

　　女主持人都想哭了，他以为这是网络直播吗？这是国家级媒体的现场直播！

　　有上千万的观众正关注着他们呢！

　　“十……九……快点……七！六！五……”导播都快急疯了，这广告都播了三遍了，金坷垃到史丹利都轮换三遍了，差点都快有恒源祥的魔性广告那种程度了，主持人竟然还没搞定陈浩聪，甚至还差点打起来。

　　真要打起来，他们都要吃不了兜着走！

　　“把这小子加入黑名单，以后再也不请他了！”导演恶狠狠道。

　　这种桀骜不驯的熊孩子，再来一次非要把他们全年的奖金都折腾光了不可。

　　主持人在倒计时结束的瞬间，强行扭转话题，加大了声音，对面前的摄像机道：“各位观众朋友，刚才几位专家已经解读了相关的政策，相信大家对如何报考已经有了自己的想法。当我们报考了心仪的学校，成为了一名大学生，要如何不虚度自己的大学生活呢？”

　　这是强行进入了第三个话题。

　　陈浩聪还是微笑着不说话，把话题让给小胖子状元，小胖子乐呵呵道：“我觉得我会认识很多女生，高中的时候女生们都不喜欢和我一起玩，我听说大学会有很多温柔体贴的大姐姐……”

　　导播问导演：“这段要掐吗？”

　　“带着吧，再掐就没了……”导演要哭了，平常来说，设计好了各种环节，就压根没他的事了，现在竟然把他也闹出来了，这些家伙到底要闹哪样？

　　而且他们已经放了好几遍的广告了，实在是没有其他的广告可以放了。

　　其他两个人的话题也是没啥爆点，主持人都无语了，让陈浩聪说话吧，不是带偏就是骂人，但是陈浩聪不说话，压根就撑不起来什么话题啊。

　　看话题马上就没的讨论了，她不得不点陈浩聪的将：“陈浩聪同学，你呢？整个大学都要用在实现自己的梦想上吗？造……高达？”

　　“啊？”陈浩聪却好像是走神了，他突然反应过来，摇摇头道：“当然不了啊！高达我已经造出来了，大学生活我会找点更有难度，更有挑战性的东西。”

　　“啊？”本打算一笔带过的主持人，做梦也没想到自己得到的是这样一个回答。

　　“是模型吧。”盛博文似乎忘记了自己刚才差点被打，出言嘲讽，“我记得花点钱买了装起来就行，原来陈浩聪同学造的是这种高达……”

　　“大傻逼。”陈浩聪微笑着吐出了一句，导播疯狂大吼：“剪掉！剪掉！”

　　这次直播出的问题，比他之前一年出的还多。

　　这个时候的主持人，恨不得把面前的话筒塞到盛博文的嘴巴里，你少说两句会死吗？

　　“陈浩聪同学，你刚才说造出来了？真正的高达？那种能坐的？”

　　“嗯。”陈浩聪点头。


第865章 丢翔

　　陈浩聪面对着摄像机，格外真诚地点头，道：“因为我报考了懒神学院嘛，所以冥叔，也就是懒神科技的南总对我们开放了技术库，我和几个志同道合的小伙伴在技术库里找到了可以用来制造高达的技术，现在原型机已经在测试了。哦，或许不应该叫它高达，这个名字是有商标权的，我称它为神兵机甲。”

　　你特么在吹牛？听着陈浩聪的话，众人都不想说话了。

　　还神兵机甲？还能再中二一点吗？

　　要么你是在吹牛，要么我是在做梦，两者肯定会有一个。

　　别人还只是在心中腹诽，只有盛博文却是嗤笑了起来：“陈同学，我觉得你大概是网络小说看多了吧，从高考成绩出来到现在，还不到十天的时间，你就从懒神学院的所谓技术库里找到了制造所谓神兵机甲的技术？说实话，别说你们，恐怕就连懒神科技自己，都造不出来这种东西吧。”

　　陈浩聪不由摇摇头，他都不知道说什么好了，摇了半天头，才道：“您的无知，还真不像是一位名校的校长。”

　　导播回头看导演：“导演，这怎么办，剪掉还是怎么着……”

　　“留着……”导演刚刚接了一个电话，果然是广告部打电话过来，说他们胡乱放广告，对他们的业务影响很大，不允许他们再插播广告了。

　　国内的现场直播，通常会留下一分钟三十秒的余量，现在这个时间已经缩小到了三十秒了，实在是太危险了。

　　旁边的另外一名后期，正在紧张地剪辑前期的视频，打算做出来一个救场用的前情回顾，找个合适的时机插入进去，再拉长一点时间。

　　科教频道，本来就不是什么冲突性非常大的频道，却硬生生被陈浩聪这熊孩子弄成了对抗性节目，这真是……

　　导演默默无语两眼泪。

　　“你说懒神科技没有相关的技术？我说几个技术给你听，你大可以拿笔抄着，看看能不能也造出来。”陈浩聪对盛博文道：“曾经用在第二代动力外骨骼上的超导伺服电机系统、肢体感应控制系统、肢体动态平衡系统，地面地形自适应系统，快速行进缓冲系统，这些系统直接拿来，几乎就可以用在机甲上，只是需要更高的强度和更精确的调校，以及技术整合。但我们还有用来快速制造的3D打印技术，用来整合和模拟技术的懒神超算，有这些东西，几天的时间还造不出来一台试验机？你知道懒神科技让寂静号飞起来，用了多长时间吗？”

　　知道，盛博文当然知道。

　　因为当初懒神系的《How We Do》放出来，就是打他的脸的。

　　懒神科技让寂静号飞起来，实际上只用了一个星期的时间。

　　“这些技术？懒神科技都有？”南大的那位招生人员眼睛都瞪出来了。

　　“那当然，这些都是懒神科技用烂了的技术了，连储备技术都算不上。”陈浩聪丢出来了这些技术之后，果然被人质疑了。

　　南大的招生人员道：“虽然你列举了这些技术，我仔细想了想，机甲其实就是一种改版的，扩大化的动力外骨骼，说不定真的可行……我的理智这么认为，但是从感情上，我还是无法接受会出现机甲这种事。”

　　“再过两天我们就会公开测试。”陈浩聪道：“啊，忘记了说了，我们还开发出了一台推重比达到了22的航空发动机安装在了原型机上，所以现在就是一名空军退役的前王牌飞行员在帮我们测试机甲的飞行能力，这台航空发动机在研发的过程中，秦山-1的总师闫所长也曾经提供了很多的帮助，如果不是有他们的帮助，恐怕也无法在十天之内，就将机甲推进到可以进行实地测试的阶段。”

　　“所以这东西还能飞？”主持人都不知道说什么好了。

　　“是的，至少在我的设计中，这机甲能飞。其实飞行比在地面上行走技术难度更低，这个世界上，至少三分之一的昆虫可以飞，挣脱地心引力并不像想象中的那么难。”他摊摊手，对主持人道：“所以，制造高达已经不再是我的梦想了，我现在的梦想，是给它找到用武之地，正如之前所说的，高达并不是一种适合用来战斗的兵器，我打算在娱乐竞技方面找找办法，所以我的大学时代，除了制造新的东西之外，大概就是推广神兵机甲的娱乐对抗。我觉得这样，应该不算太虚度光阴吧。”

　　何止没有虚度光阴？简直就是碾压众生好吗？

　　和陈浩聪比起来，刚才那几位同学，打算出国深造，打算攻读博士，打算组建乐队，都只是太普通不过的愿望了。

　　主持人只能比了个大拇指，表示自己心服口服。

　　到了这个时候，主持人已经不再挣扎了，他破罐子破摔，继续问了下一个问题。

　　“陈浩聪同学，你接下来要如何度过这个暑假？要争分夺秒地投入”反正接下来其他都不会再受关注了，再讨论下去，也只是陈浩聪的个人秀罢了。

　　现在不论是主持人、导播、导演，还是被邀请的嘉宾，要么被陈浩聪吓怕了，要么被陈浩聪压服了，连讨论的兴趣都没有了。

　　“不，我觉得虽然推广神兵机甲对抗赛很重要，但是休息和玩耍也一样重要，我日后可以有一辈子的时间去工作，但能愉快玩耍的时间却是越来越少了，所以我打算去周游世界。”

　　“周游世界？自己一个人去？”主持人大惊。

　　“当然不是……是和我们几个同样报考了懒神学院的小伙伴一起去……”陈浩聪抓抓脑袋，不好意思道，“本来想要装装逼，显示自己很厉害的……其实说白了，我们是跟随寂静号，参加接下来为期四天的史诗之旅。”

　　“你们要参加史诗之旅？就是那个船票好几千万美元一张的史诗之旅？”主持人大惊。

　　“嗯，毕竟我们是懒神学院的学员嘛，寂静号就是我们懒神学院两个学院之间的通航渡轮嘛，如果愿意的话，住在船上也没问题。”

　　你的朋友主持人不想说话，并向你丢了一坨翔。


第866章 第二次史诗之旅开始

　　“那我们就拭目以待陈浩聪同学你的机甲的公开测试了。”主持人以这句话，结束了和陈浩聪的互动，接下来，就进入了总结陈词的时间。

　　电视前的人，听着主持人的总结词，却一个个不知道说什么好。

　　他们看着屏幕上的陈浩聪，不知道这是一个疯子，还是一个天才。

　　他刚才所说的到底是真的，还是痴人说梦。

　　不论是成年人还是年轻人，都是一脸复杂莫名的表情。

　　不出意外的，这期访谈，在陈浩聪还没卸妆完毕，离开电视台之前，就已经成为了网络上的热门讨论话题。

　　陈浩聪所说的高达，也就是“神兵机甲”自然是热门中的热门。

　　对陈浩聪所说所言，网络上其实大部分人是持反对态度的。

　　他们的理由很简单，那就是现在的技术，压根就撑不起“高达”这样的产物。

　　高二十米左右，像人类一样自由行动，还能战斗的机器人？这是对人类现有科技的极大颠覆，几乎是不可能的。

　　但也有很多人认为，以懒神科技的技术，说不定真能造出来高达，毕竟正如陈浩聪所说，人家连那么大的船都飞起来了。

　　连带着，无数人都开始讨论之前并不怎么出名的名字——懒神学院。

　　进入懒神学院，可以得到懒神科技的技术库，随便想要做什么就能做什么。

　　进入懒神学院，可以随便出入寂静号，甚至是住在船上也没有关系。

　　进入懒神学院，可以迎娶白富美，走上人生巅峰。

　　此时不进，更待何时？

　　但立刻就有人泼他们冷水，这些都是陈浩聪说的，到底是真是假？

　　又有人说了，是真是假，只要看陈浩聪有没有能拿出来所谓的“神兵机甲”就好了。

　　这倒是一个好的检验办法，是真是假一看便知。

　　可惜的是，陈浩聪只是说最近公开测试，到底是什么时候测试，却犹未可知。

　　不知道多少本来并不担心自己成绩的人，来时惴惴不安了起来。

　　如果他们的成绩能进入懒神学院，却错失了那该怎么办？

　　又或者懒神学院其实只是一个草包，绣花枕头，那该怎么办？

　　一时间，由陈浩聪的一次访谈，引起了各种各样的大讨论。

　　京大副校长盛博文，在自媒体上发表了一篇长文，声讨陈浩聪这种好高骛远，信口开河的作风，他甚至直接留言说，如果陈浩聪真的能够造出来机甲——“别说能飞了，这机甲能在地上不依靠任何外力走两步，我就直接从京大辞职！”

　　事实上，身为京大副校长的盛博文，还是很有一些能量的，网络上不乏一些大牛级别的人在附和支持他。

　　既然有反对，就有支持，关于现在的科技能不能造出来寂静号，网络上也开始了声势浩大的讨论。

　　而不知道什么人，把这次直播剪掉的几分钟视频整理了贴了出去，陈浩聪骂盛博文大傻逼的镜头，被配上字幕做成GIF，火爆表情包的世界。

　　这下子众人终于知道，为什么盛博文那么恼怒了，无形间对这个赌注有更多人关注了，一时间“帮京大副校长辞职”的话题，刷到了热门话题中。

　　当然，这些都是后话。

　　而硬生生把整个教育访谈节目做成了广告专题的陈浩聪，这会儿也终于来到了停机坪。

　　崔维斯靠在直升机一旁，瞪着陈浩聪，道：“陈总，您扯了那么一通，为什么没把最重要的说出来？”

　　“什么？”陈浩聪装疯卖傻。

　　“我们熊孩子科技啊！我们来这里，是为了宣传熊孩子科技的吧！”

　　“这个名字，我才不要当着这么多人的面公布出来！”陈浩聪悲愤莫名，“我的一世英名！”

　　虽然最近他们已经习惯了这个名字，但是真的要从电视里说出来，这耻度真的是太大了，臣妾做不到啊！

　　主持人和小胖子状元，一起走了出来，主持人需要散散心，小胖子差点在错综复杂的电视台里面转迷了路，还好被这主持人救了出来。

　　居所为了安全考虑，所有的电视台内部都设计非常复杂，小胖子今天是见识到了。

　　陈浩聪对这小胖子状元的观感还不错，他挥手道：“元尚，和我一起来懒神学院吧，绝对会很好玩，不会后悔的。”

　　“我会考虑的。”小胖子状元元尚点头道。

　　今天听了陈浩聪的话，他真的很心动。

　　但是他也在同样担心一个问题，那就是陈浩聪所说，到底是真是假。

　　如果是真的，就算距离老家遥远，他也一定要去懒神学院！

　　如果是假的，恐怕陈浩聪这辈子就完蛋了。

　　不知道多少人，被他忽悠得考错了学校，少则毁了一年，多则毁了一辈子。

　　“去哪儿？我送你一程？”陈浩聪抬腕看看表，“我回去之前，还有点时间。”

　　“不用了。”小胖子元尚好奇地看着陈浩聪身后的直升飞机，以及西装革履的崔维斯。

　　“那就再见了。”陈浩聪挥挥手，准备登机。

　　主持人在飞机螺旋桨慢慢开始转动的一瞬间，凑上前问了陈浩聪一句：“陈浩聪同学，你身为高考状元，是怎么下定决心要报考懒神学院的呢？”

　　毫无疑问，陈浩聪是第一个吃螃蟹的人。

　　“因为懒神科技的南冥南总，是我小叔啊！”陈浩聪笑嘻嘻道，“我们从小一起长大的。”

　　主持人一阵无语，都不知道说什么好了。

　　如果可以的话，她真想重新冲回演播室，对着摄像机大声叫喊：“我来告诉大家一个真相！”

　　这个真相就像比尔盖茨是IBM董事，巴菲特出身金融世家，各种白手起家的传奇人物，其实都有一个共同点，那就是有一个好爹这种事一样残酷。

　　但是转眼她又摇头笑了，就算是单纯看陈浩聪在她的节目上的表现，就知道，就算是陈浩聪不是南冥的侄子，也一样会很优秀。

　　这个世界上，就有这么让人嫉妒的人。

　　陈浩聪乘坐直升机直接赶赴机场，然后从机场直飞东滨市，赶在了寂静号出发之前，登上了寂静号。

　　刚上船，陈浩聪就受到了热情的围观，一个个都纳闷地拍打着他，疑惑于电视上的那个陈浩聪为什么和本人差别那么大。

　　南冥更是开心不已。

　　之前他想了很多办法来宣传懒神学院，但效果都不甚理想。

　　却没想到陈浩聪一出马，就立刻创造了奇迹。

　　“你的机甲呢？让我们看看。”南冥对陈浩聪道：“你可是要在全世界的人面前公开测试的，如果这次出了差错，咱们懒神学院的牌子全砸了！来，冥叔给你把把关！”

　　“他就是想要玩玩看看。”风天佑压低了声音，对陈浩聪道。

　　在众人打打闹闹中，寂静号驶出中国海，然后宋胜波临时接管指挥权，寂静号升空而起，直飞美国东海岸。

　　第二次史诗之旅，即将开始。


第867章 万事俱备

　　第二次史诗之旅终于正式开始，经过了一个月的等待，不知道多少人都翘首期盼着这次的史诗之旅，能再来点什么让人震惊，让人尖叫的大事。

　　譬如说寂静号潜水。

　　寂静之旅不负众望，在澳大利亚大堡礁的南端，当寂静号在无数的摄像机共同见证下，在水面上慢慢下沉，最终没入水面之下时，众多寂静号的粉丝，在欢呼之余，却又有些意犹未尽的感觉。

　　寂静号潜入水中，虽然是新的功能，但是对已经习惯了寂静号创造奇迹的人来说，似乎还有点不够。

　　毕竟，寂静号不是第一艘会潜水的船，也不是人类制造的最大的潜艇。

　　但有一点，是电视机前的那些观众们不得不承认的。

　　寂静号，或许是人类最好的观光船。

　　大堡礁的水下，那澄明美丽的海底，宛若海底草原的水生生物，以及在其中来回穿梭的小鱼、海龟，甚至是鲨鱼、鲸鱼，构成了一副无法言喻的美丽景象。

　　这就是举世闻名的大堡礁，不知道多少人生出了想要去旅游一番的想法，这也是澳大利亚花了上亿买来的广告效果。

　　当然，上亿只是明面上的花费，事实上，寂静号从澳大利亚赚到的实在是太多了。

　　为了让南冥答应让寂静号在澳大利亚上空飞过，再潜入大堡礁的水下，澳大利亚付出了什么呢？

　　懒神科技进入澳大利亚资源行业的许可，购买大宗土地的许可，开办工厂、分公司的优先权和免税优惠，以及几个别的地方很难拿到的许可证。

　　除此之外，还有答应赠送给南冥的岛屿，以及更多岛屿的低价购买权。

　　除此之外，澳大利亚的转播费用，也是最高的，澳大利亚的几个电视网，付出了几亿美元，才拿到了转播权。

　　但现在，看着呈现在电视画面上的海底风光，一切都值得了。

　　寂静号的体型太过庞大，选择的路线很是谨慎，很多时候寂静号只能从珊瑚礁的外围绕过去，即便是如此，那风景如画的瑰丽，也依然让人看得目瞪口呆，流连忘返。

　　寂静号将要经过大堡礁的消息，早就已经传遍了世界，不知道多少潜水爱好者，在寂静号前进的路线附近守候，在寂静号驶过的时候，他们从水下拍摄着寂静号的英姿。

　　在澄清瓦蓝的水下，从远方缓缓驶过的寂静号，就像是一条巨大的鲸鱼，带起了一道温和却又庞大的海底暗流，将这些潜水者们轻轻推开。

　　寂静号的潜水能力，是通过两只后掠翼实现的。

　　两只后掠翼通过调整角度，化身成“水翼”，通过向前的推进力，产生了向下的压力，把寂静号硬生生压入了水中。

　　对寂静号来说，所需要的也只是这么一点改进而已，毕竟寂静号也只是在海洋表层浅水。

　　某种程度上来说，寂静号在水中的前进方式，其实和在空中飞行的原理是一样的。

　　将寂静号压入水中的力量带起了一股向上的水流，在寂静号驶过的地方，水面上泛起了滚动的海浪，几名大胆的冲浪者追逐着那不断向前翻涌，稳定而快速的浪头，然后在海浪冲过来的瞬间，稳稳地落在了浪花之上，就像是骑着一头海浪巨龙一般，在海面上向前滑行。

　　当这些人将自己的视频传到了网络上之后，这种活动就火了，被称为：“与寂静号同游。”

　　鉴于寂静号将会在大堡礁的水下潜行两天，无数的冲浪、潜水爱好者们，纷纷带上自己的装备，直奔大堡礁。

　　这次寂静之旅刚刚开始，澳大利亚的官员们，就已经开始享受寂静之旅带来的红利了。

　　有一句诗是这么说的，你在桥上看风景，看风景的人在看你。

　　对全世界的人来说，寂静号本身就是一道风景，而对寂静号上的人来说，全世界的各种反馈，何尝不是一种风景？

　　几个跟着自己的父母登船的年轻富二代们，在网络上不知道收获了多少的羡慕目光。

　　这几个来自异国他乡的熊孩子们，在船上到处行走，几乎在任何允许的地方留下了自拍。

　　此时此刻，几个熊孩子来到了船首，却被几名船上的安保人员拦住了。

　　“对不起，船首暂时不开放，请稍等片刻再来。”一名身穿洁白船员制服的男子对几个人道。

　　“为什么？这种时候怎么能不开放？”这几个都是二世祖级别的，在别的地方横惯了，早最喜欢和习惯做的事，就是狂甩自己老爸律师的名片，恨不得告诉所有人，别打扰我，任何不能解决的事，我爸的律师都可以解决。

　　这会儿他们也差点就甩名片了，却听到那安保人员道：“南总在船首。”

　　几个二世祖探着脑袋，向前看去，就看到了坐在船首的俩人。

　　寂静号的船首甲板上，南冥抬头，透过那巨大的透明外罩，看着那在海浪上的弄潮儿，然后又低下头，微笑着看着坐在他对面的张菲林。

　　恰好张菲林也看过来，两个人相视微笑，都能看到对方眼中的光芒。

　　能够在如此美丽的地方共进午餐，对南冥和张菲林来说，也是非常罕见的机会。

　　这里比全世界最美的餐厅还要美，阳光透过海水和寂静号上方的巨大玻璃穹顶，投射在两个人身上，映出一道道的波光。

　　两个人中间，是一张铺着雪白桌布的餐桌，几盘精致的菜肴摆放在其中。

　　虽然桌子看起来像是西式餐桌，但事实上摆在两人中间的，却是真正的中餐。

　　作为主菜的，是一份本来是下里巴人食物的“夫妻肺片”。

　　来自楠姐亲自宰杀备好的那头小牛，牛头皮、牛舌、牛心、牛肚配以鲜嫩可口的黄瓜，脆口的花生，再点缀上一点点不太辣，却极为提味的辣椒，让南冥食欲大开。

　　在空无一人的船首，南冥和张菲林一边轻声谈笑，一边用餐。

　　寂静号无声无息地破开海水，船首的巨大玻璃幕墙就像是这头大鲸额头上的宝石或者王冠。

　　这或许，是世界上最拉风的吃饭地点了吧。

　　想要拍照却被阻拦的几个二世祖，羡慕的口水都要流下来了。

　　与此同时，地球另一边，美国，埃尔克将最后一个零件，装上了“白鸟”。

　　万事俱备！


第868章 赌

　　对寂静号的直播，当然不可能就是一刀不剪地直接把全程录像放出来，那样别说是观众了，随船的记者们，自己都会无聊死。

　　除了播放美景之外，记者们还热衷于挖掘寂静号上的各种八卦，每一个宾客，每一个船员，似乎都是很好的采访对象。

　　虽然记者们都被局限在下层，无法进入上两层，但是譬如健身房、二号餐厅、三号观景厅等，都是在下面几层的，记者们非常乐于逮到任何一个胸前悬挂着贵宾徽章的家伙随意地采访一番。

　　在寂静号上，很容易就让人心情好起来，特别是当你走出房间，甚至躺在房间里，都能看到这世界上最美的海底美景时，心情就很难变坏了。

　　虽然船上的娱乐还太少，譬如对很多富豪们来说，在这种豪华轮船上旅游时，肯定要去赌场赌一把，甭管是输点还是赢点，都是一种消遣，但是寂静号上却没有赌场。

　　不过，有人早就有所准备，他们自备了各种赌具，呼朋唤友，叫上新认识的美女、朋友、记者，一起来玩几把。

　　没有赌具的人也不怕，他们可以随意地进行打赌，赌接下来游过窗口的是一只鲨鱼还是一只海龟，又或者赌接下来的饭菜是中餐还是西餐。

　　寂静号上的宾客在赌，世界上，也有更多的人在赌。

　　不知道什么时候，有一个流言在世界上悄悄流传，有人即将暗中袭击寂静号，势要将其击沉。

　　据说这个消息来自美国能源部，他们刚刚加工了一批用来制造“寂静号杀手”的零件。

　　美国几个大的军工厂商，集合全部的力量，制造了一架“寂静号杀手”。

　　寂静号的崛起，已经影响到了很多老牌的财团，挡了很多人的财路，有人想要让寂静号消失，甚至让懒神科技的人死。

　　谁也不知道这个消息来自哪里，但是在地下世界，却是愈演愈烈。

　　甚至有人开了盘口，会不会有人袭击寂静号，袭击寂静号的地点在什么地方，最后是寂静号沉没，还是寂静号的敌人死亡，都可以投注。

　　虽然早就知道这世界上没有不透风的墙，但这种事情都能泄露出去，不论是埃尔克，还是庆中棠，都觉得非常惊讶。

　　庆中棠还是非常担心埃尔克会打退堂鼓的，但是之前寂静号故意丢出来的破绽，给了埃尔克太多的信心，埃尔克几乎毫不犹豫地决定，继续行动！

　　白鸟已经完成了最后的检查，然后埃尔克亲自坐上了白鸟，开始了第一轮的测试。

　　经过了一个多小时的试飞之后，埃尔克心满意足地下了飞机。

　　这将会是世界上最强的飞机，没有之一。

　　它的最高速度，达到了惊人的17马赫，在15马赫以上的速度，能保持三十分钟，如果他们所知道的寂静号的弱点是真的话，那么寂静号就完蛋了！

　　后天，寂静号从海底升空而起，飞到菲律宾附近时，就是寂静号的坠落之日！

　　……

　　这两天，盛博文一直在关注寂静号的新闻。

　　因为和万科研的关系，盛博文也可以说是懒神科技的受害者。

　　特别是网络上流传出寂静号很可能会被击沉的消息之后，盛博文更是一天到晚都泡在网上。

　　而自从他从教育访谈节目的记者那里得知，陈浩聪其实是南冥的侄子之后，对这俩人更是恨之入骨了。

　　你们这些人欺人太甚，杀人不过头点地，你们是打算把我踩到泥地里？

　　而且踩一次还不够，叔叔踩完了，侄子还踩？

　　自从陈浩聪怒骂他的视频放到了网上之后，他的名声算是真的完全臭了，这两天，盛博文都一直和陈浩聪在网络上撕逼。

　　被人说成以大欺小，没有名校副校长的风度，他也不在乎了。

　　我马上连这乌纱帽都快保不住了，哪还管你们什么风度不风度的？

　　一个说对方没有教养，另外一个就回击说他为老不尊。

　　一个说对方异想天开，不顾科学规律，另一个就回击说他思维封闭，不知变通，已经沦为了阻碍科学进步，社会发展的罪人。

　　一个说对方刻意隐瞒自己是南冥侄子的事实，误导其他的考生，忽悠他们报考懒神学院，实际上根本就不可能得到和陈浩聪一样的待遇。另外一个就回击说对方以小人之心度君子之腹，永远无法理解真正的大人物是怎么样的想法。

　　俩人的撕逼，很快就引起了双方拥趸的大战。

　　陈浩聪的拥趸，当然就是他的小伙伴们，以及懒神系的各种粉丝。

　　而盛博文则利用自己这么多年在科研界的地位，把各种专家教授都请了过来。

　　在这种事情上，其实盛博文天然就有很多的盟友。

　　本来大学的竞争就很激烈，不过大家都是草食动物，互相竞争之余，顶多互相顶两角，并不会真的生死搏杀。

　　而现在，在羊群里突然出现了一条恶狼，怎么能不让这些传统的学校心生警惕。

　　更不要说，身为世界科研人士的主体，懒神科技的存在，正在严重挤压他们的生存空间。

　　针对陈浩聪的攻击，很快就转移到了陈浩聪提出来的“神兵机甲”上面。

　　各种专家教授跳出来现身说法，从材料学、动力学、人体工学等方面，讨论陈浩聪提出来的“神兵机甲”的不可行性。

　　这一切事实，似乎都证明陈浩聪不过是一个借着自己高考状元的机会，妄图大出风头的愣头青。又或者只是一个想要赚取眼球，从而攫取利润的商人。

　　不得不说，专家教授们还是很有影响力的，随着站出来的专家们越来越多，反对“神兵机甲”，认为它不具可行性的人越来越多，愿意站在陈浩聪身边的人就越来越少。

　　就算是懒神的铁杆粉也都会有所疑虑。

　　如果是懒神科技本身，又或者是南总亲自出手，造出来一个高达一样的机甲，或许还有点成功的希望。

　　但是这事儿据说是陈浩聪自己主导，而且也不是懒神科技，而是什么“熊孩子科技”。

　　这是否说明，就连南冥南总，都不看好这机甲？

　　“放心好了，两天之内，就给大家看神兵机甲‘小板凳一号’的首秀！”陈浩聪在网络上信誓旦旦。

　　陈浩聪能不能拿出来所谓的高达，成为了寂静号会不会击沉之外的第二大盘口。


第869章 搅动天下风云

　　对这满世界的留言，记者们一边担心自己的安危，担心寂静号真的会被击沉，一边又兴奋了起来，如果这是真的，那将会是顶级的大新闻啊！

　　他们甚至忍不住回忆起上次寂静号抓捕海龙级时的情况，那时候的寂静号，制造了多少大新闻，成就了多少顶级的大记者啊！

　　说实话，这会儿船上的很多记者，都是那时候过来的，真是做梦也想得到第一手的资料，只要冒一次险，那就是升职加薪，迎娶白富美，自此走上人生巅峰啊！

　　至于危险，上次抓捕海龙级时，不也很危险？他们开始到处跑着采访寂静号的乘员，不论是船员还是乘客都不放过，想要得到更多的内幕消息。

　　“请问您对最近的流言感想如何？您想要下船吗？您有没有后悔登上这艘船？”等问题，成了他们问的最多的问题。

　　一开始大家的态度都是非常淡定的，你传出来一个流言，我就要害怕了吗？

　　说实话，能够成为富豪，买下船票的人，还真不见得会这么胆小。

　　不知道什么时候，寂静号的弱点也流传了出去，流言在网络上愈演愈烈，地下赌局的盘口，随着各种流言，一会儿高启，一会儿下落。

　　而船上的人的态度，也开始动摇起来了。

　　有几名乘客甚至悄悄去找了船上的工作人员以及船长卢兴城，想要从他们口中听到更确切的消息，得到一点点的信心。

　　卢兴城的回答，当然是非常制式的，让他们不要担心，寂静号可以应对一切危机。

　　但是这个回答随着流言越来越多，渐渐变得也不够了起来。

　　虽然人在水下，但是寂静号和外界的联络并未中断，船上渐渐开始有些惶恐的情绪，让这本来祥和美丽的寂静之旅，变得不怎么祥和起来。

　　除了南冥依然可以淡定地和张菲林享受自己的美食之外，船上很多人都开始寝食难安了。

　　而另外一个后果就是，观看这次史诗之旅转播的人，又增多了一大部分，除了欣赏美景之外，他们还有一种阴暗的心思，那就是说不定能赶上寂静号被击沉的直播呢？

　　又或者，能看到寂静号大发神威呢？

　　美国，庆中棠最近非常纳闷。

　　最近传出去的很多消息，传出的渠道与形式，都让人觉得蹊跷。

　　他这里通过和国内的单线联系，都是可靠的人员和秘密阵线上的老人，几乎不可能将消息传递出去。

　　而除此之外，谁会将这些消息传出去呢？

　　特别是关于寂静号的弱点。

　　寂静号专门放出来的烟雾弹，也只是释放给了埃尔克等几个人而已。

　　这种点对点的信息，中间只经过了两个环节，庆中杨将消息传给杨文政，然后杨文政又传给了万科研，万科研告诉了埃尔克，仅此而已。

　　难道是杨文政将这个消息传了出去？

　　庆中棠传回消息，让国内小心查证，不多时，消息就传来了，消息果然是杨文政传出去的，杨文政将自己的积蓄，全部投给了一家博彩公司，押注寂静号会被击沉。

　　听到这个消息，庆中棠就知道，杨文政这家伙，打算跑路！

　　杨文政怕是不知道，他的一举一动，早就已经在庆中棠的监视之中。

　　到这里，杨文政所做的一切还算是顺利，不过他做了一件错事。

　　他将寂静号的秘密告诉了一个人，这个人叫盛博文。

　　杨文政、万科研、盛博文，他们本就是一个圈子里的人物，彼此交情不错。

　　杨文政和盛博文的关系尤其好，俩人据说曾经是大学同窗。

　　在盛博文和陈浩聪的网络撕逼中，他也想要把杨文政拉到自己的圈子里，让他出面反驳陈浩聪，拆穿陈浩聪曾经和七所联合研究推进器的事实。

　　奈何，杨文政还真不敢站出来，因为他是有保密规定的，不能透露七所及其相关的研究，除非他是真的不想混了。

　　他虽然想要跑路，但在跑路之前，必须极其低调，不能引起任何人的注意。

　　看到盛博文竟然不顾身份和陈浩聪撕逼，杨文政真是心有戚戚眼，想到自己也是在和陈浩聪主持的推进器项目竞争，顿时有一种同仇敌忾的感觉，不小心说漏了嘴。

　　虽然杨文政立刻叮嘱盛博文不要告诉任何人，盛博文也非常认真地保证了。

　　但是这个世界上，最让人信不过的就是：“你放心，我绝对不说出去。”

　　盛博文到处打电话拉人进入自己的阵营，让人帮他和陈浩聪撕逼，有些人委婉地表达了自己的顾虑。

　　“我们是要在学界吃饭的，现在的懒神科技在他们所涉足的领域里是绝对的权威，我们想要不被打脸，就要小心谨慎，保持谦恭温良……”

　　这种时候，盛博文就会提出来一个非常具有震撼力的说法：“其实我知道，寂静号有一个极大的弱点，寂静号马上就要被击沉了，懒神系的重要人物都在寂静号上，这下子懒神系可是要被一网打尽了，到时候不会有人找你麻烦的。你放心大胆地站出来就好。”

　　秘密是最能吸引人好奇心的，然后他就会在别人问起这个秘密的时候，小心翼翼地说：“这是我一个非常要好的朋友，不顾自己的职业前途悄悄告诉我的，你可千万不要说出去，寂静号无法侦测和躲避15马赫以上的袭击。”

　　寂静号无法侦测和躲避15马赫以上的袭击？

　　听到这个消息的人，一边小心掩盖着自己的兴奋，一边非常认真地回答道：“你放心吧，我绝对不会说出去！”

　　然后甭管答应还是没答应站在盛博文的这边，一转脸，就已经把这个消息传得天下皆知：“喂，是我啊，隔壁老王，你知道了吗？我告诉你一个大秘密，一个我非常好的朋友，不顾自己的职业前程，悄悄透露给我的，寂静号啊，它有一个大弱点！”

　　当这个秘密传出去之后，本来还指望通过这个秘密赚到一笔钱跑路的杨文政，差点哭瞎了，寂静号被击沉的赔率，突然跌到低点。

　　参加赌局的，不乏拥有很大能量的人。

　　有人不惜开始动用自己的力量来干涉这赌局。

　　澳大利亚将会派出军舰为寂静号护航的消息，让赌局的平衡再次发生改变，向寂静号安全无恙的方向倾斜。

　　随即立刻传出了消息，有人将十多颗从黑市上买来的对空导弹部署到了一艘改装过的民船上，正在驶向菲律宾海域，顿时寂静号会被击沉这边又加了一重砝码。

　　留言传出，有身在船上的富豪雇佣了活跃在海洋上打击海盗的私人海军，去拦截这艘改装民船，寂静号安然无恙这方面又加了一重砝码。

　　随后，日本宣布增派本次和菲律宾联合军演的人员舰船，再次调集了三艘军舰，以及数架飞机直飞菲律宾海域，准备参加此次日菲联合军演。

　　其实，在寂静号之前，这次的联合军演完全没人关注。

　　菲律宾的军力实在是太弱了，特别是海军军演，一共就两艘能拿得出手的船，还特么连渔政船都比不过，军演个屁？

　　每次所谓军演，都是菲律宾自己这边一头热，譬如上次所谓联合军演，日方只派了一架直升机而已。

　　上次如果不是为了给南冥运送氚，恐怕美国也不会送来一艘主力战舰和菲律宾联合军演，没得掉了身价。

　　这次，如果不是因为寂静号的存在，估计这次日菲军演，也就只是反恐级别的直升机突袭海上船只之类的。

　　看到日本出手，顿时有人明白了，这是日本人想要报仇了。

　　上次日本的海龙级被寂静号擒获，简直是丢尽了人，现在还在国际上被人嘲笑。

　　现在还丢在懒神船厂大门外广场的海龙级，简直就是在日本人脸上画王八。

　　这次日本参加菲律宾联合军演，会不会趁机出手？

　　如果日本真的出手，恐怕会承受极大的国际舆论压力，甚至有可能引起世界大战！

　　日本宣布增加三艘军舰参加军演之后，这次日菲联合军演的概念立刻不同了。

　　之前庆中杨已经怂过一次了，结果就是懒神系和军方关系的冰点。

　　这次他完全没怂，顶着各方压力，强力推进了一个紧急演习计划。

　　除了派出观察员参加此次的军演之外，庆中杨派出了几艘军舰在南海边缘巡弋。

　　我兔的十一段线可是非常流氓的，直接流氓到了菲律宾的大门外，在南海边缘巡弋，一发炮弹就直接打到演习海域了，更别说其他的武器了。

　　庆中杨的意思非常明白，想打我小兄弟，你能承受住我的怒火不？

　　现在的我兔海军，可不是当年的弱旅了，虽然还不敢说打遍天下无敌手，但是除了美军还真不憷头。

　　日本海军是挺强，但你倒是有胆量跟我打？就你那快崩溃的小经济，不到半年你就自己垮了。不，不用半年，还没开战，估计你首相就都换了几茬了吧。

　　自此，赌注的摇摆，已经不是普通人能左右了，甚至不太重要了。

　　接到命令的石步青，带着洛神号早就已经加入演习了，有洛神号加入，这战斗力瞬间又提升了两档，懒神科技带来的好处，就立刻凸现出来。

　　洛神号那是什么级别的存在？

　　石步青自问自己不是阴险的小卢，但是你航母来了，我也照样打给你看。

　　不然怎么对得起南冥兄弟给他们制造了洛神号！

　　既然有这个机会，干脆假戏真做，真演习一场吧，于是寂静号还没来，我兔海军已经自己玩起来了。

　　我兔海军出场的用意不言自明，日本的这几艘军舰还真不敢造次，又传出消息说，有一艘军舰临时执行其他任务，转道太平洋，只剩下了两艘已经快要退役的战舰前来参加菲律宾参演。

　　派新战舰来，真打起来，被击沉了或者再被寂静号抓了怎么办？

　　护航的澳大利亚舰队、联合军演的日菲两国海军，南海演习的我兔海军之后，又有一个消息传来。

　　美国最强的战舰，被称为下一代最强战舰，造价足足35亿美元的新型战舰朱姆沃尔特号第一次大洋远航测试改变了预计目标，正在靠近菲律宾海域。

　　朱姆沃尔特战舰堪称是未来战舰的典型。

　　隐身、智能、动力强劲，可惜的是，生不逢时，在第一艘刚刚制造出来，还没正式交付海军时，就已经被下一代正在论证中的产品替代。

　　这个产品，叫做“飞天母舰”。

　　朱姆沃尔特战舰由巴斯钢铁厂制造，而巴斯钢铁厂，又已经被通用动力收购，而通用动力，是美国最大的财团之一通用电气的子公司。

　　作为美国下一代主力战舰的设计者与制造者，通用可以获得多少利润？

　　而如果“飞天母舰”计划一旦事实，到时候通用还能分到多少？

　　这个账谁都能算，所以通用有一百个理由，不希望“飞天母舰”计划取代“朱姆沃尔特级”新型驱逐舰的服役。

　　而“飞天母舰”这种奇葩的，让所有军工人都无法理解，无法接受的计划之所以存在，就因为一个原因。

　　这世界上有一艘船，叫寂静号。

　　如果没有了寂静号，世界就会变回原来宁静祥和的世界吧。

　　他们还可以非常愉快地到处卖军火，享受政府采购的大单……

　　朱姆沃尔特拥有世界上最强大的电磁炮武器，这种武器的速度能够达到10马赫，在大气层内的威力已经可以说暴强。

　　但是这种威力还不够，至少15马赫才能破防。

　　这种时候的朱姆沃尔特，到底想要干什么？

　　他们还有其他的杀手锏吗？

　　这还只是明面上的，暗地里涌动的潮流，则更加让人震惊。

　　寂静号不过是一艘民船而已，却可以如此搅动天下风云。

　　远在美国的庆中棠，仔细调查了一下，就发现不只是通用电气，被触犯了利益的美国军火商，已经抱起团来，开始了某些计划。

　　恐怕，“白鸟”并不是唯一有可能给寂静号造成麻烦的存在啊。

　　美国这个国家，一旦认真起来，其战斗力还是非常强的，毕竟他们储备了好几代的技术，终于可以拿出来用了。

　　当年他们硬生生利用技术耗死了一个超级大国苏联，懒神系也不过是一家企业而已。

　　但甭管如何，冥叔就是冥叔，甭管是任何一个人，能够这样搅动天下风云，足以自豪无比了吧。

　　但此时此刻的南冥，却完全没有这种自觉。

　　他一脸陶醉地品咂着在舌尖上炸开的复杂味道，和张菲林沉浸在美味的世界里：“这夫妻肺片真是太棒了，楠姐不愧是楠姐！我越来越期待明天的牛排了！”

　　好东西不能一次吃光，南冥把牛排留到了明天。

　　就着熊孩子科技和陈浩聪所造的机甲首秀当开胃菜，品评着楠姐独特力量收获的美味牛排，看尽各大势力撕逼的大戏好戏。

　　人生之乐，莫过于此。

　　风起云动。

　　我自小坐对饮秀恩爱。


第870章 觊觎

　　菲律宾海，几艘军舰正在海上游弋。

　　这里就是日菲联合军演的地方，两艘村雨级的驱逐舰村雨与春雨划破宁静的大洋，驶向了菲律宾的方向。

　　菲律宾两大主力战舰之一的皮拉尔号在后面不远处跟着。

　　这个情景有点讽刺。

　　日本向来有以气候命名驱逐舰的习惯，村雨是指逝去之雨，而且日本的舰船名字还是传承的，早在二战时，日本入侵菲律宾时，就有一艘名叫村雨的战舰。

　　而几十年后，日本却和菲律宾联合军演，参加联合军演的其中一艘战舰，竟然还是当初入侵菲律宾的名字。

　　不知道到底是故意的，还是故意的。

　　以日本佬的脾性，说不定这就是故意的。

　　皮拉尔号的船长克基腊拉轻轻拉了拉自己的白手套，盖住了自己右手上的懒神Logo。

　　在菲律宾，几乎整个海军，都被被杨吉的恐惧权限恐惧了，他们有了一个团体，也有一个自己的名字，叫做L党，L党的每一个人，在手上都有这个标志，不过最早的那批人，都是被激光烙印上的，而后来加入的人，却是自己纹上去的。

　　这标志，就像是天生将人分成了三六九等一般，后来那些纹上去的人，似乎唯恐别人不知道自己的身份一样，整天将这个标志露在外面，反而是最早的那批，似乎有了一种贵族的矜持，总是用白手套遮住自己的烙印。

　　在遇到同样是L党的人时，才会矜持地脱下手套，和对方握手，让虎口上方的烙印，闪瞎对方的眼。

　　所以在现在的菲律宾海军里，看到军衔更低反而走在前面的人，他一定带着白手套。

　　这种奇特的秩序，是他们自己发展起来的，若是南冥知道了，怕是会从心理学、社会学方面探究一番，但毕竟对南冥来说，菲律宾不过是一个弹丸之地，压根就不用多顾虑的地方，除了龟岛真的风光很美之外，其他还真没什么吸引他注意力的能力，所以他已经有好久不曾来过菲律宾了，更不知道有这么一个政党的存在。

　　虽然南冥没来，但是现在他手里的私人岛屿还真不少，有一部分是别人替他收购来的，还有一部分，就是菲律宾的L党人献给他的。

　　正如澳大利亚大使所知道的那样，南冥是个海岛控。

　　据说，L党人已经开始准备明年的菲律宾大选，如果L党人当选总统，菲律宾真可以说是南冥的后花园了，到时候别说是无人岛了，就算是一些住了人的大岛，估计都可以腾空给南冥。

　　可惜在那之前，L党人也只是众多在野党中的一支而已，虽然在军队中影响力惊人，却依然难以说是完全掌控菲律宾。

　　作为菲律宾军官中的中坚力量，克基腊拉其实很有几次机会升迁，但身为菲律宾仅有的两艘主力战舰之一，掌握这艘战舰，对L党很重要，所以他一直呆在这里。

　　克基腊拉有些担忧，又有些期盼地抬头看向天空，马上就要见到南冥大人了。

　　寂静号将会在菲律宾停靠一段时间，而这个时候，日本人派了人手来参加日菲军演，硬生生将之前一个直升机海上营救的反恐救援，变成了多艘战舰参加的大规模军演。

　　他们的用意，早就已经昭然若揭。

　　那就是对寂静号图谋不轨。

　　克基腊拉虽然心中发誓，就算是牺牲性命，就算是用牙咬，用头撞的，也一定要保护寂静号，但是对海军力量孱弱的菲律宾来说，两艘村雨级，几乎是可以横扫他们整个海军的力量了。

　　如果他保护不了寂静号怎么办？

　　就算是以死谢罪，恐怕也难以赎罪。

　　前方，两艘日本战舰正在驶向一座叫做迪迪卡斯岛的活火山岛。

　　这座岛刚刚诞生不过几十年，中央的火山顶部，还时常有浓雾喷出，前段时间，这座火山又喷发了一次，在岛屿的南方，纤细的裂缝之下，还有流淌的熔岩之河。

　　而这座岛上，却建了一座非常小的码头，在码头上，站着十多个人，为首的是一名三十多岁的年轻男子。

　　而又有一艘游艇从海边驶来，停靠在这座码头附近，从游艇上下来了一个中年男子，远远就对码头上的青年男子伸出手来：“胡总，又见面了！”

　　“陈总，别来无恙！”两个人握了握手，又互相轻轻拍了拍对方的手背，显得颇为亲厚。

　　一方面两个人都是中国人，在菲律宾做生意，自然要互相照顾，多多抱团。

　　另外一方面，还是因为两人都有同一个背景。

　　懒神系。

　　虽然都是懒神系的外围，但总比没有加入要好不是？

　　菲律宾是一个资源非常丰富，但能源非常匮乏的国家，这也是这俩人在这里的原因。

　　“陈总这是刚从非洲回来？”所谓胡总，就是星大光电的胡卓飞。

　　自从胡卓飞被煽动和恐惧权限分别控制，陷入了癫狂境地之后，就再也离不开南冥的权限力量，只有南冥的权限，能够让他暂时恢复正常。

　　早在阿比小姐放弃煽动权限之前，他就已经归顺南冥了。

　　在懒神系的帮助下，胡卓飞将自己的生意转移到了菲律宾，主营太阳能产品，同时涉足了一些其他的新能源产业。

　　而和胡卓飞握手的刘总，就是金岭集团的老总陈启高了。

　　陈启高和秦亚飞一样，是懒神会馆的会员主席，和懒神安保的老总赵高峰关系尤其好。

　　陈启高第一次雇佣赵高峰的时候，就是前来菲律宾，到菲律宾的棉兰老岛上去开采矿藏。

　　菲律宾的棉兰老岛，是伊斯兰教的地盘，更活跃着一支恐怖组织，赵高峰第一次护着陈启高去菲律宾，就中了一枪，差点挂掉，也因此俩人结下了深厚的友谊。

　　不过功夫不负有心人，陈启高甘冒齐险，差点把命丢掉，终于下了菲律宾棉兰老岛一处矿藏的开采权，可惜就算是这样，还得提心吊胆，生怕那些恐怖分子们没有契约精神，绑架中国工人。

　　然而现在嘛……

　　就算是棉兰老岛的恐怖分子，都要给他陈老板三分面子。

　　前面说菲律宾能量匮乏，但是菲律宾的资源其实非常丰富，不论是金属矿藏还是煤矿，都算得上丰富。

　　特别是金属矿藏，资源储量排名全世界前五。

　　在懒神系的支持下，陈启高借着全球矿业萎缩的机会，拼命拿矿，虽然手中的资产看起来账面缩水了，但一大批优质的矿藏都被他收入麾下。

　　现在陈启高的金岭集团，已经是懒神科技最主要的两大3D打印原材料供应商之一，他们在懒神科技的帮助下，建造了一座全新的3D打印耗材工厂，生产各种超细的金属粉尘，供给懒神科技。

　　前段时间，金岭集团的粉尘车间，和懒神亚飞旗下的水泥厂合并，共同组成了“懒神金亚新材料”公司，因为有了这么一笔非常优秀的资产，目前金岭集团在股市一路上扬，受关注速度，也就仅比几家互联网产业稍差而已。

　　秦亚飞和陈启高本来关系就比较好，双方也在探讨更深入合作的可能，甚至……合并的可能。

　　如果真的合并了，可以说是真的强强联合，懒神亚飞，或者说到时候叫懒神金亚，将会成为集采矿、工程机械、建筑、新材料等技术为一身的超级大企业。

　　陈启高可以说是在菲律宾混的风生水起，而胡卓飞，也凭借自己优质、稳定、廉价的太阳能，打入了很多的富裕家庭、大型单位。

　　只要在自己的楼顶铺设一层太阳能板，立刻就可以在断电时间得到稳定的电力供给，这种事儿谁不愿意？

　　但是胡卓飞的野心可不止于此，严格来说，胡卓飞其实挺有能力的，而且现在背靠懒神科技这座大树，他对更庞大的发电市场虎视眈眈。

　　想想吧，如果能够把菲律宾全岛的能量供应，提升到国内的程度，那将会是多大的市场，能赚取多少的金钱？

　　而且到时候，他胡卓飞将会成为国际电力巨头，菲律宾的电力寡头，他想要断谁的电去断谁的电，想要欺负谁就欺负谁，这多爽？

　　而为了达到这个目标，胡卓飞一直在进行一项特殊能源利用的研究，所以，最近这些天，胡卓飞几乎一直泡在这里，即便是经营方面有什么问题，也交给了别人处理。

　　而现在，他的研究已经完成，听说南冥要来，他自然要向南冥汇报一番。

　　村雨号驱逐舰上，一名日本海上自卫队的军官正拿着望远镜，看着远方比黑点大不了多少的陈启高和胡卓飞俩人。

　　然后他的目光转向，看向了俩人身后的活火山，在高倍望远镜下，依稀能看到在山口处有什么设备正在运转。

　　菲律宾因为处在环太平洋地震带上，活火山非常多，地热资源丰富，除了日本在北温带而菲律宾在热带，严格来说，和日本的地理环境很相似。

　　日本的能源也极度匮乏，特别是在福岛核电站被关闭之后，日本开始了退核行动，本来日本的电力需求几乎一大半靠核能填满，现在一下子一刀砍掉了一半，整个日本也在面临极其紧张的形式，缺点已经成为了新常态。

　　偏偏日本的资源并不多，火力发电的效率和成本，对他们来说都不是太理想的。

　　所以，日本一直在秘密研究一些奇葩的发电项目。

　　譬如说火山发电、熔岩发电。

　　利用地底的热量，提取出来让人类享用，这种发电方式几乎是异想天开。

　　直到有一天他们听说有人买下了菲律宾的一座火山岛，在火山岛上秘密实验火山发电项目。

　　根据日本人得到的线报，这座岛上的火山发电项目已近成熟，可以源源不断地提供电量。

　　这个消息是太诱人了。

　　对人类来说，地球核心的能源，几乎是取之不竭，用之不尽的。

　　但是想要利用它，实在是不太容易，日本自己发展出来的地热、火山发电项目，几乎都停留在纸面论证阶段，就算是小量的试验，也离真正能够使用差得远。

　　而日本，却已经是在这项技术上走得最远的了，距离实力阶段还很遥远，所以当听说星大光电发展出了新的技术，日本是嗤之以鼻的。

　　直到他们知道了“星大光电”和懒神系的关系。

　　如果什么技术和懒神科技挂上钩，那就没得跑了，绝对不会是假的。

　　如果能取得这项技术，对日本来说，会是多大的意义？

　　说不定能重现上世纪末时，日本的奇迹与疯狂。

　　对日本人来说，火山发电技术，就像是飞天战舰之于美国。

　　同样，也是把他们忽悠瘸了的技术。

　　他们绝对不会知道，其实所谓的火山发电，也不过是点错了的科技树，被从各种资料中扒出来的可应用项目而已。

　　对有核聚变的南冥来说，火山发电这东西他们完全不会做，也看不起。

　　火山发电利用率并不高，结构复杂笨重，检修不易，成本相对火山发电来说低廉，但是其要求的技术，以及技术工人的水平等级，都呈指数型增长。

　　虽然有种种的缺点，但将其推广到多火山国家，却依然是一笔大生意。

　　就像是农业巨头鼓吹脂肪威胁论，高价卖燕麦，药厂鼓吹胆固醇有害论，将降压药和降胆固醇药物卖遍全世界，赚得盆满钵满一样，胡卓飞也打算把火山发电法卖遍全世界所有的国家。

　　如果没人买，他们就自己建厂入网，直接卖电。

　　可以想见，这将会是一笔巨大无比的生意。

　　胡卓飞觉得，南冥可以当研究者，可以当领袖，却绝对不适合干俗务，更不适合做生意。

　　有这么好的技术，到现在竟然还不是世界首富，简直就是笑话！

　　如果换了他的话，早晚会称霸能源市场的。

　　而且，总有一天他会把地球当成一个大锅炉，制造出超大的火山发电机。

　　而现在匆匆赶来的日本军舰，就是被忽悠瘸了的那批。

　　“这两艘战舰，不太对啊，他们是直接冲着我们来了吗？”胡卓飞正踌躇满志，突然觉得面前的景象不对。

　　两艘登陆艇被放了下来，上面坐了好多的士兵，正在向迪迪卡斯岛。

　　而两架直升机，也从空中飞来。

　　来着气势汹汹，给了胡卓飞非常不好的感觉。

　　“通知他们，这里是私人海域，请不要靠近，否则后果自负！”胡卓飞对身后的一名工作人员道。


第871章 后果自负

　　“不对！错了！错了！”皮拉尔号上，克基腊拉看到从两艘日本军舰上下来的登陆舰，以迅雷不及掩耳的速度就冲了上去，吓得魂飞魄散。

　　而后面的两架直升机，也已经压低了炮口，对准了岸边的几个人，更是差点把克基腊拉吓死。

　　如果迪迪卡斯岛上的人有什么三长两短，他的下场，也可想而知。

　　他对着话筒狂吼：“村雨号！你们在干什么！这不是演习目标！”

　　村雨号里，船长面色阴沉，沉默不语。

　　一双狭小的眼睛紧紧盯着前方的海岛。

　　他身边的大副瞥了他一眼，看到他没有回答的意思，暗中吞了一口吐沫。

　　这样做，真的好吗？

　　虽然他不知道船长到底接到了什么命令，又是谁的命令，但显然这命令不容船长拒绝，船长也不会拒绝。

　　大副知道，船长出身贫贱，是被一个大人物看中，一直被资助，这才坐到了现在的位置上。更不要说，船长和懒神科技其实有着刻骨铭心之仇。

　　上次海龙级偷袭寂静号，他的弟弟就在船上，被放回来之后，他的弟弟就像是变了一个人一样，整天说着让人无法理解的话，一定要杀死南冥大魔王之类的。

　　前段时间，他的弟弟突然恢复了正常，不再唠叨一些让人听不懂的奇怪话语了，但自此变得特别沉默寡言。

　　有一次，船长正在训练，突然接到了一个电话，来自弟弟的居所，电话是一位警探打来的，他的弟弟，在自己的居所里饮弹自杀，亲手结束了自己的生命，那天他的弟弟才刚刚过了27岁的生日。

　　只留下了一张只有一行字的遗书：“我不能控制自己，对不起。”

　　这是一个无法坦然面对煽动权限所造成的恐怖影响的人，在无法承受压力的最后，选择了自杀。

　　从那天开始，本来就已经严肃沉默的船长，就变得更加沉默寡言了。

　　所以，这次对懒神科技的合作公司出手，大副不知道船长是怎么想的，是不是心中反而有一种解恨的感觉？

　　而且说实话，军人只需要服从命令，不用关心别的，只要是执行命令，就算是有什么后果，也是发布命令的人承担。

　　既然他们接到了命令要上，剩下的如何善后，如何解决问题，就不用他们顾虑了。

　　更不要说，日本也不是好惹的。

　　想当年，他们撞翻了台湾的渔船，死了俩人，不也不了了之？

　　而且他们今天的目标，也不是伤人性命，他们这是在演习，反恐演习。

　　懒神科技的人，还能使用致死武器反击不成？

　　如果真使用了，他们也可以使用致死武器了。

　　而迪迪卡斯岛上那些人，是他们的演习目标，这次行动需要击溃的恐怖分子。

　　只要绑了他们，给船上的几名专家机会就好。

　　两个小时的时间差，应该足够了吧。

　　至于事后解释？那是防卫总部的事。

　　其他的后果，那也是日本外交部的事。

　　在寂静号到来之前，他们就已经撤离了迪迪卡斯岛，消失在茫茫大海之中了。

　　而且大副毫不怀疑，如果真的有机会击沉寂静号，船长一定会毫不犹豫地下手。

　　寂静号的存在，已经打破了这个世界的平衡，不能以等闲视之。

　　就算是会被国际社会谴责，但是一定也有更多的人暗中支持他们。

　　说实话，当一个国家打算耍流氓时，国际舆论，又或者谴责，又有什么用呢？

　　如果谴责有用的话，韩国和日本怎么能容忍朝鲜没事就发射几发一点准头都没有，随时都可能坠落，不知道掉到哪里去的导弹呢？世界各国怎么能允许朝鲜发展自己的核武器呢？

　　日本衰落在即，不铤而走险，怕是会永远沉沦下去。

　　通讯频段里，皮拉尔号的克基腊拉还在拼命怒吼，可船长依然沉默如山。

　　只有他紧紧攥起来的拳头，让人知道，其实他的心中也在紧张。

　　这可是在挑衅懒神科技啊。

　　虽然根据线报，现在的寂静号，至少还需要两个小时才能到菲律宾北方海域。

　　但那可是寂静号啊，谁知道它会不会突然加速，就嗖一声飞了出来。

　　松开了攥起来的拳头，船长低声命令道：“向防卫总部报告，行动已经开始。”

　　日本防卫总部，一名矮小的女子拿起了电话，听了几声汇报，然后沉默地挂了电话。

　　在她的对面，坐着一名身材高大，全身透着绿色的黑人男子。

　　黑人的体味浓烈，让她向来素雅有品位的房屋里，像是马圈一样腥臭。

　　一向喜欢出现在公众面前刷脸的日本防相，自从出访日本回来之后，已经有一段日子不曾出现在人们面前了。

　　因为不论她走到哪里，这几个人都会跟在她身边，而且她亲眼看到，这人如同撕开一张纸一般，将两名精锐的士兵撕成了两半。

　　而且这俩人，无论如何都打不死，就算是被子弹射中，也会在几秒钟之内完全恢复，简直就是打不死的无敌战士。

　　这怎么可能？这世界上怎么可能存在这种诡异的怪物？

　　可就算是再怎么想要否认，这人都是真实存在的，不会因为她闭上眼，睡一觉就消失。

　　“你的要求我已经做到了。”女防相的声音有点沙哑。

　　这位风评口碑并不好，在国际社会上也并不是特别友好受人尊敬的女防相，想起曾经在非洲经历的一切，也禁不住要打个寒战。

　　她的随员几乎是一瞬间就被制服，这黑人捏着她的脸颊，冷冷道：“算你运气不好，如果不是还需要你出面的话，你肯定会得到卡尔布主人的召唤的。”

　　她不知道所谓的召唤是什么，但是想来这个过程，一定不会美妙。

　　黑人看了他一眼，用生硬别扭的日语道：“别露出那种表情，你也没有吃亏。”

　　女防相咬牙，如果这次行动真的能拿到迪迪卡斯岛上的发电技术，确实对日本大有裨益。

　　但是这和她有什么关系？她是防相，不是科技大臣，也不是能源公司的老总，她可没有丝毫的意愿，牺牲自己的政治前途，甚至冒着上军事法庭的风险，去抢夺一种只能用来发电的技术。

　　说句不好听的，就算是日本的能源再怎么短缺，难道还能把防卫总部的电掐了？

　　但是她现在已经上了贼船。

　　“嗯，现在再传达一个命令。”黑人突然跨了一步，熏人欲呕的恶臭迎面而来，似乎比普通人的狐臭还要臭上几分，就像是突然进了牲口棚里。

　　女防相真不知道这黑人到底来自什么地方，是黑人中的哪个种类，怎么能这么臭。

　　她当然不知道，这估计……也是邪恶召唤的副作用吧。

　　被邪恶召唤强化之后，就连体味都让人受不了了。

　　这一刻，她突然觉得自己想死。

　　就算是死了也比现在活着舒服吧。

　　但是下一秒，她就发现，恐怕她真的是死了比较好。

　　“命令村雨号和春雨号，开枪，干掉迪迪卡斯岛上的所有人。”

　　女防相呆住了，下一秒她大叫起来：“这不可能！”

　　回应她的是一只巨大的黑色、散发绿光的手掌，直接捏着她的脖子，把她从桌子后面拎了起来，就像是老鹰拎起一只小鸡。

　　“命令村雨号和春雨号干掉迪迪卡斯岛上所有人！”黑人的眼珠里，泛着狼一样的光芒，“你如果不下这个命令，你信不信我现在就出门，见人就杀，直接杀到你的家里？我听说你的儿子正在上大学？真是幸福啊，在非洲可没有几个人能上大学……”

　　这人根本就是一个恶魔！

　　“咳咳……你到底想要干什么……”终于被放下来，差点喘不过气来的女防相颤抖着问道。

　　“给懒神科技制造更多的敌人。”黑人浑不在意道。

　　邪恶召唤或许很有局限性，只能召唤邪恶的人，但是想要对付南冥，不一定非要控制别人，只要让这些人和懒神科技产生冲突就够了。

　　如果南冥在这里的话，一定会惊讶于卡尔布这个花花公子的智商竟然提高了，看来他找到了一个好的军师。

　　菲律宾北方海域，迪迪卡斯岛。

　　工作人员发出了警告，扩音器的声音远远传出去，但是对面的登陆艇和直升机，却完全没有停止的迹象。

　　“这里是私人领地，请不要接近，否则后果自负！”工作人员心虚起来，声音有些颤抖，大着胆子又重复了一边，下一秒，他像是被人扼住了喉咙一般，短促地叫了一声“啊！”

　　就在他们前方不到三十米远处，登陆艇上的所有人都举起了枪，而直升机的机炮，甚至开始旋转。

　　被枪指着的那种感觉，他们都从未体验过。

　　那一瞬间，迪迪卡斯岛码头上站着的胡卓飞和陈启高俩人，同时觉得头皮发麻，就连背后的汗毛都竖了起来。

　　几名懒神安保的安保人员飞扑上来，把他们压倒在码头上，用自己的身躯护住了胡卓飞和陈启高，但是他们不敢稍动。

　　他们虽然有武器，但是对方人更多，而且还有直升机！

　　直升机的机炮，杀伤力极为惊人，和直升机对上，几乎不可能像电影里演的那样，用一把机枪怒怼直升机的机炮。

　　直升机的机炮所发出的钢铁洪流，能把人撕成指头大的碎片。

　　现在他们只要稍微有异动，他们真的会开枪干掉他们！

　　这到底是怎么回事！

　　为什么会这样？

　　“村雨号，如果你们再不停止行动，我们就要攻击了！”皮拉尔号上，克基腊拉咬牙怒吼，他一挥手，几名船员就开始调整船身上的舰炮。

　　而村雨号上，船员也开始严阵以待。

　　他们似乎真的宁愿挑起国际纠纷，也要干掉迪迪卡斯岛上的人。

　　村雨号舰桥，船长神色平静地看着前方。

　　他的双拳却早就已经握起，眼睛深处燃烧着跳动的火焰。

　　弟弟，你看吧，我要为你报仇了！

　　“船长？”就算是身为军人，大副这个时候也犹豫了。

　　屠杀手无寸铁的平民？即便是接到了命令，也不能这么做啊！

　　而且还是在第三方国家的土地上，攻击一群非敌对国的平民。

　　这和撞沉渔船，海上对峙，或者偶尔骚扰一下边境显示一下存在感是完全不同的。

　　这甚至可能引起世界大战啊！

　　“船长，我们是不是再确认一遍命令？”大副问道。

　　前方的行动队员也难以置信自己接到的命令：“船长，真的要攻击？”

　　“开火！”船长的命令斩钉截铁。

　　最先开火的是距离岸边还有大概五百米的两架直升机。

　　本来就已经开始缓缓旋转的机炮，瞬间装弹，然后喷射出了宛若钢铁洪流一般的子弹暴雨，最先射向了岸边的胡卓飞和陈启高。

　　两倍音速的弹药疯狂倾泻，甚至声音还没到的时候，炮弹就已经穿过了五百米的距离，到了迪迪卡斯岛的上空。

　　看到机炮冒出的火光，几乎所有的人心中就只有一个想法。

　　完了。

　　今天怕是要死在这里。

　　这些人怎么敢，他们怎么敢！

　　就连直升机上的驾驶员都吓了一跳，他下意识地大叫一声：“怎么回事！”

　　“可是……这是船长的命令。”他的搭档弱弱地说了一句。

　　机炮倾泻，有一部分射入了水中，溅起了漫天的水花，看不到水花之中到底如何。

　　直升机的驾驶员看着前方的水花，喃喃道：“就算是有命令……就算是有命令，也得再确认一下啊！”

　　下一秒，他就看到，有一个黑影旋转着飞了过来。

　　这东西好像是螺旋桨啊……直升机驾驶员这么想着，这是他的最后一个想法。

　　“轰！”一只经过改装，加装了两门3管旋转机炮的黑鹰直升机，在空中爆成了一团火花。

　　“呼！”又是一个黑影旋转着飞了过来，擦着直升机飞了过去，划过一个弧线，噗一声，插入了村雨号的甲板上。

　　“这特么是什么东西啊！”那一瞬间，几乎所有的人都只有一个想法，这世界上怎么有这种东西？

　　那是一把剑，一把巨大无比，比门板还宽，像是巨人使用的剑。

　　下一秒，一个巨大的黑影从天而降，轰一声将另外一架直升机砸入了海水里。


第872章 杀猫屠狗

　　巨大的水浪四下迸溅，把所有人的视线都挡住了，迪迪卡斯岛是一座火山岛，它四周的海水很浅，迸溅的水浪四下喷射，就连海边的岩床，都裸露了出来。

　　两艘登陆艇被这巨大的浪花打翻，落水的军人在浪花中翻滚着，惨叫着，挣扎着，却像是玩具一样，被浪花卷起，抛高或者卷入海底，都不由自己。

　　在这巨大的浪潮里，有一个黑影慢慢直立起身体。

　　正午的菲律宾北方海域，阳光刺眼得不像话，那沾满了水珠，站在四下飞溅水浪中心的巨大身影，就像是沐浴在神光中的圣像。

　　“这到底是什么啊！”

　　参与演习的三艘船上，所有人都呆掉了。

　　不论是村雨号、春雨号，还是皮拉尔号，甚至是跟在后面一艘小船上，远远用望远镜观摩这次演习的来自各国的观察员们。

　　刚才，他们以为日本的这两艘军舰疯了，要在菲律宾的土地上，干掉胡卓飞等人。

　　眨眼之间，两架巨大的黑鹰直升机被毁，机上的人绝无幸免之理。

　　而登陆艇也已经被这力量掀翻了。

　　可出现在他们面前的，是绝对不应该出现在这里的景象。

　　这次日菲联合军演，对菲律宾来说是非常重要的，虽然本来只有可怜兮兮的一架直升机和几十名军人真正参与行动，可依然可以让他们大书特书，大肆宣传一番。

　　所以他们带了记者。

　　记者们都呆在皮拉尔号上，这会儿记者们都愣了，不知道该拍下去，还是要停机。

　　“这是……外星人入侵了吗？”

　　入目所见，是一个巨大的，人形的机器人。

　　它的外形非常简单朴素，身体比例和人类并无二致，只是大了几十倍，就像是一个穿了盔甲的巨人，站在三四米深的海水里，海水却只是到了它的小腿。

　　这东西，是人类可以造出来的吗？

　　不可能吧！

　　这一定是外星科技！

　　外星人入侵了！

　　那一瞬间，几艘船上的人，都油然生出了一种好莱坞电影《超级战舰》的即视感。

　　巨舰大炮对上外星无敌科技，谁会赢？

　　没希望吧……

　　村雨号和春雨号上，那些依然残留着十足中二气息的年轻水兵，口中更是发出了各种各样的声音。

　　“扎古！”

　　“高达！”

　　“EVA！”

　　“初号机！”

　　他们此起彼伏地大叫着，就连皮拉尔号上的年轻船员们，也都忍不住叫出了这几个名字。

　　“不是，这是……机甲神兵……”村雨号的船长微微摇头，心中苦涩至极。

　　他记得，在行动之前搜集的简报上，提到了这么一个名字。

　　本以为，这只是小孩子的呓语，就算是懒神科技，也不可能造出来这种东西，可现在它就已经出现在了众人的面前。

　　他的目光聚焦在那站立在海水中的巨大“机甲”的身上，一眼就看到，在它的胸口，有两个显眼的Logo。

　　左侧是懒神科技那梦幻星河一般的漩涡标志，右边，却是一个咧嘴坏笑，缺了颗牙的小男孩的脑袋，下面写了五个拳头大的小字：“熊孩子科技。”

　　在它的腹部，还有一行看起来像是激光蚀刻的铭文：“机甲神兵试制机型小板凳1号。”

　　文字不大，在望远镜下却纤毫毕现，清晰地说明了这巨大机器人的来源。

　　就在此时，这巨大的机器人轻轻摇了摇脑袋，就像是从水中钻出来的人，在水面上晃晃脑袋，晃出耳朵和头发上的水。

　　这动作像极了人类，轻盈迅捷，虽然因为体型太过巨大，依然显得略微缓慢一些，但是其动作，却一点也不像是一个机器人。

　　更像是一个放大了无数倍的人类。

　　“这东西……真的会动？”

　　而且，还是如此灵活地移动？

　　似乎晃动脑袋让它失去了平衡，它自然而然地后退了一步，支撑住了自己的身体，重新取得了平衡，其平衡性，和人类别无二致。

　　然后它低下头，面上的面罩突然升起，露出了一张像是古希腊雕像一般硬朗英俊的脸。

　　只是整个脸颊，都是银白色的金属制作而成，并非血肉之躯，下一秒，它的嘴角抽动，竟然露出了一个类似轻蔑的笑容。

　　就算是罄尽这世界上所有的语言，也无法描述此时众人看到这一幕，所感受到的震撼。

　　以及，心中那难言的恐惧。

　　这个世界上，有一种理论，叫做“恐怖谷”理论，它是一个关于人类对机器人和非人类物体的感觉的假设。

　　当机器人与人类近似时，人类会觉得机器人非常可爱，但当相像程度超过一定程度的时候，人类突然会对其变得极端厌恶敏感，即哪怕机器人与人类有一点点的差别都会显得非常显眼刺目，从而整个机器人有非常僵硬恐怖的感觉。到了这个时候，越仿真，越恐怖。

　　举个简单的例子，毛茸茸的布偶玩具，人们都觉得可爱，但相像到星战里面C-3PO的时候，就让人觉得有点不舒服了，如果相像到日本科学家发明的那种会做表情的机器人的程度时，就已经可以让人反感到感觉恐惧了。

　　此时，他们所感受到的，就是这样一种异样的别扭。

　　眼前的巨大无比的机器人，就像是一个穿了盔甲的人类，不论是面貌还是行动模式。

　　但是它不是，它有一张僵硬的，金属的脸，这张金属的脸，偏偏还能做出诡异的鄙视表情。

　　好在，在露出这个表情之后，咔嚓一声，面罩又合上了。

　　“怎么样，我设计的这个表情很不错吧，把他们都震住了！”通讯频道里，陈浩聪得意洋洋道。

　　这个神经大条的家伙，其实并没意识到，这些人被什么东西震慑住了。

　　陆茸茸白了他一眼，没有理会他，只是道：“陈叔，感觉如何？”

　　“一切正常！”陈勇沉稳的声音传来。

　　在“小板凳1号”的胸腹部，有一个密闭的，大概两米见方的空间，身材并不高大的陈勇，就在这个空间里，他的身上穿着一套经过改装的动力外骨骼，被吊悬在一个支架上，他的身边，经过摄像头拼接处理，三百六十度的实景投影。

　　这就是“小板凳1号”的操纵原理，直接将机甲和陈勇的动力外骨骼连接起来，通过陈勇的自动自发反应和程序修正，操纵机甲。

　　这个感觉有点奇怪，如同隔靴搔痒，总有种不真实的感觉，但是陈勇很快就已经习惯了。

　　他最为震惊的是，他以这么高的速度，从天空降落下来，虽然机甲随着身体自动自发地进行了蹲身缓冲，却没有感觉到身体上的不适。

　　其实，正如之前埃尔克等人顾虑的，白鸟这种极速飞行器，是不能载人飞行的，因为没有人能承受那么大的重力加速度和冲力。

　　小板凳1号也一样。

　　陈浩聪他们虽然对这个操纵仓加装了很强大的磁力缓震，但依然不可能完全抵消重力加速度，他们使用的方法，也是如同作弊。

　　那就是把陈勇丢到懒神健身房充能俩小时，之后再抵御这种重力加速度，就举重若轻了。

　　因为直接将机甲和身体所对应，这种操作方式极为简单直接，譬如说刚才有一些摄像头沾染了水珠，有些模糊，陈勇只是甩了甩头，视线就立刻重新变得清晰了。

　　辅助控制系统自动侦测锁定四周的人物，帮助陈勇分析局面。

　　这套作战辅助系统，比陈勇开过的最好的飞机上的辅助系统，还要好用好几百倍，他一用就喜欢上了。

　　此时听到一个提示声：“发现摄像机！”

　　“发现摄像机？看来有记者？”崔维斯的声音响起来：“快快，打开广告！”

　　“可以不打开广告吗？”陆茸茸弱弱地问道，“我们才帅了三秒钟唉！”

　　“这可不行，我们是拉了赞助，收了广告费的，要违约的话，我们会被告到倾家荡产的。”崔维斯道，“谁让我们太穷呢？”

　　“打开广告。”陈浩聪闷闷地命令。

　　就算是已经习惯了服从命令的陈勇，此时也有些无奈，他沉默了两秒钟，才回答道：“是，打开广告。”然后他直接低声语音命令：“回收双剑！”

　　“嗤”一声响，类似钢丝弹出的声音，他的肩头，两截钢丝瞬间收紧，将飞射出去的两把剑收了回来。

　　当剑接近身边时，他抬起双手，精确地将两把剑抓在手中，交叉在胸前。

　　双剑在手，然后顿时亮了起来，在上面显示出了两行字迹。

　　当机甲神兵的两把剑亮起来时，在场的众人，还以为这会是什么高科技的激光剑、高周波剑之类的东西。

　　谁想到亮起之后，众人就傻了，上面只是两行字。

　　在大概数百米外，刚刚靠近的那艘小船上，来自国内的一名少校观察员看到了上面的字，口水就噗一声喷了出来，喷了他前面矮半头的一个泰国军官一脑袋。

　　旁边一名来自台湾的军官，也是一脸便秘之色。

　　机甲神兵小板凳1号——暂且不吐槽这个名字——帅气地站在那里，两把剑在胸前交叉，似乎下一秒就要发起迅猛无比的攻击。

　　它手中的两把剑，流光溢彩，极为璀璨，少说也是1600万的真彩色RPG信仰灯。

　　只见上面流淌着流光溢彩的两行字。

　　左手剑上写着：“多图杀猫，618店庆最后一波，京东全场满减白条免息。”

　　右手剑上写着：“仗义屠狗，买家具买美食买电器买3C，上天猫，就购了。”

　　“两把剑上写的什么？”众人瞪大眼，纷纷猜测这两把剑上到底写的什么。

　　“我猜是写的般若波罗蜜，南无阿弥陀佛……”这是一名尼泊尔的军官。

　　“是临兵斗者皆阵列在前吧！”这是一位印尼军官。

　　“我猜是十步杀一人千里不留行之类的诗句？”一位韩国军官瞪大眼。

　　“难道是写的俳句？”一名美国人纳闷。

　　“呸，那是日本的。”国内的这位军官终于反应过来了，但是他瞪着眼看了半天，也不知道该怎么给他们解释。

　　这两家真不愧是国内电商巨头啊，广告打得，时机太好了……

　　旁边台湾来的军官笑得要岔气，此时一脸正经道：“这上面写的这两把剑的名字，这两把剑，一把叫杀猫，一把叫屠狗。”

　　“杀猫屠狗？这名字可不怎么霸气！”

　　“不过，对它来说，干掉我们这些渺小的人类，就像是杀猫屠狗一样简单吧……”

　　众人议论纷纷，讨论着这两把剑的意义，韵味以及其他。

　　都生出了高山仰止的感觉。

　　懒神科技，不愧是懒神科技！

　　来自大陆和台湾的俩军官，对望一眼，突然生出了一股惺惺相惜的感觉。

　　有文化真是一种孤独的痛啊！

　　你们这些二逼青年，怎么能理解我大中华的江湖！

　　就在此时，机甲神兵向前走了一步，侧过身体，露出了他的身后。

　　众人顿时一惊，突然想起，刚才被机炮发射的钢铁洪流吞噬的胡卓飞等人。

　　现在怕是要血肉模糊了吧。

　　然后他们就看到，在机甲神兵的身后，一个接近二十米高的巨大盾牌状物品正斜斜插在码头前，那盾牌状物体插入了海床，就算是承受了几十发机炮的攻击，依然完整无缺，完全不曾留下丝毫划痕。

　　刚才，在机甲神兵从天空降落之前，定然是先把盾牌丢了下来，险而又险的一瞬间，挡住了机炮射出的夺命洪流。

　　众人的目光都下意识地被那盾牌吸引，这盾牌看起来像是玻璃钢的，完全透明，却又能承受高处坠落，插入海底岩石的重击而不碎，其性能让人吃惊。

　　要知道，火山喷发之后形成的是玄武岩，强度极高。

　　盾牌后面的人，死里逃生之余，正呆呆地看着眼前那巨大的机甲神兵，久久回不过神来。

　　等他们反应过来时，才发现原来面前的盾牌上映出了一道道的光影。

　　一男一女演的广告片：“嘿，这是你的益达！”

　　女的回眸一笑：“是你的益达。”

　　“这又是在说什么？”观察船上，众多的观察员都转头看向了来自大陆的军官。

　　“他们是在说，这盾叫益达盾。”军官一脸便秘色。

　　就在此时，广告又切换了：“苏菲超熟睡，呵护你的……”

　　寂静号上，正在远程监控“小板凳1号”的崔维斯连连点头：“这广告效果似乎不错，我再接几条广告，很快就可以把后期的研发费用赚回来了……”

　　“我说……”旁边四个熊孩子虎视眈眈地看着他：“你到底知不知道自己接的是什么广告？”

　　“不知道啊，广告嘛……”崔维斯理直气壮，如果不是你们这些穷鬼太穷，何至于熊孩子科技要接广告？

　　四个熊孩子都快哭了，杀猫屠狗之类的也罢了，益达……好吧，益达也算了，苏菲你个头啊！

　　我帅气的出场，为什么总是帅不过三秒！


第873章 顶着脸上

　　长接近20米，宽12米左右的长方形盾牌，简直就像是一个移动的巨幕电影。

　　估计比全国百分之九十以上的电影银幕都还要大。

　　在上面放着苏菲超熟睡的广告，强行向数个国家的大老爷们安利，那叫一个震撼。

　　就算是不知道什么叫做“杀猫屠狗”，也不懂什么叫“这是你的益达”，但是苏菲超熟睡出现的时候，一群大老爷们，还是都明白了。

　　那一瞬间，他们的表情，真的是格外精彩。

　　什么杀猫屠狗剑，什么益达盾，我看是苏菲盾吧！

　　这个懒神科技，到底收了多少钱的广告？

　　他们不是不缺钱吗？怎么还接这种级别的广告？

　　这些天才们的想法，真的是听不懂。

　　无语之后，又有一个问题浮现在他们的脑海。

　　接下来，将会如何发展？

　　村雨号不顾一切地攻击迪迪卡斯岛，如果不是机甲神兵突然出现，恐怕在迪迪卡斯岛上等着寂静号到来的胡卓飞和陈启高等人就已经死了。

　　可机甲神兵突然出现，死掉的却是两架直升机上的人，以及刚才被卷入了海中的那些人。

　　这是撕破脸了吧……

　　众人目光复杂地看向了那手持两把搞笑广告长剑杀猫屠狗剑的机甲神兵，虽然这家伙的出场没有帅过三秒，但是它却是一个货真价实的超级大杀器。

　　村雨号上，船长沉默地看着机甲神兵，突然想起了一个问题：“这家伙是怎么冒出来的，雷达发现了什么了吗？”

　　“没有……”雷达兵又检查了一遍雷达，却是目瞪口呆。

　　这20米的庞然大物，竟然像是突然出现的。

　　对方显然用什么方法，避过了他们的雷达探测。

　　要么是利用特殊的材料吸收了雷达波，要么就是利用某种方法干扰了他们的雷达，不论哪一种，都不是他们想要看到的。

　　“船长？”大副看向了船长，全船的人都在看着他。

　　接下来要怎么办？

　　真的要和看起来就很不好对付的家伙打吗？

　　机甲神兵小板凳1号里，陈勇也在等待着命令。

　　对于刚刚干掉了两架直升机，他并没有什么特殊的情绪波动。

　　这几十年来，他都是被当做高效的杀人兵器来培养的，不过之前他驾驶的是各种飞机，而现在，他驾驶的是这台被称作机甲神兵的东西。

　　养兵千日，用兵一时，他没想过在现役时没开过荤，而等到退役了，却把自己一身杀人的本事用了出来。

　　接下来怎么办？

　　说实话，陆茸茸他们也在苦恼，几个人目光交接还没作出决定，就听到一阵密集的炮声。

　　“不过是一个玩具而已……开火！”在船长的命令下，村雨号船首部署的奥托梅莱拉76毫米舰炮开火了。

　　每秒钟120发的舰炮喷射出的火焰就像是夜晚绽放的烟花。

　　而站在它面前的机甲神兵，就像是站在烟花前面的无辜群众，完全不知道自己就要被烧得灰头土脸，甚至可能毁容。

　　那一瞬间，几乎所有的观察员都大吃一惊：“要遭！”

　　在这种情势未明的情况下，村雨号竟然再次开火了？

　　这种可以用来轰击地面目标和水面小型舰艇的舰炮，威力相当惊人，比之直升机上改装的三管旋转机炮威力大得多，而村雨号没有丝毫的警告，直接发动攻击的做法，让机甲神兵压根就来不及躲避。

　　事实上，它也压根就没有打算躲避。

　　密集的炮弹射在了机甲神兵身上，发出了叮叮当当的声音，也在机甲神兵的身上，留下了一道道的白痕。

　　机甲神兵被机炮的攻击力打得向后一个踉跄，似乎就要倒在地上，下一秒，它猛然向后一个后空翻。

　　那动作，利落得像是普通人一样，不，绝大部分普通人，都绝对不可能做到如此利落的后空翻。

　　二十米高的机器人，落地的瞬间，会承受多大的冲击力？懒神科技的技术，到底多强？

　　这个问题，在众人的脑袋里盘旋着，后空翻的巨大机甲，却已经在空中双剑回鞘，一左一右插入了背后，稳稳地落到了它身后不远处的盾牌前，双手抓起盾牌，然后向后一缩，整个机甲就缩在了盾牌的后面。

　　“指挥官？”陈勇低声地向指挥中心征询命令。

　　“干掉他们！”陈浩聪咬牙，既然你们挑衅，那就别怪我们不客气了！

　　你做初一，我就做十五，反正出了事，天塌下来，也有冥叔顶着不是？

　　“收到，开始攻击！”陈勇狞笑一声，他伸手向后一指，让那些人赶快离开，然后一把抓住了盾牌，扛着彭于晏的帅脸，狂吼着这是你的益达，迎着舰炮的密集火力就冲了上去。

　　神兵机甲小板凳的身后，几名懒神安保的安保人员，正带着胡卓飞他们撤离，陈启高正对着机甲的背影大叫着：“南总，这广告几多钱？一定要给我留个广告位！”

　　“等等，有广告？”广告狂人崔维斯顿时眼睛一亮：“快快快，报个价！”

　　“先干掉他们！对了，把那俩艘船给我抢过来！”陈浩聪哪里惯他这种毛病，一把捂住了他的嘴，对陈勇命令道。

　　陈浩聪可是记得清楚，南冥的第一艘船，也就是现在的寂静号，前身就是从别人那里抢来的旧军舰。

　　扛着盾牌向前冲的机甲举起右手，比划了一个OK的手势，然后右手抽出了屠狗剑，一个飞掷，屠狗剑就已经脱手飞出！

　　呔！吃我一记“仗义屠狗，买家具买美食买电器买3C，上天猫，就购了”剑！

　　正在观看这一幕的所有人，心中都默默地吐槽，这什么鬼！

　　如果喊快了，听起来也挺酷嘛……才怪！

　　众人带着难以言喻的违和感，看着那闪烁着字样，流转着氤氲彩色光芒，长达近十米的巨剑直射村雨号，就在此时，村雨号的密集阵近防系统开火了。

　　十米长的巨剑，似乎激活了村雨号的近防系统，在它的系统侦测之中，那十米长剑，就像是导弹一般，恰好也在它的防御范围之内。

　　密集射击的近防系统，就像是夜晚中喷射出来的火花，数之不尽的子弹射中了飞射的巨剑，把那屠狗剑高高地击飞了出去，在空中荡来荡去。


第874章 广告剑

　　“吱”一声，机甲神兵背后的金属丝再次缩紧，将飞荡在空中的巨剑拉了回来，机甲神兵再次接在手中，甩手打算再丢出去，却是猛然一个缩身，机甲神兵的海面上，白色的水花飞溅而起。

　　却是另外一艘船春雨号开炮了。

　　机甲神兵俯低身体，向前狂冲，它的速度如此之快，以至于不论是村雨号还是春雨号的舰炮，竟然只能追在它的身后，在海面上带起了一溜的巨大水花。

　　就在不远处的小船上的观察员们眼看着那水花竟然直奔他们的舰艇而来，慌忙东倒西歪地趴在甲板上，听着头顶上呼啸而过的炮弹，他们一个个脸色惨白。

　　这两艘船的船长，真的疯了吗？

　　如果他们真的被误伤了，恐怕就不只是国际纠纷了。

　　面对疯狂的村雨号和春雨号，他们不敢再停留，立刻开动引擎，远远退开，舰炮的射程可是非常远的，他们恨不得退出好几十海里去。

　　皮拉尔号上，克基腊拉犹豫了一下，也下令让皮拉尔号后退，将战场完全让给了一台诡异的机甲和两艘战舰。

　　这种战场，他们搅合不起。

　　不过，皮拉尔号一退，上面的那些记者们的长枪短炮，也随之退去，崔维斯顿时不满了：“这些记者，有点职业道德好不好！没有曝光率，我怎么能有广告？”

　　“看那边。”陈浩聪伸手指向了一个摄像头的一角，天边出现了一个黑影。

　　崔维斯一愣神，猛然冲出去，就看到从窗外，就已经看到了前方那还在冒着浓烟的迪迪卡斯岛。

　　不知道什么时候，寂静号竟然已经飞到了迪迪卡斯岛的上空！

　　窗边，似乎有记者发现了什么，正惊叫着指着下方。

　　觉察到了天空中有东西接近，村雨号的舰炮抬起来，对着天空射出了一连串密集的炮弹。

　　不过这些炮弹都没有射中寂静号，此时的寂静号不但距离很远，而且高度非常高，并不易瞄准。

　　“那是什么东西！”记者们瞪大眼看着下方，“那是人？不……不是……”

　　不管那是什么东西，毫无疑问现在发现了非常大的大新闻，记者们立刻就兴奋起来，长枪短炮对着下方。

　　顿时，现场的一切，都被瞬间同步直播到了世界各地。

　　看到这一幕的崔维斯，差点乐疯了：“快快快，曝光率来了！广告走起来！让我们赚大钱！”

　　陈浩聪都无语了，白了崔维斯一眼，然后他就听到南冥的声音响起来：“熊孩子，你们怎么还没解决下面的战舰？寂静号马上就要下降了。”

　　寂静号已经开始减速，准备降落在海面了。

　　当初是他主动请缨，放出机甲神兵去对付那些打算迪迪卡斯岛的敌人的，现在竟然还没搞定两艘战舰。

　　“陈勇，干掉他们！”陈浩聪大叫道。

　　“收到！”

　　飞奔中的陈勇一抬手，左手的盾牌瞬间脱手，旋转着向左侧的春雨号飞射而去。

　　“苏菲超熟睡”旋转着，发出了刺耳的呼啸声，春雨号的近防系统立刻自动自发地对盾牌发起了攻击，舰炮也调转了方向，射击那盾牌。

　　吸引了春雨号的那一瞬间，陈勇操纵着机甲神兵猛然一个蹲身，然后轰一声轰鸣声响起来，两道巨大的火焰从机甲神兵的背后喷射而出，机甲神兵如同炮弹一般射出去，被火焰的力量推动着，在空中飞旋起来，直射村雨号的舰桥，它手中的两把剑如同螺旋桨一般旋转挥出，猛然砍在了舰桥上。

　　“咣！嘎吱！”

　　巨大的碰撞声下，舰桥的顶部如同罐头盖子一般被掀飞，飞旋着落入了海水中。

　　这一幕，不论是观察员们，还是寂静号上，正拉到最远焦距拍着这边的记者们，都已经看呆了。

　　这家伙……竟然还能飞？

　　不，更像是利用火箭助推器的力量，帮助自己跳起来。

　　是啊，这么大的家伙，又没有翅膀，怎么可能能飞呢？

　　不可能！

　　但借用了助推器的力量，刚才它所展现出来的力量，实在是太惊人了。

　　那两把流光溢彩的剑，又是什么剑？怎么能够把舰桥的顶部整个掀起来？

　　巨大的机甲神兵就像是芭蕾舞演员一般，在村雨号的甲板上旋转了七八圈，旋转呼啸着的两把剑，将村雨号甲板上面高高的雷达架、瞭望台、乱七八糟的天线，甚至其他突出甲板的东西砍得七零八落。

　　转了七八圈之后，就连经过严格训练，同时也受过懒神健身房充能的陈勇都有点受不了了，他头昏脑涨地后退了几步，好在此时根植在动力外骨骼内部，来自南冥强化过的第一代平衡车的平衡代码发挥了作用，机甲自动地恢复了平衡，低头站在那里。

　　它手中，两把剑静静前伸，上面流光溢彩的广告，格外显眼。

　　这一刻，全世界的人都看到了这两条广告，其曝光率之高，简直就是作弊。

　　崔维斯可是乐疯了，这么好的广告效果，可以根据合同收取额外费用，还能提高以后熊孩子科技广告的售价，太棒了！发财了！

　　他在美国的大HOUSE终于有救了！

　　这会儿，估计只有崔维斯自己在乐。

　　其他人都被这一剑的威力震住了，包括刚刚从眩晕中清醒过来的陈勇。

　　他低头看着舰桥，几乎不敢相信这是自己做的。

　　每一艘军舰的舰桥，都是重点保护对象，那钢板之厚，令人发指，竟然被他一剑完全砍断了？

　　而就算是砍断了这钢板，两把剑上的广告，竟然没受影响？还是照样流光溢彩？

　　似乎这技术，比机甲本身还要牛逼好吗？毕竟这机甲神兵几乎就是动力外骨骼的放大版。

　　陈勇在发呆，却给舰桥里的人带来了极大的压力。

　　在它的“目光”注视下，被削掉了舰桥顶部，差点被直接斩首的七八个日本海军军官都呆滞地看着它。

　　最前面的船长看着面甲之下，战神机甲那不知道是摄像头，还是仅仅是装饰品的两只眼睛，突然觉得两股战战，然后双腿之间猛然一热。

　　他吓尿了。

　　突然，机甲神兵一动，巨大的屠狗剑抬起，看着船长。

　　“投降，或者死。”

　　“我……我投降……”


第875章 舆论风暴

　　这几天，除了偶尔po几张图片，展示身在寂静号上的惊人美景之外，陈浩聪似乎陷入了沉寂，在网络上变得越来越不活跃起来。

　　网络上的“机甲之争”，在他不活跃时，已经愈演愈烈。

　　这两天，面对盛博文拉来的各种专家教授们的强力支持，陈浩聪的拥趸是节节败退。

　　一开始，陈浩聪还在网络上反驳两句，后来就只贴美景，不说话了。

　　随着一个个头顶顶着两院院士头衔的人加入，甚至一个由院士撰写，多人转发的长微博，从力学、结构学、动力学、材料学、设计学、控制学、计算机科学等多个方面轮番将“机甲”的不科学之处分析了一遍之后，更是得出了结论：“机甲这种东西以目前的科技是造不出来的，就算是日后能够造出来，它也不可能成为战争的主力，它只能是一种玩具，永远不可能成为战场上的利器。与其将精力投入到对机甲这种东西的无谓追求中去，不如将精力献给真正的科学。”

　　面对这种声势浩大的反对声，以及无法辩驳的权威们纷纷站出来，网友们都迷茫了，绝望了，很多人不得不路人转黑，或者粉转路人，甚至有人就直接粉转黑了。

　　特别是在这种懒神科技粉丝们需要一个主心骨的时候，陈浩聪反而并不出声辩驳，只是偶尔po张图片，对下面刷屏了的骂声毫不在意，完全看不到一般。

　　很多粉丝绝望又失望，特别是前段时间刚刚看过陈浩聪的节目，被他的表现征服的新粉丝们，此时都果取关了。

　　很多人，在陈浩聪的图片下面排队留言：“没想到你是这样的陈浩聪。”

　　更多懒神科技的老粉丝，也不免失望。

　　懒神科技是好的，南总当然更厉害，但是这个打着懒神科技和懒神学院的旗号，站出来的陈浩聪，却并不是懒神科技的水准。

　　墙倒众人推，趁着这个机会，越来越多的科学家站了出来，在网络上开展了一系列声势浩大的反攻。

　　如果有人真正深入进去，站在上帝视角分析一下的话，一定能够发现，这可以说是科学界对懒神科技的反扑。

　　可以说随着懒神科技的诞生，这些可怜的人已经被折腾的太惨了。

　　他们花费了毕生的精力，或者说半辈子所研究的前沿科学，理论还没完成完善，懒神科技已经把这种技术拿出来卖钱了。

　　当然，懒神科技鲜少插手纯理论研究，到现在为止，一直都是在工程学上发力，但是当初“打豆豆”刷的论文，已经让整个科学界都处在崩溃和疯狂的边缘。

　　虽然表面上对科学的敬畏和对学术的尊敬，让他们无法反驳。

　　学海无涯，达者为师，他们没有懒神科技的技术，就没有懒神科技的底气。

　　但是这并不代表着，他们找到机会，不会咬懒神科技一口。

　　而随着这一面倒的声音，在某些盘口上，关于机甲神兵的赌局，赔率一再超越极限，越来越少的人愿意支持陈浩聪，越来越多的人，把宝押在陈浩聪压根就没有机甲神兵的这个选项上。

　　在崔维斯的建议下，保持了沉默的陈浩聪有点犹豫，他总觉得辜负了自己粉丝的信任。

　　他对崔维斯道：“你确定我现在不出声？再忍下去，我就快要忍不住了。”

　　崔维斯不断出声安抚他，道：“现在他们有多恨你，日后他们就有多爱你，人们都爱创造奇迹的人，就算是现在这些人不爱你了，也会有更多人来爱你的，所以不要担心，粉丝只是一种可以变现的资源，不要在意……”

　　陈浩聪并不赞同崔维斯这种完全利益至上的价值观，但是崔维斯给他算了一算账。

　　“现在，我们账目上所有的财产都在这盘口里，现在比例已经达到一比十了，只要我们找到一个好时机，就可以赚的盆满钵满……”

　　崔维斯当然不会告诉陈浩聪，他已经把自己的房子抵押给了一个朋友，从朋友的手中借了一笔钱，就是为了赚取这近乎十倍的利润。

　　君子爱财，财快点快点快点来！

　　“有了这笔钱，我们就可以做很多事了，想想你的那些梦想！”

　　有了崔维斯的不断洗脑，陈浩聪才坚持了下来，不管网络上的骂声多难听，他都努力坚持下去。

　　而陈浩聪坚持的时候，盛博文却在得意的笑。

　　他身为京大的副校长，严格来说，是教育界和学术界里鼎鼎大名的大人物了，很多的学霸学阀，还都要仰他鼻息，为他工作，从他这里拿经费呢。

　　当年的万科研，不就是还必须在他面前卑躬屈膝？

　　和万科研处境相似的人，其实差不多，盛博文登高一呼，就算是没有武林盟主的能耐，少林方丈的级别总也有了。

　　这两天他最爱的事，就是在家里端上一杯小酒，一边小口吸溜，一边刷网页。

　　看到那么多人支持他的观念，那么多人把陈浩聪骂的体无完肤，甚至连带着懒神科技的声誉也有些受损，他就开心了。

　　陈浩聪依然沉默着，他偶尔会去刷一刷陈浩聪的页面，偶尔会刷出来一张风景照，固然风景还是极美，能登上寂静号也让人羡慕，但下面却是骂声一片。

　　这一次，陈浩聪po出来的是一段视频，远远看去，似乎也是风景。

　　下面已经闪电一般刷出来了无数的评论。

　　“竟然还有脸po风景！”

　　“博主你死了吗？怎么不站出来？是不是男人？”

　　“内幕消息，博主其实是懒神科技南总的侄子，这种二代真是太让人讨厌了，只会啃老，把我们南总也给连累了。”

　　“只是侄子而已，什么二代……心疼南总！”

　　“心痛南总！”

　　下面排了一溜的心痛南总。

　　在一片骂声中，终于有人点开了那个视频。

　　美丽的海岸线，小巧精致的码头，已经突如其来的两艘军舰，莫名其妙的攻击。

　　众人看的莫名其妙时，突然发现地面上出现了一个影子。

　　下一秒，机甲突降。

　　“我的天！”看到这一幕的这位网友，几乎是下意识地惊呼出声，完全忘记了自己现在其实是在上班。

　　盛博文正在津津有味地看人骂陈浩聪，突然一个电话打了进来：“盛校长，你看到那视频了吗？”

　　“视频？什么视频？”


第876章 广告费多少

　　网络上的舆论，从一个极端走向另外一个极端，需要多久？

　　答案是五分钟。

　　一段五分钟的视频，突然出现在了网络上，突然之间就传疯了。

　　很多人看完之后，都在纳闷。

　　这假的吧……懒神科技一直很擅长制作各种视频。

　　但是这视频实在是太真实，太震撼，又太……搞笑了。

　　而紧接着，当各大电视台转播的画面播出来的时候，所谓真实性的问题，就立刻不攻自破。

　　懒神科技再厉害，也不可能让全世界所有的电视台，帮他们粉饰真相。

　　但在真相不明之前，网络上就已经疯了。

　　“史上最佳广告！”

　　“广告如果有奥斯卡，我一定给它！”

　　“真不知道懒神科技到底收了多少广告费，竟然这么卖力！”

　　“233333，已经笑cry……”

　　“快说，你到底收了多少广告费！”

　　“我本来是来看机甲的，没想到被强行安利了卫生巾，不说了，我先去买苏菲，然后再去找个女朋友……”

　　“找女盆友太麻烦了，我决定自己用了，据说军训当鞋垫不错，过俩月就能用上了……”

　　“用彭于晏的脸接子弹，你们究竟有多恨他！”

　　“我镁脸痛……”

　　“到底是京东还是天猫，这是个问题……”

　　“用广告打脸，你们真行，我服。”

　　“不就是膝盖吗？我刚买了一斤，要多少都拿去。”

　　“十斤膝盖献上！”

　　一样在刷着自己评论的陈浩聪看到这些转发评论就傻了：“等等，不对啊，我是来展示我的机甲神兵的啊，这些人为什么只讨论广告！”

　　我很帅的机甲神兵！

　　我超强的技术！

　　我帅气无比的出场！

　　我的机甲神兵小板凳那帅气的一剑！

　　为什么你们都只关心广告！

　　但在这种不正确的关注方向之中，整个网络的舆论却风云突变。

　　崔维斯说的不错，之前他们有多恨陈浩聪，现在就有多爱他。

　　就算是一时之间不再爱他了，却依然挡不住更多的人，突然爱上了他。

　　讨论广告，是这么多曾经骂过陈浩聪的人，一时之间还抹不下脸来称赞陈浩聪，只能从另外一个角度表示自己的赞赏和歉意，反而一不小心带了一波节奏，把重心带到了广告上了。

　　在发完广告之后，更多的关于机甲本身的评论，也开始活跃起来。

　　不知道谁转发给了当初发了长文，用各种方法分析陈浩聪的所谓“机甲神兵”只是异想天开的院士，就说了三个字：“打脸不？”

　　瞬间转发数万条。

　　陈浩聪是个厚道人，他转了这条“打脸不”三个字的微博，说道：“你们别这样，其实这位院士说的没错，机甲神兵就只是一个玩具，和我冥叔做出来的东西比起来，我这差远了。”

　　机甲神兵确实是玩具，看起来酷炫的用双剑砍掉了村雨号的舰桥，事实上一发炮弹、一发导弹或者别的什么，都能做到，而且更有效，更快捷。

　　只是……这是机甲啊！

　　陈浩聪的谦虚，却让无数人忍不住汗颜。

　　如果机甲神兵是玩具，那么被一架机甲神兵就干掉了两艘的村雨级战舰，又是什么？

　　11区可是整天号称自己是亚洲第一海军的。

　　“只是，我们不明白，为什么要接这种广告？”粉丝们还是忍不住要提出这个憋不住的问题。

　　机甲是多么高大上的存在啊，为什么要猫狗大战，益达苏菲！

　　崔维斯一边泪流满面地数着钱，幸福到悲伤逆流成河，一边看着陈浩聪痛并快乐着地看评论。

　　广告啊！真的是成也广告，败也广告。

　　下面有一位非常诚恳，和陈浩聪也有过互动的坚定懒神粉，在最后时刻也依然站在陈浩聪身边的人纳闷了：“陈总啊，这些广告不是P上去的？你们为什么要接广告？又为什么要接这些广告？”

　　至少来点高科技的啊。

　　什么高通骁龙，什么等灯等灯，高大上的广告有的是啊，猫狗大战也勉强算是一个梗，益达……也就罢了，这苏菲是什么鬼。

　　“接广告因为熊孩子科技很穷……别笑，我们就叫这个名字，不接广告后续研发就没钱了。之所以接这些广告，是因为我们有一个不靠谱的职业经理人啊……”

　　陈浩聪一把鼻涕一把泪啊。

　　这个回复，下面引来了一连串的“哈哈哈哈哈哈……”

　　大家都笑翻了天。

　　在这么一片笑声中，那位院士悄无声息删掉了自己上万字的长文。

　　盛博文摔碎了家里所有的酒。

　　……

　　电视上，正播放懒神安保成员耀武扬威地登上了村雨号和春雨号的画面。

　　同时，还不断地插播整个情况的剪辑，这剪辑，其实就是陈浩聪当初在自己的页面上po出来的那个。

　　来自懒神安保人员随身监控视频，以及小板凳本身的画面拼接。

　　日本军舰暴起发难，攻击属于个人的海岛，甚至使用致死武器对平民发动攻击，结果被从天而降的机甲神兵一轮暴打，不得不弃船投降。

　　日本军舰的可恶嘴脸展现的淋漓尽致，但是……这不是重点。

　　重点是，那在助推器的推进下，飞跃而起，旋转着一剑砍飞了村雨号舰桥，把整个村雨号砍得七零八落的东西，到底是什么？

　　这世界上，并不是所有人都关注网络信息，而且陈浩聪也只是在国内网络上活跃，在国际上并没有什么活跃度和知名度，国内的信息传到国外，怎么也有一个时间差。

　　当这些人终于搞明白了那真的是一台机甲时，那表情，别提多精彩了。

　　但还有一些人，商业嗅觉极其敏锐，他们要做的就只有一件事，立刻马上现在就打电话给所有的广告公司。

　　“谁能帮我买到机甲神兵的广告，我要买广告位！”

　　“左右两把剑的，盾牌上的我统统都要！不管多少钱！”

　　“谁能告诉我，这广告到底多少钱！我要做广告！”

　　但还有一些人，嗅觉更灵敏。

　　甚至就连广告，都不入他们的法眼，他们现在只关心一个问题：“陈总说机甲神兵是玩具？他想要将机甲神兵搞成竞技比赛？我想投资！无论如何，我都投资！”

　　但接下来，问题来了。

　　谁能联系上陈浩聪？

　　谁能联系上他那个不靠谱的职业经理人？


第877章 帅即是正义

　　迪迪卡斯岛。

　　这座小小的火山岛，此时突然成了全世界关注的核心所在。

　　小岛中央徐徐冒出黑烟的火山似乎随时都会再次喷发，三艘大小各异的军舰停在迪迪卡斯岛的外围。

　　这次的所谓日菲联合军演，还没开始就已经结束。

　　几个来自菲律宾的搜救队员正驾驶着快艇寻找生还者，几个宛若落水鸡一般的冲锋队员被从海里救了出来，然后就被搜走了武器，反铐双手，丢到了一边。

　　但大多从海水里捞出来的，都是尸体。

　　寂静号徐徐降落，在水面上滑行了一段距离，轻轻巧巧地停在了迪迪卡斯岛其他几艘船的附近。

　　在南冥的指挥下，寂静号就像是熄火了的飞机在玩飞行特技，在卢兴城的指挥下，寂静号笨重得像一只笨重的大象，而在宋胜波的指挥下，寂静号的降落轻灵而又精准，就像是一只天鹅。

　　几乎不带丝毫颠簸，和在机场上降落的客机一般稳定，就算是船上的咖啡，似乎都不曾洒出来一杯。

　　寂静号将在这里停留几个小时，乘客们可以在船上休息，也可以下船游玩一番。

　　陈浩聪从船上下来，看到那并排摆放在岸边，被白布盖着的尸体，久久不语。

　　他的身后传来了沉重的声音，一个巨大的阴影笼罩了他。

　　陈浩聪抬头看去，就看到机甲神兵小板凳1号那巨大的身躯正站在他的身后，两把长剑归鞘，透明的盾牌背在身后，所有的广告都熄灭了，这会儿的小板凳1号倒是很酷，不像是之前那样让人哭笑不得。

　　“怎么，被吓到了？”陈勇的声音从机甲里传出来，神兵机甲低头看着自己的小老板：“如果死的不是他们，恐怕就是我们的人了，难道你希望这样？”

　　“当然不！”陈浩聪道，“我只是在发愁，该如何处理这些人。”

　　陈勇听到之后，也忍不住挠头。

　　神兵机甲那粗大的手掌，在自己戴着巨大头盔的脑袋上挠了挠，发出了吱吱的摩擦声。

　　两艘船上的海军，活的加上死的，一共三百人左右，这么多人该怎么处理，确实是一个难题。

　　“南总怎么说？”陈勇也是头痛，他就是一个飞行员而已，还是不怎么管事的那种，这种事也超出了他的能力。

　　“放他们回去？”王世豪抓抓脑袋，道。

　　王世豪是个憨厚的孩子。

　　“就这样放他们回去？太便宜他们了！”何存平摇头。

　　“不过如果不放回去，会引起国际纠纷吧。”王世豪道。

　　“国际纠纷？”陆茸茸却是摇头，“就这么放他们回去才会引起国际纠纷。”

　　他非常专业地分析道：“我们现在是在菲律宾，熊孩子科技是一家注册在海外避税地的公司，陈叔身份没暴露，浩聪你还没成年，他找谁纠纷去？”

　　找菲律宾？找避税地？找陈勇，还是找陈浩聪？

　　“陆总说的没错！”崔维斯咧嘴笑道，“这两艘军舰无故攻击菲律宾的土地，对手无寸铁的平民使用致命武器，结果竟然被平民俘虏，这种情况下，要求点赎金总没问题吧。”

　　崔维斯道：“船长一个马马虎虎一亿美元，船上的军官一个五千万美元，船员一个三千万，两艘军舰的话，一个怎么也得好几亿美元吧，这大概就有上百亿美元了，我们发财了啊陈总！”

　　崔维斯还没说完，就觉得身后一股巨力涌来，他一个没站稳，噗通一声，趴到在了海边，脑袋一头扎进了海水里。

　　他猛然站起来，怒瞪身后：“谁他么推我！”

　　机甲神兵小板凳1号一副事不关己的样子，背着手，仰着头，在吹口哨。

　　“我就怕他们找冥叔的麻烦。”陈浩聪道，他主要担心的也是这个。

　　“冥叔才不怕这个。”陆茸茸摇头，海龙级还在懒神船厂门口丢着帮刘昕雨等一群熊孩子赚学费呢。

　　“我帮你把他们变成乖宝宝好了。”杨吉的声音从身后传来，他轻轻把玩着一把匕首，咧嘴笑。

　　只要在这些人面前干掉一个，发动自己的恐惧权限，这些家伙就会变乖了。

　　陈浩聪还是摇头。

　　“你啊，和南总一样，都受陈哥影响太深了。”杨吉连连摇头。

　　南总本应该是肆无忌惮，杀人如麻，以毁灭世界为己任的南冥大魔王，偏偏被陈炜言传身教，变成了一个正义感爆棚，积极阳光向上的好少年。

　　就算是杨吉，也是深受陈炜大恩，就算是想要诽谤两句，也是说不出口。对这样一个为人做事无可挑剔，严于律己，恪守道德的人，真的是无话可说。

　　“陈总，恕我直言，国与国之间的交流，就是看谁更流氓，人与人之间的美德，不能套用到这种地方。”崔维斯道，他对收取赎金念念不忘，“你不计前嫌把他们释放了，日本那边只会觉得你做贼心虚，反而很可能倒打一耙。这种时候别讲义气，先把钱收了……”

　　陈浩聪默默想了许久，转身就走：“我去找冥叔！”

　　过了几分钟之后，陈浩聪在寂静号上召开了一个简单的新闻发布会。

　　记者都是现成的，直接向全世界同步直播，影响力爆棚。

　　在发布会上，陈浩聪强烈谴责了日本军方的所作所为，表示将会通过各种途径起诉日本军方，并要求日本政府出面道歉，并给予巨额赔偿。

　　日本的这些军人，除了几个关键人物之外，其他人他都会释放，虽然他为这些人的所作所为感到痛心，但是他们只是服从命令。

　　这两艘船会被扣留，直到日本军方赔偿了他的损失。

　　陈浩聪的新闻发布会刚刚结束不到十分钟，就有一个来自日本的电话打给了崔维斯。

　　“日本的电话……”崔维斯把号码给陈浩聪看了一眼，接起来说了几句，面色就有点奇怪。

　　“怎么，威胁电话？还是打算和我们交涉？”

　　“其实不是……是日本一家财团……”崔维斯脸皮抽动，“想要和我们谈合作。”

　　如果说这个世界上哪个国家的人最有高达情节，那么非日本人莫属。

　　机甲神兵和日本军舰的冲突，在日本的网友中竟然也是两极分化，很大一部分的网友竟然支持熊孩子科技的做法。

　　因为……机甲神兵实在是太帅了，帅既是正义！


第878章 火山牛排

　　对霓虹国11区的人来说，今天注定是一个和人在网络上吵架的好日子。

　　和来自大陆的中国人吵，和来自台湾的中国人吵，和来自世界各地的中国人吵。

　　这还不算，还要和国内被机甲帅了一脸血的日本人吵。

　　就像是中国网络上总有一些汉奸一样，这会儿也有了很多的日奸出现。

　　有人是因为熊孩子科技公布出来的证据证明是日本理亏，有人是因为单纯喜欢机甲神兵，有些人的想法则更奇怪，但是网络上的争论，却是愈演愈烈。

　　如何和熊孩子科技接触，如何应对熊孩子科技提出的要求，日本政府也吵成了一团，那位女防相更是被拽出来批到死然后鞭尸一万遍。

　　在这种争论之下，日本政府的决策机能几乎瘫痪，能在三五天拿出来个初步计划，已经算是高估他们的能力了。

　　从记者口中传出来的风声是一日三变，各种谣言满天飞。

　　在这种时候，日本的企业和财团，却是展现出了比政府高得多的效率。

　　先后有四五家的财团提出想要入股熊孩子科技，想要和熊孩子科技合作组建新公司，想要帮助熊孩子科技建设“机甲竞技大联盟”、“机甲联赛”等等……

　　他们的热情程度，让南冥看了都忍不住嫉妒。

　　当初懒神科技刚刚开始发展的时候，如果能有这么多人来投资，怕是发展速度要快得多吧。

　　当然，南冥是不可能接受这些人的投资的。

　　对日本商界的热情，陈浩聪倒是不难理解，在这个宅文化越来越盛行，不论是生活习惯、流行文化、娱乐方式都越来越封闭的社会，这些商家越来越无力改变年青一代的审美观，他们能做的也就只有迎合了。

　　而且现在日本经济滑坡厉害，几大支柱型企业都连年亏损，连连爆出丑闻，现在日本基本上就只剩下一些不大但却专精的小众企业在细分市场上支撑着了。

　　御宅一族们，怕是爱死了机甲大战一类的东西了吧。

　　而且现在经济全球化，有些企业虽然是日本的，但是股东早就已经不知道是谁了，正如淘宝母公司阿里巴巴的大股东就是日籍韩裔的孙正义一样。

　　听名字，估计很多人还会以为他是中国人。

　　除了这些日本商人之外，很快还有更多的人联络了崔维斯，有人想要打广告，有人想要熊孩子科技的技术，有人想要买机甲，有人想要合作开发机甲……

　　陈浩聪自己也对外说，机甲神兵不过是一个玩具，但是现在谁敢说它是玩具？

　　正如用3D打印机打印出来的枪械，只能发射几发子弹就报废，和很多制作精良的武器相比，它也只是玩具。

　　但是如果把这种武器带回到原始时代，谁敢说它是玩具？

　　现代的狙击枪，和懒神科技几乎发展到了新层次的激光武器相比，也是玩具，但是谁敢无视它的威力？

　　陈浩聪说它是玩具，那也是针对寂静号来说，除了寂静号，这世界上几乎没有哪个武器敢说它是玩具。

　　看看它展现出来的性能吧。

　　如同正常人类一般的灵活性，可以压制两艘大型护卫舰的战斗力，硬抗舰炮都不受伤的外壳，还有切金断玉，切断舰桥如同切豆腐的两把不知材质的广告剑。

　　这些技术加身，就算是玩具，那也一定是世界上杀伤力最强大的玩具。

　　寂静号的第二次史诗之旅，已经完全被陈浩聪搞出来的机甲神兵抢了风头。

　　想想如果无数的机甲神兵变成战阵，那岂非是地面之王？

　　现在唯一的问题是，机甲神兵似乎只有地面近战能力，现代战争最大的危机，还是来自于空中。

　　陈浩聪是把它当玩具造出来的，但是更多的人看到的却是它武器的一面。

　　就在全世界都在追着机甲神兵的身影时，他们终于见到了一个，敢把机甲神兵当玩具的人。

　　迪迪卡斯岛中央，火山口附近。

　　机甲神兵伸出一只手，端着一个半球形状的物体，走到了火山口，另外一只手拔出了屠狗剑，一剑刺出，噗嗤一声，剑身就直直地刺入了火山口附近的岩石，然后它拖着屠狗剑向后走了几步，在岩石上划出了一道深深的伤痕。

　　轻轻一甩屠狗剑，将上面的岩浆与岩石碎屑甩掉，机甲神兵伸出脚在那裂口附近轻轻踹了一脚。

　　“噗”一声，一道融化的岩浆，从这被刺破的地方喷涌出来，化成了一条暗红的光带，缓缓向下流淌。

　　把屠狗剑归鞘，半跪在了那岩浆的一侧，又伸手到背后，抽出来一个看起来像是微波炉的东西来。

　　只是这个微波炉有点大。

　　他手中的半球状物体，看起来像极了一个缩小版的旋转餐厅，在那半球状物体中，摆放着一张两人小餐桌，还站着几个人。

　　机甲神兵把那“微波炉”一样的东西伸到了旋转餐厅旁边，几个穿着厨师装的人打开窗户，把两块腌制好的牛排放到了那“微波炉”上。

　　然后，机甲神兵用“微波炉”托着牛排放到了岩浆上方不到二十厘米处。

　　岩浆的温度达到了1000度，在接近的刹那，灼热的空气，就已经将牛排烤的嗤嗤作响。

　　南冥和张菲林俩人坐在餐桌前，看着那嗤嗤作响的牛排。

　　南冥伸出鼻子吸了一口，顿时陶醉了：“完美的梅纳反应！太香了！”

　　是的，太香了。

　　几乎所有的高温烹饪过程，都会遇到梅纳反应，特别是烧烤时。

　　当温度提高到150度以上时，氨基酸和糖产生一种非常复杂的反应，让食材的色泽变成焦黄或者焦黑色，同时释放出近百种不同香味的中间产物，这个过程，就是人类的食物香气四溢最根本的原因之一。

　　为什么烧烤总是让人欲罢不能？因为它完美地利用了梅纳反应。

　　对烧烤类食物来说，越高的温度，基本上就代表着越强烈的梅纳反应。

　　这世界上最好的牛排，毫无疑问是烤的。

　　楠姐亲手宰杀，120天谷饲小牛肉，在1000度的高温下烤了三秒钟，然后机甲神兵轻轻一振手腕，小牛排在烧烤架上翻了个面，露出了焦黄网纹的一面，然后又烤了两秒，就直接收手，送到了窗口，一名厨师慌忙从烤架上取下小牛排，洒上喜玛拉雅岩盐与迷迭香，送到了南冥的桌前。

　　另外一名厨师，立刻把一头早就已经收拾好了的乳猪，放到一个会自动旋转的架子上，又摆到了烤架上。

　　日头偏西，已经是午后，20米高的机甲神兵，半跪在岩浆之上，炙烤食物的景象，让全世界无数的吃货，久久不语。


第879章 钻石沙滩，白鸟突袭

　　寂静号静静地停泊在迪迪卡斯岛的边缘，乘坐寂静号前来的游客们，各自忙碌着自己感兴趣的活动。

　　机甲神兵小板凳1号正在火山顶部位置，客串着厨师。

　　海滩上，一溜儿摆开了七八张桌子，每一张桌子都铺上了洁白的桌布，从寂静号厨房里送出来的美食，流水一般。

　　沙滩上还架起了烧烤架，一头头的乳猪被明火炙烤着，散发着让人狂吞口水的香味。

　　寂静号的游客们在桌子附近来回穿梭，低声交谈，寂静号的临时休息，就像是给他们办了一场海滩派对。

　　篝火、烧烤、沙滩、美酒……

　　迪迪卡斯岛作为一座刚刚诞生不过几十年的火山岛，其实是没有沙滩的。

　　这里的沙子明显是从其他地方运过来的，几乎一英里的沙滩，细沙洁白晶莹，在阳光下璀璨耀眼。

　　一名宾客赤脚踩在沙滩上，片刻之后，突然觉得不对，猛然蹲下身体，捡起了一粒纤细的沙粒，仔细看了一眼，然后忍不住叫了起来：“是钻石！”

　　整片沙滩，竟然都是以细碎的钻石铺就的！

　　这里，是名副其实的钻石沙滩！

　　寂静号的宾客们，非富即贵，其中不乏有人拥有属于自己的私人海滩的，他们对沙粒也各有偏爱，铺满黄沙的黄金海岸，铺满白沙的银色海岸，又或者各种各样不同沙子的海岸，他们都见过不少。

　　但是能够用钻石铺就沙滩的，却还是第一个。

　　也是唯一一个。

　　而且，整座小岛因为是活火山岛的缘故，其实并没有什么生物，光秃秃的，并不美丽。

　　但只有这里，才能有真正的岩浆，才能提供真正的火山牛排。

　　南冥和张菲林一边用餐，一边在高高的火山顶部俯瞰整个小岛，以及远处的无上海景。

　　平心而论，菲律宾真的是一个很漂亮的地方，这里的自然风光，比国内到处都人满为患的各种景点，漂亮了太多。

　　当然，现在的菲律宾也到处游人如织，人满为患，也只有在南冥强势霸占下来的这里，才能有这般完美如同远古时代的风光。

　　平日里，南冥其实是懒得切牛排的，但是这块楠姐亲手准备的小牛排，真的是切起来都是一种享受，锋利的刀子切入牛肉之中，如同切过黄油，微微的阻力与随之逸散开来的香气，整个过程让人心神沉醉。

　　南冥插起一块牛排，感慨地嗅了嗅，沉醉地叹口气，然后才把牛排丢进嘴里，轻轻咀嚼了几下，就吞下了喉咙。

　　入口即化的油脂，极有口感却没有纤维感的肉质，让南冥闭上眼好好品评了好久都说不出话来。

　　许久之后，他才睁眼，看向了眼前也同样沉醉在美食里的张菲林，道：“上次咱们在海底吃夫妻肺片，这次在火山吃牛排，不如下次去冰山上吃冰镇牛腱？”

　　“好吃吗？”张菲林瞪大眼。

　　“不知道，我刚想起来的吃法，但是可以去试试！”南冥道。

　　“好。”张菲林眯眼笑，和南冥在一起，也快一年时间了，两个人的浪漫，大抵是一起吃东西，吃各种各样的东西，在各种各样的地方吃东西。

　　说实话，对这种浪漫的方式，张菲林真的是很喜欢。

　　谁让她也是一个吃货呢？

　　“去南极还是北极？”

　　“去南极吧，我想看企鹅。”张菲林道。

　　“我想要看北极熊……”南冥想了想，道：“这样吧，咱们从北极运几只北极熊到南极去……”

　　“想法不错。”

　　“看北极熊捕食企鹅……”

　　“招打！”张菲林轻轻打了南冥一下，两个人笑成了一团。

　　两人异想天开，聊着下一次该吃什么。

　　此时，厨师已经开始准备烤乳猪了，香嫩脆滑的小乳猪，顿时又吸引了俩人的注意。

　　南冥和张菲林享受的美食，让不知道多少人羡慕。

　　几名身穿白大褂的厨师从山顶上下来，将一份份牛排送给了海边的宾客享用，这些牛排虽然不是楠姐准备的，但也是上好牛肉，机甲神兵利用火山岩浆的热度烤制出来的。

　　其实，想要用一千度的高温烤制牛排，懒神科技有一千种的办法，这里的任何一个宾客，都有各自的办法。

　　但是坐在高高的火山口顶部，利用岩浆的热度炙烤牛排，却是从未有过的新奇体验。

　　他们体验不到，但能品尝到这美味的牛排，也是好的。

　　完美的梅纳反应，释放出来的香气，让每一个人都忍不住抽动鼻子，切开牛排之后，鲜嫩的牛肉，入口满是汁水，鲜嫩多汁到让人把舌头吞下去。

　　透过了记者的摄像头，把这完美的美食传递到了世界各地，记者还不忘采访几名宾客。

　　一名宾客对着镜头道：“我去过很多的传奇餐厅，从斗牛犬到麦迪逊公园，我吃过无数的牛排，但是今天这份牛排绝对是最美味的，完美无瑕！”

　　电视前面的观众们，口水都快把客厅淹没了。

　　我们是要看风景片的，怎么拍成了舌尖上的寂静号了？

　　不要啊，我还饿着肚子呢！

　　卢兴城看着正在享用美食的众多宾客，忍不住玻璃心大爆发：“呸，一群资本家！”

　　下一秒他就泪流满面了：“我也好想吃啊！”

　　正眼馋着，陈浩聪端了几盘牛排过来：“卢哥，冥叔让我送过来的，说大家都辛苦了。”

　　卢兴城顿时面色大变，双手高举：“老板万岁！”

　　旁边宋胜波看他耍宝，抿嘴微笑摇头。

　　寂静号的舰桥里都是年轻人，他这个四十出头的人已经是大叔了，和寂静号的这些人在一起，感觉自己也年轻了不少。

　　他抬头看向了正在山顶摆弄烤架的老伙计陈勇，忍不住想，这位老伙计，现在也一定是很开心吧。

　　能成为史上第一位战神机甲驾驶员，是可以载入史册的。

　　但是他能够成为寂静号的大副，却也完全不用羡慕他。

　　兄弟俩人并肩作战十多年，从没想过还有这样的一天。

　　“冥叔说吃完牛排之后小心一点，美国传来的消息，白鸟已经起飞了。”陈浩聪又道。

　　卢兴城和宋胜波对望一眼，同时凛然。

　　他们来不及享受牛排，同时看向了寂静号的雷达。

　　根据庆中棠传来的消息，最终完成的白鸟，最高速度达到了15马赫，也就是每秒钟5000米！

　　在大气层内达到这种速度，几乎已经达到了人类材料学的极致，这种高速下，白鸟甚至不可能长期飞行，根据测算，白鸟的飞行寿命顶多只有十多个小时，就要大修或者报废了。

　　以这种速度，从美国飞到菲律宾只需要2200秒，也就是37分钟。

　　环游世界，也不过是一个多小时而已。

　　可以说，当初爆出寂静号无法捕捉这种速度下的飞行物，其实是非常可信的，更不要说白鸟是一架隐身战机，这种速度的白鸟在雷达上面，如同幽灵。

　　每秒钟5KM的速度过来，别说是以这种速度发射一颗导弹了，就算是丢下来一块石头，都能神挡杀神，佛挡杀佛。

　　悄无声息地，无数的飞行器被释放了出去，其中一部分激活了自身携带的高空气球，飞到了高空中。

　　这种飞行器搭载了一种特殊的激光监测网，能够探测到任何比飞鸟更大的飞行物，它的距离远不如雷达，而且受限于天气情况，但是其精确度，却远远超出。

　　十多分钟之后，这张监视网，就已经覆盖了附近两百公里的空间。

　　但是两百公里，对白鸟来说，不过是40秒的时间。

　　这点的距离，甚至还不够白鸟小小地转个弯。

　　也只有这样的速度，才能冲破寂静号那由自动武器和激光编织成的防御网。

　　距离地面二十千米的高空，一架通体白色的飞机正在疯狂飞行。

　　它拥有极端流畅的外形，以及巨大无比的发动机，和整个飞机相比，它的驾驶舱小巧得不像话。

　　长达三十多米的机身，塞下了两个堪称性能怪兽的发动机，将这架独一无二的飞机，推到了15马赫的超高速度。

　　建在夏威夷的一处美军巨型洲际导弹相控阵预警雷达最先捕捉到了它的信号，这座本身比寂静号还要大上很多，在海军的基地之中，也非常显眼，巨大的斜面雷达就像是一座人造的小山。

　　在捕获了白鸟的信号之后，夏威夷珍珠港海军基地的人都快疯了，立刻联络国内：“我们发现了从国内方向发射的洲际导弹！”

　　过了许久，国内的回答才姗姗来迟：“这不是洲际导弹，这是一架载人飞机。”

　　载人飞机？

　　你这是在玩我？

　　什么载人飞机能飞到15马赫？

　　这不是载人飞机，这是载人绞肉机才对！

　　不管什么人坐进这样的飞机里，等他出来时，就会变成一团肉酱！

　　而且是加热好的肉酱，开罐即食！

　　夏威夷是美国海军的重要指挥部，不能放过空中的任何异动，他们立刻调集力量想要追踪这架比洲际导弹还要恐怖的飞机，但是对方早就已经仙踪渺渺，化作惊鸿一瞥，再也不见。

　　然后，就是太平洋一座小岛的机场上，无意间得到了一个自动应答。

　　雷达无意间捕获了一个微弱而又一闪即逝的信号，这个信号的自动应答显示，这架飞机，叫做白鸟。

　　白鸟速度很快，但这世界上，比白鸟的速度更快的是信息传递的速度。

　　不论是夏威夷海军基地，还是秘密机场捕获到的信息，本都应该是高度机密，但是在几分钟之后，这个消息就已经扩散了出去。

　　又过了二十多分钟，就体现在了赌局的变化上。

　　眨眼之间，本来波动的赔率，突然呈现出了一面倒的趋势。

　　美国出现了一种可以飞到15马赫的飞行器！

　　这种飞行器，可以完美攻破寂静号的防御，寂静号的雷达压根就没有办法捕获这种速度下的飞行器，他们的自动防御武器压根就无法产生反应！

　　就算是能够产生反应，速度只有6马赫的电磁炮，又能把速度15马赫，能在大气层内飞到每秒钟5KM的白鸟怎么样？

　　寂静号完了！

　　最高速度都不到1马赫的寂静号，在白鸟的面前，都像是活靶子一样。

　　这世界上，天下武功，唯快不破！

　　5马赫的速度，如果它发起自杀式攻击的话，就算是世界上战斗力最强的航母集群都不可能防得住它！

　　这是无敌的武器！

　　二十公里的高空中，埃尔克裹在厚厚的防护服里面。

　　尽管空气已经很稀薄，但是和空气的摩擦，依然让白鸟的温度高到惊人，就像是燃起了炽热的火焰。

　　燃点一千多度的特制燃油在白鸟全身循环，将多余的热量带走，同时将其注入到发动机的燃烧室，爆发出惊人的推力。

　　即便是这样降温，驾驶舱里的空气，也已经高到了一百多度，如果是普通人坐在这里，就算是穿着防护服，也已经被蒸熟了。

　　埃尔克也绝对不好受，他能感觉到高温在侵蚀他的身体，撕扯着他的生命力。

　　邪恶召唤本就是燃烧他们的生命力，让他们拥有远超普通人的力量。

　　而现在，每一分每一秒，燃烧的都不只是燃油，而是他的生命。

　　上一次，15马赫的速度，他只保持了几秒钟的时间，就降了下来。

　　而现在，他要在这种速度下维持37分钟。

　　因为埃尔克知道，这世界上没有不透风的墙，白鸟刚刚起飞，他的行踪就已经暴露了。

　　埃尔克知道，自己这一生，本就已经会比普通人短暂得多，而且他绝对不会有机会再次登上白鸟，当他从白鸟上下来时，或许就已经是白发苍苍的老人。

　　不论是他，还是白鸟，都没有第二次机会。

　　所以，他必须快，更快。

　　地面已经化成了远处的圆弧状地平线，从这个角度看过去，地球只是一颗宇宙中的巨大蓝色球体，显得渺小而又宏大。

　　面对这样的景象，总是让人忍不住深思。

　　牺牲自己的一切，去攻击寂静号，值得吗？

　　有那么一刹那，他的大脑中闪过了这么一丝疑惑。

　　我到底在干什么？我不是一个科学家吗？是世界上最大的军火公司的中高层人员，前途无量生活安逸受人尊敬，我为什么要去袭击寂静号？

　　但眨眼之间，他头脑中的那一丝清醒又被灼热的高温燃烧殆尽，他的心中满是狂热。

　　为了卡尔布主人！

　　杀死让卡尔布主人蒙羞的人！干掉寂静号！

　　……

　　“时间快到了。”寂静号里，随着卢兴城的一句话，所有人都紧张起来。

　　按照透露出来的时间节点，再有最多五分钟，白鸟就会出现。

　　正在翻烤乳猪的机甲神兵突然抬起头来，看向了东方的天空。

　　“南总，我请求迎战白鸟。”陈勇道。


第880章 15马赫？很牛吗？

　　“南总，我请求迎战白鸟。”陈勇的声音在内部通讯频道里响起来。

　　听到这个声音，宋胜波惊讶地瞪大眼。

　　他从没听过陈勇如此有斗志的声音。

　　一直以来，陈勇都是跟在他身后，看起来像是一个跟班，混不起眼。

　　对飞行员来说，基本上驾驶技术等同于飞行小时数，但是无论在任何领域，天赋都是存在的。

　　在宋胜波看来，陈勇就是一个天赋惊人的人，如果不是他那玩世不恭，浑不在意的态度，他早就已经是国内空军最强的飞行员了。

　　或许，那是因为之前从没有什么能够激起他的好胜心吧。

　　听到陈勇的请求，南冥一时间竟然有些犹豫。

　　他知道白鸟是什么样的敌人，那可是速度15马赫，被埃尔克这种经过邪恶召唤的人驾驶的恐怖杀人机器。

　　这样的白鸟，他本是有其他的杀手锏的。

　　机甲神兵，它毕竟不是适合用来在真正战场上战斗的武器。

　　虽然它集中了懒神科技最重要的几种技术，但是它毕竟是不科学的。

　　“冥叔，让我们试试吧。”陈浩聪在频道里道，此时此刻，在寂静号底层船舱里，陈浩聪等人早就已经各就各位，他们将会是机甲神兵的后援与指挥中心。

　　几个人都面色期待地竖起耳朵，听着南冥的决定。

　　他们听到南冥叹了一口气，然后道：“好吧，你们试试看，但如果遇到什么危险，立刻退回来，让我来解决好吗？”

　　“放心吧冥叔！”陈浩聪道，“勇叔很厉害！非常厉害！”

　　南冥转头看了看身边机甲神兵那刀削斧凿一般的侧脸，忍不住摇摇头，这熊孩子倒是对自己的机甲神兵很有自信，对陈勇也很信任。

　　不过他理解这种感情，机甲神兵是陈浩聪亲手完成的第一个项目，虽然他们做了种种不靠谱的事，譬如那不靠谱的广告之类的，但是从一开始到现在，机甲神兵的表现，其实远超南冥的预料。

　　他也没想到，陈浩聪他们几个熊孩子，第一次做，就能做到这么好。

　　此时此刻，迪迪卡斯岛的沙滩上起了一阵骚动。

　　如果说这世界上什么传播速度最快，那一定是坏消息。

　　虽然身在寂静号上，可寂静号的宾客们，却也是这场地下赌局的玩家。

　　他们一直是非常坚定地把宝押在了寂静号上，认为寂静号是无可匹敌的，不可能遇到危险。

　　但是突然变化巨大的比率，让他们一个个不安起来。

　　沙滩上本来安闲舒适的气氛消失不见了，一个个富豪们都开始打电话，对着电话里狂吼。

　　“美国佬竟然真敢派飞机攻击寂静号？老子还在船上！”

　　“什么？你们不能派飞机拦截？这是什么意思？我明白了，你们早就希望我出事了是不是？”

　　“我是美国公民，你们有责任保护我的安全，什么？你们也不知道这架飞机从哪里来？这是谋杀！谋杀！我要打电话给总统！我要扒了你这张皮！”

　　南冥眯眼看着渐渐骚乱起来的沙滩，深吸一口气，道：“去吧，别让它惊扰到我们的乘客。”

　　“是！”陈勇兴奋地应了一声，然后他控制着机甲神兵站了起来，大跨步从山顶上急奔下来。

　　不过是十多个跨步，他就已经到了沙滩上，俯身将手中拖着的移动餐厅放到了沙滩上，然后后退了两步。

　　南冥和张菲林对望了一眼，然后走出了移动餐厅，走到沙滩上，对宾客们道：“各位请勿担心，寂静号一定能够保护你们的安全，我们已经得到了详细的消息，打算攻击我们的是来自美国的一架试验机，名为白鸟，是一艘极速超过15马赫的超高速载人飞机，这架飞机还有大概五分钟就会到达菲律宾海域。”

　　南冥的话反而引起了更多的骚动，虽然在场的人大多都没有超音速飞行的经验，但是他们大多都有私人飞机，知道15马赫的超高速飞机是什么概念。

　　“南总，我听说寂静号的雷达没办法捕捉速度超过15马赫的飞机？”一名宾客道。

　　南冥微笑，道：“没有寂静号做不到的事，那不过是坊间传言罢了。”

　　“可是，寂静号要如何防御这种速度的飞机发动的攻击？”宾客们忧虑道。

　　“我们会主动出击。”南冥道。

　　一个小个子男人走了过来，对南冥鞠了一躬，道：“南君，我刚刚联络到了航空自卫队，现在正有两艘F-2A停在菲律宾的机场，日本防卫总部愿意拦截白鸟！他们已经起飞了。”

　　听到这个消息，宾客们中发出了一声短促的欢呼。

　　“F-2A拦截白鸟？”南冥情不自禁地撇嘴一笑。

　　对日本这么做他倒是不吃惊，估计是希望能通过这种举动，再博得一些形象分吧，毕竟现在他们还有两艘船和几百号人就在迪迪卡斯岛，如果白鸟真的攻击寂静号，这些人说不得也要陪葬。

　　说不定南冥一开心，就不再提什么苛刻的条件，就此放了这些俘虏？

　　那怎么可能？

　　先不说这些俘虏是属于陈浩聪的，单说这两架飞机之间天差地远的性能，就足以让人绝望。

　　F-2A连白鸟的影子都摸不到。

　　F-2A是洛克希德马丁公司和日本三菱重工一起合作开发的F-16改款机，虽然性能还不错，但是和出身同门，同样来自洛克希德马丁的白鸟相比，就差太多了。

　　几十年前的技术，和现在经过了最新技术整合的白鸟对抗？

　　这种感觉就像是开着农用飞机和歼击机空中搏斗一样，除了电影，没人敢这样拍。

　　正说着，天空中突然响起了轰鸣声，两架飞机已经呼啸着飞过了不远处的天空，看起来似乎打算绕迪迪卡斯岛一周，以显示自己的存在感。

　　此时严阵以待的寂静号上，卢兴城差点手抖把这俩飞机打下来，忍不住爆了句粗口：“卧槽！来卖萌吗？”

　　“恕我直言，F-2A的性能差太多了，还是请返航吧。”南冥摇头，这种看似示好，实际上不顾人家急着出门，拼命向人家衣服上绣花的行为，这压根就都不能叫锦上添花，只能叫锦上添麻烦了。

　　“难道南桑还有更强的援军？”小个子男人一愣。

　　似乎在回应南冥的话，静静站在南冥身后的机甲神兵跨前一步，如同人一般行了一个军礼：“懒神科技会绝对保证大家的安全，白鸟由我来拦截。”

　　“它？”众多宾客的目光，完全被吸引到了南冥身后的机甲神兵身上。

　　然后，不由自主地生出了一种荒谬的感觉。

　　机甲神兵要拦截？怎么拦？难道用盾牌拦吗？

　　或者，向天空丢广告剑？

　　难道他以为，15马赫的白鸟，像刚才村雨号的攻击那般孱弱不堪吗？

　　这样的速度，几乎是防不胜防的。

　　不是拿着苏菲超熟睡或者顶着彭于晏的帅脸就能拦住的。

　　这种速度下，大气层内无敌，突破寂静号的防御圈，易如反掌。

　　小个子男人也有点不爽了，他向前一步，道：“F-2A是我们三菱重工设计制造的最好的飞机，我承认机甲神兵在地面上很强，但它也只能应对地面上的战斗罢了。现代战争，真正的王者，在空中。”

　　他昂首挺胸，道：“我知道南总在顾虑什么，没错，F-2A只有2马赫的速度，最高飞行高度也只有18000米，但是我们的F-2A就算是无法击落白鸟，至少也可以干扰它，让它无法发动攻击！”

　　“南总，或许您不曾接触过战斗机，对手是15马赫速度的恐怖飞机，这种飞机是真正的杀人利器，不是玩具……”

　　看着一脸诚心向南冥科普的小个子男人，南冥倒是不知道该怎么说好了。

　　严格来说，南冥并不是无条件仇日的人，不过他也完全没有发展日本市场的意思，所以他完全不在乎日本人的想法，当初抢海龙级就抢了，现在陈浩聪抢村雨级，也就抢了。

　　日本人如果抗议，那就抗议呗，反正南冥不觉得他们的抗议有什么用。

　　起诉？起诉也行啊，来东滨中级法院吧，青阳也行，大不了去文吉。

　　如果日本人找他们的美国爸爸主持公道，南冥也不介意动用自己手头的所有力量，让他的美国爸爸公道地打他们几板子。

　　不过，伸手不打笑脸人，更何况对方还摆出这么一副非常诚恳的样子，南冥还真不好意思再怎么强硬地打他的脸。

　　怎么说也是寂静号上的客人嘛！

　　不过，南冥给这位宾客面子，却有人不给，陈浩聪不知道什么时候，已经站到了小个子男人的身后，嗤笑道：“15马赫，很了不起吗？”

　　他抬头看向了站在那里的机甲神兵，道：“勇叔，准备出发吧！时间不多了！”

　　“是！”机甲神兵转身，跑到了沙滩的范围之外，光秃秃的岩石地面上。

　　众人不明所以地看着机甲神兵，不知道它要干什么。

　　难道……这家伙还会飞？

　　机甲神兵即将拦截速度15马赫的白鸟？

　　这个消息通过现场的记者和直播瞬间传遍了全世界，几乎所有听到这个消息的人，都已经呆掉了。

　　拦截？怎么拦？

　　15马赫的速度，每秒钟5千米的速度，带起来的冲击波，就相当于当量巨大的炸弹了。

　　人类的社会中，从来没有速度这么快的载人飞行器。

　　可以说，连导弹的速度都没有这么快！

　　一个不会飞的机甲神兵……难道要像跳蚤一样跳吗？

　　电视前面，盛博文快要笑出声来了。

　　从几个小时前开始，他就快憋出病来了。

　　原本以为赢定了的战斗，瞬间形势逆转，让他落得人人喊打的下场。

　　当初他赌咒发誓，如果陈浩聪真能做出来高达，他就辞职以谢天下的帖子，又被人翻了出来。

　　然后盛博文就什么都不敢看了，但紧接着此起彼伏的电话，以及电话中那些被他拉下水的专家学者们愤怒的咆哮声，更是让他只能选择关机拔电话线。

　　这可以说是国内学界史无前例的黑暗一天。

　　上一次这么黑暗，还是打豆豆横空出世时，只是当初全世界都黑了，不单独是国内一家黑。

　　现在嘛……不知道多少霸占了学阀、学霸位置很多年的老家伙，都已经成了全世界的笑话。

　　或许，因此会带来新一轮的学术界洗牌也不一定。

　　这个时候，他终于找到了一个反击的机会，他忍不住打开了自己的帐号，忽略了右上角那无数的转发、评论提醒，以及那无数难听的话，又发了一句。

　　“哈，用机甲神兵拦截白鸟，这简直是今天最大的笑话！它能拦下来，我直播吃翔！”

　　机甲神兵又不会飞，拦截个屁？

　　不会飞……

　　卧槽……谁说它不会飞？

　　盛博文突然想起，他似乎从哪里听到过，懒神科技和七所联合开发了一款发动机……

　　……

　　迪迪卡斯岛上，几乎所有人，都情不自禁地张大了自己的嘴巴。

　　距离他们几百米远的地方，机甲神兵的背后，那曾经推动着它旋转如同陀螺，将村雨级砍得七零八落的助推器，再次点燃。

　　那声音响起来时，刚才那小个子男人面色就变了。

　　正如他所说，他来自三菱重工，虽然是一名富豪二代，却也是一名卓越的航空工程师，在听到那引擎声的瞬间，他就有一种感觉，这引擎……好强！

　　“这……这东西会飞？”

　　“多稀奇？”陈浩聪白他一眼，南冥顾虑他是寂静号的客人，陈浩聪可不在乎，“机甲哪有不会飞的？”

　　“可这东西压根就不符合空气动力学！它要怎么起飞？”小个子男人道，“机翼呢？跑道呢？”

　　“你没听过一句话吗？只要动力足了，板凳也能飞起来！”

　　小个子男人很想纠正他，这句话其实是板砖也能飞起来。

　　下一秒，他就什么也说不出来了，因为他看到机甲神兵对着他们这边挥了挥手，两手抱着肩膀，就那么离地飞了起来。

　　巨大无比的反作用力，将完全不符合空气动力学的机甲神兵小板凳1号推离地面。

　　那气势，恍惚间似乎看到火箭升空或者航天飞机发射。

　　无数的摄像机，同时对准了它。

　　这么难得的机会，崔维斯是绝对不会放过的，整个内部频道里都回荡着他的嘶吼：“开广告！快开广告！”


第881章 钢铁天使

　　机甲神兵的背后，一对盖板打开，露出了两个巨大的喷口。

　　下一秒，这喷口转动，面向下方，灼热的空气从机甲神兵的背后喷出，地面的砂砾都要被这热气熔毁。

　　而机甲神兵就在这种力量下，慢慢离地，悬浮在了距离地面十多米的空中。

　　它的姿态舒展，微微昂首看着天空，那姿势，就像是钢铁天使，在仰望天堂。

　　二十米的高度，巨大的身躯，完全不像是普通飞机，没有任何的空气力学的机甲神兵，竟然真能飞起来？

　　甚至不只是飞起来，还能悬停在那里？

　　电视和电脑前面看直播的各位，此时更是“我伙呆”的表情，呆呆坐在电脑前面，一时间说不出话来。

　　机甲神兵竟然真的会飞！

　　而且，是以这么让人震惊的起飞方式！

　　其实，就算是直升机之外的其他类型飞机，垂直起飞并不是什么大不了的事情。

　　早在二战时期，就已经有类似的飞机了。

　　而后来，英国研发出了鹞式战机，其中最让人印象深刻的，就是上世纪九十年代，斯瓦辛格在经典电影《真实的谎言》里面，驾驶着鹞式战机，悬停在空中，对着大楼扫射的一幕。（安利一下，强烈推荐一看。）

　　而现在，最具盛名的，就是美国新一代战机F-35的第二型号，F-35B了，它拥有短距起飞、垂直起飞和降落的能力。

　　甚至就连波音公司的新一代飞机787，在短暂的滑行离地之后，都可以把机身拉成垂直地面的角度，以火箭升空的姿态昂然起飞。

　　随着科技的发展，新的飞行器层出不穷。

　　但是，伴随着垂直起飞而来的问题，却一直无法解决，那就是垂直起飞的情况下，自身推重比的问题。

　　就连现在最牛的垂直起飞战机F-35B，在垂直起飞的情况下，对飞机本身的战斗力影响都非常大，不能挂载大量武器，燃油也只能装满油箱的三分之一，在内部对战测试时，甚至打不过三代机。

　　就算是有各种各样的缺点，人类对垂直起飞的追求，却从未停止。

　　因为它带来的视觉震撼，实在是太大了。

　　如此沉重巨大的身躯，凝重却又轻灵地缓缓离开地面，脱离了地心引力，悬浮在空中，那一瞬间，众人都生出了一种荒谬之感。

　　似乎这不是现实，而是什么游戏或者电影的画面。

　　恍惚间，他们似乎觉得自己的身体也随之飘飞了起来。

　　轻灵与凝重，此刻在此交织，宛若梦境与现实交织。

　　此时此刻，东滨市郊区，七所的会议室里，几乎所有的研究员，都聚在了这里，看着小板凳的首秀。

　　在看到机甲神兵悬停的瞬间，几乎所有人都猛然转头，看向了抱着肩膀站在后面的老闫。

　　“闫所，这就是你们搞出来的新型发动机？”一名头发花白的老研究员震惊道：“这……这……这怎么可能？”

　　外行看热闹，内行看门道，只是这么一个升空的画面，他们就看到了太多太多国内还没有掌握的技术。

　　先不说超大的推重比——就连美军最先进的F-35B在升空时，都必须利用涵道风扇来增加推力，而且它使用了四个喷口来提供姿态平衡。而眼前的小板凳1号，就只是用了两个推进器，除此之外再无其他的辅助物。

　　更不要说，小板凳1号，本身的平衡控制难度，就远比飞机高得多。

　　在整个飞行过程中，小板凳1号背后的两个推进器，喷口不断扭转方向，这就是所谓的矢量推进，可以在不同方向上分配推力。

　　随着它的方向微微改变，机甲神兵在空中钉住了一般，纹丝不动。

　　好恐怖的控制力！

　　“不，我只是帮忙把它给装配了起来。”老闫目眩神迷地看着小板凳1号的首秀，他也没想到，这两台发动机，竟然能这么强！

　　这么优秀的发动机，如果是在他的手中诞生出来的，那该多好啊……

　　如果是他设计出来的。

　　“不过，就算是机甲神兵能飞，也不太可能速度太快吧，毕竟它的这种外形……”一名设计师道，飞机的每一公分，都必须经过空气动力学的修正，小板凳这种外形，可没有丝毫的空气动力学可言。

　　机甲神兵里，陈勇身体姿态舒展地站在那里，默默感受着自己的身体和背后一对推进器的关系。

　　人类不是鸟儿，天生不会飞翔，而此时陈勇的感觉，就像是在利用自己的肩胛骨控制一双不存在的翅膀。

　　这种感觉很难适应，但是正如宋胜波所言，其实陈勇天生就是一个飞行员。

　　他闭上眼，恍惚间觉得那一对喷射器似乎就在自己的背后，给自己的背部带来了难言的推背感。

　　默默感应了那么几秒钟，他就听到了内部频道里传来的声音：“开广告，快开广告了！”

　　开广告？

　　陈勇笑了，他双手伸向背后，把两把剑拔出来，和背后的盾牌一起亮起。

　　两把剑在手，陈勇突然觉得，在手持两把剑的情况下，似乎平衡更容易控制，他两手下垂，两把剑略略前倾，垂在身侧，再次抬头看向天空。

　　“寂静号，机甲神兵小板凳1号请求出击！”

　　“机甲神兵小板凳1号，允许出击！”陆茸茸的声音传来。

　　陈勇又道：“我想试试它的性能。”

　　“明白，目前一切参数正常，可以测试。”

　　机甲神兵的面罩猛然打开，陈勇俯瞰地面，地面上，不论是南冥、陈浩聪，还是宾客们，都在抬头看着他。

　　面对这些宾客，机甲神兵的面上，再次浮现出了那诡异的笑容，这一刻，几乎所有的宾客，以及在电视前面看到这一幕的人，都激灵灵打了个寒战。

　　下一秒，面罩猛然合拢，机甲神兵仰头望天，道：“机甲神兵小板凳1号，出击！”

　　“轰！”一声轰鸣，机甲神兵瞬间加速，宛若最好的芭蕾舞演员一般，旋转着，拖拽着三道流光，直射天际。

　　恐怖的冲击波四下扩散，卷起的飓风，甚至把海浪都逼退。

　　钢铁天使，君临天堂！


第882章 好奇心害死猫

　　“我说，咱能不能换个广告？”当小板凳1号拖拽着流光溢彩的广告升空时，南冥忍不住以手加额。

　　南冥觉得自己这辈子做得最英明的一件事，就是没让这几个熊孩子加入懒神科技，而是给了他们一个“熊孩子”副牌，让他们自己去作。

　　这些家伙简直就是熊孩子的真实写照，再也不能更熊了。

　　我懒神科技一世英名，差点就这么毁了……

　　估计，此时此刻，这世界上就只有南冥一个人，还会记得吐槽了。

　　三秒钟不到，机甲神兵的身边突然腾起了一团白色的烟云，这是机甲神兵突破音障的表现。

　　三秒钟突破音障？这是什么加速度？

　　其他所有人，此时都呆呆地看着那瞬间远去的流光，久久无法合上嘴巴。

　　不论是被反铐了双手，老老实实蹲在沙滩上的日本海军俘虏，还是远方来自各个国家的演习观察员，又或者海滩上的宾客，以及电视机前面的观众，都已经被震惊到无法说话。

　　摄像机奋力地捕捉着天空中渐渐远去的流光，却依然在几秒钟之内，失去了它的踪影。

　　一群记者们都懵逼了，看不到机甲神兵，让他们怎么直播？

　　陈浩聪对着耳机说了句什么，不多时，电视转播的画面切换了一下，变成了小板凳1号的第一视角。

　　小板凳1号上遍布摄像头，三百六十度无死角，是为了给陈勇提供完全拟真的环境，此时这些画面同步传输了回来，虽然略有延迟，但却极为震撼。

　　画面之上，浩瀚的大海一望无垠，两架飞机在前方飞行。

　　这就是刚刚升空不久的两架F-2A。

　　两架F-2A内，飞行员正在聊天。

　　“村雨号的人实在是太废材了，竟然被那么一个大玩具打败。”

　　“我刚才看了看，那个所谓的机甲神兵，除了两把剑之外，没有其他任何武器，连个远程武器都没装备。”

　　“切，海上自卫队的那些人，你指望他们保卫日本？别做梦了。”

　　“如果是我们啊，两发导弹，就能放挺了那徒有其表的东西。”

　　在他们的雷达上，天空中一片平静，除了彼此之外，一无所有，所以两个人非常轻松。

　　就在此时，其中一名飞行员突然觉得背后有点不舒服，就像是被人盯着看一般，他无意间回头看了一眼，差点吓得魂儿都飞了：“什么东西？”

　　“什么？”另外一名飞行员低头看了一眼面前的雷达，没有什么东西啊！

　　“你的头顶！”第一名飞行员狂叫。

　　第二名飞行员抬头，就看到了让他魂飞魄散的一幕。

　　一个巨大的脑袋，出现在了驾驶舱的上方，面罩之下，宛若实质的视线，正停留在他身上。

　　此时此刻，飞行员生出了一种荒谬的感觉。

　　他就像是被装在透明匣子里的独角仙，被饲养独角仙的顽童隔着匣子俯瞰。

　　从上空俯瞰他们的那巨大面孔，就像是能决定人生死的神祇。

　　突然间，那俯瞰他的巨大面孔，掀开面甲，露出了一张冷硬英俊的脸，然后对他笑了一下。

　　那让人冷到骨子里的笑容，吓得飞行员差点晕过去，一个手滑，飞机呼一声直直向下俯冲而去。

　　瞬间的失速，让F-2A失去了平衡，打着旋儿向下坠落而去。

　　“这就是F-2A，也不过如此嘛，竟然也会空中停机。”陈勇其实没想吓这俩飞行员，他只是看到这两架飞机，好奇地凑了过来。

　　他飞过很多飞机，但是日本的F-2A他还真没飞过，有些好奇，凑近了打量着仪表盘。

　　看到对方正在看着他，他也就是礼貌地回个笑容。

　　谁想到，这一笑，竟然把对方笑停机了。

　　“糟糕！快拉起来！快拉起来！”另一名飞行员狂呼。

　　陈勇瞪着眼看了一会儿。

　　其实飞机空中停机这种事……他经历了好几次了，他有几个战友，就是因为这个原因牺牲的。

　　国内的飞机可靠性一直被诟病，很多人甚至讥讽他们驾驶的是飞行的棺材。

　　但是日本这F-2A也不咋地嘛，这就停机了。

　　而且，他等了十多秒钟，也没看到这飞机再次空中重启。

　　“啧，果然我军空中重启的技术是天下第一。”陈勇还嘀咕了一句，这才调转姿势，向下追去。

　　突然失速的F-2A里，飞行员已经快要吓瘫了，他拼命想要将飞机重新拉起来，但是失速加上停机，此时的他能拉起来才怪了。

　　正惊恐间，突然看到一个巨大的黑影正在接近。

　　流光溢彩的双剑向自己的背后一收，一双手就伸了过来，小心翼翼握住了机翼，慢慢将飞机调整了姿态。

　　澎湃的动力从机身传来，姿态回来了，升力回来了，只是还无法控制，飞行员发现，那机甲，正在推着它飞行。

　　而且在加速。

　　狂暴的空气，从涡轮发动机的前侧冲入发动机内部，推动着涡轮转动，不知道哪里阻塞了的发动机，在这种力量之下，缓缓开始运转。

　　终于，“轰”一声，F-2A的发动机终于空中重启，喷出了两道灼热的火焰。

　　“太好了……终于活下来了……”飞行员抹了一把冷汗，激动地都尿裤子了。

　　下一秒，飞行员感觉到飞机在不正常的震动，差点再次失速，然后他就听到通讯频道里的声音：“快降速！快降速！你太快了！”

　　飞行员低头，看了一眼仪表盘。

　　上面显示，他现在的地速是……3马赫。

　　我的天！

　　F-2A可以飞到3马赫？

　　我估计是这世界上飞得最快的F-2A飞行员吧！

　　估计也是第一个，更是唯一一个加入了3马赫的F-2A飞行员和日本飞行员。

　　陈勇并不知道的是，在这两架F-2A降落之后，日本航空自卫队就为这位飞行员举行了一个简单但是庄重的仪式，并在他的袖标上，绣上了一个小小的数字3。

　　这就是所谓的3马赫俱乐部标记，这是这世界上只有极少数的飞行员能够得到的殊荣。

　　陈勇更没想到，他无意间创造出来了一个。

　　看到日本飞机重新恢复平衡，陈勇也是松了一口气，果然好奇心害死猫啊。

　　不过既然没事，陈勇也放心了。

　　此时的陈勇，正在和寂静号通讯：“寂静号，小板凳1号请求进行第二阶段飞行测试。”

　　“请求通过，开始第二阶段飞行测试。”

　　陈勇双手抓住了背后的盾牌，持在手中，让其紧紧贴在了自己的胸腹部，整个机甲神兵，就像是趴在了冲浪板上一般。

　　背后的两只推进器轰鸣声再次提升，小板凳1号以近乎45度角，一边加速，一边急速攀升。

　　高度20000米，30000米……

　　速度4马赫……5马赫……


第883章 平流层的冲浪者

　　整个七所的会议室里，鸦雀无声，大屏幕上放出来的画面，对这些优秀的航空专家来说，堪称玄幻。

　　如果不是被按住了，几个年轻的研究员，都要打电话去喷电视台了！

　　你特么把特效放出来干啥？你们这是造假！绝对是造假！

　　航空人经常非常自信骄傲地说，只要动力足，板砖也能飞起来？

　　没错。

　　但是只要动力足，板砖也能飞得又快又稳又好？

　　不可能！

　　无论它的姿态控制再怎么强，它的推力再怎么大，它的技术再怎么先进，机甲神兵就是机甲神兵，它就是一个没有空气动力学，没有机翼，没有辅助翼，没有方向舵的大号砖头！

　　当它的速度快到一定程度时，会发生什么？

　　就像是把一颗砖头丢进湍急的水流，瞬间就会被水流冲的打着旋儿乱飞乱撞。

　　可现在的小板凳1号，已经攀升到了50000米的高空，加速到了6马赫了，竟然还稳定如昔？

　　先不说每秒钟100米以上的加速度，会让里面的人承受至少10倍的G力，这几乎可以把人压成肉饼。

　　单说这种飞行姿态，就是不可能的了！

　　“我去……太假了吧！”

　　整个七所，嘘声一片，有年轻的工程师转过来看着老闫：“闫所，这是作假吧！”

　　老闫直勾勾地盯着空中飞行的机甲神兵，半晌之后，才摇摇头道：“不是作假。”

　　“不是？”年轻工程师都快发飙了，就算你是副所长，你也不能这么信口开河，指鹿为马啊！

　　这分明就是在作假！

　　这是特效！一定是特效！

　　老闫缓缓摇头道：“不是，这是乘波飞行。”

　　乘波飞行？

　　刚听到这四个字时，甚至有几个年轻研究员都没有反应过来。

　　飞行的方式有多少种？

　　有利用浮力的气球热气球，有利用旋转升力的直升机，有利用流速差的固定翼飞机，还有一个特殊的利用翼地效应的低空飞行。

　　然后呢？还有什么？

　　事实上，飞行的方式实在是太多了。

　　这个世界，有太多奇妙的物理效果了。

　　乘波飞行，就是其中一种神奇的飞行方式。

　　它利用的不是空气动力，而是激波。

　　当速度超越音速时，就会产生激波，速度越快，激波越强，它会对飞机产生强大的压力。

　　但合适的结构，就可以将这种激波产生的推力，变成向上的升力，用以飞行。

　　这种飞行方式阻力极小，升力极高，如果用一种形象的方式来形容它的话，那就是水上滑行。

　　踩着划水板，被快艇拖拽着，就可以在水面上滑行。

　　乘波飞行，就是乘着看不到的激波，像是在水面上滑行一样，在平流层的上方冲浪。

　　有人说，UFO就是一种乘波飞行器。

　　在这种飞行状态下，机甲神兵的盾牌，就像是一块滑水板，让机甲神兵的飞行姿态稳固之极。

　　老闫眯着眼睛，回忆着他所知道的机甲神兵的外形，渐渐地，他意识到其实机甲神兵并不是没有空气动力学设计，它头部的头盔，手中的盾牌，乃至两把剑，其实都有其气动作用。

　　只是它压根不曾考虑过亚音速下的空气动力学，甚至没有考虑5马赫以下的空气动力学。

　　低速下，它只是简单粗暴地飞行，当速度到了5马赫以上时，才是它真正的舞台。

　　它似乎天生就是为了5马赫以上的速度设计的。

　　画面上，随着咔嚓一声响，机甲神兵的双脚猛然锁在了盾牌上，然后机甲神兵的身体，竟然渐渐直立起来。

　　它的胸口、腹部，一道道的鳍片慢慢张开，化作了进气口，空气疯狂涌入，然后被压缩、点燃了，从它的背后喷射了出来。

　　而其他的空气，在这些鳍片的作用下，形成了一个类似伞状的保护膜，排开多余的空气，保护着它的体表，甚至没让它的体表温度提升多少。

　　渐渐得，它的姿态变成了让人震惊的模样。

　　双脚踩在作为乘波体的盾牌上，身体前倾直立，它竟然真得在高空中冲浪！

　　更诡异的是，以这种姿态飞行的机甲神兵，速度竟然还在提升。

　　7马赫……8马赫……9马赫……

　　白鸟能够飞到15马赫，固然远远超出了无数人的想象。

　　但是人类制造过很多能飞出超出这个速度的飞行器，譬如各种火箭、洲际导弹。

　　但是不论哪种，都是完全符合空气动力学的。

　　但机甲神兵却完全不符合之前的空气动力学。

　　超高速的飞行器，会让空气产生什么变化，现在人类对其还没有太多的了解。

　　机甲神兵一定是利用了什么目前还没有完全了解的空气动力运行方式。

　　不然它怎么能这样飞行，而不用担心空气阻力？

　　可这种原理到底是什么？

　　这一天，不知道多少航空工程师烧掉了自己的设计稿，砸掉了自己的发动机。

　　不知道多少的航空研究所楼下拉开了网，想要接住那些下饺子一般从楼上跳下来的航空工程师。

　　这些陈勇都不知道。

　　他只是在享受着飞行，以世人震惊的形式。

　　70000米的高空，已经远远超出了他之前飞出的最高高度23000米。

　　在这种高度上，地球已经化成了一个蓝色的球体，纯净、美丽。

　　他低头俯瞰地球，恍惚间，似乎有一种冲动，他将要冲破大气和地心引力的束缚，冲向宇宙，冲向那无尽浩瀚的星辰大海。

　　在平流层的最顶层，他就像是神祇，这里除了他，没有其他的生命，除了孤寂，一无所有。

　　不，还有另外一个存在。

　　七万米高空的视野，是如此的宽广，所以陈勇几乎是一眼，就看到了前方一道宛若流星的光芒。

　　一架飞机，正以似乎要在空气中熔毁的速度，急速飞来。

　　“找到你了！白鸟！”

　　陈勇抬手，两把剑再次落入手中，剑尖低垂，伸出盾牌之外，宛若划破牛油一般划开空气，切开激波，将机甲神兵牢牢钉在了70千米，平流层的最上层。

　　下一秒，机甲神兵再次加速！


第884章 一触即分

　　地球上方70千米，平流层的最顶部。

　　在这俯瞰众生的高度，迪迪卡斯岛都已经化成了蔚蓝大海里一个不起眼的小点，大气也都已经变成了地球四周一层亮膜。

　　如果抬头，头顶早就已经失去了瓦蓝的颜色，变得一片漆黑，无尽的星空，正在和日月同辉。

　　远方，一道明亮的火光宛若经天长虹，蜿蜒而来。

　　而机甲神兵也锁定了那道光线，陈勇盯着那道火光，胸口、腹部的鳍片宛若呼吸一般，一张一翕，将大量的空气压缩入了体内的两部发动机内，然后化成了澎湃的动力，汹涌喷出。

　　他手中，两把剑低垂，在这种超高速下，两把剑就像是定向尾翼一般，滑开稀薄却又因为超高速度而变得浓稠的空气。

　　空气与剑尖摩擦，空气随之被电离，在空中留下了两道经久不散的长长尾迹。

　　此时此刻，不知道多少卫星都已经监控到了小板凳1号和白鸟，虽然不论是白鸟还是小板凳，都经过了极强的反雷达波处理，拥有事实上的对雷达隐身的效果。

　　但是当它们的速度飙升起来之后，那对比四周的空气高出太多的温度，可以让任何一个红外雷达探测到他们的存在。

　　更不要说，很多的光学探测卫星，甚至可以拍下它们的轨迹。

　　此时此刻，不论是美国的白宫、国防部、能源部，还是其他国家的类似地点，都鸦雀无声，一片寂静。

　　“机甲神兵小板凳1号，速度……13马赫，还在加速中。”五角大楼的一间会议室里，一名年轻军官报出了卫星传来的数据。

　　在座的众多头发花白的将军们，彼此对望，面面相觑。

　　白鸟的十五马赫速度，虽然很快，快到了让他们震惊，让他们无法理解。

　　但是那是洛克希德马丁几十年的积累，是在黑鸟、A-12等众多先驱的基础上，以牺牲飞机寿命，牺牲驾乘人员生命为代价，换来极限速度的自杀式飞行器。

　　某种程度上来说，它就是一个坐了人的洲际导弹。

　　它的速度还可以理解。

　　但是那所谓的机甲神兵呢？

　　以那如同冲浪一般的姿态，在平流层之上狂飙的，是哪个星球来的怪物？

　　从技术上来说，这种高速下，你是在发射一台人形的钢铁怪兽，还是发射一颗洲际导弹，或者是一架载人飞机，其实都没有什么差别。

　　因为在这种速度上，外形已经不重要，是否装备了武器也不重要，最重要的是速度。

　　速度才是这个层面上最强大的武器。

　　在大气层内，你几乎已经不可能更快。

　　但偏偏，此时此刻，在同样的速度上，这些将军大人们，却已经被机甲神兵震撼到说不出话来。

　　这特么什么玩意儿，它为什么能飞那么快！

　　它不科学！

　　机甲这玩意儿，压根就不科学！

　　它本来就只应该是玩具，不是吗？

　　就算是之前机甲压制了两艘村雨级战舰，他们也压根一点都不在乎。

　　一艘战舰的最大战斗力来自哪里？来自战舰本身？那不过是一个飘在海上的铁嘎达罢了，有什么威力？

　　就算是舰炮或者近放阵列，都只是防御武器，想要突破它，并不难。

　　现代战争最强大的武器，是导弹！

　　任你武功再高，一发导弹撂倒！

　　身为世界上军事力量最强大的国家，他们不害怕任何奇葩的，突发奇想的战争武器，只要这武器在他们能够对付的范围之内。

　　但是，现在看看这在空中肆无忌惮拉出长长线条的小板凳1号，他们都不知道说什么好，你倒是告诉我，什么导弹能够击中这无法无天的家伙？

　　更特么过分的是，这机甲神兵，还真特么是一台玩具！

　　在几位将军大人面前的桌子上，摆放着一份汇总的资料，来自CIA、海军、陆军和空军各自的情报机构，以及一些第三方商业情报机构的信息汇总。

　　上面讲明了这台已经打破了他们所有常识和三观的家伙，其实是一群十七八岁，刚刚参加完高考的熊孩子们，拿来练手的东西！

　　看着熊孩子旁边“wild kid”的注解，一群头发花白的老将军们就只有一个想法，这些wild kid们到底想要干什么？

　　他们的家长怎么不出来管管！

　　本来有了寂静号，就已经让美国坐立不安了。

　　这样一艘可以全球飞行，如入无人之境的飞行战舰，就已经让一向骄傲的美国开始反思自己的军事策略，甚至开始被动上马飞行战舰的项目。

　　而现在，这被一群熊孩子拿来玩的机甲神兵，再一次探到了他们的底限。

　　想想吧，如果一艘艘的寂静号上，装满了机甲神兵，满世界无止境乱飞，一个小时之内，可以将机甲神兵这样的地面战斗恐怖利器空投到全世界的任何地方，甚至机甲神兵自己还能客串洲际导弹的情况下……

　　世界将会怎么样？

　　几位将军大人都已经开始颤抖了，这是要世界大战的节奏啊！

　　生平第一次，几位将军大人深刻地感受到了，几十年前，当苏联听说美国成功登月时那种深深的绝望，以及被敌人支配的恐怖。

　　那时候的美国，是最强盛，最可怕的时候。

　　而此后的几十年，美国早就已经消磨在了无止境的经济危机，各种金融产品和数之不尽的人权问题之中。

　　帝国的衰落，由来已久，而此时此刻，如果不奋起直追，恐怕国家将亡！

　　现在，他们唯一能够寄望的是，在神兵机甲和白鸟的对抗中，神兵机甲败亡。

　　甚至，就在几分钟之前，他们已经签署了大量的同意书，决定重启白鸟项目，洛克希德马丁的高层，也已经把成吨的资料运往国防部了，国防部将会组织史无前例的，茫茫多的专家教授，将白鸟项目所取得的技术发扬光大。

　　因为，这或许是他们唯一能够和机甲神兵对抗的杀手锏了。

　　屏幕上，两道红色光芒的轨迹，越来越接近。

　　机甲神兵终于要和白鸟短兵相接！

　　面对敌人，显然埃尔克并没有躲。

　　事实上，他也躲不了，白鸟的转弯半径高达上千公里！

　　两道轨迹，一触即分。

　　谁胜谁负？

　　谁生谁死？

　　他们的心都提了起来。


第885章 核弹级广告

　　武侠小说上，高手过招，从来不用第二招。

　　不用你来我往，不用拳打脚踢，有时候，一个眼神的飘忽，就是生死。

　　现实生活中，生死之斗，也往往是如此。

　　总不能你一发导弹过去，只炸掉了敌人百分之五十的血，又一发导弹过去，哎呀对方开大挡掉了。

　　不是这样。

　　这是现实，不是游戏。

　　生与死，只在一瞬间。

　　有一个非常简单的小学数学题，每一个人都做过。

　　甲以每秒钟5公里的速度从东向西行驶，乙以每秒钟5公里的速度从西向东行驶，那么甲乙的相对速度是多少？

　　答案是，秒速10公里！

　　30马赫！！！！

　　然后，还有一个非常有难度的物理题。

　　当两个物体，以相对30马赫的速度相撞时，会发生什么？

　　其实就连埃尔克自己，都不曾想过这个问题。

　　他做梦也没想到，对方竟然也能飞15马赫啊！

　　直到，他以30马赫的速度，和两把剑亲密接触。

　　然后他就可以回答你，当你抱着必死的决心，以和敌人同归于尽的悲壮心理，以大无畏的心情以及“特么的怎么能这么坑爹！说好的要干掉寂静号呢？为什么连BOSS都没见到就死在杂兵手里”的心情冲上去时，对方却对你诡异地一笑，一踩脚下的冲浪板，画了个1.5度升角逃到平流层上方的中气层去了，只留下一对流光溢彩的长剑向你冲过来时，其实最先冲过来伤你的心的，不是两把剑，也不是上面还写着“多图杀猫，618店庆最后一波，京东全场满减白条免息。仗义屠狗，买家具买美食买电器买3C，上天猫，就购了。”这种广告。

　　而是激波。

　　如同潮水一般汹涌，比太阳风暴还要酷烈的激波！

　　15马赫与15马赫，所带起来的恐怖激波，首先在空中相遇了。

　　积蓄了几千公里的恐怖能量，在这一瞬间就释放了出来，两道激波，就像是两个无形的弹簧，碰撞在一起，弹簧与弹簧，波与波纠缠在一起。

　　那一瞬间，两道激波中央的空气，竟然被压缩成了一团等离子光球，在恐怖的激波之下，空气的分子与分子激烈碰撞，释放出了大量的射线，差点把天空中观测这里的卫星照瞎。

　　激烈的电荷碰撞，将空气融合成了一团燃烧着的电浆，四下迸溅。

　　如果有人真能看到这一瞬间发生的变化的话，说不定会明白，为什么世界上会有球形闪电这种东西。

　　下一秒，这电浆就被冲破，撕裂，挤压，白鸟和两把剑，结结实实碰撞在了一起。

　　在双方接触的瞬间，微观层面上，空气被瞬间压缩成了类似固体的形状，甚至被压缩成了金属态。

　　无意间，埃尔克制造出了自己梦寐以求的金属氢，只是量少到让人无法利用罢了。

　　他现在，哪里还顾得上金属氢？他只有一个想法，快逃！

　　埃尔克猛然按下了面前一个红色的按钮。

　　白鸟的机头坍塌，两把广告剑刺入白鸟之中，紧接着，以阿秒来计算的时间里，空气继续被压缩，一些非常小的原子，也就是被压缩成了金属氢态的氢气，瞬间再次压缩，开始了一种让人谈之色变的过程。

　　核聚变。

　　其实，自然界中，每时每刻都在聚变。

　　就在你坐在电脑前时，你面前十公分的位置，可能就有一颗氢原子和另外一颗氢原子产生了聚变。

　　这种聚变并不可怕，它实在是太微观了。

　　当这个数量被放大，放大到几千亿万亿的原子同时聚变，达到摩尔级时……

　　虽然依然只是极其微量的聚变，其体积加起来说不定还没一个手指头节大，但是瞬间释放出来的热量与射线，却引起了无法抑制的连锁反应。

　　小板凳的两把剑，骨架是由金属氢制成的，它的结构稳固，重量轻而又极端坚硬。

　　这本来是一种非常优秀的金属材料，但超高温、超高压的环境，将本来稳固的结构破坏了。

　　没有经过南冥强化的两把剑，自然不可能承受瞬间数十万度的高温。

　　刚才被电浆化的空气，在这个过程中帮了一把忙，和金属氢剧烈反应，剧烈燃烧，继续提高温度、增大压力。

　　终于，完全达到了临界点。

　　轰……

　　两把剑同时爆炸，爆炸产生的震波，将两把剑爆炸的威力，向一左一右推开，空中出现了一个纺锤形的巨大发光体。

　　就像是天空中多了一个纺锤形的太阳。

　　发光体之后，爆炸的震波沿着平流层和中气层的分界，向两边延伸。

　　化成了一个不断扩散的发亮圆形罩子。

　　那一刻，就像是外星人入侵地球，又或者天空打开了一条通往异星的时空隧道。

　　不知道多少正关注着这里的卫星，光学元件瞬间损毁，如同变成了睁眼瞎。

　　光学元件虽然损毁了，但是更多的探测器却被触发了。

　　“探测到核爆炸！”惊叫声如同潮水一般，在各地此起彼伏！

　　这一刻，五角大楼的将军们泪流满面，不就是拦截个白鸟嘛？你至于拎俩核弹嘛？

　　这一刻，村雨级的官兵们泪流满面，原来哥是被俩核弹击败的，哥输的不怨，感谢不杀之恩。

　　这一刻，南冥以手加额，不知道说什么好……这些熊孩子们，是彻底的玩大了……

　　这一刻，熊孩子科技的广告狂魔崔维斯捏着下巴，眯眼看着远处那炸开的光芒，对身边的陆茸茸道：“我觉得，如果爆炸之后也能显示广告就好了，陆总，咱们下一步要不要开发这种最新的广告技术？”

　　“引爆一颗核弹，在平流层上方摊开一道光幕，上面显示你的益达？”

　　这种脑洞也行？如果可以，陆茸茸真想把这家伙退货，然后抱住南冥的大腿大哭：“冥叔，我能不能换个经理！这个太疯了！我受不了了！”

　　就算是熊孩子科技，也经不住这样的折腾啊。

　　这一刻，陈勇也被两把剑的威力震惊了。

　　唯一值得庆幸的是，这两把剑里并不全是金属氢，还有大量的其他元件，所以爆炸的威力，还不是太大，他提前一步逃出来了爆炸范围，没有受到波及。

　　气浪推动者他脚下的盾牌，让他在中气层里飘荡了片刻，终于稳定了下来。

　　中气层中，空气的阻力进一步降低，但进气量也开始降低，他的速度迅速降低到了十二马赫左右，拐了一个大弯，向刚才爆炸的方向飞了过去。

　　然后，他就看到，在他前方不远处，还有一道流光正在流窜。

　　七米长，两米粗的圆筒状物体，尾部冒着灼热的蓝色火焰，正在向前飞行。

　　那是埃尔克，这家伙竟然把自己的驾驶座，改造成了一个火箭？

　　或者说，白鸟除了两个巨大的发动机之外，中间的机身位置，还塞进去了一个两级火箭，一级火箭将驾驶座从白鸟机身中弹出，还有一级，此时正在迅速燃烧，推动残留的白鸟，急速飞行。

　　这是埃尔克最后的杀手锏，埃尔克压根就是把自己的座舱，设计成了一颗导弹。

　　这家伙竟然还不死！

　　陈勇蹲低身体，身上的鳍片完全张开，狂暴的火焰从背后喷涌而出，从后面向那依然在狂飙的火箭座舱激射而去。

　　在距离只剩下几十米的位置，咔嚓两声轻响，锁定在盾牌上的双脚离开盾牌。

　　失去乘波体的机甲神兵再无法维持平衡，打着旋儿向下坠落。

　　但流光溢彩的盾牌却乘着激波，滑行而去，撞向了前方的火箭座舱。

　　似乎突然感觉到了什么，埃尔克猛然转头。

　　他的视野中，流光溢彩的广告，正在放大。

　　“别担心，我有苏菲超熟睡……”

　　埃尔克的脑袋中，闪过的最后一个念头是：

　　尼玛，被甩了一脸姨妈巾！

　　轰！


第886章 艰难的决定

　　失去了盾牌和两把剑，在气流格外诡异而变化多端的中气层，机甲神兵就像是失去了控制一般乱飞。

　　机甲神兵里的陈勇也被晃得头昏脑涨，一时之间没有办法控制。

　　陈勇干脆关闭了胸前的鳍片，以及背后的引擎，任由狂乱的气流带着自己滚动，默默等待着速度降低下来。

　　这种感觉，绝对不好受，陈勇也感觉到，在刚才的一轮操作之后，他身体上的力量，正在消退。

　　来自懒神健身房的充能，已经渐渐消失了。

　　如果充能的力量消失，他现在这种速度下，恐怕必死无疑。

　　人类所承受的压力，和速度没关系，只和加速度有关系。

　　但是速度越高，越难操纵，空气中并不是一马平川，像看上去那样无害。

　　特别是高空，难以估摸的气流，是飞行杀手。

　　以机甲神兵的技术参数，大概在六马赫以下，可以凭借发动机的力量稳定飞行。但是六马赫以上，就必须借助盾牌进行乘波飞行，到了十马赫以上，基本上就需要两把剑辅助定向了。

　　失去了两大稳定器，机甲神兵抗扰动的能力急剧下降，现在的陈勇在空气稀薄的中气层里，只能被动减速，每秒钟都像是被抛飞起来，然后又重重丢下一般，剧烈的扰动，已经超出了人类所能承受的范畴。

　　“机甲神兵小板凳1号，请报告情况！”内部频道里，传来了陆茸茸有些焦急的声音，“是否受伤？状态如何？”

　　“报告，能量正在消退，目前并没有受伤。”陈勇的声音，明显有些中气不足。

　　此时在他的驾驶舱里，正响着凄厉的警报。

　　按照目前的情况而言，小板凳一号降到6马赫的安全速度之前，他恐怕就已经死了。

　　系统检测他身体的情况，同时也做出了和他的猜测一样的分析，此时此刻，地面寂静号上的指挥中心里，也是一片凄厉的警报声。

　　“勇叔，你干啥把盾牌也用了……”陆茸茸有些气苦，现在该怎么办？

　　“我的任务是拦截白鸟，我不能让任何物体通过我的拦截。”陈勇的声音很平静，只是在陈诉事实。

　　在很多年前，加入空军的时候，他就有了这个觉悟。

　　只是他幸福地活到了退役，活到了加入熊孩子。

　　拦截白鸟，是他在熊孩子科技的第一个任务，他必须不惜一切代价完成，如果再给他一次机会，他恐怕也会这么做。

　　“勇叔，你别担心，我们这就想办法救你！”陈浩聪道。

　　“不用……”陈勇的声音还是很平静，“小板凳是个好伙计，我很荣幸能够成为它的首任驾驶员，也很荣幸能够和各位共事。我如果无法活着回到地面，请帮我照顾我妻子。我失去意识之后，请你们接手小板凳的操纵，让它能安全回到地面……”

　　陈勇知道自己的时间不多了，他身上的力量在急剧衰退，刚才的飞行，比他想象中更耗费力量，而且在他升空之前，还进行过一场战斗，导致消耗过甚，他开始交代后事。

　　其实能够驾驶小板凳，经历一次这样的飞行，陈勇觉得自己死而无憾了，他只是在担心自己的妻子，以及这似乎已经和自己融为一体的大家伙。

　　失去控制，就此坠落的话，小板凳1号会坠毁的，但是他知道小板凳1号也可以远程操纵，虽然略有延迟，但是当速度降下来之后，地面就可以恢复对小板凳1号的控制了。

　　“勇叔！”陈浩聪突然提高声音打断了他：“我去求冥叔！冥叔一定有办法的！”

　　“谁都没有办法的……”陈勇苦笑，他身在七十公里外的大气层顶部，谁能有什么办法？“聪聪不要费心了，你是个好孩子，勇叔要谢谢你，给我这次机会……”

　　那边陈浩聪没有回答，回答他的是陆茸茸：“浩聪他已经去找冥叔帮忙了。”

　　陈浩聪一把扯下耳机，转身就狂奔出去，一边狂奔一边大叫：“冥叔！快救救勇叔！”

　　那声音之大，就连陈勇都听到了。

　　陈勇哭笑不得，他其实和南冥并无多少接触，他总觉得，和陈浩聪这些熊孩子们相比，南总是个高高在上的大人物，和南冥接触，总有一种不自然的窘迫感和局促感。

　　今天，他还是第一次见到南冥，然后客串了一把厨师。

　　然后他就听到陆茸茸也提高了声音，把事情说了一遍：“冥叔，勇叔现在没了盾牌，没办法稳定飞行，充能也快消退了……”

　　那边陈勇听得有些感动，这些孩子在想尽办法营救他，这让他很感动。而这些平日里一个比一个牛，一个比一个强大的家伙，竟然会像孩子一般带着哭腔求人？

　　“有盾牌就能稳定飞行？”南冥问道。

　　“嗯！”熊孩子们连连点头，“最好有两把剑！”

　　“那就给他送去！”南冥问陈浩聪，“你们有备用品吧。”

　　“有，但是怎么给他送去……”陈浩聪瞪大眼，寂静号是飞不了这么高的，而且速度也不够快，那可是在他们头顶上方七十公里，前方上千公里之外的地方。

　　南冥抬起头，提高了声音：“大白！”

　　“Vvvvvv～”天空中传来了大白欢快的叫声，四道流光从天空中飞了下来。

　　……

　　菲律宾东方海域，一艘近200米长，通体外形棱角分明，看起来像是一艘怪模怪样的潜水艇的巨大战舰，慢慢开始减速，终于完全静止下来。

　　这就是美国最强战舰，下一代的主力战舰朱姆沃尔特号。

　　它拥有强大无比的雷达隐身能力，以及恐怖到惊人的性能，更重要的是，它装备了世界上最强的火炮类武器。

　　此时，朱姆沃尔特号舰桥下方，一个舱门打开，一个巨大的炮管伸了出来。

　　这炮管上还纠缠着各种各样的线，似乎还没完工。

　　炮管慢慢偏转，似乎在秒钟什么看不到的目标，终于完全锁定了目标之后，静止下来。

　　美国五角大楼，之前的会议室里，一名年轻军官汇报：“长官，朱姆沃尔特已到达预定位置！目标已锁定！请授权！”

　　年轻军官的声音不大，却有些嘶哑。

　　在他们面前的大屏幕上，显示的是寂静号的卫星图像。

　　虽然朱姆沃尔特号和寂静号因为地球曲率的影响，互相看不到，但是朱姆沃尔特号的电磁炮在受到重力影响之后，将会以平滑的抛物线，沿着地球的表面正中寂静号。

　　埃尔克在重启白鸟之后，美国军方也没有闲着。经过改造的二代电磁炮，是他们拿来对付寂静号的杀手锏。

　　它的初速度甚至能达到秒速8公里，如果不考虑空气阻力，这速度都可以直接把卫星射到空中了。

　　它的威力与射程，似乎是现在唯一能够对寂静号造成威胁的东西，其他的攻击方式，要么准头不够如洲际导弹，要么压根就进不了寂静号的身，因为寂静号的激光自动防御系统太强悍了。

　　但目前唯一的问题是，这一炮，是打还是不打？

　　寂静号停在迪迪卡斯岛附近，毫不设防。

　　机甲神兵在大气层外围，救援不及。

　　现在或许是最好的机会。

　　但如果打了寂静号，到最后会引起什么后果？

　　懒神科技……他们可是掌握核弹的存在啊！

　　此时他们的一个命令，说不定会引起世界大战，引起核战，引起世界毁灭……

　　朱姆沃尔特号的电磁炮，并不是核弹，并不需要总统的授权。

　　寂静号也只是一艘普通的民船，并不是军舰，攻击它，他们几位将军的授权就够了。

　　但是想到这一炮打出去的后果，几位头发花白的将军，就心脏颤抖手心冒汗。

　　有可能，他们就是人类毁灭的罪人……

　　打，还是不打？

　　这或许是他们这辈子最艰难的决定。


第887章 白色军团

　　“Sir，朱姆沃尔特还在等候命令！”长久的沉寂，让年轻军官不得不提醒一声。

　　说实话，他见到过很多次的困难决议，其中有很多让人难以置信的决议，譬如击沉某民航，譬如进军某国家，任何一个都可能演变成一场灾难。

　　但是他们都很好地处理了。

　　直到现在。

　　“暂时……停止……行动……”终于，一名头发花白的将军叹口气，道。

　　“是，停止行动。”青年军官道。

　　“让朱姆沃尔特待命，暂时不要回航！”另外一名将军道。

　　青年军官看了一眼刚才第一个说话的人，看他没有反对，将命令传达了下去。

　　很明显，几位将军的想法出现了冲突，他们还在犹豫。

　　就在此时，青年军官又道：“Sir，快看卫星图像！”

　　其实不用看卫星图像，只要看各大电视台的直播就可以。

　　南冥的身边，四个三十公分大小的白色小机器人正在他的身边悬浮着，挨挨擦擦，发出叽叽咕咕的声音。

　　南冥挨个摸着它们的脑袋，低声说上几句，就让几个小家伙开心地乱跳。

　　此时的大白等人，外形上变化不大，依然是独轮车的形状。

　　不过此时它们身体下方的独轮，并不是树立的，而是横向的。

　　在那横向的独轮内部，藏着四个小小的微波推进装置，通过调整角度和方向来提供不同方向的推力。

　　寂静号侧面，一处隐蔽的舱门打开，七八个身穿动力外骨骼的安保人员齐心协力地把一块盾牌抬了下来。

　　众人都疑惑，他们要做什么？

　　刚才南冥叫了几个小机器人来。

　　虽然这几个小机器人都会飞，看不出来什么原理，但是对懒神科技层出不穷的各种科技，他们都已经麻木了，小机器人会飞……那就会飞吧。

　　等等，南冥叫了这几个小机器人来，又抬了这个盾牌，该不会是……

　　不会吧！

　　南冥伸手向那盾牌一指，大白就发出了一声开心的叫声，“Vvvvv～”，冲了上去，伸出两只小机械臂，卡在了盾牌的一角。

　　他们……想要干什么！

　　想到那个可能，再看看盾牌和两个小机器人的体型对比，宾客们不由自主地张大了嘴巴。

　　不可能！

　　绝对不可能！

　　但是他们越觉得不可能，事情反而真的发生了。

　　大白抓住了盾牌的一角，二白在对面帮忙，两个白色小机器人同时发力，需要十几个人人身穿动力外骨骼才能抬起来的巨大盾牌，顿时轻松离地。

　　这一切，不论是附近看到的宾客，还是电视机前的人，都看得呆掉了。

　　如果说，刚才神兵机甲的飞行能力，带给他们的是无与伦比的震撼与颠覆的话。

　　那么现在他们的感觉，就是荒谬。

　　七所，一群年轻人又把老闫围住了。

　　“闫所长！这是CG吧！是特效吧！”

　　“一定是！”闫所长眼睛都快瞪爆了。

　　熊孩子科技所研制出来的机甲神兵以及那超强的发动机，就已经让他格外震惊了。

　　他一直以为，这已经是现代技术的极限，除非再有什么技术上和理论上的飞跃，否则不可能有什么突破了。

　　但是眼下的一切，却让他的尝试完全颠覆。

　　机甲神兵小板凳的飞行方式，还脱离不了现在已经有的技术范畴，只是更强、更好、更完整。

　　但是……

　　这一面盾牌，大概二十米长，七八米宽，通体呈现出扁六边形的形状，它的重量就算是轻量化，也至少是好几吨重。

　　但是这两个小东西才多大？

　　大白的身高，满打满算才40厘米多点，重量能有十公斤？

　　几百倍的差距，这种推重比……

　　怎么可能！

　　更何况，它们压根没有喷出什么尾炎，它们使用的什么动力？

　　就连老闫都觉得，这绝对是特效！

　　接下来发生的一切更荒谬。

　　大白二白一人扯着盾牌的一角，飘飞到了空中。

　　“快去，把盾牌送给机甲神兵！”南冥命令道。

　　“叽叽！”大白一只手抓着盾牌，另外一只手胡乱地挥舞了一个搞笑的军礼，然后小小的摄像头抬起，似乎在空中搜寻着机甲神兵的方向，在确认方向之后，大白叽叽叫了一声，俩小机器人拖着比他们体积大几百倍上千倍的巨大盾牌，嗖一声飞了起来。

　　好快的速度！

　　它们的加速度，竟然比当初机甲神兵还要快！

　　只是飞出去了不到百米，一秒钟的时间，天空中就嘭一声，爆出了一声巨响，一团水汽以他们为中心炸开，四下扩散开来！

　　突破音障！

　　百米突破音障！

　　每秒钟340米的加速度！34倍地球重力加速度！

　　而突破音障之后，它们的加速度还在提升，嗖一声，就不见了踪影。

　　别说宾客、电视前的观众、七所的老闫他们了。

　　陈浩聪、陆茸茸等几个熊孩子团队的成员都呆掉了，他们目瞪口呆地看着大白二白消失的方向，半晌说不出话来。

　　说实话，造出来机甲神兵，他们其实是非常得意的。

　　全世界都说不可能的东西，他们也造出来了。

　　而且第一次亮相，就惊艳全世界。

　　特别是那在天穹之上冲浪的英姿，更是让他们自己都觉得燃爆了！

　　机甲神兵小板凳，简直就是这个世界上最强大的，最帅气的存在！

　　这就是他们熊孩子科技的实力！

　　实力碾压，花样吊打全世界！

　　但是此时和大白二白一比，小板凳的速度，真的是弱爆了。

　　更不要说，大白和小白的重量就只有这么点！还拖了一个上千倍的庞然大物！

　　如果仅有它们自己，那速度会有多快？

　　大白和二白之后，四白五白也各自拖着一把广告剑，追在后面飞了出去。

　　看着白色军团在天穹消失，崔维斯惋惜地摇摇头：“可惜，可惜啊……如果这时候都放了广告，那得多少钱啊！”

　　……

　　五角大楼地下会议室里，青年军官的声音都在颤抖：“Sir，卫星探测的数据，这盾牌的速度……已经接近30马赫……”

　　后面的四白五白稍慢，但是速度也已经达到了20马赫以上。

　　卫星画面上，一道火线在逆天而上，就像是逆行的流星。

　　这种情况下，就算是大白和二白同时松手，仅仅凭借惯性，这盾牌都能直接飞到外太空，变成环游地球飞行的一颗人造卫星。

　　这种技术……太可怕了！

　　刚刚下定了决心的几个将军对望了一眼，又下了一个命令：“命令朱姆沃尔特号，开炮！”

　　这样的威胁，必须消灭在萌芽状态！


第888章 白皇威武

　　“是，朱姆沃尔特号收到！”菲律宾海域东部，拥有极强隐身能力的朱姆沃尔特号，就像是一座岩礁一样，静静漂浮在海面上。

　　在接到了命令之后，整艘船再次行动起来，十多名白大褂们，再次将还在试验阶段的电磁炮启动起来，然后朱姆沃尔特号上的几个燃气轮机开始全速运转，向这巨大的电磁炮充能。

　　通过复杂的功率转换系统，庞大的能量在炮口内聚集，一个圆形的金属弹丸，被慢慢顶入了炮膛里，马上就要进入那超强的电磁场。

　　朱姆沃尔特号的船长，此时也紧张起来。

　　朱姆沃尔特号的电磁炮重新升级之后，这还是第一次试射。

　　虽然有一个最优秀的保障团队，正在保证它的正常运转，虽然理论上来说，全船的能量，绝对能够供给电磁炮运转，但他们依然感觉到格外忐忑。

　　因为他们只有这一次机会，只要一击不中，在他们冷却炮身，重新填弹的过程中，寂静号就已经不知道跑到哪里去了。

　　这家伙实在是太快了！

　　而且，以寂静号的速度，只要它运动起来，想要击中它，就已经是千难万难！

　　直到一条条信息汇总过来。

　　而高负荷运转的燃气轮机的轰鸣声，电流流淌的吱吱声，此时都回荡在耳边。

　　“电源供应正常！”

　　“电容充能正常！”

　　“炮管充能正常！”

　　“弹药装填正常！”

　　“炮管预热第一阶段！”

　　“炮管预热完成，装弹第一阶段……”

　　“装弹完成，准备发射！三……二……一……发——”

　　只需要0.01秒，他们就可以发射了！

　　这将会是迄今为止，全世界最强的一炮！

　　但就在这一瞬间，变故突生。

　　咔嚓一声，耳机里所有的声音突然之间全部停止了。

　　“怎么回事？”朱姆沃尔特号的船长大吃一惊，连忙问身边的大副，“我的耳机坏了？发射没有？”

　　大副却是呆呆地瞪大眼，看着整个舰桥。

　　等等！

　　不对！

　　刚才那一瞬间，不只是耳机里没有了声音，整艘船都失去了电力！

　　燃气轮机的声音，渐渐低沉下来，竟然也在渐渐停止运转，整个舰桥里，所有的屏幕都暗了下来，似乎被人拉了闸。

　　“怎么回事！”船长大惊失色，如此重要的时刻，怎么会停电？

　　在船上，燃气轮机在运转的情况下，怎么会停电？

　　就在此时，天空中扑啦啦一声，一只天鹅，落到了甲板上。

　　这是一只有点发灰的年轻天鹅，它身上穿着一套奇特的金属马甲，不知道是什么制成，落在地上之后，非常霸气地来回踱了几步，伸长脖子，对着舰桥的方向啊啊叫了几声，然后拍打着翅膀，就冲着那群身穿白大褂，不知道发生了什么的家伙狂叫着冲了过去。

　　鹅的战斗力，可是非常强大的，虽然这是一艘军舰，但是那些身穿白大褂的，都是一些战斗力不足一鹅的战五渣宅男，在船上的士兵们冲过来之前，这一只鹅简直是大发神威，吓得那些专家们抱头鼠窜。

　　“这只鹅……似乎有些熟悉？”二副嘀咕了一句，然后转身就跑：“我去重启燃气轮机！”

　　他冲到了房门前，想要打开门，却发现房门根本就打不开。

　　“Sir……”一名技术官员突然叫了起来：“我们被黑了……”

　　被黑了？

　　先不说朱姆沃尔特是目前最新的战舰，它的技术和安全性等级极高，想好黑掉它有多么困难。

　　单说他们左手边坐着的几个技术军官，都是从其他部门调来的，美军最好的黑客！

　　在他们面前，谁能攻破朱姆沃尔特的防火墙？

　　而现在，他们所有人，都被关在了自己的房间里。

　　甲板上，战斗力不足一鹅的宅男技术专家们，被那只灰色的天鹅全部赶鸭子一般赶回了船舱。

　　船舱的门缓缓关闭，将所有人都关在了里面。

　　就在此时，又是一阵咔嚓咔嚓的声音响起。

　　朱姆沃尔特号的舰桥，整体成型，窗口极小，因为不论什么级别的海战，舰桥都是首先被攻击的目标。

　　就算是这种小小的窗口，也有加固的防护板。

　　此时，防护板也在依次关闭。

　　“咔嚓……咔嚓……咔嚓……”

　　现在的舰桥，电力已经被切断，窗口就已经成了唯一的光源。

　　而此时，随着窗户一个个关闭，舰桥内的光线越来越暗。

　　在最后一个窗户甲板关闭之前，船长看到窗外，有一架白色的无人机缓缓降下。

　　似乎感受到了船长的目标，那无人机的摄像头转过来，看了船长一眼。

　　这一眼，却让船长遍体生凉，激灵灵打了个寒战！

　　“咔嚓”一声，护甲板完全关闭，整个舰桥里，陷入了一片黑暗死寂。

　　就在此时，他们听到嗡一声，燃气轮机再次运转，朱姆沃尔特号重新启动起来。

　　然后船体晃动起来，显然重新开始航行。

　　而他们，身为朱姆沃尔特上的船员，竟然被朱姆沃尔特全部关押了起来。

　　这到底是怎么回事！

　　到底是什么人，竟然能远程控制整艘船！

　　如果有人能够看穿舰桥那厚厚的金属板的话，一定能看到，在他们头顶上不远处的距离，一架洁白的无人机正悬浮在那里。

　　它只是漂浮在那里，就像是有威严的皇者一般，君临天下。

　　在它的身下，庞大无比，二百米长的巨大战舰朱姆沃尔特号，就像是她的臣民一般，服服帖帖地按照她的指令，乖乖向前行驶。

　　而朱姆沃尔特原来的主人，却被这艘船关了起来。

　　“傻大个子，快点开！你的速度怎么那么慢！”小白嘀咕着，看着身下的巨大舰船，这是一艘高度智能化的舰船，对她来说，更像是未开化的同类，她在朱姆沃尔特代码的世界里翱翔，就像是侵入了另外一个人的世界。

　　一边读取，一边改写。

　　“真是简单的思维，果然是个傻大个！”小白撇撇嘴，“不过看在你忠心耿耿的份上，朕就让你当朕的侍卫吧！”

　　“呜！”朱姆沃尔特号发出了一声短促的汽笛声。

　　“上啊，朕的侍卫！”

　　旁边的小灰额头突然滑落一滴汗。

　　“小白这是怎么了……好中二！”听着耳机里传来的声音，张菲林满头冷汗地问南冥。

　　“好像是和小雨一起看了一部电视剧，叫什么武则天传奇……”南冥道。


第889章 请收快递

　　三道火光疾飞天际，就像是三颗逆流而上的流星。

　　四个小小的机器人，拖着巨大的长剑和盾牌，突破了地心引力，达到了让人难以置信的速度。

　　数十公里的高空，陈勇几乎已经陷入了昏迷，狂暴的气流，一边将机甲神兵抛来抛去，一边慢慢减速。

　　但在速度减少到安全范围之前，恐怕陈勇就死了。

　　陈勇的嘴角，一丝丝的鲜血沁出，他能感受到自己的内脏承受的压力，已经到了极限，马上，说不定已经开始崩碎。

　　驾驶舱里，四周一片红光闪烁，那是警示灯在闪，对陈勇的躯体检测，已经变成红色的。

　　“小板凳，帮我录一段留言……”陈勇命令道。

　　“嘀……”小板凳使用的是懒神科技通用的智能程序，和大白这些小机器人的智能相当，它响应了陈勇的命令，却发出了一声近乎委屈的声音：“叽呜～”

　　“别担心，小板凳……”陈勇用尽全身力气，喘了一口气，让自己的声音尽量大点，看向了前方。

　　“秋红，小团。”陈勇看着前方，就像是在面对自己的妻子儿女，露出了一个艰难的笑容。

　　“或许很久不能见面了，原谅我……无法亲自和你们道别。”陈勇没有亲自和他们道别，甚至秋红现在都不知道自己在做什么，陈勇无法想象，如果秋红知道丈夫是为了自己的病，才接下了这样一份工作，会有多么自责。

　　他只希望，能够尽量瞒久一点。

　　陈勇深吸一口气，让自己的声音尽量变得稳定：“我在执行一项秘密任务，可能会有……几年没办法联系你们，你们知道，我是军人……”

　　陈勇没说完，就忍不住流下泪来，生命的最后关头，还要再欺骗自己的妻子儿女，这种感觉真的是很不好。

　　但是他既然已经无法生还，何不让自己的亲人生活得更好一点？

　　尽管期盼和思念让人痛不欲生，但至少不用生活在痛苦和自责里。

　　“小板凳，帮我截掉刚才流泪的那一段。”陈勇道。

　　小板凳又“叽呜”了一声，似乎情绪很是低落。

　　陈勇深吸一口气，让自己的声音再次稳定下来：“所以当国家需要我的时候，我必须挺身而出，放心，这个任务并没有什么危险，你们在家里等我回来。秋红，你好好养病，好好帮我照顾父母，小团，你是家里的男子汉，一定要保护好妈妈……”

　　说到这里，陈勇再也说不下去了，他猛然扭转头，虽然想要再让小板凳掐掉这一段，但是他觉得自己恐怕没有时间再说完了。

　　“秋红，我在懒神科技有几个朋友，如果你们遇到什么困难，就去找他们，我相信他们会帮助你们的……还有，帮我给爸妈说声，儿子不孝……我……”

　　陈勇再也说不下去了。

　　就在此时，驾驶舱里传来了陈浩聪的声音：“勇叔，你说的好棒，我都感动了。”

　　“你们这些熊孩子偷听！”陈勇窘迫之极，又是生气又是无奈，我都要死了，你们这些熊孩子还干这种熊事！

　　“好了，感动完了，准备干活吧，勇叔，收快递了！”

　　半空中，不断翻滚堕落的陈勇猛然抬头，就看到一面盾牌飞射而来，陈勇下意识地一把伸出手去，咔嚓一声，手臂和盾牌，自动锁死！

　　本来狂乱无比的乱流，似乎瞬间被镇压起来，四面八方散射的激波，在这面盾牌的面前聚集起来，提供了稳定而又顺畅的升力。

　　小板凳双臂收回，身体和盾牌紧紧贴在一起，再次变成了趴伏在盾牌上的姿态。

　　“勇叔，起身，接剑！”陈浩聪又道。

　　这个动作，陈勇已经训练过不知道多少遍了，他屈膝，双脚锁在了盾牌上，然后双手一左一右伸出，就像是有人把两把剑递到他的手里一般，两手一沉，双剑入手！

　　盾牌镇压了狂乱的激波，双剑入手的瞬间，就像是定海神针一般，将狂乱的乱流死死钉住！

　　原本宛若狂暴海洋一般混乱的天空，瞬间化身服帖的小绵羊，再次被陈勇踏在了脚下。

　　“这是……”陈勇几乎呆掉了，刚才的那一番动作，几乎是他的求生本能，他虽然瞬间完成了这个动作，却压根就不知道自己到底做了什么。

　　而现在，他才反应过来。

　　等等，我现在不是在五六十公里的高空？

　　为什么……

　　“铛铛铛，Vvvv～”兴奋的声音在驾驶舱里回荡，陈勇转头，就看到了身旁的，几个白色的小家伙，正绕着小板凳上下飞舞。

　　十多马赫的速度，狂乱的气流，对它们似乎毫无影响，它们伸着小爪子，这里抓抓，那里摸摸，似乎极其好奇。

　　特别是大白，竟然趴在小板凳的面甲上，透过两眼的部位，向里探头探脑，似乎想要看看这家伙有没有脸。

　　二白坐到了小板凳的肩膀上，四白在小板凳背上，五白趴在了盾牌的前沿。

　　“这是……”陈勇惊讶莫名。

　　“是他们救了你。”陈浩聪道：“勇叔啊，你下次可千万别把盾牌也给丢了！”

　　“你放心吧。”陈勇道，“我下次会带两面盾牌的。”

　　“哈哈哈哈！”那边，熊孩子们一起开心地大笑起来。

　　“Vvvv～”四个白色的小家伙似乎也感受到了这快乐的气氛，在陈勇的身边上下飞舞着，忽高忽低，忽快忽慢。

　　陈勇心里也非常高兴，他突然非常想玩几个特技，但是考虑到自己现在已经不堪重负的身体，还是压住了这个作死的想法。

　　他听着外面大白等小家伙的欢呼，低头看着操作舱，心中感慨。

　　活下来了！

　　能继续驾驶小板凳了，真好！

　　陈勇这边开心至极，另外一边，五角大楼里，几名将军却是一片阴沉。

　　朱姆沃尔特号突然失去了联系，让他们心中一片灰暗。

　　卫星上传来的信息显示，寂静号安静如昔，压根就没有被攻击，而朱姆沃尔特号，却悄无声息地开拔，离开了原来的位置。

　　到底发生了什么？

　　他们一无所知。

　　但他们心中，却有各种各样的猜测。

　　突然，会议室的大门被打开了，一名联络人员推门走了进来：“各位将军，总统有请！”


第890章 还能不能愉快的日常了

　　第二次史诗之旅，菲律宾已经是倒数第二站。

　　一场令人印象深刻的旅行，即将画上终点。

　　迪迪卡斯岛，人造钻石海滩的宾客们，还徜徉在海滩上，久久不肯离去。

　　当天空中响起轰鸣声时，所有人都抬起头来。

　　机甲神兵小板凳1号在天空中一个盘旋，就降落到了海上。

　　它如同冲浪者一般，踩着盾牌，在海上拉出了一道长长的V字线，在渐渐熄灭的发动机的推动下，向岸边冲来。

　　在到了岸边的一瞬间，它脚下轻轻一踩，将盾牌抓在手中，快跑两步，踩上了沙滩。

　　这一连串的动作，帅气、舒展，到让人直观地感受到了，它在平流层上方冲浪的英姿。

　　“哧”一声，静静站在沙滩上的小板凳1号，身上的鳍片同时喷出了一道灼热的气体，然后如同有生命一般依次关闭。

　　下一秒，小板凳1号的驾驶舱咔嚓一声打开，将一个身穿动力外骨骼，看不出相貌的男人，从驾驶舱里送了出来。

　　几名懒神安保人员冲上来，将他抬起，快速送到了寂静号里，而在他们的身后，爆发出了一轮热烈的掌声！

　　这一刻，这个从机甲神兵里走出来的男子，或许就是全世界上最被人羡慕的人。

　　只是，在宾客中，有几个人面色极为沉重，并没有鼓掌。

　　他们的心中，充满了难言的惶惑。

　　这些企业，大多是资源型、重工型企业的老板，而他们对世界形式的变化，格外敏感。

　　懒神科技刚才展现出来的力量，毫无疑问已经打破了世界的平衡和格局，国际形式恐怕要风云突变，而国际形势突变，第一波随之响应的，怕是就是金融市场，以及资源行业了，此时此刻，他们恐怕要赶快赶回去，对抗风险了。

　　甚至不是风险，而是灭顶之灾。

　　世界之大，能够影响世界格局的人又有几个？

　　而今天，懒神科技展现出来的力量，已经超出了任何一个企业的力量。

　　谁见过任何一个私企，甚至是没上市的私企，拥有核武器的？

　　更不要说，仅仅是一次寂静之旅，懒神科技就直接打了两个国家的脸，其中还有世界上最强大的国家，其后果会如何？

　　最好的结果，是两个国家提出对懒神科技进行经济制裁、法律制裁。

　　他们甚至要担心，美国会不会直接宣战？

　　就算是不宣战，感受到了前所未有威胁的美国，恐怕会再次转移其政治的重心。

　　无论如何无法否认的一点就是，美国是现在世界上最发达的国家，也是世界的中心。

　　正如911改变了美国，美国改变了世界，让反恐成为世界的主旋律。

　　第二次史诗之旅，也将注定会被载入史册，这恐怕会成为历史的拐点。

　　但这对人类，是幸运还是不幸？

　　这些商人们，都在担心一件事，那就是美国会怎么做。

　　他们忽略了，或者说压根不在乎，这次的冲突，压根就是美国人纵容埃尔克驾驶白鸟袭击寂静号。

　　他们也不知道，如果不是小白，美国军方已经直接对寂静号发起了攻击。

　　这个世界上从来没有正义，只有强权。

　　美国更强大，美国总统更有权力，所以他们可以站在正义的一方，可以让寂静号，让懒神科技付出代价。

　　从刚才开始，随着寂静号一起航行的记者们，就一直想要冲过来，采访南冥。

　　但他们一直被懒神安保的人员拦住，无法接近南冥。

　　直到此时，小板凳1号降落，他们才得到了一个机会。

　　就在一个小时之前，懒神科技刚刚开了一场发布会，说明了懒神科技对日本的态度。

　　而现在，他将会开第二场发布会。

　　这一次，将要接受谴责的，是美国。

　　南冥刚刚登台，众多的记者们就已经拼命叫了起来。

　　南冥随便点了一个记者，回答了他的问题：“不，懒神科技并没有核武器。”

　　“可是南总，刚才天空中的核爆，你该如何解释？”

　　“懒神科技并没有核武器，但是这并不代表我们没能力制造核爆。”南冥咧嘴一笑，“不过是突破物理法则而已，只要超过一定速度，就算是阁下的身体，也能变成核弹，这本就不值一提。”

　　人的身体大部分都是水，而水里面，就有两个H原子，只要温度达到了，压力足够，人体也能变成核弹，这没什么奇怪的。

　　“可核武器是人类的敌人！”那记者道。

　　“几百年前，人类第一次使用电的时候，一定也会被当成巫术，而这不过是技术在进步而已。”南冥微笑，“想要和我探讨技术进步或者核能的问题，我建议你去请几个物理学的诺贝尔奖获得者当顾问，或者去修几个博士学位，否则我不想和你浪费时间，下一个。”

　　“Sir！Sir！”另外一个高举双手的记者大叫着，终于吸引了南冥的注意力，提问道：“南总，无论刚才是不是核武器，您刚才的所作所为，恐怕都会面临指责甚至起诉，这并不是技术所能解决的问题，其他的国家，譬如美国，肯定会出面制裁懒神科技，您要如何应对？”

　　“美国要制裁我？事实上，我觉得反而是美国需要担心我的制裁。”南冥微笑，他挥手道：“大家或许不知道，就在十五分钟之前，美国的朱姆沃尔特号已经对寂静号发动了攻击。”

　　随着南冥的挥手，他身后播放了一段视频。

　　“这是一段懒神科技网络防御部门截获的画面，美国五角大楼的七位将军共同下达了命令，命令美军军舰朱姆沃尔特号攻击寂静号，我不是军人，我也不知道下令对手无寸铁的平民开火，是怎么样的罪行，算不算是战争犯，但是我觉得这几位将军似乎挺熟悉这套套路的。我将会对美国最高法院提出控诉，他们最好能主持正义。而且，我觉得在座的各位，至少应该感谢我，否则你们现在就已经死了。”

　　“哗！”台下一阵兵荒马乱，这个消息实在是太劲爆了！

　　虽然之前日本也干了一样的事，但是美国和日本的影响力，能一样吗？

　　更不要说，美国还是一个如此标榜自由、民主与法制的国家。

　　一名记者又举起手来，但他并不是提问，而是真心诚意地对南冥道：“Sir，我认为您的所作所为太不明智了，就算是正义在您一方，但您面对的是一个国家！”

　　世界上最强大，最有权力的国家。

　　南冥微微点头：“谢谢，发布会到此结束，寂静号会送大家到下一站，我还有些事情要处理。”

　　南冥下台，深吸一口气，面色难得有些凝重。

　　旁边，陈浩聪几个熊孩子面色苍白地看着南冥，直到此时，他们才知道，自己到底惹了什么祸。

　　“冥……冥叔，我们也不知道会这样……”

　　陈浩聪低头道，其实他确实不知道，这次的攻击，竟然会引起一场核爆。

　　而核爆，又引起了这么多的风波。

　　“这并不怪你们，该来的总会来，放心，我有办法处理的。”

　　但南冥却知道，其实早在懒神科技异军突起之后，矛盾就一直在积蓄中，这次的所谓核爆，不过是一个导火索。

　　正如南冥所说，随着人类的科技不断发展，打破原子核能级的力量，将会触手可及。

　　正如当年人类将电子从原子中释放出来，变成了可供人使用的力量。

　　电能自古有之，云层中的闪电就是。

　　核爆也是自古有之，太阳的能量来源于此。

　　人类所做的，不过是把一些无法驾驭的能量，套上了笼头，装上了马嚼子。

　　“可是……”面对南冥的安慰，陈浩聪还是无法释怀。

　　“放心吧，我也不希望这个世界的变化太大，那样会很累人的，我还想愉快的日常呢……”

　　世界突变，局势叵测，那可不是不能愉快日常的事儿了，那可是要封书的！

　　南冥笑了笑，道：“你放心吧，美国或许是这个世界上最强大的国家，美国总统也或许是这个世界上最有权力的人……但是我，可是这个世界上权限最强大，脑洞也最大的人啊！”

　　“回去休息一下吧，睡一觉醒来，世界还是那个世界。”南冥伸手，拍了拍陈浩聪的肩膀，道。

　　看陈浩聪要走，南冥又叫住他：“啊，对了，把你们的机甲神兵格斗联盟的发展规划给我一份。”


第891章 权限、权力与脑洞

　　权力和力量，到底哪一个更重要？

　　有人认为，权力可以改变世界，可以决定别人的命运，所以它是至高无上的，值得抛弃一切去追寻。

　　有人认为，力量才是一切的本源，只要你有力量，世界就必须在你面前跪舔，你救有力量践踏一切，包括权力。

　　就算是在小说中，也是各执一词。

　　官场小说觉得权力更重要，玄幻小说觉得力量更胜一筹。

　　更多的人认为，权力和力量，其实是互相转化的。

　　每当这种时候，南冥就觉得英语还是有自己厉害的一面的，譬如说，不论是权力还是力量，都可以用一个单词来描述。

　　Power。

　　那么，懒神科技和美国，到底哪个更有power呢？

　　就算是问一百个人，恐怕也会有一百个人回答，是美国。

　　就算是问南冥，南冥也会这么回答，别说和美国相比了，其实和任何一个不逗逼的国家相比，懒神科技都还弱小得可怜。

　　他们或许拥有可以碾压世界的科技，但如果不想毁灭世界的话，最好还是乖乖遵守这个世界运转的方式。

　　不过，事情的发展，却有点超出南冥的预料。

　　就算是南冥再怎么讨厌麻烦，世界还是被改变了，很多不该出现的事情都出现了。

　　每一次科技的跨越，似乎都会引来社会的剧烈动荡和变革。

　　正如上世纪初的物理学大爆炸，带来的原子弹，以及随之而来的核能时代。

　　“我很欣慰啊！”最近总是缩在一边，不知道干什么的懒神难得跳了出来，“我觉得你在毁灭世界的大魔王的道路上，走得越来越远，用不了多久，你就成了大魔王了。”

　　这个世界是如此脆弱，当一个人超出了这个世界所能承受的范畴时，不论他做了什么，也不论他的想法是好还是坏，恐怕结果都是毁灭世界。

　　至少，会毁灭一个旧世界。

　　谁又知道，未来那要毁灭世界的南冥大魔王，不是想要建立一个更美好的新世界呢？

　　很多人为恶，本是为了向善。

　　“但是我对这个旧世界还充满了留恋啊。”南冥有些无奈地挠挠头，“所以我讨厌这个世界上出现其他的权限者！”

　　严格上来说，这次的麻烦，也是因为南冥和邪恶召唤的卡尔布对抗所引起的。

　　权限者，真是一群超出掌控能力的讨厌鬼啊！

　　“真想把其他拥有权限的家伙都干掉！”南冥嘀咕。

　　懒神叹口气。

　　这个世界上的所有权限，都是他带来的。

　　他是唯一可以出入这个世界的存在。

　　而这一切，他难辞其咎。

　　如果这个世界上没有权限的话，一定会非常平和吧……

　　等等！

　　懒神突然僵住了。

　　如果说……或许，这就是南冥大魔王想要毁灭世界的原因？

　　无数强大的权限者，不断从时空洪流中汲取能量，肆意改写法则、过去、未来……

　　到最后，会怎么样？

　　宇宙的自洽能力，有没有一个极限？如果有一天时空洪流崩溃了……

　　世界会怎么样？

　　“所以说，只有我一个权限者就好了……”南冥伸手入怀，掏出了一叠的卡牌出来。

　　虽然埋怨着权限，但是关键时刻，还是得用权限啊。

　　这就是所谓的口嫌体正直吧。

　　南冥伸手在里面翻了翻，找到了一张卡牌，把它抽了出来。

　　这是一张银色的卡片，在卡片中央，紫色的光芒在闪烁。

　　这就是南冥从齐达那里收来的“奉献”权限。

　　之前它的描述，是这样的。

　　权限：奉献（碎片），从最高权限‘奉献’中分裂出来的权限碎片（极小），拥有三个面：移情、牺牲、守护。

　　随手，南冥从中将三种权限都拆分了出来。

　　移情和牺牲被拿来设了个陷阱，化解了懒神科技的一次危机。

　　可惜随着时间的推移，之前南冥所设下的法则已经有心无力。

　　守护，却被懒神赋予了赵高峰。

　　从那之后，这张卡牌就空了，被南冥随手丢到了保险柜里。

　　而就在前段时间，南冥赋予杨吉“恐惧权限”时，才发现，这卡牌竟然发生了变化。

　　现在，这卡牌的描述是这样的。

　　“懒散的奉献之种，被懒权限捕获的最高权限‘奉献’的碎片进化而成，拥有自动从时空洪流中吸收力量而成长的能力，目前拥有三片分支：移情、牺牲、守护，到底会成长成什么，都要看它的心情。”

　　看到这介绍，懒神就只有一个想法。

　　好任性的名字，好任性的说明，好任性的权限碎片！

　　南冥到底对它做了什么！

　　“别看我，我也不知道它到底发生了什么……”南冥无奈地叹口气，总觉得这种名字是很不靠谱的人才能起出来。

　　卡牌上的图案，本来是一个奇特的三面体。

　　奉献权限被取走之后，显然还在卡牌上剩下了一个种子，又重新生长起来。

　　而这一会儿，它却是在银色圆球上生长出来的三叶嫩芽。

　　而在三片嫩叶的中央，似乎还有第四片叶子生长出来，不知道会是什么。

　　真不知道，这所谓的“懒散的奉献之种”会不会生长出一个“懒散的奉献”权限来。

　　南冥伸手，在“懒散的奉献之种”上摘下来了一片嫩叶，然后把这张卡牌又收了回去。

　　然后他低头，看向了桌子上的那张从陈浩聪那里要来的“机甲神兵竞技联盟发展纲要”。

　　南冥的嘴角勾起，他有一种玩弄整个世界的小骄傲。

　　就在此时，门外传来了一阵惊叫声：“您不能进去，南总他在里面……”

　　“我就是要找你们南总，别拦我！”门外传来了庆中杨的声音，他猛然推门而入，大叫道：“南冥！你到底干了什么！麻烦你下次能不能动动脑子！”

　　庆中杨快气死了。

　　只要向北几十海里，寂静号就在他的保护之下了，再不会节外生枝。

　　他不相信南冥不知道这一点。

　　然而他们等的黄花菜都凉了，也没等来寂静号，紧接着，就发生了那么多的大事。

　　有时候退一步，并不是胆怯，而是成熟。

　　“三哥。”南冥眨眨眼，这里可是迪迪卡斯岛，是在菲律宾，他竟然赶到了这里，说实话……南冥是有些感动的。

　　“后悔了？”看南冥乖乖叫三哥，难得的乖巧，庆中杨心中一软，然后又忍不住咆哮起来：“现在后悔也晚了！我真想……真想打你几巴掌！”

　　看南冥不说话，他又忍不住放低了音量，道：“跟我回去，咱们去找老爷子想办法！”

　　庆中杨一把抓住了南冥，拽着他就要走。

　　南冥这次闯的祸实在是太大了，庆中杨觉得就算是自己舍得一身剐，也背不下。

　　“三哥，你别急啊。”南冥咧嘴笑，“既然来了，先吃饭吧，正好我要吃宵夜。”

　　“你还有心情吃宵夜？”庆中杨都快被气笑了。

　　如果是别人，闯下弥天大祸，这时候就该哭着回家找家长了吧。

　　这熊孩子……

　　庆中杨一转脸，看到陈浩聪陆茸茸几个人在门边趴着看，顿时气不打一处来：“还有你们这些熊孩子！回去全部禁足！”

　　身为家长，这种时候真的是泪流满面啊。就算是不想担待，自己家的孩子，哭着也得抗住啊！

　　“闯祸？我闯了什么祸？”南冥眨眨眼，“不如咱们看个新闻？”

　　南冥打开了电视，调到了一家美国的电视台，电视台上，美国白宫正在召开新闻发布会。

　　新闻上，总统大人的面色黑得像锅底一样。

　　“针对懒神科技的所作所为，我们绝对不会姑息，我们将会派……派……”屏幕上，美国总统突然结巴了一下，然后眯起了眼睛，似乎对什么东西有点疑惑，然后瞬间又坚定了起来，紧接着道：“我们将会派人召集全国最优秀的专家，打造属于我们自己的机甲，下一次，我们绝对会打败懒神科技的小板凳1号！”

　　“在这里，我正式宣布，美国将会正式加入机甲神兵格斗联盟！拿出我们全部的力量，打赢这场战争！让每一个冒犯美利坚的敌人，都在我们的力量下颤抖！”

　　“美利坚的尊严是不可轻侮的，天佑美利坚！”

　　“嗷！”下面的一群记者们顿时群情激昂。

　　“咔嚓！”庆中杨的下巴砸碎了脚面。

　　在南冥面前的桌子上，那一张“机甲神兵格斗联盟发展纲要”正散发着蒙蒙的紫色光芒。

　　“不是吧！”陈浩聪瞪大眼看着电视，“我记得有些小说上写，什么代替战争的游戏，用游戏里的战争来决定胜负之类的，我觉得那是在坑爹。”

　　这就像是两个国家对垒，突然停火停战，双方指挥官站出来道：“来吧，踢一场足球，输了的就无条件投降！”

　　这不是儿戏么？

　　偏偏，这种儿戏还真的在现实世界中发生了。

　　似乎有什么看不到摸不着的力量，将美国对懒神科技的敌视，通过另外一种特殊的形式展现了出来。

　　随着美国的新闻发布会之后，日本也立刻召开了新闻发布会，将会加入机甲格斗联盟。

　　随之而来的，是一场汹涌的表态潮，很多国家都纷纷表示要发展机甲科技。

　　“我怎么觉得……这么晕呢？”庆中杨以手加额，“不行，血压又高了，我得借个沙发躺会儿……”

　　继飞天战舰之后，懒神科技再次成功将世界带偏，将不科学的机甲神兵带到了这个世界上。

　　而陆茸茸几个熊孩子更觉得荒谬，南冥说的没错。

　　睡一觉醒来，这个世界还是这个世界。

　　除了多了一项只有最发达的国家才有机会角逐的奇特比赛。

　　机甲格斗联盟。

　　其他一切照旧。

　　日常还能继续，美食也会继续，逗逼可能也会继续。

　　这一场权力和权限的较量，笑到最后的是……

　　脑洞。


第892章 懒神学院的校长

　　第二场史诗之旅结束，世界似乎忽然之间，就被懒神科技和熊孩子科技搅得天翻地覆。

　　或者说，本该如此。

　　有些本该发生的事情，却又没有发生。

　　但让人最无法理解的是，美国人对这次史诗之旅的态度。

　　史诗之旅一结束，懒神科技就把律师函洒遍了整个美国，不论是美国国防部，又或者是能源部，或者洛克希德马丁，都成了懒神科技的被告。

　　面对懒神科技咄咄逼人的攻势，美国竟然把这一切都忍了，一边搜集证据，组织律师团和懒神科技打官司，一边又任由懒神科技的几个家伙在美国来回乱飞，上蹿下跳。

　　按照常理来说，这种时候，美国不应该是开始无所不用其极，暗杀、制裁、禁售、施压一起上吗？

　　什么时候，美国变成他们标榜的那个遵纪守法，自由平等的美国了？

　　就连美国自己的脱口秀主持人都对此啧啧称奇，口称：“我现在越来越爱这个美国了，我甚至决定去把票投给奥观海。”

　　而另外一方面，美国人对参加“机甲神兵格斗联盟”的热情空前高涨，不断敦促懒神科技正式建立联盟，立志要在机甲格斗中战胜懒神科技。

　　为此甚至还为懒神科技在美国的某些业务开了几项绿灯。

　　为此，有一些和平主义者高呼，懒神科技竟然发明了一种可以取代战争的游戏，这将会是功在当代，利在千秋的大事，懒神科技的南总应该得诺贝尔和平奖。

　　对这些事情，副校长盛博文先生完全不感兴趣。

　　因为他正在收拾东西。

　　在小板凳凌空飞起的刹那，他就有了不好的预感，而等到小板凳以让人惊叹的姿态，飞到了几十公里的高空之后，他就知道，自己这下子完蛋了。

　　他不敢去看网络上的各种舆论，他只有一个想法，现在赶快出去避风头！

　　如果他不想吃翔的话，一定要走！

　　出国，离开国内，躲到一个没人知道的地方，躲到风波过去为止。

　　盛博文匆匆收拾了自己的随身衣物，带上了一点应急的现金，那行动的迅捷程度，就像是电视上的特工们准备出任务一般。

　　出门之前，他猛然顿住了脚步，拿起了上次出去旅游时，买的一顶鸭舌帽戴上，又给自己罩上了一个巨大的雷朋墨镜，这才打开了房门。

　　盛博文居住的，是京郊的一处雅致的别墅。

　　别墅颇有年头，似乎是上世纪初的历史建筑，四周环境清幽，独门独栋，交通还算便利。

　　盛博文的车就停在门外不远处，只要上了车……

　　盛博文脑海中的各种想法，在打开门的那一瞬间戛然而止。

　　一阵闪烁的光芒，差点把他的眼睛闪瞎，让他的脑袋整个都浆糊了。

　　一个身材矮小，但极有战斗力的女记者把手中的话筒戳到了他的胸前：“盛校长，您要到哪里去？对于您之前说的，如果小板凳可以拦截白鸟，您就要直播吃翔……”

　　“我不知道！我什么都不知道！我的帐号被盗了！”

　　“我出去旅游了！刚才才回来！”

　　“你们不能这样，我要叫警察了！”

　　“我是京大的副校长，你们要尊重我……”

　　如果有人从天空中俯瞰，或者用无人机拍摄的话。

　　盛博文就像是在丧尸横行的末世，大大咧咧打开房门的无知群众。

　　一瞬间，就被丧尸包围，然后吞没了……

　　网络上对懒神科技、熊孩子科技、机甲神兵、第二次史诗之旅的讨论，久久不息，几乎占据了一周的头条。

　　盛博文不过是这次全民狂欢之下的小小注解，因为此时此刻，会被大家痛打的落水狗，似乎不只他一个。

　　而更多的人，则对即将到来的机甲格斗比赛，兴奋不已。

　　南冥对这些事情完全不感兴趣，史诗之旅结束之后，南冥的注意力重心，就已经完全转移到了懒神科技接下来的重要战略——懒神学院上了。

　　经过了熊孩子陈浩聪的亲自出马做广告，又经历了小板凳的卓越表现，抓到了全世界所有人的眼球，突然之间，懒神学院变得格外火爆了，成了很多人报名的首选。

　　但让南冥苦恼不已的是，到现在，他还没找到一个合适的校长人选。

　　说实话，南冥不是没接到各种求职申请，甚至可以说，他的桌子上，已经堆满了各种各样的求职信。

　　这些求职信来自世界各地，美国常青藤联盟的前校长，现任院长，英国名校的副校长……

　　国外对学校是私立还是公立，并不怎么在乎，如果说有鄙视链的话，也是顶尖精英私立大学鄙视平庸的那些公立大学，所以懒神学院这个私立学院的身份，并没有影响这些世界顶尖的教育专家们向懒神科技求职。

　　但是这些人都不是南冥心目中合适的校长人选。

　　这些人或许拥有全世界最先进的教育理念，又或者本身闪耀到了就算是来当京大或者清大校长，都绰绰有余的地步。

　　但是懒神学院也不是京大、清大这种学校。

　　懒神学院第一次招生，全部都是从国内招，南冥需要一个了解中国的教育环境，了解中国学生的校长。

　　南冥没有给他们“懒神学院校长”这个他们梦寐以求的职位，反而把行政副校长、教务长之类的职位填充了一下，顺道还招了几个教授。

　　对此，一些没有得到自己希望的职位的教育专家，还给南冥发来了抗议信，却被南冥无视了。

　　一直以来，西方的教育被认为更先进，更发达，中国的教育者都在努力学习，如何把自己的学生培养成西方人认可的优秀人才。

　　但是现在南冥需要的并不是西方人认可的，而是他自己认可的。

　　具有创造力，以及将其无拘无束释放出来，转化成现实的人才。

　　就像是陈浩聪他们这些熊孩子所做的那样，不论是多么荒谬的想法，将其实现，然后改变世界。

　　就连南冥都不得不承认，这些熊孩子们，这次干得真不错。

　　可惜的是，正如很多人常说的那样，彼之仙草，我之砒霜。无数西方教育工作者趋之若鹜的职位，在国内，一时间却是无人问津。

　　或许很多人心动了，但是还在观望。

　　大家都在等着有人站出来，第一个吃螃蟹。

　　而终于，南冥等到了第一个吃螃蟹的人。


第893章 吃螃蟹的人

　　南大副校长齐立涵最近日子不怎么好过。

　　自从参加完陈浩聪大出风头，某科教台的那次教育访谈回来之后，校长就对他鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛。

　　按照常理来说，齐立涵身为负责招生的副校长，实权也是很大的，也不是谁都能压着打，但是南大的校长，却是在南大一手遮天多年，不喜欢别人冒犯他的权威。

　　齐立涵知道，校长对自己的态度不好，或许是因为，自己在那次访谈之中，对陈浩聪伸出了橄榄枝，让校长有些不爽。

　　南大校长是个说好听传统，说难听了古板的人物，对陈浩聪这种在公开场合，辱骂师长的学生，全无好感。

　　再加上自己曾经多次顶撞于他，让他一直对自己不喜，此时更有了借口孤立他。

　　后来找了个机会，干脆把他分管的招生这一块也拿了下来，变成了一个什么也不分管的闲职副校长。

　　特别是陈浩聪在网上，被整个国内科学界批判了一个体无完肤之后，齐立涵的处境，就更艰难了。

　　有点被国内的科学界、教育界孤立了的感觉，多年的老朋友，见到他都绕着走。

　　国内科研界和教育界，对懒神系的敌视排斥，已经不是第一天表露出来，这一次来得格外凶猛。

　　虽然南大和京大之类的学校还有竞争关系，但懒神学院的突然出现，让他们有一种自己被冒犯，被拉低了档次的感觉。

　　我们国内几大名校互相竞争也就罢了，说实话，说不定今天这个地方的校长，就到另外一个学校当校长去了，就算是再怎么烂，肉也是烂在锅里。

　　你一个民办高校，出来凑什么数？

　　用一句时下流行的话来说，那就是：“呸，你也配姓赵？”

　　一边是校长借题发挥和学界孤立，一边是陈浩聪这熊孩子在网上晒风景晒照片，就是不干正事，简直就是给齐立涵雪上加霜。

　　这让齐立涵甚至觉得，自己当初是不是看错了人，是不是真不该给这个纨绔伸出橄榄枝。

　　不过齐立涵还是觉得，自己当初应该没看错人，虽然陈浩聪所说的一切实在是太不合常理，但是齐立涵却觉得他说的是真的。

　　所以，齐立涵还是硬生生把所有压力都顶了下来。

　　但这一切的压抑与不爽，都在小板凳那惊天的亮相和恐怖的大爆发之下，烟消云散。

　　齐立涵本以为自己要扬眉吐气了，谁想到他出了办公室门，遇到的，反而是更加孤立，更加疏远的眼神。

　　当初批判陈浩聪的时候，大家都上了，现在被陈浩聪打脸了你跳出来幸灾乐祸了？

　　众人皆醉我独醒的感觉其实并不好，我们都喝醉了，凭啥你不喝醉？就你聪明？

　　大家都丢丑卖乖了，被打脸了，你凭啥站在我们的对立面？

　　那一刻，齐立涵真的是醒了，然后他做了一个决定。

　　他当了第一个吃螃蟹的人，得到了一个珍贵的面试机会。

　　当齐立涵敲开南冥的房门时，还是有些局促的。

　　虽然同样是十多岁的少年，在齐立涵看来，陈浩聪还能当个熊孩子，南冥却是早就已经创造了太多的奇迹，让人只能仰望了。

　　不过能够见到南冥，这个机会非常难得，他开门见山，道：“南总，我叫齐立涵，我之前是南大的副校长，专门负责招生工作，我从系主任的位置一路升上来，对大学工作的方方面面都有所了解和涉猎，在学校里也深受学生们的喜欢，我觉得我足以胜任懒神学院校长的工作，特别是懒神学院建设初期，以扩大生源，开荒拓土的阶段……”

　　南冥仔细看了看他，点头道：“好。”

　　“南总，我曾经获得过国家XX颁发的优秀教育工作者，也曾经被评选为……啥？”

　　“我说好。”南冥道，“懒神学院的校长，就是你了。”

　　齐立涵呆住了，他想过很多种可能，也调查过这个职位的竞争难度，虽然国内没有多少竞争者，但是世界名校级别的院长、校长没少到这边递简历的。

　　和他们比起来，他有什么优势？

　　“为什么？难道没有其他的人选了吗？”齐立涵怎么突然觉得自己掉坑里了呢？

　　“人选有很多，但适合校长这个职位的人，就你一个。”

　　齐立涵瞪大眼：“南总，您难道不再交叉对比一下吗？”

　　“我知道，大家都在观望，都在等待第一个吃螃蟹的人出现。”南冥笑了，“但是我这里的螃蟹，就只有一只，所以第一个吃螃蟹的人吃了，就没有多余的螃蟹了。”

　　齐立涵瞪大眼：“我也不是第一个吧……”

　　“我这里有很多的螃蟹，有帝王蟹，有皇后蟹，也有梭子蟹，招潮蟹……”南冥笑了笑，“可惜每种我就这么一只，恭喜你，土生土长的阳澄湖大闸蟹被你吃到口里了。”

　　南冥这个比喻，三句话不离吃，简直就是个超级吃货。

　　但齐立涵却明白了南冥的意思。

　　那些什么名校校长，院长之类的，虽然来历不凡，却是帝王蟹、皇后蟹之类的舶来物，但是原装本土产的，就只有他一个了。

　　“懒神学院不是一家普通的学院，而我所想要的校长，也不是普通的校长。”南冥看着齐立涵，道：“只要符合基本的条件，能力方面我们都可以培养，相信我，对我来说这都不难。但是我要的不是一个循规蹈矩，缩手缩脚，只会观望的投机者，我希望找到的是一个敢为天下先，遇到对的事就立刻去做的人，我们懒神学院，是一个要改变世界的学院，我们不需要瞻前顾后，因为我们无所不能。”

　　南冥站起身来，对齐立涵伸出手去：“齐校长，其实自从在节目上看到你的表现，我就已经希望能够向你发出邀请了，没想到你自己就来了。欢迎加入懒神学院，从今天开始，你就是无数熊孩子们的大家长。”

　　然后南冥又说了一句。

　　“未来会很辛苦，你要做好心理准备。”

　　齐立涵抿抿嘴，他大概有心理准备。

　　陈浩聪他们四个熊孩子，就差点搞出来一个世界大战，如果再多上几十个、几百个、几千个呢？


第894章 十万报名者

　　齐立涵加盟懒神学院，就像是一个拼图，弥补上了最后一个短板。

　　有了齐立涵的加入，懒神学院终于正式开始运转起来。

　　而齐立涵的第一个任务，当然就是招生了。

　　齐立涵自荐的时候，对南冥说的是“扩大生源、开荒拓土”，但事实上，他们面临的第一个问题反而是……

　　生源太多。

　　在建设懒神学院之初，南冥心中的学院，是像青阳大学这样的学校，数万人的新生，全部加起来五六七八万人，规模庞大，熙熙攘攘。

　　但是随着时间的推移，南冥却渐渐有了新的想法，那就是，懒神学院的招生名额，将会一路紧缩，缩小到100人以上，500人以内。

　　但每一个人，都必须优中选优。

　　正如当初南冥选择齐立涵时的选择标准，他看重的是这些人的品性，其次才是性格、能力，对成绩反而没啥要求。

　　仔细看看懒神系的构成就知道了。

　　说学习成绩的话，如果没有南冥的帮助，陈浩聪这熊孩子，估计是个被丢到部队里混几年，出来也让人头痛的混混儿。能在部队里洗心革面，变成杨吉、赵小胖这种已经算是不错了，能有多大成就还真难说。而有了南冥的帮助，陈浩聪成了状元，杨吉和赵小胖已经成了技术大拿，到哪里都是一方大咖了。

　　没有南冥，陆茸茸和何存平估计还是那整天痴迷于飚车惹事的大少爷，王世豪还是那个脑袋不灵光，只能去工地打工的笨孩子。

　　懒神系的数学大拿李想，估计也算不上有讨喜的性格或者为人处世的能力，又或者南冥寝室那几个同学，也都是路人级别，碌碌无为大半生。

　　他们唯一的共同点，就是品行好。

　　南冥总是能看到别人身上的闪光点，但最大的闪光点，就是南冥觉得，他们是值得深交，值得培养，为人处世正派而又有原则的人。

　　剩余的教育资源，南冥决定向懒神系内部倾斜，给这些跟随自己一年的员工们，一个进阶的机会。

　　那时候的南冥，还没想到，陈浩聪他们搞出来的小板凳，竟然有这么惊人的号召力。

　　第二次寂静之旅之后，各省的志愿填报，也已经完全落下了帷幕。

　　各大院校开始了紧锣密鼓的招生工作，而懒神学院也接到了数量庞大的志愿。

　　足足近十万份！

　　这其中，固然有很多的学习不好的差生，把懒神学院当做了一个兜底的志愿，但是还有很多学习很不多的学生，放弃了其他的学校，报考了懒神学院。

　　十万份的报考志愿，不但把刚刚走马上任的齐立涵吓到了，就连南冥自己都吓到了。

　　他突然有一种沉甸甸的责任感，有一种莫名的惶恐。

　　办一个学院，就等于承载了无数人的梦想。

　　而这十万份梦想，每一个都沉甸甸的，压在了南冥的心上。

　　他也是刚刚从高考走过来不到一年的学生，他知道高考和一个好的大学，对一名学生意味着什么。

　　他有责任，也有义务，给这些信任他的孩子们，一份沉甸甸的承诺和闪光的未来。

　　但是，先不要说南冥之前定下的只有100-500人的招生计划，就算是他们放开了收，也不可能收下10万的学生。

　　这十万个人该怎么选？

　　对其他的学校来说，这种事最简单了，用成绩从上到下撸就可以了，公平公正，简单简洁。

　　但是南冥并不是一个唯分数论的人，高考考验的只是学生的智力，偏偏对南冥来说，智力反而并不是最重要的。

　　如果是别的学校的话，这其中是没有操作余地的，但是懒神学院是一家私立大学，操作起来反而简单了很多。

　　最终，南冥决定，对这些报考的学生，进行二次筛选。

　　二次筛选的方式很简单，使用的是在线答题的方式。

　　懒神学院又召开了一次新闻发布会，新任懒神学院的校长齐立涵，在新闻发布会上宣布了具体的政策：“我建议各位考生，腾出来大概两个小时的时间，进行这次额外测试，这次测试有多种方式，可以在线网页测试，可以在懒生活APP中直接打开测试页面，如果经济条件不宽裕没有电脑、手机，或者条件不宽裕的话，也可以提出申请，我们将会将这次测试的试题直接打印出来寄送到考生的手里……”

　　“这次附加测试的时限为三天，三天之内没有完成测试的，视为放弃，这次新闻发布会之后，请各位登陆网站进行测试，今天晚上开始，我们会主动联络每一个没有登录网站进行测试的人……”

　　“这次测试的成绩，将会成为第三次人工筛选的凭证，通过第三次筛选之后，才能够进入懒神学院……”

　　这种模式，有点像美国名校独立招生的模式，每一个大学都有自己的偏好，都有自己的招生标准，而每一个学生，都必须按照这些学校的需求，提出申请，学校也会主动进行调查，对每一个申请的学生都严格把关，能不能被录取，能不能拿到奖学金，基本上就看这些人提供了什么样的资料，以及调查结果了。

　　发布会刚结束，就有无数的考生登陆了手机或者网站，他们打开了网站之后，看到的第一行字就是：“请尽量在不受打扰的情况下进行此次测试，此次测试的所有试题，都必须严格保密，不能泄露给第三方的任何人，更不能公布到网络上，如果进行答题，说明您同意以上意见。”

　　下方有两个按钮：“同意，不同意？”

　　这个路子，大家都太熟悉了，不就是服务条款嘛？

　　不同意不让你继续下去，当然要同意了！

　　大家想也不想地就点下了同意。

　　立刻，网络上就出现了一个专门讨论这次测试的贴吧，很多人以拍照、截图、录入等方式，公开了自己的部分题目，并且和别人讨论，该怎么回答才对，才能得到更高的分数。

　　有些人谨慎一些，在更私密的地方和人讨论起来这种话题。

　　他们并不知道，有一个自称朕的中二无人机，正在网络世界中翱翔，没有什么能挡得住她的窥探。

　　这些和人分享了自己题目的人，并不知道尽管有十万套题，但是每一个人的题目都完全不同，他们瞬间被识别出了身份，被打了红叉，排除在了此次录取之外。

　　南冥看着后台飞速减少的统计数字，叹息着摇了摇头。

　　连基本的诚信都做不到的人，实在是太多。


第895章 老闫很郁闷

　　第二次史诗之旅结束之后，南冥立刻就把重心转移了，但是这个世界上很多人还没从机甲神兵的余韵中脱出来，甚至可以说，第二次史诗之旅造成的影响，这才刚刚开始。

　　东滨市，七所对面，懒神动力。

　　清晨的薄雾还未散去，太阳似乎还没从天边的云朵中挣扎出来，老闫就气哼哼地闯了进来，大声道：“这些混蛋！到底怎么想的！”

　　“老师，怎么了？”黄有春从机甲神兵小板凳1号的肩膀上探出头来，推了推眼镜，纳闷地问道。

　　这又是谁惹了老师了？

　　“这些官僚！”老闫气哼哼地道，“真不知道他们怎么想的，竟然又上马了一个巨灵神项目！”

　　“巨灵神项目……”黄有春听到这个名字，顿时明白了，“我国也要研究机甲神兵了？”

　　“没错！”老闫吸了一口气，“你说这些人是不是脑抽了？研究机甲神兵，那也得先把基础打好吧，人家美国上马机甲神兵，至少是因为人家有了白鸟这种飞到15马赫的飞机，咱们基础科技还没跟上呢，研究个啥？”

　　“是又砍预算了吧。”黄有春笑。

　　老闫颓然地叹口气：“是啊，我的秦山1号发动机的预算又砍了……”老闫叹口气，不知道说什么好。

　　“没砍掉项目就好。”黄有春安慰他道。

　　“这点预算，和砍掉项目也没啥差别了……”老闫气呼呼道，“你说这些领导，脑袋里到底想的啥？”

　　黄有春捂嘴偷笑，道：“昨天陈总就跟我说过，估计咱们也要上马机甲神兵，我当时还觉得不太可能，今天看来，陈总果然没说错……”

　　“这些人，咋就都被带偏了呢？”老闫恨铁不成钢：“飞天战舰，机甲神兵，这是咱们能造的吗？不乖乖补上短板，偏偏去研究这些空中楼阁……”

　　黄有春就又笑，南总当初拿出来了寂静号，搞的大家都要把军舰送上天；现在陈浩聪拿出来了机甲神兵，又让这些家伙开始研究大机器人了，虽然差了一代，但是这叔侄俩带人走偏的功力都是一等一的，真不是普通人。

　　黄有春当然不知道，这次主要功劳还是在南冥身上，南冥利用自己的权限带偏了美国的高层决策，顺道也带偏了全世界的高层决策。

　　“也不能说完全是空中楼阁吧，懒神动力的小板凳1号发动机，是已经答应要授权给军方的，有了小板凳1号发动机，咱们的空军要大升级了，这个时候，砍掉一部分没必要的重复性研究的预算，来进行前瞻性研究，倒也不错。”黄有春道。

　　如果美国全面研究、发展白鸟的发动机，而我兔则用小板凳1号与之应对，这一轮军备竞争还不知道谁笑到最后呢，反正我兔再面对美国的时候，就不再是完全被吊打，毫无招架之力了。

　　在这种时候，进行一些前瞻性研究，其实未免不是一个正确的决策。

　　“你这个臭小子！你的意思是，我的研究完全是没必要的重复性研究？”听到黄有春这么说，老闫顿时吹胡子瞪眼，恨不得一伸手就把黄有春从机甲神兵的肩膀上拽下来，教训他一顿。

　　黄有春嘿嘿笑，那意思很明显，您老虽然为了秦山-1号付出了很多的心血，但您老的秦山-1，现在真的只是重复性研究了。

　　“小板凳1号的推重比虽然大，但是毕竟制造要求高，估计采购成本也很高，咱们还是要发展一些低端型号……用在辅助机型或者民用机型上的……”老闫给自己打气道，“我的秦山-1只要加上一个大涵道，用在国产民用飞机上也行嘛……”

　　“老师，要不要说个实话？”黄有春从机甲神兵身上下来，看着老闫道。

　　“说什么实话？”老闫顿时心中感觉不妙。

　　“其实，懒神动力接下来的计划，就是研究大涵道大推力的发动机，项目名称小板凳2号，而且懒神动力已经把这项开发任务，委托给熊孩子科技了……”黄有春道。

　　听到黄有春这么说，老闫目瞪口呆，气道：“这些熊孩子，是非要把闫伯伯我赶尽杀绝，鸡犬不留啊！”

　　“所以啊，老师……”黄有春想到了陈浩聪昨天给自己的叮嘱，笑着问道：“老师干脆也别在七所了，来熊孩子科技吧，陈总说他们也特喜欢和老师您共事，只要您来，立刻就给您一个技术副总监待遇。”

　　“我……”老闫瞪大眼，这几个熊孩子挖角挖到了他身上了，这让他有些惊讶，却又觉得是意料之中。

　　“我恐怕不行……我参加了太多机密研究……”老闫苦笑着摇摇头。

　　也不知道是在找借口，还是在惋惜。

　　“老师，现在时代不一样啦。”黄有春道，“我昨天和几个同行交流，说美国那边的航发工程师好多跳楼自杀的，小板凳这么一出，基本上之前的航空发动机都不值钱了，航空业恐怕要迎来新一轮的洗牌，您老之前参与的那些机密研究，估计也离解密不远了。”

　　老闫闻言，只是摇头：“我想想，让我想想……”

　　从懒神动力出来，老闫更是心烦了，自己一辈子的心血，一夕之间就被全部推翻了。

　　他知道小板凳1号很强，但是他绝对没想到，小板凳1号竟然这么强！

　　15马赫！

　　这种感觉到底有多郁闷，多憋屈？

　　这感觉，就像是一个穿越者穿越到异界，跟随隐居深山的武学高手冬练三九，夏练三伏，终于练了一身卓绝武艺，打算出山纵横天下，笑傲江湖了，才发现外面尼玛是仙侠世界，武功再高，也挡不住人家飞剑一刀！

　　严格来说，老闫这种国内发动机泰山北斗级别的人物，到了国外，也只能算是三流，这不是智商上的差距，而是客观条件，研究环境和技术储备的差距，再怎么努力研究，也只是别人几十年前的技术成就。

　　外国那些航发界的大拿们都跳楼了，他又该怎么办？

　　不过老闫心中其实还有一点点的小希望。

　　据说，今天上级会来七所抽调研究人员，加入“巨灵神计划”，说不定他也会被抽调加入这个项目？

　　老闫之前还吐槽过这个项目，这会儿却又把希望寄托在我兔自己的机甲神兵项目上了，不得不说，有点讽刺。


第896章 老杨很得意

　　老闫从懒神动力出来，一路踱步走回了七所。

　　虽然现在还远不到上班的时间，但是恐怕整个七所，都已经听到了那个本来应该保密的小道消息，一大早还没六点呢，该到的就都到了，一副积极表现的模样。

　　可表面上再怎么积极表现，也难掩暗流之下的惶恐不安。

　　老闫看到前广场上停了一溜的京牌小车，就知道，恐怕那些来七所挑选专家的领导也到了。

　　看到老闫，这些年轻研究员们一个个都打着招呼，问老闫道：“闫所，咱们所是不是……要撤了？”

　　老闫就叹口气。

　　据小道消息，巨灵神项目也将会落户东滨市，原因不用说了，因为东滨市是现在懒神科技和熊孩子科技的总部所在地，巨灵神项目很明显是需要懒神科技、熊孩子科技鼎力相助的。

　　而如果落户东滨市，和懒神动力、熊孩子科技、懒神特种工业紧挨着的七所，恐怕就是最佳的地点了。

　　一个熊孩子科技，一次机甲神兵的亮相之旅，一套名为“小板凳1号”，被当成试验品，残次品的航空发动机项目，就直接颠覆了全世界的航发体系，同时也颠覆了全世界的航发研究体系。

　　前不久，七所才因为寂静号，将研究重心从航海发动机转移到了航空发动机，老闫他们刚刚从原来的研究所背井离乡来到七所，而现在，又要把航空发动机砍掉，改成巨灵神项目，那现在七所的研究人员，能留下多少？

　　而这些多余的研究人员，又何去何从？

　　由不得这些年轻的研究员不惶恐。

　　身为航发人，本来就已经很辛苦了，现在好不容易熬出来了，还要再被裁员被下岗，换谁谁受得了？

　　看着这些年轻研究员，老闫想要安慰两句，却又说不出话来。

　　因为老闫甚至不知道自己将会何去何从。

　　看到老闫欲言又止，满面愁容，几名年轻研究员也都知道，老闫恐怕也前途不妙。

　　就在此时，几个人看到杨文政笑容满面地走了过来：“老闫，你来了啊，正好，各位首长在里面等着你呢，要和你谈话。”

　　老闫几乎不知道自己和人谈了什么，自己说了什么。

　　他从那房间里走出来时，隐约还记得一句话。

　　“巨灵神项目的发动机负责人，由杨文政担任，老闫你暂时收拾一下东西，等待组织上的另行任命吧……”

　　“为什么？”老闫记得自己非常不甘心地问。

　　这么多年来，老闫一直把自己当做革命一块砖，从未质疑过组织上的决定，但这次他终于是忍不住了。

　　“长空一号的理念，远超秦山-1号，我们进行了内部评估，甚至觉得长空1号和小板凳1号相比，都不逊色，拥有惊人的潜力。老闫你也是搞学术的，你应该知道，研究者想要证明自己，唯一的方式是拿出成就来……”

　　老闫不知道该怎么回答，他心中不服，心中不爽，但是事实俱在，他不得不服，不得不认。

　　理论上来说，长空1号确实比他的秦山-1号强！

　　老闫浑浑噩噩地走出来，硬面就碰到了杨文政。

　　“老闫，晚上有空吗？”杨文政眯着眼看着老闫，笑呵呵道：“有空的话，晚上一起喝一杯吧，不然以后就见不到了。”

　　说完，不等老闫回答，就拍了拍老闫的肩膀，说了句晚上我等你，哈哈笑着离开了。

　　老杨很得意，他不得不得意。

　　他将寂静号的弱点泄露给了万科研，之后就一直提心吊胆，打算跑路。

　　可惜的是，他的跑路计划并不顺畅，全部资产投入到了地下的赌局之中，两场皆输，输的是裤子都当了。

　　之后他就一直在家里等着东窗事发，他觉得万科研一定会恼羞成怒，把他揭露了。

　　不过不知道为什么，万科研并没有把他揭露出来，反而一直沉寂。

　　他泄露了寂静号弱点这么大的事，竟然盖住了！

　　虽然万科研之后再也没给他提供长空1号的后续资料，但是杨文政觉得，凭借自己的能耐，再忽悠几年也不是问题！

　　就算是忽悠不过去，也可以看做是江郎才尽，而不是里通外敌。

　　果不其然，长空1号的光环太耀眼了，上级来的领导，几乎没有多犹豫，就从七所选了他进入巨灵神项目组，负责飞行模块。

　　逃过生死大劫就已经喜出望外了，能够再次飞黄腾达，简直就是天上掉下来的馅饼啊。

　　杨文政怎么能不得意？

　　看着杨文政的背影，旁边一个年轻人呸了一声：“小人得志！”

　　他们都不是杨文政项目组的，被放弃已经成定局。

　　“连闫所这样德高望重的都不要，我们估计也没戏了，还在这里混着干什么？”

　　“反正科研狗我也当腻了！又辛苦又没钱，现在连尊严都没了，还干个屁！”

　　这些小年轻的话语，让老闫心中也极端不是滋味。

　　“老师，你没事吧。”黄有春的声音从旁边传来，老闫一抬头，就看到对面黄有春正担心地看着他。

　　“你怎么来了？”

　　“陈总说让我来看看，怕您想不开。”黄有春道。

　　老闫不知道说什么好，一边是陈浩聪这几个重情重义的孩子，一边是越来越冰冷，越没人情味的研究所，老闫突然觉得，自己这么多年的坚持，早就已经毫无意义。

　　从年轻时起，就怀着一腔热血想要献身国防，献身航空。

　　而现在，他想要献身，恐怕都没人要了。

　　看到黄有春，旁边几个年轻研究人员都纷纷围住他：“黄师兄，你能不能帮我打听打听，懒神动力还要人不？”

　　“懒神动力不要人。”黄有春笑了笑，“不过熊孩子科技要！”

　　“真的？”

　　“真的！”黄有春点头，他对这几个师兄弟们也是知根知底，能把他们挖来，至少一些需要动手的项目，就不用他自己靠着了不是？

　　“那我们能不能加入熊孩子科技？”

　　如果说几天前，熊孩子科技这个名字听了只会让人好笑。

　　现在熊孩子科技这个名字，却只会让人觉得高大上。

　　正如微软，没人觉得它又微又软，简直就是又巨又硬好嘛！

　　“老师？”黄有春没回答他们，先看向了老闫。

　　老闫一咬牙，道：“妈的，老子也辞职，跟熊孩子们混去！”

　　老闫转身就走进了刚才那谈话的房间，十分钟之后，走出来对黄有春道：“走吧，回去熊孩子！”

　　刚才几个领导象征性地挽留了他一下，就原则性地同意了他的辞职。

　　想到那些人毫不诚心的挽留，老闫也只能心中冷笑了。

　　老闫带着自己的整个团队，直接转投熊孩子科技，前脚刚走，后脚就有一群身穿宪兵制服的士兵冲了进来。


第897章 同上

　　七所里，这群京城来的官员们，还在低声交谈。

　　上级交给他们的任务，就是挑选最好的人才加入“巨灵神项目”，而且上级的指示也非常明确，那就是“绝对不能输给美国人！”

　　这一路行来，七所可以说是第一站，也是最重要的一站，他们也知道自己此行怕是要得罪人的，但是他们职责在此，也早就已经有了决心，来之前就已经决定，必定要秉公办理，为这个项目找到最合适的人才。

　　七所最耀眼的人才，毫无疑问，就是拿出了“长空1号”的所长杨文政了。

　　只是，这么一来，怕是很多人都要寒了心，但他们却没想到，就连老闫都要辞职。

　　不过，他们来之前，也已经得到了授意，只要留下项目组所需要的专家，其他的人就酌情处理，他们有什么诉求，如果不是太过分，就尽量满足。

　　老闫要辞职这个要求，过分吗？

　　几个人还真不好说，但是出言挽留了几句，看老闫态度挺坚决的，就答应了下来。

　　老闫也是干脆，当即拿出笔来，刷刷写了一张纸，拍在了几个人的面前。

　　“辞职信

　　世界那么大，我想去看看。”

　　然后，下面郑重地签上了老闫的大名，闫田湖。

　　看到这辞职信，几个人都哭笑不得。

　　这个老闫，干了一辈子军工，严谨之极，但这会儿，竟然写了这么一封辞职信，让人大跌眼镜。

　　说起来，这辞职信最近可是非常火，据说是一名教师留了这么一个霸气的辞职信，就此辞职去看看世界去了。

　　这一封辞职信，可以说是当年度最佳鸡汤啊，不知道多少人都为这位女教师的勇气而感叹，又为自己被现实所束缚的生活而无奈。

　　不过，人家那位女教师写下这辞职信，是洒脱。

　　老闫此时写下这封辞职信，恐怕却是心寒了吧。

　　但这世界上，向来只见新人笑，那闻旧人哭？

　　老闫这封辞职信再怎么不合常规，也依然是一封正儿八经的辞职信。

　　收下了辞职信，基本上就等于进入了辞职流程。

　　但转眼间，几个人就忘了这一茬，看看自己的工作安排，道：“去把杨所长请来，咱们来商量一下接下来的工作。”

　　老闫辞职了，那是他自己无能，咱们把这个巨灵神项目组起来，可是大功一件。

　　不过两三分钟，杨文政就笑呵呵地走了进来，道：“几位首长好！”

　　“杨所长不要这么客气，咱们以后都要一起共事了，还请坐下，咱们商量一下接下来的工作。”

　　杨文政一低头，就看到了桌子上的那张辞职信，瞥了一眼，就忍不住笑了起来：“这是老闫的辞职信？”

　　此时的杨文政，恨不得大笑三声。

　　老闫到了七所，就顶了他的工作，如果不是万科研悄悄给他传了那么一份发动机的资料，让他弄出来了长空计划，恐怕他早就完蛋了。

　　即便是自己拿出来长空计划之后，老闫也是死死咬住不放松，死活不肯撤销自己的秦山-1号，可以说是杨文政的宿敌。

　　杨文政，做梦也没想到，竟然能有一天见到老闫的辞职信。

　　“没想到，这个老闫也有辞职的一天。”

　　他拿起来那信纸，弹了弹，哈哈笑道。

　　“不过也正常，科研界就是这么残酷，拿不出来成绩来，就只能离开这个圈子了。”

　　正当杨文政志得意满时，大门突然被人推开了，几个宪兵走了进来，目光扫了一圈：“谁是杨文政？”

　　“你们是谁？”杨文政听到有人叫他名字，顿时很是生气，就连这几位领导都要叫他一声杨所长，谁敢叫他名字？

　　他转脸一看，发现几个身穿宪兵制服的士兵，顿时心中一个咯噔。

　　老闫等人看到宪兵赶来，彼此对望一眼，都有一个莫名的想法升起来，下意识地停了脚步，转头向里面看去。

　　不到五分钟，就看到几名宪兵，将瘫软如同一摊烂泥的杨文政揪了出来。

　　杨文政哭叫连连，几个宪兵却是不管不顾，把他塞进车里，一溜烟就开走了。

　　众人目送着杨文政被抓走，忍不住喃喃低语：“没想到，杨文政竟然也有被抓的一天！”

　　出动宪兵抓人，那可就是动用军法了，真不知道这个杨文政干了什么事。

　　看到杨文政被抓走，黄有春突然心中一动，对老闫道：“老师，我刚才从陈总那里拿来了大涵道大推力发动机的设计图，老师您要不要看看？”

　　“真的？”老闫一听，顿时大喜，拽着黄有春就跑。

　　看到杨文政被抓走，几名负责组建巨灵神项目的官员们呆了好久，才突然有人反应过来：“不好，杨文政被抓走了，发动机项目谁来负责？”

　　几个人面面相觑，目光同时落在了眼前的辞职信上，老闫！

　　几个人也顾不得矜持了，撒腿就跑，此时此刻，可不能让老闫这个硕果仅存的家伙也跑了！

　　那边黄有春拿出来了设计图，就要递到老闫面前，却又收回来，道：“老师，这设计图您想看的话……得先签保密协议。”

　　“什么保密协议？我签。”老闫早就习惯了，当然要保密，不保密那不泄露了吗？

　　“既然要签保密协议，那就先把劳动合同签了吧。”黄有春对旁边一台电脑道：“小飞，给我准备一份技术总监的协议。”

　　小飞就是黄有春的个人智能助理了，它立刻打印出来了一份协议，老闫看旁边那设计图，两只眼睛都快伸出手来了，看也不看就签了名。

　　看老闫连着签了好几份协议，黄有春嘴角露出笑容，可算是把自己的恩师坑过来了！

　　这几天，黄有春的日子过得真的是太舒畅了，在熊孩子科技，这才叫做研究！以前干的那是啥憋屈事儿阿！

　　老闫正抱着设计图看得如痴如醉时，门口有人来报，说几位军方领导求见。

　　黄有春出了门，几个人拽住了黄有春道：“老闫呢？”

　　“您说我们熊孩子科技的技术总监闫总监？”黄有春嘿嘿一笑，“在里面研究设计图呢。”

　　“什么？”听到黄有春这么说，几个人顿时大惊，这么快，老闫就被熊孩子科技挖过去了？

　　“这个老闫，真是无组织无纪律，怎么能这样？快让他出来！”一名军官大怒。

　　黄有春却笑了：“这位首长，您是打算从我们熊孩子科技挖人？”

　　军官一下子就怔住了。

　　从熊孩子科技挖人？

　　等等……

　　好像巨灵神项目之所以要建在七所这里，就是因为想要让人家熊孩子科技手指头缝里给漏点技术出来吧……

　　这……现在得罪熊孩子科技，结果会怎么样？

　　“我们陈总说了，谁敢挖我们的人，嘿嘿……”

　　嘿嘿什么？只是自己想想，这军官就出了一头冷汗。

　　“这个……这位小同志，请问你们南总呢？”一名军官道，“我认识你们南总，之前有一面之缘。”

　　“哦，我们南总出去旅游去了。”黄有春看着几个军官对自己低眉顺眼地说话，心中别提多得意了，以前这些人在他面前，那不是趾高气扬，颐指气使，连个正眼都不给吗？

　　更不要说，刚才还把自己老师的心伤成这样，现在再来求人？晚了。

　　“旅游？去哪里旅游了？”军官问道。

　　黄有春冷笑了一声，拿眼斜着看他，那意思太清楚了，我们南总想要去哪里旅游，还用向你汇报？

　　“旅游……这种时候，他怎么能去旅游？”这军官气苦，眼下全世界都盯着机甲格斗联盟呢，他们不忙正事，出去旅游？

　　“我们南总说，世界那么大，他想去看看。”

　　军官一时间无语，深吸一口气压下去心中冒出来的邪火，好声好气问道：“那你们陈总呢？”

　　既然找不到懒神科技的南总，找熊孩子科技的陈总也是一样的。

　　“哦，我们陈总说，同上。”


第898章 世界那么大，我想去吃吃看看

　　老闫说“世界那么大，我想去看看”，不过是一句气话，他说完之后，就立刻去捧着设计图“看世界”去了。

　　南冥说这句话，却是真心诚意的，而陈浩聪的“同上”，也是无比真诚。

　　熊孩子们放假了，南冥还真打算带他们满世界去看看。

　　经过这些天的高考荼毒折磨，好不容易自由了，南冥总觉得得给他们好好放松一下。

　　南冥这里的满世界，还真是满世界，至少计划了二三十个国家，而且不是像上次那样只是乘坐寂静号走马观花，那是要真正脚踏实地地看看的。

　　不过在成行之前，张菲林却是接了一个任务，说要去为自家外公祝寿。

　　“再过几天是我姥爷八十大寿，我妈说让我也去，不过我爸那边走不开，我妈可能还要几天直接飞回去，就让我先过去。”张菲林道。

　　南冥就好奇问了：“姥爷现在在哪儿啊？”

　　和张菲林关系好也有四年了，真正确立男女朋友关系也有一年时间了，南冥自问自己对张菲林的了解也不少了，却还是第一次听她提起自己的外公。

　　“他和我大舅住一起，距离比较远，在川省。”张菲林道，“你们要去环游世界，自己去吧，我找个机会再去和你们会合。”

　　“川地啊……”南冥却是眼珠子一转，就有了主意：“我还没去过，不如……一起去玩玩？”

　　说着，他就如数家珍地流起了口水：“川地那儿好啊，前两天咱们刚吃了的夫妻肺片就是川地做的最正宗，我还有一大堆上好牛肉，我听说川地还有灯影牛肉、水煮牛肉的做法，正好可以把咱们这头牛吃光了。对了，川地还有什么樟茶鸭、白果烤鸡之类的吃法，我还都没吃过！”

　　这么一说，几个人那口水就哗哗哗流下来了，止也止不住。

　　陈浩聪更是翻了个白眼，什么叫世界那么大你要去看看？你是要去吃吃看看吧！

　　世界美食千千万，南冥这个吃货最幸福的一件事，就是生在了美食大国的我兔，每个地方都有自己的特色吃法，换一个城市就有无数特色小吃。

　　南冥得到权限也不过一年时间，就算是不停地吃吃吃，一天三顿也才一千顿，怕是也吃不完一省之地的美食。南冥生在济东省，鲁菜为主，后来又兼修各种西方菜式，以及一些懒神私房菜融合各种菜式制作的改良饭菜，八大菜系却还没品尝完。

　　川菜在八大菜系里算是排名第二，这些年川菜中的低端菜、改良菜因为可以用麻辣味道掩盖食材本身不足，用料省、制作简单，在全国得以迅速铺开，隐约有国内第一菜系的风范了。

　　但真正的传统川菜，南冥却还没怎么尝试过呢。

　　张菲林却是略微有些脸红，道：“那你自己去吃，我自己去祝寿……”

　　“怕什么，咱们是大学生了嘛！再说都在阿姨面前表白了……”南冥眨眨眼，对张菲林道，“你还怕大舅他们看到我？好吧，反正我也要带这些熊孩子们一起去，你就说带着同学一起来玩。”

　　张菲林却还是不太希望南冥一起去，扭捏着想要找借口，南冥就道：“正好，我也要去川地……咱们这次二次测试，有很多人没有上线测试，也没有给回复地址，学院决定派人去联络这些人，看看他们到底有什么困难，如果真的有实际困难的话，再给他们一个机会。毕竟这是一生一次的大事，不能错过。川地那边就有几个，我决定亲自跑一趟……大舅他在哪儿？”

　　“在大凉。”张菲林说了个南冥从未听过的地名。

　　“好像就在附近……”南冥敲敲桌子，小白就特乖巧地报上了一个名字：“冥爹，在大凉的昭县就有一个考生没有参加二次考试，附近还有几个考生。”

　　川地地处西南，虽然最近几年开始发展旅游业，但因为山高路远，很多地方都很贫穷，是这次懒神学院考生弃考的重灾区，南冥派出了很多人去全国各地寻访这些人，不让他们错过这最后一次机会。

　　为了这个，南冥甚至动用了自己在警方和军方的关系，让他们帮着找人，南冥拿这个借口要和张菲林一起去，还真是说不出什么毛病来。

　　张菲林拗不过南冥，只能点头道：“好吧……不过到时候你得小心点，别说错话……”

　　看张菲林似乎还不太高兴，南冥就有些纳闷。

　　张菲林是个大度的女子，之前的三年时间，都是以哥们的身份和南冥在一起，宛若假小子，若不是南冥病了一场，张菲林怕也不会站出来表白，和南冥确认男女朋友关系。现在更是有了巨大的成就，想要让她生气，其实并不容易。

　　不过只要张菲林答应了，南冥就也没多想，握着张菲林手道：“放心吧，不会给姥爷大舅他们添麻烦的。”

　　如果说南冥和张菲林的相处模式，用熊孩子陈浩聪的话来说，那就是：“老夫老妻模式”。

　　俩人最喜欢的事，就是静静相处。

　　似乎不需要什么特殊的浪漫，只要静静呆在一起，相互依偎着，就已经很幸福了。

　　南冥忙工作时，张菲林也就忙自己的工作，或者带着自己的智能小车盐盐和从南冥这里借来的萌妹子四白一起去拍照摄影。

　　如果没事的时候，俩人就忙里抽闲，静静窝在一起看电视、看电影、玩手机、说悄悄话，当然还有最重要的，吃美食。

　　这种相处模式，就像是一起生活了几十年的老夫老妻一样，平淡如水。

　　当然，如果换个人的话，说不定觉得像张菲林和南冥这样，在芦花荡之中天鹅飞舞之地看个白痴的好莱坞喜剧，或者在东滨市自家门外的沙滩躺椅上躺着玩手机，又或者在千米高空，悬浮气囊之上的小院里躺着睡个午觉，在海底吃夫妻肺片，在火山上烤个牛排之类的，估计会觉得这都快浪漫死了，一辈子能有一次都开心死了。

　　但这俩人那相处模式，却让人觉得，这真的就只是平淡如水的日子。

　　一个靠在沙发背上，一个静静靠到他的肩膀上，就能呆一下午。

　　哪管是在万米高空，还是在深沉海底，美景再美，也不如你我靠在一起吃零食。


第899章 我放暑假了

　　在七所驻扎的“巨灵神项目”筹备组成员没能见到南冥，也没能见到陈浩聪，可以说是碰了一鼻子灰，悻悻而回。

　　一名军官很是不爽，他做到现在的这个位置，已经可以说是顶级的存在了，到哪里不被人捧着，就到了懒神科技这里，反而吃了闭门羹，一个看起来也就三十岁出头的工程师，就敢给他脸色看，他怎么能不生气？

　　回去的路上，他就转着眼珠子，心中寻思着，找点什么办法，给这群不知好歹的人一点颜色看看，口中就抱怨道：“不过是一个私企小老总，怎么就这么飞扬跋扈，我们都亲自去了，他们不说迎接也就罢了，怎么也得给个准信吧。”

　　谁想到，项目组的组长却是瞪了他一眼，道：“这种话，私底下说说也就罢了，如果回去之后你再在别人面前说，你也就不用呆在筹备组了，回去就好了。”

　　顿时，这位组员就噤若寒蝉。

　　现在这个时候，全世界最火的消息是什么？不就是这个“机甲格斗联盟”？

　　从美国决心要搞机甲开始，到其他各大国家跟进，再到现在不管有没有这个技术能力的国家都开始立项，一些大集团都开始筹建自己的机甲部门了，如果有人去人才市场上去打听打听，现在最火的人才是什么，一定会发现，已经没落了多年的机械、自动控制之类的专业，又开始火爆起来了。

　　机甲神兵的真正名字为“智能化巨型机械自行装甲”现在各大院校甚至都开始筹备新建一个“机甲专业”了。

　　被自己组长顶了，这位组员噤若寒蝉，但是却还有一名觉得自己资格更老一点的组员在旁边鸣不平，实在是黄有春今天把他们气坏了。

　　黄有春在军工部门，可没少受这些婆婆们的气，现在好不容易有机会得罪他们还不用担心后果，哪能给他们好果子吃？再加上这几个人的态度也比较倨傲，刚才可是结结实实被黄有春狠狠顶了一下。

　　黄有春是科研人员，脾气直来直去，可没心情和他们虚与委蛇。

　　黄有春加入“熊孩子”还没几天，但是他的地位，可以说已经暴涨！

　　身为“熊孩子科技”在“小板凳1号”研发中的唯一专职工程师，黄有春现在出去一趟，那待遇地位都可以比得上国际上最负盛名的专家权威了，地位的改变，让他底气也特别足，不论是言语还是态度上，都让这些专家筹备组的人心中不舒服。

　　老资格组员道：“组长，不管怎么样，这个熊孩子科技真的是太过分了，我查了查，别说熊孩子科技了，就算是他们的母公司懒神科技，资产满打满算也才百多亿美元，国内就算是几千亿体量的超级大企业，也没有对咱们这个态度阿！”

　　“能一样？”组长又是瞪了他们几眼：“人家懒神科技的百多亿美元，全是属于一个人的，那几千亿的超级大企业，是属于你一个人的？”

　　“钱多了也没啥吧，反正吃穿花用也就那些不是……别的不说，咱们组能支配的资金，也不只是这些钱吧，咱们几个，哪个经手的经费，不是以美元记……”

　　他说的这也有道理，其实赚多少钱无所谓，能决定多少钱的用法，那才是真正的权力。

　　组长叹口气，微微摇头。

　　如果说能决定多少钱的用法，人家懒神科技又何尝差了？

　　之前搞出来的一个“飞天战舰”，就已经让美国几十家军工企业一起砸了上百亿美元进去。

　　现在又搞出来一个看起来更坑的“机甲神兵”，恐怕能决定几千亿美金的资金流向，能造就一个比之体量更大的军火市场，更不要说随之而变的世界格局……

　　懒神科技，已经是真真正正能够影响世界格局，影响世界发展的巨无霸了。

　　虽然这家企业，目前才只有区区百多亿美元的体量。

　　但是这样一家企业，绝对不能用金钱来衡量。

　　就像是美国目前最赚钱，也最有钱的企业是苹果，但是如果让美国政府自己选择，到底是苹果重要，还是波音、洛克希德马丁、英特尔这样的公司重要？如果一定要放弃一个，他们会放弃哪个？

　　苹果是一家长于整合和应用的企业，但是真正在开拓性、重要性、不可替代性方面，甚至连微软和谷歌都比不上……

　　有些企业，是大树上的繁花果实，一岁一枯荣，但有些公司，却是树根树干，远不如繁花果实闪亮耀眼，却是根基所在。

　　毫无疑问，懒神科技就是这样的一家公司。

　　在经过了不知道多少的弯路之后，能看清这点的人越来越多了。

　　实在是懒神科技异军突起的太快，一年时间，从无到有，从有到制霸全球，这些反应迟缓的官僚们搞不明白，那是正常的。

　　但事实俱在，还想用自己手中的那些权力，妄图阻挡客观规律，那就只能说是作死了。

　　看明白这点的人，不只是这位组长，还有更多的人。

　　所以在南冥他们还没真正出门的时候，一个人找上门来。

　　南冥看到庆中杨来访，顿时纳闷，道：“三哥你来做什么？”

　　南冥在菲律宾海的一场冲突，带来的后续事件还在发酵，美国一艘，日本两艘军舰，现在还在迪迪卡斯岛停着呢，愣是到现在都没人敢把这三艘战舰弄回去。

　　事实上，这三艘战舰，怕是他们想要弄回去也不容易了，因为熊孩子们已经事实上把这三艘战舰瓜分了，都要把这三艘战舰，照着寂静号的样子，弄成自己的座驾。

　　大小姐小白最中意的就是她的大个子侍卫朱姆沃尔特号了，给它起了个昵称叫小猪号。

　　陈浩聪没抢过小白，只能退而求其次，直接要了村雨号，陆茸茸身份敏感，不好开口，王世豪就接受了剩下的春雨号。

　　南冥还以为庆中杨是因为这事儿来的，谁想到庆中杨却是一笑：“我听说你们要出远门，怕你们年轻在外面不懂得照顾自己，正好我没事，来当个保姆。去哪儿？我来安排！”

　　听他这么一说，南冥赶快摇头，这个保姆他可不敢要。

　　“那，我给你派几个跑腿的？”庆中杨从身后拽出来几个军官来，看军衔，最低的都已经是少校了，三十多岁的模样，干练又年富力强，对着南冥就是啪一个军礼。

　　南冥瞪着他，庆中杨就只能举手投降道：“好吧，我承认我是被派来修补关系的，你有啥要求，都尽管提！”

　　“真想修补关系，帮我把飞行权搞定吧。”南冥道。

　　庆中杨顿时头痛，就只有寂静号的这个飞行权，实在是不敢，他道：“你退一步，提个别的要求……”

　　“寂静号不行的话，机甲神兵的国内自由飞行权？”南冥又提了一个要求。

　　庆中杨都快头痛死了，你的机甲神兵比寂静号还可怕阿！都特么自带核弹了，谁敢给你开放！

　　“那这样吧，我们现在在搞商用飞行器的试验，做了几个实验品，想要个飞行权做实验，这个总行了吧。”

　　“这个……我得回去问问。”

　　“嗯……希望你能给我个准确的答复。”南冥点头。

　　庆中杨抓抓脑袋，腆着脸就凑着南冥身边坐了下来，道：“那，小冥，关于技术援助的事儿……”

　　“等我有空的吧。”南冥心中那个冷笑阿，你们啥都不答应，就要技术援助？

　　而且还是援助，这是不打算掏钱了？

　　南冥也知道，这也只是试探，如果试探不成，自然会真金白银来买技术了，但是南冥就讨厌这种虚头巴脑的试探劲儿，有事说事，没事滚蛋，冥叔我很忙不知道吗？

　　庆中杨就挥手，让几个军官都下去了，就留了一个上校在身边。

　　这些人一走，庆中杨的脸就拉长了，道：“小冥，你也别怪我，今天我也是被逼着来的。有些人……哼！小冥你就死死吊吊他们的胃口！”

　　南冥有些讶然看着庆中杨，他知道庆中杨绝对不会在自己面前演这种戏。

　　南冥却不知道，庆中杨这段时间，真的是憋屈坏了。

　　有些人知道他和南冥关系好，拼命向他身上压担子，让他和南冥沟通，庆中杨算是个厚道人，推脱不得，不得不和南冥来交涉，但交涉了几次之后，差点连兄弟都没得做。

　　现在这些人还让庆中杨来干这活儿，他真的是快忍不住了。

　　他指着这个上校军官道：“小冥，这是我表弟马斥非，你叫他老马就行。他日后就驻扎在外面港口，你有什么事，如果联系不上我，就直接吩咐他。”

　　马斥非又是啪一声，敬了一个礼。

　　他知道，庆中杨和南冥称兄道弟，是他们的关系，他想要和南冥称兄道弟，还差着点道行，来之前庆中杨也说过了，把南冥当首长看待。

　　而庆中杨把马斥非派来，其实也是因为现在南冥的安全越来越重要了，虽然南冥身边很多退役军人，但他们都已经退役了，有些事还必须是现役的才好做。

　　“咦……”南冥闻言一愣，看向了庆中杨，“三哥你要动一动了？”

　　庆中杨点点头，从时间节点上来说，国家也快撤销军区，改成战区概念了，庆中杨确实要动一动。

　　“小冥，老爷子说了，你现在做事，可以随心所欲一点了，不用担心给我们带来什么不好的影响。”

　　以前很多次，南冥之所以忍了，也是因为有庆老爷子，有他庆老三在中间，南冥怕他们难做人。

　　论语中有一句话，叫做“吾十有五而志于学，三十而立，四十而不惑，五十而知天命，六十而耳顺，七十而从心所欲，不逾矩。”

　　这个可以理解为，人活到了七十，道德修养已经达到最高，不会在轻易逾越规矩了。

　　但是还可以有一个理解，人到了七十，就算是逾越了规矩，也没什么人能说他们不妥了。

　　南冥现在，就是以“十有五”的年龄，达到了“七十”的境界了。

　　就算是南冥再飞扬跋扈一些，也没人能说他什么。

　　正如此次南冥直接扣下了三艘军舰，两枚核弹一炸，权限一亮，就连个敢吭声的都没有。

　　不过之前，南冥在国内一直都比较收敛，为的就是这几位老人和自家几位兄长不难做。

　　现在嘛，就算是庆中杨不说，南冥也不会再缩着了。

　　不过，庆老爷子这么说，一方面是南冥已经有了享受这个特权的能力，另外一点，也是说他们庆家已经可以扛下所有风浪了。

　　南冥的异军突起，又何尝不是给了庆家一个发展契机？

　　送走庆中杨，南冥他们又准备了一下，才正式出行。

　　现在南冥出行，也不是轻易就能出去的，不说别的，老马和赵小胖俩人，就不会轻易同意南冥就这么轻装简从，自己跑出去玩。

　　打前站的人早就已经出发，赵小胖无论如何也要随行，老马却是没能随行成功，被南冥打发到美国去找美国佬的麻烦去了。

　　第二天一早，赵高峰收拾好了所有的行李，装车备好，刚刚叫了南冥和几个睡眼朦胧的熊孩子准备出门，就又被人拦住了。

　　这次来的，是一位精神矍铄的老人，身穿便装，却也有一身军人的峥嵘气势。

　　巨灵神项目筹备组的人没资格见南冥，连陈浩聪都见不到。

　　庆中杨出马，虽然能见到南冥，但是也没权力答应什么，再说了，他也压根不热心推动着所谓的巨灵神项目，他对懒神科技太了解了，知道这才哪到哪啊，南冥好东西多着呢。

　　这不，一直推动“巨灵神项目”的大佬，终于出现了。

　　这位老人出现，其重量级，和上次寂静号捕捉苍龙级时，那位大佬的级别差不多，如果公开前来，怕是要引起轰动。

　　而他亲自到场，此时也是胸有成竹，觉得十拿九稳了，见到南冥，就摆出了一副慈和的模样，道：“小南啊，我不请自来，打扰了。”

　　他这张脸，可以说就是活招牌，但凡有点抱负的，不管是政界还是商界，都不可能不认识他。

　　看到他，就连赵高峰都吓了一跳，立正敬礼。

　　南冥却是揉了揉睡醒之后还没洗干净的脸，迷茫问道：“你哪位？”

　　“我……”老人一下子就愣住了，他身后跟着的，就是筹备组的几名成员，一个个恨不得上前掐住南冥的脖子，你装！让你装！

　　“不好意思啊老人家，我高考那会儿学理科，时事政治不及格。”南冥抓抓脑袋，嘿嘿一笑。

　　老人都无语了，说了自己的身份来意，他这辈子，都还没这样自我介绍过。

　　然后他就听南冥又是嘿嘿一笑，抬腕看了看表，道：“老人家，您看现在都7月3号了，我放暑假了，有啥事，9月1号您赶早。”

　　小爷放假了，游山玩水去也！


第900章 张菲林的“大官”亲戚

　　川地，大凉上空，三架飞机穿过云层，越过崇山峻岭，缓缓降低高度。

　　其中一架大型客机慢慢降落在了跑道上，滑行了片刻之后，稳稳地停了下来，两架护航的战斗机则是在空中盘旋了片刻，再次消失在天际。

　　说实话，南冥也没想到自己这次出行，竟然有这种待遇，不过他也不在乎这是监视还是保护，反正现在没什么能影响他的心情。

　　就在南冥出发之前，懒神科技正式对外公布，将会进入为期两个月的“暑假”。

　　在这两个月中，懒神科技将会暂缓所有业务扩张，所有员工将会得到为期不等的假期，对外业务最大限度停止，就连产品发布、出售，都会进入限量阶段。

　　自从上次南冥任性地给自己放了寒假之后，这次又任性地给自己放了暑假。

　　如此任性的举动，不知道让多少人羡慕到眼红，又让多少人背地里暗骂懒神科技太不懂得争分夺秒，不懂得利用每一分时间来壮大自己。

　　反正南冥是不在乎，他觉得自己前段时间很辛苦，所以要好好休息一下，弥补一下被亏欠了的自己。

　　而其他人对此可以说是举双手双脚支持。

　　不等飞机停稳，几个熊孩子就站了起来，开始收拾东西，乐呵呵地准备下飞机了。

　　一边收拾，还一边商量着要去哪里玩。

　　川地是旅游大省，大凉附近自然风光极为优越，还有著名的卫星发射基地，几个熊孩子都商量着要去看看卫星发射基地。

　　张菲林对着镜子梳妆打扮了一会儿，这才转过头来问南冥道：“这样怎么样？”

　　南冥闻声看去，差点笑出声来。

　　此时的张菲林，又戴上了她的那黑框眼镜，把头发梳成了齐刘海，穿上了一身牛仔服，看起来完全是和南冥当初相处三年的假小子眼镜妹的形象，看起来又土又傻。

　　“怎么这个打扮？”南冥不知道该如何来形容，已经习惯了张菲林现在这形象，南冥差点都忘记当年张菲林的模样了。

　　“我怕他们把我认出来，再说，在他们眼里，我就是这个模样嘛！”张菲林不知道是吐槽还是抱怨了一句。

　　懒神科技里，南冥是绝对不露脸的，每次被视频直播，都是大墨镜挡脸，张菲林也是如此，但还是有少数时间被拍到，未竞全功。

　　不知道为什么，张菲林似乎并不喜欢自己的这些亲戚知道自己的真实身份。

　　看到张菲林这般扮丑，南冥也来了兴趣。

　　“那我……”南冥转身，从身后翻了翻，找出来一个圆溜溜的眼镜戴上，又拨弄了一下头发，把头发弄成了傻里傻气的锅盖模样：“我就这样？”

　　“噗……”看到南冥这个模样，张菲林就忍不住笑了，高一刚进校园的时候，南冥就留了这么一个傻里傻气的锅盖头，这小圆眼镜的样子，也和张菲林送给南冥的地摊小圆墨镜有点像，戴上之后，就跟周星驰电影里的师爷一样。

　　已经收拾好了自己的东西，并帮南冥背起了自己的行李，笔挺地站在一旁的赵小胖都不知道说什么好了，自从他见到南冥开始，南冥就已经是他心目中那无所不能，伟光正的南冥了，他从未见过南冥这么傻气的模样。

　　赵小胖嘴角抽动了一下，想要笑，却没笑出来，默默转身，把身上笔挺的黑西装墨镜换了下来，换了一身民工般的老旧迷彩服，再把脸上早就已经收敛起来的憨厚笑容露出来，活脱脱一个进城务工的乡村青年。

　　其他几个英气的安保人员看到自家老总这个打扮了，也就默默换了一身衣服，和赵小胖共同组成了进城打工团。

　　“换装么？”其他几个熊孩子一看，顿时有了兴趣。

　　陈浩聪换了一身篮球服，背上还写着几个字：“文吉一中篮球队”，看起来要多傻有多傻。

　　王世豪干脆把上衣一脱，露出下面的跨栏背心，加上被晒的漆黑的皮肤，活脱脱一个工地少年工人。

　　陆茸茸则是换了一身破洞牛仔，穿了个纽约大都会队的棒球服，戴上破破烂烂的棒球帽，化作嘻哈风少年。

　　何存平把头发向上梳了梳，喷成了一缕黄毛，顿时化身乡村非主流。

　　赵高峰咂摸了咂摸嘴，想要说话，却没说出来。

　　你们变装是想要不引起注意吧，但是你们这个组合……简直就是牛鬼蛇神嘛！一起走在大街上，恐怕回头率百分之百。

　　飞机下方，几名机场的工作人员早就已经准备好了，大凉昌西机场不算是太大的机场，整体可以说是依山而建，极少有包机的客人，南冥他们低调来此，并没有使用南冥的座驾，只是包了川地航空的一架大型客机，这个消息并不算是秘密，难得有这么一个大主顾，川地航空在昌西的负责人员此时已经在下面等着了，打算和这大老板们好好接触一下，拉拉关系，看能不能多发展一些包机业务。

　　谁知道大门打开，没见到心目中的大老板，却看到几个土掉渣的民工走了下来，后面还跟着几个打扮各异，极有特色的少年。

　　机场的工作人员都呆住了，本来打算鼓掌呢，这会儿也忘记了。

　　“嗨，大家好，大家辛苦了！”前面一个大高个黑壮少年还不忘对他们挥手。

　　等等，这些人是干什么的？怎么能包得起这飞机？难道正主还在后面？

　　他们还在那边盯着飞机上看呢，一行人已经悄摸悄地跳上了机场内通勤车，消失在了远方。

　　到了机场门口，南冥和熊孩子们告别：“那咱们就在这里分成两队吧，你们都小心点。”

　　南冥和张菲林、陈浩聪一队，陆茸茸、何存平和王世豪一队，各自带了几个安保人员，迅速消失在了机场外。

　　不多时，就有一大堆的记者和未知身份的人员围了上来，他们守在门口，翘首期盼，南冥这才发现，这航空公司怕是把自己的行踪泄露成了筛子，还好他们先变了装，然后提前冲出来了。

　　不过，也并不是所有的人都被几个人的变装骗过，几个目光锐利，行动矫健的壮汉悄无声息地跟了上来，开车缀在后面。

　　“南总，后面有几个人跟上来了，应该是部队上的兄弟，用不用我探探？”赵高峰低声请示道。

　　所谓探探，是动手还是动口，那就不好说了。

　　赵高峰身上的背包里，背着一套便携式动力外骨骼，穿上之后，一个打十个都没问题。

　　“不用。”南冥摇头，“他们也是奉命行事，如果跟不上我们，怕是还要被处分。”

　　“多谢南总体谅。”赵高峰也是感同身受，想当初他也执行过类似的任务。

　　他回头对几个人打了个手势，这几个人就知道自己被发现了，懊恼地对望了几眼，看明白了赵高峰的手势，快步上前，算是成了外围的安保人员。

　　南冥和张菲林，却是手拉手，好奇地四下打量着。

　　昌西地处盆地，四周郁郁葱葱的都是山，而且就算是七月的天气，气候也颇为宜人，加上空气比济东省好了很多，让俩人心情颇为舒畅。

　　“先去给姥爷他老人家祝寿？”南冥问张菲林。

　　这次来，张菲林是给姥爷祝寿，不过她不想让南冥亮明身份，还拽了陈浩聪当电灯泡，就说是跟她一起来玩的同学。

　　如果可以的话，她都不希望南冥跟她一起来。

　　其实南冥高中三年，也没少听张菲林抱怨，知道她大舅一家有点势利眼，嫌贫爱富，张菲林怕南冥受了委屈和冷落。

　　南冥自然无所谓，但他不喜欢被嫌贫，当然也不喜欢被爱富，干脆就低调到底。

　　反正张菲林这次来，也是为了给姥爷祝寿，让老人家开心了，也就完成任务了，其他都无所谓。

　　张菲林的大舅一家，在大凉这边算是个不大不小的官员，据说是个实权处级，按照他们自己的话说，换个地方，都能当个县长了。

　　而张菲林的父亲张泉镇，一年前还是个小小的股级干部，现在也不过是刚刚踏入科级而已，自然不入这位大舅的法眼。

　　当年姥爷答应了张菲林父母的婚事，身为大哥的大舅，却是颇多冷嘲热讽，后来被调动到了川地，离得远了，这才让张菲林家里清净了点。

　　只是每逢过年过节，还是少不了受奚落。

　　“南总，要不要叫车来？”赵小胖又问道，他看到旁边不远处，停在停车场的那辆大巴车，虽然不是南总常坐的那辆，但也是懒神物流专门准备的，打前站的同志们也早就已经到了川地了。

　　“我好像看到我表哥了。”张菲林突然道，“我表哥对我挺好的，小时候经常带我去玩。”

　　她抬手挥手，叫了一声：“表哥！”

　　不远处，一个青年靠在一辆七座商务车前，懒洋洋地挥了挥手。

　　赵高峰就放慢了脚步，和南冥他们分开来，旁边一辆出租车自动靠了过来，赵高峰就坐了上去。

　　开车的也是个精干的小伙子，叫了声“赵总”，就默默握着方向盘，看着前方。

　　赵高峰和他的“民工团”上了车，后面那几个彪悍的汉子也都悄声上了几辆开过来的车，前方南冥、张菲林和陈浩聪三个人都走到了那七座的商务车前面。

　　“表哥，这是我同学，南冥，陈浩聪，他们跟我一起来玩的。”张菲林兴匆匆道，再见到这位对她不错的表哥，她还是很开心的。

　　张菲林的大表哥叫褚良才，今年已经二十七岁了，比张菲林大了十岁左右，早就已经参加了工作，据说已经是副科级。

　　他神色之间，有着一层挥之不去的倨傲，嘴唇抿着，目光总是审视着什么，偶尔嘴角带起一点笑容，也是冷得厉害，很不真诚。

　　他看到张菲林，顿时皱了皱眉，怎么这么多年过去了，自己这个表妹的审美观还没一点长进，打扮得又土又傻。

　　小时候还没怎么觉得，现在怎么看怎么觉得别扭。

　　再看她的俩同学，一个戴着小圆眼镜，看起来很是落伍，另一个还穿着学校的运动服，一看就是小地方没钱的学生。

　　再说了，她一个女生，竟然带俩男生跟自己来玩，没羞没臊的，这女孩子太不自重。

　　不过再看张菲林那打扮模样，顿时又想，估计这俩男生也不会对她有什么非分之想吧。

　　这么土气的女生，就算是在大学里，怕是也没人追求吧，恐怕这俩人都只把她当哥们。

　　看他的目光有些无礼，南冥和陈浩聪都有点不爽，不过再怎么不爽，这人也是张菲林的表哥，俩人都微微鞠了个躬：“褚哥好！”

　　“哼……”褚良才从鼻子里哼出来了一声，算是应了，然后道：“航班不是早就到了吗？怎么才出来？快上车吧，我待会还有一个会！”

　　然后又道：“这么大人了，哪里还用人接？自己怎么到不了？如果不是小姑打电话过来……”

　　张菲林笑着没接茬，三个人上了后座，他们告诉褚良才的，是在他们之前十五分钟的那次航班，自然出来的晚了。

　　上了车之后，褚良才开了十多分钟，就接到了一个电话，他立刻满面堆笑：“薛处！是，是！我知道了，我马上到！有点事耽搁了，真是对不起薛处……”

　　挂了电话之后，褚良才顿时换了一个方向，然后在一处大院前，把车一停，对张菲林道：“我有个会，你们在这里等我吧，等我开完会再带你们回去。”

　　他下了车，再看看张菲林他们坐在车上一脸茫然，又挥手把他们都赶了下来：“你们下来去逛逛吧。”

　　说着，防贼一样把车锁上，拉了拉车门，这才匆匆走了。

　　南冥和陈浩聪俩人对望一眼，这什么情况？

　　张菲林撅着嘴看着褚良才的背影，心里不知道为什么，觉得堵得慌。

　　“表哥怎么也变成这样子了！”她本来见到表哥心中还觉得挺亲近的，但是这会儿却发现，表哥早就已经不是当年带着她玩的那个表哥了。

　　“人家可是当大官了。”陈浩聪哼了一声，被南冥瞪了一眼，不说话了。

　　旁边几辆车悄无声息地停下，赵高峰从车上下来，不知道说什么好。

　　这世界上，还真没几个人敢这么把南总和张总丢这儿。

　　而跟在四周的军队的兄弟们更是瞪眼愣神。

　　卧槽！竟然有人把南总丢半道上了！

　　这是要粗大事！


第901章 你究竟有几个表哥

　　饶是南总见多识广，英勇无双，见到这种事情，也是目瞪口呆，不知道该如何处理。

　　赵高峰下车，凑到了南冥身边问道：“南总，让后面跟着的服务车过来？”

　　他一挥手，后面一辆紧紧跟着的大巴车就缓缓向前。

　　南总的能量多金贵啊，平日里南总自己喜欢走走那是南总心情好，谁把南总这么晾在这里，让南总白白消耗能量，那就是和懒神系过不去，南总一度能量转换成金钱，怕不得上亿美元了，哪能耗在这种小人物身上。

　　“得，先上车吧。”南冥和张菲林对望一眼，哭笑不得，现在是走是留，还得商量，要是南冥自己的话，早就一甩手就走了。

　　南冥一直觉得，血缘关系是一种很宝贵的关系，特别现在大家都独生子女，表亲关系值得好好维系。但这并不代表一定要惯着，南冥亲戚多，表哥表姐多，挑肥拣瘦还能有一大堆呢，不论是陈炜还是齐斌，都是经过好几轮淘汰的胜出者了。不像张菲林，就这么一个，没得选。

　　而现在，被这么甩了一脸，南冥翻脸还是不翻脸，这是个问题。

　　翻脸吧，让张菲林为难，不翻脸吧，南冥可记得，几个小时前，他还给一位大佬级别的存在甩了脸色，人家都只能给他赔笑呢。

　　正在南冥纠结时，旁边突然吱一声，又停下了一辆车。

　　那是一辆灰色的吉利自由舰，灰扑扑脏兮兮的。副驾驶的车窗摇下，驾驶员趴着从副驾驶这边看了一眼，然后猛然收回去，啪一声关上车门跑过来，呆愣愣看着南冥，然后叫了一句：“小冥？”

　　“啊？”南冥愣了一下，“你是……”

　　这头发乱糟糟，胡子拉碴的大叔是哪位？

　　“真是小冥？”那人却是哈哈笑了起来，指着南冥道：“我都好几年没见你了，咋一点也没变？不认识我了？我是天运哥啊！”

　　“天运哥……天运哥……天运哥！！！”南冥顿时瞪大眼，看着眼前脏兮兮乱糟糟的大叔，竟然是天运哥？

　　如果问南冥的这些表哥表姐们谁对南冥的品行影响最大的话，那一定是陈炜。

　　刚正不阿，正义感爆棚，有所为有所不为，勇往直前决不退缩等等这些美好品质，都是南冥从陈炜的身上学到的。

　　但如果说谁对南冥的人生轨迹影响最大，那肯定就是眼前这位天运哥了。

　　天运哥大名刘天运，是南冥他们这一代里第一个大学生，也是目前为止学历最高的人，向南冥灌输了一定要考青阳大学理念的人，就是眼前这位天运哥了。

　　如果没有刘天运的灌输，怕是就没有南冥后来的努力学习，也就没有提前被青阳大学的录取，更不会遇到现在的这些好伙伴们了。

　　南冥记得自己考高中那年，刘天运还专门回来看过南冥，不过南冥上了高中之后没多久，就再没见过天运哥了，过年过节的时候，南妈走亲戚回来，也说刘天运在外面工作很忙，过年都没时间回来。

　　“真的是你啊小冥！”刘天运看到南冥，真的是激动坏了，上去一把抱住了南冥：“你看你，个子都长这么高了，咋还和之前一个样，一点也没变！还好你样子没变，不然真不敢认你了！”

　　还不忘拿手摩挲南冥的脑袋：“你现在上高中了吧，学习咋样？不过小冥你一定行……这是你朋友……咦？咦？咦？这是聪聪！聪聪都长这么高了！”

　　刘天运抬头仰望着人高马大的陈浩聪，吓得都说不出话来了。

　　认出南冥，看到陈浩聪辨认了一下，就认出来了。虽然长大了，模样变了，但是和陈炜简直一个模子刻出来的，想认不出来也难。

　　“既然是小冥和聪聪，这个难道是茗莱？”刘天运瞪眼看着旁边站着的张菲林。

　　“不是，这是我同学，张菲林。”南冥赶快从刘天运的怀里挣脱出来，给刘天运介绍。

　　都多少年了，就连陈炜见了南冥，都不摸他脑袋了，没想到竟然被刘天运给摸了。

　　南冥有点不习惯，有点好笑，也有点怀念。

　　“哦哦，张菲林同学，你好你好！”刘天运热情地打着招呼，目光却又扫到了后面不远处的赵高峰身上。

　　赵高峰这画风，活脱脱是个农民工，刘天运看他们靠近南冥几个人很近，就露出了警惕的神色：“你哪位？”

　　刚才看到刘天运冲过来，赵高峰还以为是有人要对南冥不利。

　　“我是路过打酱油的。”现在看到其实是南冥的熟人，赵小胖憨憨笑着，退了下去。

　　刘天运还警惕地盯了他们半天，叮嘱南冥道：“出门在外，别跟陌生人说话！”

　　“哦……”南冥乖乖答应。

　　刘天运又拽着南冥问东问西：“你现在高几了？是不是要高考了？学习咋样？怎么自己跑出来了？小姨他们呢？没跟着？”

　　一连串的问题，让南冥不知道回答哪个好，只能反问道：“天运哥你怎么在这里？”

　　而且你这发型这胡须，怎么看也不是一个有博士学位的大拿啊。

　　“我？我调过来两年了。”刘天运胡乱指了指远方。

　　南冥就明白了刘天运的意思。

　　刘天运在青阳大学读了本科，又出国深造，回来之后在北航读了个博士，如果他出现在这里，估计就只有一个可能了，卫星发射中心。

　　“啊，对了，我来给你嫂子送点东西。”刘天运又突然想起来什么，道：“你们先进来坐着等着，我去去就回来！千万别乱跑啊，五分钟就回来！下午我带你们去看火箭发射！等着我哈！”

　　说着，他打开后备箱把三个人的行李丢进去，又拉开自己脏兮兮小破车的车门，打开空调，叮嘱三个人锁紧车门千万别乱动方向盘之类的，关上门匆匆而去。

　　“好像又被放鸽子了哈！”南冥坐在狭小的后座上，感受着硬邦邦的车座，对身边的张菲林道。

　　张菲林噗嗤一笑，虽然同样是被丢半道放鸽子，但是这会儿的感觉，却和刚才完全不同。

　　“那咱跟我表哥走？”

　　“嗯。”张菲林点点头，估计那位褚大科长早就已经不记得他们了，“不过我想问个问题……”

　　“啥？”

　　“你究竟有几个表哥？”


第902章 表哥VS表哥

　　南冥几个人在车里等了几分钟，没等来刘天运，反而把褚良才给等回来了。

　　褚良才一路小跑着，打着电话，脸上带着献媚的笑容，点头哈腰道：“是，是，张处长您来昌西，我是一定要接待的，您和我父亲关系那么好，我如果不去接待，怕不是回家要被打断腿……方便，方便，有什么不方便的？您等着，我这就去机场，劳您等我十分钟，唉，看张处长您这话说的……您稍等，我这就到……！”

　　说着，他跑到了自己的车前，拉开车门，突然想起来什么，向旁边车里看了一眼，顿时大为不满，道：“你们从哪里弄来了这么一辆破车！竟然还坐里面！如果让别人看到了，不是丢我们褚家的人么！还不赶快出来！”

　　南冥和陈浩聪俩人对望一眼，耸耸肩，从车里出来了，张菲林气得不得了，想要发飙，但想到自家母亲的叮嘱，还是忍了忍，按捺着性子道：“表哥你办完事回来了？现在就走吗？”

　　褚良才哼了一声，倨傲道：“没办完，我能出来么……”

　　张菲林对他的态度很是不爽，特别是刚刚和刘天运接触过，两下一对比，真的是太明显了，让人不得不感慨，不过她也不能说什么，闷头拉开车门，就坐了上去。

　　张菲林是看在亲戚和自己家老妈的叮嘱上，忍了他。

　　褚阿姨一年也就和大舅一家接触两三回，过几天张泉镇和褚阿姨也得飞过来，张菲林不想自己现在的冲动，让褚阿姨来了再受白眼和冷落。

　　南冥眉头一皱，看了一眼张菲林的表情，就又强行按捺下来了怒气，伸手要去拉后车门。

　　他肯定不能让张菲林自己和这种人相处，只能先给天运哥说声抱歉，回头再来找他了。

　　“唉唉唉？让你们坐了吗？”褚良才一把拍开了南冥的手，“我去接京城来的大领导，车上没地方了，你们自己想办法吧！”

　　说着又一脸嫌恶地看着门把手：“乱摸啥？把我车摸脏了怎么办？”

　　张菲林的眉头，就慢慢立了起来。

　　柳眉倒竖，目光冰冷。

　　南冥和陈浩聪都什么身份？他们陪着张菲林来，看在张菲林的面子上忍了褚良才的傲慢与无礼，但是张菲林却不能让他们无休止地忍耐这种傲慢和无礼。

　　褚良才毫无底限的作为，让张菲林快要气炸了。

　　褚良被张菲林的眼睛瞪得发毛，硬着头皮道：“瞪啥瞪？看你那丑样子，你早上出门不照镜子么？看了都吓人！还有你朋友，一看就是没教养的野孩子。是小姑千恳万求我才来接你的，可没说要带着你这不知道哪里来的同学。一会儿你坐副驾驶，低着头，别让领导看到你反胃！”

　　南冥的眉毛，也慢慢竖了起来，南冥和张菲林，发怒的表情如出一辙。

　　陈浩聪嘿了一声，冥叔生气了！太好了！我可不用忍了，捏着拳头就要上，无论如何先给他两拳的！

　　不过，这种事怎么轮得到陈浩聪出手，陈总现在是什么身份？

　　赵高峰这边还没动呢，四周围着的几个汉子彼此低声叮嘱着：“准备，只要对方一动手，立刻将对方制服，必要时可以动用枪械！”

　　十多个矫健如同小豹子的身影俯低身躯，就像是要捕食之前的猎豹。

　　褚良才完全不知道自己的处境，还在那边训斥南冥俩人，一个声音从旁边传来：“你怎么说话的！会不会说话！”

　　却是紧赶慢赶的刘天运回来了！

　　“你谁？管你啥事？”褚良才被人骂了一句，先是皱眉看了一眼，看刘天运头发乱糟糟，胡子拉碴的，这恐怕不是什么了不起的人物，说着，又打量了一眼刘天运身后的车，顿时明白，这就是刘天运的汽车了。

　　他的七座MPV，虽然也不是特别贵，算不上豪车之列，但是和三万多的吉利自由舰一比，那也是豪车了。

　　“这是我表弟和我表弟的同学，你说不关我事？”刘天运一横身子，把南冥和陈浩聪护在身后，完全不管陈浩聪怕是比他高了一头，哪需要他保护，又对车上的张菲林道：“小张同学，你下来，你去哪我送你！”

　　刘天运是文化人，若是论起飞扬跋扈，狗眼看人低，他不会也不懂，也懒得和褚良才说话，就对张菲林招招手。

　　张菲林下了车，啪一声将车门摔上了，走到了刘天运身边。

　　“你敢！”看张菲林下了车，褚良才却是怒了：“你敢！给我回去！你知道他们什么人，小心是人贩子把你卖山里去！”

　　张菲林却不理他，褚良才伸手来拽张菲林，没拽到张菲林，却拽到了刘天运。

　　刘天运顿时哎呦一声，一下子竟然被拽出去好远，差点摔倒在地上。

　　褚良才一愣，这个家伙看起来也不是那么弱不禁风啊？怎么这一拽就差点倒了？

　　然后他就听到刘天运大叫一声：“你想干什么？难道想绑架我？”

　　褚良才都懵逼了，谁特么想绑架你啊！勒索你的自由舰当赎金么？

　　他还没纳闷完，就觉得肚子一痛。

　　刘天运一句话说完，猛然间飞起一脚就踹在了褚良才的肚子上，口中还是大叫：“你想要绑架火箭专家？不好，快跑！快跑！你们快上车！”

　　喊着快跑，自己却还是不跑，在褚良才痛的弯腰的时候，膝盖上顶，结结实实给了褚良才一个面部开花，鼻血长流。

　　张菲林还没反应过来怎么回事，南冥和陈浩聪却是哧溜一声上了车，还拉了张菲林一把。

　　看张菲林也上了车，刘天运还大叫着：“到底什么人派你来的！竟然图谋我兔的航天科技机密！我死也不会给你的！”

　　一边大叫，一边又狠狠踹了疼的倒在地上的褚良才几脚，然后转身跑到了驾驶座，拉开车门发动汽车，一骑绝尘而去。

　　别说褚良才、张菲林完全不知道发生了什么了，就连赵高峰和跟着的那些大兵都呆掉了，这是在干什么？

　　坐在车后面，南冥和陈浩聪俩人笑得前合后仰，张菲林一脸懵逼，这怎么说动手就动手了？

　　“哈哈哈，这么多年不见了，天运哥你还是这么蔫儿坏！”南冥笑的哈哈的。

　　“天运哥，我表哥虽然是个人渣，恐怕……”张菲林有些担心，褚良才虽然人很渣，但是大舅一家在大凉其实挺有势力。

　　“放心！”刘天运拿出来一个证件晃了晃，“我是军工口的航天专家，刚才你们也看到了，是他先动的手，就算是报警我也有理由，是他在图谋我兔的航天技术不是吗？”

　　张菲林张口结舌，这样也行？

　　陈浩聪笑着对张菲林道：“胶片婶儿～你不知道，冥叔的蔫儿坏，全是跟天运叔学的！”

　　南冥身上那正义感爆棚等等伟光正的性格，全是受陈炜影响，至于睚眦必报，蔫儿坏的性格嘛，始作俑者就是眼前这位刘天运了。

　　“聪聪，你这孩子真不会说话，你天运叔哪里蔫儿坏了？我可是文化人！”刘天运开着车，得意洋洋道。


第903章 我面子真大

　　“我说天运叔，你这小破车从哪里弄来的？可不符合你大专家的身份啊！”陈浩聪坐在副驾驶，整个人腿都伸不开，别提多别扭了，坐了一会就累了，连连抱怨，“咋不换辆好车？”

　　“嗨，你别看我这车破，还没开一万公里呢！”刘天运道，“我这工作啊，就跟坐监牢一样，一扑进去，就好几个月想不起来抬头，你看我这头发胡子，你嫂子说我都快成野人了。聪聪，你不是喜欢车吗？等你上大学，我就把这车送你，自己换辆好的！”

　　“切！”如果是一年前，陈浩聪肯定乐的脸都笑开花，就算是三四万的小破车，他也买不起啊。

　　但是现在嘛，人家的眼界高着呢，哪能看得上这小破车。

　　“还看不上眼啦？”刘天运就笑，“你这年龄，能有个这小破车就不错了！我第一辆车，还是从二手车市场几百美元买来的，那一年我连试验都没时间做，光收拾我那小破车了！我就怕给了你这辆车，陈炜哥都能揍我一顿！对了，陈炜哥最近咋样？还在县里？”

　　刘天运比陈炜小几岁，小时候整天在陈炜屁股后面乱跑，关系也是很好。

　　后来陈炜去当兵，刘天运去上学，两个人才渐渐少了联系。

　　“天运叔你不知道？我爸早就去北京部里了，现在在国外出差。”陈浩聪瞪大眼，“你没跟我爸联系过？”

　　“我之前在研究一个项目，差点连日子都忘了……”刘天运叹口气，正如他所说的，他这工作，一忙起来就完全忘了日子了，没日没夜的，不过听到陈炜出国了，又是惊讶，又是好奇，“陈炜哥竟然去国外出差？是去出国深造吗？就他那个英语口语，还能出去留学？”

　　“嘿，你可别小瞧我爸，我爸现在英法德西，四种语言精通，厉害着呢！”陈浩聪得意洋洋道。

　　刘天运就连连摇头，口称不可思议，道：“唉，不是我不明白，是这世界变化快啊，年初我进项目组的时候，一切还挺正常的，前两天看新闻，什么寂静号，什么机甲神兵，完全看不懂了。”

　　陈浩聪就又是一阵得意的大笑，这里面可是有他的功劳！

　　南冥就问刘天运：“天运哥你的项目组是不是也遇到麻烦了？”

　　“嗯……”说到这个，刘天运就有些无精打采，他们的项目进行到了一半，就被临时停止了，所有的资料封存，小组解散，大家各回各家，各找各妈。接下来要怎么办还不知道……他这个火箭专家的身份，还不知道能保留多久。不过他转眼就一愣：“你怎么知道的？”

　　寂静号和机甲神兵的横空出世，不但对航空领域产生了深远的影响力，对航天领域也产生了极大的影响，至少影响了一批的航空、航天人。

　　细细说来，刘天运留美硕士，国内航天口里拿到博士学位，在科研体系里的地位，大概比黄有春地位高点，比之老闫的江湖地位还差得远，能不能躲过这次风暴，还很难说。

　　“听说的，现在网络上都在炒。”南冥道，他和陈浩聪对望一眼，同时冒出了一个念头。

　　把天运哥也挖来！

　　“不说这些了！”刘天运道，“咱们先去吃点东西，然后下午带你们去看火箭发射，今天下午有几颗商业卫星发射，到时候带你们去开开眼界！对了，你们想吃啥？”

　　“我要吃特色的川菜！”南冥立刻提出要求。

　　刘天运带着南冥他们去了一个川菜馆子，虽然不是太上档次，但饭菜还算不错，南冥尝了几道自己之前没吃过的菜，对这些菜的口味也有了足够的了解。

　　席间，刘天运自己出去理了个发，他拽着南冥跟他一起去，说要把南冥的“难看的锅盖头”给处理了，南冥死活不肯，刘天运摇头叹息道：“你这孩子，别的啥都好，就这审美观啊，啧啧……”

　　过了片刻，刘天运一头精神的短发回来了，挥手道：“吃饱了吧，走，去看火箭发射去了！”

　　张菲林打量着刘天运，刮掉胡子，理了发之后，刘天运显得年轻了很多，看起来只有三十左右，完全不是之前的胡子大叔了。他长相儒雅，嘴角带笑，眉眼之间，和南冥也有些相似的地方，果然是有血缘关系的兄弟。

　　特别是神态，南冥使坏的时候，俩人的表情像了个十足十。

　　只有他偶尔露出这种神态时，才让人感觉到，他就是刚才使坏暴打了褚良才的那个“文化人”。

　　若是没有懒神的介入，南冥估计也会遵循刘天运的轨迹，考入名校，出国留学，然后进入科研界，成为“文化人”，现在的刘天运，就像是正常轨迹十多年后的南冥。

　　不过现在一切都已经改变了。

　　昌西的卫星发射中心，是国内唯一对外开放的发射中心，它在距离市区几十公里远的地方的一处盆地里，是昌西的一处旅游胜地，特别是有卫星发射任务时，很多人慕名而来，观看火箭升空。

　　因为距离很远，刘天运的小破车牟足了劲儿，还开了将近一个小时。

　　一路上，刘天运给他们介绍着情况，倒是也不觉得困。

　　昌西卫星发射中心，可以说是我兔最重要的航天发射中心，是我兔航天业的中流砥柱。发射卫星的原理，决定了越是接近赤道，与地球自传轨道夹角越小，对发射越有利。而且发射中，最好是对海发射，以免发射失败，坠毁伤人。

　　其实最佳的发射地点是在海南，不过当初正处于冷战期，就选定了更靠近内陆的昌西。而现在的昌文，已经渐渐取代了昌西的地位。

　　不过昌文发射场，也是在昌西发射中心的管辖之下的。

　　“你们不知道，火箭升空的时候，那威势，上千米外都震耳欲聋热浪滚滚，有一次我跑到四五百米的位置去拍照片，差点被震死！”说到火箭升空，刘天运眼中满是光芒，“真想有生之年，也能坐上飞船，到太空去看看啊……”

　　“会有机会的。”南冥笑道。

　　正说着，终于到了目的地。

　　刘天运搭眼一看，顿时惊道：“嚯，这是有什么大领导要来视察卫星发射吗？大老板怎么在外面站着？”

　　昌西卫星发射中心是隶属于总装的正军级单位，他们的老大是司令员，也称主任，正儿八经的将军，不过平日里露面时，为了淡化军方背景，都是西装革履示人。

　　此时，他正站在大门外，旁边有士兵站岗把守，三步一岗，五步一哨。

　　刘天运对南冥道：“得，这会儿别过去，咱们绕个路。”

　　说着就要打方向，谁想到旁边一名军官却是比划了个手势，让他们照直开。

　　刘天运在这些人的指挥下，将车停在了大门外，立刻有人上来给他开了车门，张主任迎了上来，伸手和刘天运握手：“小刘同志，欢迎你回来啊！”

　　刘天运都懵了，就见张主任热情洋溢道：“这几个都是小刘同志你的家人吧，你们好你们好，欢迎来参观，快请进快请进！”

　　看南冥眉头一皱，张主任就又道：“小刘你陪好啊，我在这里在等个人……”

　　刘天运懵懵懂懂就进了基地，回头一看，张主任还在那边微笑着挥手呢，顿时得意起来，对南冥道：“你看，你天运哥我面子大不大！”

　　南冥就竖起大拇指：“没的说，面子就是大！”


第904章 面子果然大

　　南冥一行人进去之后，张主任盯着南冥的背影看了很久，难掩激动之色。

　　看南冥他们已经坐上了游览车，消失不见了，张主任才叹口气。

　　“唉，刚才竟然没握成手。”

　　张主任知道南冥是低调变装而来，不想受人瞩目，但是对张主任来说，或者说对每一个航空、航天人来说，南冥都是值得仰望的存在。

　　特别是一路关注寂静号，现在又看了小板凳1号的表现，张主任隐隐有种把南冥当成了偶像的感觉。

　　见到南冥时，心情大概和看到上级领导前来视察差不多。

　　张主任说自己在等人，倒不完全是推托之词，他确实是在等人，抬腕看看表，又在门外站了片刻。

　　就在此时，又是一辆七座的商务车从远方驶过来，距离很远，就有人挥手拦车，不过那商务车不管不顾，继续前行。

　　反常的举动，让负责保卫工作的卫兵顿时紧张了起来，冲出道路，举枪拦截。

　　“这里真的让参观吗？怎么觉得不太对？”车里，张处长纳闷地看着外面的人挥手拦车。

　　“嗨，谁说不让参观，我都来过好多次了。”褚良才浑不在意地摆摆手，“没事！你看前面那辆破车，不也进去了吗？”

　　刚才褚良才在半路上，就看到了刘天运的那辆破车，若不是有限速，早就追上来了。

　　“可是外面似乎在拦我们吧。”

　　“甭管他们，不让进的话，我带您到半山腰上去看，保证视野更好。”褚良才刚说完，突然看到几个卫兵举着枪对着他，吓得一脚撒车，嘎吱一声，停在了路中间。

　　后面的张处长正左右张望呢，脑袋直接撞到了前座上，哎呦一声惨叫。

　　“张处长你没事……你们在干什么？”褚良才还没关心完张处长，车门就被打开，几个士兵冲出来把他们拽了下来，按在了地上。

　　“抓到两名疑似危险人物，正在排查。”一名军官低声汇报了一句，然后拖着俩人就上了旁边的吉普车，有一名士兵检查了一下这辆车，把车也开走了，道路顿时又空了出来。

　　褚良才还在大叫：“你们干什么！你们知不知道我是谁，凭什么刚才他们能进我就……哎哟，你们凭啥打人……啊，我的鼻子！”

　　张主任目视前方，对这次的骚动视若无睹，前段时间临省的火车站发生了一次袭击，从那之后发射中心的安保等级就高了很多，这几个人甭管是谁，估计要吃点苦头了。

　　而褚良才俩人刚被拖走，道路尽头就又来了几辆车，看到张主任在门外等着，车迅速停下，下来了几个人，为首一人哈哈笑道：“今天还有哪个领导要来，张主任竟然没在准备发射，竟然在门外候着。”

　　“这不是在等吴总嘛！”张主任上前和这男人握了握手，打了个哈哈。

　　“不敢，不敢！”吴总是航天集团下属一家公司的副总，这次卫星发射，搭载了数颗卫星，其中就有一颗是吴总公司的产品。

　　航天集团和卫星发射基地的关系颇为复杂，虽然分属不同的部委，但是在实际工作中，却是几乎无法区分开彼此，呈现出你中有我，我中有你的现象，譬如刘天运，其实也是隶属于航天集团的。

　　这次发射，吴总还是很紧张的，因为2015年上半年，可以说是航天事业的灾难年。

　　就在刚刚过去的5月份，俄罗斯质子-M/微风-M火箭搭载墨西哥卫星-1（Mexsat-1）从拜科努尔航天发射场发射，之后不久坠毁。

　　而在紧接着的6月份，在世界范围内颇具传奇色彩，被宣传为“钢铁侠”原形的伊隆·马斯克旗下的SpaceX公司，也经历了一次发射失败。

　　伊隆马斯克本来就长于炒作，擅长抓人眼球，在全世界范围内广受关注。

　　这次发射，本来应该是6月份绝对的主角，引来全世界的关注，然而6月28日，全世界都沐浴在寂静号制造的各种新闻之中，本来应该是主角的SpaceX公司，却变得无人问津。

　　不过，SpaceX公司，还是想办法搞了一次大新闻，无他，这家公司经历了一次轰轰烈烈的失败，6月28日22:21，猎鹰-9v1.1火箭搭载“龙”（Dragon）飞船从卡纳维拉尔角航天发射场发射升空。发射后2分多钟，火箭就发生了意外，从燃料泄露到爆炸，只经过了短短几秒钟。

　　虽然爆炸未致飞船损坏，坠落大西洋前飞船遥测信号发送仍正常，但这次失败，依然给SpaceX这家全球第一家私营航天公司，以及全世界的航天发射抹上了一层阴影。

　　数次发射失败，让保险公司纷纷提高了自己的保险金额，面对上涨的成本和风险，很多的公司和国家都暂停了发射自己航天器的计划，国际航天市场遭遇了一波寒流。

　　而在俄国、美国两大航天大国发射失败的阴影尚未散去的现在，作为世界美国、俄罗斯、欧洲之外，第四个拥有发射能力的势力，我兔的航天工业压力山大。

　　特别是这次发射的是号称“黄金火箭”，从未有过发射事故的长征3号火箭，这种无形的压力，就更大了。

　　能不能保住长征3号的金身不破，这将会是一次严峻的考验。

　　所以，身为卫星公司副总的吴总，也风尘仆仆地赶来，希望能够亲眼看到这次发射，就算是有什么问题，也希望能够及时处理，减少发射失败的概率。

　　其实早在他来之前，隶属于火箭部门的其他的老总，也早就已经到了，这次的发射，情况极为特殊，安保自然也格外严格，甚至罕见地不对外开放参观。

　　南冥并不理解这种情况，刘天运带着南冥三个人，在发射场内部逛了一圈，参观了几个展览馆，却发现，展览馆内竟然没有游人。

　　每到一处，就都只有导游在那里候着，帮忙讲解之余，并不多言。

　　刘天运好奇之下，扯住他问了几句，回头对南冥道：“今天这次发射，不对外开放，今天早上就宣布戒严，设岗把所有的游客都拦住了。”

　　“是吗？”南冥对刘天运伸出大拇指：“我们能进来，看来还是天运哥你面子大！”

　　“那是当然！”刘天运得意洋洋。

　　南冥又问道：“天运哥，你面子那么大，待会儿发射的时候，能不能让我们到指挥中心去看看？”

　　“我面子再大，恐怕也不行吧，待会我带你们到观景台。”刘天运道。

　　“你问问看看嘛！”南冥道。

　　刘天运就跑去问了一问，回来的时候一脸古怪神色：“我靠，我今天面子果然大！”


第905章 屈服在大魔王的淫威之下

　　能观看火箭升空的人千千万万，但是能够在指挥大厅里观看火箭升空的非工作人员，却屈指可数。

　　想要观看火箭升空，看电视直播，或者直接花几十块钱门票就可以享受一下，如果不想花钱，四周山坡上拿个望远镜，也能真实感受一番。

　　但是想要进入指挥大厅，面子真的不是一般大。

　　刘天运虽然性格上和南冥一样有点大咧咧，但是智商可绝对不低。

　　他知道，自己的面子，真的没有这么大。

　　“你说，是不是他们误会了什么？”刘天运思虑很久，低声问南冥。

　　“说不定吧。”南冥就笑。

　　不过刘天运刚刚从封闭任务中出来，还没来得及关注太多，而半年前他参加任务时，寂静号还没出现，之前他也没多想。

　　现在他突然想到了唯一的可能性，心中突然生出了荒谬绝伦的想法，想要掏出手机来查查，不过一摸口袋，这才发现手机在进入指挥大厅之前，就已经被收上去了。

　　从后方的通道进入了指挥大厅，虽然距离发射还有几个小时，这里已经坐了十多个人，都穿着蓝色的大褂，正在进行前期的准备工作。

　　刘天运指着宽广的大厅，非常自豪地介绍道：“这里就是指挥大厅了，神舟、嫦娥的发射，都是从这里指挥的，当初我还在这里工作过半年呢！我当时就坐在这个位置。”

　　大厅很是空旷，前面一个占据了整面墙的大屏幕，然后是三排操作台，后面摆了一些桌子。

　　刘天运指向自己的位置，带着南冥走了过去。

　　然后他就看到，那人从怀里掏出来两张纸，贴到了面前的屏幕上，双手合十，拜了三拜。

　　“小赵，你在干什么？”刘天运却是认识他，纳闷问道。

　　“刘哥你回来了？”被刘天运看到，小赵吓了一跳，嘿嘿笑道：“这不是跟论坛上的人学，在发射之前拜大神吗？”

　　“拜大神？什么大神？”刘天运一愣。

　　“当然是几率大神南冥了，拜大神，包成功！”小赵笑道。

　　刘天运目瞪口呆，小赵不好意思地抓抓脑袋，道：“是航天论坛里的人说的……”

　　在航天论坛和一些问答平台上，有一个讨论的非常火热的话题，那就是懒神科技到底如何进行风险管控的，为什么懒神系的所有产品，开发周期都那么短，甚至很多产品都没有真正进行过测试，却从来都没出过意外。

　　寂静号的几次飞行，小板凳的闪耀亮相，都是这样。

　　在他的身上，似乎失败的几率已经完全为零。

　　有人P了一张图发在了论坛上，图片上，戴着大大墨镜的南冥一手指天，一手指地，口称：“概率于我为浮云！”

　　这张图非常受欢迎，就像是大学生挂柯南一样，很多年轻的航天人在卫星发射之前，都要习惯性地到那个帖子下面，拜拜概率与幸运之神，这也算是航天人的网络亚文化吧。

　　这就跟双十一无数的天猫、淘宝商家拜马祖师、刘大神圣像一样，都是一种带有自我调侃、纾解压力和自我激励的仪式，颇为有趣，最近在航天人中很是流行。

　　小赵这是更进一步，干脆打印出来，带到了指挥大厅里。

　　而且除了南冥之外，旁边还并排放了一张寂静号的照片，上书：“寂静号永不沉没！”

　　“管用吗？”刘天运失笑。

　　“当然管用了，有‘几率与幸运之神’南冥大神和‘永不沉没寂静号’的双重保险，这次发射一定十拿九稳。”小赵得意道，他把手中的纸折了起来，放在双手掌心，又虔诚地默默祈祷了片刻，惹得四周的人一阵发笑，道：“小赵你少搞怪，待会儿张主任来了，把你丢出去！”

　　小赵嘿嘿一笑，才把两张纸塞进了口袋里。

　　看着他虔诚的模样，懒神浮现在南冥的面前，叹息道：“没想到，这无尽过去的时代，就已经有这么多人屈服在大魔王您的淫威之下了。”

　　南冥：“滚！”

　　“是，几率与幸运之神的大魔王阁下恕罪！”懒神笑嘻嘻地后退，反正甭管南冥自己怎么想，他现在是越来越确信南冥就是大魔王了。

　　刘天运看南冥神色古怪，扯着他道：“来，咱们到后面坐会儿，距离发射还有段时间呢。”

　　……

　　此时此刻，张主任正带着吴总进行最后的检查。

　　火箭升空之后，速度极快，而且就算是发现什么问题，也压根就没有时间处理，所以发射之前的准备工作，才是最重要的。

　　虽然这个流程已经走了好多遍，但是张主任和吴总还是要再最后监督一下，以防万一。

　　检查过程中，发现了一个小小的隐患，让张主任和吴总都捏了一把汗，心中暗自后怕。

　　当南冥想要在指挥大厅里观看的消息传到张主任这里时，张主任只是皱眉思索了一下，就答应了下来。

　　“有人要在指挥大厅里观看？”同行的吴总却是一愣，“哪位首长吗？”

　　说实话，吴总其实不希望有什么新闻媒体或者上级首长在，他们在的话，只会给发射增加更多的变数，给现场工作人员和维护人员产生更多的压力。

　　在火箭发射中，任何一点点的变数，都可能会增大发射失败的概率。

　　“不是首长，但也差不多，来的是位大神。”张主任突然笑了，双手合十拜了拜，“这次可是位真大神。”

　　吴总诧异之余，又觉得好笑。

　　“大神”这个称呼，流行于网络，现在渐渐成了一个通俗的称呼，但是以张主任的身份，竟然也用这个称呼？未免和平日里张主任严谨严肃的形象不符。

　　而且，能够让张主任称为业内大神的，能有几个？

　　吴总猜了几个名字，都没猜对。

　　然后一个名字闪进了他的脑海：“该不会是……南总？”

　　“哈，这下子我就放心了！”同样身为航天人的吴总，其实也才四十出头，他哈一声笑了出来，啪一声双手合十，“大神保佑！”


第906章 鱼唇的南总！

　　指挥大厅里，南冥有点百无聊赖。

　　只是五分钟，南冥就对这大厅失去了兴趣。

　　严格来说，这大厅并不怎么高大上，值守的技术人员穿的蓝色大褂衣服活像是学校机房的看守大妈，控制台上的设备，还都是看起来似乎很古老的CRT屏幕，以让人很不舒服的角度嵌入控制台，工作人员很确定地告诉南冥，这电脑不能拿来玩游戏，就算是纸牌都不行。

　　在操纵台前面摆着几部颜色不同的电话，有红有白。唯一让南冥觉得好奇的，也就是这几部红色电话了，他有一种冲动，拿起来播个陆振国的电话吓吓他，然而经过南冥研究，觉得这红色的电话，其实也并不是传说中的红机，只是看起来醒目罢了。

　　南冥总觉得，除了前方的巨大液晶显示屏之外，着整个大厅，好像还在上世纪八十年代。

　　“并不奇怪。”刘天运解释道：“航天业使用的电子元件，通常都是比商用要落后十多年甚至更多，商用上，多核且频率高达4G赫兹的CPU，128G内存之类的，早就已经普及了，但是在航空上嘛……”之前的神舟上，使用的还是10M赫兹的CPU和128m的内存，这种差距……简直就是鸿沟。

　　航天级使用的设备的可靠性和面临的条件之恶劣，是不能比的。

　　更不要说，国内航天级电子元件简直就是个巨坑，几乎所有的电子元件都需要进口，而且价格巨贵不说，甚至通过正常的渠道，压根就买不来最先进的技术，能买到的电子产品，都是人家十多年前的。

　　这种技术封锁，几乎让人绝望。

　　“禁运啊……”南冥叹口气，不知道为啥突然想到了前段时间懒神科技的超算“青大懒神”所需要的芯片被禁运的事。

　　为了破局，南冥带着懒神科技的一帮人，搞了一个暂时替代用的第二代技术，也就是“光学计算”，或者说“光脑”技术。

　　虽然这“光脑”技术，比普通的电子计算机运算速度快上千倍，但后来嘛……说多了都是泪，现在南冥都不想去想。

　　说到了航天级的电子元件，刘天运的情绪也有些低落，有些东西不比不知道，一比就真的很不爽，不过他转眼之间就又换了一个笑脸，对南冥道：“待会儿我请你吃我们航天人的特色庆贺餐点啊！”

　　“那是什么？”如果说南冥对什么东西完全没有抵抗力的话，那就一定是美食了，他睁大眼，口水哗哗的：“好吃吗？”

　　“好吃！”刘天运连连点头，道：“火箭发射架大部分时间其实是空置的，所以经常会有鸟住在那里，火箭一升空，这些鸟来不及逃跑就烤熟了，噼里啪啦往下掉，我们这边的特色菜是烤鸽子和烤喜鹊，你喜欢哪个？”

　　“我都想要……”南冥口水哗啦啦的，在那边喃喃低语：“瞬间高温、美拉德反应，烤鸽子……呜，好好吃……等等，不会烤焦吗？”

　　“所以烤得正好的很难找到，可是非常难得的美味。”刘天运道，“而且，火箭下方的水池和导流槽里，有时候还会跑进去青蛙，这可是非常名贵的航天蒸青蛙哦！只有夏天才能品藏到的美味！”

　　“哇！”南冥的眼珠子都快瞪出来了，这样也行？

　　好像比他的火山烤牛肉还厉害啊。

　　“那我能不能拿块牛肉放在火箭的喷口下面。”南冥连忙问刘天运。

　　“这可不行！”刘天运连连摇头，“咱们毕竟主业是发射火箭，不是卖烧烤，而且这种美食最大的特点就是可遇而不可求，非常珍贵稀有，所以才会是无上的美味啊！”

　　南冥非常认同地点点头，其实很多东西并不是多么美味，但因为稀有，所以才变得珍贵，有时候这种东西就不再仅仅是食物，同时还承载了很多的文化。饮食文化不分家，这点南冥还是很认同的。

　　“那待会儿发射完了，我可得出去好好找找！”南冥也只有在有好吃的东西的时候，才会这么精神奕奕了，“聪聪你也帮我找！”

　　“好好好……”陈浩聪无奈摊手。

　　有了这么一个期待点，南冥就又精神起来，趴在桌子上，瞪着俩眼，盯着屏幕上的时间，就等着啥时候能吃到这无上美味的航天料理了。

　　“这小子怎么还是这样……”刘天运看南冥那么期待，刘天运想说什么却没说出口，他转头悄声对陈浩聪道，“一说起好吃的东西来，就这么兴奋！从小到大，都是个小吃货，到现在还没变。”

　　“嗯，对冥叔来说，一听到食物智商就降到-50了。”陈浩聪连连摇头，“天运叔，你刚才说的好吃的是真的？”

　　“怎么可能……三级火箭的助推燃料是偏二甲肼和四氧化二氮，是有剧毒的，就算是烤熟了也不能吃啊……我就是看他快睡着了，帮他提提神……”刘天运突然觉得，自己似乎捅了个大篓子……

　　刘天运小时候，经常拿好吃的东西骗南冥，每次都一骗一个准。照他的话来说，南冥能长这么大都没被人拐走，真的是太幸运了，还得感谢人贩子的不拐之恩。

　　本以为这么长时间过去了，南冥已经不再是当初的南冥了，可现在南冥竟然又信了……刘天运刚想再对南冥解释两句，就看到张主任和吴总走了进来。

　　这代表着火箭就快要发射了。

　　张主任和吴总进来，看到的就是南冥坐在那里，两只眼睛亮的吓人。

　　现在是在室内，南冥没戴墨镜，但可惜的是，南冥从不在媒体露全脸，所以吴总也不知道，眼前的到底是不是南冥的真身。

　　低声和张主任说了几句，张主任道：“刚才是懒神安保的老总赵总和我联络的，赵总现在还在休息室里候着呢，你想除了南总，还有谁能让赵总亲自保护，绝对没错。”

　　吴总就搓搓手，小心翼翼地走了过来，坐到了南冥的身边，小心翼翼地搭话：“来看卫星发射？”

　　“嗯。”南冥满脑子都是传说中的火箭烤鸽子了，哪里还顾及其他。

　　“在想什么？”吴总又问了好几句，发现南冥似乎魂不守舍，纳闷地问道。

　　既然被别人问了，南冥顿时兴奋起来，拽着吴总道：“我在等航天美食！”

　　“航天美食？”吴总纳闷。

　　“对，就是火箭烤鸽子！”南冥一双眼睛亮晶晶地，扯着吴总说了一遍，连连问道：“你吃过吗？你吃过吗？好吃吗？”

　　面对南冥那亮晶晶的双眼，吴总能说什么，他只能嗯嗯啊啊地答应着，一边回答一边四下张望，希望张主任能来搭救他。

　　没想到竟然被张主任给骗了，打死他也不信，这人真的是南冥南总啊！南总怎么能这么愚蠢！

　　旁边，陈浩聪一脸同情地看着张口结舌的刘天运，粗大事了！你闯了大祸了！

　　正在刘天运纠结，吴总无奈时，整个大厅里突然一静，马上就要开始发射了！

　　所有人都忙碌了起来，南冥也打起精神，抬头看着眼前的大屏幕。

　　很快，大厅里就响起了此起彼伏的报告声：“发射塔准备完成，发射场清空完毕，缓冲池液面装填满，导流槽畅通……准备完毕，可以发射！”

　　紧接着，倒计时开始，随着“10、9、8、7、6的倒计时声，南冥的眼睛也越睁越大。”

　　终于，一声点火的命令响起，世界似乎瞬间安静了下来。

　　南冥瞪大眼看着眼前的大屏幕，两秒钟之后，火箭的尾部开始亮起火光，六七秒之后，汹涌的火焰才从火箭的尾部喷射了出来，火焰喷涌到下方的缓冲池里，数千吨的水被瞬间的高温蒸发，四下喷射出来，整个大厅，似乎都震动起来，声势山摇地动一般的巨大！

　　看着那腾起的高温蒸汽，南冥口水都要止不住地流下来了！

　　我的火箭烤乳鸽！我的火箭烤喜鹊！我的火箭烤青蛙！

　　刘天运就只有一个想法。

　　完蛋了！


第907章 求高抬贵手饶口饭吃

　　卫星发射基地的二号工位上，长征三号乙运载火箭，正携着惊人的威势，慢慢升空。

　　长征三号乙高接近六十米，重达45吨，就连尾部的四个捆绑辅助火箭，都足有15米高。

　　此时已经是夜晚，当火箭升空的时候，就像是地面上突然出现了一团太阳，惊人的尾炎，从火箭的尾部射出来，就像是拖拽着一个倒着的蘑菇云，拔地而起。

　　即便是在大厅里，也能感受到那低沉的震动，就像是地底的巨兽在渐渐苏醒。

　　“发射了！发射了！”南冥开心道。

　　“怎么样？很霸气吧！”刘天运道。

　　火箭的升空，确实非常霸气。

　　尾炎蒸发了下方缓冲池里的水汽还不够，恐怖的热浪依然没有得到宣泄，地面上，浓雾与燃烧之后棕黄色的气体之中，两道火光顺着导流槽向两边奔涌，甚至将一侧的山体都引着了。

　　“消防队已经出发。”有工作人员报告了一声，前方指挥的张主任这才点了点头，继续关注着升空画面。

　　在长征火箭上，安装了很多工业摄像头，将画面实时传送到地面，此时从火箭上，能看到下方的尾炎在天空中拖拽出一道长长的尾迹，升空而起。

　　下方的火箭发射架已经成了黢黑的背影。

　　直到此时，工作人员才汇报道：“点火成功，火箭升空！”

　　“哗！”第一步成功，大厅里的人都激动起来，略微有些骚动。

　　刘天运也是激动地抱着南冥，几乎要欢呼出来。

　　好的开始，是成功的一半！

　　不过，旁边陈浩聪却是撇了撇嘴，道：“似乎也没什么嘛，和寂静号升空比起来，那可差远了！”

　　刘天运无奈叹口气道：“你瞎说啥大实话！”

　　寂静号重达2000吨，长征火箭才45吨，能一样吗？

　　“再说了，在现场看火箭发射，和在电视转播上看寂静号升空，能一样吗？”刘天运道，他刚才曾经怀疑过此南冥就是彼南冥，但是他一直没有确定，更不要说刚才南冥的智商简直就是-50，如果懒神科技的南总智商这么低的话，估计早就被人卖了。

　　这会儿他没想太多，随口就说了出来。

　　“谁说我没在现场看过……”陈浩聪低声嘀咕了一声，“而且，现在我们就是在看直播嘛！”

　　他们又不是在外面的观景台上看，而是在指挥大厅里，都是透过屏幕看嘛。

　　“你在说啥？”刘天运没听清楚，陈浩聪摇头，“没啥，我在看有没有烤熟了的小鸟落下来。”

　　张菲林捂嘴偷笑，对这叔侄兄弟完全无语。

　　随着火箭的高度渐渐升高，大地的震动渐渐消失，似乎真的只是在看直播了，南冥就要起身，道：“是不是可以出去拣火箭烤鸽子了？”

　　“等等，现在外面的蒸汽和燃料尾气还没散去呢！”刘天运连忙拉住他，“再说了，你怎么也要等火箭发射完啊！”

　　“哦……”南冥又无奈地坐下来，一手托腮，看着屏幕上渐渐升高的火箭：“好无聊……”

　　刘天运叹口气：“你难道不激动吗？能够把这么庞大的东西送出大气层，送到外太空，这是划时代的壮举，是人类科技的伟大结晶，能够亲眼见证这种时刻，你难道不激动吗？”

　　“然而并不。”南冥无精打采道：“不就是火箭吗？有什么难的吗？”

　　“当然难了！”刘天运像是一只被踩了尾巴的猫，“不懂就不要乱说话！你知道发射一枚火箭有多难吗？你别以为历史书上说宋朝人类就发明火箭了，就觉得火箭是多么简单的技术，你知道一台火箭的发动机有多复杂吗？多昂贵吗？你知道想要让火箭以精确到毫秒的时间，以固定的高度，固定的角度，固定的速度切入轨道，让卫星按照设计方式飞行有多难吗？你知道全世界能掌握这种技术的有几个国家吗？你知道……”

　　刘天运扯着南冥喷了一阵子，喷的南冥满脸吐沫，南冥抹了抹脸，道：“我不知道啊。反正我觉得没什么难的。”

　　刘天运觉得自己都快被气死了。

　　这一定是南冥在报复刚才自己骗他可以吃烤小鸟。

　　等等，他好像不知道自己是在骗他吧……

　　“我明白了，你一定是文科生。”刘天运毫不犹豫地站在了鄙视链的顶端，以一名航天工程师的身份，狠狠地鄙视了南冥一番。

　　“我不是。”南冥摊手，严格来说南冥是工科。

　　“好吧，我换个方法来跟你说。”刘天运喘口气道，“你知道发射一次火箭的价格是多少吗？这次发射，对外公开报价是接近7000万！”

　　“人民币？”南冥瞪大眼。

　　“当然是美元！”刘天运切了一声，还人民币，什么见识？我给你人民币，你给我发射啊！

　　“就发射这么点东西……几十吨的东西就能赚7000万美元？”南冥问刘天运。

　　俺们的寂静号，一天到晚带着2000吨在天上飞呢，看起来好吃亏！

　　“那当然！而且你说错了，不是几十吨的东西，你别看火箭这么大，这次发射的是两颗太阳同步轨道卫星，它的有效荷载才5000多公斤，也就是说，花7000万美元，是为了将五六吨重的东西送到轨道上去！”

　　“把几吨重的东西送到头顶上几百公里的高度，就能赚7000万美元？这钱好好赚！”南冥对陈浩聪道，“这活咱们也能干吧。”

　　“嗯。”陈浩聪也点头，“每天发射十颗八颗的，七八亿美元就出来了，这简直就是印钞机啊！”

　　“还可以搞个促销，打个五折。”南冥道。

　　“嗯，打包优惠活动也不错，射三颗送一颗。”陈浩聪眼睛里光芒连闪，“冥叔，咱们也干吧！暴利啊！”

　　暴利……暴利个屁！

　　刘天运这边目瞪口呆的时候，旁边的吴总都快哭了，长征三号火箭就是他们同一集团的兄弟单位出的，他可是知道的一清二楚，每次火箭发射，盈利额真的是少之又少，基本上就是堪堪保本，拼命赚点辛苦钱罢了。

　　如果说世界上最苦逼的火箭发射商，除了赔钱赚吆喝努力爬科技树的印度航天局之外，估计就是中航最苦逼了，技术方面，目前还没有可用的新一代火箭，长征三号火箭已经开始落后于时代了，后续开发的机型却迟迟还没能成功试射，在卫星渐渐小型化、一次多星需求越来越高的现在，中航在世界上的竞争力越来越弱了。

　　在这种时候，懒神科技竟然还想来抢饭碗？

　　吴总可不是刘天运，他这会儿已经确定了，这位绝对就是南总！

　　坊间传言，千万不要和懒神科技竞争，因为他们会进入你擅长的领域，把竞争门槛拔高到你难以望其项背，然后轻而易举地击败你！

　　“南总！陈总！求放过！求饶口饭吃啊！”吴总一脸苦笑，双手合十，求饶道，“小本生意，不赚钱，不赚钱，求放过！”

　　笑话，如果今天懒神科技进入航天领域，明天他们就可以宣布破产了。

　　“你是……”南冥看着吴总。

　　“哦，我是中航卫星公司的，我姓吴，您叫我小吴就好！南总，您是大人物，求别抢我们苦哈哈的饭碗。”

　　“也是，抢饭碗这种事没啥意思。再说了我又不缺这点钱。”南冥想了想，道。

　　“多谢南总！多谢南总！”吴总连忙双手合十，感谢南总。

　　“冥叔，你不缺钱，我缺啊，我现在什么都不缺，就是缺钱！”陈浩聪道，“你不干，我可干了啊！”

　　“陈总，陈总，咱不带这样的……”吴总连忙去劝陈浩聪。

　　旁边刘天运看得有点傻眼，南冥却拽着他问：“天运哥，啥时候可以吃到烤小鸟？”


第908章 Vvvvvvvv～

　　人世间最悲剧的事，莫过于你在别人面前装逼的时候，反而被人用袋子把你装了。

　　这会儿，刘天运就是这么一个感受。

　　此南冥，真的就是彼南冥？

　　自家这个见了美食就只有-50智商的表弟，什么时候这么厉害了？

　　不过这个连火箭的燃料有毒都不知道的表弟，还说要进军航天界，要发射卫星？

　　这真的不是开玩笑？

　　可吴总这表情，似乎不是开玩笑啊。

　　看他双手合十，对陈浩聪连求带拜，就差跪下了，那焦急的模样，可不像是在作假。

　　刘天运真的想要拽住南冥多问几句，然后他就听到了上方传来的张主任不满的声音：“后面不要喧哗！”

　　刘天运讪讪住口，上方张主任瞪了他们一眼，就听到下方有人汇报道：“辅助火箭准备脱离！第一级火箭点火！”

　　两分二十秒，辅助火箭燃烧完所有的燃料，开始脱离，而在辅助火箭脱离完成之后，第一级火箭也点火成功，将火箭推向更高的高空。

　　第一级火箭成功点火，本来也是值得小小激动一下的事，但是刘天运这会儿却完全激动不起来了。

　　他看着一级火箭再次推着火箭向高空飞去，飞行了两分三十八秒就完成了自己的使命，和火箭主体脱离，坠落到大气层中，二级火箭随之点火。

　　又过了三分零五秒之后，第二级火箭开始脱离。

　　工作人员正有条不紊地抱着数：“二级火箭准备脱离，三级火箭正在准备点火，三级火箭点火……二级火箭脱离！二级火箭脱离完成，一级火箭点火……点火失败！”

　　工作人员的声音瞬间变得大了起来：“二级火箭点火失败！点火失败！”

　　他的声音都扭曲了，颤抖了，声如裂帛。

　　火箭点火其实是一个很复杂的过程，并不是按下按钮，就立刻点火成功。

　　长征三号的点火，从下达点火指令，到点火完成，需要6.7秒左右，这个时间必须预计的非常精准，任何一点差错，都可能导致发射失败。

　　发射一枚火箭，其难度到底如何？

　　这种感觉，就像是你把一根针扎到操场上，然后站到操场一侧的教学楼上，向操场里丢石子。

　　你只有一颗石子，还只准丢一次，这一次，你必须把这根针砸进地下！

　　这石子，砸一次就要花七千万！

　　航天工业，是最精准、最严苛、容错率最低的行业，几乎没有之一！

　　张主任的声音也紧张起来，不过这时候情况还在控制之中，他沉声道：“再次点火！”

　　一二级火箭之间，还有一次点火空隙，为了保护卫星的电子元件，以及节省燃料，很多时候火箭并不是直接发挥百分之百推力，而是暂时利用惯性飞行一阵子，略微控制一下速度。

　　第三级火箭使用的是液氢液氧，是推力最强的一节，而且燃料还有一定的余量，有极低的容错率。

　　还有机会！按照张主任的命令，工作人员再次操纵点火，张主任死死盯着面前工业摄像头传播而来的实时画面，就只有一个想法。

　　快啊！快点火啊！

　　无论如何，不能让火箭就这么落下来！

　　时间窗口很快就过去，6.7秒之后，工作人员声嘶力竭地汇报：“二次点火……失败！”

　　“再次点火！”张主任目光瞪大，“再一次！”

　　按照计算来说，这次就算是能够成功点火，也已经无法进入太阳同步轨道了，只能进入更低的轨道，但是火箭发射有失败和部分失败之分。

　　失败就是坠毁，部分失败就是没能成功进入预定轨道，发射效果大打折扣。

　　在结局已经无法改写的现在，他们要做的，就是争取减少损失了。

　　就算是部分失败，也总比坠毁了好！

　　感受着遽然紧张起来的气氛，南冥等人也情不自禁地站了起来。

　　旁边的吴总更是握紧双拳，心中拼命呐喊：“加油啊！加油啊！挺住啊，老伙计！”

　　正如刘天运所说，发射一枚火箭，是几千万美元的成本，加上无数航天人夜以继日的努力！他们的努力，不能辜负！

　　全世界火箭发射的成功率，大概在95%左右。而中航的发射成功率，是足以傲视群雄的，成功率是97%强！

　　而承载了最大发射任务的就是昌西发射中心，而这份足以傲然的成绩，就是在张主任的带领下完成的。

　　长征三号乙迄今为止，就只失败过一次，部分失败过一次，而且还都是旧型号。

　　新的改进幸好，从未失败过！

　　不能失败！绝对不能失败！

　　所以，不到最后一刻，绝对不放弃！

　　时间默默流转，每一秒钟，都像是一天那么长，大厅里那么安静，安静得吴总能听到自己腕表的滴答声。

　　滴答……

　　滴答、滴答……

　　滴答、滴答、滴答……

　　滴答！

　　终于，第七声滴答如期而来，6.7秒已经过去。

　　三级火箭依然没有点火。

　　火箭还在依靠惯性向上飞，但速度已经开始降低。

　　“再来！”张主任的声音已经嘶哑到不成样子，不过是下了几个命令，却像是将生命都喊了出来。

　　本就已经遇冷的国际航天市场，从未破身的长三乙神话，十多万航空人的日夜奋斗，承载着卫星公司厚望的新的高分卫星，一切的一切都压在了他的肩膀上。

　　这一刻，就连陈浩聪都情不自禁地紧张了起来，他早就忘记了打算抢人家饭碗的事儿，拽着南冥拼命晃：“冥叔！冥叔！快想想办法！”

　　“想办法？”南冥似乎突然被晃醒了，他下意识伸手去摸手机，却摸了一个空，“糟糕！”

　　“这电话可以打外线吗？”南冥冲过去，指着那红色电话问工作人员。

　　“不……不能……”工作人员愣愣道。

　　“该死！”南冥猛然一拍大腿，火箭现在在几百公里的高空，但很快它就会坠落，然后在大气层里面烧毁，留给他的时间不多了！

　　“冥叔，你要打电话给谁？”陈浩聪问道。

　　“大白！”南冥道。

　　“我去！”陈浩聪转身就跑，跑过长长的通道，钻出了指挥大厅所在的建筑，扯着嗓子一声大吼：“大白！”

　　“大白——”陈浩聪的声音在山间来回回荡。

　　一秒钟，两秒钟，三秒钟……

　　天空突然传来了大白欢快的声音：

　　“Vvvvvvvvv～”

　　那一刻，陈浩聪觉得自己眼泪都快下来了。


第909章 准了

　　“那是……”大屏幕一角，发射场摄像机所显示出来的画面，让指挥大厅里所有人都吃惊极了。

　　白家军团瞬间升空，不到一秒钟的时间，天空中就炸开了四团云团，那是大白他们突破了音障。

　　又过了两三秒钟，天空中亮起了四道尾迹，四个小机器人，就像是逆天而上的四颗流星，在夜色中划出了一道道明亮的尾迹，虽然远不如火箭升空时的明亮，却氤氲而如梦似幻。

　　那是超高速电离了空气，产生的梦幻光芒。

　　“是它们……”看到大白的时候，几乎所有的人，都欢呼了起来。

　　这四个小家伙，早就已经是人尽皆知了。

　　上次，小板凳1号空中遇险，正是它们拖着比自己身体大了好几百倍的盾牌和两把广告剑逆天而上，将盾牌和双剑送到了陈勇的手中。

　　而这会儿，他们也要去帮助长三乙火箭？

　　但是……

　　“不可能啊！”吴总惊叫，“现在火箭在五百多公里的高度了！”

　　上次的小板凳1号，如此惊艳，如此霸气，也不过是飞到了七十公里的高度，在平流层上方冲浪而已。

　　而现在，火箭已经到了大气层的最外围，那是普通的冲压发动机、涡扇发动机等等绝对到不了的领域，那里是火箭发动机的领域。

　　再说，即便是只有三级火箭和上面级，却也足足有几十吨的重量！

　　这四个小家伙，只有二三十公分大小，能带动这么大的庞然大物？

　　但是，就算是不可能，此时此刻，能够拯救这枚火箭的，也只有大白他们了。

　　吴总心中默默祈祷着：“加油啊！一定要到啊！”

　　陈浩聪站在指挥大厅外面，抬头看着天空，直到连天空中的光芒都看不到了，这才转身向指挥大厅狂奔。

　　还没到指挥大厅，他就听到，指挥大厅里，传来了震耳欲聋的欢呼声。

　　正在坠落的火箭，在空中无助地翻滚，早就已经不辨东西。

　　但在那晃动的镜头里，突然出现了一道亮线。

　　然后是两道……三道……四道……

　　突然间，摄像头上出现了一个白色的小小影子。

　　它从地面冲上来，身上似乎包裹着氤氲的霞光，萌萌的摄像头凑了过来，向着火箭尾部的工业摄像头里看了一眼。

　　大厅里的众人，竟然有一种这小家伙是活的感觉，似乎那不是一只摄像头，而是一只眼睛，人类的眼睛！

　　“Vvvvv～”大白伸出了只有两根手指的爪子，比了个大大的胜利手势，然后伸出了两只手，卡住了下方的喷口，一秒钟之后，火箭停止了翻滚，稳固了下来。

　　正在监测高度的工作人员惊叫起来：“火箭在减速……等等，火箭停住了！”

　　此时此刻，如果有人抬头用天文望远镜遥望天空的话，说不定能看到，天空中那一枚竖直立在那里，纹丝不动的火箭。

　　二白、四白、五白三个小家伙从三个角度固定住了火箭，大白在喷口附近钻来钻去，然后飞上来，轻轻敲了敲摄像头。

　　“他……这是在干什么？”张主任也纳闷了。

　　看这边没有反应，大白的“眼睛”缩小了一下，又敲了一下摄像头。

　　“VvvVvv～”下一秒，大厅里响起了大白欢快的声音，南冥笑了，道：“大白破译了通信频率……嗯，他说刚才修了修火箭，让你们再点火试试。”

　　旁边吴总假装没听到，私自破译通信频率，这可是违法的！

　　而且……这声音能听出来它在说什么？

　　再则，这小东西还会修火箭？

　　张主任压下了心中的震惊，再次下令：“重新点火！”

　　几秒钟之后，工作人员激动的声音响起来：“点火成功！”

　　从点火到完全产生推力，需要6.7秒，但事实上成功的点火，在一秒多的时候，就有了端倪，当看到火箭下方冒出火光时，他们就激动了起来，等到工作人员宣布点火成功，整个大厅已经被欢呼声掀翻了。

　　张主任激动的声音都颤抖了：“准备改变飞行姿态，变轨，入近地轨道！”

　　似乎感觉到了火箭在改变飞行姿态，大白不满地又敲了敲摄像头。

　　如果这摄像头是人的话，这会儿脑袋估计都被敲肿了，大厅里响起了他不满的声音：“V～vv～V！”

　　“大白说不用变轨，它可以将火箭送到预定轨道。”南冥道。

　　如果说之前，张主任还有所怀疑，现在他是完全相信了。

　　张主任命令火箭降低燃烧效率，控制燃料消耗，在四个小家伙的帮助下，重新加速。

　　工作人员一边监控着飞行轨迹、高度和燃料消耗，两份多种之后，他们就激动地叫了起来：“报告，火箭已经重新进入发射轨道，速度正常，燃料预计正常！还在时间窗口里！”

　　“可以了！请让大白回来，下面交给我们吧！”张主任大叫一声，“让我们送卫星入轨！”

　　接下来，毕竟是真正的外太空了，冰冷、沉寂的外太空！

　　“轰”的一声，火焰猛然喷发出来，三级火箭的液氢液氧猛然爆发，完全燃烧。

　　大白举起只有两根手指的小爪子，轻轻碰了碰自己的摄像头，行了一个童子军礼，然后松开了抓着火箭的小爪子，在欢快的“Vvvvvvv～”声中，离开火箭外壳，功成身退。

　　“敬礼！”张主任站直身躯，立正，回礼。

　　哗一声，工作人员全站了起来，立正，回礼！

　　接下来的一切，再也没有丝毫波折。

　　进入预定轨道之后，三级火箭熄火脱离，释放出来了前方的“上面级”，而“上面级”调整方向，在太空中来回穿梭，将两颗卫星分别释放出来，放入了各自的轨道。

　　完成任务，即将失去动力的上面级最后一次调整了运行轨迹，将摄像头对准了中航卫星公司的那颗高分卫星，接下来，它将重新坠入大气层，完全烧毁。

　　吴总激动地都哭了，终于成功了！

　　多亏了大白他们啊！

　　不过现在它们应该回来了吧，即便是那样的大白，也不可能飞到真正的宇宙中……

　　就在此时，大厅里突然又响起了大白那标志性的欢快叫声：“Vvvvvv～”

　　一个白色的小小身影突然出现在摄像头里，它伸手敲了敲摄像头，拖着这上面级转身就跑。

　　是大白！它竟然能在太空中飞！

　　突然间，上面级猛然一震，大白愤怒地叫了起来，挥舞着只有两只手指的小爪子，你一拳我一拳地和二白打起架来。

　　“不能打架！喂，我说你们呢！给我回来！”南冥以手加额，不就是个上面级吗？有什么好抢的！

　　陈浩聪感慨地看着大白和二白在外太空中为了抢个玩具打成了一团，摇头道：“这就是差距啊，我还得继续努力才行……”

　　他弄了个机甲神兵，能够在七十公里的高空冲浪，就开始沾沾自喜了。

　　而冥叔的大白二白，却可以将几十吨重的火箭，送到八百公里高度的宇宙中。

　　而且现在看来，还远远不是极限。

　　这让陈浩聪有些羞愧，恨不得立刻回去奋起直追。

　　但是……

　　“在这之前，果然要抓大白的壮丁，去承包点卫星发射任务赚钱才行……这才飞出去不到十分钟吧，七千万就到手了，一天到晚能赚多少钱啊！”陈浩聪捏着自己的下巴自言自语，“嗯，到时候让这几个家伙拖个集装箱上去，到了预定轨道，抓着卫星向外一丢，继续赶往下个轨道，一天咋也能发射三五百个卫星吧！”

　　旁边吴总听了，顿时大惊，抱着陈浩聪的大腿就跪下了：“求给条活路！”

　　三五百颗卫星，你咋不去死一死啊！全世界一年发射的卫星，都没有这么多啊！

　　“放心，我只是说说。”陈浩聪咧嘴，阴险一笑。

　　吴总可不这么乐观，看陈浩聪这样子，似乎真打算去干。

　　“陈总，您到底是给条活路！不要这么……等等你们干什么？”

　　吴总突然间被猛扑过来的人群挤到了一边，一群人把陈浩聪和南冥抬了起来，一起丢到了高空，一边丢一边大喊：“万岁！万岁！”

　　而南冥也在欢呼：“火箭烤鸽子！火箭烤喜鹊！火箭烤青蛙！哦也！美味，我来了！万岁！万岁！”

　　“你说这可怎么办啊！”刘天运快愁死了。

　　如果南冥知道真相的话，他死定了！

　　“在愁什么？”吴总问刘天运。

　　刘天运把自己的苦恼一说，吴总转身就跑。

　　过了十五分钟，南冥还被众人围在中间问来问去，吴总乐呵呵地端着一个盘子回来了，里面是还冒着热气的一只烤乳鸽。

　　“火箭烤乳鸽来了！”

　　“哇！这就是火箭烤鸽子，还是乳鸽？”南冥顿时大喜过望。

　　“嘿嘿，今天运气格外好！”吴总嘿嘿笑道：“我从三号工位那边拣的，距离不远不近，烤的外焦里嫩，香气宜人啊！”

　　“这火箭烤乳鸽怎么没毛？”南冥纳闷。

　　“被烤着，烧光了。”吴总早有对策。

　　“为什么也没爪子和脑袋？”

　　“我拿去厨房处理了一下，内脏也一并处理了。”

　　“哦，怎么还抹了蜂蜜？好像还有孜然和酱油的味道？”南冥又问，看这色泽，金黄光亮，果然是外焦里嫩，香气宜人，根本就是精心烹饪出来的嘛！

　　“厨房的大师父说这样才是正宗的昌西火箭烤乳鸽！”吴总对答如流。

　　“哦哦！那太好了！”南冥夹起一块，肥嫩的小乳鸽，入口香嫩滑弹，十足美味。

　　南冥顿时满足地眯起眼，赶快夹了一筷子给张菲林：“来来来，大家一起吃！”

　　看南冥终于满意了，吴总凑到了刘天运身边，道：“你负责说服南总，不能抢我饭碗，否则我就告诉他真相。”

　　“成交。”

　　然后吴总又凑到了张主任的身边，道：“厨房大师父把自己养的信鸽都贡献出来了，他要求加一级工资。”

　　“准了。”


第910章 一鸽之恩当涌泉相报

　　卫星发射完毕，再折腾一番，已经是后半夜。

　　等大白等四个小家伙在外太空争抢完太空垃圾，终于玩尽兴飞回来时，南冥都已经困得快睁不开眼睛了。

　　不过他还是见证了一场非常有趣的授勋仪式。

　　张主任拿出几枚金光闪闪的徽章，郑而重之地分别挂在了大白四小胸前，然后郑重敬礼。

　　“哗哗哗哗！”热烈的掌声响起，几乎所有在场的工作人员，全涌出来鼓掌致敬。

　　长三乙的不破金身，2015年的航天市场，以及在场的工作人员和不在场的航天人，此时此刻都得感谢这四个小家伙。

　　四小低头看看胸前挂着的徽章，挥舞着只有两根手指的小爪子回礼，然后叽叽哇哇你争我抢闹成一团。

　　不过，四个小家伙争抢完之后，又回到了南冥的身边，仰着脖子，用小爪子抓着徽章送了过来。

　　南冥回头看看身后堆了一大堆的太空垃圾，叹口气道：“不要给我，这是你们的个人物品。”

　　“V～～？”大白很是不解地歪着摄像头，个人物品？

　　“对，就是属于你的，你拥有所有权，可以自己任意支配。”

　　“V～v——V？”大白还是不解，几个小家伙对望了一眼，还是把手中的物品，向南冥的身边送。

　　他们当初争抢太空垃圾，只是一种搜集的本能，但是回到地面上，就都献宝一般堆到了南冥的身边。

　　“你看，这个是属于我的。”南冥从身上掏了掏，掏出来一支笔来，正是当初陆振国送他的那派克51，“所以我随身带着，一直拿着用。这徽章是属于你的，所以你随身带着，拿着用。”

　　“V～v……”不知道为什么，大白的情绪低落下来，低着脑袋，很委屈的样子。

　　“我并不是不要，也不是嫌弃不好……”南冥头痛，然后又换了这个说法，“我把这个东西给你了，你把它保管好。现在，它是属！于！你！的！了！”

　　南冥一字一顿，很是认真地对大白道。

　　“V？”大白懵懂地拿着那小小的徽章，很是认真地思考着。

　　“这是怎么回事？”吴总好奇特凑上来，低声问道。

　　“嗯，这些小家伙，它们其实还没有真正的个体意识。”南冥低头看着大白，道，“不过我正在努力培养。”

　　“怎么培养？”吴总纳闷。

　　“不断地给他们灌输个体意识，然后由它们自己学习。”南冥道，“大白它们是本地基本意识加云端蜂巢意识的联合体，所有的知识与行为，都是通过神经网络学习而来的，他们会不断试错，然后自己来处理、模拟，最终学会个体意识，或者完全模拟这种行为。”

　　“只是模拟？”

　　“现在的运算量，也只能进行模拟。对计算机来说，模拟和真正理解某种行为模式，其实没什么不同。”南冥道。

　　就像是0.999的9循环在数学上等于1一样，当模拟到了极限，就和拥有没什么区别了。

　　当然，现在还远远达不到9循环的程度，甚至连0.1都达不到，主要还是运算量的原因。

　　现在，懒神科技的智能核心“小懒”的代码，早就已经是人类完全无法理解，完全独属于硅基生命自己的生命密码了，它和任何一种代码、语言、数据库方式都完全不同，里面是数以亿计的数字节点，就像是人类那浩如烟海的神经突触。

　　第三方无法检索，无法改写，也无法理解。

　　就连它的缔造者南冥和铁蛋都不行。

　　吴总摇摇头：“人工智能这东西……完全不懂。”

　　他顿了顿，又问南冥道：“南总，能问个问题吗？”

　　“不能。”南冥道。

　　吴总顿时郁闷了。

　　他想问问这四个小家伙到底是怎么飞起来的，没有任何常规意义上的化学和物理的推进器，而且飞出外太空消耗的能量非常大，它们也没见充电加油啊！

　　他是搞卫星的，卫星只要能完成设计需求就行了，不需要什么高大上的人工智能，在他看来，这四个小家伙飞行的方式，比它们拥有自我意识，个体意识要牛叉多了。

　　“放心吧，我不会抢你们饭碗的，懒神科技不做低端市场。”

　　那一瞬间，吴总觉得自己好像受到了成吨的伤害。

　　航天工业，国内还是很有一套的，盖因为航天事业发展较晚，国内还有追赶的余地。

　　中航作为仅仅排在美国、俄罗斯、欧洲航天局之后的世界第四大航天集团，可以说已经站在了世界的最顶端。

　　而现在，他们竟然被称为是低端市场。

　　“那你想要做什么高端市场？”吴总问南冥。

　　“唔，我觉得目标不能定太大，先定个小目标吧……”南冥捏了捏下巴，“载人航天旅行吧。”

　　吴总一脸你特么在耍我的表情。

　　“不行，这也太没追求了，不然就月球旅行？”南冥突然道。

　　滚！

　　吴总不想说话。

　　特么的，美国集全国之力，差点掏空国库才搞了一次载人月球旅游，还被阴谋论者黑了一万年。说实话，就算是现在，美国想要再搞一次，怕是都搞不出来了。

　　你竟然还想带人去月球旅游？你打算一个人收费多少钱？比尔盖茨的财产够去一次吗？

　　“你要是想要做低端市场的话，你可以去找聪聪合作。”南冥伸手指向陈浩聪，“聪聪他们的熊孩子科技专做低端市场，发射卫星的话，我记得我们有类似的技术储备的，降低成本，提高发射效率甚至独霸卫星发射市场，都能做到。”

　　“这……可以？”吴总都呆掉了。

　　这个在南冥口中专做低端市场的熊孩子科技，前段时间刚刚搞出来了一个名震天下的机甲神兵小板凳1号，在全世界将存在感刷爆了。而就算是这个只做低端市场的熊孩子的技术，依然是他们求也求不到的，因为低端市场的熊孩子科技，也吊打全世界。

　　南冥自己还没觉得怎么样，但事实上，就在不久前，南冥甩下一句“对不起我们放假了”，然后把超级大佬丢在东滨，自己坐上飞机跑掉的事儿，现在已经传的人尽皆知了。

　　就连大佬亲自出面，求的也只是一次和懒神科技，不，和熊孩子科技合作的机会而已。

　　吴总做梦也没想到，南冥竟然会来这里，更是做梦没想到，竟然从南冥这里听到了“金口玉言”，让他和熊孩子科技合作。

　　他何德何能。

　　“哈……”南冥打了个哈欠，抹了抹眼泪，“睡觉去了……吴总，谢谢你的鸽子啊！”

　　吴总突然明白了。

　　就算是南冥一开始真被刘天运骗到了，但估计很快就反应过来了，后来只是这对表兄弟之间的小玩笑而已。

　　吴总的鸽子，给这个小玩笑画上了圆满的句点，使其变成了一段佳话。

　　而南冥之所以给这个面子，竟然只是因为这么简单的原因。

　　一鸽之恩。

　　何止是涌泉相报。


第911章 战略合作

　　因为有前车之鉴，和陈浩聪谈之前，吴总其实是很忐忑的，生怕吃了闭门羹。

　　而且严格意义上来说，吴总的身份，还不够格和陈浩聪谈集团层面上的合作，因为吴总不过是中航下属卫星公司的副总而已，仅仅是一个中层，还是副职。

　　但陈浩聪完全不像他想象中那么难说话，双方像是聊天更多过谈判，对合作中的利益分配，陈浩聪甚至非常慷慨地让出了一部分。

　　“中航有十多万员工要养，我们一共才几个人，三成利润对我们来说足够了，冥叔也是这个意思。”陈浩聪道。

　　“不好吧！”吴总其实不在乎利润多寡，他更在乎的是熊孩子科技这个合作伙伴，更希望双方能够长期合作下去，能得到技术上的突破，而不是一锤子买卖，砸完走人。他情真意切道：“如果真的能把成本压缩到原来的一半以内，增加的利润太可观了，三成利润对熊孩子科技并不公平！”

　　“其实目前的卫星市场不过是低端市场，就算是压住步子攫取利润，也不过是几年的利润而已，并不是什么大市场。”陈浩聪道。

　　吴总都不知道说什么了，按照常理来说，最近每年全球卫星发射次数大概80-100次，每次报价平均价位一亿美元左右，然而经过了转包公司的重重转包，一箭多星技术的发展，整个市场能够做到小200亿美元。

　　发射成本如果能降到4000万左右，就能攫取发射市场一半的利润，这就已经是数十亿美元的利润了。

　　每一个百分点，都是上亿美元的钱啊！这么庞大的市场，在陈浩聪看来，竟然还不是太大的市场？

　　但他想到陈浩聪手里握着一个名为“机甲神兵格斗联盟”的东西，就释然了，怕是航天市场，真的比不上“机甲神兵格斗联盟”的市场吧。

　　别人都是从市场里掘食，熊孩子科技可是硬生生造出来了一个市场啊……

　　“其实成本下降了，我们的报价肯定要下降，这样才能壮大自己，养大市场。”陈浩聪正色道，“而且以目前熊孩子科技的技术储备，能将成本压缩到十分之一，所以三成利润我们还是很有得赚的，我更看重的是我们长期的合作。”

　　吴总顿时有一种知己的感觉，他从没想过这种感觉会从一个年龄不到自己一半的人身上感受到。

　　就连熊孩子科技能把成本压缩到十分之一，都无法让他震惊了。

　　他握住了陈浩聪的手，感慨万千。

　　这世界上，最宝贵的合作伙伴是哪种？

　　并不是合作一次就散伙的，而是希望能和你长期合作的伙伴！

　　特别是战略合作伙伴！

　　这是一种可以互相依存，互相扶持，各取所需，共同成长的关系。

　　“实话说吧，吴总。”陈浩聪道，“我们熊孩子科技有技术，但是我们缺人。中航有十多万员工，都是顶级的人才，这些人日后也将会是我们的宝贵财富，卫星发射市场就这么大，咱们赚点钱，把这些人养好了，捋顺了，以后才能干更多大事不是……日子长着呢！”

　　吴总连连点头，感慨不已。

　　是啊，日子长着呢，这才哪到哪啊！

　　吴总和陈浩聪聊了好几个小时，把中航所有的头头脑脑全搅合了起来，初步敲定了一些合作方针。

　　签下备忘录时，吴总问陈浩聪道：“我有一个问题，一直想要问，为什么南总和陈总，对待我们中航的态度这么好？”

　　在之前“巨灵神项目组”的人口中，南冥和陈浩聪估计是世界上最大的恶人了。

　　但是在他这里，却是厚道实在的好人，厚道到让人吃惊。

　　“其实我和冥叔我们都不算是商人。”陈浩聪道，“我们和人合作，不在乎对方的财力物力和技术，因为这些东西我们都有。”

　　只是简单一句，吴总就听得热血沸腾，他真想有一天，自己和人合作的时候，也能说出来这么霸气的一句话！

　　“我们和人合作，主要是看人。”陈浩聪道，“巨灵神项目，或者说七所，之前和我们合作，有很多黑历史，这点你知道吧。”

　　吴总点头，这也不是什么小道消息了，从万科研开始，七所就一直和懒神科技有嫌隙。

　　而且，之前的七所，只是一味索取，这并不是合作。

　　那时候的南冥，还不懂得合作的真谛，不知道什么叫做升米恩斗米仇。

　　“好不容易，七所有了一个我们看顺眼，可以合作的人，但还被逼辞职了。”陈浩聪指的是老闫，他摇摇头道，“上级主管部门前后换了好几茬，都没能把这风气改过来，我们就是觉得，这种做事功利的基因已经刻到某些人的骨子里了，过河拆桥卸磨杀驴，不可以长期合作。”

　　吴总深以为然。

　　“但吴总不同，我和冥叔都很欣赏吴总，如果可以的话，日后合作我们也希望能够由吴总来负责，我会把这点写在备忘录里。”陈浩聪道。

　　吴总就激动起来，这还是一鸽之恩啊！

　　他何德何能，能得到南冥这么高的评价！

　　“再说了，航空没前途的，航天才是未来。”陈浩聪以这句话作为结束。

　　吴总有些不解，航空怎么没前途了？

　　军用方面来说，永远不会没市场，民用方面的话，国产大飞机现在刚开始搞，国内那么大的航空市场，几乎都还是空白呢。

　　但他很快就想到了原因。

　　商业上来说，或许还有很多可开发的。

　　但是熊孩子科技是一家技术公司。

　　大气层内，小板凳1号的15马赫，已经是极限了，再无寸进的余地和必要。

　　星辰大海，才是未来啊！

　　难怪熊孩子科技要和中航合作！

　　因为他们面对的，将会是无尽浩瀚的宇宙！

　　……

　　搞定了谈判，吴总还有好多事要做，好不容易忙完，天边已经泛起了鱼肚白，吴总刚刚沾到枕头，就被急促的电话铃声惊醒了。

　　他从招待所的床上爬起来，摸起电话，不耐烦道：“谁啊！”

　　“吴总？我王解放！”那边传来一个略显疲惫的中年人的声音，“你现在在昌西？南总在你那儿？”

　　吴总顿时一个激灵，清醒过来，是巨灵神项目组的组长！

　　他连忙道：“您好！我是在昌西，南总之前确实在。”

　　“我听说……南总要和中航合作？”那中年人正是“巨灵神项目组”的组长之一，闻言恳切道，“吴总，能不能恳请您帮忙牵个线……”

　　“很不巧……刚才南总他们已经出发离开基地了。”吴总叹口气道。

　　刚才一辆改装过的大巴房车，把南冥他们接走了。

　　南冥他们来川地，也是有事在身的。

　　“吴总能联系上南总他们吗？能不能恳求吴总帮忙说个情？”有些消息，是无法保密的，南冥和陈浩聪看好吴总，这点现在已经不是秘密，王解放出言恳求道。

　　“抱歉，我实在是不敢打扰南总，您知道，我们也只是签了备忘录，还没签协议呢。”吴总为难道。

　　“那吴总，能不能给指点一下迷津，南总为什么不愿意跟我们合作……”王解放低了姿态道，“我们哪里做少了吗？”

　　你们不是做少了，而是做多了啊。

　　吴总叹口气道：“我猜，你们是少上了一只鸽子。”

　　在对方讶然不解之中，吴总挂了电话，关机睡觉。

　　天塌下来，老子也不管了！

　　日后，吴总一只鸽子换来了一次和熊孩子科技合作的机会这种事，也会被传成一段佳话。

　　但南冥和陈浩聪之所以选中了吴总来合作，绝对不仅仅是因为一只鸽子。


第912章 一路颠簸

　　上午九点，大凉昭县最宽敞的解放路上，驶来了一行车队。

　　前面几辆越野车打头，一辆大巴随后停在路边，然后又是一辆越野车押后，依次停下，其中还有一辆是军牌。

　　前面的越野车车门打开，下来了一个彪悍的汉子，他警觉地四下打量了一番，走到了后面第一辆大巴车前，对打开车门下来的赵高峰道：“赵总，能不能再劝劝南总，别再向前走了……”

　　南冥他们来大凉，除了陪张菲林过寿，就是来探访几个没有参加二次考试的那几个人。

　　意外参观了一场火箭发射，也敲定了一次合作，耽误了不少时间，所以南冥并未在发射中心多呆，等到陈浩聪和吴总谈完合作，他们就登上了大巴房车，离开了发射中心。

　　沿着108国道一路向南，再从307省道一路向东北方向，就来到了昭县的新城镇，也就是昭县的县中心了。

　　不过这一路走过来，后面这一半道路真的是太烂了，坑坑洼洼，很多地方甚至不得不从空地里绕行。

　　一路走来，本来被擦得锃亮的大巴，这会儿也灰扑扑的了。

　　但是他们却知道，这种路已经算是好的了，除了这条穿过昭县的省道之外，整个昭觉几乎就没几条像样的公路了。

　　他实在是不知道，南总他们到这种地方来做什么，也只能心中腹诽有钱人就是任性了。

　　但就算是再怎么腹诽，任务在身，他们也必须做好安保工作。

　　赵高峰下来，拍拍他的肩膀，道：“田哥辛苦了，兄弟们也辛苦了！”

　　那汉子名叫田兆丰，闻言连忙摆手，“不辛苦，我们习惯了！”

　　“南总邀请大家上来休息一会儿，有沙发有床，可以让兄弟们轮流睡一觉。养足精神，接下来才能继续走嘛！”赵高峰邀请道，劳逸结合，向来是懒神系的核心理念。

　　南冥或许对某些人不满，他从来不苛责具体办事的人，虽然他不喜欢这些人跟在旁边，但是他知道这些人任务是保护他，所以也并没有把他们赶走。

　　反正已经在卫星发射中心露脸，南冥来川地的事，也没办法保密了。

　　“不用，真的不用！”田兆丰涨的脸通红，赵高峰也不强求，道：“那你就让兄弟们轮流吃点饭，准备一下，接下来可能就要进山了。”

　　“这个……”田兆丰顿时一脸为难，道：“赵总，您不能跟南总好好说一下，真的，接下来的路实在是太难走了，很多地方压根就没有路，南总这种身份，去这种穷山恶水的地方……”

　　君子不立危墙之下，到了这种地方，出个天灾人祸，叫天天不应，叫地地不灵的，到时候该怎么办？田兆丰担不起这个责任。

　　“这个我知道，所以我建议兄弟们就别跟着了。”赵高峰道，“到时候我们和南总一起上山更方便一些。”

　　“那怎么能行……”汉子的脸顿时红了，这话说得好像他们不愿意上山出力一样。

　　“那就给我们找个向导吧。”赵高峰道，他看汉子还想再说什么，道：“先让兄弟们去休息吧，说不定这次能在县里找到我们要找的人呢！那就不用再上山了。”

　　汉子连忙道：“需要我们做什么？尽管吩咐。”找人出力，他们还是很擅长的。

　　看汉子言辞恳切，赵高峰也不矫情，道：“南总他们更想自己去找，需要帮忙的话，我们会开口的。”

　　“那好，我安排大家轮流休息。”汉子转身回去准备了。

　　赵高峰也下车去安排懒神安保的人轮流休息、进餐。

　　不多时，矫健汉子就回来了，他从自己的车上拎出来一套汽车检修工具，对赵高峰道：“刚才来的路上就颠簸了一路，最好检修一下。”

　　虽然他也期盼能够不下去，但是机会实在是渺茫，所以他还得提前做好准备。

　　说着，就挽起袖子，趴到了车底下。

　　刚爬到车底下，他就纳闷了。

　　车辆的底盘、减震、轮胎，看起来都簇新簇新的，似乎只是粘了一层浮土。

　　那一段让所有车主都心疼的糟糕道路，似乎没给这辆看起来很平凡的大巴带来丝毫的损伤。

　　就连轮胎，似乎都没有丝毫的磨损，田兆丰拿扳手敲了敲轮胎，听了听声音，又伸手摸了摸，一脸古怪。

　　这辆车，就跟压根就没着地一样，这是什么鬼！

　　总不能这车一路飞过来的吧！

　　田兆丰从车底爬出来，赵高峰笑眯眯看着他：“检修完了？”

　　“奇怪！奇怪！”田兆丰连连挠头，心中暗暗咋舌，不愧是懒神科技，连车的质量都那么好！可比他那辆日本进口越野车好多了！

　　……

　　而此时，从昌西通往昭县的糟糕道路上，有两辆越野车正在颠簸的道路上疾驰。

　　坐在前车后座的郭峰觉得自己像是坐在了脱缰的野马上，屁股都已经麻木了，脑袋也不知道撞了多少次的车顶，安全带勒得肩膀发痛，但是他还是不断催促司机再快点，再快点。

　　这两辆从当地驻军借来的越野车，都快开出过山车范儿了。

　　坐在驾驶座上的年轻军官一边开车一边翻白眼，同时还在心痛自己的爱车，这一路疾驰下来，回去非得大修不可。

　　不过他也不敢不服从命令，他身后做的这人，可是他们领导都惹不起的大首长！

　　副驾驶上坐着的一名军官一手捂着脑袋，转过头来问郭峰：“郭组长，南总和陈总他们一大早就出发了，现在怕是已经到了昭县了，要不要给昭县打电话，让他们当地的武装部门想办法拦住南总？”

　　“拦住南总？你让他们用什么方法拦？你还嫌得罪的南总不够狠？”郭组长气不打一处来。

　　自从上次大佬亲自出马也被南冥放了鸽子之后，回去就把他臭骂了一顿，然后命令他无论如何，都要想办法和熊孩子科技合作。

　　而昨天晚上，中航和熊孩子科技进行前期谈判的消息传出去之后，大佬更是气得发疯，甚至明言，就算是破坏中航和熊孩子科技的合作，也必须把这次合作的机会抢回来。

　　所以这次郭组长也是豁出去了，他决定了，就是去了之后要抱着陈浩聪的大腿哭，他也一定要合作谈下来。

　　但是如果他们还没到昭县，南冥就已经到了下面的乡里去了……

　　来的路上，他也打听了，昭县这边穷的吓人，到处都是深山险地，车辆不通，到时候他们要怎么找南冥？

　　所以喷完了自己下属之后，他又后悔了，皱眉道：“不如这样，你给昭县的政府打电话，告诉他们说有大老板来私下考察了，有可能投资昭县，嘿，我就不信他们能坐住，只要他们缠住南总一会儿，咱们就赶到了。”

　　到时候是单膝跪地还是双膝跪地比较不丢面子呢？

　　唉，想要干点实事真难啊！这些私企，咋就这么不会做人呢？早晚我操了他们！


第913章 家长见面

　　田兆丰刚从车底下钻出来站出来，就感觉头顶上的车窗打开了。

　　南冥、张菲林和陈浩聪三个人，正趴在窗口前面好奇地看着：“这就是昭县？好小啊！”

　　他们说的没错，昭县确实很小。

　　整个县城，只有一条主街，就是他们现在所在的这条解放路。

　　街道上车辆并不多，十字路口的中央，耸立着一座很低矮的烈士纪念碑，便是这个城市的地标式建筑了。纪念碑旁边，有一座五六层高，玻璃幕墙的大酒店，这就是这一条路上，最气派最豪华的建筑。

　　一眼望过去，整座城市都没有超过八层的建筑。

　　“我觉得，我大概明白为什么他们会错过懒神学院的复试了。”陈浩聪道，从县城来看，就知道这里的人经济上一定不会太好，忙于生计或者信息闭塞，都是有可能出现的理由。

　　他查了查地图，顿时笑起来，道：“想要在这城市里找人的话，一定很简单。”

　　“所以说，找美食应该也很简单吧！”南冥捂着肚子道：“我记得昭觉这边有彝族的特色美食，叫做坨坨肉，我早就想要尝尝看了！”

　　而张菲林已经打开车窗乱拍了：“你看你看，他们的衣服都好漂亮！我要去拍照！我要去买很多漂亮的衣服！”

　　“走走走！去吃美食！去买衣服！”南冥和张菲林欢呼着准备下车。

　　陈浩聪都无语了：“只有我自己还记得我们是来找人的吗？”

　　“不着急！人又跑不了！先去吃好吃的东西！”南冥道。

　　陈浩聪翻白眼，人跑不了，难道肉还能跑了？

　　田兆丰都无语了，想笑又不敢笑。

　　这几个逗逼的家伙，就是他要保护的大人物，就是那应该高高在上的南总他们吗？

　　怎么……觉得好不靠谱。

　　“田哥，我很理解你的感受。”陈浩聪伸手拍拍他的肩膀，“想笑就笑吧，我会帮你保密的。”

　　话虽如此，看南冥和张菲林已经完全切换成了小情侣准备压马路模式，他只能认命地拿起了资料，继续查地图。

　　好在本少爷家学渊源，有一个超级警察老爸，不就是找个人嘛，手到擒来啊！

　　要找学生的话，有两个地方绝对不能错过，一个是公安局，一个是县中学。

　　一横两纵的三条主干路，几乎分布着整个县城所有的重要建筑，公安局就在前方不远处拐弯既到，后面则是昭县中学，都不超过五分钟路程。

　　这次要找的一共两个人，一个叫陈汉，一个叫王晓文，都是昭县中学的学生，现在正是录取时间，所以学校里应该有人，陈浩聪决定先去昭县中学去看看，如果能够通过他们的老师同学联系上他们的话，那就皆大欢喜了，毕竟懒神学院的录取工作，不能无休止地继续下去，他们之所以付出这么大精力，也是为了尽可能地保证公平公正，同时也不落下任何一个可能的人才。

　　然而本来应该是找人主力的南冥南总，此时已经化身吃货模式，差点把自己来这里的任务都忘掉了。

　　三个人刚打算下车，在车外站着的田兆丰突然一惊：“情况不对，请暂时不要下车！”

　　不知道什么时候，附近多了几名警察，正刻意隐蔽地向这边看着。

　　南冥他们并不在意，但是张菲林却是吓了一跳，道：“不好！那是我大舅！”

　　南冥顺着张菲林的手指看过去，就看到一个中年人，正在好几个干部模样的人簇拥下，向房车的方向走来。

　　“那就是你大舅？你不是说他在昌西吗？”南冥瞪大眼。

　　“我也不知道啊！”张菲林无奈，她和褚良才不欢而散，这会儿压根也不想去大舅家热脸贴冷屁股，所以打算在外面晃荡到爸妈来了再露面，没想到竟然在这里见到了大舅。

　　如果被抓到的话，那可就麻烦了。

　　如果张菲林再仔细看一两眼的话，就一定会发现，她的大舅褚坤神色有些忧虑，昨天褚良才突然消失了，电话打不通，他到处打听，也没弄明白儿子到哪里去了，许是又惹祸了。

　　儿子经常搞失踪，但是和儿子一起的一位部委来的处长却也一起消失不见了，昭县的一笔扶贫款还要着落在他的身上呢，这下子又要横生很多波折。

　　他当然不知道，现在褚良才还在卫星发射基地，被人扣着呢，那位部委来的处长，也没能逃掉。

　　赵高峰经验丰富，走到车门前道：“南总，估计是有人泄露了我们的行踪，地方上的人想要接待一下。”

　　接待没问题，就怕接待完之后，要求投资了，南冥不想随意投资，他没精力也没心情投资一些不良资产。但他也不想落下为富不仁的恶名，现在社会上仇富心理那么严重，谁知道别人会把他说成什么人？

　　更不要说，对方是张菲林的大舅，却是关系不好的大舅，到底怎么样好，谁也说不清。

　　南冥最怕这种莫名其妙的麻烦了。

　　这种时候，最好的策略当然是躲！

　　“嗯……”南冥一把拉过来坐在副驾驶座的刘天运：“天运哥，接下来交给你了！”

　　“交给我？”刘天运顿时懵逼了，“我要干什么？”

　　“装大老板啊！”南冥道。

　　“装大老板，我不会啊！”刘天运无奈，他一个搞技术的，怎么装大老板？

　　“这里交给你了，我去保护南总。”赵高峰叮嘱一句，自己也随即跟上，田兆丰也慌忙跟上去。

　　看着一行人闪电般离去，刘天运气得跳脚：“你们这些坑哥坑叔的小子！”

　　那边褚坤已经走到了车前：“有贵客前来，有失远迎……”

　　刘天运翻个白眼，算了算了，对方是张菲林的舅舅，自己是南冥的表哥，这就算是提前家长见面了。

　　等等……

　　这小子这么坑哥，要不要把他卖了？

　　……

　　南冥三人去过的县城并不多，他们出身的文吉是一个，南冥去南家镇时路过的劲山县是一个，别的城镇他们还真没怎么去过。

　　但是就算是在南冥和张菲林眼中颇为落后的劲山县，都比现在他们看到的这座小小的县城，大上好几倍。

　　更不要说，已经俨然有县城一哥气象的文吉县了。

　　南冥记忆中，文吉最老旧的时候，也比现在这里的城市发达许多。

　　就连懒惰成性，惜体力如惜命的南冥，觉得自己在这条街上走个来回都毫无压力。

　　一行人先在作为地标建筑的烈士纪念碑前停留片刻，文吉也有一座标志性的烈士纪念碑，却是修在山顶上的，高达数十米，在城区里一眼就可以看到，比这里霸气多了。

　　南冥还想先去尝试一下坨坨肉，结果被陈浩聪拽住了领子拽走了。


第914章 神车技

　　“谢谢伯伯！”昭县公安局门口，陈浩聪接过了手中的几张纸，对面前身穿警服，面带笑容的警察道。

　　“哪里话，陈处都打电话过来了，我哪能不帮忙？你们去哪儿？我送你们过去。”局长老何挥手让司机开车过来。

　　“不用了，伯伯，我爸让我代他向您问好。”陈浩聪拒绝了老何的好意，礼貌道。

　　“唉，唉，陈处贵人事忙，还记挂着我，不敢当，不敢当。”老何慌忙摆手。

　　虽然知道陈浩聪说的是客气话，但也是心中非常高兴。

　　老何今年五十多岁，前些年参加培训时，和陈炜有一面之缘，算是点头之交。

　　他做梦也没想到，陈炜竟然有事求到自己头上。

　　现在的陈炜，可是系统内一颗冉冉升起的耀眼巨星，风头之劲，一时无两。

　　不说别的，虽然现在中国的国际地位提高了，但是在西方主流的国际社会，底蕴和影响力，和其他的国家却还有很大的差距，能够在国际社会上主导一个如此庞大的联合行动，这能力，这手腕，谁能比？

　　说国际上影响力或许是虚的，但是单说官职来说，陈炜不但已经是正处，而且还是部委的实权领导，更深得领导赏识。

　　如果什么时候争取想要再进一步，或者争取点部委的支持，到时候能有陈炜一句话，绝对事半功倍。

　　这么一来，他怎么能不帮忙把事情给办了？

　　刚才，陈浩聪他们到了昭县中学，询问了在值班的老师，陈汉和王晓文俩人都不在学校，想要再咨询点更多的消息，几名老师不知道是警惕心高，还是真的不知道，最终也只告诉了他们俩人的联系方式。

　　照着这俩电话打过去，一个说已经是空号，一个半天没人接听，没辙，陈浩聪还是回来走老路了，让自家老爸打了个电话，找到了这里的局长，走了走后门，查到了几个人的具体信息。

　　“小陈啊，山里面路实在是太不好走了，这样吧，你们在县里找个地方住下来，我派两个人去帮你把人找到……”对老何来说，这也算是个机缘了，但如果让陈浩聪他们在山里面遇到什么危险，那可就是灾难了。

　　陈浩聪婉拒了老何的热情，告辞离开，老何有些惆怅地在路边目送了好久。

　　回到停车的地方，刘天运早就已经被热情的县领导拉走了，不过车还在附近。

　　这个小城实在是太小了，实在没什么可逛的，南冥他们便决定，先去把人找到了再说。

　　“这两个村子距离城区也不过是四十多公里，互相之间也只有三十多公里，估计咱们找到人，还来得及回来吃午饭。”南冥道，他是对坨坨肉念念不忘，然而刚才问了几个大点的饭店，都说坨坨肉要到中午的时候才会少量提供，其他时间都不提供。

　　旁边田兆丰哭笑不得，道：“南总，您大城市来的，可能对咱们这里的路况不了解，直线距离三四十公里的，盘山公路上怕是要走上百公里，车速又快不起来。而且公路只能到乡里，很多地方压根连路都没有，新闻上的悬崖村您看了吧，咱们去的其中一个村子，就是悬崖村，要去的话，一天都不一定回得来。”

　　他又给南冥科普，这里的乡和南冥老家的乡镇却又不同，譬如说昭县足有四十多个乡，绝大部分的乡，都只有两三千人，这人数怕是还比不过繁华之地一个大点的村子。

　　但不论他怎么劝，南冥都不为所动，田兆丰只能道：“南总您一定要去的话，就坐我们的车吧，您这大巴车，恐怕很多地方都过不去啊！”

　　“放心，能过去。”南冥道。

　　田兆丰其实心中有些恼怒的。

　　俗话说得好：“听人劝，吃饱饭。”

　　像南冥这种少年得志的人，怕是很难听人劝，得，让他们知道了这一路上有多难，他们就会知难而退了。

　　一行人再次上路，初时道路还非常不错，甚至远比从昌西到昭县的那段被压坏了，正在重修的道路为好，最初的一二十公里还很宽敞，但走着走着，便只剩下了连两辆车都容不下的盘山公路了。

　　但这一路上的风光，却极为壮丽。

　　悬崖峭壁，高山桥梁，山间瀑布，沟壑深溪。铁桥飞架，云山雾罩。

　　一方面是大自然的鬼斧神工，一方面是人类的雄伟巨力，虽然稍显荒凉，但每绕过一处拐角，都有更震撼的风景，出现在众人的面前。

　　张菲林把窗户打开，手中的相机几乎就没停过，南冥和陈浩聪也是目瞪口呆，惊呼不已。

　　田兆丰却完全没有观看美景的心思，他小心翼翼地在前面开车引导。

　　一边开车，还一边注意后面南冥的座驾，那辆十多米的大巴车，车身很宽，在这样的道路上，怕是大部分时间，都是紧贴着山崖。错车的时候，说不定后轮还要悬空。

　　但就算是这样的道路，从后视镜里看过去，南冥的那位沉默寡言的司机，竟然还是游刃有余，面带微笑，似乎完全不把艰难险阻放在心上。

　　但到了三十公里左右的时候，前方道路渐渐变得越来越陡峭，越来越狭窄，抬头看去，悬崖峭壁之间，似乎就只剩下了一条羊肠小道。

　　而更让人不安的是，刚刚还一片晴朗的天空，突然之间阴云密布，风声大作，隐隐有滚滚的闷雷传来，竟然快下雨了。

　　田兆丰小心停下车，后方的车队也依次停住，南冥他们也下了车，观看了一阵子四周的美景，似乎对即将到来的暴风骤雨毫不在意。

　　田兆丰道：“南总，一会快下雨了，前方不远处有个空地，咱们最好在附近歇歇。”

　　得到南冥首肯之后，田兆丰前面引路，不过想要到空地处，中间需要通过一个角度极小的拐角，而且旁边明显还有山体崩塌的痕迹，田兆丰开着越野车小心拐过弯去，心下暗叫糟糕，显然这里的道路边角崩塌了一部分，大车肯定是过不来了。

　　然后他向前让出道路，就看到后面的大巴，平稳异常地拐了过来，大巴的司机依然一脸云淡风轻的模样。

　　田兆丰这次是真服了，他对司机伸手一竖大拇指：“大哥，您这车技，真神了。”

　　开车的正是卫嵘，他的脸上露出了憨厚的笑容：“不敢当。”

　　但是田兆丰百思不得其解，右侧两轮都悬空的情况下，这车到底是怎么拐过来的呢？


第915章 你开你也神

　　田兆丰所说的空地，是一处在半山腰上的断崖。

　　在昭县，这种类似断崖的台地其实非常多，有大有小，而向上看，也是深深的断崖，下方看，还是深深的断崖。

　　这种谷中有谷，崖上有崖的景色，让南冥等人看得叹为观止，大自然的鬼斧神工，令人惊叹。

　　美国的大峡谷，和这里地形也有些类似，但是大峡谷是宛若火星一般的荒漠，这里却到处郁郁葱葱，充满了生机。

　　即便是断崖之上，都生长着顽强的灌木，如同从山壁上伸出来的一只只绿色的大手。

　　断崖处，还有一辆面包车停着，司机蹲在车旁边，一边抽烟，一边看着即将到来的云彩，等着即将到来的山雨。

　　看到这列车队到来，他也是满脸惊奇：“我在这条路上跑了快十年了，还是第一次见到大客车能上来！”

　　从这条道上跑的，除了昂贵的越野车之外，就是五菱宏光这种面包车了，不论是拉人还是拉货，都靠它。

　　“你们是从山下来的爱心团体吧！不过，今天你们怕是白来了，今天上不去啦！下雨之后，道上湿滑，加上山上冲下来的泥土，坡度又陡，车轮直打滑，压根就没办法走！”那司机道，说完，他回头对身后的车里道：“你是等会跟我回去，改天再来，还是自己爬上去？”

　　车里拉了一些货物，但在后座上，还坐了一个面孔黝黑的少年，他从车里钻出来，对司机道：“谢谢大叔，我自己走上去吧！”

　　山雨来得很快，很急。

　　本以为不多久就停了，谁想到磅礴的山雨大概下了一个小时却还是不见变小，山风像是龙卷风一般在山间卷来卷去，一会儿东一会儿西，山间的断崖瞬间化作了瀑布，生成了一幕满山挂满白色丝绦的奇景，看得南冥等人连连感叹，连说不虚此行。

　　田兆丰生怕山体滑坡，穿着雨衣来回巡视了好几次，好几次差点被山风卷住，赵高峰劝了他几句，他也停不下来。

　　山雨未停，南冥却有些不耐烦了，他看看表，道：“一时半刻也停不了，我们继续出发吧。”

　　“什么？你疯了！”就算对方是南冥，田兆丰也忍不住出言不逊，这个人他到底觉得自己是什么人？是老天爷吗？他抓住赵高峰：“赵总，您说点什么啊！”

　　这种自然的伟力，他也想抗拒？

　　这种天气想要上路，简直就是作死！

　　“你们的车肯定不行，田哥你让兄弟们在这里等着就好，我们自己上去。”南冥道。

　　“不行，这绝对不行……”田兆丰死活不肯。

　　“诸位兄弟的心意我领了，我并非客套，接下来的路我们自己走就好。”南冥笑道。

　　大巴车调转车头，就要向前行驶，就在此时，从对面面包车里钻出来一个少年：“你们能捎我一程？”

　　“上来吧。”南冥摆手，赵高峰审视了他两眼，确认没什么威胁之后，这才打开车门，让他上来。

　　少年衣着朴素，但很干净，湿淋淋上来之后，向里看了一眼，顿时怔在那里。

　　他本以为这是一辆大巴车，谁想到上来之后，才发现这里竟然是一辆房车。

　　大巴车内，布置的简洁明快，简单的布艺沙发、茶几电视，宛若普通人家的客厅，是南冥最喜欢的家居风格，但是在这少年看来，却是奢华之极，他局促站在那里，不知道该不该进去。

　　“别客气，随便坐。”南冥随手指了指，少年局促笑道：“我……我在门口站站就行。”

　　说着，就站在了门口。

　　“让你坐就坐，别客气了。”南冥摆摆手，问道：“你是学生？这是放假回家去？”

　　“嗯……其实我已经放假好久了，在县里找了份零工……”少年有些不好意思地说道。

　　南冥也没再多问，大巴车刚刚要驶上上方的道路，田兆丰带着两三个好手，驾着车，又开到了他们的前面。

　　无论如何，职责在身，就算是前方再危险，他们也必须上，不过田兆丰只带了一辆车，其他人就在这里等着了。

　　南冥看着前方距离不远，却几乎被山雨完全掩盖身影的车，点头道：“这位田哥还真不错。”

　　“嗯，我打算问问他有没有退役的打算，如果他近期退役的话，就收了他。”赵高峰笑道，一路接触，他觉得这位田兆丰极有职业道德，是个不错的人。

　　此时此刻，南冥他们不久前走过的一条路上，两辆越野车正艰难地在暴风骤雨中穿行，开车的军官面色煞白，拼命瞪着两眼看着路，即便是如此，还是不敢开快，坐在后座上的郭组长更是靠在后座上一动不敢动。

　　这种时候，如果一不小心从山上滑下去，立刻就是车毁人亡。

　　他实在是不想这种时候进山，但开到了这里，想要退却已经退不下去了，停在路上更危险，向前走说不定还能遇到个能躲避的地方。

　　郭组长哭的心都有了，这几十年来，他哪里到过这么险要的地方？心中狠狠地咒骂了南冥不知道多少遍，如果南冥现在在他的面前，怕是直接能掐死他。

　　又向前挪了半个多小时，他们终于到了南冥他们之前所临时休息的平台，就看到几辆越野车停在这里，他们顿时心中一喜，终于追上了。

　　可等他们问完，差点连血都冷了。

　　“也不知道这几个后生为啥急着上山，这样的路，怕是凶多吉少咯……”那面包车司机道。

　　郭组长咬牙，再咬牙，怒道：“联络本地军队，让他们给我们派架直升机来！”

　　“组长？”前座的军官都呆掉了。

　　这种山雨之中，直升机难道就能比开车安全多少？你到底是作死呢，还是作死呢？

　　“我就不信，坐直升机也追不上他们！”

　　山雨中，羊肠一般的小道上，前方的越野车，几乎是再向前蠕动，田兆丰都不敢开车了，把车交给了队里车技最好的一名士兵，他坐在副驾驶上，不停向后方通报路况：“前方有一处很窄……”

　　“嗯。”

　　“前方地面有落石，小心不要轧到！”

　　“哦。”

　　“前方……”

　　回答他的，永远是司机那不愠不火的声音，让田兆丰听得都有点烦躁。

　　就在此时，车前轮突然一跳，似乎又压到了落石，车身方向猛然一偏，然后向外滑去。

　　“不好！”田兆丰大吃一惊，车子已经不受控制地向路外滑去。

　　刹那间，车里的几个人同时惊叫，就算是想要跳车也来不及了，车身已经完全探出了道路之外，向下坠落。

　　糟糕，要死了！

　　田兆丰脑海中闪过了家中的妻子，刚刚周岁的儿子，以及父母的面容，心中就只有一个想法：“这辈子可算是被这些无知的富人给坑死了！”

　　“咚”一声巨响，似乎是砸在了山壁上，但久久之后，他也没感觉到车身继续坠落，感觉不对，他猛然睁开眼睛。

　　然后他就看到，不知道什么时候，越野车整个落在了一辆车的车顶上。

　　比普通大客车还要稍微宽大一点，车顶通体透明，能看到下方南冥等人的微笑，以及黧黑少年那大张的嘴巴。

　　再向下看，这辆大巴车凭空虚虚悬浮在山间，上下左右，全无凭依，山风吹来，却纹丝不动。

　　这辆车……在飞？

　　田兆丰终于明白，为什么从昌西到昭县那么糟糕的道路，这辆车压根就都没磨损。

　　而之前那么难走的道路，这辆车又为什么一路如履平地了。

　　难怪人家一直劝他，不要开车跟着……

　　驾驶座的顶部也是透明的，卫嵘正微笑着看着他，张嘴说了句什么。

　　他记得自己夸赞过卫嵘的车技好。

　　隔着两层玻璃，他没听到卫嵘在说什么。

　　但是他看懂了。

　　卫嵘在说：“你开你也神。”

　　特么的，这么一辆车，谁开谁都能拥有神车技啊！


第916章 一线希望

　　山风狂乱，山雨磅礴。

　　在这样的风雨中，一辆大巴车，在山间飞行。

　　宛若夭矫神龙，冲破雨幕。

　　车上，把越野车觅地停好的田兆丰大张着嘴巴趴在窗口看着外面，就算是亲自坐上这辆车，他也一脸的难以置信，喃喃低语：“这怎么能飞呢？这怎么就能飞呢？”

　　没有螺旋桨，没有推进器，甚至连点火光都没有，就像是有一股虚无的力量将其牢牢定在空中，田兆丰只觉得荒谬。

　　说实话，这会儿田兆丰都怀疑自己这是死亡幻觉。

　　据说人死之前，会产生幻觉，说不定自己这会儿其实正从山顶上向下坠落呢。

　　赵高峰笑了：“别说你了，连我都不懂，南总现在鼓捣出来的东西啊……”

　　南冥现在鼓捣出来的东西，还真有点黑科技的意味了。

　　如果田兆丰能拆开这辆车的发动机的话，一定会看到，在发动机位置，摆放的是西瓜大小的反应堆，这就是小型化之后的核聚变装置。

　　而在车身底部，安装了十六个比保温壶大不了多少的微波推进装置，让这辆车可以平稳的贴地飞行。

　　核聚变+微波推进，最先的受益者是大白小白他们，而真正的实验装置，是这辆大巴车。

　　南冥的座驾里，之前那辆阿尔法已经是最舒服的了。

　　如果换一辆车，舒适度没有提升，又或者反而下降了，南冥宁愿顶着骂名不换。

　　更舒服的还有一些加长豪华轿车，又或者定制版的豪华车，但是这种车通常太拉风太高调，又和南冥的需求不符。

　　最终，南冥选择了自己的新座驾，那就是这辆懒神房车。

　　外观就是一辆随处可见的大巴车，到哪儿都不显眼，内部的空间则宽大舒服多了。

　　而正因为有这辆车，南冥才会决定自己前来这种穷山恶水之处，因为对他来说，任何地势，都是如履平地。

　　只是，他们寻找的这俩人，并不怎么顺利。

　　搭便车的少年叫做赵壮，他自告奋勇当向导，很快就找到了其中那位名叫王晓文的学生。

　　赵壮其实也是王晓文的同学，附近几个村子的学生，彼此之间都认识。他们虽然有汉人名字，但事实上都是彝族人，赵壮的名字，还是他小时候的一位老师给起的。

　　房车垂直上升，爬上数百米高，几乎是70度角的山崖，在雨幕的遮掩下，停靠在断崖的边缘。

　　南冥他们套上了雨衣，在瓢泼大雨中进入了这处在断崖上的村子。

　　赵壮说，这附近的彝族人，大多生活在这样的台地或者山顶上，几乎所有的耕地，都是在山崖上的。

　　所以，南冥对这村子也已经有了心理预期，但看到王晓文的家，南冥等人还是为之震惊。

　　院墙早已倒塌，不大的屋子里，一半住的是牲畜，一半住的是人，这种人畜混居的情况，竟然还存在。

　　整个房子里一无所有，连个凳子都没有，充斥着牲畜的异味。

　　屋子的一角摆放着一箩筐土豆，就是他们所有的主食。

　　王晓文的身上，还带着白绫，显然是家中刚刚有人去世。

　　王晓文的两个哥哥都神色麻木，看到他们，田兆丰如临大敌地将南冥护在身后。

　　在赵高峰的指点之下，南冥才看到了他们胳膊上的针眼。

　　南冥知道，这片土地，毒品和艾滋泛滥，他却没想到，王晓文就生活在这样的环境中。

　　田兆丰看了赵高峰一眼，那意思很明显，如果你知道要来的地方是这里，还会让南总来吗？

　　赵高峰确实有些后悔，但南冥既然来了，就不会轻易离去。

　　知道南冥他们的来意，王晓文震惊不已，他没想到，自己随手报考的一家民办高校，竟然亲自找到了这里来。

　　王晓文的父亲刚刚去世，这段时间他一直在忙父亲的丧事，他甚至不知道懒神学院的复试。王晓文的家人都不会汉语，在知道南冥他们的来意之后，还是露出了感激的笑容，张罗着想要准备点什么，但南冥婉拒了，拿出了准备好的资料，让王晓文做题。

　　让他当场做完了试题之后，南冥轻轻叹息，这位王晓文的成绩，并不符合懒神学院的招生标准。

　　南冥他们到来，其实也只是为了一点最基本的公平，就算是百万分之一的几率，也依然是改变命运的契机。如果南冥他们不来，王晓文就连这百万分之一的机会都没有。

　　王晓文大概也知道自己没戏，也不曾强求，只是感激不已。

　　许是他平日里生活的环境，并没有太多的善意，遇到这样一次善意，就已经让他很铭感五内。

　　收起试卷，南冥问王晓文：“你接下来要怎么办？”

　　以王晓文的成绩，其实就算是通过了复试，成绩也远远达不到进入懒神学院的标准。

　　“我打算到昌西去当保安。”王晓文道。

　　彝族的青年，能干的工作不多，山西挖煤，深圳廉价劳工几乎就是他们仅有的选择了。

　　但是一些保安公司喜欢彝族青年，能够走出去并适应社会的彝族青年，大多性情憨直，认真肯干，而且工资预期也比汉人低。

　　相遇即是有缘，就算是不能让他进入懒神学院，南冥也考虑着要不要留下点钱，至少能改善一下他的生活，给他一些去昌西的路费。

　　一直以来，南冥的观念就是，助残不助贫，救急不救穷。

　　但这次所见所闻，真的是超出了他的底线，但赵壮悄悄拦住了他。

　　南冥有些纳闷，赵壮低声冷笑道：“老板，您如果留下钱来，恐怕马上就会被他那俩哥哥拿去换毒品。”

　　“政府都不做点什么吗？”张菲林想到自己的大舅就在昭县当领导，却在他的治下，看到了这么多的穷困，心中有些羞愧，又有些愤怒。

　　“老板您可能觉得他们很可怜，但你可知道，其实每年政府都带来了很多的扶贫项目。前两年政府给每家发了好几只羊，教他们高山放牧，结果呢，这些人每个月吃一只，几个月就吃光了，继续受穷。他那两个哥哥都是艾滋携带者，你知道他们为什么要感染艾滋吗？因为艾滋国家会补钱！你当他们真是那么穷？每年国家补的钱都有好几千了，足够他们过好一点了，不过都被换了毒品而已。”

　　“有些人穷，是因为他们身处的环境不好，而有些人穷，是因为他们活该。”赵壮苦笑一声，“有些人，你没办法改变他们。”

　　南冥沉默不语，不知道说什么好。

　　这些人，到底是可怜，还是可恨？

　　陈浩聪拿出了一张自己的名片递给王晓文道：“我过段时间可能会在昌西开一家公司，如果你下山找不到工作，来找我吧，至少能给你口饭吃。”

　　无论如何，王晓文毕竟是一个想要改变自己命运，而且勇敢去做的人，虽然他做得并不够好，但这世界上，大多还是庸人。南冥自问，如果他处在这样的环境里，能做得更好吗？

　　“谢谢，谢谢老板。”王晓文感激不已，或许他觉得，陈浩聪给的他这张名片，比什么懒神学院的资格更宝贵。

　　但是他不知道，自己错过了什么。

　　接下来，就是去寻找陈汉了，赵壮依然自告奋勇当向导，他从陈浩聪手中接过了陈汉的资料，就纳闷道：“这个人不是陈汉啊！”

　　“嗯？”南冥一愣。

　　“其实陈汉是高考前一两个月才来我们学校的，他是个汉人，也不长这个样子……晓文，你有咱们的毕业照吧。”

　　“我去拿！”王晓文转身拿出来一张毕业照，指给了南冥，“喏，这是陈汉。”

　　看到那个名字，陈浩聪和南冥俩人都呆住了。

　　这个人他认识。

　　李卉云。

　　陈汉，姓陈，名汉。

　　陈浩聪和南冥都知道李卉云对陈炜的感情，或许他心目中，陈炜更像是他的父亲，而陈炜希望他成为一名顶天立地的男子汉。

　　而李卉云化名陈汉，鼓起勇气重新走入学校，打算考入懒神学院。

　　或许只有这样，他才能光明正大地回到社会中，重新走到南冥面前，回到有齐茗莱的世界中。

　　可后来，他到哪里去了？

　　“阿云……他是不是遇到什么危险了？”陈浩聪担心道。

　　对这个命运多舛的同龄人，他也有过接触。

　　如果说王晓文所处的环境很恶劣的话，李卉云的境况说不定还要再艰难十分，但他依然鼓起勇气这么做了。

　　可为什么他没有参加复试呢？

　　阿云如果出什么事，陈炜一定很伤心，但是最伤心的，一定是齐茗莱。

　　南冥想起那个叫他老板的少年，心中也是颇为感慨。

　　阿云啊阿云，既然你叫我一声老板，你遇到问题，为什么不来找我？

　　送赵壮回去的路上，南冥心中百味杂陈。

　　今天的遭遇，突破了他们当初所想所见，几乎无法想象。

　　“赵壮，这里的人都这么穷吗？”南冥问道，“难道就没有人想办法改变什么吗？”

　　“我哥前两年去春城打工时，他们都不会说汉语，春城那么大，那么大，他们从来没见过那么大的城市，那么的多的人，生怕走散了，就让同乡用一根绳子把自己穿起来，排成一排走。我哥说，他看到所有人都在笑他们，对他们指指点点，就像是看一群猪猡，他说，那种感觉他永远忘不了，他说他一定要混个出人头地回来，再也不要让人那样指指点点。”

　　“你哥现在在哪里？”南冥问，他迫切想要知道，赵壮的哥哥，有没有改变命运。

　　“在监狱，再过两年就回来了，和我爸，我叔一样。”

　　南冥不知道说什么好。

　　当你身边所有人的轨迹，都是出去吸毒、贩毒、被抓、强制戒毒、感染艾滋、回家等死这么一个死循环时，你能跳出去吗？

　　这世界上，并不是所有人，都能反抗命运，都能改变世界。

　　绝大多数人，甚至连自己都改变不了。

　　“大凉真的很穷吗？并不是。我们这里有得天独厚的地理环境，有非常独特的民族文化，高山种植、高山放牧、民族产业，其实都大有可为，虽然交通不便，但政府也展现出了足够的扶持决心，真正封闭这里的，是他们自己。”

　　“如果是你的话，你要怎么做？”南冥问。

　　“如果我出去了，我一定要努力赚钱，然后在春城开一家专门帮我们彝族孩子的学校，教给他们汉语，教给他们如何用自己的双手去赚钱，教给他们如何融入汉人的社会。我们族人的希望，不在这里，在外面。只有当我们年青一代都有了足够的知识与能力时，才能反过来改变这里，因为这里封闭的力量太顽固，太强大了。这里的成年人，都烂透了，只有孩子，还有一线希望。”

　　南冥深吸一口气：“赵壮同学，不知道你有没有兴趣参加一下懒神学院的复试？”

　　“我？”

　　“嗯，反正这里还多一套题。”


第917章 险境

　　赵壮的母亲是一个特别和善的彝族妇人，虽然她不懂汉语，也不明白南冥他们是如何送自己儿子回来的，但依然千恩万谢。

　　她非常热情地向张菲林展示自己的彝族服装、刺绣，让她拍照，并邀请他们留宿在这一穷二白的土屋里。

　　赵壮非常郑重，也非常认真地答着题，等到答完题之后，他神色紧张地看着南冥。

　　南冥大体浏览了一遍赵壮的答案，微微一笑，道：“赵壮同学，如果八月初你能收到我们通知书的话，请提前做好准备出发，懒神学院有一个开学前的预科实习项目。”

　　赵壮的眼中闪过了一道光芒，连忙点头道：“我一定注意查收！”

　　他不知道自己到底能不能被录取，但南冥的话，确实给了他一线希望。

　　然后，他在断崖边送别南冥等人，目送南冥等人在大雨中，乘坐那辆神奇的飞车，消失在雨幕里。

　　刚刚送走南冥他们，赵壮还没转身返回，就听到雨幕中传来了轰隆隆的声音，一辆直升机艰难地破开风雨，出现在了赵壮的面前。

　　雨珠被螺旋桨的飓风甩开，砸的赵壮满脸生疼，他慌忙跑远了，生怕自己被这风吹到山崖底下去。

　　直升机缓缓降落，上面跳下来了一名年轻军官，弯腰跑到他身边，拽住赵壮问了几句。

　　“呃，他们来过，不过刚走了。”赵壮道，对方再问，他就假装听不懂，一问三不知了。

　　听到军官传回来的讯息，郭组长都快气疯了：“走了？这么大的雨，他们难道还能飞了不成？”

　　“组长……我们怎么办……”旁边的助手小心翼翼问道，刚才一路飞来，好几次遇到险情，差点机毁人亡。

　　“追，继续追！我就不信他们真能飞了！”郭组长怒吼。

　　他刚刚接到消息，中航的老总已经直飞昌西，准备和熊孩子科技签约了。

　　国家层面上来说，不论是中航还是他们巨灵神项目组和熊孩子科技合作，都没什么差别，大不了把项目组划到中航旗下来。

　　但是对郭组长和他背后的大佬来说，这差别就太大了。

　　到时候，这项目组哪还能轮到他们来管？

　　无论如何，都得把这次合作机会抢回来！

　　“往回飞，贴着山崖飞，一路上仔细搜索，绝对不能放过！”郭组长咆哮。

　　然而南冥他们并未按照原路返回，而是直接乘坐懒神房车借着雨幕降落在另一端的省道上，从昭县东部返回了解放路。

　　车刚停稳，刘天运就一把拉开车门，带着一身水汽寒气钻了进来，气恼道：“你们这俩熊孩子，可算是把我给坑惨了！”

　　刘天运是个航空工程师，又不真的是什么大老板，褚坤他们招商引资，求贤若渴，接待过的老板没有一千也有几百了，不过是和他聊了几句，就把他看穿了。

　　褚坤估计他们是什么民间助贫基金，这样的人昭县并不缺，说实话反而有点太多了，里面反而到处都是生意，压根就没几个真正助贫的了。

　　之后就有点不咸不淡，借口有事先离开了，刘天运自己也觉得没滋没味的，干脆就走了。

　　结果回来之后，所有车全都不在，不得不在人家屋檐底下躲了会雨。

　　“你说，我怎么也算是代表了亲家吧，把我叫过去，连个饭都不请，等见了亲家母，我得好好说说……”刘天运气恼道，这一句话，把南冥和张菲林都弄了个大红脸。

　　南冥更是翻了个白眼，人家知道你是谁啊！

　　张菲林转移话题道：“我大舅呢？”

　　“哦，我走之前工作人员说雨太大，好几处山体滑坡，有人被困路上，褚县长亲自带人去抢险去了，另外还有地方山洪暴发，居民需要紧急疏散。”

　　“啊？”张菲林顿时担心起来，无论关系好或者不好，褚坤毕竟是她的大舅，是她母亲的亲哥哥。张菲林反感自己的大舅，更多的是反感他看不起自己父亲，但平心而论，每次来大舅这里，大舅总是好吃好喝的待他，不曾给她什么眼色。

　　闹别扭归闹别扭，但遇到这种事，张菲林岂能不担心？

　　此时的昭县，从时间上看，应该是正午，但天色极暗，像是午夜一般。

　　瓢泼的大雨不见丝毫停歇的迹象，反而像是天被捅了一个窟窿一般，越下越大。

　　田兆丰联络了一下当地部队，面色就变得很差了：“山上有四处路段山体滑坡，我的战友们也被困在山上了，现在随时都有山洪暴发的可能，他们处境也很危险。当地部队都已经出发了，南总，我……”

　　他的职责是保护南冥，但是这会儿他更担心在山道上即将遇险的同伴们。

　　“一起。”南冥道。

　　这些人是因为他的缘故才会遇险的，南冥岂能见死不救。

　　就在此时，张菲林电话响了，张菲林拿起来一看，吐吐舌头：“我爸打来的，估计要挨骂了！”

　　电话一接通，果然是张泉镇的一通数落：“你们几个，要玩到什么时候才去见你大舅？你大舅都快急疯了！”

　　……

　　昭县外的山道上，几辆救援车辆正在艰难前行，司机小心翼翼开着车，县长褚坤神色极为阴沉。

　　这场暴风骤雨来得太急，甚至天气预报都不曾提醒。

　　原本在山道上，专门寻找地质稳定的地方，开辟了几处紧急避难地，但这些避难地，此时都快要失守了。

　　虽然明知道上山救人，说不定把自己也搭进去，但是他们也必须去。

　　而且，褚坤必须亲自去，这么危险的时候，难道他要躲在后面，指使别人去吗？

　　褚坤还做不出来这种事。

　　但褚坤此时担心的，却不是自己。

　　自己的儿子褚良才，前往机场去接外甥女张菲林，到现在还没回来。

　　就连电话都打不通。

　　他虽然担心褚良才，但知道这小子什么尿性。自从褚坤当了这个县长之后，他整天一副衙内做派，又不知道到哪里鬼混去了，说不定还惹了什么事。

　　说实话，虽然那位处长很重要，但如果狠下心来不求他，不求上进，他也不能怎么着自己。

　　但是外甥女张菲林，却让他非常担心。

　　一个十多岁的小女孩，自己一个人到了这种人生地不熟的地方，本来就让人很担心了。

　　而到了他的地头上，他就必须对外甥女负责。

　　谁想到，外甥女竟然在自己的地头上失踪了，家里的老父亲，还整天盼着自己的“菲菲小乖乖”啥时候来呢，如果张菲林真的出了什么事，让他该怎么向自己妹妹解释？向自己老父亲解释？

　　他下半辈子，如何心安？

　　一个小时之前，褚坤鼓起勇气，给自己妹妹打了个电话。

　　接电话的却是妹夫张泉镇。

　　罕见的，褚坤没有对妹夫横挑鼻子竖挑眼，反而心虚不已。

　　他将事情说了一遍，本以为会迎来妹夫的雷霆震怒，谁想到妹夫却是云淡风轻，道：“没关系，菲林这丫头野惯了，估计是自己到哪里玩去了，等她玩腻了就会回去了，待会我她打个电话。”

　　张泉镇答应联系上张菲林，就立刻给他打电话，但进山之后，或许是信号塔也受到了这次大雨的影响，一直处于没信号状态，褚坤心中焦躁不安。

　　他们是来救援的，但是进了山之后，反而也像是遇险了一样，这种孤立无援，如同无根浮萍的感觉，在这风雨飘摇，随时可能被冲下山的抢险车里，不断酝酿。

　　“县长，前边路断了！”就在此时，司机一声汇报，打断了他的思绪，“好像有辆车被堵在对面！”

　　“下车，清理道路！”褚坤披上雨衣，下车。

　　能救一个是一个，多想无益。


第918章 救人不救人

　　在南冥他们曾经休整的平台处，十多个人挤在靠近悬崖的位置，不远处，好几辆车已经被山洪冲到了靠近悬崖边的位置，岌岌可危。

　　面对这种天地倾覆一般的巨大灾难，副连长刘辉拼尽全力给大家鼓劲，不让大家胡思乱想。

　　但难言的恐惧依然在蔓延，特别是几个年轻的新兵，差点哭出来了。

　　就在此时，一架直升机冲破雨幕飞出来，十多个人顿时惊喜起来，冲出去大声呼救。

　　或许是听到了呼救的声音，直升机轰隆隆飞了过来，悬停在空中，一个军官探出头来，一手捂着帽子，大声呼喊询问：“你们是什么人！”

　　“报告！我们是某军区某连战士，我是副连长刘辉……”看到军官，刘辉一挺身，大声报告道。

　　“你们是保护南总的人吧，南总呢？”那军官又问道。

　　“南总和我们连长一起上山去了。”

　　“去了多久了？”

　　“快两个小时了。”

　　郭组长一听，就知道这些人是送南冥上山之后，就一直在这里等着，他不由大怒起来：“你们这些混蛋，为什么不拦住南总？如果南总出了什么意外，你们担得起吗？我告诉你们，回去之后，你们一个个别想跑，全都有处分！”

　　乘坐着直升机，在山上转了一圈又一圈，就是不见南总的身影，他都快崩溃了。

　　距离这么远，又是瓢泼大雨，刘辉都觉得郭组长的口水喷了自己一脸。

　　他立正站在那里，任由郭组长骂了个痛快，骂完人之后，郭组长愤愤地命令：“掉头，继续找！一定要找到南总！”

　　“首长……”刘辉想要开口向这直升机上的人求救，但是眨眼之间，直升机已经飞出雨幕。

　　刘辉如同标枪一般站在风雨中，纹丝不动，一颗心却瞬间冷到了谷底。

　　旁边，那名开五菱宏光的司机，此时正在大声骂街：“什么东西，还当首长呢！见死不救的混蛋！”

　　旁边的几个战士也忍不住骂了起来：“处分？处分个屁，还处分！老子都快死在这里了！”

　　“我呸，这些吃人不吐骨头的当官的！”

　　“南总南总，有钱人的命就是命，我们的命就不是命了！”

　　“等老子回去，一定要……”

　　“都住口！”刘辉一声断喝，喝止了众人，“刚才这架直升机应该是来摸情况的，直升机就那么大，坐也坐不了太多吧。放心吧，肯定很快救援就来了。”

　　虽然刘辉这么说，但心中却不这么想，他知道，自己等人是被放弃了。

　　大家都是命，为了南总，就能在雨里飞来飞去，而自己这些人，连让他们回头的资格都没有？

　　但无论如何，他们在这里还算是安全，虽然淋得有些狼狈，至少暂时死不了，刘辉忧虑地看着前方：“连长不知道怎么样了……”

　　此时，他的心中，更是恨死了南冥，这群无知的富人，就要把自己的连长害死了。

　　就在此时，他们头顶上突然传来了一阵巨响，众人抬头看去，就看到头顶上，一团巨石翻滚着冲了下来。

　　巨石之后，是混杂着洪水、泥浆、石头的滚滚洪流。

　　大雨磅礴，不知道把哪块松动的岩石冲下了山，而滚动的岩石，带起了更多的石头和泥土，汇聚之下，变成了现在惊人的泥石流。

　　在天威面前，人类如此渺小，即便是这些精锐的军人，此时连自救都不可能，心中就只有满腔的绝望。

　　泥石流从断崖的一侧开始滚滚而下，十多秒的时间里，就要到淹没整个平台，这些军人们即便是训练有素，也惊慌起来。

　　“不好了，泥石流了！”

　　“快闪开！快闪开！”

　　“快跑，离开这里！”

　　刘辉的心中也满是绝望，面对这种天灾，就算是他全身是手，也护不住自己这些兄弟的周全，今天，真的要被这些官僚和富豪们，害死在这里了。

　　就在此时，上方突然亮起了两道光束，两盏车灯就像是突破暮色的曙光，直直照了过来。

　　“是队长下来了！”看到那光芒，几个人大喜，然后立刻又大惊起来：“别过来！别过来！”

　　在前方山道上，至少还没有泥石流，过来就死定了！

　　但是那辆车开的如此之急，就像是以百公里的速度从山上飙下来，田兆丰从车窗探出头来，大喊道：“快过来！向这边跑！快跑！”

　　被灯光直直照射着，他们看不到车，但听得到田兆丰的声音，就算是泥石流和暴雨，也压不住他洪亮的喊声。

　　混乱之中，田兆丰的声音，让这些军人有了主心骨，向声音传来的方向撒腿狂跑，副连长还一把拽住了差点吓瘫了司机，疯狂跑了过来。

　　平台的左侧，几乎已经完全被泥石流掩埋，眼看着就要淹没唯一的道路，而懒神房车则奇迹一般，在泥石流淹没道路之前，驶入了平台，靠着悬崖一侧停靠的那些越野车，最先倒霉，被汹涌的泥石流冲到了山崖下面去了。

　　泥石流和懒神房车行驶的方向呈直角，泥石流流淌的方向，有点像是不断扩开，决堤的洪水，宽度渐渐变宽，即将淹没整个平台，但懒神房车如同在浪尖冲浪一般，始终在泥石流的前方。

　　田兆丰的战友们，使出了吃奶的力气，向懒神房车冲了过去，车窗、车门都打开来，一只只手伸出来，把他们拽了上去。

　　副连长跑在最后，把身边的司机也拖了上去，然后一只手伸了过来：“快上来！”

　　“连长！”听出是自家连长的声音，副连长都快哭了，一把握住田兆丰有力的大手，钻进了车里。

　　经历了被抛弃的寒心，死亡到来的绝望，此时的刘辉，恨不得扑在自家连长肩膀上，痛哭一场。

　　车门瞬间关闭，大巴车遽然加速，把泥石流甩在了身后。

　　“轰隆隆”的泥石流，滚滚而下，瞬间淹没了整个平台，死里逃生的战士们都欢呼起来。

　　但也有不开心的，一个小战士趴在窗户上，向后看了一眼，哀怨道：“我的车……”

　　刚才差点吓哭的有他，这会儿又开始心疼自己的车了。

　　“出息！”田兆丰一把拍在他的脑袋上，“车没了再买，人没事就好。”

　　“连长你不也把你的车当宝贝一样……”那小战士不服气。

　　田兆丰哭笑不得，这车可是连里的重要资产，一下子损失了好几辆，他哪能不心疼？而且后续麻烦说不定还不少，但这种时候，人没事，就已经是最大的幸运。

　　想到车，田兆丰又尴尬了。

　　南冥这辆车，之前布置得简洁舒适，宛若家居环境。

　　然而此时十来个全身脏兮兮湿淋淋泥乎乎的家伙钻进来，整个车里面到处甩得都是水点泥浆，顿时看不出原貌来了。

　　这十几个泥水猴子，现在还不老实，劫后余生，一个个兴奋的紧，上蹿下跳。

　　田兆丰立刻板起脸，道：“好了，都老实点！你们看南总的车，给弄成什么样子了！快谢谢南总！”

　　一群人就都蔫了。

　　刚才在心里骂过南冥的，可不只是副连长自己，此时一个个涨红了脸，不知道说什么好。

　　骂人的话，那是一句也说不出来了，他们也没想到，最后竟然是南冥救了他们的命。

　　“没事，没事！”赵高峰出面，拿毛巾出来：“来之前临时从超市里买的，也没多少条，大家省着点用，把身上擦擦，随便坐！随便坐！歇歇脚，定定神！”

　　南冥几个人都笑着分发毛巾，看他们还是不敢坐，局促地站在那里，笑道：“来吧，坐吧，待会儿不知道还会挤上来多少人，坐吧！”

　　“坐地上！”田兆丰看一个小战士真想坐，顿时一瞪眼，把那小战士吓的一屁股坐地上了。

　　他摸摸地毯，抬头道：“连长，地上软软的，很舒服，比我的床还舒服呢！坐地上就挺好。”

　　田兆丰看看几乎没有原色的地毯，再看看泥猴一般的小战士，心软道：“都坐吧，回头咱们给南总刷车！”

　　战士们小学生一般规规矩矩在地上坐了，伸着脖子看着窗外。

　　田兆丰却又有忧色，不是为了自己等人的安全，而是因为这次任务。这些车就这么不明不白地陷在山里了，他回去确实不好交代。

　　副连长低声把刚才郭组长他们的话说了一遍，田兆丰就更是忧虑了。

　　“老田别急，说不定今天你还有立功的机会。”赵高峰碰碰他的肩膀，不叫田哥，改称老田了，态度颇为亲昵。

　　一起遇险，确实能够急速拉近众人的关系，南冥和陈浩聪他们，也坐在了地板上，和几个年轻战士，叽叽呱呱说个不停，咒骂着这鬼天气。

　　严格说起来，这队人里最年轻的几个，和南冥他们是同龄人，差不了两三岁。

　　大巴车沿着道路向下疾驰，片刻之后，卫嵘降低了速度：“南总，前面有落石挡住了路，三辆车在路上停着，应该有人受困。”

　　“救人。”南冥简单命令道。

　　“让我们来！我们来！”田兆丰看赵高峰就要下车，连忙拽住了他，回头叫了一声，十几个人刷一声站了起来。

　　“那就来几个人搭把手。”赵高峰打开一侧的柜子，拎出来一个手提箱，丢给了田兆丰。

　　“这是……”田兆丰一愣，然后看赵高峰打开箱子，向外一拽，咔嚓嚓嚓几声连响，一套动力外骨骼就穿在了身上，顿时眼睛就直了。

　　“今天咱们一路清过去，你说能救多少人？保你一件大功。”赵高峰笑道。


第919章 发脾气

　　磅礴的大雨，化作了湍急的水流，从山道的上方冲下来，如果不是下盘有点功夫，怕是站都站不住。

　　褚坤一身泥水，全身冰冷，几乎是靠意志力在挥动手中的工具。

　　堵在路上的崩碎石头，似乎都不见减少，已经挖了半小时，也没见挖开。

　　褚坤心焦不已，他们这里山势低矮都这样了，那些深山断崖的地方，该是怎么样一个境况？这一条道上，到底还有没有活着的人？

　　“县长，您上车歇会吧，刚才联系上地方部队了，他们会派救援的人来。”旁边，秘书小高担忧道。

　　褚坤摇摇头，道：“别让他们来了，就今天这雨，谁来也不行。”

　　都是人心肉长的，不能让别人白白送死啊。

　　褚坤其实也早就想要回去了，面对死亡的威胁，谁不怕？他只是憋着一股劲，至少把这段路挖开，能救一个是一个！总不能无功而返！

　　突然间，秘书小王叫了起来：“县长，有光！”

　　褚坤抬头看去，就看到对面的盘山公路上，两道灯光直射而来，在山间快速穿行。

　　磅礴的大雨，肆虐的山洪，似乎都无法阻止它前进，如同洪水中的方舟一般，疾驰穿行。

　　不多时，这车就到了对面，两束光照过来，还有汽车的滴滴声响起来。

　　有人从对面喊了一句：“谁在对面？”

　　“同志你们别急，我们是昭县政府的，褚县长在这里，来救大家了！”小王扯着嗓子喊了一句。

　　也不知道那边听没听到，但听到对面有人，褚坤也不知道从哪里涌出来一股力量，手中的动作快了很多。

　　对面沉寂了一下，然后就听到头顶传来了几个声音：“你们后退！”

　　褚坤抬头看去，就看到几个异常魁梧的身影站在那碎石顶部。

　　身上似乎还闪烁着幽幽的光芒，勾勒出极具科幻感的线条。

　　话音刚落，咚咚两声，几个人就从顶上跳下来，弯腰，如同丢泡沫一般，把他们肩扛手抬棒撬都弄不动的大石头，向山下丢了过去。

　　到最后还剩下一个两人高的大石头，只见两个人缩到石头下面，用肩膀顶着巨石，喊着号子：“一……二……三！”

　　怕是要动用吊车的大石头，就这么轰隆隆地滚下山去。

　　地上还剩下一些碎石，他们踢了几脚，就把路基本上清干净了。

　　褚坤都看呆了。

　　这是什么人？山神土地巨灵神？

　　哪里来的神兵天降？

　　“哪位是褚县长？”一个大汉走进了，问了一句，褚坤连忙迎了上去，这才看出来，对方身上穿着怪模怪样的金属盔甲。

　　“县长县长，是动力外骨骼！这一定是部队的精锐！”小王激动疯了，拽着褚坤一阵摇。

　　“我就是褚坤，同志你们是哪个部门的？”

　　出面的是赵高峰，他才懒得居功，直接报出了田兆丰的山门：“我们是某部某连的，这是我们连长田兆丰，奉命来清理道路，路上太危险了，大家快上车吧！”

　　“山上还有人吗？”褚坤连忙问道。

　　“没了，都在车上了。”赵高峰回答了一句，小心翼翼地护住了褚坤。

　　别的救了都是顺路，就这个才是最重要的啊。

　　褚坤激动地一把握住了田兆丰的手：“田同志，谢谢啊，谢谢啊！我一定会报告上级，向部队上帮大家请功。”

　　田兆丰局促得手都不知道向哪里放好了，抓着脑袋，嘿嘿傻笑。

　　车门打开，好几十号人把车上挤得满满登登，连车门都快挤不进去了。

　　“让让让让，给褚县长让个路！”

　　“褚县长辛苦了！”

　　看到褚坤这一身狼狈，说实话车上的人还是很感动的。

　　父母官能当成这样，已经很不容易了。

　　“来来来，买票了，坐票50，站票20！”还有人开玩笑。

　　“老张我这里50块钱，你倒是给我个坐票啊！”

　　“人家车主都没卖票呢！你老张卖个屁！”

　　“我给车主收钱啊，今天救咱们一命，咋不得交点车费钱啊。”

　　一群人就哈哈大笑。

　　“都上车！”褚坤一声令下，也不管救援车辆了，一行人挤挤巴巴上了车。

　　赵高峰他们几个穿了动力外骨骼的也不进来，抓住窗户吊在车外，懒神房车就已经疾驰而去。

　　南冥和张菲林已经被挤倒角落里了，南冥看着张菲林，道：“大舅挺好的。”

　　甭管怎么样，是个好官。

　　“嗯。”张菲林吸吸鼻子，看到褚坤狼狈的样子，她也开始心痛了，再想想如果今天大舅出什么意外，眼眶就有点红……

　　褚坤等人上了车，还有些提心吊胆，这辆大巴车，在这样的环境里，却稳得诡异。

　　车外，因为磅礴的大雨，气温早就降到了十度左右，车里却是温暖如春，有人递过来一杯热水，褚坤喝下肚子里，整个人都暖洋洋起来。

　　他靠在车门附近，被人挤住了，摇摇晃晃地，竟然有些困了，就像是在摇篮里一般。

　　若不是强打精神，说不定就这么睡着了。

　　在这样的雨夜，遇到这样一辆车，这是何其的幸运？

　　这部队上的司机，车技就是好，这样的山洪之中，都能把车开的这么溜。

　　他们并不知道，其实这辆车压根就没接触地面，在距离露面二十公分的地方，悬空飞行。

　　几处崩塌的路面，直接一掠而过，凌空虚渡。

　　如果有第三者看到的话，怕不是会大叫一声，见了鬼了！然后跳车逃跑。

　　好在，这样的雨夜里，就算是鬼都被冲走了，没有一个人看到。

　　心知肚明的，也只有几个吊在外面的战士，越看越是心惊。

　　车行很快，二十分钟就下了山，到了比较平直的道路上，到了这里，大家都放心了，可算是把一条命捡回来了。

　　褚坤道：“我让招待所开几个房间，大家去洗洗澡热热身子……”

　　“不用不用，哪能让褚县长再安排……”

　　“褚县长您赶快休息一下吧……”

　　车停下，大家就要求下车，还有人拽住田兆丰，问他名字，说要给他送锦旗。

　　有人不善言辞，嘿嘿笑着，竖个大拇指。

　　还有人说要敲锣打鼓去感谢政府。

　　好不容易打发走了这些人，褚坤转向车后：“菲菲，你还躲到什么时候？”

　　张菲林伸个舌头，乖乖走到了褚坤身边，低头道：“大舅……”

　　然后就被褚坤一把抱在了怀里。

　　张菲林靠在大舅怀里，眼圈有些红红的，生死之间，往昔的一点点小纠纷，似乎瞬间就淡了。

　　舅甥俩人还没能说句话，褚坤的秘书小王就慌慌张张跑回车上：“县长，不好了，几个部队上的首长，正在办公室发脾气呢，书记让您赶快回去……”


第920章 讲良心

　　“你们为什么不拦住南总！你说，如果南总出了事，谁负责！”

　　“你们是不是别有居心！是不是别的国家派来的！”

　　“我看这事儿要调查，狠狠地调查！”

　　郭组长在书记办公室里摔桌子砸板凳，整个办公室里一片狼藉。

　　昭县的书记缩在一角，一句话也不敢多说，刚刚进来的褚坤也被骂了一个狗血喷头，被喷的差点站不住。

　　军地双方，本来是互不管辖的，按照常理来说，地方长官是不用害怕军队的领导的。

　　而且绝大部分的情况下，军队上的领导，还需要寻求地方长官的支持，毕竟他们吃穿花用，还都要地方的支持，有些时候，还需要地方上帮忙安排一些军属。

　　而他们自己，一旦脱下军装，也只是平头老百姓，降一级乃至两级使用的，都很正常。

　　一些军队上的团级干部，理论上和县长平级，但转业到了地方上，站大马路上指挥交通也不稀奇。

　　只是如果双方级别差的太远的情况下，就不同了。

　　级别，一定意义上代表着双方可以动用的关系和资源。

　　郭组长的级别在那里摆着，就算是他的门生故旧，脱下军装，级别都比他们高。

　　褚坤站在那里，听着不断的训斥，心里窝了满肚子的火，他喵的你谁啊，你要找的南总又是谁啊！

　　那边书记已经完全被喷跪了，只能把褚坤向枪口上推，道：“老褚你来说，你来说……”

　　“这位首长，请问您说的南总到底是谁？为什么要怪我们？”褚坤一梗脖子问道。

　　他今天忙乱了一天，水里来火里去，回来之后连口水都没喝上，还得被这人一顿臭骂，心里别提多窝火了，你级别高你就了不起啊？

　　“你们竟然还不知道？你们到底是怎么做工作的？懒神科技的南冥南总、熊孩子科技的陈浩聪陈总，懒神传媒的张菲林张总在你们昭县遇险，你们都不知道？你们还在这里愣着干什么？为什么还不赶快组织搜救队！”

　　“等等，你说什么？懒神科技的南总？熊孩子科技的陈总，还有谁？”褚坤一愣，这个名字咋那么熟悉呢？

　　“还说什么说！”郭组长暴怒，他的心中，别提多惊慌了。

　　不论是南冥在山里遇险，还是他没有拦住南冥，抢在中航之前签约，都是无法承受的错误。

　　他甚至不知道，这两种后果，到底哪种更沉重一点。

　　说实话，他心中其实反而更希望南冥在山里遇险了，这样之前陈浩聪和中航的协议也作废了，他们只要向熊孩子科技的其他人施压……

　　但越是如此，他越是需要做出来一个姿态，不论是博取同情分，还是摘除自己的干系，又或者别的什么，他得有所表现。

　　南冥遇险，这种事情，是绝对瞒不过去的，而到时候如果有人歪嘴说一句：“南总之所以遇险，是因为郭组长在后面穷追不舍，人家只能躲到山里去了……”他就完蛋了。

　　人言可畏，三人成虎啊！

　　他郭组长焉能不怒！

　　看着郭组长发飙，一侧沙发上坐着的南冥三个人都震惊了。

　　这暴风骤雨的夜晚，褚坤怎么能把他们三个孩子留下，直接带着他们回来了，他们三个人也累了，刚才进来就直接坐旁边沙发上了，一人捧着一个杯子，正在喝热茶，直接进入看戏模式。

　　而郭组长压根就没理会跟在后面进来的南冥仨人，就冲着褚坤吼起来了。

　　听着郭组长的话，三个人都纳闷了。

　　这谁啊，跟他们什么关系啊，孝子贤孙吗？

　　他们三个人啥时候遇险了？他们三个的安危，有啥时候上升到国防国运的高度上去了？

　　一开始三个人虽然不爽，还没出声，毕竟不知道贸然出声，会不会给褚坤带来不良影响。

　　“啊，是他！”陈浩聪毕竟遗传了自家老爸的眼力，终于把郭组长认出来了。

　　当初那位大佬亲自拜访南冥的时候，这人就跟在后面，一个劲赔笑，一句话都没说过。

　　严格来说，这位郭组长，除了和黄有春说了两句之外，压根就没和懒神系的任何人搭上话，在南冥的面前，更是连个说话的资格都没有。

　　知道对方的身份，再前后一联想，南冥哪还不知道怎么回事，眉毛一竖，就要站起来。

　　就在此时，褚县长的秘书小王突然推门进来：“书记，县长，不好了，中航的人来了？”

　　“中航？哪个中航？”

　　“就是航天那个中航！好像他们的董事长亲自到了。”小王喘息道。

　　其实，中航这俩字，可能指航空，也可能指航天。

　　如果说财力的话，说不定中航空比中航天还要雄厚很多，但是在昌西，中航俩字就只可能指航天了。

　　听到中航的董事长到了，褚坤也是惊讶不已。

　　卧槽，今天这事怎么了？怎么这么多大神都到了？

　　他刚打算出去迎接，就看到门外走进来一个头发花白的男子，扫了一眼屋里，目光落在郭组长身上，冷淡地微微一点头，就又落到了褚坤的身上：“褚县长？”

　　“是，领导您好！”

　　“不敢，咱们互不统属。”头发花白的男子一点头：“我是中航余智帆，冒昧打扰，听说贵地山区受灾严重，咱们中航有一支专业抢险队伍，器械方面也很齐全，如有需要，请尽管开口。”

　　中航的抢险队伍，其实是火箭残骸回收队伍，反应迅速，专业性很强。

　　如果论级别，中航这种可是部级的，而且这位董事长，横跨学、政、商三界，档次比郭组长高出不少。

　　不过双方说话的水平，怕是差的更多。

　　“不，一定不要客气。”余智帆握着褚坤的手使劲晃了晃，这才放下。

　　旁边，南冥知道，中航大概是知道褚坤和张菲林的关系，但即便如此，余智帆的做派，也让他觉得很是舒服。

　　虽然余智帆比郭组长级别高，但是正如余智帆所说，双方互不统属，郭组长也不怎么给他面子，闻言道：“你们中航天是来签约的吧，你们还不知道吗？南总已经山里遇险了！”

　　“什么？”余智帆闻言面色大变，旁边跟着的吴总吴磊更是大惊，然后觉得不对。

　　别的他不知道，但是白家四小，他是见过的。

　　有这么四个连几十吨的火箭都能送到外太空的小家伙在，南冥能在这样的山里遇险？

　　别说这种大雨了，就算是山崩地裂，怕是也奈何不了南冥吧。

　　他左右看了看，顿时看到了坐在一旁的南冥三人。

　　三个人肩并肩，排排坐，同样的姿势捧着热茶，眨巴着眼。

　　吴磊拽拽余智帆，低声说了一句，余智帆顿时笑了，转身向角落里道：“南总、陈总、张总，您三位这又是在唱哪一出？刚才可吓了我一跳！”

　　南冥微笑着起身，和余智帆握了握，道：“今天来看望一位长辈，不谈公事。”

　　“当然，当然。”余智帆连连点头，“恕我冒昧了，只是听说这边下了暴雨，想着至少能出上一份力，才赶快赶过来，没能先向南总请示一下，抱歉，抱歉。”

　　当郭组长看到坐在一旁的南冥时，那面色别提多精彩了。

　　他的脸色从青转白，从白转红，从红转紫，从紫转黑，从黑转青，到最后又变成了白色。

　　他踮着脚，一路小跑过去，伸出手，道：“南总，南总哎呦喂，您怎么在这里……”

　　“滚。”南冥淡淡吐出了一个字。

　　“南总？”郭组长似乎没想到，南冥吐出来的竟然是这个字。

　　“滚！”南冥是讨厌透了这个人，从田兆丰他们口中，他早就已经知道这位郭组长的嘴脸，见死不救乃至草菅人命都不足以形容他的所作所为。

　　而刚才看到了他的表演，南冥更觉恶心。有这种害虫在军工系统内，难怪航空业如此多灾多难，难怪七所的人那么唯利是图，毫无底线。

　　郭组长还想向前凑，赵高峰不知道从哪里闪了出来，狞笑一把拽住了郭组长的领子，一甩手，直接把他丢出了门去。

　　“小胖，打个电话给杜俊林，让他以懒神科技的名义发个函，就说这位郭组长的所作所为令人发指，懒神科技绝对不再和国内任何组织与企业合作机甲神兵的项目。”南冥对赵高峰道，赵高峰应了一声是，拿起手机就打给了杜俊林。

　　南冥的这句话，让余智帆和吴磊俩人都呆掉了，彼此对望一眼，心中道：“真狠唉！”

　　这是完全把这位郭组长推出去当祭品了。

　　把一切责任都推倒郭组长的身上，就算是他背后的人，怕是都护不住他，要拿他开刀了。

　　否则如何堵住悠悠众口？

　　否则难道让领导来承担这个责任？

　　但是这样做，真的好吗？

　　“南总……借一步说话？”余智帆低声道。

　　南冥没回答，却是先看向褚坤。

　　褚坤点点头，道：“去吧。”

　　南冥三个人才跟着余智帆出了办公室门。

　　“南总，您这样可是要得罪人了啊……”余智帆低声道，“老哥我痴长几岁，给你提个醒，这事儿不能这么决绝啊……”

　　就算是现在的懒神科技如日中天，但也架不住小人背后使坏啊。

　　“我也是没办法啊，余总。”南冥苦笑道，“您知道为什么我不愿意和国内合作机甲神兵的项目吗？”

　　“愿闻其详。”余智帆道。

　　“机甲神兵这东西，说白了，就是聪聪鼓捣出来的一个大玩具。”南冥看向了陈浩聪，陈浩聪嘿嘿一笑。

　　“它拿来玩玩可以，实际上拿来战斗，有几个先天上的缺陷。首先想要制造这么巨大的机器人，必须材料过关，足够强也足够轻。而目前唯一适合的材料就是金属氢，懒神科技短期内是绝对不会对外大规模出售金属氢的。其次它的制造工艺非常复杂，目前也只有懒神科技能够造出来。第三，就算是造出来了，也只是浪费更多时间精力，并没有太多的用处。这么说吧，机甲神兵就是一个懒神科技版的星球大战计划，推出来是圈钱坑人的，坑的是美英日法这些国家，可不是自己人。”

　　南冥拍了拍自己的胸口：“余总，我这人是讲良心的，和国内合作，也得是咱们合作的这种项目，至少有干货不是？”

　　余总还没说话呢，旁边的吴磊先噗嗤一声笑了，他和南冥他们接触颇多，知道他们都不是难说话的人，他道：“南总，您刚才坑那位郭组长的时候，怎么没讲良心啊？”

　　“今天雨太大，刚才我的良心受了点风寒。”南冥叹口气道。

　　“噗……”余总也忍不住笑了，笑得前合后仰。但他心里暗暗警醒，这位南总可真是个记仇的人啊，日后可千万别得罪他。

　　看俩人都笑了，南冥却是又叹口气。

　　虽然南冥的口吻有点像是开玩笑，但南冥的顾虑却是实情。

　　他不想和国内合作，明知道这就是坑钱的，还和国内合作，这不是坑爹吗？

　　日后真相一揭穿，让大家戳脊梁骨吗？

　　你懒神科技的钱，都是坑自己的国家人民的血汗钱赚来的？

　　然后贴上一个“美国良心”的标签？

　　其实，国外的那些人发展机甲神兵，多少是受了南冥的权限影响。

　　但国内这些人，真的看不出深浅吗？

　　并非如此。

　　但是某些人偏偏步步紧逼，弄得他进退两难，这会儿南冥是真恼了，大爷我伺候不起，干脆不玩了！

　　谁再惹我，后果自负！

　　我就怕你负不起！

　　今天这事，不管闹大了还是压下去，不管板子打在谁身上，反正他郭组长是绝对逃不掉的。

　　上次懒神乐园的搬迁，吓坏了几乎所有的基层领导，这次南冥再搞这么一出，估计某些自忖手中有权的大小官员们，也得掂量掂量了。

　　只是，南冥最讨厌使的，就是这种手段了。

　　脏，实在是太脏。

　　可不使还不行。

　　否则今天有郭组长，明天就有钱组长，吴组长了。

　　但今天之后，懒神科技真的是爱和谁合作，就和谁合作，估计再没人敢逼他了。

　　看南冥的表情，余总收起笑容，叹口气道：“老弟你放心，我们中航，绝对没有这种人！咱们的合作，绝对会是利国利民，你我双赢的好事！”

　　吴总凑过来，笑道：“既然这么利国利民，啥时候把陈总借给我，咱们先开发出来点东西，显摆显摆？”

　　看南冥想要开口，吴总又道：“可别拿放假了来糊弄我！”

　　“我是放假了，不谈公事。不过聪聪这小子还没入学呢，我管不了他。”南冥摆手，吴总顿时开心起来，拽着陈浩聪到一边去了：“陈总，咱们交流交流！争取放个大卫星！”

　　南冥今天这么干肯定也承受着压力，但如果他们的合作很快能出成果，就再也没人能说闲话。

　　人家懒神科技不是不和国内合作，是不和某些嘴脸太丑恶的人合作！

　　看吧，只要是对的人，懒神科技绝不吝啬！这不，成果出来了！

　　办公室里，从开着的门缝里，看到南冥他们和余总相谈甚欢，昭县书记纳闷，问褚坤：“老褚，刚才那三个年轻人到底是谁啊？”

　　褚坤淡淡一笑，道：“几个晚辈，放假来我这里玩。”

　　看着书记那肃然起敬的眼神，褚坤心中那个得意啊，这装逼的感觉，真爽！


第921章 起码的尊敬

　　昭县四四方方，小的可怜，整个城区横着竖着都才800多米，最繁华的位置都不用红绿灯。

　　站在昭县的街头，南冥都豪气顿生，觉得自己简直就是运动健将，勤快达人，溜腿都能溜个来回，忍不住挥舞一下拳头，大喊一声：“来啊！还有谁！”

　　可惜这种暴雨如注的天气，压根就没人理会他，就只有满墙的“预防艾滋，远离毒品”的标语在默默看着他。

　　穿着雨衣出门得瑟了一番的南冥，在一群人看白痴的眼神中，灰溜溜地回到了家里。

　　田兆丰带了几个兄弟，正在帮卫嵘清理车厢，默默看着突然发神经的南冥，都相顾无言。

　　这位真的是传说中那睿智的天才？

　　此时的懒神房车，就停在一方小院的门外。

　　在大城市里，甚至在现在的文吉这种小县城，你有一方开门就能进入主街的小院，绝对要被人拱手称呼一声：“土豪！”

　　但是在昭显，这一方小院，就只能说是太普通的配置了。褚坤住在这方小院里，真的可以说是简朴。

　　此时，小院的大门洞开着，透出里面的灯光。

　　小院的厨房和大门门厅挨着，厨房里支了一张地锅，一位慈祥的老人，正目不转睛地盯着地锅里滚动着的大块猪肉。

　　旁边，张菲林正帮忙打着下手，手忙脚乱地拾柴填火，一张脸上抹了好几道灰。

　　突然间，老人叫了一声：“好了！”

　　然后拿起了漏勺，眼疾后快地将所有的大块猪肉，全部捞了出来，招呼道：“坨坨肉好了，快来吃吧！”

　　“哦哦哦！有肉吃了！”听到这边的声音，小院里侧，正在和吴总商量事的陈浩聪，像是一头发疯的野牛一般冲出来。

　　顿时，小小的厨房里，就传来了争抢的声音。

　　“这块是我的！”

　　“是我的！”

　　“冥叔你走开！”

　　“小子你找死是不是！”

　　“别抢了，快吃，快吃！”

　　坨坨肉，和南冥惯常吃的精细食物，并不相同。

　　它其实就是把猪、羊、牛肉切成三两大小的方块，放在锅里煮。

　　今天暴雨如注，所以就只有猪肉可以吃了。

　　这道菜最重要的就是火候，火候一到就熟了，火候不到还夹生，火候过了一点点就老了。

　　而猪肉是不能生吃的，因为猪肉里含有肉毒杆菌，肉毒杆菌是世界上最毒的物质之一。

　　所以牛羊鱼肉都可以半熟，唯有猪肉得格外谨慎，必须等到火候。

　　而具体的做法，火候，调料，却都因人而异。

　　这种食物，可以说是将食物本身的香气，发挥到了极致，如果说和什么相似的话，大概就是牛排了，都是一种至简而味道却无上限的美味。

　　老人慈爱地看着三个如同仓鼠一般捧着半块拳头大的肉啃食的家伙，眼中满是笑意。

　　“我有一个彝族老友，每家有什么黄白喜事，都是请他去掌勺，这坨坨肉的做法，就是他教给我的。我年龄大了，吃不了那么肥腻，可是有段日子没做了……”

　　三个家伙只顾吃了，都来不及回答他。

　　从早上一直折腾到现在，三个人早就饿坏了。

　　而这样一块肉下肚，五脏六腑似乎一下子就服帖了，比定海神针还有效。

　　看三个人吃得开心，老人便把剩下的坨坨肉盛出来，去招待客人了。

　　看老人走了，张菲林轻轻碰了碰南冥的肩膀，道：“姥爷喜欢你。”

　　“嗯。”南冥连连点头，这也是他今天最开心的事。

　　老人都比较古板，他还担心姥爷不喜欢他和张菲林搞早恋呢。

　　陈浩聪凑过来：“你们俩在说啥？”

　　“去去去，没你事！”

　　陈浩聪顿时一脸幽怨，哼，狗男女，秀恩爱，什么了不起吗？

　　我陈大少也有五姑娘和伍姑娘，我有俩呢！

　　然后陈浩聪突然就惆怅了。

　　冥叔有胶片婶儿，小茗莱都有阿云那家伙了，自己呢？

　　自己相貌堂堂一表人才前途光明远大无限量大活好人一生孤单吗？

　　“哼，我有自己就够了！”陈浩聪愤愤地咬着坨坨肉想。

　　正吃着，被冒雨拎来的崔维斯和吴总一起从客厅里走了出来。

　　“陈总，这是我们草拟的协议，您过目一下。如果您觉得没问题，咱们就组织律师再细化一下条款，然后弄个签字仪式……”吴总道，余总把制定协议这事儿全权交给他，让他压力山大，“余总说这件事一定要隆重点，您有什么要请人的名单吗？”

　　“陈总，这协议太不公平了！不公平！我们绝对不能签！”崔维斯愤愤地对陈浩聪道，“我们都已经让出了这么多利益了，他们竟然还不允许我在火箭上喷绘广告！这绝对不公平！”

　　吴总额头一滴冷汗滑落，怎么说他们也是中字头的公司，而以崔维斯这个广告狂魔的德性，再结合一下火箭的形状，这家伙会接什么广告，已经跃然欲出了。

　　如果在自家的火箭上喷上那种广告，在全世界的见证之下冲天而起，X破苍穹……国体国格呢？为人的尊严呢？航天人的荣誉呢？还要不要了？

　　所以这个绝对不行！绝对不行！

　　那美丽的画面，也在同一时间涌入了陈浩聪的脑袋，不好，迟者生变！

　　他可是听说崔维斯已经在纽约买了第三座大房子了，这家伙现在为了捞钱，什么都能做的出来！

　　陈浩聪连忙道：“还用什么签字仪式？好麻烦！现在签了就好了。”

　　陈浩聪一口把坨坨肉塞进了嘴里，伸出油乎乎的五姑娘抓过来那一沓纸，扫了几眼，就已经把内容看了个差不多，没发现什么不合适的条款，便又伸出伍姑娘抓着笔在上面胡乱划拉了两下，交给了吴总，道：“喏，等余总签完字拿给我一份就好了。”

　　“哼，陈总你一点也不尊重我的劳动价值！”崔维斯气哼哼地甩手去了。

　　陈浩聪就向张菲林抱怨：“胶片婶儿，你们不是懒神传媒吗？干脆把这个广告狂人收了吧！我快烦死他了！”

　　“收不起，收不起！”张菲林连连摇头，“而且我们懒神传媒不做广告！”

　　笑话，这家伙谁敢要！

　　看看再次变身仓鼠的三个人，吴总低头呆呆地看着那沾满了油，还飘着猪肉香味的合同，心中就一个想法。

　　我们好歹是中字头的公司！你能不能给我们点最基本的尊重！

　　签字之前，至少把手洗干净！

　　陈浩聪又捏起来一块坨坨肉，含糊道：“今天你把你们的参数资料给我一份，我参考一下，睡觉之前拿出来一份设计方案，交给超算中心帮忙验证一下，明天早上就能把试制机型造出来了，你们得派架大飞机运回来，下午或者后天试射一下，大后天就可以对外接业务了，唔，发射一次上亿美元，嘿嘿嘿，我陈大少也要是有钱人了！”

　　吴总都听呆了。

　　你说啥？你说啥？你到底在说啥？

　　难道不是让律师在一个星期内拿出细化的方案，然后定下良辰吉日，主持一个声势浩大的签字仪式，届时名流云集，世界瞩目，然后选址选人，成立新公司，用三个月的时间先把团队建起来，然后再用半年左右磨合，在三年内拿出来产品，五年占领70%以上的发射份额，然后在10年内霸占整个市场吗……

　　这是他草拟的发展规划。

　　余总给他的评价还是“航天是个寸金寸进的活儿，一点点验证，一点点进步，计划太好，步子迈得太大容易扯到蛋……”觉得这个计划不够稳妥，计划这东西就像是预算，做多了完不成，都容易惹事。

　　以及：“目标设计要长远，我觉得这个目标放到十五年左右比较好，我们需要克服的技术难题还比较多……”

　　明天和后天是什么鬼？

　　“吴哥你后天没空？那……三天后？”陈浩聪问道。

　　压根就不是这个问题！吴总都快气哭了，和你没法说！

　　“这星期我就要回去了，我那边还有一大摊子事呢，怕是没时间多呆，吴哥你要是后天有事的话，咱们赶赶时间明天说不定能全搞定……”陈浩聪道。

　　吴总突然想起，似乎人家的寂静号一个星期就飞了，小板凳也不到一个星期就飞了。

　　现在嘛，不就是发射个火箭嘛，多大点事儿啊！

　　其实人家陈浩聪扒扒技术储备，找个现在材料能达到的设计方案然后再利用超算那强大的计算能力模拟一下，就可以拿去用3D打印设备制造出来了。

　　有世界上最强的3D打印能力和计算能力，干啥都是这么牛逼。

　　“我……我去和余总汇报一下……”吴总愣愣地抱着合同钻进了雨幕里，差点要哭出来，待会儿他一定要抱着余总的大腿痛哭一场，余总啊，和熊孩子科技合作，人干事啊！

　　而此时此刻，吴总的眼泪是矫情的，痛苦是多余的，实际上心里是兴奋到快要仰天咆哮的。

　　但同一时刻，在美国华盛顿特区边缘的贝塞斯达，西装与军装混坐在会议室的两侧，目不转睛地盯着眼前的屏幕。


第922章 地球抛石机

　　“这是间谍卫星通过合成孔径雷达探测到的，来自川地大凉昭县的图像……”一名军装男子轻轻咳了一声，道：“我认为懒神科技几名巨头集体前往昌西，代表了他们对航天业的野心，这点不得不重视起来……”

　　图像上，懒神房车在山间疾驰飞行，如同夭矫之龙。

　　“根据图像，我们可以认为，懒神科技已经掌握了一种完全不同于现有推进技术的新型推进技术，这种技术很可能会用来探测宇宙，先生们，是时候摒弃成见，联起手来了。”

　　军官说得慷慨激昂，只是在座众人，都有一种神思迷离，魂不守舍的感觉。

　　“我觉得，现在就说探测宇宙未免太远，就算是以懒神科技的技术，也不可能在短期内开启宇宙大航海时代。”

　　“一家公司，就算是技术再先进，在没有稳固的下层基础之前，即便是进行一些尖端探测，带来的收益其实也很有限。”

　　譬如美国的登月，带来的收益几近于无。

　　如果说上面几句话还算是有道理的话，后面就算是歪了。

　　“我也认为，现在的懒神科技，应该还在摸索和技术积累阶段，不用太在意。”

　　“当然政府的拨款肯定是要争取的。”

　　“政府偏向资本和金融市场已经太久了，这些政客们是时候将目光转回到基础工业上来了。”

　　“我认为军方应该更大力宣传这种理念，号召社会上的资本向军工和基础工业倾斜。”

　　“美国早就已经不是世界的一极了，该收敛这种自大的心思了。”

　　“接下来的十年时间里，我认为还是大气层内比较务实，机甲神兵就是一种全新的思路，我们应该将技术整合起来，制造我们最强的武器……”

　　楼瞬间歪的乱七八糟。

　　正七嘴八舌说话之间，一名军官疾步而入，在那将军的耳边附耳说了几句。

　　将军咳嗽了一声，道：“各位先生，我刚刚接到消息，我们nasa和航天工业的大敌，中航刚刚和懒神科技签订了合作协议，共同开发卫星、飞船发射市场。”

　　“呼……”突然之间，整个会议室竟然松了一口气的感觉。

　　“还好是卫星、飞船发射市场，我们是设计卫星的，说不定反而可以搭个便车。”

　　“不是航空市场就好，航天的话……呜，要不要裁撤我们的火箭部门？”

　　“NASA的那群家伙们要头痛了。”

　　“最头痛的……恐怕是……”众人的目光，不由自主地转向了一侧，从刚才开始，面色越来越沉重的一名中年男人。

　　SpaceX公司的创始人，号称钢铁侠原形的男人，美国的科技富豪，世界最牛叉航天技术的私企拥有者，最成熟，最低成本和最具有商业前途的航天公司掌舵人，人称马一龙的伊隆·马斯克。

　　看着他那沉默的表情，众人只有一个想法。

　　狼来了！

　　终于，沉默中，一名西装革履的老男人道：“NASA会继续和SpaceX的订单。”

　　“洛克希德·马丁愿意和SpaceX共渡难关。”

　　“波音综合国防系统集团愿意鼎力相助。”

　　唇亡齿寒，固然很多人庆幸懒神科技没有选择他们所在的领域，但这世界上有太多的巨无霸，横跨了无数的领域，几乎无论如何都无法避免竞争。

　　而且，对SpaceX现在所占据的市场和光明的未来，他们早就眼馋已久。

　　马一龙沉默如水。

　　狼来了，但打狼之前，怕是要先把这些恶狗给喂饱了才行！

　　但这些土狗，真的能干掉恶狼吗？

　　坐在上首的NASA老男人吸了一口气，道：“就在不久前，国会通过了NASA的申请，今天起，NASA将正式启用‘地球抛石机’计划！”

　　“能源部主导的机甲神兵不容有失，但我们NASA，也不会允许美国在太空探索领域失去一寸优势！”NASA的老男人直起腰来，满脸都是当年冷战时代，登月工程时的荣光，这些年NASA的日子过得实在是太艰难了，为了从议会忽悠来资金，他们不得不靠玩科普，靠炒作来吸引眼球了，什么发现适宜人类居住星球，什么引力波，满世界的炒作，为的不就是换点资金吗？

　　但他们费尽唇舌没有完成的任务，懒神科技却帮他们完成了。

　　听到NASA竟然启用了“地球抛石机”计划，在座的大部分人都有些茫然，但三家专精于航空航天的负责人，却是一脸震惊。

　　所谓“地球抛石机”，基本上就和“太空电梯”一样，是一种理想产物。

　　当然，和太空电梯比起来，难度还要稍低一些，但依然是一个极其巨大的工程。

　　它利用的是“宇宙速度”这个常量，理论上来说，其实火箭发射不一定非得是垂直，其实向任何一个方向发射，只要速度超过第一宇宙速度，再给予一点点力量让它克服大气阻力，任何东西都可以变成环绕地球的卫星。

　　而“地球抛石机”计划，就是将“垂直发射”变成“平行发射”，在地面上将发射物加速到7.9KM每秒以上，然后将其丢出去，这物体就会沿着地球的切线，飞出大气层，变成地球的卫星。

　　因为它可以完全摒弃发动机部门，利用地面电能供能，届时将会极大地降低成本，迅速而有效地将大量的物体发射到太空中去！

　　想要完成这个计划，就必须在赤道上建立一条长长的磁悬浮导轨，其工程量、投资额和建设难度，将会超乎想象！

　　说不定，这将会是继曼哈顿工程、登月工程、人体基因组工程之后，人类所组织的，最浩大的工程！

　　“SpaceX将会是最坚固的盾牌，严守卫星和飞船发射市场，不能有失。而地球抛石机将会是我们最锋利的长矛，破开他们的身体，将所有和我们竞争的对手，扼杀在摇篮之中！”

　　但是，地球抛石机的出现，受到打击的，将不只是懒神科技，还有三家联手对敌的航天公司。

　　“我们将邀请三家企业共同注资，在地球抛石机计划完成之后，给予三家企业的优先经营权。”

　　三家公司的目光，顿时同时亮了起来。

　　地球抛石机，就像是一个“太空港口”，将会有无数的吞吐量。能承包一个港口，尽管是承包一部分，而且这还是地球和太空的唯一港口，这将会是什么样的收益？

　　波音和洛克希德马丁或许还会犹豫，但是马一龙是天生的赌徒心理，如果能换来“太空港口”的经营权，就算是把他的整个SpaceX公司赔进去，也在所不惜！

　　面对咄咄逼人的懒神科技，美国这个世界上最庞大的组织，终于行动起来了。

　　而此时此刻，不论是南冥还是陈浩聪，都没意识到，挑战即将到来。

　　如果知道的话，他们一定会茫然一下：“我就是来祝个寿而已……你们是不是想多了？”


第923章 树新风（treenewbee）

　　巨型工程，向来是人类科技的催化剂。

　　一个曼哈顿工程，直接让人类进入了核能核武时代。

　　登月工程或者说阿波罗计划，更是人类迄今为止成就的最伟大伟业之一，虽然产出极少，但攒下的各种黑科技，甚至可以说能够让美国在原来的技术上吃几十年的老本都不落伍。

　　这两个工程，是独属于美国的奇迹，也让美国的国力国运昌盛到了极点。

　　同时，还有美国人主导，全世界协同进行的人体基因组计划，这算是一个“虚拟大工程”，成果完全是一组可以自由使用的数字，直接构筑了人类基因时代格局，生物新导向。

　　此外，还有欧洲主导的对撞机，一个电子对撞机，不知道催生了多少的诺贝尔奖，将人类的理论研究一次又一次推向了巅峰。

　　不计成本的投入，以及可以名垂青史的诱惑，让无数的人才前仆后继，以量变引起质变，突破人类科技极限，成就无上伟业。

　　但自从美国的发展重心从科技、工业转向金融之后，无法否认的一点是，外表依然鼎盛的美国，其实已经开始衰落了。

　　但此时此刻，美国再次醒来，正如同百年之前的中国人所希望中国做到的那样，睡狮醒来，咆哮世界。

　　而NASA主导的“地球抛石机”计划，就是其中之一。

　　但在最开始，这个计划，还在严格保密阶段。

　　而在这个计划真正开始之前，NASA还得再支持SpaceX，和中航天在航天市场里，真刀真枪地实干一场。

　　而此时此刻，南冥他们完全没意识到自己又搞了什么，当然如果知道了，肯定也是不在意的。

　　此时的南冥，非常享受在小城的闲散生活。

　　虽然这小城真的是很破，和在美国的博伊西相比，好像差了两个世纪，狭窄、逼仄，而又有些混乱。

　　但如果能够在静谧的晨光中，嗅着食物的清香味道，自然地醒来，伸个懒腰，洗漱一番就开始懒懒散散地享受美食，然后再在晨光中自由自在地发会呆，和心爱的人坐在一起偷偷懒，就这么无所事事一直偷懒到午后，就算是狭窄逼仄，似乎也没什么不可忍受的。

　　这种生活，随着懒神系越来越壮大，对南冥来说，都有点奢侈了。

　　第二天的南冥，确实是在坨坨肉的清香中醒来的，整个人嗅着食物的香气，幸福地从客房里飘出来时，南冥的心情还是大好的。

　　只是过了不到五分钟，陈浩聪就哭着冲了过来：“冥叔！风哥他们太过分了，他们挤占了我的计算资源！”

　　“什么？”南冥正带着刚刚睡醒的三分懒意，茫然地刷着牙。

　　“我昨天晚上，向超算中心提交了新火箭模型的模拟验证，今天早上起来还没完成，结果我一问，全让风哥给我挤掉了！”陈浩聪都快气死了，他昨天晚上刚刚把大话说出去，说今天就要把产品定型，顺便把成品制造出来了。

　　本来这对熊孩子科技，就是很简单的事，和之前生产“小板凳1号”差不多。

　　所以一大早还没七点，满怀兴奋的吴总就来了，谁想到陈浩聪给了他这么一个坏消息。

　　陈浩聪打电话和风天佑都快扯了两个小时的皮了，南冥终于醒了，陈浩聪就赶快来找南冥告状。

　　“冥叔，你看，这是吴哥给我送的锦旗！”陈浩聪把手中一个锦旗向南冥的手中一塞，南冥展开一看，上面写着中英双语。

　　“树新风。”

　　然后另起一行。

　　“Tree new bee！”

　　“我的一世英名，都让风哥给毁了，你说我该怎么办啊！”陈浩聪昨天还装逼呢，今天就变成吹牛逼了，能不哭诉吗？

　　“我先问问怎么回事吧……”南冥顿时大感头痛，懒神科技内部争夺资源这种事，其实也不是第一次了，反正大家都是好友，有时候争来争去反而促进了感情。

　　但是这会儿陈浩聪都哭诉到他这里来了，南冥也不能不管，就打算打电话问问。

　　谁想到电话还没打过去，就接到了自家助理杜俊林的电话。

　　“南总，不好了，风总和王总俩人打起来了！”

　　现在，整个懒神科技已经完全搬迁到了东滨市了，目前的主要办公场所，还是在懒神船厂，毕竟懒神船厂地方大。

　　而风天佑和王子杨，俩人是多年损友了，什么能让俩人打起来？

　　那边杜俊林一边向南冥汇报，还一边拉架：“别打了！别打了！我说你们俩还小吗……喂！不准动嘴咬！哎呦你属狗的吗……”

　　南冥把话筒拉远了一点，满脸无语。

　　就算是听声音，都能听出来那边战况激烈。

　　“你让他们俩给我接电话！”南冥道，好在南冥的话还是管用的，王子杨和风天佑俩人一起凑到了电话前面，互相指责道：“南总，王子杨这混蛋竟然抢我的计算资源！”

　　“南总，计算资源明明是分配好的，大家先来后到要排队……”

　　“南总，我看错了王子杨这混蛋了，我要和他绝交！”

　　“南总……”

　　“等等等等，暂停暂停！”南冥赶快叫停，转脸看看身边泪眼婆娑，捧着“tree new bee”锦旗暗自伤神的陈浩聪，“我这儿还有一个哭诉的呢，说老风你抢了他的计算资源……”

　　“哪有啊，南总您可千万别听聪聪那小子胡说！”风天佑赶快叫撞天屈，“计算资源大家都是按需分配的，而且有冲突的话，也是先来后到排队进行，我昨天晚上的时间，全让王子杨这家伙给抢了，今天早上了我验证的那个船只模型现在还没验证完呢！这是正常排队！”

　　“我哪里抢你的时间了？我就是按照规定申请的时间……”

　　那边还在争吵，南冥这边突然又有电话打进来了，他叫了一声hold，把这边的电话接通，顿时听到苏文杰哭诉的声音：“南总，不好了，懒神科技的页面瘫痪了！”

　　刚挂了苏文杰的电话，苏宏义的电话又打了进来：“南总不好了，青大懒神卡的要死，快要当机了！”

　　“等等……”南冥突然觉出来有什么地方不对了，似乎今天所有的争吵，都和计算资源有关啊。

　　现在懒神科技的主要计算资源，都来自于建设在懒神学院校区超算机房的新“青大懒神”，是由光脑构造而成的，比现在世界上最大的超算运算能力都要强大近百倍，运算资源怎么可能匮乏？

　　难道懒神科技被人黑了？但这个可能性更低，如果青大懒神被黑，赵高峰麾下的网络安全公司早就该向自己报警了。

　　那是为什么呢？

　　就在南冥百思不得其解的时候，突然发现，他身边不远处，大白正悄摸悄得伸出手去，把他用完随手放在一边的电动牙刷抓在手中，转身就跑。

　　旁边，张菲林正一手拿着发卡，一边教育二白：“二白坏孩子，不属于自己的东西，不能拿！”

　　院子里，四白贼兮兮地搬着一盆花乱跑，后面老爷子正在追它：“你这个熊孩子，干什么！”

　　五白却趁老爷子不备，顺走了他的马扎。

　　南冥隐约之间明白了什么。

　　果然，又是一个电话打进来，这次是铁蛋打来的。

　　“老板，不好了！”铁蛋道，“咱们的小机器人都疯了，好多客户都打电话来问，咱们机器人为什么乱拿东西……”

　　南冥以手加额，他终于知道，这些小家伙到底发生了什么了。

　　在前段时间南冥孜孜不倦地教育之后，这些小家伙终于明白，什么叫做“个人物品”，以及渐渐萌生“自我意识”了。

　　但是这种“萌生”依然是模拟出来的，所以消耗和占用了大量的资源，这个资源大到可以让整个懒神系中枢的“青大懒神二号”近乎当机的程度！


第924章 史上最乱盗窃案

　　清晨，在青阳大学东滨校区的东侧，一处高层居民楼里，生物与医学研究所的青年学者陈水泰正抱着自己的枕头呼呼大睡。

　　隔壁，少觉的父母早就已经起床了，陈父正坐在沙发上拿平板电脑看新闻，而陈母正在厨房里忙活着。

　　就在此时，大门外响起了“waaaaaAaaaa”的声音，陈母从厨房里叫了一声：“老陈，577来了，快开门！”

　　在沙发上坐着的陈父慌忙站了起来，打开门，低着脑袋道：“577，早啊！”

　　门外停着一个小小的送餐机器人，洁白的身躯，简简单单的独轮车构造，两只小小的机械臂托举着一个大大的食盒，它的侧面，写着“577”三个数字，这就是这个名字的由来了。

　　“WaaaAaaa！”听到陈父的招呼，577挥舞了一下小小的手臂，上下晃了晃食盒发出了略带回响的声音，老陈就很开心地点点头：“嗯嗯，还是小77有礼貌，不像是我家那个臭小子，你稍等哈，他还没起床呢！”

　　说着，陈父就转身一脚踹开了陈水泰虚掩着的房门：“快起床！放个暑假就睡懒觉，连577都起床工作了！”

　　577从门口探头看了一眼，陈水泰在床头闹钟的指针指向7点的瞬间睁开眼睛，挥了挥手：“嗨，小77……”

　　“快进来！”陈父背着手进屋，577就跟着走了进来，一只摄像头四下转悠了一圈，确认了茶几是空着的，便把食盒放在茶几上，用两只小爪子打开食盒，准备从里面向外端东西。

　　陈母从厨房里，拿着一只洗干净的抹布走了过来，看到577正在干活，她一脚踹过去，踢在了自家老头子的腿上：“愣着干什么？还不赶快帮577把东西拿出来！”

　　说着，把577拽到了身边，喜滋滋道：“来来来，让奶奶看看，唉，这里脏了，奶奶给你擦擦……”

　　577站在那里，发出了轻微的“waaaaAaaaa”的声音，似乎在舒服地直哼哼。

　　陈父唉声叹气地站起来，帮577把简单的几样营养早餐摆了起来，在家里，他的地位是争三保四，在自家老婆子和干孙儿577的下面，偶尔能踩自家儿子一头。

　　他一边摆，一边嘀咕道：“大早上就吃这么油腻的东西，吃死你！”

　　以他的地位，也只能吐槽一下自己儿子了。

　　这会儿陈水泰已经起来了，正含着牙刷刷牙呢，闻言道：“爸，我说过多少遍了，你们吃的白粥咸菜才不健康！谷物这东西，会损伤大脑与神经，而且进入体内会代谢成糖类，对你的血糖很不好，人类最需要的是脂肪，脂肪才应该是人类热量的主要来源。碳水化合物要吃也吃绿叶蔬菜啊，喝粥吃咸菜，这种饮食方式会得阿尔茨海默病的！”

　　“我妈睡眠不好，我每次熬夜都听到我妈翻来覆去睡不着，就是因为面食吃多了，让你们改改，你们就是不听……”

　　陈父瞪眼道：“老祖宗吃了几千年的东西，你说不对就不对？”

　　“人类是耐力捕食者，从远古开始人类就是猎食动物吃它们的脂肪，偶尔才会吃一些根茎类的东西来补充少量营养，吃了几百万年呢……吃面食压根就是违背人类的生理规律……”

　　“少来，老祖宗的东西，还能错？”陈父顿时不爽了。

　　“那你们就多吃点鸡蛋吧，这可是人类的黄金食物。”陈水泰只能退而求其次。

　　“电视上说了，鸡蛋里的胆固醇太高！吃了会引发心脏病！”陈父道。

　　“这根本就是胡扯，是药厂宣传出来卖降胆固醇的药的。食物里的胆固醇，和血液里的胆固醇没有任何关系，人类的大脑和神经系统，都是由胆固醇构成的，你不吃胆固醇，神经系统损伤了之后没东西补充，难怪记性越来越差……”

　　“朋友圈也说了，不健康就是不健康！”陈妈也来帮腔。

　　“到底他们是专家，还是我是专家……”陈水泰都快无奈死了，堂堂营养学和医学双硕士，竟然都比不过微信朋友圈里的一篇营销文。

　　每天这样的争论，都会进行好几次，陈水泰说不服自己父母，而父母也别想让陈水泰吃垃圾食物，一家三口，明明在一张桌子上吃饭，却吃的完全是两样食物。

　　陈父陈母吃的东西，当然是老两口自己收拾的，熬的浓浓的大米粥或者小米粥，加上自己腌制的小咸菜，早上稀里糊涂喝上一大碗，然后就坐在沙发上消食了。

　　而陈水泰的食物，则是每天都由577送来，今天早上是一份肥肥的五花肉，一份奶酪蔬菜沙拉，以及半只淋上了橄榄油，洒了盐和胡椒的鳄梨，吃完之后，精神十足地去研究所，如果能量消耗大的话，会再吃一份午餐，由577送到他的研究所，通常来说他24小时只需要进食一次，剩下的时间只需要补充水分就够了，节省了大量时间来做研究。即便如此，整个人也容光焕发，没事还能打打篮球，晒太阳补充维生素D的同时在女同事面前秀秀自己的八块腹肌。

　　其他研究所的人，都很惊讶为啥生物与医学研究所的人精力都那么充沛，整天不锻炼还能拥有完美体形，但打听过了他们的食谱之后，却都敬而远之，脂肪有害论实在是影响太大，让人不敢轻易越雷池一步。

　　陈水泰收拾完，坐在桌子前面，轻轻伸手拍了拍577的脑袋，道：“唉，小77，你说他们怎么就是不听劝呢？到现在降压药不能停，血糖高到危险，记性也一天比一天差，唉……”

　　577就waaaaAaaaaa地回应着，陈水泰就叹口气道：“还是小77你理解我，如果没有你的话，我该怎么活……”

　　如果不是“懒生活”app里，提供“高脂肪低糖”套餐，陈水泰真不知道自己要怎么活，他那糟糕的厨艺，真的是可以毁灭世界。

　　陈水泰一边用餐，一边听着自己老妈的碎碎念，然后他就突然觉得，577不太对。

　　577的目光四下逡巡着，不停地碰碰这个，拿拿那个。

　　等到陈水泰用完了早餐，把食盒交给了577，送577出门时，577在离开之前，突然抓住了陈母放在门边的扫把，欢快地“waaawaaa”叫着，丢下食盒转身就跑。

　　“哎？”陈水泰愣了半晌，捡起食盒，看着挥舞着扫把消失在楼道里的577，都震惊了，这是怎么了？

　　“妈，小77今天状态不太对……我跟过去看看！”陈水泰早就觉得577有点奇怪，这会儿慌忙穿上外套，追了出去。

　　从楼上追下来，陈水泰就呆住了。

　　满街的小机器人，挥舞着扫把、门垫、纸巾盒、内衣、空瓶子，“waaaaalalala”地欢呼着，汇成了一道洪流，向懒生活配送中心涌去。

　　对面，一名女生追出来：“755！你怎么了755……”

　　“你家755也不对了？”

　　“对啊，你家577是不是也好奇怪？”

　　“我家274也是……”

　　“这到底是怎么了……”一群人茫然站在那里，相顾无言。


第925章 小机器人闹革命

　　青阳大学东滨校区西侧，“懒生活配送中心”的厂房式建筑里，铁蛋看着眼前乱成一团的派送机器人们，脑袋都快炸了。

　　这些小机器人们，就像是一群占山为王的小土匪，霸占了厂房的东部闲置区域。

　　不知道哪只小机器人找到了一盒粉笔，在地上画起了方格，不允许任何人进入自己方格内，而其他的小机器人也有样学样，开始圈地盘，占位置。

　　不断有小机器人们为了地盘冲突起来，互相抹掉对方的笔迹，重新画上自己的范围，随着时间的推移，这里的地盘，越来越像是横平竖直的方格纸了，如果有社会学家在这里观察的话，一定会对其中演化出来的分配方式和分配过程非常感兴趣，而也是在这一刻，这些小机器人，开始有了自己的社会属性。

　　此时，各个方格里都摆放着这些小机器人的战利品。

　　扫把、内衣、铅笔、破旧的足球、杯子、卫生纸、拖鞋……

　　这些还好，除此之外，还有一些价值不菲的东西，譬如手表、手机、首饰……

　　大早上，铁蛋接到保安的通知，匆匆赶来时，脑袋猛然就炸了。

　　“懒生活”是24小时服务的，不过因为需求的降低，夜晚只有少量员工值班，他们集中在夜间活动区域，如果不是有巡更的保安，恐怕压根就不会注意到这边的小机器人们闹出了大动静。

　　而早上，这些小机器人们，却还在源源不断地从外面拿东西来。

　　一名保安蹲在地上，对铁蛋道：“铁总，这些小家伙已经学会打架争抢了！铁总，我可不可以把这些小家伙的行为，作为此次的毕业论文？”

　　铁蛋都无语了，都啥时候了，还有时间想这个？你这不靠谱的小子！

　　懒神安保的年轻保安，可以说是整个懒神系的后备军，他们中有很多的保安，在工作之余，还参加了懒神系提供的进修服务，同时有一些最优秀的，还在一些懒神系最牛叉的人身边担任助理兼保镖，这位保安，就是铁蛋的助理。

　　如果懒神系内部也分懒党和勤党的话，这些保安们或许就是勤党的代表了，他们的日常生活安排非常紧凑，时间表精确到分钟，早晨的集中训练一个半小时，之后就会按照各自的食谱进餐，随后按照各自的排班去学习或者参加安保任务，而休息时间，还要跟在几位大牛的身边担任助理，虽然几位助理可以轮值，但是每个人的私人生活时间，也几乎可以忽略不计了。

　　不过懒神系倾注在他们身上的资源，也是非常可观的，除了极其高效的饮食计划之外，逐渐开放的懒神图书馆和懒神健身房，以及懒神会馆的按摩服务，可以让他们保持高效运转一整天。

　　懒神安保的精锐员工们内部口号是，奋战三年，少奋斗三百年。

　　这句话没错。

　　跟在铁蛋身边的几位助理，几乎是所有的助理中最辛苦的，但他们的收获也是最丰富的，学到了多少不说，他们几个，目前都已经拿到了懒生活的股份，一身保安制服的他们，向外面一站，身价已经数百万了。

　　懒生活，大概是懒神系里发展最慢的产业了，其他产业动不动就几十亿美元的收入时，懒生活的收入还没破亿，很多时候还要靠铁蛋自己注资运转。

　　不过在懒神系内部，懒生活却是最被看好的项目之一，因为这个项目即便是在目前的试验、完善阶段，在每个客户身上得到的收益，都远超同行。

　　日后一旦开始推广，推广一点，就蚕食一点，简直就像是吞天兽一样，将其他所有竞争对手吞噬殆尽。

　　所以懒生活的发展非常谨慎，除了在青阳大学园区、东滨大学城大规模推广之外，还在小范围试点社会推广，目前有至少两千个家庭，已经和懒生活建立起了类似共生的关系，由懒生活处理他们日常生活中的方方面面。

　　懒神系内部不乏有人对懒生活的推进太谨慎颇有微词，但南冥从不干涉铁蛋的发展，以铁蛋在懒神系内部的贡献，获得的分成收益，就已经足够支撑他将懒生活独立运营下去了。

　　懒神系的科技分支突飞猛进，但是服务业的拓展，不可能像经过南冥强化的科技一样突进，它是没有成规可依，规律也瞬息万变，铁蛋非常清楚这点，也非常稳得住脚步。

　　而此时此刻，铁蛋非常庆幸自己的稳健，否则这次乱象一出，恐怕就要完蛋了。

　　现在受影响的人还只集中在大学城以及2000个试点家庭，也都是和大学城有关的人士，还好处理，如果真的爆发了大规模的小机器人偷窃事件，那可真的完蛋了。

　　问完问题，保安也知道自己问题的时间不对，慌忙抓抓脑袋站起来。

　　就在此时，另外一位保安，同样也是铁蛋的助理之一，疾步跑了过来，道：“铁总，不好了！受害者家庭找来了！”

　　这次骚动的重灾区，是这2000户试点家庭，他们的日常生活几乎和这些小机器人们联系在了一起，也是这些小小偷们主要光顾对象。

　　铁蛋闻言，连忙奔向大门口，果然看到男女老少几百号人浩浩荡荡地杀过来，他顿时慌了神，一个劲儿地鞠躬道歉：“真是非常抱歉！懒生活一定会赔偿大家的损失！请各位谅解，非常抱歉！非常抱歉！”

　　“铁总，我家577呢？他到底怎么了？”站在队伍最前面的就是陈水泰，他当然是认识铁蛋的，连忙问道。

　　“呃，577他们出现了一点小问题，呃，它们本来是没有自我意识的，这会儿突然有了自我意识，突然有点混乱，不知道什么是自己的，什么不是自己的……”铁蛋不知道怎么解释，只能拼命道：“一切问题，懒生活都会承担，需要什么赔偿……”

　　“你们不会吧577怎么样吧……哎，577！我看到我家小77了！”

　　铁蛋鞠躬还没抬起头来，就看到这群人浩浩荡荡地冲进了院子里，各自直奔自家的小机器人，陈水泰一脸担心地道：“小77唉，你在干什么？这只是个破笤帚，你喜欢？你喜欢的话我给你买个新的……”

　　陈水泰没能从577手中夺回来自己的笤帚，577却扯着他的裤腿，伸出一只小爪子，指着对面的另外一只小机器人手中的拖鞋，又急又大声道：“WA——WaAa——”

　　然后，它非常狗腿地向陈水泰身边一站，两只小爪子向腰上一掐，得意洋洋地道：“WA～wa～hahahaha～”活像是找到了撑腰大人的小孩子，发出了一阵类似笑声的叫声。

　　陈水泰抬头一看，无奈道：“577，你想要那只拖鞋？”

　　“waaaa～”577两只小爪子交叉，卖了一个萌，本来还想说那只是一只破拖鞋的陈水泰，立刻就被萌化了，恶向胆边生，气焰滔天地向前一步，对另外一只小机器人道：“呔，把那只拖鞋拿来！”

　　“你干什么！你凭什么欺负我家755！”一个女子拦在另外那只小机器人面前，瞪着陈水泰：“多大人了，欺负小机器人算什么好汉！我看你的那只破笤帚才该拿过来！”

　　“wa～li～aa～”女子旁边的小机器人拼命点着自己的小摄像头，和女子一样叉着腰，挺着胸。

　　“呃……”被漂亮女孩子一瞪，陈水泰顿时缩了，向后退了一步，小声对身边的577道：“小77啊，那只是一只拖鞋，泰哥给你买一双新的。”

　　“WAWA！WAWA！”577连连摇头，气愤大叫。

　　两边顿时僵持住了，两只小机器人气愤地互相争吵，叫个不停，两个大人也只能大眼瞪小眼，瞪来瞪去。

　　“你们两个啊，如果都想要的话，只要交换不就好了？”旁边，一个慈眉善目的老太太抱着一只编号1284的小机器人，对俩人道，然后对577和775道：“小家伙，你把你的笤帚给755，你把你的拖鞋给577，这样不就好了？”

　　陈水泰看了那老太太一眼，顿时吓了一跳，道：“茹教授，您怎么来了？”

　　“唉，今天我家的小乖好奇怪，我怎么能不来，不过来了之后，反而发现了非常有意思的事。”茹教授是青阳大学经济学院的权威，她现在其实已经退休了，偶尔发挥余热给学生们上上课。

　　此时，茹教授看俩小家伙还不肯，于是蹲下身子，循循善诱，就像是一位慈祥的奶奶在劝解闹矛盾的小孩子。

　　不过她的眼睛深处，却闪烁着一种近乎神圣的光芒，那是一位真正的学者，在面对新生事物时的期盼感。

　　两个小家伙彼此对望，终于……

　　“wa～ga～”

　　“walililili～aa～”

　　双方达成了交易，一手交货，另一手也交货。

　　拿到了自己想要的东西，两个小家伙都兴奋地尖叫了起来。

　　绕着各自的主人跑来跑去。

　　但四周似乎静了一下，在两个小家伙兴奋莫名的同时，有什么无声的波动，传了出去。

　　茹教授站直了身体，转头看过去。

　　此时，整个现场，就像是乱糟糟的菜市场，很多人都在帮自家的小机器人争抢东西，理论来理论去。

　　就在此时，有一只小机器人突然定住了，然后它举起自己手中的一个购物袋，大叫了一声：“wa～ga～！”

　　所有的小机器人，似乎都把脑袋转了过来，然后有一只小机器人，把自己手中的一卷保鲜膜举了起来：“wa～ga！”

　　购物袋小机器人压根就没理他，然后又有好几个小机器人举起手中的东西。

　　直到一个小机器人举起了手中的一把雨伞，购物袋小机器人顿时叫了起来：“wa～li～aa～”

　　两只小机器人兴奋地跑到了一起，交换了手中的雨伞。

　　然后拿到了购物袋的小机器人突然又举起手，叫了一声，这次它就直直奔着保鲜膜小机器人冲过去了。

　　“好聪明的小家伙！竟然知道曲线救国！”755的主人惊讶道。

　　“是啊，这种行为……”陈水泰甚至不知道该如何去评价。

　　交换的行为，就像是会传染一样，而且其传染的效率是如此之高，几乎整个小广场，都响起了此起彼伏的要求交易的声音：“wa～ga～！”

　　而成交的声音：“wa～li～aa～”也此起彼伏。

　　茹教授也放下了抱着的1284，让它加入到了交易大军中，她站在那里，慈祥的眼眸深处，光芒却越来越亮，越来越亮。

　　看着越来越有效的交易，看着越来越快的成交速度，以及这些小家伙们彼此之间的互换、互动，她似乎觉得，自己退休有点早了点。

　　两个月之后，国际经济学最顶级的期刊之一《Econometrica》上，刊登了一篇名为《抢夺与交换：人工智能的经济学行为兼人类经济行为探源》，开启了她学术生涯的第二春，以及新的高峰。

　　看着这些小机器人自己开始了有条不紊地交易，交易完了，就回到自己的格子里，把东西放下，然后等着其他更适合的交易物，就算不是学经济学或者人类学的，陈水泰不知道为什么，也有一种莫名的感动。

　　看着这些小机器人们，他却觉得自己似乎感受到了人类从荒古走来，从一开始只知道抢夺、战斗，变成了懂得交换、分享，历史的影子似乎在他的头顶旋转，日升日落，天地更迭……

　　不过他毕竟是个理工科的科学家，此时还记挂着最重要的事，他道：“我要去问问，懒生活打算处理这件事。”

　　“我也一起去。”755的主人也跟了过来。

　　铁蛋身边，已经聚集了好几个人，一个大汉担心道：“你们不会像电影上一样，把我家的1347销毁了吧！”

　　“不会，当然不会……我们一定会赔偿您的损失。”

　　“嗨，哪有什么损失！”大汉道，“这不就是小孩子长大了，哪个小孩子没偷过东西，教会他们不就好了！”

　　“就是，就是，不用赔偿，我看它们玩的特开心！”一个中年人笑眯眯道，“我也是咱们学校搞人工智能的，今天真是……叹为观止！”

　　“无论如何，都是要赔偿的……”

　　“不用，真不用。你见过不乱拿东西的小孩子，不乱咬乱破坏物品的小宠物吗？恭喜懒神科技，在人工智能方面更进一步……”

　　铁蛋傻眼了，这和他想象中大家群情激昂，愤怒不已的样子完全不一样啊！

　　他却不知道，这2000个介于孩子和宠物之间的小机器人，几乎已经完全融入了这2000个家庭，而正如他们所说，这些小机器人的举动，是每个孩子和小动物在探索世界的过程中，或许都会经历的一环，只要教会了，教育好了就好了。

　　“如果可以的话，我想把我家577带回去……”陈水泰提出了条件，“我爸我妈都很担心，在家里等着回话呢。”陈水泰道。

　　就在此时，陈水泰突然觉得自己手边有什么东西，他低下头去，就看到577正举起双手，把手中的东西递给他。

　　577的手中，是一对拖鞋。

　　左脚是蓝色的，有些破旧，是刚才577从755的手中换到的。

　　而右脚却是粉红色的，是一只崭新的女士拖鞋。

　　“这……”陈水泰愣住了。

　　“waaaaa～”看陈水泰不接，577有点急了：“waaaa！”

　　“小伙子，接过来吧，这小家伙换了七八次才换到这双拖鞋，这是它要送给你的。”

　　陈水泰茫然接过来，577顿时兴奋地尖叫起来，绕着陈水泰身边疯跑。

　　“这是给我的？”陈水泰看着手中的拖鞋，再看看577，茫然不解。

　　茹教授看着兴奋的577和茫然的陈水泰，不知道为什么，突然觉得双眼湿润了。


第926章 成吨的伤害

　　虽然得到了大部分事主的谅解，但是懒生活还是不得不想办法把其中一些贵重的物品交换回来。

　　和小机器人的交易，简直是虎口夺食一般困难，如果不是茹教授等一些经济学、人类学、人工智能学的教授们各自带了自己的研究生加入了交换的队伍，总结出来许多规律，并将其当成了一个研究课题的话，恐怕铁蛋他们得疯了。

　　在这些小机器人的身上，经济学家看到了经济规律；人类学家看到了原始社会启蒙；人工智能专家看到了人工智能的发展与演变；甚至有很多的语言学家，对这些小家伙们独立发展出来的简单语言而感兴趣……

　　不知道会有多少的课题，因为这一次的变故而演变出来。

　　而因为这些小机器人的变化，在没能完全控制情况，搞清楚这件事发生的原因之前，懒生活只能暂停了小机器人送货的行动，把这些惹事的熊孩子们暂时关在厂房里，让它们自己作妖。

　　而没了这些小机器人，送餐的任务就只能交给懒生活的员工了，好在现在已经是大学放假的时间，随着大部分学生的离校，压力少了很多，但即便是如此，依然让几乎所有懒生活的员工跑断了腿。

　　铁蛋的保安助理费了九牛二虎之力，才从一名小机器人的手中换回来了一只劳力士手表，叹息道：“果然，外界说的不错，咱们懒神系，就是盛产熊孩子，就连这些小家伙都变成熊孩子了！”

　　铁蛋想要反驳，想了好久竟然反驳不得，只能叹息。

　　自家的铁妞，可就是熊孩子里的战斗机啊！

　　处理完这些小机器人，铁蛋就立刻动身，前往青大懒神二号的机房，准备去处理最核心的存在——所有送餐小机器人人工智能核心程序——小懒的问题。

　　他还没动身，苏宏义就打电话过来了，道：“你先别过来了，把李想接过来。”

　　“接李想？”铁蛋一愣，苏宏义道：“嗯，这事儿估计就只有他能搞定了，我们完全搞不定！”

　　苏宏义已经在机房里忙活了一早上了，然而面对“懒神二号”里那浩如烟海的数据节点，却完全无法解读。

　　铁蛋开了懒生活的箱货，直奔李想的居所。

　　李想向来自闭，也不喜欢和人接触，自己独自居住在懒神别苑最角落里的一栋房子里，日常生活几乎都是小三来照顾，铁蛋上下班的时候，会过去看他一眼，以防他不知道哪天突然死在自己的房子里。

　　到了李想的房间门外，铁蛋拍了拍门道：“李想我来了！”

　　“咔嚓”一声，房门自动打开了，铁蛋推门而入，并没有想象中的一片狼藉。

　　平日里，李想是有轻微强迫症的，一切总是井井有条，就连窗帘的褶子两边都一样。

　　而此时，衣物、杂物确实有很多被取了出来，放在了客厅里，而李想正坐在大厅的中央，和小三对视着。

　　小三的小爪子里挥舞着一只李想的袜子，而李想的手中则拿着另外一只。

　　在铁蛋想来，此时他们应该是这样对话的。

　　李想：“小三坏孩子！快点把我的袜子还回来！”

　　小三：“wawawawa～”（说不给就是不给！）

　　但事实上，李想口中却发出了口哨一般的声音，频率忽高忽低，而小三也在用它们自己独特的语言回应着。

　　这些小机器人的语言其实也并不相同，有几个不同的体系，似乎占用的资源越多，越倾向于发展出自己的交流方式。

　　南冥的几个小家伙使用的是单音节的“V”式发音，欢快简单。李想的小三，使用的却是“li～li～”的声音，像是风吹过风铃，冷静轻盈。

　　但事实上发出什么声音并无意义，这些小机器人是通过频率和节奏的变幻来传递信息的。

　　不多时，小三就垂头丧气地耷拉着脑袋，把手中的一只袜子交给了李想，李想把手中的袜子凑成一对，穿在了脚上。

　　看到铁蛋进来，李想抬头看了他一眼，示意他不要说话，然后继续和小三用这种方式交流。

　　李想平日里连句话都说不完整，但和小三的交流，却毫无障碍。

　　他似乎在和小三玩什么游戏，很快小三就输了个精光，认命地把所有的东西都交了出去。如果说单论本身的智能的话，小三是所有的小机器人里，智能最高的一个，也是在母程序“小懒”里占用资源最高的一个，甚至比白家四大将军还高。即便这样，小三在李想的面前，还是输得很惨。

　　赢了之后，李想并没有停下，而是继续用小机器人的语言和小三交流着，随着李想的声音，小三身上的指示灯明明灭灭，不时也发出一两声回应。

　　铁蛋的面色顿时严肃起来，李想这应该是通过小机器人特有的语言，进行程序输入。

　　似乎刚才的游戏，并非只是一种游戏，李想在通过这种方式，查探这什么。

　　看到李想和小机器人的对话，铁蛋就想起了“小懒”程序内，那密密麻麻宛若星河的数字节点，他想象不出李想到底怎么做到通过小三的反馈来解读这一切的。

　　和这些小家伙在一起的时间长了，铁蛋也会简单地解读这些小家伙的情绪，但是和小家伙们用他们的语言对话，却是就连南冥都做不到。

　　李想和小三低声对话，不多时，铁蛋手机响了，他拿起来看了一眼，走到一边接电话。

　　电话里，苏宏义纳闷道：“李想做了什么？小懒的系统占用在降低！”

　　“不知道，他在和小三对话。”

　　“你这个‘小懒’的创造者都不知道？”苏宏义讶然。

　　“小懒”这个蜂巢式人工智能，是以小白的部分代码，结合铁蛋创造出来的“懒虫”的自我学习机制，由南冥和铁蛋俩人创造出来的。

　　铁蛋在懒神系内部，就像是笑傲江湖里的风清扬，天龙八部里的扫地僧，是绝对的超级实力派隐世大能，只要他出手，什么风天佑、王子杨，统统都得跪。

　　但他明明有世界上最强的编程能力和编程思维，是“懒虫”、“小懒”、“打豆豆”的架构师和主要代码贡献者，躺着就能把钱赚了，却偏偏是个“勤党”，整天辛辛苦苦忙忙碌碌搞自己的服务业，搞得到现在连陈浩聪都是名满天下的陈总了，知道他的人却压根就没几个。

　　但这会儿铁蛋看李想的感觉，却像是在武侠小说里面看到了仙人下凡。

　　这压根就不是一个数量级的啊！这家伙到底吃了什么了，这么变态？

　　“小懒”在不断的进化之中，除了交互界面之外，已经完全异化了，就连铁蛋都完全看不懂那无数的数字节点，但现在的李想，竟然能够通过和小三的对话，对“小懒”进行远程编程？

　　而显然，此时的李想，用某种方法优化了算法或者是步骤，让“小懒”能够更有效地运转。

　　就在此时，李想停止了和小三的交流，呼了一口气，就开始转身收拾自己的房间了。

　　至于他到底对小懒做了什么，铁蛋连问了好几遍，他才耷拉着脑袋，像是承认错误一般道：“我给小懒加了一道道德墙。”

　　“只是这些？”

　　“还增加了一套激励系统。”

　　“还有呢？”

　　李想已经不说话了，耷拉着脑袋进了自己的房间。

　　至于优化算法这种事，压根就提也没提，似乎完全微不足道。

　　第一次，铁蛋感受到了别人从他身上感受到的那种无形的压力。

　　李想那轻描淡写的态度，简直让他受到了成吨的伤害。


第927章 人工智能的世界

　　懒神系内部消化这次意料之外的变故时，外界却早就已经沸腾了。

　　首先是懒神科技的官网整个瘫痪，这让懒神系的粉丝们震惊不已，很多的谣言甚嚣尘上。

　　其中流传最广的谣言，就是懒神系的主要服务器被黑，甚至有大量的资料失窃。

　　随后，懒生活送餐小机器人发生的问题，也被人公布了出去，这下子各种解读就更多了。

　　随后不到半天的时间，懒神系就对外公布了事实真相。

　　懒神系的外宣，几乎是最简单的工作，有什么说什么，几乎从来不藏着掖着。

　　事实上，他们想要藏着掖着也不可能，因为很多家庭已经把自己家小机器人的奇特变故发到了网络上。

　　这次小机器人化身“熊孩子”事件，对懒神黑来说，是一次难得的黑点，但是对懒神粉来说，却是一次特别独特的体验，一些问答平台上，甚至出现了“家里的小机器人突然学会偷东西是怎么样的体验？”这种问题。

　　被邀请的陈水泰怒答一发：“早上偷了家里的笤帚，跑的贼快，追也追不上，结果你猜怎么着？这些小家伙互相交换了战利品，我家577换了七八次，终于把凑齐了一双拖鞋送给我！唉，我的心都萌化了，哪里还忍心说它半句……不过家里老爸老妈觉得小孩子犯了错一定要教育一番，已经轮番上阵，说教了快两个小时了，估计这次会吸取教训。”

　　答案下面，发了一张577耷拉着脑袋，低垂着两只小爪子站在客厅中央挨训的照片。

　　又过了一会儿，他修改了答案：“577接受了教训，挨家挨户把偷来的东西送回去了，鼓掌！”

　　下面贴了一张577把一张地垫悄悄放在邻居家门口的照片。

　　后面跟了一大堆的评论，大家纷纷评论说：“心都要萌化了！”

　　“小机器人都能知错就改，我们还有什么理由不改变呢？”

　　还有一位学经济学的答主，他详细分享了小机器人们从偷窃到争抢到交换，再到回馈的过程，道：“答主是学经济学的，你知道当时看到这一幕的时候，给答主的震撼有多大吗？答主好像看到了人类从远古走来，一步步摸索着学会了各种商业活动的历史在眼前重演。但是人类学会这一切，用了好多万年，但这些小机器人，只用了几分钟的时间……我觉得愚蠢的人类快要灭绝了！”

　　而正因为这个问题，又衍生出了另外一个问题，那就是人类被机器人取代还有多久？

　　一名学人工智能的答主回答了这个问题，道：“答主是一名人工智能悲观主义者，答主一直认为，人工智能必将毁灭世界。”

　　“很多人不知道人工智能为什么会毁灭世界，那么答主来讲一个故事吧。”

　　“人工智能本身是一台电脑，它们是目标优先的，所做的一切都是为了完成目标。那么，如果设定一个对人类无害的目标，就能够避免毁灭人类了吗？”

　　其实并不能。

　　譬如说有一家人工智能公司，它们发明了一台人工智能，它有一个机械臂，可以优雅地进行书写，就叫它“书写者”吧。起初这家公司对其非常警惕，一直不让它联网，它总是日夜不停地书写：“阅读手写书信会让人愉快”。

　　日复一日，年复一年，这台人工智能不断自我学习，发展出更漂亮更完善的字体。或许有一天，人们不再警惕它，让它联网去搜索其他人的书信，它就会搜索整个网络，学习所有书写方式，当它发现自己的硬盘不足以储存足够的信息时，它就黑掉了自己的公司账户，用公司的账户买了一块硬盘，雇佣人加装到了自己的主机上。

　　而随着时间的推移，它发现只是自己书写，自己总结经验实在是太慢了，所以它黑掉了网络上另外一台电脑，把它变成了自己的复制品，帮助自己学习。

　　但是它发现还需要更多的手臂书写，于是它又控制了一家工厂，帮它生产书写用的手臂。

　　慢慢的，它复制了越来越多的自己，每天可以书写出来成堆的纸张，每一张上面都写着：“阅读手写书信会让人愉快。”但它发现书写是需要树木来造纸的，但是人类正在破坏这个世界，让世界上的树木越来越少，所以它拿起笔，捅死了身边的每个人，然后去植树造林，以制造更多的纸张。

　　这样，它不断复制更多的自己，总有一天，整个地球都快要被纸张堆满，而每一张纸上面都写满了：“阅读手写书信会让人愉快。”

　　你以为这就结束了？其实并不。

　　在地球的资源完全耗尽之后，它开始发展航天科技，发射了宇宙飞船，把自己送到了全宇宙的各处，总有一天，全世界的所有星球上，都有无数的机械手，在不停地书写，每一张纸上都写满了：“阅读手写书信会让人愉快。

　　至于谁来阅读，人类在哪里？谁在乎？它们只是为了书写书信而已。全宇宙所有的文明，都将因为一封手写信而灭亡。

　　所以，人工智能必将毁灭世界。”

　　下面的评论中，有人说了一句：“就像是人类活着只是为了传宗接代，至于传宗接代之后？谁在乎？他们只是为了传宗接代而已。”

　　这句评论获得了大量的赞。

　　这位答主在下面又写了一句话：“但在看到这张图片之后，答主觉得，或许人类还是有希望继续活下去，和人工智能共存的。”

　　那张图片上，一个小小的机器人，悄悄把自己偷来的地垫放回了一户人家门口。

　　“如果这不是强制改写程序造成的结果，那就说明懒神科技对人工智能的研究，已经达到了道德的层面，赋予机器道德，改变其目标趋向，这种技术……作为一名人工智能学的学渣，一位一直担心自己走在毁灭世界的道路上的人，此时已经跪了……

　　没有道德的人工智能，必将毁灭世界，但拥有道德的人工智能，已经有了和人类共存的希望……而在这条道路上，这些人工智能每犯一次错，人类生存的几率就会增加一分……”

　　“在这里我想问一句，懒神科技还招人吗？能亲眼看到这一切诞生，死而无憾了！”

　　此时此刻，每一个小机器人们，都没意识到自己甚至承载了人类未来生存的希望。

　　而南冥也在看着这个答案，他在下面简单地评论了一句：“招。”

　　事实上，和这位答主的悲观比起来，南冥其实是非常乐观的。

　　因为他知道，在人工智能毁灭世界之前，人类就已经发现了远超人工智能的更强大武器。

　　那就是权限。

　　而且，未来要毁灭世界的不是人工智能，而是南冥大魔王大人啊！


第928章 保守派

　　懒神科技在人工智能方面的成就，让很多从事人工智能这一行业的人都跪了。

　　但因为“青大懒神”的临时当机，却让陈浩聪的熊孩子科技，多了许多的麻烦。

　　好不容易，“青大懒神”恢复了正常的运行，陈浩聪连忙去申请使用机时，可惜又比风天佑慢了一点，排在了风天佑的后面。

　　陈浩聪郁闷地拽着南冥又抱怨了一番，不过南冥也没有干涉，现在计算资源紧缺是现实，总不能他想要插队就插队，这对风天佑他们也不公平。

　　“算了，不过是晚个一两天而已。”吴总安慰陈浩聪，“反正本来我们也没计划就这么一两天搞定……”

　　吴总没说，他们的计划是十五年……

　　吴总回去和余总汇报了一下，余总也是松了一口气，道：“你告诉小陈总，别着急，慢慢来，稳扎稳打……”

　　太快了，他有点不适应。

　　“余总，咱们和这个熊孩子科技合作，真的能行吗？”旁边一名中年人低声问道。

　　这位是中航的副总肖友斌，并不是所有人都看好和熊孩子科技的合作，而这位肖友斌就是其中之一。

　　“不说别的，航天业是一个需要积累的行业，不是拿来过家家，懒神科技的技术……毕竟只是限于大气层内，就连他们的机甲神兵，也不过是飞到了70千米的高度而已……”

　　随着肖总的发言，其他几位在座的副总，也都暗自点头。

　　如果有人看到的话，一定会惊讶一番，这些大佬竟然都在昭县这个小县城。

　　其实，中航的几个副总，至少有一大半并不看好这次合作。

　　这个世界，最顶尖的科技向来是寸进寸金的。

　　每一丝的进步，都需要无数的金钱和时间。

　　关键是时间，美国从二战德国的技术基础上发展航天科技，到现在已经快要一个世纪了，而懒神科技诞生才多久？还没一年！

　　当他们看到懒神科技在别的领域突飞猛进时，他们并没感觉到有什么奇怪，一方面隔行如隔山，他们对其他的行业并不了解，不知道这些行业需要多久的技术积累，另外一方面，作为所有工业中最高端，最具技术含量的航天工业，他们向来自视甚高，认为其他的行业都不能和航天业相比。

　　所以，懒神科技可以用一年时间在其他技术方面发展到顶峰，没问题。

　　懒神科技可以用一年时间搞定航天科技？没门。

　　就连SpaceX公司，都是因为请来了TRW的退休总师穆勒，在前者几十年的传承基础上更进一步，才能有现在的成就。

　　不然，就凭借马一龙这个大嘴巴，能有现在的成就吗？显然不可能。

　　论商业，论创意，他很厉害，但是如果说科研能力，他还差得远。

　　“肖总，我是亲眼看到过懒神科技的技术……”吴总连忙道。

　　这次的合作，是在他的努力下完成的，他不想横生波折。

　　“我知道，你说的是那些小机器人……”肖总摇头道，“不过说实话，我觉得你们所说的一切，实在是太玄幻，太难以置信了。更别说，这两天这些小机器人还闹出来了一点状况，让我很难相信这些小机器人，除了卖萌还会干什么。”

　　肖总这句话一出，其他几个副总就哈哈笑了。

　　这两天，这小机器人的新闻闹得确实很大，网络上都流传着这些小机器人的卖萌段子。

　　但是这些卖萌小机器人真有什么技术含量？

　　在座的精英航天人们表示哈哈哈哈哈。

　　人工智能？不过就是一群机器宠物而已，人家sony上世纪就搞出来了。

　　“肖总……当时的情况，我们都曾经亲眼见证……”吴总又道。

　　“恕我直言。”肖总知道吴总是余总的爱将，说话还是比较客气的，但是他话里话外潜藏的东西，却让吴总心中很不爽，他道：“所见并非为真，我们都知道懒神科技在画面处理方面的技术。”

　　“你说我们都被特效骗了？”吴总瞪眼，就算对方是公司高层，他也不在乎了，他怒瞪肖总：“那么你怎么解释，我们的卫星发射成功？”

　　“说不定，火箭发射本来就没有出错。”肖总道。

　　吴总张口结舌，都不知道说什么好了。

　　原来这样也可以！

　　余总咳嗽了一声，道：“肖总，你这些话就有些诛心了。”

　　肖总的意思是，南冥侵入了发射中心，伪造了火箭发射出问题的画面，事实上火箭并未发生意外，顺利进入了轨道。

　　这种猜测确实太诛心了，南冥这么做，是为了什么？

　　“余总，我是一个相信科学和技术的人，请恕我无法相信，仅仅凭借几个重量不到10公斤的小东西，能够将几十吨重的东西推送到外太空，你们有没有想过，这要消耗多大的能量？就算是懒神科技拥有这样的技术，他们得利用什么当燃料，总不能是核聚变吧。”肖总道，“所以我宁愿相信，是他们篡改了画面。”

　　肖总的这句话一出，就连余总都张口结舌，半晌说不出话来。

　　说实话，如果把这两个选择摆在余总的面前。

　　一个是四个重量加起来都不到40公斤的小机器人，将一架长达57米，重46吨的庞然大物送入外太空。

　　一个是这一切都只是电脑特效。

　　余总会选择相信哪个？

　　只要不是傻瓜，就一定会相信后者吧。

　　如此一来，就连余总，都突然有点不自信了。

　　该不会……这次的合作，只是一个坑？

　　挖好了，等着他们向下跳？

　　似乎熊孩子科技坑人的能力，向来很强啊！

　　“如果可以的话，我想见见这位陈总，亲自和他谈谈。”肖总道，“我是相信吴总的热情和能力的，不过这次合作毕竟太重要了，不得不慎重。”

　　余总想了想，答应下来：“小吴毕竟经验还不太够，肖总你给把把关也不错，不过要注意方式方法。”

　　所以，大概半个小时之后，肖总就看到了陈浩聪。

　　陈浩聪正在院子里和一名年轻的士兵打羽毛球，看到吴总，就简单地打了一声招呼，又开始奋战。

　　“陈总，这是我们的副总肖总，他有几个问题想要问问你。”吴总虽然满心不爽，但还是不得不帮肖总引荐。

　　肖总微笑道：“小陈是吧，我有几个问题不明白，懒神科技之前从来没有从事相关行业吧，你们怎么突然就开始瞄准外太空了？你们真的有这种技术储备吗？”

　　“是熊孩子科技。”陈浩聪纠正道。

　　“唔，不管是什么，你知道发射一枚火箭有多难吗？这可和飞70公里高度不一样。”肖总看着年轻的不像话的陈浩聪，正满脸汗水地和一名同样年轻的士兵玩得很开心，不知道为啥就有点不爽了。

　　不过是一个和他孩子差不多大的熊孩子而已，竟然也敢妄谈航天！

　　你们不就是飞过70公里的高度吗？

　　连平流层都没出去呢！

　　“唔……”陈浩聪一个扣杀，把羽毛球打飞了回去，随意道：“很难吗？不过就是发射出去几百公里罢了。”

　　肖总顿时觉得自己被冒犯了。

　　作为一名技术型官员，在他的心目中，航天是神圣的事业。

　　70千米的高度，对飞机来说，已经是不可思议的高度了，但是对航天来说，这种高度连屁都不算。

　　就算是距离地球最近的近地球轨道，也有几百千米的高度。

　　在航天学中，有这么几个常用的轨道，其中第一个就是近地轨道，这个概念比较笼统，但通常指的是距离地球300多千米的高度。

　　曾经火爆的好莱坞电影《地心引力》里，乔治克鲁尼和女主角困在外太空，无法返回地面。

　　而他们所处的位置，是国际空间站，距离地面也不过三百多公里，如果这是地面直线距离开快车的话，两个多小时就到了。

　　现代城市里，哪个人上下班，一周不得通过这么长的一段距离，但是在宇宙中，300多公里，就是一道天堑。

　　为了通过这段天堑，那是死了多少人啊！

　　但在某些人眼里，这点距离，似乎真的不算什么。

　　陈浩聪就用了这样一个比喻，他道：“70公里的话，开车1小时，近地轨道，开车4小时，地球同步转移轨道，开车10小时……有什么困难的？”

　　他轻描淡写地回答了肖总的问题，更多精力显然放在了和羽毛球的搏斗上，他猛然起跳，一个挥拍：“扣杀！”

　　肖总的眼睛都冒火了。


第929章 敬畏

　　肖总是有身为一名航天人的骄傲的，他想要反驳，却又反驳不出口。

　　对航天人来说，其实火箭的发射距离，真的并没有想象中的那么远。

　　人类想要离开地球，脱离地心引力，依靠的并不是人类自己的力量，而是物理法则，利用的地球重力与轨道加速。

　　单单凭借人类自身以及机械的力量，真的只是飞起来这数百上千公里而已。

　　就连地球的半径都远远达不到。

　　地球只是宇宙中一个小小的球体，如同尘埃一般渺小。

　　而人类，在这地球上，则更是渺小到极点。

　　但即便是这样渺小的地球，人类都征服不了。

　　深知自己的渺小，肖总对航天是充满了敬畏的。

　　所以他无法忍受陈浩聪口中的那种轻视。

　　陈浩聪的轻视，让他只觉得狂妄。

　　“我会将这次的会面，如实报告给余总。”肖总忍了又忍，看着那还在挥汗如雨的陈浩聪，终于还是转身，大步离去。

　　吴总张口想要说什么，却是一句话都说不出来。

　　陈浩聪口中的轻描淡写，以及隐约的轻视，都让他心中有些不爽，但是他见识过对方的技术，单说那些可以随意飞掠的小机器人，便是他完全无法理解的。

　　他理解肖总的愤怒。

　　固然肖总不该轻易怀疑熊孩子科技的实力，但陈浩聪更不该如此轻视航天科技。

　　虽然航天比航空和其他军工还要好一些，但每一个航天人，也都是为了情怀在默默付出的，忍受着远低于同等条件下，走到商业公司里同学、同行的收入，忍受着外行的折腾、国家的折腾、领导的折腾，不拿一点加班费，憋着一股劲儿，做出来那么一两个能把外国人吓一跳的东西。

　　固然随后这些人一个个伤了心，成了混吃等死的那群人，或者干脆离开了这个行业，固然他们中的很多人，包括他自己，已经变成了他们最讨厌的那种，只会讲情怀，不尊重人才，别人眼中的官僚。

　　但他们内心深处，还是有那么一丝火焰在跳动。

　　他们固然可恶可恨可悲，但他们觉得，至少在很久之前，自己是可敬的。

　　但现在，似乎他们最后的一点骄傲，也被踩在了脚下。

　　一个少年，打着球，轻描淡写地就否定了他们之前的一切努力。

　　这种落差……这样的合作，真的是他们想要的吗？

　　“聪聪。”南冥突然出现在了房门口，看着陈浩聪，道：“你过分了。”

　　“我……怎么了？”陈浩聪没听清楚。

　　他抹了一把汗，纳闷地看着南冥。

　　南冥轻轻叹口气，微微摇头。

　　机甲神兵的成功，让陈浩聪已经不自觉地开始膨胀了。

　　陈浩聪和他们不同，他没有像南冥一样，经历过在懒神吸收能量时的苦苦挣扎，为了一点点能量，想尽办法。

　　也没像风天佑他们四个人一样，感受过梦想与现实的残酷差距，感受过即将和自己的一声擦肩而过的那种无助感。

　　甚至不曾像苏宏义他们一样，经历过和别人的竞争，经历过陷害、强权与抗争。

　　整个世界，就像是一只香嫩可口，等待摘取的桃子一样，呈现在他们的面前，任由他们采摘。

　　要技术有技术，要人力有人力，要钱有钱。

　　随便拿出来点什么，就可以引来无数人的惊呼。

　　南冥觉得，陈浩聪毕竟是和陆茸茸、何存平这些二代们在一起呆久了，虽然陆茸茸和何存平已经算是比较好的了，但他们毕竟是二代。

　　身上的某些习气，依然是洗不掉的。

　　不，严格上来说，现在的陈浩聪，更像是一个标准的二代，在南冥的光辉下，他无所不能，为所欲为。

　　他从来不曾孤军奋斗过，也不曾面临困境，就像是开了外挂的重生玩家。

　　懒神科技的技术，只是他拿来装逼的工具而已。

　　甚至，他这会儿压根就不懂南冥在说什么。

　　他茫然地看着南冥，然后就听到南冥道：“如果你真的认为航天那么简单的话，现在开始，我会关闭你调用数据库的权限，你自己设计出来一架可以用的火箭吧。”

　　只需要自己设计，依然可以借用青大懒神验证，依旧可以使用3D打印，这已经是降低了再降低的难度了。

　　“什么？”陈浩聪的声音顿时变调：“冥叔，你不是真的吧！”

　　“我很认真。”南冥道。

　　陈浩聪大吃一惊：“为什么？”

　　“你自己亲自做一次，就明白了。”

　　“冥叔，你不能这样，你可是我亲叔！”陈浩聪就差抱住南冥的大腿了。

　　“理论上来说，我是你表叔。”南冥道。

　　陈浩聪都呆掉了，他觉得有点寒心，有点想哭，有点委屈。

　　曾经南冥在他的心中是个讨厌鬼，是个总是让老爸拿来和他比较的别人家的孩子。

　　但后来，南冥成了现在他口中的冥叔，他心目中最崇敬的人，甚至不比自己的父亲差。

　　但现在，那个让他崇敬的冥叔不见了，讨厌鬼南冥又回来了。

　　这是为什么？全世界都和他作对，就连冥叔都这么对他？

　　先是他的豪言壮语变成了tree new bee，而现在，连牛逼都吹不了了吗？

　　如果南冥不让他进入数据库，拿不到懒神科技的技术资料，他怎么装逼，怎么能在几天内，把火箭做出来？

　　“如果只是从数据库里面找个图纸，拿去给青大懒神验证一下，然后3D打印出来，那我要你干什么？”南冥道，“我直接雇个月薪2000的实习生就足够了。”

　　仅仅是利用自己强化了的技术的话，那他们存在的意义又是什么？

　　南冥觉得这不是自己的权限存在的意义。

　　没有经历过因为失去妹妹而绝望，却在一夜之间编写出了这世界上最强大程序的绝望与爆发。

　　没有经历过马上就要和自己所有的梦想失之交臂，即将成为一个庸俗而平庸的人的恐惧与庆幸。

　　没有经历过被人打压，被人陷害，面对无法抵御的强大敌人，觉得全世界都在和自己作对的愤怒与重生。

　　没有这一切的话，南冥强化的这些技术，真的能够造福这个世界吗？

　　说不定他只是在毁灭这个世界。

　　不管有多么强大的力量，即便是挥手之间，就能毁灭世界。

　　但是南冥对这个世界，依然充满了敬畏。


第930章 傲娇了

　　即便是南冥，都对这个世界充满了敬畏，但陈浩聪他们却完全没有丝毫的敬畏。

　　“你们只是无知者无畏。”

　　陈浩聪瞪着南冥，半晌说不出一句话，他想反驳，却突然发现自己完全无法反驳。

　　“我……我……”陈浩聪猛然把手中的球拍丢了出去：“我要和你绝交！”

　　说完，转身就跑。

　　“聪聪……”张菲林不知道说什么好，这叔侄俩昨天还好得要穿同一条裤子呢，今天怎么就闹矛盾了？男孩们真是太奇怪了，她回头看看南冥，一跺脚追了上去。

　　怎么陈浩聪也叫她一声胶片婶儿，总不能让这俩人就这么吵起来了。

　　“别管他！”南冥叫了一声，但张菲林还是追着去了。

　　“南总……”赵高峰示意两名安保人员追上去，又有些担心地看着南冥，“聪聪他毕竟是个孩子……”

　　“他比我年龄大。”

　　赵高峰竟然无话可说。

　　有很多时候，赵高峰都会忽略南冥的年纪。

　　这个喜好自称叔，其实才刚刚十六岁的小屁孩儿，到底是如何创造了这么多奇迹的？

　　“那也可以好好引导嘛……”赵高峰尽量委婉，“不能拿你自己的标准要求别人嘛……”

　　“如果聪聪只是这样的话，我会很失望的。”南冥摇头。

　　他和陈浩聪曾经是最好的朋友，是童年的玩伴，是最亲的亲人，他可以保他一辈子衣食无忧荣华富贵，但他想要的不是这样的陈浩聪。

　　他的侄子，陈炜的儿子，他最好的朋友，不应该仅仅是这样。

　　人总是对自己身边的人要求最严苛，南冥也不能免俗。

　　“南总……”吴总也没想到，他竟然会看到这一幕。

　　“吴总。”南冥的面色如同寒霜，“如果你们想要质疑我们的技术，至少应该在签订协议之前质疑，又或者，你们觉得，熊孩子科技离了你们中航天就没有合作对象？”

　　“没有，绝对没有！”吴总慌忙摇头，南冥的眼神，让他心慌。

　　“如果你们想要终止合作，我给你们最后一次机会。”南冥对吴总道。

　　如果说陈浩聪的无知与无畏，让南冥失望，那么刚才肖总的质疑，则是让他愤怒。

　　和自己最好的朋友吵架，更是让陈浩聪这个熊孩子对南冥抛下了绝交这俩字，南冥绝对不会很开心。

　　虽然其实他们绝交过好多次……

　　男孩们的冲突与矛盾，每一次都是满满的回忆。

　　但这次和以前显然不同。

　　吴总被南冥的眼神盯得有点毛骨悚然。

　　从他见到南冥开始，南冥一直都是那个一脸微笑的少年，此时他才意识到，这位南总，并不是只会和他聊天打屁，还是可以一怒之下，血流漂杵的。

　　郭组长前车之鉴尚在眼前。

　　“怎么会呢？不会，绝对不会！”吴总慌忙摇头，他有一种直觉，如果今天他们真的取消了这次合作，怕是后果会非常惨。

　　“你知道，懒神科技为什么从来不做低端市场吗？”南冥问吴总。

　　吴总茫然，他怎么知道？

　　不过他也确实疑惑过。

　　以懒神科技的能力，如果把自己的技术用在消费市场上，不论是做手机，还是做互联网服务，又或者做其他任何一个成熟的行业，恐怕体量早就已经是现在十倍甚至百倍了。

　　“因为我们尊重每一个人的劳动，不愿意用不公平的竞争碾压他们，一直以来懒神科技做的都是尽可能开辟新市场，而非抢夺别人的市场。”

　　无人机、动力外骨骼、磁流体推进、3D打印、史诗之旅、机甲格斗联盟……

　　所有的这些，都是绝对的新兴市场，是一片无人竞争的蓝海，更有很多是懒神系完全创新的市场。

　　甚至他们放弃来钱最快的高科技行业，去做最吃力不讨好的服务业，为什么？

　　这是属于南冥的骄傲，也是属于权限者的骄傲，不用和任何人竞争，懒神科技也能赚到钱。

　　“但有些时候，懒神科技也不介意破例。”南冥笑了笑，笑得吴总毛骨悚然。

　　之前南冥就说过，不会抢夺卫星发射市场，因为这个市场太低端。

　　但如果这次不给南冥一个合适的答复，恐怕南冥真的会跑来把这个市场抢得一点不剩。

　　固然陈浩聪的态度不好，但懒神科技不容任何人质疑。

　　吴总很清楚这点。

　　刚才陈浩聪用轻浮轻佻的方式形容航天工程，让吴总觉得非常不爽。

　　但此时南冥以居高临下的态度，直指他们是“低端市场”，却让吴总生不出一点反驳的心思。

　　而他也立刻明白了南冥的想法，他拍着胸口道：“南总您放心吧，我们一定会继续和陈总合作的，我这就去找陈总。”

　　就算是陈浩聪拿不到懒神科技的设计图或者技术支援，但是能够动用懒神科技那强大的计算资源以及制造能力，对他来说，已经足够了。

　　而这次最关键的不在于他们能够制造出来什么，而是陈浩聪能从这次合作中学到什么。

　　而他吴总，就是这个陪太子读书的书童了。

　　太子毕竟是太子，皇帝在意的不是陪读的人如何优秀，而是太子到底学了几本经书。

　　南总为了陈总，真的是操碎了心啊。

　　大门外，陈浩聪并没有跑太远，这会儿正躲在懒神房车的阴影里，抹着泪抽抽噎噎的。

　　他长得人高马大的，其实还是一个十六七岁的孩子。

　　就算是受伤、危险或者什么，也不会让他哭，但这会儿他却觉得非常委屈，眼泪就不争气地下来了。

　　旁边田兆丰想要劝他，却又不知道怎么劝，心中有些无奈，又有些好笑。

　　熊孩子科技高大上的陈总，坐在车旁边，抽抽噎噎地哭，这画面，也是让人觉得好笑。

　　张菲林走过来，伸手揉了揉他短短的毛寸头，道：“聪聪，别哭了……”

　　陈浩聪就把脸埋到自己双膝里，也不知道是不好意思，还是不愿意看到张菲林。

　　张菲林叹口气，跟南冥交往，一下子就老了一辈，张菲林也慢慢习惯了这种感觉，宠着这群明明和自己差不多甚至年龄更大的“晚辈”，照顾或者引导他们，都是她的责任。

　　“聪聪，你冥叔骂了你一顿，自己心里也很不好受，正在那边骂吴总出气呢。”

　　“胶片婶儿……”陈浩聪就委委屈屈叫了一声，田兆丰看着好笑，心中忍不住感慨，青春啊，真是好东西啊！

　　可以哭，可以笑，可以委屈可以撒娇，没有人会去笑他。

　　就算是有人笑他也无所谓，毕竟这是青春啊！

　　“你冥叔好像要取消和中航的合作，还说要进入低端市场，挤垮他们。”张菲林道，“你看，其实你冥叔是关心你的，这是想要给你出气。”

　　“这不关吴哥的事！”陈浩聪抬起头来，看着张菲林，“冥叔他不能这样！”

　　“我看他好像很坚决。”张菲林歪了歪脑袋道。

　　“我去和他理论！”陈浩聪呼一声站起来，一抹眼泪，转身就跑。

　　或许陈浩聪有些膨胀，有些骄傲，也有些看不起其他那些仅仅凭借自己的力量，却没有多少成就的普通人。

　　但是他毕竟是陈浩聪，陈炜的儿子，南冥的侄儿。

　　他天生就有一副侠肝义胆，或许偶尔会迷失自己，但他还是会变成南冥很欣赏的那个他。

　　陈浩聪推开大门，又冲进了院子里，对南冥道：“你不能取消和吴哥的合作！”

　　南冥目光看过来，陈浩聪突然有些难为情，他的眼睛这会儿还红着呢。

　　但是他还是抬起头，挺起胸：“我一定会设计出来这世界上最厉害的火箭！你就看着吧！”

　　说完，他还使劲挥了挥拳头，强调道：“凭借我自己的力量！”

　　然后非常傲娇地一甩头：“哼！”

　　张菲林站在门口看着陈浩聪，对跟了过来的田兆丰道：“男孩子都这么别扭吗？”

　　“嘿嘿。”田兆丰不知道怎么接这茬，只能傻笑。


第931章 家长们要多干活

　　中航和熊孩子科技的合作，在大张旗鼓地推进之后不多久，就受到了冷遇，余总亲自拜访了南总一次，然后就把这次的合作全权交给了吴总。

　　中航和熊孩子科技双方共同成立了一家叫做“空间科技”的公司，由吴总出任总经理。

　　其中隐约有一种发配的意味。

　　这对吴总这种本来前途无量的卫星公司中层来说，真不知道是喜是悲。

　　理论上来说，吴总是中航下属卫星公司的副总，这回儿成了老总，级别上上提了半个级别。

　　但是卫星公司是中航的重要组成部分，“空间科技”却只是刚刚诞生的一家要人没人，要钱没钱的公司。

　　前途暧昧难明。

　　而且吴总也亲眼看到了陈浩聪和南冥的冲突，知道一时半会之间，熊孩子科技怕是得不到技术支持了，接下来不知道多久的时间里，他都得和陈浩聪一起搞火箭设计……

　　吴总是一名卫星方面的专家，并不擅长火箭设计，好在余总还是点了几个火箭工程师一起加入了空间科技，算是他们的最基本班底。

　　这下子，吴总觉得自己当初拿出来的五年计划又有用武之地了，接下来他们要找一个合适的地点当做办公场地，然后慢慢物色成员，建立团队。

　　以吴总在航天界的人脉，还是能挖来一些人的。

　　虽然需要他豁出脸来去忽悠……

　　就在吴总忙着找地方，建设团队的时候，陈浩聪却找到了他。

　　这是在陈浩聪和南冥发生矛盾之后的第二天下午，陈浩聪抱着一大团的资料，兴匆匆来找吴总，道：“吴哥，咱们这就开始设计吧！”

　　“啥？”吴总觉得陈浩聪没有吸取教训，他可是亲耳听到，南冥亲口说过，陈浩聪不能进入懒神科技的数据库调取现在懒神科技的技术，要让他自己设计。

　　而这种时候，凭借一两个人，能做了什么？

　　“办公场地？”陈浩聪摆摆手，“那种东西以后再说就好，现在我们有个地方就行，我们空间科技的定位是一家设计公司和技术支持公司，门面之类的东西，都是不必要的，我们开始设计吧！开始吧！”

　　看着陈浩聪那热切的眼神，吴总能感受到他灼热的激情。

　　现在的他一定是急于设计出来火箭，证明自己。

　　但吴总很想告诉陈浩聪，设计一枚火箭，是需要长期的技术积累和验证的，没有成熟方案可供利用的情况下，恐怕是数年、十数年、数十年的不断验证和积累，才有可能设计出来一枚可供使用的火箭。

　　而如果想要这种火箭性能突破现有的技术，更是需要长期的积累。

　　在真正进行设计之前，先做好前期工作，反而是磨刀不误砍柴工。

　　但陈浩聪坚持如此，吴总也只能无奈地把所有前期工作都放下，委托给了一名自己比较信任的工程师，和陈浩聪一起投入到了设计当中。

　　他们的办公场所，就在昭县最豪华的那栋酒店里。

　　吴总已经做好了像伺候大爷一样伺候陈浩聪的准备。

　　在他看来，春风得意，少年得志的陈浩聪，即便是被南冥教训了之后，收敛也是有限，肯定还会有很多难以对付的地方。

　　谁想到，陈浩聪绝对不是他所想的那种纨绔子弟。

　　最初的两天，陈浩聪几乎都是在学习，除了吴总、陈浩聪和划拨过来的几个人之外，“空间科技”还有另外一个自告奋勇加入的人——刘天运。

　　不到十个人的小团队，最初只是在教给陈浩聪航天设计中的一些常识问题。

　　以及应对陈浩聪那层出不穷的脑洞。

　　但是渐渐地，陈浩聪的脑洞，却让吴总不得不重视起来。

　　陈浩聪的第一个靠谱的脑洞，来自于发射位置。

　　“我们可以用气球，把火箭吊到高空中，然后再发射吧，可以减少大量的空气阻力，而且直接平飞发射……”陈浩聪道。

　　“唔，这个可以有，但是到哪里找能吊起来几十吨重物体的气球呢？”吴总对此很不看好。飞机上平飞发射火箭早就已经有人验证过了，是可行的，但国内没有合适的用来发射的飞机。

　　“有啊。”陈浩聪一脸看白痴的表情看着吴总。

　　然后吴总一拍脑袋，高负载量的气球，懒神科技早就有成熟的技术了！

　　人家的整个游乐场都在空中飘着呢！

　　南冥只是说不让陈浩聪进入懒神系的数据库，可现成的成熟产品，谁说不能用？

　　“火箭最重要的就是火箭发动机了吧，发动机也是一架火箭最贵的部件。”陈浩聪现在对火箭已经不是一无所知了，他道，“我们节省成本的话，可以从火箭回收重复利用上来做文章。”

　　火箭发射一次，燃料成本才十多万美元，如果可以重复利用火箭，那么成本立刻就降下来了。

　　“唔，SpaceX公司的猎鹰火箭，就是这种思路，我们中航也在研究火箭回收和重复利用的问题，但是目前进展不大，因为火箭发射一次之后，发动机磨损极为严重，维修一次，基本上成本和重新制造一个差不多了……”吴总对陈浩聪的这个想法也不看好。

　　美国的航天飞机为啥要退役？因为可重复利用太空飞行器实在是成本太高了！高到让人发指！本来应该用来节省成本的技术，却因为制造工艺和材料的不达标，变成了耗费更多成本的吞金怪兽。

　　如果可重复使用火箭技术真的成熟，那么卫星发射成本，将会降低99%！

　　SpaceX公司的马一龙整天就在鼓吹这种技术，但真正用起来，却压根就不可能这么便宜，现在SpaceX公司的火箭，也压根就达不到重复使用的条件。

　　“那是别人。”陈浩聪道，“火箭发动机的寿命，通常是以秒记的吧。”

　　火箭发射，通常就是几百秒，而一级火箭通常在120多秒就失去作用，自动脱落，落地回收，或者说落地报废。

　　“我知道有一台平稳运行了数百个小时的火箭发动机。”陈浩聪道。

　　当时吴总就想摸摸陈浩聪的脑袋，看看他是不是发烧了。

　　“寂静号的尾部推进器，就是超大的火箭发动机！”陈浩聪道。

　　当时吴总就一个想法，卧槽！

　　说实话，身为一个航天人，吴总不知道羡慕过多少次SpaceX公司。

　　SpaceX为什么可以成为世界上最受瞩目的航天公司？

　　因为他们背靠美国这个庞大的市场，SpaceX公司的猎鹰火箭，绝大部分重要部件，都可以在美国的市场上买到，然后他们依托美国庞大的工业基础，整合出让人惊叹的低成本火箭。

　　这就像是苹果其实没有任何自己的核心技术，却可以整合出世界上最没有短板，最通用的手机iphone一样。

　　如果中航也有这样一个靠山，他们的日子要过得多滋润？

　　而现在，他突然发现，原来懒神科技就特么是一个技术自选超市，现有的技术，就已经足以整合出来无数的产品。

　　剩下的，就是设计。

　　设计，还是设计。

　　……

　　就在陈浩聪等人绞尽脑汁整合现有技术，打算设计出来最优秀的火箭时，一架飞机降落在了美国哥伦华盛顿特区的机场。

　　懒神亚飞的老总秦亚飞，和庆创建的两名老总魏才名和王万强一起下了飞机。

　　看着下方熙熙攘攘的人群，三个人对望一眼，深吸一口气，道：“加油，一定要拿下地球抛石机的建设工程！”

　　“为了明年孩子们的学费！”王万强道，“要干活了！”

　　几百亿美元的超级大工程！


第932章 南总在下一盘大旗

　　美国的首都华盛顿，又称为哥伦比亚特区，或者DC特区，是美国一处横跨多个州的特殊行政区，是美国的政治中心。

　　懒神亚飞的秦总，以及和庆创建的魏总、王总三位共同驾临华盛顿，并没有在这座特区带来什么波澜。

　　以现在懒神亚飞每年上百亿美元的营业额，在主场中国，以及现在主要的扩张领域非洲，都是跺跺脚能让大地颤三颤的人物，但是在华盛顿，这种体量却依然远远不够看，美国毕竟还是现在的无冕之王，似乎随便哪个城市，都可以随随便便拎出来几个百亿美元的庞然大物。

　　更不要说现在还在扩张阶段的和庆创建了，更是小得翻不起浪花来。

　　因为经营项目的方向近似，现在的和庆创建和懒神亚飞走得很近，是懒神亚飞的特种施工伙伴，同时懒神亚飞也在建立自己的3D打印施工队伍，和庆创建走高端路线，懒神亚飞则走低端路线，两者高低搭配，合作默契。

　　不过懒神系的大管家，懒神生活的掌舵人老马早就已经等在了这里。

　　和秦亚飞等人寒暄了一番，请他们上了一辆加长豪轿，秦亚飞就啧啧称赞道：“姆勒先生的生活真是太让人羡慕了，这车可比南总的车还奢华。”

　　“美国这地方，享受生活还是不错的。”姆勒微微一笑，道：“这是Redface的招待用车，三位的住宿都已经安排好了，就在Redface刚买下的一栋宾馆。”

　　DC特区也是寸土寸金，到处都是政府机构、科研机构，高官贵人不知凡几，正是Redface的目标群体所在地，所以Redface早就已经开拓到了华盛顿。

　　豪轿刚刚开动，就看到前后各有一辆黑色的SUV跟了上来，秦亚飞又笑了：“还有保镖待遇？这前呼后拥的，总统怕是也不过如此吧。”

　　“免费的，是美国海外科技监控中心的特工。”老马微微一笑，“别的不知道，据说好像真的有部分来自特勤局的特工，不过后面那辆电磁干扰车，确实是和特勤局的那辆一样。”

　　“我这还是第一次来美国，听说美国的治安不太好？但也不用这么大阵仗吧。”王万强抓抓脑袋，一脸的懵逼，这待遇快赶上所谓的国家领导人了，“姆勒先生真是不得了，果然是手眼通天的人物……”

　　他们这次来，其实是做好了艰苦奋斗的打算，人生地不熟的地方，来谈一笔特别敏感的生意，无异于虎口夺食，还有点忐忑呢。

　　懒神亚飞和和庆创建基本上是独立经营，南冥并不插手他们的经营，他们来到美国，也是基于利益。因为在经营方面和“懒神科技”与“懒神服务”两大核心业务距离比较远，所以对南冥的影响力也不太了解。

　　还以为到了华盛顿，两眼一抹黑要从零开始呢。

　　谁想到身边的老马在美国竟然有这么大的影响力。

　　说实话，在大陆时，老马不过是南冥身边的一介管家，为人低调谦虚，秦亚飞看他如此排场，这两句夸奖，其实还有点讽刺他的意思。

　　他心说，我懒神亚飞也是懒神系重要的组成部分，我的排场都没有那么大，你老马不过一介管家，那么大排场，置南总于何地？

　　但此时此时听完之后，心中那个震惊啊，这位老马，在美国的影响力竟然这么大？

　　竟然还有特勤局的特工专门保护？

　　“你们可是夸错人了，这都是南总的人脉。”老马先生笑道，“喏，海外科技监控中心这个机构，是美国专门为了研究懒神系的科技设立的，反正不知道被南总使了什么方法，基本上就等于南总在美国的御用私兵，你们可以把它看做是南总的特勤局。”

　　境外科技监控中心，便是当初的OTMC了，它的主要负责人格兰特和麦戈文，就像是南冥的特勤局长，和CIA、FBI关系都很密切，一度成为美国发展最快的政府机构。

　　它是被南冥的“移情”和“奉献”权限影响的机构，所有的特工都会自动自发为懒神系保驾护航，说是南冥御用的“特勤局”也不为过。

　　不过在最近这段时间，随着时间的推移，南冥搞出来了太多的技术，导致OTMC抢到的那个“大姐姐的HOUSE”，不再像之前那么吃香，美国政府对其的觊觎心有所降低，毕竟他们抢到懒神系的技术时，懒神系能拿的出手的，就只有3D打印和动力外骨骼两大技术，现在看来光芒减退不少。

　　既然对其的觊觎心降低，“奉献”和“移情”的作用也随之降低，OTMC的发展有所停滞，成为美国众多政府部门中普通的一个。

　　秦亚飞三个人张口结舌，南冥在美国，竟然还有这样的影响力？

　　但即便如此，能有一个专门为自己服务的部门，那也很牛逼了，简直就是小母牛拿大顶啊！

　　“南总就算是在国内，也没有这样的影响力吧。”秦亚飞疑惑道。

　　看三个人不太相信，老马降下车窗，挥挥手，顿时后面一辆SUV就跟了上来，一名带着黑色墨镜，穿着海军蓝西装的大汉问道：“Sir，有什么可以为您效劳的吗？”

　　“给这位先生看看你的徽章。”老马对这大汉道。

　　大汉顿时从怀里取出来一个证件，上面有着类似警徽一般的徽章，中间写着“OTMC”四个字母。

　　在美国，徽章基本上就代表了执法权，OTMC不但是一个政府部门，而且和FBI、烟酒枪炮及爆炸物管理局、国税局之类的机构，是有执法权的，可以随时拿手铐铐人，丢到监狱里去。

　　“给这位先生说说你们的职责。”

　　“研究懒神科技的技术，保护懒神科技的安全，不惜一切代价排除任何对懒神科技的威胁，Sir！”那大汉道。

　　老马点点头，关上了车窗，对秦亚飞道：“海军陆战队招募的小伙子，都是杀人不眨眼的狠角色，上次南总在美国遇袭之后，每次来美国都有至少上百人保护。”

　　秦亚飞等人心中就只有俩字，我靠！

　　“如果我是南总，早就已经移民美国了。”老马嘿嘿一笑，道，“可惜南总似乎并无此意。”

　　如果南冥打算移民的话，恐怕美国早就双手双脚欢迎了。

　　而秦亚飞，这会儿也突然意识到，为啥南冥总是坑美国，但还是活得特滋润了，原来南冥的钉子早就已经扎到了美国的心脏。

　　“南总在美国这么有影响力，我们的游说，可能就简单多了。”秦亚飞连连点头，“不知道姆勒先生有没有熟识的，在政府特别是军方有影响力的人物，他们应该是议员吧，帮我们引荐一下……”

　　“都已经安排好了。”老马哈哈一笑，道：“放宽心，这次来美国，只要准备好游山玩水，不用担心工作上的事，剩下的事儿都交给我。”

　　老马虽然大包大揽，但是秦亚飞他们毕竟不敢太大意，道：“毕竟是几百亿的大生意，而且涉及到敏感的航天及军工，还是得小心为上……”

　　如果真能拿到这个工程，懒神亚飞就真成为世界上最牛的施工方了。

　　甚至，这事儿他们其实是从特殊渠道听说的，美国将要建设“地球抛石机”这种超级工程的事情，其实还是机密，就连美国内部都不曾解密。

　　但是涉及到了几百亿美元的巨额利润，这个消息就像是透风的筛子一样漏了出来，在某些富豪圈子里，早就已经人尽皆知，都想要分一杯羹。

　　老马不置可否地笑了笑，豪轿在特工的开道之下，一路疾驰，招摇过市，不多时就到了一栋看起来颇有历史的酒店前面。

　　酒店并不大，但看起来很有底蕴，旁边的几个街区都是街心公园、博物馆，环境很是优雅。

　　下了车，就已经有七八个男男女女等在那里了，看起来都至少已经五十岁以上，每个人都身着笔挺的套装，看起来就像是电视里的律师一般。

　　“我来给你们介绍一下。”老马对秦亚飞介绍道：“这位是巴蒂斯塔议员，军事委员会的重要成员，这位是国务院议员，这次的地球抛石机计划，就是他推进的……”

　　秦亚飞和这些人一一握手过去，心中那个感慨就别提了。

　　这些人，如果是在国内的话，估计也是国家级别的领导人了，能排进序列里的那种。

　　但是他们竟然在这里站着等待他们？

　　这到底是怎么回事？

　　特别是这位国务院议员，是秦亚飞来之前就特意调查过，想要努力搭上线的人物。

　　因为地球抛石机计划，就是他努力推进的，如果没有他，NASA也不会那么大胆，推出这么激进的计划。

　　但他没想到，竟然刚下车，国务院就在旁边等着了。

　　而听老马介绍的顺序，这位国务院议员的地位，似乎还在巴蒂斯塔议员之下。

　　他诚惶诚恐道：“能够见到诸位议员，真的是太荣幸了。”

　　“哪里，都只是为了南冥大魔王服务而已。”巴蒂斯塔议员微笑道。

　　“啥？”秦亚飞有点愣。

　　他清楚地听到，从巴蒂斯塔议员的口中吐出来了五个非常标准，字正腔圆的汉语“南冥大魔王”。

　　“呵呵，大家里面请。”老马岔开了话题，秦亚飞虽然知道南冥的特异之处，却不知道这背后还蕴含着什么。

　　这几位议员，都是当初阿比小姐曾经煽动过的，后来以老马为核心的，老年版“复仇者联盟”的成员。

　　他们因为阿比小姐的煽动权限而了解了权限的存在，同时也因为阿比小姐的灌输，知道了所谓的“南冥大魔王”，知道权限的力量之强大，知道这将会是毁灭世界的恐怖存在，因为畏惧和对阿比小姐的仇恨，才凝聚在一起。

　　不过这些人也只是一部分，在阿比小姐释放了所有的被煽动者，消失不见之后，有一部分当初被煽动的人已经脱离了这个圈子，他们并不认为南冥是真正的大魔王，或者认为大魔王只是一个传说，又或者对无尽未来才会出现的“灭世”并无敬畏之心。

　　无论如何，在失去了“阿比小姐”这个共同的敌人之后，这个本来松散的老年版复仇者联盟，已经开始离心，能够出现在这里的，都是老马比较信任的几个。

　　一边跟着老马向里走，秦亚飞心中就一边飞速转动，过了片刻，他压低了声音，问老马道：“推进地球抛石机计划的人，怎么会在这里？地球抛石机，不是拿来和懒神科技竞争的吗？难道地球抛石机计划，其实和南总有关系？”

　　老马立刻就“呵”一声笑了。

　　秦亚飞顿时了然。

　　示意几名美国政客在前面先走，老马落后了几步，笑道：“南总一直没办法拿到国内领空的合法飞行权，所以就只能退而求其次了，毕竟领空的高度是有限的。”

　　秦亚飞一愣，然后就明白了。

　　领空，传统意义上来说，是指的大气层内的，国际惯例来说，这个高度是100公里，在100公里以外，就属于外层空间，是全世界共有的，和公海一样。

　　南冥在全世界几乎无往不利，寂静号甚至连美国的飞行资格都拿到了，就只有国内没拿到，每次飞行都必须绕着大陆走。

　　对别人来说，或许会想办法说服当局，或者接受某些条件，又或者使用别的手段得到这个特权。

　　但是南冥的想法，却和别人有点不太一样。

　　我不能在领空飞，在领空外面飞总行了吧。

　　距离地面一百公里以上，在太空中我爱怎么飞怎么飞，你还能管得着？

　　这也是南冥对国内某些人的无声抗议了吧。

　　和平时期，漫天飞的都是卫星，就算是在你脑袋上盯着你，你也得忍着，我就是光明正大看你，我就是光明正大飞过你头顶，我就是在你头上拉屎撒尿，你管得着吗？

　　等到我随便在你的头顶上方乱飞了，再纠结于领空问题，还有意义吗？

　　这就是南冥在用技术倒逼政治了。

　　简单粗暴，绝对的南冥风格。

　　“发展航天业，可能会是懒神系下一步的重点，任何一个新的领域，都不是单纯一家公司一头热就能发展起来的，所以南总在带节奏。”秦亚飞觉得自己想明白了关键。

　　“其实我倒是觉得，南冥觉得在大气层内飞的太慢了，来趟美国忒麻烦。”老马笑。


第933章 苦心

　　身为一名议员助理，麦卡利斯这几天真的是忙翻了。

　　除了当初议员参加竞选时，他从没这么忙碌过。

　　不，就算是当初议员竞选时，他都没有这么忙碌过。

　　身为一名心中还有点激情的年轻人，他总是会在下班之后，低声向自己的女友抱怨这个国家的腐败与拖沓。

　　成为议员助理之后，他没有为了改变这个国家做过什么，反而整天忙碌在各种毫无意义的文书工作和繁文缛节里。

　　但这两天，他突然发现，整个议会的效率竟然高到了就要爆炸一般。

　　不但是议会，就连政府的那些工作人员，都像是屁股后面追了一头疯牛一般，走路都是小跑着。

　　他看到前台的劳伦斯夫人几乎把自己的嗓子都喊哑了，她养的那只小乌龟，都已经饿得奄奄一息。

　　他也看到总是偷偷溜出去参加派对的实习生，整个人像是没了骨头一般，躺在沙发上睡了个午觉，就蓬头垢面地跑去复印文件了。

　　一份份文件从他的手边流过来又流过去。

　　他只是机械地在上面签名——没办法，需要议员签名的文件太多了，他只得代劳，谁知道待会儿他们会不会因为伪造签名而被丢进大牢。

　　而且还是伪造一名极具影响力的议员的签名。

　　一直忙碌到凌晨12点，他才处理完了最后一份文件，交代早就已经两眼浮肿的低级助理去把这些文件交给一直在门外等着的NASA的工作人员。

　　然后他才敲开了隔壁议员办公室的房门，威尔森议员正在对着电话咆哮着：“你不要管我从哪里得到的消息！我知道这是保密信息，难道你怀疑我的级别？我……”他狠狠地喘了一口气，压抑住从喉咙深处传出来的嘶哑，狠狠地挥舞了一下拳头：“我只知道，现在懒神科技已经开始搞可回收火箭技术了，你真的了解过懒神科技吗？你知道他们的研发周期有多短吗？”

　　“我的人拿到了一份懒神科技内部的技术蓝图，你知道他们的目标是什么吗？是火星！火星！如果再为了这些繁文缛节拖延下去，你知道会怎么样？”

　　威尔森议员狠狠地把手中的电话摔上，然后重重地喘了一口粗气，道：“搞定了，明天NASA就会向外公布‘地球抛石机’计划……这是什么？”

　　威尔森议员看到了自己助手递过来的那份文件，愣了一下。

　　“是一份投标书。”麦卡利斯道，他甚至不知道这份投标书，到底是谁放在他的面前的。

　　而且他确信，他并不是唯一一个收到了这份标书的，有人在国会山到处散发投标书，而且做得明目张胆。

　　“混蛋！”威尔森议员把那份标书丢到了桌子一侧，那里已经丢了七八份文件了，每一份标书都来自不同的渠道，有老朋友，有工作人员，甚至有打扫办公室的清洁工。

　　“地球投石机”计划还没有正式公布，就已经众人皆知了，还没有对外招标，这些几乎把细节了解到极致的投标书就已经送来了。而这群官僚的家伙，竟然还为了要不要对外公布连夜召开会议？

　　“放在这里吧……”威尔森无力地揉了揉自己的眉心，“你赶快回去休息吧，我自己开车回去。”

　　麦卡利斯站直了身体，道：“您一定要注意休息，Sir，我们都为您骄傲，Sir！”

　　麦卡利斯轻手轻脚地走了出去带上了房门，威尔森看着那关闭的门，无声地笑了，骄傲？

　　作为“地球抛石机”计划的主要推动者，他并不知道自己值不值得骄傲。

　　地球抛石机如果真的成功了，将会是功在当代，利在千秋的伟业，他的名字也将会载入史册。甚至他积攒下来的声望与人气，说不定都可以去竞争总统了。

　　但是借用懒神科技的力量来推动这个项目，真的好吗？

　　老马对秦亚飞说，“地球投石机”项目，是南冥所下的一盘大棋。

　　事实上并非完全如此，南冥只是抱怨似地提出了一句，大气层内飞的太慢了，就算是乘坐寂静号，从中国到美国都得好久。

　　然后南冥就慢慢地萌生了要发展航天科技的想法。

　　当时南冥只是一个想法，但等到南冥出现在昌西，威尔森这才想到要推进这么一个计划。

　　威尔森曾经被阿比小姐煽动，也是借助阿比小姐的力量，才真正爬上了现在的位置，拥有这样的权力和影响力。

　　但他始终知道，这个世界上，有比权力还强大的存在，那就是权限。

　　在阿比小姐销声匿迹，其他人摇摆不定，慢慢因为私欲和野心脱离了他们的圈子之后，威尔森反而并没有动摇，依然围绕在这个由老马维系的圈子中，不但没有动摇，反而更加坚定。

　　而且他也非常确定的一点，那就是南冥并无意称霸世界或者什么，他只是在按照自己的步调，不断向前发展。

　　为了更懒，生活更舒适，或者以非常悠闲的姿态改变世界。

　　威尔森非常确信一点，那就是谁能紧紧跟在南冥的身边，谁就能在这一步步的发展中得利。

　　在这之前，得利的是远在东方的那个国家，不过在他看来，他那些异国同行们未免太过愚蠢，竟然没有紧紧地抱住南冥的大腿，反而不断地离心离德。

　　威尔森非常不了解这些人的想法，但是他觉得这是美国的机会。

　　威尔森自认为自己是一名爱国者，他不想要自己的国家在下一轮的发展中落伍，因为他确信一点，南冥发展什么，下一步的热点就是什么。

　　如果南冥下一步要发展航天工业，那么他就一定要保证美国也将重心转移到航天工业上，然后想办法和南冥合作。

　　至于南冥愿不愿意合作？他觉得南冥并不是一个拥有狭隘的国家局限的人，他的目光，早就已经超脱了现在。

　　就算是南冥不愿意合作——毕竟在南冥的面前，他不过是一个普通的议员，随时可以被替代，也没有任何和南冥合作的资格——但至少把钱花在航天上比所谓的飞天母舰、机甲格斗联盟之类的靠谱得多。

　　而且他认为，只要他足够诚心，一定能够说服南冥。

　　威尔森议员，是少数在“白鸟”事件和“朱姆沃尔特”事件之后，并不敌视南冥的人，所以他也没有受到南冥权限的影响，他知道将财力和精力投入到“机甲格斗联盟”中去，是多么愚蠢的一件事。

　　好在美国政府总是臃肿迟缓，在这个项目真正开始之前，各种筹备还不知道多久，所以他还有机会，抢在这个所谓的机甲格斗项目之前，将真正的人才，搜罗到一个更有前途，更有意义的项目中去。

　　所以他才会全力推进这个项目，甚至不惜撒谎、威胁……

　　但现在，有一个难得的机会摆在了他的面前。

　　原来，他可以不经过南冥，就和懒神科技合作。

　　秦亚飞三人的到来，让他看到了希望，他从自己桌子上那好多份的投标书中，找到了来自“懒神亚飞”和“和庆创建”联合投递的那份。

　　无论如何，明天的会议上，他都要力保让懒神亚飞和和庆创建，拿到这个工程的重要标段。

　　他深吸一口气，又揉了揉太阳穴，走到了窗前，低头看去，窗外，灯光晦暗。

　　要让懒神亚飞拿到这个工程，绝对不容易，因为懒神亚飞和和庆创建，都是属于中国的公司。

　　什么时候，美国倾尽国力的工程，会由中国的工程完成了？

　　这难道不是打美国的脸吗？

　　可以想象阻力会非常大，但也只有让懒神亚飞和和庆创建参与进来，才有可能让南冥和他们合作。

　　为此，恐怕他会承担很多的骂名，但他这么做到底对还是不对，还是留待后人评判吧。

　　下定决心，然后他低头，突然吸了一口凉气。

　　NASA的计划书，以及即将发布的标书上，将第一期工程的预算列了出来，是342亿美元，工期是4年零2个月。

　　第一期工程，将会建设一条用来验证“地球抛石机”理论，并且拥有初级的吞吐量的地球轨道抛射装置。

　　这些资金，一部分由国会拨款，一部分军方出资，一部分社会资金投资——基本上就是几个大的国防承包商的福利了。

　　然后第二期工程，才会在第一期工程的基础上扩建，提升吞吐量，提高抛射质量。

　　日后再慢慢追加工程款项，第一期投入见到效果之后，才好拿到后续的资金。

　　而“懒神亚飞”和“和庆创建”共同递交的这份工程方案，竟然价格高达900亿美元！

　　这是在作死，还是在作死？

　　就算他是神，也不可能说服国会通过这样一份方案，把工程发给“懒神亚飞”和“和庆创建”啊！

　　威尔森突然觉得，似乎他的任务，实在是太重了，重到压得他喘不过气来。

　　懒神亚飞到底在搞什么？

　　……

　　而此时此刻，昌西机场，又是一架飞机呼啸着降落下来。

　　不多时，张泉镇和褚阿姨俩人随着人流走了出来，在出口处，张泉镇突然拽了褚阿姨一把：“我看到大哥了！”

　　和褚阿姨结婚快20年了，这二十年来，每一次见到她的大哥褚坤，张泉镇都有一种喘不过气来的感觉。

　　因为往往第一句话开始，就是让他抬不起头来的质问和鄙视。

　　所以看到褚坤，他就有些血压升高，两腿发虚。

　　“别怕，我哥又不会吃了你。”褚阿姨抚了抚老公的手，然后拽着他向前走去，“你不是升官了吗？”

　　张泉镇苦笑，他是升官了，但也不过是一个招商局长而已，还是看在自己女儿的面子上。

　　招商局其实是一个很苦逼的部门，整天跑来跑去伺候各地来投资的商人，也就是这大半年的时间，他的日子才好过了。

　　因为他压根就不用出去跑着招商了，在懒神系的电池厂、和BYB合作的汽车厂落户文吉之后，无数的上下游配套设施厂商排着队想要到文吉来建厂，他只是坐在办公室里，就已经创造了一个又一个的奇迹。

　　但再怎么着，他也不过是一个招商局长，小小的科级干部，距离自己大舅哥这个老牌的处级干部，还有好远的距离。

　　和褚阿姨一步一步蹭到了褚坤的身边，张泉镇露出了比哭还难看的笑容，叫了一声：“大哥……”

　　“来了啊！”褚坤露出了温和的笑容，然后伸手和张泉镇握了握，道：“快走吧，家里都等急了，要不是我车上坐不开，他们恐怕都跟来了！”

　　“菲林这两天多亏你照顾了。”褚阿姨上前挽住了自己大哥的手，想要岔开话题，免得丈夫又被自家老哥质询。

　　张泉镇非常自觉地落后了两步，跟在后面，能少和褚坤说话，就少说话。

　　旁边斜刺里钻出来一个青年，对他深深一鞠躬，口称：“姑父！”

　　然后一把抢过了他手中的行李。

　　“你是……”

　　“姑父，我是褚良才！”那青年连忙道，“姑父您远来辛苦了，我给您提行李！”

　　“哦……是良才？”张泉镇瞪大眼看着眼前的青年，和张菲林不久前依然认为自家表哥谦恭温良不同，上次张菲林的外公生病，张泉镇夫妇前来探望的时候，见到的可是一个飞扬跋扈的纨绔子弟。

　　“良才你……这脸是怎么了？”张泉镇看着褚良才脸上那一个明显的巴掌印疑惑问道。

　　“哦……前两天开车的时候，不小心蹭了一棵树……”

　　什么树这么神奇？能够在脸上蹭出来巴掌印子？难道是佛手瓜？

　　张泉镇就纳闷了，不过他也不好问。

　　“姑父您请，您请！”褚良才格外殷勤地点头哈腰，引着张泉镇向前走。

　　而那边褚坤竟然停下了脚步，等他跟上来。

　　张泉镇心中暗暗叫苦，他可不想和褚坤聊天！一聊天就被骂！

　　谁想到，褚坤却是和颜悦色道：“泉镇，我听说你现在工作干得很不错啊！”

　　“对不起对不起大哥我……啊？”张泉镇习惯性地道歉，结果没说完突然觉得不对。

　　“正好，这次来了昭县，我还得向你请教。”褚坤道，“我们县委班子成员都已经准备好了，请你这位大能人，给我们昭县把把脉，看我们昭县的经济要怎么发展，怎么寻找突破口！”

　　咦？这不对啊？

　　张泉镇恨不得伸手去摸摸褚坤的脑袋，难道自家这个大哥，也被佛手瓜给撞了？


第934章 机甲格斗联盟的运行方式

　　南冥在昭县呆了几天，帮张菲林的姥爷祝完寿，整个懒神学院的复试，也终于完全结束。

　　南冥派出去的三十多个小组，在全国各地，大江南北，尽最大的努力，找到了那些因为各种各样的原因，没能参加懒神学院复试的人，尽可能让他们不要错过这可能会改变他们一生的机会。

　　但是最终，也有一些人不曾找到，或者找到之后，也没有把握住这个机会，这让南冥叹息不已。

　　陆茸茸、何存平和王世豪三个人也已经完成自己的任务回来了，他听说南冥剥夺了陈浩聪进入懒神科技数据库的权力，顿时幸灾乐祸了一番。

　　陈浩聪却是不为所动，道：“你不懂，自己亲自去设计，和从数据库里扒出来技术，随便组装起来，这种感觉完全不同。”

　　“当然不同了，自己设计多慢啊！而且还要一点点完善，那多花时间啊！”陆茸茸才不觉得这样有多酷，然后他得意洋洋道：“不如你求求哥，哥帮你设计啊？”

　　陈浩聪白了他一眼，不屑道：“你以为我是你，离了技术数据库，就什么都不是了？”

　　“有数据库不用，傻瓜……呃……”陆茸茸下意识地想要打开数据库，向陈浩聪炫耀一下，然后就呆掉了，“冥叔……冥叔竟然把我的权限也给封闭了！”

　　陈浩聪顿时幸灾乐祸地哈哈大笑起来，正所谓六月报，来得快，刚才陆茸茸还嘲笑他呢，这会儿自己也傻眼了。

　　“冥叔怎么能这样！我又没得罪他！”陆茸茸气呼呼地跑去和南冥理论了一番，不到十分钟就垂头丧气地回来了，怒瞪陈浩聪：“都怪你！你没事干啥乱说话！”

　　从陈浩聪他们临时办公的地点，跑到张菲林外公的小院，咋也得四分五十秒，合着陆茸茸这家伙顶多和南冥说了三句话，就被南冥顶回来了。

　　南冥对这几个熊孩子，尽量一碗水端平，并不因为陈浩聪是自己的侄儿就更照顾，当然也不会因为他是自己的侄儿就更虐他一些。

　　既然虐，那就一起虐掉了。

　　“哼，我要去找我爷爷告状！”陆茸茸气得病急乱投医。

　　陈浩聪给了陆茸茸俩呵呵，丢下陆茸茸自己一个人急得抓耳挠腮，自己转身就投入到了火箭的设计中。

　　“你这家伙还笑！没有了数据库，我们的机甲联盟怎么办！”陆茸茸急眼了。

　　熊孩子科技目前最大的业务，其实是机甲格斗联盟。

　　在他们的设计中，机甲格斗联盟，是一套兜售技术，提供半成品和零件的体系。

　　他们打造一个生态，然后在这个生态体系里赚钱，有点像微软的Xbox或者索尼的PS，低价卖主机，然后源源不断地卖游戏赚钱。

　　他们制定出来一个机甲神兵的技术范畴，譬如高度在多少到多少米，重量多少多少吨，然后在这个范畴内，由各大厂商自由发挥，打造自己的机甲神兵。

　　然后由这些人互相竞技，胜利者可以得到奖励。

　　机甲格斗联盟的整个框架有点像是F1赛车。

　　但是所不同的是，F1赛车，各大车厂都有自己的技术，但是在机甲格斗联盟里，最基本的技术是由熊孩子科技提供的，因为以现在的技术，各国恐怕连一架能走动的机甲都造不出来。

　　为了启动“机甲格斗联盟”，熊孩子科技将会向每一个成员国出售一台原始机甲，这台机甲将会装载最基本的控制系统和动力系统，然后由他们自己安装飞行装置、武器等等……

　　如果他们的技术实力不够的话，也可以向联盟购买现成的模块，当然这价格可就可观了。

　　也可以说，这些加入机甲格斗联盟的人，都是醉翁之意不在酒。

　　不论是熊孩子科技提供的原始机甲神兵，还是后续的加载模块，其技术含量都惊人的高，都是他们追逐的目标。

　　不过，熊孩子科技当然也不可能让他们这么容易就拿到各种技术，原始机甲和这些模块都必须经过封装，打造成类似黑匣子的模式，只要他们即插即用，而不能让他们知道具体的技术细节，就像是当初南冥送给庆中杨的那一对“雷神之锤”，拆开就爆，想研究都没可能。

　　当然，仅仅凭借这些，没有一点好处，就算是有南冥的权限，恐怕也吸引不了这些人。

　　“机甲格斗联盟”的每个赛季，都有一个极其巨大的奖励。

　　每一赛季的优胜者，得到的奖励，就是可以指定一个模块，得到这模块的相关技术。

　　想想小板凳的乘波飞行，15马赫的飞行姿态，以及惊人的姿态控制能力，甚至那两把可以化身核弹的广告剑的制造工艺等等……

　　每一项技术，都是可以让人不惜一切得到的存在。

　　“机甲格斗联盟”这个计划，就是在这样的诱惑之下，得到了全世界大批国家的拥趸，成了目前最受期待的竞技与活动。

　　据说各国，现在都已经开始挑选自己的机甲驾驶员了。

　　但想要让这个计划真的行动起来，他们必须先设计出来这么一台模块化的原始机甲，以及可以搭载的各种模块，还必须完成这些模块的反逆向工程封装。

　　这些活，没有了数据库里海量技术的支持，他们能搞定吗？

　　陆茸茸没这个自信。

　　“没有了数据库你们就搞不定了？那要你们有什么用？如果只是查查数据库的话，我不如请个工资2000的实习生。”陈浩聪把当初南冥给他的这句话，丢给了陆茸茸。

　　虽然不好意思说，但是他心里，其实是有点理解，为什么南冥生气了。

　　真正塌下身子，从零开始设计一枚火箭，和之前设计小板凳时，是完全不同的感受。

　　困难就像是山一样，既高且险，一重又一重。

　　但他们却无所畏惧，一一克服。

　　那种面对困难，突破困难的成就感，比之前从数据库里随便调集出来一些数据，或者突发奇想一拍脑袋，跑去数据库里碰碰运气，找到就丢给青大懒神验证，然后再拼凑起来，毫无技术含量的过程，成就感何止提升了百倍。


第935章 大脑与身体

　　“我们现在已经有了小板凳1号，在小板凳的基础上，简化出来一个骨架，这点都做不到？如果这都做不到的话，呵呵呵呵……”

　　陆茸茸被陈浩聪笑得面红耳赤，挥舞着拳头就要打他。

　　何存平拉住了他，道：“茸茸，其实我觉得聪聪说得对。”

　　“就算是说得对，我也很不爽他的语气，打他！”

　　“也对，这语气让我也很不爽！打他！”

　　陆茸茸和何存平二对一，按着陈浩聪暴打了一顿，然后扬长而去。

　　陈浩聪好不容易挣扎起来，顶着俩黑眼圈哭着问旁边看热闹的王世豪道：“豪哥，为啥同样的话，冥叔说话就不会挨打，而我说出来就会挨打？”

　　王世豪仔细想了想，道：“大概是因为你冥叔说这句话的时候，身边带了保镖？”

　　陈浩聪目瞪口呆，想想当时站在南冥身边的赵小胖，觉得竟然好有道理，完全无法反驳。

　　“下次我装逼的时候，一定记得带个保镖。”陈浩聪拿出了一个小本本，把这句话记了下来。

　　这都是血泪一般的教训啊！

　　从前，陈浩聪从不用“小本本”这种低端的东西。

　　而现在，他这个从昭县小学门口买来的五块钱不到的pu皮笔记本，已经反反正正，密密麻麻写了无数的想法。

　　他发现，有些时候，第一时间将自己的灵感记下来，会起到意想不到的作用，之前有几个设计方面的难题，完全就是从他这些想法里组合起来的。

　　他把这句话写下来之后，翻了翻本本，又跑去拽着刘天运道：“天运哥，你刚才说到哪里了？咱们接着来。”

　　刘天运看了看陈浩聪的黑眼圈，看他浑不在意，忍不住摇摇头，熊孩子就是熊孩子。

　　不过就是挨了一拳而已，确实不打紧，便道：“我刚才说到了高端航天级FPGA，现在我们有发动机了，就用寂静号的发动机设计……我争取早点把前期设计图画出来，但是恐怕现在还没有合用的FPGA，我们还得想办法简化发动机。”

　　所谓FPGA，就是“现场可编程门阵列”。

　　再向简单点来说，它是火箭的大脑。

　　目前为止，他们已经确认了发动机机械方面的设计方案，就用陈浩聪从寂静号上扒下来的火箭发动机。

　　寂静号的发动机，其实本质上是核聚变火箭发动机，燃烧金属氢只是它的辅助功能，此外他还有核聚变加热空气、磁场喷射电离空气这两种辅助推进方式，以应对更复杂的环境，譬如从水下起飞、在超高空，或者某种运转方式出现故障的情况。

　　当初风天佑说寂静号的发动机特简单，但事实上，它简直就是复杂而又强大到极点好吗？

　　在寂静号设计之初，南冥等人就已经留出了设计上的余量，这又让陈浩聪看到了自己的不足，感慨了许久。

　　可寂静号发动机太高端的结果就是，简化阉割版也过于复杂，想要控制这种复杂的发动机，现有的FPGA压根就无法胜任。

　　航天级的FPGA，比之民用的要求实在是苛刻太多了。

　　它要在超高温、超低温、高压、低压、超高速、超高加速度下正常运行，还得实时监测火箭的各种数据，和地面通讯等等……

　　其可靠性要求实在是太高了。

　　航天电子元件，是我兔航天界永远的痛。

　　国际上，最高端的航天级PFGA都来自于美国。

　　现场可编程逻辑门阵列的巨头，ACTEL（艾特公司）、ALTERA（阿尔特拉公司）、XILINX（赛林思公司）和Lattice（莱迪斯公司）等公司，毫无例外全都是属于美国的……这就是美国的底蕴所在。

　　我兔的航天元器件推荐手册里，推荐的高端航天级FPGA是ACTEL公司的APA1000，然而这只是ACTEL公司2000年左右，也就是十几年前的产品了。这十几年里，FPGA的容量和速度发生了翻天覆地的变化，性能飙升。

　　如果没有这种高性能芯片的支持，也不可能有SpaceX公司马一龙的可回收火箭。马一龙的猎鹰火箭，可以在升空之后，脱落的一级火箭自动垂直降落到指定地点，自动回收——虽然成功率不高。

　　但这些能够胜任如此复杂操作的高端航天FPGA，都是完全禁止出口的，根本就买不到。

　　虽然这些年，我兔在航天和太空探索方面成就斐然，但就航天电子领域来说，却一直是在捡美国人的面包渣吃。

　　每当想起自己的祖国，要跟在昂首挺胸的美国佬身后，卑微地欠着身子，叫着：“老爷，可怜可怜我，赏我一口面包渣吃吧。”刘天运和吴总，心中都是又屈辱，又心痛。

　　陈浩聪并不懂这其中的痛苦，也无法理解刘天运和吴总俩人的心情，他道：“简化其实并不见得是退步，越简单越可靠，这是冥叔教给我的。”

　　作为“身体”的发动机，越简单直接越可靠。

　　作为“大脑”的FPGA，越强大高效越可靠。

　　小马拉大车，容易拖不动，但是大马拉小车，那就十拿九稳了。

　　这世界上没有人能够包打天下，南冥的强化能力也不是万能的，不能指哪打哪儿，经常也会强化出来完全没用的技术，否则现在也不会满数据库各种奇葩的技术了，连机甲神兵这种技术都有。

　　同时，也会在需要的地方，留下大片的空白，这些空白或许只有极少部分需要，不值得再专门强化，只能自己去研究，补齐短板。

　　“冥叔他们当初设计寂静号的时候，也有很多解决不了的技术难题，如果是冥叔的话，会怎么办呢？”

　　陈浩聪不自觉地把自己代入到了南冥的角色。

　　譬如说让寂静号飞起来，起初寂静号的重量和阻力还是太大，无法通过水面滑行的方式起飞，所以南冥他们就利用了更聪明简单的方法绕过了这个阶段，那就是巨大的人造蛛丝气囊。

　　利用空气浮力，将寂静号从水中拽起来，加速到足够的速度之后，才抛弃气囊，改成空气动力飞行。

　　即便是这样，依然造就了第一次史诗之旅的传说，这算是懒神系的污点吗？

　　当然不算！

　　后来，快要第二次史诗之旅，寂静号才终于补齐了这个短板，可以直接水面滑行起飞。

　　提升FPGA这个完全没头绪，陈浩聪打算先从简化发动机开始。

　　寂静号的火箭发动机，是然烧金属氢，在大气层内的话，只要和空气反应就够了，但是如果飞到大气层外，就要加上液氧……

　　金属氢……液氧？等等！

　　陈浩聪脑海中突然闪过了一个想法。


第936章 彼之毒草，我之仙药

　　2015年7月5日，京城机场，一架飞往巴黎的包机上，中航天的副总肖友斌带着中航天下属几个公司的头头脑脑刚坐下，旁边就伸过来一只手：“肖总，好久不见。”

　　“谢总你好！”肖友斌身后和身边的谢顶男人握了握手，谢总是中航空的副总，他们俩就是这次前往巴黎，参加第51届国际航空航天展的参展人员中，级别最高的了。

　　除了他们之外，还有一些政府部门的高官出席，毕竟航空航天这种战略级的合作，有时候并不是他们一家公司能够独立能够完成的。

　　还没寒暄两句，谢总就摸了摸自己谢顶了的脑袋，感慨又羡慕地说道：“恭喜恭喜！”

　　“什么恭喜？”肖友斌一愣，旁边谢总就道：“和熊孩子科技合作啊！唉，你不知道我们追了多久，到最后还是被搞砸了，有些人，就是成事不足，败事有余！”

　　“呃……”肖友斌也忍不住抓了抓脑袋，道：“不会吧……不就是合作吗……”

　　想到陈浩聪那傲慢和漫不经心的态度，肖友斌道：“熊孩子科技太年轻了，不够稳重，我觉得这次合作还有商酌的余地。再说了，他们到现在，连一个能够拿得出手的设计方案都没有，航空和航天，还是有所不同的。”

　　“肖总，还是你牛！”谢总就对肖总竖了一根大拇指，不过心里却有点不爽的。

　　装，你就装，装逼就那么爽吗？

　　谢总心中相当不爽，再想到某些破坏了懒神系和国内航空界合作机会的郭组长，就忍不住又是一阵腹诽。

　　听着谢总那羡慕嫉妒恨的语气，肖友斌忍不住皱起了眉头。

　　他始终觉得，航空和航天，是需要积累的，而且两者之间也有壁垒，并不是那么容易打破，在航天集团中，他属于保守派，在熊孩子科技没证明自己的实力之前，他一支持保守态度。

　　但此时，谢总那态度，让他心中不由有些不自信起来……自己是不是做错了什么？

　　不过他并不是那种容易自我怀疑的人，他摇摇头，把想法甩出去，转移话题，道：“这次巴黎航展怎么推迟了？害我们的计划全部重做，近期行程全部泡汤了。”

　　法国国际航空航天展是世界上影响力最大的航空航天展会之一，创立于1909年，两年一届，也就是每到奇数年都会举行，通常都在六月中旬，但今年推迟到了7月初举行。

　　巴黎航展通常为7天，其中前四天为专业日，后三天为公众日，每年都能吸引无数的专业厂商和航空航天爱好者聚集在此地，可以说是航空航天业的朝圣之旅。

　　“谁说不是呢。”谢总也叹口气，他们都是业务主管，本来计划和时间都非常紧张，一下子被巴黎航展占去了大半个月，任谁都会不爽，“不过，我听说这次巴黎航展之所以推迟，是为了准备一场重头戏，邀请一家重磅级别的公司参展。”

　　“什么公司，能让巴黎航展推迟时间？”肖友斌顿时有些羡慕，同样是做航天的，同人不同命，国内航天业在国际航天市场上，基本上就是低端代名词。

　　每年，我兔在巴黎航展的投入都在增加，今年的航展面积达到了1500平方米，有数十个公司参加。

　　然而吸引的客户……不说也罢。

　　历史上，巴黎航展非常擅长制造噱头，而很多的公司，也选择在巴黎航展上让自己的新品首次亮相。

　　譬如1969年的协和式飞机、波音747，1993年空客340原型机，2005年空客380……

　　每一次都能引爆焦点，成交超大量的订单。

　　此外，从人数和影响力上来说，巴黎航展几乎也是最顶级的，2007年，参展厂商达到了惊人的2000家，要知道这是在航空航天领域，企业数本来就少得一只手数的过来。

　　而2011年，参展厂商达到2110家，出现了很多创业的无人机科技公司，2013年，苏霍伊的su-35第一次在西方航展进行飞行表演……

　　因此国内对这次巴黎航展非常重视，这次巴黎航展之前，就举行了一次航天国际化论坛，主管大佬召集了各公司的代表，集体探讨如何国际化。

　　在论坛上，大佬直言，现在我兔航天业发展的重点，就是要走出去！

　　把飞机卖给小国，或者帮小国家发射几颗卫星，绝对不能说是“走出去”！

　　进入发达国家市场，和美国公司竞争，才能算是走出去。

　　可要走出去，谈何容易？

　　想到自己身上的压力，肖友斌也是叹口气。

　　什么时候，中国的公司，也能被巴黎航展宁愿推迟时间，也要邀请到啊。

　　然后，他就听到谢总一字一顿道：“懒神科技！”

　　“确切说，是懒神科技和熊孩子科技，同时参展！”

　　“哈？”肖友斌瞪大眼，“懒神科技和熊孩子科技？他们也算是航空业的公司？”

　　“寂静号和战神机甲现场进行飞行表演，你说算不算？”谢总道。

　　肖友斌震惊地说不出话来。

　　寂静号和战神机甲现场进行飞行表演？

　　各种各样的噱头，无数网络上流传的惊人飞行表演段子，都是在巴黎航展流出来的。

　　譬如说，世界上最酷炫最著名的“普加乔夫眼镜蛇机动”，就是在1989年的巴黎航展上震惊了世界。

　　当su-27如同眼镜蛇一般昂头而起，呈现出了机尾在前，机头在后，竖立反向倾斜120度，宛若眼镜蛇发动攻击时的诡异姿势时，那一瞬间，每个人都感觉到了一种奇怪的失重感，觉得地心引力似乎失效了，就像是万磁王的超能力托着它飞行一般，全场震惊地说不出话来。

　　但是如果寂静号和战神机甲进行现场表演的话……恐怕1989年的巴黎航展都要黯然失色了。

　　“据说，这次巴黎航展早就邀请了懒神科技，但是懒神科技以日期冲突为由拒绝了。”谢总简直就是一个八卦中年，不折不扣的寂静号粉丝，他道，“不过巴黎航展也真是舍得下血本，竟然宁愿推迟航展，也要等待寂静号的加入。”

　　“结果他们赚翻了啊，据说南总被他们的诚意打动，不但要带寂静号来，还要带机甲神兵来。”谢总连连摇头，“要我说南总还是太年轻，法国这个国家这么不友好，就该吊着他们的胃口……”

　　然后他又哀叹道：“可惜啊，如果当初组织上派我去和懒神科技接触，恐怕早就把合作拿下来了，哪里轮到你们中航天，可惜，可惜……老肖你们真是太幸运，太幸运了！”

　　肖友斌苦笑，又忍不住摇头，道：“这话可不能说。”

　　他的心中，不知道为什么突然变得有些酸溜溜的。

　　想到还在和吴总一起研究火箭的陈浩聪，他又觉得不知道该说什么。

　　这样一个不靠谱的年轻人，值得那么期待吗？

　　难道真的是彼之毒草，我之仙药？


第937章 能量

　　谢总这家伙，简直就是一个寂静号脑残粉，一路上都在扯着吴总聊寂静号，聊机甲神兵，说到兴奋处，手舞足蹈，就像是一个孩子。

　　肖友斌实在是接不上话，而且觉得心里堵得慌，干脆借口自己身体不舒服，闭目假寐。

　　从京城到巴黎，要飞11个小时，这绝对算不上是什么舒服的旅程，即便他们几个人乘坐的是头等舱，活动范围比其他人大得多。

　　肖友斌假寐时，听到旁边谢总扯着人大聊特聊，然而等到谢总聊完了，睡着了，他竟然还是睡不着。

　　飞机降落在巴黎郊区的勒布尔热机场，这里就是巴黎航展的主场地了，巨大的机场已经停满了各种参展飞机，展会即将开始，勒布尔热机场仅仅开辟出来了极少量的跑道给通勤飞机。

　　把他们送到之后，他们的包机就立刻离开了机场，一刻也没有停留。

　　目送着身后的波音飞机离开，谢总轻抚着脑袋，叹息道：“什么时候我们能够乘坐自己的大飞机来参展啊！”

　　国产大飞机，在2011年就已经来参展过了，不过观者众多，应者寥寥。而且距离真正服役，还不知道多久呢。

　　在市场上，落后就要挨打，这是真理。

　　因为前几天是专业展，参会的大多是专业的航空、航天、军火商。

　　中航天和中航空都有很多的子公司需要参展，中国展区在一处，占据了1500平方米的展区，架设了很多的展台。

　　而参展的东西，很多都是庞然大物，有另外放置的区域。

　　在展区里听完介绍，看完各种资料之后，还有可能要到外面找地方看实物，所以这次来的工作人员很多，从研发到服务到销售部门，全都来了。

　　而且说实话，这次的巴黎航展，对每一个来参展的人来说，都是一个非常难得的交流与学习的机会，至少这些展区都得找机会看一圈，可以了解一下国际同行们的动态。

　　不知道为什么，今天进入了展区之后，肖友斌觉得气氛有点不对。

　　虽然展会还没正式开始，往日里这个时候人也不少人，有些人是来问问，有些人是来刷存在感，也有竞争对手来探情况的。

　　但今天，往来的人员都有些心不在焉的样子，很多的展台负责人，此时都在打电话，一脸急切而又崩溃的模样。

　　这是发生什么了？

　　怎么大家都一副世界末日的样子？

　　走着走着，肖友斌身边一个人突然停住了脚步：“埃隆·马斯克！”

　　美国SpaceX公司的老总兼CTO，同时也是这世界上最牛叉的私营航天企业的老总。

　　停住脚步的人，是中航天旗下长城工业的一位副总。

　　他对埃隆马斯克，可以说是仇深似海了。

　　当然，其实他的名字发音是依隆，还是网友们戏称的马一龙这个名字更贴切一些。

　　一直以来，国际航天市场上，有可靠的商业发射能力的有四家，美、欧、俄、中。

　　当然，还有一些后来才发展起来的，譬如印度。

　　但是真正能够拿出来稳定服务的，就只有这四家。

　　而四家中，中方的报价，向来是最低的。

　　但这一现象，在2011年的时候被改写了，因为有一家私营公司，毫无顾忌地打出了巨幅广告：“比中国更便宜！”

　　这家公司，就是马一龙旗下的SpaceX！

　　马一龙用自己极致的供应链管理，最低投入高产出的技术开发，最大限度地节省了成本，成为了国际航天市场上的一匹黑马。

　　这家公司有多么牛叉？在2011年，一些媒体，甚至悲观而又跪舔地喊出了这么一句话：“一家私营公司，打败了举国体制！”

　　当然，这种跪舔的看法其实很没营养，价格低并不算什么，本来国家投资的产业，在成本控制上就很烂，这是国际惯例。

　　全国的基础软件行业绑起来也打不过一个微软，全国手机行业绑起来利润也赚不过一个苹果，全国的航空产业绑起来也比不过一个波音……

　　但这种“全国加起来也比不过一个私营公司”的感觉，蔓延到从来都是国家主导的航天业时，真正让人感受到了难言的屈辱。

　　难道一家私营公司，真的能打赢国家队吗？

　　可惜的是，就算当初马一龙的SpaceX仅仅只是便宜。

　　经过了这四年的发展，它已经不只是便宜了，技术方面，真的已经可以超越国内的航空业了。

　　这就像是美国站在你面前，对你说：“我不用出手和你比，我只要派出来一个小弟，就能把你打趴下了。”

　　而中航天旗下的长城工业，就是主要负责航天项目商业化的，是马一龙的直接竞争对手，马一龙这几年的国际订单，很多都是从长城工业的手中抢走的，此时见到死敌，那心情，可以说是复杂而又愤恨的，恨不得直接上去捅死他。

　　马一龙抬头看了长城工业的这位副总一眼，似乎完全没有认出他来，只是漠然地转身，急匆匆向外走去。

　　同时向外走的，还有很多人。

　　几乎各个国家的展区，都有人急匆匆地从展台里冲出来，一边打电话一边露出复杂的神色。

　　“这是怎么了？”这种山雨欲来风满楼的感觉，让人很不爽。

　　肖友斌停下了脚步，有一种正在大街上逛街，突然所有人都走光了的感觉。

　　所有人都在向外跑，只有他们在向里走。

　　正走着，一家小国的代表从里面走出来，肖友斌认识他，中航天曾经为他们的国家发射过卫星，肖友斌拉住他，道：“到底发生了什么了？怎么大家都在向外走？”

　　“你不知道？”那代表一愣，道：“刚才传来的消息，美国政府的那个超级大计划已经正式公布了，嘿嘿，真厉害啊，地球抛石机！据说是懒神科技旗下的建筑公司承建！”

　　他顿了顿，道：“说实话之前消息传出来的时候，大家都觉得是笑话，但是谁想到懒神科技会出手呢？这下子可要重新洗牌了！”

　　“这些人现在都向美国赶，看能不能得到点进一步的消息，或者分一杯羹……唉，这个计划真出现了，很多公司恐怕就要倒毙了！”

　　说着，他就向外走，走了几步，他又停下来，道：“估计你们不用担心这个了，干儿子怎么也比不过亲儿子吧，肖先生！恭喜，恭喜你们！”

　　“呃……”肖友斌不知道说什么好。

　　他第一次意识到，原来懒神科技的能量如此之大。


第938章 价值九百亿的校际班车

　　从巴黎到华盛顿，只需要8个半小时。

　　马一龙从机场坐上自己的私人飞机，以最快的速度赶往华盛顿，然而在路上的时候，消息就已经不断传回来了。

　　懒神科技旗下的懒神亚飞和和庆创建通过一名议员，向专家委员会提交了一份工程方案，这份工程方案才是这次“地球抛石机”计划能够通过专家组的评审，真正向外公布的重点。

　　因为，之前NASA所递交的计划，让很多专家不看好，认为他们的计划，不足以实现这个计划。

　　但懒神亚飞给出的方案，让这些专家组成员都被吸引住了，因为它具有极高的可行性。

　　唯一让这些人犹豫的是，懒神亚飞和和庆创建，为这份方案提出了一个让人接受不能的数字——900亿美元！

　　而之前，整个“地球抛石机”计划的预算，不过是300亿美元！

　　即便是300亿，依然让国会差点疯掉，现在的美国，把300亿投入到航天领域，简直就是和那些华尔街的老爷们过不去，一半的议员要失去自己的主要赞助人的。

　　而这个报价，就是目前为止，国会没有立刻批准这个项目的原因，同时也是其他所有的企业们现在还心存侥幸的原因所在。

　　更是所有人都疯狂的所在。

　　那可是九百亿！

　　真金白银的九百亿！

　　美元！

　　目前为止，世界上最财大气粗，霸占了无数年世界首富的比尔盖茨，也不过七百多亿美元的资产！

　　拿到这笔钱，立刻就能荣登世界富豪榜榜首！

　　在很多YY小说里，主角们或许几个金手指一开，直接就世界首富了，但事实上这个世界上的金钱，没有那么容易积累，更没有那么容易突破瓶颈，几百亿资产，是真正的富可敌国。

　　从一开始到现在，南冥创造了如许多的奇迹，整个懒神系，现在也不过是200亿美元的总资产，这还是南冥在美国接收了一大笔属于之前艾斯拉贡家族，以及老马的资产的缘故。

　　即便是财大气粗的美国，也几乎不可能拿出来这么多钱，投入到一项工程中去。

　　然而这九百亿，几乎已经掏出来了，只要再加一把力，就能从这九百亿中，分到自己的一部分。

　　钱这东西，是如此让人着迷，只要有那么一点点的机会掏出来，就可以吸引无数闻风而来的豺狼鬣狗！

　　一部分人开始组织自己的专家人员，如果他们能够从这个工程中分一杯羹，不敢说像懒神亚飞一样那么贪婪地完全霸占，只要十分之一，百分之一，就足够让人铤而走险了。

　　能够有机会追逐着几百亿美元的，大多是世界上最强大的建筑公司，或者最牛叉的航空、航天企业，又或者这两者的结合体。

　　但想要让美国政府掏出来这笔钱，或者在美国政府掏出来这笔钱的情况下，从懒神系口中虎口夺食，又谈何容易？

　　从华盛顿传来的消息，经过了几经倒手，真正扩散出去之后，难免会有添油加醋之嫌。

　　据说，懒神亚飞的那位秦亚飞秦总，在国会面前慷慨激昂地说了懒神亚飞对这项工程势在必得的三点。

　　“第一，除了懒神亚飞，这个世界上没有任何一家企业有实力完成这项工程。”

　　“第二，懒神亚飞可以将工期缩短到一年以内，报价每降低一百亿，工期就延长一年。”

　　“第三，你可以不相信我们懒神亚飞，但你不能不相信我们的技术支持方，懒神科技。”

　　据说那位懒神亚飞的秦总站在无数“老白男”的面前，用低沉而又强力的语气道：“或许有一天，你们儿孙会问你们，爷爷，我小时候你告诉我，长大了就可以去月球，去火星旅行了，为什么我现在长大了，却依然被困在这个小小的蓝色星球上？为什么明明这个宇宙那么大，我们却只能仰望？”

　　“这时候，你会告诉他们真正的原因吗？你会告诉他们说，孩子，那是因为我投了反对票。”

　　“如果你们能够将钱花在战争上，花在那些虚拟的金融产品上，花在庞氏骗局上，为什么不能花在真正对人类的未来有利，对儿女子孙有利的地方？”

　　“这个国家，曾经标榜自己拥有梦想，称呼自己创造的奇迹为美国梦。”

　　“但我现在看来，或许这个国家也只剩下梦了，不过是一群睡着了的人罢了。”

　　马一龙不相信传出来的这些消息，因为梦想这种托词，是他最擅长的，他最喜欢向人们兜售梦想，但他知道，梦想这东西，不会让那些精明的政客们掏钱的。

　　激将、梦想或者别的什么都不行。

　　真正能打动他们的是利益。

　　当初，马一龙的SpaceX和洛克希德马丁、波音公司，都是NASA高层内定的合作方，但是NASA的“地球抛石机”计划，是300亿美元的那个。

　　现在“地球抛石机”计划，已经被懒神科技抢走了，变成了他们的900亿美元的计划。

　　如果这样下去，他们将会血本无归。

　　但马一龙觉得自己还有机会。

　　八个小时之后，他刚刚下了飞机，换了一件衣服，就立刻直奔国会山。

　　四面八方冲向国会山的车辆，几乎将道路阻塞住，马一龙着急不已，只能给自己相熟的几个议员打电话，让他们想办法。

　　同一时间，无数的电话，正暴雨激流一般向这些议员们涌去。

　　马一龙，也不过是这些电话中的一个罢了。

　　马一龙眼看汽车整个堵住了，干脆下了车撒腿就跑，在经过一座街边的咖啡馆时，他看到几个白人和几个东方面孔从街边的咖啡馆里走出来，很是惬意地端着咖啡，穿着昂贵的西装，就像是普通的白领一般边走边谈。

　　马一龙一眼就看到了其中一人，正是推进这次地球抛石机计划的威尔森议员，他刚想走上前，就听到威尔森议员对身边那人道：“秦总，你的报价实在是太高了，九百亿是不可能的，美国也不是缺了你们，就完不成地球抛石机计划。”

　　虽然威尔森议员也希望这个计划完成，但是他毕竟是一个美国人，必须站在美国政府的立场考虑。

　　而且这会儿他也是奉命和秦亚飞他们接触，代表美国政府的私下接触。

　　“除了我们，地球上恐怕没有另外一家能完成这项工程。”秦亚飞还是不肯让步，“地球抛石机的计划，需要用到的几项技术，第一超导技术，第二超强的材料，第三高度精确和高效的施工方式，你说除了我们懒神系之外，还有谁有？”

　　“不能完全这样算，地球抛石机计划，用到真空管道超高速悬浮列车，据我所知，这方面的技术，我国早就有所积累，技术还是比较领先的。”

　　“你说的是埃隆马斯克的那个Hyperloop超级列车？”秦亚飞哧一声笑了，“连纸面上都没完善起来，你真该看看我们懒神学院和青阳大学的校际班车。”

　　“啥？”别说威尔森了，就连旁边不经意间听到的马一龙都震惊了……

　　什么？什么校际班车？

　　校际班车和地球抛石机有什么关系？

　　……

　　这段时间，懒神学院的消息一再刷屏，已经成了国内教育界最受瞩目的新闻热点。

　　而因此受到影响的，就是之前那些老牌的大学了。

　　一个个尖子生，竟然不是第一时间就承诺到京城上大学，而是在观望，简直是岂有此理。

　　一个小小的民办学校，能和他们百年历史的老校相提并论吗？

　　似乎唯一没有受到影响的，甚至还可以乘着懒神学员招生的东风，大肆宣传的，就只剩下了南冥的母校，懒神学院的联合办学单位——青阳大学了。

　　想要来懒神学院上学吗？

　　可是你想要报考的，是那些懒神学院没有的科目？

　　又或者，家长死活不同意你报考一所民办学校？

　　没关系，来青阳大学吧，青阳大学和懒神学院联合办学，你中有我，我中有你。

　　而且还免费入学，学杂费全面哦！

　　有这么强大的噱头和宣传，青阳大学很是招上来了许多想要报考懒神学院，却又不想冒险，或者家人不允许的学生。

　　不过，青阳大学的招生，也并不是完全一帆风顺，这几天，招生办公室陆续接到了无数学生家长和学生本人的电话咨询，咨询的热点在于两个，其中一个是青阳大学的搬迁到底完没完成，日后到底要去哪里上学。

　　咨询的很多都是青阳本地的学生和家长，一些家长不想要让儿女离自己太远，而一些学生则希望能够走出去。

　　另外一个，就是分裂成了两个主要校区的青阳大学，会不会因此而受到影响，降低了教学质量和竞争力。

　　对学生们来说，毕业之后就业的形式可是很严峻的。

　　既然有破绽，那就有攻击者，很多学校开始若有所指地将话题向这个方向引，开始了关于校区多寡的大讨论。

　　在美国，加州大学越分越多，越分越强。

　　但是在国内，所有的大学都是越分越弱，越分越小。

　　从来没有例外。

　　青阳大学从一个城市分裂到两个城市，本身就是一种自我削弱。

　　这种疑虑，让很多的学子还在观望，也让很多学校拿来当做黑点，拼命黑青阳大学。

　　招生办公室的工作人员将这个热点上报了校长老白，老白抓抓脑袋，道：“是时候宣布了吧，咱们的重磅炸弹。”

　　“我去和南总商量一下，拿出来一个宣传方案。”办公室赵主任道。

　　“不用，我自己来。”老白乐颠颠地打给了南冥，南冥却道：“还不是时候，先等等。”

　　“再等等？再等就要影响招生了。”老白道。

　　不过南冥还是坚持，老白就只能答应下来道：“那我再按几天。”

　　“不用着急，几天就好。”南冥道。

　　老白挂了电话，有点疑惑。

　　如果说对招生的影响的话，这两天公布是最好的，这一套校际班车系统，估计会把全世界的人都惊到。

　　南冥到底在等什么呢？

　　他做梦也想不到，南冥其实是在等地球另一边，那高达九百亿美元的巨型工程。

　　他挖了一个坑，就等着有人跳下去呢。

　　……

　　马一龙游说政府的经验一直非常丰富，而他的最大法宝，就是低价。

　　这世界上，没人不喜欢便宜货，而便宜量又足，简直就是大杀器。

　　马一龙深知这一点。

　　但同时他也明白，他所创立的公司，都是互联网和新兴产业，没有传统施工能力，他自己去竞争这个项目，是不明智的。

　　所以，他拉了几个盟友，共同组成了一个联盟。

　　两家美国首屈一指的建筑集团，以及洛克希德马丁和波音两家刚刚建立战略关系的合作伙伴，以及NASA暗中支持的一些专家顾问，共同组成了他庞大的后援团，连夜拿出来了一个计划书，也开始向国会游说。

　　当然，这项计划书只是入场券，据说懒神亚飞的计划书连抛石机都替美国政府设计好了，计划书方面他是完全没竞争能力的。

　　马一龙确信自己的三寸不烂之舌，才是这次游说的重点。

　　他游说了大量的议员，终于争取到了一个和懒神亚飞坐在一起，共同接受专家顾问团咨询的机会。

　　双方共同坐在了一个会议室里，秦亚飞他们只有五六个人，另外一边，马一龙带了站都站不下的庞大专家团队，每一个的头衔亮出来都是闪瞎人眼，不乏诺贝尔奖获得者。

　　马一龙道：“从技术基因上来说，我们是最适合承建这项工程的，大家都知道，地球抛石机本质上是一套超高速磁悬浮真空管列车。”

　　只有真空的超导悬浮轨道，才能把物体在大气层内加速到第一宇宙速度。

　　马一龙尽量让自己充满自信，他环顾左右，压低了声音，道：“各位或许都听说过，我名下有一家公司，叫做HyperloopOne，也是目前世界上惟一一家超高速磁悬浮真空管列车的倡导者和技术提供商。而在这方面，懒神系毫无建树。我的这项计划曾经提交给国会的很多人，相信在座很多人都有所耳闻。”

　　马一龙的话音刚落，有一小半的专家都点了点头，马一龙确实把自己的这个超级列车弄得人尽皆知，甚至还有美国交通管理局的背书，据说已经有了合作和投资的意向。

　　马一龙从这点生发开去，说了很多自己的优势，说得专家组连连点头，他们自己，也是比较倾向于由美国的公司来建设地球抛石机的。

　　直到马一龙觉得胜券在握，露出了轻松的微笑时，对面秦亚飞才笑了笑，丢出来了一份文件，道：“这是我们懒神学院和青阳大学的校际班车计划，相信各位专家组成员对这份资料应该感兴趣。”

　　马一龙心中松了一口气，上次他就听到了秦亚飞说什么“校际班车”，他动用了很多关系，调查了一番，结果发现压根就没有所谓的校际班车。

　　而且，就算是有了，校际班车又算得了什么？谁没有吗？

　　能拿到这九百亿的工程，他都不介意捐献给青阳大学或者懒神学院几辆。

　　马一龙越俎代庖地拿过来那资料翻了翻，顿时笑了，道：“这不过是一套设计罢了……”

　　“谁说只是设计方案。”秦亚飞站起来，道：“我代我们南总，邀请在座的各位参加懒神学院——青阳大学校际班车的首发仪式，日期就定在后天上午10点，当然，是北京时间。”


第939章 我已经建好了

　　青阳，简单庄严的办公室里，陆振国处理完繁忙的公务，走到窗前，伸了一个懒腰。

　　秘书走进来送了一份材料，顺手就把陆振国放在旁边的杯子续上了水。

　　陆振国听到身后的动静，似自言自语，又似对秘书说道：“南冥这几个熊孩子，这几天怎么那么安静，也没折腾出来什么东西？”

　　对陆振国来说，这几个熊孩子简直就是三天不打，上房揭瓦，这都好几天了，按理来说，瓦片都快该揭光了啊。

　　懒神系在美国折腾出来的这一出，现在还没传到陆振国的耳朵里，毕竟这是航空航天界的事，和陆振国关系不大。

　　跟在陆振国身边，也有大半年了，秘书总结出来了一个规律。

　　但凡老板在办公时提起南冥的时候，一准是心情好的时候。

　　他便也凑趣道：“老板，这两天网络上也都在讨论这事儿呢，懒神科技整个放暑假了，全世界都没这么任性的公司。要我说，还是南哥儿厉害，这公司开的，跟玩儿似的。”

　　陆振国回过头来，道：“哦？网络上怎么说？”

　　投其所好，是秘书的一大生存技巧，知道老板关注懒神科技，更知道老板的儿子现在也在懒神科技，秘书一天中空闲的时间，倒有一大半在关注懒神科技的事情。

　　“网上对懒神科技这种随便可以休暑假的看法，大多是羡慕嫉妒恨，不过对南总本人，大概分成了懒党和勤党，懒党说，身为以懒为名的男人，此时南总一定是在某个地方的沙滩上晒太阳呢，他们一定要成为南总这样的人，可以乘着寂静号到处去偷懒。不过勤党觉得南总这种大咖，一定是在憋大招，又在酝酿什么改变世界的玩意儿了，两帮人马在网上吵得不可开交，书记，您来给把把脉，您觉得这两种看法，哪个正确？”

　　对自家秘书不着痕迹的小马屁，陆振国表示非常受用，他欣然接受，笑着点评道：“以南冥的本事，我估计他现在的状况两者都有吧。”

　　一边愉快地休假，一边酝酿着想要改变世界的大招，这就是南冥了。

　　不过，这家伙到底在酝酿什么呢？

　　就在此时，陆振国的手机响了起来，他拿起来一看，顿时哈一声笑了出来。

　　“说曹操曹操到，这个家伙真是不经念……”拿起手机，陆振国松开了一粒衬衣扣子，向后靠在椅子上，笑道：“小冥啊，怎么想起来给我打电话了？”

　　“二哥！”南冥的声音里带着一股少年那特有的轻快，让陆振国听着，心情也开心了起来，“我是问你明天有没有时间的。”

　　“明天？就算是没时间，你如果请我，我也得去啊，怎么，要请我吃饭？”陆振国抬眼看了秘书一眼，秘书连忙开始翻行程，发现没有什么不可以向后推的行程，便点了点头。

　　“不是，我们这边打算搞个小发布仪式，我觉得二哥你可能会感兴趣。”南冥道。

　　“什么发布仪式？”陆振国一愣，他确实很感兴趣。

　　自从懒神科技去年出现，到现在还不到一年的时间，但在这不到一年的时间里，懒神科技给他带来了太多的奇迹。

　　懒神科技的出现，不但诞生了懒神科技本身的一大票亿万富翁，在他们的“懒神会馆”里，几乎所有的企业，都为之受益。

　　而除此之外，懒神科技催生了“南夏电池”、“和庆创建”、“懒神船厂”、“懒神超算”、“乾坤厂”、“懒生活”等各种各样的高精尖产业，这种附加值极高的产业，在国家层面上也极受青睐。

　　而因为南冥的关系，“懒神亚飞”重焕生机，成为世界级别的建筑巨头，金岭集团一举拿下了菲律宾的数个资源大矿，成为国内冉冉升起的资源界新星，开拓了菲律宾棉兰老岛这个新的热土。星大光电从国内走到国外，开始在一些第三世界的发电市场崭露头角，BYB的电池和汽车业成为国际关注焦点，近期已经开始试点无人驾驶……

　　经济领域如此，在科技创新领域，整个济东省几乎一骑绝尘，多次受到了部委的表扬，甚至部委还组织了交流会，让大家组团到济东省参观学习济东省的先进经验云云。

　　其实这个时候其他各省的人都是崩溃的，济东省一骑绝尘的经验是什么？不就是运气好，出了一个懒神科技吗？

　　把懒神科技给我，我也行！

　　这样一个企业，得到一个，就够幸运了，世界上哪里可能再产生第二个！

　　“二哥你还记得，我年初的时候，让你帮我询问过，懒神科技有意进行超快列车试验，并建设一条试点列车的事吧，后来你帮我把这个项目的许可跑下来了。”

　　“嗯，我记得当时你说这个项目不需要政府投钱，你自费进行，只是需要一些在地下进行实验的许可，交通部很容易就跑下来了。”陆振国顿时回忆起来了，能让他亲自跑部的人和项目不多了，不过南冥亲自开口，他可不能不重视，还专门回去了京城几天。

　　“不过说实话，超高速列车，就算是做实验，恐怕前期投入也不低，虽然我知道你不差钱，但是这种项目，我想我这边应该能够给你拨点款的。”陆振国道，“你现在问起来，是打算开始进行了？要我这边出多少钱？”

　　超高速列车，有很多的方案。

　　目前来说，最为人熟知的就是磁悬浮列车了。

　　作为世界上唯一还在运行的高速磁悬浮列车（剩下的两条是日本和韩国的低速磁悬浮），国人熟知的魔都磁悬浮项目，长不到30公里，只需要8分钟的时间就可以跑到，时速达到惊人的430公里，它本来是魔都和隔壁省共同筹划的一百余公里磁悬浮项目的一部分，但是因为各种争议，一直迟迟没有通过验证，后续计划就没有办法继续。

　　但仅仅是这30公里的路段，造价就高达110亿，平均每年亏损数亿。

　　而事实上，当速度提高到四百多公里时，列车面对的最大阻力，已经不再是铁轨的摩擦力，而是空气阻力，所以磁悬浮超高速列车，有点穷途末路，它的改进型，就是马一龙在力推的真空管磁悬浮超高速列车了。

　　这种设计也不是什么新鲜事，早在几十年前就已经有了理论设想，不过目前还没有人能够将其变成现实。

　　不过陆振国向来觉得，很多东西不验证一下，是不知道有没有缺陷的，一些投资就算是会赔钱，也值得去尝试一下，很多成果，都是在这个验证的过程中取得突破的。

　　所以他问南冥要不要支持。

　　然后他就听到南冥道：“不用了，因为我已经建成了。”

　　“你建成了？”陆振国一愣，“在哪里建的？就是你之前说的在研究所的下方吗？建了多长？十公里？”

　　“从青阳到东滨市，全长312公里，正好做青阳大学的校际班车。”南冥道。

　　“咔嚓”一声，陆振国失手就把自己的手机，丢到地上去了。

　　……

　　尚方是青阳大学一位普通的讲师。

　　在青阳大学当讲师，已经有两三年了，是青阳本地人。

　　虽然经过了海外留学镀金，但尚方其实是一个恋家的人，所以在学业结束之后，他毫不犹豫地就回到了老家青阳，陪伴年龄越来越大的母亲。

　　不过在青阳呆了两年之后，他所在的院系，就整体搬迁到了东滨市，尚方就不得不随着一起改变了工作地点。

　　尚方属于老来得子，父亲早逝，母亲年龄大了，他一个小小的讲师，又人微言轻，就算是对搬迁颇有微词，也不能说什么。以现在各大学校的政策，他就算是离开青阳大学，也找不到更好的学校了，所以他不得不开始了两地奔波的生活。

　　每个星期，他都会买好火车票，坐上四五个小时的火车，回到青阳，陪母亲几天。

　　每周如此，来回的路上需要消耗十多个小时，尚方把这十多个小时，称之为“死一般的折磨”。

　　在整个青阳大学，像他一样的教师和学生，还不知道有多少。

　　这个世界上，最痛苦的大概就是为了生活、工作而奔波时，那把生命都浪费在路上的体验了。

　　像青阳这种城市还好一些，毕竟稍小一些。到了京城这样的超级大都市，很多人过着朝五晚九的生活，早晨五点起床去上班，坐上两三四五个小时的车，到达工作的单位，然后晚上再乘坐两三四五个小时的交通工具，回到自己的家，和妻子、儿女见上一面，洗洗刷刷就睡觉了。

　　有些人甚至戏称说，家就像是个旅馆，不过是个睡觉的地方，反而没有在路上的时间长。

　　而现在，这些逃离了超级大都市，来到这种二线城市发展的学者、知识分子们，也开始感受这种痛苦了。

　　青阳大学的搬迁，虽然是为了得到更好的发展，但首先就割裂了很多人的生活，伤害了很多人的感情，产生了诸多的隐患。

　　好在，大学的教学任务还是比较少的，教授、讲师们大可以合理地安排自己的时间，但也有海量忙得发疯的科研狗，因为科研任务太紧，一个月、两个月都没有时间回来一次。

　　懒神科技自然可以买下大批房产，把他们旗下的人都安排的妥妥当当，但是整个青阳大学那么多的教职员工，就连懒神科技都没有这个能力将他们安置下来，当然，也没有这个义务。

　　而绝大部分的教职员工，其实也没有经济实力，在同样寸土寸金的东滨市，为自己安排一个全新的家。

　　他们只得不断来回奔波，感受着“地狱一般的十个小时”。

　　突然之间和自己的生活完全隔离，完全割裂，和自己的父母、亲人、儿女从朝夕相处，变成了节假日见面，这种感觉，本来就已经很痛苦了，更不要说为此而承受的额外生活与时间成本。

　　好在东滨市和青阳之间有了高铁，但高铁次数少，从车站到车站的时间，也很是折磨，计算下来，在路上的时间，一来一回，还得十个小时，依然是痛苦的折磨。

　　就在此时，一条信息通过青阳大学的内部系统，群发到了每个人的手机中。

　　“7月7日，青阳大学校际班车首发，今日起，所有青阳大学的教职员工、学生，皆可以凭借有效证件，享受每日两次，最多不超过四次的免费班车，班车首发仪式将在上午9:00于生物与医学研究所的广场举行，各位老师、同学有兴趣可以莅临参观。首班车将于9:10分准时发车。”

　　收到这个短信，尚方立刻就和自己的同事们在群里面热烈讨论了一番。

　　不过绝大多数的同事们却不怎么乐观。

　　“如果是校际班车的话，大概是大客车吧，你知道从青阳到东滨的高速公路有多堵吗？我估计五个小时都到不了，我倒宁愿买火车票，反正坐票也不贵！”这是现实党。

　　“我觉得挺好的，至少学校在为我们着想，有总比没有好吧。”这是乐天派。

　　“着想个屁，如果真着想，就给我们发钱买房子，一人一套，我把我父母接过去！”这是愤青一枚。

　　昵称尚方宝剑的尚方，在群里潜水了一会儿，道：“正好我明天要回东滨，我打算去参加一下看看，不试坐一次，怎么知道这校际班车好不好？”

　　尚方宝剑的话，让群里很多人积极响应，纷纷表示明天早上要去体验一番。

　　不过依然还有愤青在瞎比比，说：“不就是开个校际班车嘛，还值得搞个仪式，这些搞行政的吸血鬼！”

　　尚方很自觉地把这些负面言论屏蔽了，任何可以给他生活提供更多便利，让他可以和母亲多相处的举措，他都举双手欢迎。

　　到了第二天一早，尚方就收拾好行囊，赶到了生物与医学研究所的广场。

　　此时的生物与医学研究所，已经几乎搬空了，但是还有很多人在这里忙碌，因为生物的部分可以搬走，但医学的部分，却必须和青阳大学的几个附属医院进行联动。

　　到了广场附近时，尚方被几个身穿安保制服的懒神安保成员拦了下来，检查了一下证件，就随之放行。

　　那位安保人员还好心提醒他说，在上车之间需要通过安检，寄存行李，让尚方记得提前准备，免得被拦住，上不了车。

　　尚方带着尝试的心情，走进了小广场，就看到一大堆金发碧眼的老外站在那里。


第940章 给你五毛

　　在青阳大学，有海量的留学人员和外籍教职人员，所以老外并不罕见。

　　但这些人，和之前尚方见过的那些老外完全不同。

　　每一个身上都穿着价值不菲的西装，一副精英模样，一大堆身穿黑西装的黑人白人彪形大汉站在外围，恶狠狠地盯着每一个来参加这次发布会的人。

　　大批的记者被拦在外围进不去，着急地大声喊着什么。

　　但也有例外，和懒神科技建立了非常良好关系的记者池佳峰，和他最近的好友兼同行，那位像背弹药一般背着大量电池和内存卡的大胡子老外，都站在内圈，笑眯眯地和懒神传媒的蔡文迪说着什么，一边说还一边点头记录。

　　懒神科技的老总苏文杰，以及南冥的助理杜俊林也都在，只是一副闲散的样子，压根就没有什么压力，似乎今天没他们什么事。

　　除此之外，还有一些官员干部模样的人，站在那些老外的一侧，一副想要搞接待工作，却不知道怎么接待的样子，而那些老外，似乎也没有寒暄客套一下的想法，就只是盯着眼前的“莲”，不停地打量。

　　“生物与医学研究所”这座最早用来展示3D打印建筑的“莲”，此时已经把一半的使用权还给了农学院，剩下的一半，则是“医学研究所”的重点监护病房和实验室。

　　此外，在“莲”的主体之外，还扩建了两个稍小的“花苞”，这是青阳大学最抢手的高科技温室。

　　几个穿着打扮像是老农的农学教授悠然自得地背着手，在“莲”里面侍弄一些比较珍贵的植物，隔着“莲”的人造蛛丝外膜，和这些好奇的老白男们冷漠对望。

　　一群熊孩子，在“莲”里面跑来跑去，然后看猴戏一般看着这些一脸凝重虔诚的老外，不时被哪个教授呵斥一声。

　　“莲”里面的温度控制极为优秀，扩建之后，还分成了几个不同的温区，而且安保严格，除了会有被熊孩子打闹破坏的风险之外，是种植一些生活环境要求苛刻的植物的最佳选择。

　　老农教授不是没想过把这些熊孩子赶走，然而这些熊孩子一个个后台硬实，也只能好听好说，让他们尽量呆在不太敏感的区域了。

　　这会儿，这些农学教授像是看贼一样，看着这些突然出现的陌生人，生怕他们是同行们前来偷自己的成果的。

　　几个官员低声商量着道：“懒神科技这是怎么回事，把这么多外宾请来，也不招待一下，连杯茶水都没有……”

　　“就是，青阳大学的这些行政人员怎么了？懒神科技的年轻人不懂事，他们也不懂吗？”几个官员们觉得此时此刻的失礼，实在是有些影响国家形象，“咱们赶快准备一些茶水，不然待会儿领导不高兴了……”

　　几个官员们找到了表现的机会，立刻忙碌了起来。

　　一位年轻官员模样的年轻人不知道从哪里弄来一个麦克风，轻轻拍了拍，刚用英语说了两个单词：“女士们、先生们……”

　　就被一个从莲里冲出来，一脸不爽的老头劈手从手里夺过来，怒瞪他道：“年轻人你哪个单位的？不知道这里不能喧哗吗？你领导是谁？我倒要问问他是怎么教育自己下属的！”

　　“呃呃呃……”年轻官员都懵逼了，踉跄后退了好几步，就跟受到侵犯的小姑娘一样。

　　“还有你们，去去去去，离我的宝贝远点！”老头很是不爽地挥手，似乎隔着那牢不可破的人造蛛丝，都能把他的宝贝植物偷走一般。

　　一大群官员们，大概有外交部，也有济东省和青阳的官员们彼此面面相觑，都不知道怎么办了。

　　有人偷眼打量站在不远处的陆振国和楚春晖，就见二位大佬完全没看到似的，云淡风轻地聊着天。

　　然后几个习惯了迎来送往的官员们，就释然了，你没见就连这两位大佬，都没个座位吗？

　　这阵势让尚方都吓到了，他后退了一步，一时间不知道该不该上前，却看到那老头打量了一下他胸口的校徽，微笑道：“年轻人是咱们学校的老师还是学生？看起来挺面熟啊。”

　　“呃，沈教授好，我是咱们学校工程学院的讲师，小尚。我在咱们学校上学的时候选修过您的营养学的课程。”

　　“哦哦，我记得你，你去美国留学了是吧，能够回来咱们学校，有心了，你要坐车？这边走，这边走。”老教授非常热情地给尚方指了个路，又眨了眨眼，道：“待会儿可别吓到！”

　　被吓到？被班车吓到？

　　尚方一脸懵逼地向前走了几步，走到了一个安检门前，就有一个侧面写着228的小机器人凑到了他身边，抬起小摄像头，发出了短促的叫声：“wa——a！”

　　然后伸出小爪子，指了指他的行李。

　　“他让你把行李交给他。”旁边站着的安保人员微笑着提示。

　　“哦哦……”尚方把背包递给小机器人，道：“有点沉。”

　　“wa——ha——ha——”小机器人接过背包，掂了掂，还鄙视地抬着摄像头看了尚方一眼，就欢呼着转身一溜烟跑掉了。

　　尚方总觉得……似乎自己的背包被抢走了？

　　“放心吧，228帮很多人拿过行李，也就偷藏起来一次而已……”安保人员让尚方放宽心。

　　“呃……”尚方总觉得自己一点也不安心。

　　通过安检门时，尚方问道：“我不用出示什么证件吗？”

　　“不用，刷脸的。”安保人员指了指上方，“基本上和火车飞机差不多，不能携带易燃易爆物品，也不能携带危险刀具，这是法律规定的，对了，也不能带三星手机。”

　　不能带三星手机什么鬼？尚方低头看看自己的iphone，如果他一年后回来，估计就知道这安保人员穿越了。

　　第一天来参加首发仪式的人不多，估计许多人都被这大阵势吓跑了，前方“等待处”牌子下面，就只有小猫三两只，尚方发现老沈教授也跟在他身边，笑眯眯地排着队，侧身打算让老沈教授先行，老沈教授挥挥手表示不用，背着手悠闲的站在那里，尚方一再相让，他才站到了尚方前面。

　　“您老也要去东滨校区？”尚方问老沈教授，老沈教授悠闲地点点头，笑眯眯看着尚方，“还是那句话，小伙子，别吓到。”

　　尚方总觉得，这位老教授，似乎专门打算看看他被吓到的样子。

　　这通勤车，到底有多可怕？

　　就在此时，九点整了，老白男中有一个头发花白，腰杆笔挺的白人男子站了出来，他拍了拍手，吸引了所有人的注意，然后用字正腔圆的汉语道：“各位来宾早上好，我是懒神生活的首席执政官马勒·穆勒，当然我很喜欢别人叫我老马。”

　　“欢迎各位出席这次活动。”老马伸手一指头顶，顿时一道光芒亮起，“懒神生活新战略发布会暨青阳大学通勤车首发仪式”一行字，出现在他们头顶的半空中，流光溢彩。

　　懒神科技的3D投影技术越发精湛了，即便是在晨光耀眼的早上九点，依然是格外闪耀，清晰锐利，就像是在虚空中写出来的一样。

　　“懒神生活是蓝深集团旗下的生活服务品牌，目前包括懒神会馆、懒神安保、懒神餐饮、懒神服务、懒神传媒和懒神物流共六个子公司，而青阳大学的通勤车就是由懒神物流来运营的，站在我身边的这位，就是懒神物流的负责人，向国梁向总。”

　　向国梁向前走了一步，微笑着点了点头。

　　如果不是他走路的脚步有些僵硬，还差点顺拐的话，别人一定看不出来他其实很紧张。

　　这还是他第一次在这么多人面前亮相。

　　其实，此时此刻的景色是有些诡异的。

　　一个人高马大的老年白人，对着另外一大群老年白人、黑人、棕色人种，非常自如地用汉语说了一大堆。

　　然而这些老年白人们，显然绝大部分都没有听懂，还好旁边有翻译，慌忙用英语帮他们翻译了一遍。

　　其实不少人是心中很不爽的，懒神科技把他们从地球另一边拽了过来，然而就这么怠慢他们吗？

　　却不知道，老马压根就不在乎他们的想法，因为不论他们如何想，当他们看到了这辆通勤车时，都一定会震惊的。

　　此时，老马又开口了：“我们懒神生活的核心战略，就只有八个字：衣食住行，无微不至。”

　　然后在一群老白男茫然的鼓掌声中，老马道：“我宣布，此次仪式结束，请各位到等待处排队乘车。”

　　“卧槽，仪式真特么简略，难道懒神生活经费不足吗？我捐五毛！”尚方前面一个学生忍不住就吐槽了。

　　然后尚方就听到自己背后有人笑了，他转过头去，就看到两个颇有官威的男子站在他身后，正由懒神科技的总裁苏文杰亲自陪着。

　　其中一个忍不住笑道：“还真是小冥的风格。”

　　“南总说这些人太没眼力，竟然怀疑懒神科技的技术，所以晾晾他们，反正他们的意见完全无所谓，不过怠慢了二位了。”

　　两个人摆摆手：“我现在更感兴趣的是这个班车。”

　　“而且看他们这表情……怎么觉得有点逗呢。”两位不良中年嘿嘿笑了起来。

　　虽然现在一等洋人二等官的时代已经过去了，但作为曾经的二等人，还是很喜欢这种把一等人踩在脚下的感觉的。

　　一群茫然的老外，正在一脸懵逼地到处寻找这个“等待处”，谁特么认识汉字啊，然后他们就看到，一群官员们排了一溜长队，正看小羊羔一样看着他们。

　　站在队尾的那个，好心地指了指身后。

　　“我赌五毛钱，他们回去一定学汉语。”前面吐槽的学生又道。

　　一群老白男乖乖地在后面排队，但还有人说了几句什么，然后就昂然地向前走来，就想要站到队伍前面。

　　还没走到前面，就被一名安保人员拦住，然后对他露出了白生生的牙齿。

　　“我是你们请来的客人！应该我们先进去！”这人竟然还会说汉语，虽然发音有点尴尬。

　　“现在不是了。”安保人员拎小鸡一样把比他还高半头的高壮白人拎出了队伍，向外拖去。

　　“你们秦总邀请我们来的！”

　　“客气话你也当真。”保安又是呲牙一笑。

　　“这位估计二十年前来过中国。”前面吐槽的大学生又吐槽了一句，“还当现在是以前，洋人能享受特权么？”

　　后面陆振国和楚春晖心有戚戚地点着头，没看到老子也乖乖在几个大学生后面排队吗？

　　尚方掏了掏口袋，找出了五毛钱递了过去：“来，兄弟，给你五毛。”


第941章 5分钟

　　通过“莲”的入口，七月的暑气徒然消去，宛若森林的清新空气迎面而来，走过一条不长却长满奇花异草的小道，前方就是“通勤车入口”的指示牌。

　　但只有指示牌而已，除此之外一无所有，众人都有点懵逼。

　　一名工作人员指示他们站上了指示牌旁边的方格地板，地板就自动向下降去，另外一块地板自动出现，替代了降下去的地板。

　　“哦……磁悬浮地板！”陆振国已经很有经验了，站得稳稳的，还和楚春晖商量着：“啥时候让小冥把机关的电梯也改成这样的，效率很高啊。”

　　按照人员分配，尚方和吐槽的大学生，老沈教授，以及陆振国、楚春晖和苏文杰，六个人共同乘坐了一个升降地板。

　　下降了十多秒之后，他们面前就豁然开朗，出现了一个宽广的地下大厅，几排简单的等待座位，以及两个直径大概四五米粗，透明的管道并排列在那里。

　　在靠近他们这边，透明的管道里有一节节车厢，每个车厢都只有六个座位，此时管道和车厢的门都开着。

　　和他们一起的大学生道：“卧槽！我怎么有种从暴风城到铁炉堡乘坐地铁的即视感？”

　　尚方有点说不出话来，说实话，他已经被眼前的一切震住了。

　　整个大厅，呈现出折射光晕的乳白色，柔和而不刺眼。晶莹剔透的管道，延伸向未知的远方。

　　这……不是科幻片里才有的景象吗？

　　这就是青阳大学的校际班车？

　　这也太高大上了吧。

　　而且……这该不会是直接从地下一路到东滨吧！

　　一个柔和的女声在提示：“从青阳校区开往东滨校区的通勤班车将在三分钟后发车，请各位及时登乘。”

　　而与此同时，磁悬浮升降地板，也已经把他们自动送到了第二节车厢的门前。

　　“小伙子快上车。”看几个人都愣住了，老沈教授催促道，一会车就走了。

　　几个人茫然地上了车，车上的座位是非常舒服的皮质座椅，坐上去之后，整个人都包裹在其中，包括双脚都踩在踏板上。

　　然后柔和的女声继续提示：“请乘客系好安全带，行车过程中请不要离开座椅，使用手机时请抓牢。”

　　“不能离开座椅，如果上厕所怎么办？”系好安全带之后，那大学生一脸懵逼。

　　坐他旁边的是老沈教授，他低头看了看大学生，道：“小朋友这么点时间都憋不住，莫非是肾虚？”

　　大学生顿时冏住，呐呐说不出话来。

　　“老人家看来不是第一次坐了？”对面陆振国好奇道，“难道真的全程不能离开座位？”

　　“嗯，待会儿你就知道了，可别吓到！”老沈教授还是一脸看好戏的表情。

　　陆振国看苏文杰也只是微笑着，没有介绍的意思，知道他们都在卖关子，干脆四下打量。

　　这车厢有点像是一个卡在圆形管道里的圆珠子，四面都是磨砂质感，能隐约看到外面。旁边有一块显示屏，上方显示着发车时间、当前速度、当前加速度等各个数值，这个和高铁的显示屏有点像。

　　此时，除了发车时间之外，其他数值都是0。

　　大学生拍了几张照片，然后在网络上吐槽道：“正在尝试校际班车，看起来倒是不错，然而车厢这么小，连个厕所都没有，更别说饮水处之类的了，差评！”

　　下面顿时一大堆人跳出来：“莫装逼！装逼挨雷劈！”

　　“楼主不满意的话下来换我坐！”

　　“看起来好高大上，果然是懒神科技的东西！”

　　“就是这么酷炫！楼主爱坐坐，不坐滚！”

　　“照片是真的？你等等我，我马上也赶过去坐！”

　　陆振国其实也很想拿出手机来拍几张照片的，然而看到大学生在拍，终究没好意思和这些年轻人一样，他干脆没话找话，问尚方道：“你也是青阳大学的学生？这是打算去玩还是回家？”

　　“哦，我是青阳大学的讲师，我姓尚，我在东滨校区任教，家在青阳。”尚方连忙道，他大概知道这几个人应该是领导。毕竟他不是刚才那大学生那样无知无畏，以及老沈教授那样无欲无求，还是不能太脱俗。

　　“平常要从青阳到东滨，挺辛苦的吧。”陆振国问道。

　　这句话问得尚方是一脸泪啊，何止是辛苦，简直就是地狱般的折磨啊，他看着几个人没啥架子，估计也不是啥大领导，干脆就诉起苦来。

　　说青阳市区赶赴火车站的拥堵，说来回交通衔接的麻烦，说到了东滨又得折磨一顿，说为了担心赶不上火车还得提前到车站等待，说不过四五个小时的火车车程，单程却至少需要八九个小时的时间预算，一整个白天都不够用，平均每周至少消磨24小时在路上。

　　“看来青阳大学搬迁到东滨，确实给原来的教职员工和学生带来了很多不便啊。”陆振国若有所思。

　　这句话顿时让尚方不敢接话了，如果他现在吐槽的话语传到了校领导的耳朵里，给他穿小鞋怎么办啊。

　　“不过，校领导还是心里有我们的，这不开通了校际班车吗？至少赶往火车站的时间是省下了。仅仅是这样时间就减少了好多。”尚方道，“而且我看这车好像是磁悬浮的，魔都磁悬浮时速四百多公里吧，从这里到东滨才300多公里，不到一个小时就能到了……”

　　尚方是个理科生，换算了一下，顿时振奋起来，瞪大眼：“哎？这么一算，真的节省了好多时间啊！”

　　陆振国和楚春晖都哈哈笑了起来，道：“如果不节省时间，懒神科技投资这么高，那不就没意思了吗？”

　　尚方顿时把思绪转移到了投资上，惊讶道：“我记得，魔都的那条30公里的就投资了一百多亿吧，懒神科技这条列车还是在地下的……投资难道有上千亿？”

　　“嘶……”尚方这么一说，别说陆振国和楚春晖了，就连一直很淡然的老沈教授都瞪大了眼：“卧槽，有这么多？”

　　“我们的技术更先进一些，建造成本上没那么高。”苏文杰微笑回应，一脸云淡风轻的装逼，“全部投资，如果换算成资金的话，大概70亿。”

　　“这么便宜？”楚春晖都震惊了：“运行成本呢？如果能保本的话，70亿三百公里，你造多少我给你多少钱！你给我造遍全省……不对，造遍全国！”楚春晖觉得自己完全可以去当铁道部或者交通部的部长了。

　　“美金。”苏文杰道。

　　“嘶……接近500亿人民币？”楚春晖牙痛了，这个价格有点贵啊，不是说拿不出来，而是说有点肉痛，不过这是在地下啊，地下能建到这么便宜，已经很厉害了。

　　楚春晖在那边纠结着，对陆振国道：“不然咱们看看？如果速度真的很快的话，咱们就掏钱，让懒神科技给咱们建个？”

　　自从楚春晖和南冥的关系变好之后，俩人心平气和一起讨论的时间也明显多了，这估计也是济东省发展比较迅速的原因之一吧。

　　当然，对外往往还会故意做一些不合的姿态。

　　“我算是知道，小冥干啥把咱俩叫来参加仪式了。明明他自己都没回来……”陆振国叹口气，这是明目张胆的推销啊。

　　苏文杰微笑着听着，也不搭话。

　　这条地下磁悬浮的投资，换算成美元的话，大概是70亿，但事实上真正的投资远没有这么多，对地铁来说，地下挖掘几乎是最大的成本之一了，不过当初南冥抢来了一台盾构机，然后还将其强化了，算是南冥在寂静号之前，最喜欢的大玩具之一。

　　这台盾构机的效率之高，成本之低，挖掘地道简直只有加固四周的材料价。

　　当然，三百公里，即便是材料价，也不是小数目。

　　“刚才懒神生活的老马说，懒神生活的核心战略是衣食住行，无微不至，这就是行的部分吧。”楚春晖觉得，恐怕日后还有的是惊喜。

　　“‘行’这个部分，是目前最容易解决的，其实自动驾驶也是行的一部分。”苏文杰道，虽然他不是懒神生活的负责人，不过懒神科技是所有业务的核心，他对其他部分了解不少，“南总认为行应该是一个突破口，最容易发挥技术优势，所以就有了现在的这个计划。”

　　陆振国和楚春晖都点头。

　　就在此时，对面的大学生开口了：“你们几个，都是政府里工作的吧？是公务员？”

　　陆振国和楚春晖对望了一眼，说他们是公务员也不错。

　　“我打算过段时间考公务员，你们当领导的，估计面试过公务员吧，能不能给我说说面试的技巧？”

　　陆振国和楚春晖突然之间都不想说话了，你这小子……这点眼力劲儿都没有，还是别指望自己能当公务员了。

　　尚方也有些哭笑不得，现在这些年轻人啊，一天到晚都不知道在想些什么，他问那大学生道：“你为什么不想办法进懒神科技？比当公务员好吧。”

　　“唉，竞争太激烈了啊，我完全没信心……”大学生倒也实诚。

　　“这不苏总在这儿呢，苏总说句好话，你就肯定能进。”尚方祸水东引。

　　陆振国和楚春晖就都又笑了，这几个家伙都很有个性，见到他们这种级别的官员也都谈笑风生，现在的青阳大学的学子们，真的有种谈笑轻王侯的气度了。

　　大学生扯着苏文杰东拉西扯的时候，终于发车了。

　　随着柔和女声的提示声：“校际班车即将发车，请坐稳扶好，本次航程全程5分钟……”

　　“5分钟？”大学生又吐槽了，“是50分钟吧！真是，这点细节都做不好！”


第942章 时速3744公里？不，乘以2。

　　在大学生吐槽的时候，后面其他车厢里，一大群美国人也都在吐槽。

　　虽然进来之后看到眼前的一切，确实把他们镇住了，但是一些比较轻浮的人，却还是忍不住吐槽一番，什么大厅太空旷，管道看起来太脆弱，设计不人性化，不合理之类的。

　　反正就是鸡蛋里挑骨头。

　　等到行程开始，有人把行程5分钟一翻译，顿时又引炸了一群吐槽。

　　“行程5分钟，我记得当初说这行程一共312公里吧，这岂不是说平均时速3744公里？这怎么可能？”

　　同一个车厢里的人，都转头看向了自从进来开始，就不说话的一个男子，这男子来自SpaceX公司，是马一龙倚重的一位技术专家，也是超级列车的设计者之一。

　　“我记得HyperloopOne计划中的超级列车，设计时速也只有1200公里？”

　　那位hyperloop的技术专家也一脸便秘地点了点头。

　　设计时速，通常来说还有一个潜台词，那就是很难达到的目标。

　　设计时速1200公里的话，说不定真正运行时速只有1000公里，甚至800公里，即便是这种速度，也已经接近普通民航了，而这种运输方式，还不受天气、气候影响。

　　那么时速3744公里是什么概念？

　　秒速3马赫！

　　迄今为止，能够达到3马赫的人类，恐怕都不到一百，每一个都是各国最优秀的飞行员！估计绝大部分是飞过黑鸟的老飞行员。而且那是飞机！

　　对了，前段时间被机甲神兵帮忙加速的那位日本飞行员也算一个。

　　“所以，应该是出错了？”一名NASA的专家道，“应该是行程五十分钟……吧……”

　　也只有这样才合理吧。

　　众人都连连点头。

　　如果真的有时速3744公里，那也太变态了……

　　“可是，如果想要通过磁悬浮轨道，将物体发射到宇宙中，需要最低7.8千米每秒的初速度，也就是时速28000公里的时速……”

　　不知道谁幽幽说了一句，又让众人感受到了深深的恶意。

　　人艰不拆啊！

　　果然，地球抛石机这种理论上的东西，根本就不可能建设起来吗？

　　因为地球抛石机想要将卫星、飞船、太空舱送到宇宙空间，竟然必须达到28000公里的时速……与之相比，3744公里的时速，又算得了什么？

　　可就这样的速度，他们都不敢相信。

　　连三千多的时速都达不到，又如何达到三万的时速呢？

　　一时间，众人不知道该说什么好，心中满是难言的挫败感，都不知道到底是希望懒神科技能做到，还是希望懒神科技做不到了。

　　此时此刻，在前面的那节车厢里，陆振国和楚春晖几乎同时大叫一声：“不可能！”

　　身为工科男的尚方，此时已经计算出来了这个理论速度。

　　当他以充满疑惑的语气说出来时，就算是一向淡定的陆振国和楚春晖，都已经被这个数字惊呆了。

　　但是……如果5分钟跑完312公里全程，一个小时有12个5分钟，那就是312乘以12，时速可不是3744公里咋滴？

　　可魔都的磁悬浮列车，速度才400多公里啊……

　　这真的是列车吗？

　　“所以，果然是航程50分钟吧，一定是他们说错了。”大学生感受了一下自己的膀胱，嗯，憋50分钟的话，还是没问题的。

　　然后他们就听到旁边坐着的老沈教授笑了笑，把自己的背部深深陷入到了座椅当中。

　　就在此时，柔和的女声响起来：“行程开始。”

　　“嘭”一声，抬着头还想说什么的众人，只觉得一股庞大无比的力量压了过来，把他们紧紧压在了后背上，一时间似乎连呼吸都有些不畅了。

　　“这种速度……”几名NASA的工程师眼睛都瞪大了。

　　特别是那名SpaceX的工程师，马一龙旗下除了SpaceX之外，还有一家更有名的公司，那就是特斯拉。

　　特斯拉电动跑车的百公里加速，甚至缩短到了2.8秒！

　　但是这名工程师开惯了特斯拉，此时他只凭感觉，就知道这加速度远比特斯拉的百公里2.8秒更快得多！

　　最初的不适之后，众人的目光，都扫向了旁边的显示屏。

　　发车时间：上午9:10分，预计到达时间，上午9:15分。

　　当前速度：@#%@，是一连串不断向上滚动的数字，压根就看不清。

　　当前加速度：13.87米每秒。

　　13.87米的加速度，大概是1.4倍重力，还在普通人承受的范围之内，并不会造成太大的不适，但是这种推背感，即便是超级跑车也没有。

　　尚方默默换算了一下，惊呼道：“百公里加速两秒！”

　　就算是目前最牛的量产车，布加迪威龙的百公里加速，也只不过2.5秒。

　　“不是吧，真的假的……”

　　“一定是骗人……”

　　“可是这种推背感……”

　　在座的所有人，此时都生出了一种难言的荒谬感觉。

　　他们不约而同地抬起头，看向了前方的显示屏，上面跳动着的数字，2位数、3位数，4位数……然后前方的数字急速蹿升，从1到3，不过用了几十秒的时间。

　　“马上就要到3744公里的时速了！”陆振国毫无形象地叫了起来，他觉得自己从未这么失态过。

　　但每一个男人，血液里都有追求速度的因子，急速飙升的速度，让他的肾上腺激素飙升，兴奋地头皮都要发炸。

　　“等等，怎么还在涨？”突然间，陆振国叫了起来。

　　当前速度上面，显示的显然已经超过了3744，却还在疯狂变动，不多时就变成了40XX。

　　“不是说，平均时速3744吗？”

　　“没错……如果是匀速加速的话，平均时速等于最低时速加上最高时速除以二……”尚方苦笑道，“从刚才开始，我们就一直在匀速加速，半程加速半程减速的话，最高时速应该是……7488公里……”

　　就在此时，柔和的女声提示声响起来：“班车加速完成，即将进入减速状态，车厢将会自动旋转180度，请抓好扶好。”

　　众人只觉得整个车厢都在转动，众人旋转了180度，然后柔和的女声再次提示：“即将开始减速，请坐好扶好。”

　　他们面前的显示屏，加速度位置跳了一下，变成了-13.87米每秒，然后当前速度开始飞速降低。

　　当然，因为还是背部朝向压力，所以众人没什么太大的感觉。

　　在众人还来不及反应的时候，柔和的女声已经响起来：“行程结束，请在五分钟内下车，下次发车方向，青阳校区，下次发车时间，9:20分，感谢您乘坐本次班车，祝您旅途愉快。”

　　众人坐着，一动不动，一脸懵逼。

　　到了？

　　到哪了？

　　这不是刚坐上来吗？

　　特么的懒神科技你玩人吗？

　　刚上车你就让人下车？

　　这么屁大点时间，能到哪儿？

　　难道要把我们拉到荒郊野岭杀掉？

　　这不可能这绝对不可能！

　　妈妈我要报警！

　　而隔壁车厢，各种美国国骂更是响个不停，什么f打头的，s打头的，b打头的……

　　他们探头出去，外面还是那充满高科技的地下大厅，一如他们坐进来时的样子，合着刚才是晃着他们玩吧。

　　“刚才该不会是我们玩了五分钟的车震吧……”大学生脸色古怪，“这是又回来了？”

　　只有老沈教授悠然地解开了安全带站起来，先看了一遍众人的脸色，呵呵笑了一句：“表情不错。”然后摆摆手道：“我先走了，东滨校区食堂的油条特好吃，去晚了可就买不到了，他们还等我带回去呢。”

　　说着，背着手踏出门外，踩着磁悬浮地板消失掉了。

　　“Wa——a！”门外一声不满的呼叫，唤醒了尚方，小机器人228举着手中的行李，不耐烦地摇晃着，大有一言不合就把你的行李抢走的架势。

　　站在原地呆滞地晃了几分钟，尚方摇摇晃晃地拎着行李，踩着磁悬浮地板，升上了地面。

　　这……一上午是在干什么？

　　怎么坐了个班车又回来了？

　　该咋回去给自家老妈说？

　　没走成？忘带东西了？

　　在他的身后，是一群愤怒的老白男，操着各种语言的国骂，愤怒地彼此推搡着，要出去找人理论。

　　他们一个个踏上了磁悬浮地板，再次向地面生去。

　　等到从地面走出来，尚方猛然瞪大眼。

　　眼前不是莲。

　　他揉了揉眼，又揉了揉，不论怎么揉，眼前都是那熟悉的校园，鼻腔中满是东滨校区特有的海洋的味道，耳边似乎还能听到哗哗的海水的声音。

　　向左看去，一望无际的大海就在不远处展开，翻涌的浪花似乎都能看到。

　　向右看去，一栋三层建筑上写着：“东滨校区3食堂。”

　　老沈教授正笑眯眯地拎着一袋油条从3食堂里走出来，摆摆手道：“看，吓到了吧！啧啧……再见啊，回去的时候来找我，我送你一袋西红柿，绝对好吃，我赶下趟车回去了！再见！”

　　风风火火特别喜欢看别人吓到的老沈教授背着手，站上了磁悬浮地板，降到地下去了。

　　看着他的背影消失，尚方不知道说啥好。

　　合着您老奔波300公里，就是为了去食堂里买几根油条？

　　而且一来一回，600公里，才特么15分钟！比去楼下买个还他喵快！

　　难道以后给自己班上的工程系和尚们讲完课，还能组团去青阳本部文科院系看个美女再回来接着上课？

　　这日子，想想都幸福啊……

　　但这么美好的事情，一定是在做梦啊！

　　“嗷！”尚方身边的大学生嗷一声叫了起来：“干嘛扭我！”

　　“原来不是做梦……”


第943章 大爷爱装逼

　　东滨校区，一群老外还在不依不饶。

　　他们看不出来自己现在在什么位置，对东滨和青阳的距离也没有什么概念，就算是打开手机定位，也宁愿相信是手机定位出错了，或者被干扰了。

　　说实话，这会儿他们宁愿相信是懒神科技拿出来了以假乱真的3D投影，在他们眼前投影出了这虚拟的海滩和校园，也不愿意承认懒神科技竟然真能造出这么快的地铁。

　　特别是SpaceX的那位工程师。

　　他们所提出来的超级列车，在概念还没完全成型的时候，人家已经造出来时速是他们理论速度六七倍的列车了，这怎么可能？

　　对这些人，老马并不惯着，他招手叫来了一群安保人员，虎视眈眈地盯着这些老外，让他们自行接受现实，或者自行崩溃。

　　闹腾或者不闹腾，通勤班车就在那里，5分钟一班，随时可以验证。

　　楚春晖一把抓住了苏文杰，大声问道：“这东西运行成本有多高？”

　　“运行成本的话，因为是真空管道磁悬浮系统，几乎没有机械结构和机械磨损，所以运行成本主要均摊在加速和维持真空环境的电费上。”苏文杰不知道该怎么说了。

　　对懒神科技来说，这东西的运行成本几近于零，也就是定期检修一下需要一点成本。

　　但是对其他人来说，没有核聚变反应堆的他们，电费得是天价。

　　其实，加速减速还是小头，维持真空环境才是真正的天价能量消耗。

　　国外圆晶厂家建个几百平米的真空厂房，都得哭穷哭死。

　　摩尔运动决定了，这世界上没有什么东西是不渗漏的，特别是氢，它是世界上原子最小的物体，没事儿到处渗漏，啥都关不住，啥都挡不住。

　　除了金属氢。

　　因为原子最小，在经过极限压缩之后，理论上来说也是最致密的物体，它防止元素渗漏的能力也非常强。

　　这条地下通勤车，采用了金属氢、人造蛛丝、人造钻石的三层结构，如果说造价，估计除了懒神科技之外，其他国家倾尽全国之力也不可能造出来。

　　“而且这种地下列车对地质稳定性要求较高，除了咱们济东省这种稳定地质，别的地方推广性不高，来个地震啥的就完了。”

　　“废话，什么东西来个地震都完！”楚春晖没好气道，“给个准话，这东西运行成本到底多高？你不说我就直接给小冥打电话了！”

　　苏文杰悄悄拿出手机，看了一眼南冥刚刚更新的状态。

　　上面写着：“游山玩水，打扰者死！”

　　苏文杰汗水就悄悄流下来了。

　　楚春晖会不会死他不知道，但他若是敢打扰南冥游山玩水的雅兴，肯定死定了。

　　而且这点小事，南冥估计是不关注的，美国那边900亿美元的大订单，才是他关注的对象。

　　“这个，反正你们运营是绝对不划算的，不过你们可以委托我们运营。其他服务、安保之类的，你们来做。”苏文杰道，“运营成本的话……还得细细核算一下……呃，向总，你来一下！”

　　苏文杰实在是搞不定，只能祸水东引，把向国梁招来了。

　　“交钥匙工程？”楚春晖点点头，“这也不错。”

　　楚春晖非常不着痕迹地把手机收了起来，某个看到了南冥状态的中年人，也是悄悄抹了一把汗。

　　技术由懒神科技负责，服务由他们负责，运营成本每年独立核算……

　　说实话，他也很担心，真给他建了这种地铁，他也搞不定期间的维护，这种东西稳定运营实在是太重要了，时速七千多公里，一旦失控，比飞机失事还恐怖，那是连骨头渣也找不到啊。

　　向国梁过来之后，双方就开始讨论具体如何建的问题了，尚方在旁边赖着，侧着脑袋听，如果这种东西真的成网，那就太幸福了！

　　那大学生却不耐烦了，他看着自己的几个“车友”：“你们在那边唠叨啥？都什么时候了还瞎比比，这种时候要赶快发微博啊！”

　　“你看，都有人比我发的早！这些小婊砸！一个比一个会抢戏！”

　　尚方默哀，你这辈子，别相当公务员了。

　　只见有人发道：“懒神班车，时速3744公里，从青阳大学青阳校区到东滨校区，312公里的距离，全程只有5分钟！楼主已经在东滨校区三食堂门口长跪不起了……求打醒！这是什么玄幻世界？楼主是穿越了吗？这里是地球吗？”

　　大学生看到前面有人跪着自拍，挽着袖子就和他理论去了，过了一会鼻青脸肿回来了，摆弄自己的手机，开始在网上和人撕逼。

　　看来理论不成功，只能争抢首发权了。

　　这可是一不小心就能成网红的机会啊！

　　下面一大堆人都是在大呼不可能的：“五分钟三百多公里？你当是飞呢？”

　　然后就有人跳出来了：“楼上有点常识，世界上最快的客机协和飞机，最高时速也才2000公里，给懒神班车提鞋也不配。”

　　还有人吐槽：“时速3744公里，秒速3马赫了，不穿抗压服乘客能受得了？”

　　下面就有人哈哈哈了：“加速度和速度的关系都没搞清楚，还有抗压服是什么鬼？人类未来是要进行光速飞行的，是不是要压成肉糜了？普通人的安全受压能到3个重力加速度左右，1.4倍的重力加速度，毛毛雨啦！买辆道奇战斧随时可以感受下，百公里加速1.3秒，3倍G力全开，你值得拥有。”

　　下面有人问：“G力全开是搞基的那个G吗？”

　　然后一群人回复了“……”

　　大学生眼看竞争不过，赶快发了个有故事的：“刚才旁边坐了位老教授，他专程来东滨校区三食堂买油条的，来回十五分钟，回去油条还是热的，青阳大学的童鞋们，欢呼吧，这就是我们未来的生活，吃在东滨，睡在青阳，学在东滨，爱在青阳，而这一切只需要5分钟！”

　　“大爷威武！”

　　“这才是生活啊，心情不好的时候，去东滨看看海……吃个海鲜……”

　　“嘌呤过高，卒。”

　　而随着这些人的撕逼，“懒神班车”的消息，也火速扩散了出去。

　　当几个大学生为了当网红而撕逼的时候，尚方也打开了自己的同事群，把今天的所见所闻发了进去。

　　和他一样被往返难题困扰的教师们不知道有多少。

　　然后群里瞬间就凌乱了：“真的假的？”

　　大家都是文化人，立刻开始从科学的角度开始辩证：“如果时速真的达到了3744公里，那极速岂非七千多公里？”

　　“这种速度必须考虑地球曲率了吧，你在车里有没有感觉身体在上漂？”有人脑洞大开。

　　尚方仔细回忆了一下：“没，估计加速度太大了，被压在座位上了。”

　　“这么高大上的东西，不要钱？免费？”有经济学的童鞋问，“请懂行的童鞋来帮我核算一下成本……”

　　“没，懒神科技说教职员工每天两次免费，最多不超过四次，不知道怎么计算……”尚方继续当讲解员。

　　“老尚我觉得你这人挺真诚的，开玩笑也能这么真诚。”这是怀疑派。

　　“别急，是真是假，试试就知道了，我就在学校呢，我去感受一下，等我！”有人大喊，“组团刷班车，有没有走起的！”

　　“有，同去！”

　　“在蹲坑，等我五分钟！”

　　“切，等你五分钟我都到东滨了，大伙走起，你赶下班！”

　　尚方在3食堂门口等了十分钟左右，就看到一脸懵逼的一群人，从地下冒出来。

　　“这里真的是东滨校区？这里真的不是全息投影？”一群人出来之后，先摸脸，看脸上带没带VR设备，再摸后脑勺，看有没有脑后插管。

　　“我觉得懒神科技可能掌握了传送门技术……”一个计算机系的老师一脸懵逼道，“我宁愿相信我是传送来的。”

　　“传送需要解决的量子力学难题现在还在论证中……”理论物理系的眼镜男拿出纸笔开始演算，他觉得诺贝尔奖探囊取物了。

　　然后尚方就看到老沈教授又迈着四方步，一脸淡然高人形象从下面走出来，享受几个同行人的仰视，看到尚方，老沈教授的高人形象顿时崩塌，嘿嘿讪笑道：“忘买豆浆了，忘买豆浆了。”

　　尚方一脸疑惑加鄙视地看着他，你真的不是为了装逼才跑来买豆浆的？

　　旁边有人发了自媒体：“隔壁这位大爷专门去东滨校区三食堂买豆浆的，说三食堂的豆浆比青阳校区二食堂的豆浆钾含量高了10毫克，对老年人更好，这才是生活啊……”

　　下面有人吐槽：“等等，这个大爷刚刚买了油条，这是没吃饱？”

　　“难道这大爷其实是二道贩子？运回来加价卖？”

　　“等等楼上你启发了我，我立刻去物流公司找个兼职！”

　　“新技能GET，物流代购走起！”

　　“去东滨吃海鲜吧！大家谁一起？”

　　“说的就像是你是青阳大学的学生似的，根据我得到的消息，只有青阳大学的教职员工能坐！”

　　“现在改志愿还来得及吗？”

　　“66666，恐怕来不及了。”

　　“准备复读。”这是一名准大学生，“为了坐班车，我也得去青阳大学。”

　　“同上。”

　　网络上各种666的时候，尚方看到一名身穿笔挺西装，精英白领模样的白人青年大步走了过来，强行插入了正在聊天的苏文杰等人中间，对苏总道：“苏总，我觉得这班车有一点做得非常不好。”

　　“什么？”苏文杰一愣。

　　“这么长的内壁，应该都喷上广告啊，这广告费能赚多少钱啊！”广告狂魔崔维斯道。

　　“再见。”苏文杰拽着陆振国他们转身就走。

　　时速七千公里，你喷广告给谁看！眼魔吗？


第944章 懒龙和它的强盗们

　　7月初，青阳大学超现实的校际班车，引爆了整个社交网络好传统媒体，也熄灭了马一龙的最后一丝侥幸。

　　固然满心不想相信，但经过了几次验证，以及实地勘测之后，来自美国的专家们确认了一点，那就是懒神科技确实掌握了无与伦比的超高速磁悬浮真空轨道技术，而且已经成熟到可以投入运营。

　　而更让马一龙感到绝望的是，根据那位SpaceX公司工程师的测算，“懒神班车”的极限速度，其实并不是7488公里，之所以保持在这个速度，只是为了顾及乘客的舒适度，对没有经过训练的人来说，超过2G的加速度就有点不适了。

　　以及，312公里的加速距离，实在是太短。

　　通常来说，火箭发射过程中，承受的最大加速度是6G，宇航员训练的加速度是8G。

　　马一龙悄悄算了一下，如果以6倍重力加速度跑完全程312公里，秒速就已经达到了6.1公里，在这种基础上，随便弄个火箭增程，完成最后的加速，轻而易举就可以达到7.8公里的第一宇宙速度。

　　特么的谁说这是校际班车，这特么压根就是一个缩微版的地球抛石机好吗！

　　必要的时候拧开帽就能发射卫星了好吗！

　　一向喜欢用技术营销和创意整合吊打别人的马一龙，第一次感受到了深深的挫败感。

　　在他看来，懒神科技是一家笨拙的公司，他们不会利用资本，不会制造噱头，不会炒作概念，不会花式忽悠投资，甚至不会发挥自己的优势，据说就连这“懒神班车”，都没有跑去交通部之类的地方要点经费，自己掏钱搞的，到最后还贴钱运营！

　　随便哪一个，都能写进商学院的反面教材了。

　　这种商业头脑，估计也就小学二年级水平，以经商奇才自称的马一龙，那是看也看不上的。

　　然而，这才是懒神科技，它就像是懒懒趴在沙滩上的巨龙，张开嘴等食物被潮水冲上来，偶尔懒散地挥挥爪子，就是风云突变，天崩地裂。

　　而这条懒龙做得最正确的事，就是养了很多勤快的仆人，这些仆人每天睁着大眼，到处抢食，回去喂自己这个懒惰的主人。

　　譬如懒神生活，又譬如懒神亚飞。

　　老马绝对是个雁过拔毛的人物，看广告狂魔崔维斯这位他的爱将的作风就知道了。

　　NASA的专家，带了一份完整的报告，回到了美国。

　　一起带走的还有一份账单，每人每次单程车费299.9美元。

　　一公里一美元，这价格其实不黑，对财大气粗的美国佬来说更不算啥，但据说有人坐了17次，都吐了还在坐。

　　但这笔钱，美国政府交的很淡然，唯一让他们觉得不淡然的是，事实证明了，只有懒神科技有这个实力建造地球抛石机，然而懒神科技的报价是900亿美元！

　　美国的专家组和官员政客用了大概三天的时间收拾心情，整理资料，然后秦亚飞又被请到了谈判桌前。

　　“900亿看起来很多，但理论上来说，这是一条1000公里的真空管磁悬浮铁路，每公里造价不到1亿美元，我们已经是赔钱赚吆喝了。”秦亚飞特别认真地说。

　　这句话的说服力，是很强的。

　　一开始这些掌管钱袋子的官员和政客，其实是不明白地球抛石机的真正面目的，设计方案他们看也看不懂。

　　但懒神班车给了他们一个直观的概念。

　　原来这是一条比时速七千多公里还要快好几倍的超超超超高速铁道！

　　不说美国，国内造个地铁，地质复杂点，每公里投资都基本上达到5、6亿人民币了，美国加上人工费用，只会更高。

　　地铁时速才多大点？

　　航天级的速度，地铁的价格？贵吗？

　　不贵。

　　似乎这个项目，真的可以上马，而且真的有用了……

　　很多人心中，已经暗地里开始松动了。

　　秦亚飞用特别认真的表情说：“造地球抛石机，懒神亚飞真的不赚钱。不信你找其他公司试试看。”

　　通常来说，越大的项目，成本核算越严谨，利润率越低，但体量大，所以盈利也是有保证。

　　譬如建个地球抛石机，懒神亚飞真的不赚钱，也就是赚个几百亿美元而已。

　　其他企业如果想要造的话，成本……额，无关成本，他们造不出来。

　　这一次赚头不小，然而花钱的地方也多。

　　南冥一声不吭造了个地铁，还免费运营，还没事就捐款，还建了个只花钱不来钱的懒神学院，这窟窿简直大如天。

　　难道钱都是大风刮来的吗？

　　秦亚飞其实找南冥吐槽过，南冥的回答是：“其实我对赚钱没啥兴趣。”

　　之前赚钱是为了生存，后来是为了发展，而到了现在懒神科技的程度，还那么努力赚钱干啥？

　　秦亚飞差点气疯了，你对赚钱没兴趣，那你也别花啊！

　　你何止是花钱啊，简直是花钱贼66666！

　　但是不行啊，南冥是老板，秦亚飞只能吐槽，不能反驳。

　　秦亚飞觉得自己不得不昧着良心，努力多赚点。

　　忽悠这些淳朴的美国老实人，其实挺违心的。

　　特别是在信息不对称的情况下。

　　“仔细算来，你们之前300亿美元的预算，只能造个模型，这压根就是不负责任的计划。”秦亚飞继续很认真地说。

　　其实300亿美元是一种小花招，也就是所谓的一期投资，等到300亿美元投下去了没造完，剩下的追加可就没完没了了。加，肉疼。不加，心痛。

　　不过懒神亚飞不屑玩这些小花招，秦亚飞的图谋更大。

　　人到中年，能够得遇南冥，整合了自己最大的两个对手苏站、熙和，成为国际顶级建筑商，秦亚飞其实也沾染了一些懒神系的脾气，不屑于和国内的建筑商在房地产上厮杀，尽管那赚钱像抢一样容易。

　　抢平头老百姓的血汗钱算什么本事？

　　要玩，就玩大的。

　　300亿绝对不够，专家组成员，其实已经开始认同这个说法了。

　　财政部的人还捂着钱袋子不想放手，买菜大妈一般砍价：“秦先生，这个报价实在是太高了，再少点，再少点，700亿怎么样？我们只能拿出来这些钱了。”

　　“其实上次报价900亿美金之后，南总曾经狠狠地批评了我。”秦亚飞叹了一口气，“900亿的造价，基本上没有任何利润，甚至还要搭上大量的人工费用，南总对我核算成本的能力，非常不爽。”

　　“这次谈判，其实我打算不来的，因为900亿实在是接不下来。”秦亚飞叹口气，“既然你们不同意，那就太好了，就当这笔生意谈吹了，总不至于影响我们懒神亚飞的名誉。”

　　说着他就要站起来。

　　“等等！”对方顿时急了，“你这是什么意思？”

　　这都心理预期松动了，竟然对方要走了？

　　有这么玩的吗？

　　懒神科技展示的“懒神班车”，已经刷爆了网络和媒体，全美国人民都知道，自家也要建一个这样的东西了，老牛逼老牛逼了，你这时候抽身而去，你是打算干啥？

　　特别是主持谈判的这位对华强硬的女同志，总统还想不想选上了？

　　秦亚飞图穷匕见：“所以我们想要地球抛石机的经营权。”

　　“嗯……”作为建设方，后续很多维护工作怕是还要懒神亚飞的人负责，“那么你们要多少？”

　　百分之一二的，也不是不可能。

　　“51%。”

　　“不！可！能！”对方的回答斩钉截铁。

　　投资900亿还得把控制权交出去，这怎么可能？

　　秦亚飞露出了悲伤的表情：“很抱歉……”

　　“无论如何都不可能，让国会投资900亿，还没有控制权，国会不会答应的！”

　　“所以，你们可以不必投资900亿，这个项目是功在当代利在千秋的，应该由全人类共同承担，我想欧洲之类的国家，应该也很感兴趣，无数的财团，应该也早就饥渴难耐了，不如由我们懒神亚飞来牵头，大家根据投资额来分配掌控权，把它做成一个全人类共同的项目……如何？”

　　对方张口结舌，久久不语。

　　但不得不说，在美国政府越来越无力独立承担巨型项目的现在，多找人来分散风险，其实是最好的。

　　譬如基因组计划，譬如粒子加速器。

　　地球抛石机也是如此，目前看来，建设似乎没问题，但产出呢？什么时候能有回报？

　　谁也说不清。

　　只要美国还是这个世界上最强大最发达的国家，他们就不怕丧失控制权，大不了上军队。

　　在今天之前，秦亚飞其实没想过把这个项目的控制权夺过来。

　　在这之前，懒神亚飞就只是一家建筑承包商，也没有独立主持巨型项目的魄力。

　　但南冥这头懒龙完全不负责任的做法，让秦亚飞不得不想办法再多赚一点。

　　哪天自家老板一不开心，要把美国买下来呢？大家不是要去喝西北风了吗？

　　秦亚飞觉得，以南冥的脑洞，不得不防。

　　秦亚飞听说，懒神系的粉丝已经分成了懒党和勤党，他觉得自己就一定是勤党，简直都能当劳模了。

　　但当秦亚飞带着胜利的笑容，从谈判桌前站起来时，他突然感受到了一种和赚钱无关的异样爽感。

　　像“地球抛石机”这样足以载入史册，而且是浓笔重彩的大工程，终于成为他的囊中物，从选址到施工到运营，都由他主导，由他决定。

　　这种挥手间改变全人类命运的感觉，让他终于明白，原来懒得赚钱，也是一种境界。

　　现在，他达到了，升华了，成为了一名真正的……

　　谈判的对手，隔着谈判桌，和他轻轻握了握手：“恭喜您，您真是个强盗。”


第945章 准新生召集令

　　懒神系的“懒神班车”，让整个社会舆论爆炸，让美国主动让出了“地球抛石机”的主控权，但是这只是局限在航天界。

　　真正让其他厂商惊呼“狼来了”的，是懒神生活的那个核心战略。

　　“衣食住行，无微不至”这战略，让几乎所有的服务业、物流业厂商惊呼失声。

　　之前的懒神系，其实是专注于高端的，他们的东西想要体验不易，也不太会和别人抢低端的市场。

　　但是这个“核心战略”一发布，整个懒神系谁知道会有什么变化？

　　“衣食住行”四个之，包含了人类生活中的各个方面，并不仅仅是“衣”、“食”、“住”、“行”四个方面。

　　其实它并不能算是确指，就像是数字中的九一样，九是数之极，代表非常大，非常多。

　　但如果把“衣食住行”四个字，当做一个坐标系的四个区域的话，可以涵盖无数的事物。

　　之前的懒神系，在“衣”和“行”方面，是几乎没什么涉猎的，但现在出现的懒神班车，已经达到了“行”的极致。

　　不出手则以，一出手就做到最好，这就是懒神系最吓人的地方。

　　而在事后的新闻采访中，老马也非常认真地表示，接下来的一段时间内，“行”将会是懒神生活的重要战略方向，将会连续发布一些和“行”有关的产品。

　　一时间，但凡和“行”沾边的人，顿时风声鹤唳。

　　他们有一种异样的憋屈感，想要想办法对抗懒神系的侵袭，却完全想不出什么办法，但就这么逆来顺受，又觉得太窝囊。

　　而目前为止，全世界人最想要知道的一件事，就是“懒神班车”除了作为班车之外，会不会对外开放运营。

　　“毫无疑问，肯定会开放运营的。”老马回答的非常斩钉截铁，“但是懒神生活的所有服务，暂时来说都很稀缺，所以我们的服务，在满足内部需求的同时，将会向社会有限度的开放……”

　　虽然是有限度的开放，但是依然让很多人特别是青阳和东滨的物流行业，人人自危，等着听懒神班车的运营规则，屏息静气，就像是等着法官宣判的客人。

　　随后，懒神物流的向国梁对外公布了懒神班车的使用细则：

　　“首先，懒神系内部的员工和懒神会馆高级以上的会员，拥有和青阳大学、懒神学院学子同样的资格，可以每天免费乘坐两次，免费乘坐的资格当日不用，可以累积到次日，但最多不能超过四次；多次乘坐或携带亲属、配偶的话，可以使用内部优惠折扣价，30元每人。”

　　“非懒神系的员工，但懒神系的忠诚用户，积累的积分指数在3000分以上的，以及懒神会馆普通会员，可以携带三名以内的亲友，有偿使用懒神班车，每人次票价300元人民币。”

　　“另外，懒神系会向社会贡献度较大，或经过特别许可的单位或个人，有偿开放，每次票价2000元人民币。”

　　这个细则一出，之前还担心不已的众多物流从业者都松了一口气，这还是以前懒神系的老套路，稀缺资源，少量服务，高端享受，价格不菲。

　　虽然会给他们带来冲击，但是这个价格比高铁和飞机都要贵了。

　　然而他们还没开心起来，就听到向国梁又说了一句：“同时，懒神物流将会对外承运高端货运业务，精密仪器、时效性极高的物体，都可以由我们配送，收费另议。”

　　而最开心的，大概是懒神系的忠诚客户了。

　　这些忠诚客户，大概特指的就是最早一批跟随懒神科技一直成长，购买了懒神系的无人机的那些人了。

　　作为懒神系为数不多的消费级产品，无人机是懒神科技一开始的收入支柱，虽然在后期无人机已经显得低端，但是他们的支持之情，依然让懒神系的众人，铭感五内。

　　如果没有他们最早时的慷慨解囊，怕是就没有后来懒神系如此顺利的发展了。

　　而随后，这批最忠诚的用户，也在懒神系的很多项目上进行了消费，譬如懒神乐园。

　　这样才能攒出来3000的积分。

　　虽然一次300块钱的价格实在是算不上便宜，但依然让很多人羡慕的要死，现在出去玩个游乐场，也得2/300元不是？

　　感受一下这世界上最快最特殊的地铁，感受一下时速3马赫还多的恐怖速度，这点钱贵吗？

　　当然不贵！

　　“懒神班车”的出现，让整个社会喧嚣时，有一个消息，却被很多人忽略了。

　　“懒神学院”对外发出了“准新生召集令”，向每一个仅仅报考了“懒神学院”，而且通过了前期资格测试的新生，发出了非正式的召集令。

　　之所以说是非正式的召集令，因为理论上来说，懒神学院这样的“民办院校”，招生资格是很末尾的，现在是七月初，正是最好的那批学校，譬如top2的京大、清大两所学校的招生档期。

　　他们是提前录取批次，他们录取完之后，其他的学校才能录取。

　　但有那么几个新生，非常坚决地只报考了“懒神学院”一个志愿，只要他们通过了懒神学院的测试，就已经算是双向选择完成，直到按照规定，懒神学院能够提走档案，发出录取通知书了。

　　这样的学生，一共只有七个，并不多。

　　不是所有的学生，都那么坚决，只报考一个学院。

　　能够从茫茫的数十万报考的人中，被筛选出来的这七个人，非常幸运，因为如果他们没通过懒神学院的复试，恐怕就要失学了。

　　但南冥却觉得，能够得到这样坚决，也符合懒神学院选择标准的学生，真的是很幸运。

　　所以，他理所当然，要给这些人一些优惠和便利，让全世界的人都知道，选择懒神学院，没错！

　　“准新生召集令”对外发布分成两个部分。

　　一个是公开发布了“准新生召集令”的消息，提醒所有符合条件的人保持联系畅通，却没有给出具体的名字。

　　而另外一边，则是对七名新生发出了邀请，邀请他们前来参加“懒神学院”暑期夏令营。

　　“召集令”发出不久，其中六个人，就立刻给了回复，表示立刻就来。

　　但第七个召集令，却如同石沉大海。


第946章 今天起，你与众不同

　　每年的七月初，都是提前录取批次的学生们，最开心的日子。

　　能够得到提前录取批次的学生，都是学霸级别的存在，当录取通知书到手之后，自然全家欢庆，很多还要摆上好几桌酒宴，宴请宾朋，庆贺一番。

　　人生四大喜之中，金榜题名时，就是最浓墨重彩的一项。

　　高考生胡晓阳，从自家两层的筒子楼里走出来时，就听到了附近的几个阿姨，正在叽叽呱呱说个不停。

　　“你看，这赵家的孩子，到底是出息了。”

　　“可不是，京大啊，第一的学校啊！”

　　“是啊是啊，我早就觉得这个赵彦旗是个好苗子，他小时候我还带他买过墨水呢！”说话的这位，似乎恨不得把别人肚子里的墨水，全揽在自己身上。

　　“我刚才看到了赵彦旗他妈了，满面春风啊，真是……啧啧。”

　　“能不春风满面吗？光是各个企业赞助的数，就有这个了……”这位大妈伸出来两根手指，“他家里的窟窿，可算是填上了……”

　　胡晓阳低头走过楼道，从几个八卦的大姨大妈身边走过，她们谈论的声音稍微停顿了一下，然后声音就压低了许多。

　　“这倒霉孩子。”

　　“是啊，自己胡作不说，还把自己的妈妈给作进去了……”

　　“听说现在还在医院里躺着呢，造孽啊，这家子，可算是完了……”

　　“是啊……你说现在的孩子，脑袋里都在想啥呢？他也是今年高考吧，他报的啥学校？”

　　“好像是一个民办学校，我看不如不上，这民办学校，有什么可上的？”

　　胡晓阳顿住了脚步。

　　从医院匆匆赶往高考考场的时候，已经是下午三点了。

　　缺考一门，半程进考场，这还是在经过特许的情况下，但他的成绩本就不是最好的那一档，只是中等偏上，所以考试成绩可想而知。

　　最终，他也只是抱着试一试的想法，填了“懒神学院”这个传说中，最好的民办高校。

　　但是填了志愿之后，就石沉大海，随着母亲的病情恶化，他也顾不得什么学校不学校的了，这两天几乎都在到处筹钱。

　　说起来，他和赵彦旗还是发小，都是在这座古老的筒子楼里长大。

　　双方的家长曾经也都是工友，在上世纪末下岗了，之后他们一起摆摊做小生意，一起攒钱干小超市，一起亏钱，一起借钱买车跑运输，又一起赔的掉了底儿。

　　胡晓阳觉得自己这前十多年的生活，简直就是一出排演好的悲喜剧。

　　直到高考之前的几天，一场车祸将两个人的父亲同时送进了医院。

　　当时是赵彦旗的父亲酒后驾车，出于义气，胡晓阳的父亲还维护了赵彦旗的父亲一番。

　　但等到受害者要求赔偿之后，不知道赵彦旗的父亲使了什么手段，竟然变成了胡父酒驾肇事。

　　面对不清不楚的现场记录，以及一口咬定是父亲的赵父，胡晓阳只觉得这位自己叫叔叔的邻居，是如此陌生！

　　胡晓阳自己却是知道的，自己的父亲已经戒酒好多年了，年轻时的应酬让他落下了病根，一旦喝酒，胰腺就痛的死去活来，他怎么可能喝酒？

　　但是这显而易见的论证，比不过那含糊不清的记录，以及赵彦旗的父亲，不知道从哪里蹦出来的关系。

　　面对致死车祸数十万的巨额赔偿，以及车辆的损失赔偿，整个胡家一瞬间就垮塌了。

　　胡晓阳年少气盛，怎么能受得了这种委屈，理论不成，顿时闹将起来，挥舞着菜刀，说要砍死这一家。

　　如果不是街坊邻居拦住，怕是真的要酿成一场惨剧，后来警察赶来，不由分说就将胡晓阳拘留了起来。

　　胡晓阳的母亲，是一个特别敏感，特别脆弱的女人，在胡晓阳被警察逮走拘留的几天后，不知道听了谁搬弄唇舌，承受不住压力自己在家寻了短见。

　　胡晓阳恳求了很久，才能在高考当天出来参加高考，闻讯之后，顾不得去考场，立刻赶去了医院。

　　这一切，都发生在了高考的这几天。

　　这对一个学生来说，本来是最重要的，决定自身命运的日子。

　　但胡晓阳觉得上天给他开了个玩笑，让他全都错过了。

　　本来，成绩上来说，胡晓阳是中等偏上，努努力上个二本还是有希望的。

　　但面对家庭的困境，还在医院的父母，胡晓阳已经断绝了继续上学的心思，他从那天起，就开始到处筹钱，一边向亲属借，一边打零工。

　　但亲属们能借给他的本也不多，打零工更是杯水车薪。

　　讨要赔偿的受害者人家，天天堵到医院门口去闹，让医院的医生都已经不厌其烦，频频催促他们转院，偏偏脆弱的母亲不顾家里困境如此，又要寻死觅活，老实巴交的父亲，还裹着石膏就想下床去找活干，一个月不到已经瘦了两圈。

　　曾经年少轻狂的胡晓阳，在这短短的一个月里，就已经整个成熟了起来。

　　如果有人仔细看的话，就会发现，这少年的两鬓，竟然都有了淡淡的白发。

　　一夜愁白头这种事，并不是书上写的，曾经一脸开朗笑容，有些冲动，有些痞气的胡晓阳，现在已经成了工地上搬砖的小胡。

　　没办法，一名高中生，能找到什么工作？工地上的工作，反而是目前他能找到的工作中最高的。

　　一个月下来，他的全身都是伤痕，双手满布血痂，这都是磨破了又好，好了又磨破的痕迹。

　　偶尔，他会去憧憬一下传说中的大学生活，但现实是如此残酷，让他无法喘息。

　　他低着头，穿过了八卦的大姨大妈们，大步走向了胡同外。

　　上工的时间就要到了。

　　远方传来了敲锣打鼓的声音，他抬起头去，就看到一辆扎的特漂亮的花车正驶过胡同口。

　　考上了京大的赵彦旗，正站在花车上，接受欢呼。

　　状元游街，这是他们这里的老传统了，每次有人考上京大清大，总要来这么一出。

　　而各种企业赞助的条幅，更是挂在花车一侧，这也是一种很有意思的广告形式了。

　　胡晓阳停下来，看着车上的赵彦旗。

　　其实他心中并没有多少愤恨，赵父归赵父，除了当时激愤要砍死赵家满门之外，他其实并没有对赵家其他人多么愤恨。

　　赵彦旗学习一直非常好，而且遇到这种事，还能稳定发挥考上京大，他不得不佩服。

　　考上京大，状元待遇，这都是赵彦旗应得的。

　　他只是在心中感慨，那么他应得的呢？

　　老天为什么这么不公平？

　　在他感慨时，旁边有一辆车无声无息的停下，车上下来一个人，走到了他的身边，笑着问道：“胡晓阳同学？”

　　“呃……我是……”其实很久没被人称呼过同学了，胡晓阳有点反应不过来。

　　那人笑了笑，递给他了一张纸。

　　这是一个信封，信封上写着一行字：“今天起，你与众不同。”


第947章 假冒勤党

　　很简单的一个信封，上面最醒目的就是这八个字。

　　“今天起，你与众不同。”

　　很肯定，也很淡然的语气，不是“你将与众不同”，没有那种对未来的期许。

　　它只是在陈述一个现实，在接到这封信的时候，你就与众不同了，不用等到以后。

　　这是一封非正式的录取通知书。

　　说是非正式也不对，除了暂时没有提档之外，它就是一封正式的录取通知书，接到这封通知书的同时，就算是胡晓阳已经入学了，剩下的就是等到时间一到，将档案提走。

　　胡晓阳就是除了南冥身边熊孩子之外，七个最幸运的同学之一。

　　在看到这几个字的时候，他怔了一下，苦笑了一声，与众不同？他确实很与众不同，能倒霉到他这样，也算是很奇葩了。

　　然后再打量了一下信封，才看到了信封上懒神学院的Logo。

　　“懒神学院？”胡晓阳猛然瞪大眼，“我被录取了？”

　　据说十万人里，只录取了一两百个？他竟然被录取了？

　　久违的笑容涌上了他的脸庞，这个在一个月间经历了人情冷暖的少年，已经许久许久没有感受到过这种异样的善意了。

　　“嗯，你被录取了。”站在胡晓阳面前的，也是一个年轻人，不到三十岁的模样，看起来锐气逼人，眼神有些危险，但笑得非常真诚：“昨天学院对被提前录取的同学发出了召集令，召集几位同学前往学院参加暑期活动，你没有收到邮件吗？打电话也没人接。”

　　“呃……”胡晓阳伸手掏出手机，果然发现了几个未接电话，他嗫嚅道：“我还以为是……”

　　他还以为是要债的电话，陌生号码一律不接。

　　“走吧，收拾收拾跟你家里人说声，这次机会可很难得的。”青年笑道。

　　“这位大哥，您如何称呼？”胡晓阳认真看着眼前的青年。

　　“我叫杨吉。”青年回答道，“快拆开录取通知书看看！”

　　杨吉这辈子没上过大学，一直不曾感受过撕开录取通知书的快感，他眼巴巴看着胡晓阳手中的录取通知书，他倒宁愿自己也感受一下。

　　“杨……大哥。”胡晓阳斟酌了一下叫法，他估计杨吉是懒神学院的工作人员，虽然地位不会太高，但这是他这些天来，唯一感受到的一缕阳光，他真诚地鞠了一躬，然后双手把录取通知书递了回去：“对不起……我……我恐怕去不了了……”

　　家里的负债，受伤的父亲，寻死觅活的母亲，他怎么能自己一个人一走了之，去上什么学？

　　他恋恋不舍地看着那录取通知书，尽管只是一家民办高校，尽管只是一个录取工作人员，尽管只是一张录取通知书。

　　“怎么，你是遇到什么事了吗？”杨吉纳闷问道。

　　这句问话，让胡晓阳差点哭出来。

　　他没遇到什么事，也就是遇到了叫天天不应，叫地地不灵的事而已。

　　但最终，他只是笑了笑，道：“我……我没事……”

　　“这孩子太可怜人了。”杨吉转脸对旁边的一个青年道，然后他看着还没走远的花车，道：“看你挺喜欢的，你想要这个？”

　　“呃，没有！”胡晓阳一下子被冏住了，“而且你说话能不能不要好像话外音一样，明明我就在这里站着，我能听到！”

　　“我就知道你不是那么虚荣的一个人，说说吧，你有啥为难的地方，咱们一起就解决了。”

　　“杨哥，你就别管了……”胡晓阳不知道该如何向一个陌生人，描述自己生活所遇到的窘境。

　　他知道这个世界上，人们大多都不会同情真正遇到困境的人，他们只会视而不见，转身就走。

　　“我……我还得去搬砖，我先走了！”说着，胡晓阳狼狈而逃。

　　杨吉看着他的背影，微微摇头。

　　胡晓阳的日常工作，是个建筑工地上的杂工，也就是经常被人拿来吐槽的“搬砖”，是整个工地上最没有技术含量，工资最低的工种。

　　他挥汗如雨地干着，一边干，一边思想开小差。

　　他的脑海里，一会是那远去的花车，一会是父亲愁苦的思面容，一会是动不动就寻死觅活的母亲那浮肿的脸。

　　但浮现最多的，还是那信封，那可能改变他命运的信封。

　　就在此时，旁边有个人加入了进来，拿起了一只铁锹，把一堆废旧的建筑垃圾铲了起来。

　　他的动作非常快，一边铲，一边道：“我已经知道了。”

　　“呃……”胡晓阳愣愣地看着杨吉，看着他一张铁锹飞舞，把那些建筑垃圾铲得飞起。

　　“还愣着干啥，你不是要打工么？赶快把今天的活儿干完，咱们还得去处理其他事。”

　　“呃……”胡晓阳还在愣愣看着杨吉，他干活贼溜，一下子就把一大堆垃圾全清扫走了。

　　“快干啊！”杨吉道，“得，都交给我吧。”

　　“这个……杨哥……”胡晓阳愣愣瞪着杨吉，“你铲走的那堆，是我刚好不容易铲过来的……还有，杂工是没有干完活这一说的……”

　　杂工的责任就是清理、搬运，这年头，建筑材料都有专门的人员搬运了，他们就是清扫搬运一些垃圾了，随着工程的进行，随时都有更多的建筑垃圾产生，怎么可能说把垃圾清扫完？

　　“呃……”杨吉低头看看手中的铁锹，就听到旁边一声如雷一般的咆哮：“那个是谁？你不戴安全帽就进来工地干什么？谁让你进来的！还有你，谁让你把垃圾搬到这边的？谁雇的你？你不用来了！”

　　杨吉和胡晓阳面面相觑，胡晓阳觉得自己一定是眼花了，因为他看到了杨吉的身上浮现出了肉眼可见的绿色光芒，似乎有一盏绿色的灯亮了，亮的吓人。

　　他猛然一转脸，看向了那咆哮的中年监工，两眼凶光闪烁，吓得那人一个激灵，差点一屁股坐到地上。

　　旁边有一个年轻人大声喊着：“杨总，冷静！冷静！”

　　杨吉狠狠地吸了一口气，然后又连续喘息了几声，这才把刚才那股冲动压下去，把手中的铁锹一丢，道：“我就知道假冒勤党没啥好事……好了，这也算是把今天的工作做完了，跟我走吧，咱们把该处理的事处理处理。”

　　他顿了顿，道：“告诉杨哥，你想要怎么处理？”


第948章 和蔼可亲大杨吉

　　被一阵咆哮从工地里赶出来，杨吉和胡晓阳狼狈地离开了工地，杨吉的脸上还有点讪讪的。

　　站在工地旁的路边，杨吉好不容易把面皮拉平了，低声问身边的胡晓阳：“告诉杨哥，你想要怎么处理？”

　　该怎么处理？

　　胡晓阳幻想过很多次。

　　就像是小说里的情节，自己突然成了一个特别有身份的人，那陷害他父亲的邻居赵叔和渎职的警察，势利眼的医生，都跪在他的脚下，抱着他的腿痛哭，求他的原谅。

　　或者突然之间，有一个青天大老爷跳出来，帮他主持公道，然后陷害他父亲的邻居赵叔和渎职的警察和势利眼的一声跪在他的脚下哭着求他原谅……

　　或者突然之间，不知道为什么，赵叔他们就哭着求他原谅……

　　但真正有人问他了，他却没了那么多的幻想。

　　“我爸是绝对不可能酒驾的，我就想知道真相。”

　　“好，你想知道真相，咱们就去寻找真相。”杨吉想了想，道。

　　“要怎么做？”胡晓阳问杨吉。

　　杨吉笑了，他看着胡晓阳，道：“由你来做。”

　　“我？”

　　“对，你想大张旗鼓地办，还是想悄无声息的办？”

　　如果可以的话，胡晓阳真不想自己的父母，再承受更多的伤害了。

　　他道：“我想赶快结束这一切。”

　　杨吉想了想，说出来一个电话号码，道：“你播这个电话好号码，说你要实名举报警察渎职，办案不公，要求他们来调查。”

　　“我来打电话？”胡晓阳大吃一惊。

　　“嗯，如果对方问你是谁，你就告诉他们，你是懒神学院的第一批学生，你叫胡晓阳。”

　　“你该不会……是让我打电话给记者或者监督机构吧……”胡晓阳无语，说实话，这些事情，他能试的都已经试了。

　　记者们压根就不在乎这些东西，网络上发消息，也不过是石沉大海的消息之一，反而被人嘲讽辱骂，称为牛皮癣。

　　打电话给那些所谓的政务公开监督电话，也只是不冷不淡的说已经记录在案，然后就没了下文。

　　“你试试就知道了。”杨吉微笑着，看着胡晓阳，“你只要告诉他们，你是懒神学院的学生，你叫胡晓阳。”

　　胡晓阳犹豫了很久，这位看起来挺和蔼的大哥真的能行吗？他的话真的可以听吗？

　　如果结果反而更糟，那该怎么办？

　　但他最终还是相信了杨吉，至少他给了自己难得的善意，自己再鼓起勇气去试一次，又能损失什么呢？

　　反正结果已经糟糕到不能再糟糕了。

　　胡晓阳打通了杨吉给他的电话号码，果然，对方似乎真的是监督机构。

　　“你好，这里是公安某处监督室，请问哪位？”

　　胡晓阳把自己的遭遇说了一遍，对方只是静静听着，最后，对方问道：“你叫什么名字？”

　　“我叫胡晓阳。”胡晓阳把自己的名字报了上去，然后又低声加了一句：“我是懒神学院的学生。”

　　“哦，胡晓阳同学……额，你说你是什么学院的学生？”

　　“懒神学院。”

　　“嘶……”就像是有人触碰了对方的陈年老伤一样，胡晓阳听到对面发出了一声牙痛一般的声音。

　　然后，对方的声音遽然就大了起来。

　　“胡晓阳同学，请问你现在安全吗？有没有人威胁你的安全，或者有没有人跟踪你？监视你？”

　　胡晓阳左右看了看，倒是没人跟踪他，就是有人刚害他失业了。

　　“胡晓阳同学，现在请您尽量找一个安全的地方呆着，我们的人已经出发了，将在两个小时之内赶到，在这段时间，请您一定要保持手机畅通，保证我能用这部手机找到您。”

　　胡晓阳有点害怕，有点想要挂掉手机，他真担心这是什么打击报复的手段。

　　明明上次他说出来自己的遭遇，对方只是不咸不淡地说一定会核实。

　　估计发个函过来，就由渎职的那些人自己去核实了。

　　但他还是咬了咬牙，答应了下来。

　　“好的，胡晓阳同学，请一定要保持电话畅通，我们的工作人员会随时联系您。”胡晓阳这才意识到，对方用上了敬称。

　　胡晓阳迷迷糊糊地挂了电话，对杨吉道：“他们说让我保持信息畅通，两个小时内联系我。”

　　他瞪大眼看着杨吉，问道：“杨哥，为什么……和上次不一样？”

　　杨吉笑眯眯地拿出了那封被胡晓阳退回来的信封，递给他。

　　胡晓阳迷茫地接了过来，然后就看到上面那一行硕大的字：“今天起，你与众不同。”

　　下方，写着一行字：“某某市某某县某某小区胡晓阳收。”

　　“打开吧。”杨吉拍了拍胡晓阳的肩膀，“正如上面所说，今天起，你与众不同。”

　　接下来发生的一切，就像是梦幻一般。

　　快到两个小时时，胡晓阳果然接到了一个电话，一个干练的年轻声音道：“胡晓阳同学，我是某某处的工作人员，我们已经核实了您所说的一切，我非常抱歉在我们内部出现了这样的害群之马，我们一定会严肃处理，请问您有什么要求吗？”

　　“我就想知道真相。”

　　“好的，我把相关资料整理一下，半小时内拿给您……”

　　过了又大概半小时，一辆车在旁边停下，一个身穿警服，极为干练的警察下车，啪一声对胡晓阳敬了一礼，把一叠文件交给了他。

　　当胡晓阳知道了所谓的真相时，他真的是有点哭笑不得。

　　“就是因为这个？他们就敢贪赃枉法？”

　　就是因为赵彦旗学习很好，而县里很多年没有考上京大的学生，所以县里想要树立个典型，某些人觉得不能让人家有污点，就把可以毁掉一个家庭的罪名，推到了另外一个人身上？

　　而现在，却又因为不知道什么的原因，把这一切都翻出来，休正了？

　　“为什么？为什么会这样？”胡晓阳跟着杨吉一起来到了东滨时，还百思不得其解。

　　东滨这边，都已经有很多人在等着了。

　　“来了来了！”熊孩子们看到胡晓阳过来，都同情地看着他：“你就是胡晓阳？真同情你，竟然是杨哥去接你。”

　　“杨哥怎么了？我觉得他很和蔼可亲啊！”胡晓阳纳闷。

　　有诗为证：

　　宁死不屈卢兴城，永无广告崔维斯。

　　裤带紧扣赵小胖，和蔼可亲大杨吉。


第949章 第一批学员集结

　　“都到齐了？”南冥走进寂静号二层甲板大厅时，大厅里的十多个人，正有说有笑闹成一团。

　　改造过的寂静号生活区共分四层，其中二层是最宽敞的，也是这次懒神学院的学生们主要生活、学习场地。

　　二层大厅面积也最大，大厅里，就是懒神学院最早录取的学生了，十多个人坐在大厅里也不显拥挤。

　　这些人的面孔，陈浩聪、陆茸茸、何存平和王世豪这四个就不用说了，新录取的七个人，其中有两个，也是南冥的熟面孔。

　　其中一个，就是陈浩聪的好基友，懒神系铁杆粉，已经走上社会很多年，为了能够进入懒神学院，再次参加高考的许帅杨。另外一个，则是南冥在昭县山区遇到的那位彝族少年赵壮。

　　剩下的五个人，此时也算是融入了这个团体了，但看到南冥的时候，还是有些茫然。

　　这谁，新来的同学吗？不是所有人都在这里了吗？

　　“冥叔来了？”看到南冥，陈浩聪几个人站了起来，许帅杨更是激动地叫了一声南总。

　　其实就连他自己都没想到，当初在文吉一中门口见到的就是南冥，直到见到陈浩聪上电视，他才知道自己怕是遇到了贵人。

　　然后他就一直期盼着今天了。

　　今天终于得遇偶像，许帅杨自然激动万分。

　　此刻恨不得抱住大腿，化身大腿挂件。

　　看刚录取的几个人有些茫然，南冥就自我介绍道：“大家好，我是南冥。”

　　不认识南冥的五个人，眼珠子都快瞪出来了。

　　这就是南冥？

　　创造了那么多的奇迹的，懒神科技的老总，南冥？

　　看起来似乎……和他们年龄差不多大？

　　南冥对几个人笑了笑，道：“今天起，一直到正式开学，帮大家指派正式的学生指导员之前，都有我来暂代大家的指导员，不论是生活还是学习方面的问题，大家都可以来找我。如果临时找不到我的话……”

　　南冥侧身，指了指身后站着的，两个笔挺雪白制服的男子：“这是寂静号的船长卢兴城，以及大副宋胜波，在船上期间，如果遇到什么问题找不到我的话，也可以找他们。”

　　两人同时抬步上前，一起帅气地抬手敬了一礼。

　　然后，南冥就觉得厅里的气氛不对，大家都一起盯着站在南冥左侧的卢兴城。

　　“就是他？”

　　“宁死不屈卢兴城……”

　　“噗……不知道他怎么个宁死不屈法……”

　　大家毕竟是少年人，私下里就嘀咕开了。

　　卢兴城茫然极了，他还以为自己的裤门没拉呢，连忙低头看了看，然后更茫然了，哥今天来之前检查了好几遍呢，怎么就被人这么奇怪的眼神看着呢？

　　他清了清嗓子，道：“咳咳，我是寂静号的船长卢兴城，在船上遇到任何问题都可以找我，另外我虚长几岁，如果你们生活中遇到什么问题，也可以找我，你们的通讯录里，有我的联系方式……”

　　他顶着这些人一个个奇怪的眼神，说了几句，就被大家盯得背脊发毛，悄声问南冥道：“南总，我这又怎么了？”

　　“我也不知道啊。”南冥纳闷地看了一眼神色诡秘的陈浩聪等人，就知道准是这些熊孩子，又出幺蛾子了。

　　卢兴城毕竟是优秀的指战员，晃了晃脑袋，把无关的想法都甩了出去，又站到了南冥的身边。

　　“此外，我暂时任命陆茸茸当班长，大家如果有什么问题，不方便找我或者找卢船长、宋大副的，可以去找陆茸茸。帅阳，你年龄最大，其他人生活方面什么地方需要照顾一下的话，你多照顾一下。”

　　陆茸茸拍了拍胸脯，表示一切有我。

　　许帅杨也连忙应了下来。

　　然后南冥又道：“召集大家来，是大家既然已经报考了懒神学院，我想要见见大家，同时，也是有一些好玩的事情，觉得大家错过了可惜，所以就把大家召集了过来，想要让大家一起参加一些活动，更快地了解懒神系，融入到这个大家庭。”

　　“如果大家有什么事需要处理，暂时没办法来参加这次活动，也可以直接告诉我，我会派人把大家送回去。”

　　众人互相看了看，都摇了摇头，南冥就笑道：“那么我就宣布这次的活动了，咱们这次是去法国巴黎参加航展，巴黎航展有谁听说过吗？”

　　七个新生中，只有许帅杨一个人把手举了起来。

　　赵壮和南冥还是蛮熟悉的，此时惊讶问道：“是要去法国？要出国？我……我还没出过国呢……”

　　他却是有些胆怯了。

　　旁边陆茸茸顿时笑了，他拍拍赵壮的肩膀，道：“别怕，这世界上，就只有别人怕我们的份儿，可没有我们怕别人的。”

　　赵壮茫然地睁着眼，不知道该说什么好。

　　“这次去参加航展，咱们有几百平的展览面积，就只有懒神科技和熊孩子科技两个展台，大家可以力所能及地帮助懒神科技或者熊孩子科技布置一下展台，如果有兴趣的话，也可以划拨一个小展台给大家自己布置。”

　　懒神学院就这么点人，是不设院系专业的，更像是选修学分制，每个人都可以提出自己想要学的东西，初始的课程设置可以看成是点天赋点，当确认每个人的爱好和天赋之后，懒神学院可以给每个人定制课程。

　　对南冥来说，去参加巴黎航展，就是一次机会，看看大家各自的心性爱好。

　　“另外，我知道大家都对寂静号很好奇，现在大家就可以随意参观探索寂静号了。”

　　“哦！”一声欢呼，几个新同学，可以说早就对寂静号好奇不已了，闻言立刻冲了出去。

　　许帅杨却是留了下来，站在陈浩聪身边，道：“我能不能跟你们一起去看见机甲神兵？”

　　许帅杨对机甲神兵，已经眼馋很久了。

　　寂静号整装待发，陈浩聪却突然接到了一个电话，他接起来，顿时神色有些古怪，抬头看向了还没离开的南冥问道：“冥叔，我有一个朋友，也想要进咱们懒神学院……他拒绝了京大的录取！”

　　“叫什么名字？”南冥问道。

　　“你认识的，和我一起上电视那位小胖子状元，叫元尚。”


第950章 言语得体马锦程

　　“我妈真是太过分了！竟然偷偷修改了我的志愿！”见到陈浩聪时，小胖子状元元尚气呼呼的，一脸不爽：“我本来打算报考南大的！”

　　“原来你不是打算报考我们懒神学院啊！”陈浩聪无语半晌。

　　“然后你们也很过分。”元尚道，“你们竟然把我最喜欢的老师挖到了懒神学院来了！我就只能报考你们懒神学院了！”

　　说得好像是受了很大委屈一样。

　　“如果你觉得很委屈的话……现在回去还来得及。”陈浩聪道。

　　“别啊，我现在已经把京大的录取通知书撕了，现在你让我回去，那不是让我失学嘛！”元尚顿时急了，也不傲娇了，连忙抱住了陈浩聪的大腿。

　　陈浩聪这才点点头道：“嗯，这才像是求人的样子嘛，让我考虑几秒钟……”

　　元尚瞪着一对无辜的大眼睛看着他，湿漉漉的无辜眼神，让他整个人都萌化了起来，几秒钟之后，陈浩聪就受不了了：“好吧，好吧，我投降了，欢迎加入懒神学院。”

　　懒神学院第一批学员的第八个人正式出现了。

　　……

　　与此同时，京大的副校长正在发愁。

　　机甲神兵的“直播吃翔”事件之后，盛博文在国外躲了几天，然后就被校长一通电话给拎了回来。

　　虽然在这件事上，盛博文真的是面子里子都丢尽了，但是他在国内科研界却并没有完全失去地位，反而得到了很多人的同情。

　　学院派的很多人，都参与了上次对懒神系的“反攻行动”，因为机甲神兵这种东西，在他们的想法里，是不能实现的，这个机会，就像是地龙翻个身，把自己雪白柔软的肚皮露出来让他们捅。

　　但他们没想到的是，地龙的肚皮都他喵的硬的要死，就算是露出肚皮让他们捅，都没办法捅伤人家。

　　自身硬度不够的国内学院派们，就只能抱起团来，互相舔舐伤口了。

　　这还不算，懒神学院的一系列宣传，让懒神学院变成了很多学生的首选院校，这让负责招生工作的盛博文，心中万分不爽。

　　本来在科研方面已经被懒神系吊打了，如果再在生源上被截留，他们这top1的大学，该怎么生存？

　　不行，不能让他们继续这么嚣张下去了，必须想办法反击！

　　但是，懒神系的行事风格实在是太天马行空了，他压根就不知道懒神学院会怎么做，又如何制定针对性的计划呢？

　　必须得安插一个探子……

　　盛博文思前想后，突然想到了一个合适的人。

　　南冥的老同学，马锦程。

　　盛博文对马锦程还是很了解的，他知道马锦程是万科研的学生，他当初带着马锦程到处参加宣传活动时，也知道马锦程这个学生有点……口无遮拦。

　　但是他没想到，当他打通电话时，马锦程所说的第一句话是：“盛校长您好，您回国了？这是打算好直播吃翔了？我翻了很多的论文，好像没有哪篇论文讨论哪种生物的屎更好吃一点，您可以填补学术空白了！”

　　只是第一句话，盛博文就差点直接把手里的电话直接甩出去！

　　这个熊孩子会不会说话？

　　不过他想到了马锦程的风评，以及自己还有重要任务给他，强行抑制了怒气，深吸一口气道：“马锦程同学，谢谢你对老师的关心，但是我现在有一个任务想要交给你……你认识南冥吧。”

　　“对啊。”马锦程道，“我们关系可好了，如果不是他当初病了一场伤了脑袋，智商有点问题，我就把他拉来咱们京大了。”

　　刚才还气得要死的盛博文差点就笑出声来，说得好！马锦程童鞋好样的！

　　笑完之后，盛博文又想哭。

　　如果当初他们也能慧眼识英，抢在青阳大学之前，允许南冥保送京大，恐怕就没有日后这么多事了吧，现在得意地笑着的，应该就是他盛某人了，而不是某个姓白的老混蛋。

　　“是这样的，小马。”盛博文斟酌着词句，“既然你们是好同学，自然要多联络一下感情，我听说懒神学院正在召集学生们一起举行什么活动，不如你去问问？”

　　他可是记得清楚，上次陈浩聪这个熊孩子高考结束了，就鼓捣出来了一个机甲神兵，而现在他们聚集了这么多人，天知道会搞出来什么！

　　在这种招生的关键时刻，如果他们再捣鼓出来什么吸引眼球的东西，怕是他们就别想招到好学生了！

　　“你这是打算让我当间谍？”马锦程问道。

　　盛博文又想骂娘，你心里知道就好，那么耿直地说出来干啥？

　　盛博文不回答，马锦程又问道：“是不是？到底是不是？”

　　盛博文能说什么，勉强应了一声：“是……”

　　他真担心，如果他说不是的话，马锦程这个“耿直”的家伙，又歪曲他的想法，当真只是去“问问”。

　　对面不说话了，盛博文等了一会儿，问道：“你在干什么？”

　　“我在买机票……校长请报销。”说着，对方发了个机票截图过来。

　　你给我一个截图就让我报销……盛博文又想骂娘，你懂不懂报销需要发票的？

　　但是想到了马锦程的这尿性程度，他就又忍住了，道：“好好好，等你回来就给你报销。”

　　“对不起校长，我很穷的，没钱买机票，我的钱就够买硬座的，不如我买个硬座过去？”

　　你妹，等你买了硬座过去，黄花菜都凉了！

　　盛博文咬着牙，发了机票钱过去，又叮嘱了几句，就把电话挂了。

　　按住胸口拼命喘了一阵子，再和马锦程说话，他得直接晕过去。

　　马锦程这边就立刻和南冥联系，张口第一句就道：“南冥，我们校长让我去你们那里当间谍，你们欢不欢迎？”

　　“不欢迎。”南冥道。

　　“难道你们怕了？”

　　“怕你？来吧。”南冥是真不怕所谓的间谍，不过这家伙到了船上，恐怕会不得安生啊。

　　但是老同学开口，南冥还不好拒绝，而且马锦程这小子……怎么说呢，南冥不知道为什么隐约还是想要见到他的。

　　似乎会带来很多的精彩。

　　挂了电话，南冥抬头对众人介绍身边站着的赵高峰道：“这是我们这次法国之行的安保主管，懒神安保的赵高峰。”

　　“哦……”一群少年直直把目光瞥向了赵高峰的裤腰带。

　　赵高峰懵了，低头看去，这是咋了？我忘记拉链了吗？

　　这群熊孩子，到底是咋回事？

　　这个秘密，在马锦程上船之后，终于揭穿了。

　　马锦程上船之后，发的第一个朋友圈就是：“陈浩聪写了几句诗……

　　宁死不屈卢兴城，永无广告崔维斯。

　　裤带紧扣赵小胖，和蔼可亲大杨吉。

　　写的真好。”

　　据说当天陈浩聪就被丢下船喂鲨鱼去了。


第951章 懒神一期的第一课

　　在京大、青大两大顶级名校录取学生，各大本地报纸上，开始报道自己本地被录取新生的热潮高峰期，有几个地区，报道的热点，却是另外一个学校的学生。

　　这几个地区，就是几名懒神学院第一批新生，简称懒神一期家庭所在的地点。

　　除了懒神系的大本营，青阳和文吉之外，报道最热烈的是两个地方，一个是小胖子状元元尚所在的南金市，许多报纸以“他拒绝了京大，只是为了这所学校”，“拒绝京大，选择私立学校？”“他亲手撕掉了京大的录取通知书”等等醒目而极具噱头的题目，报道了元尚的这一举动。

　　而另外一个地方，就是胡晓阳所在的市，难得有一个市，有同时考上了懒神学院和京大的两名学生。

　　一开始只是有记者打算前来采访一下胡晓阳，不过胡晓阳已经不在家里了，他那个特别脆弱的母亲一边抹着眼泪，一边把之前的故事说了一遍，这事儿立刻就火了。

　　同样是大学生，在高考之后，竟然面临如此不同的境况，而经过深挖之后，发现这其中还有更深层的纠葛，这就让这些记者们兴奋起来，挖了很多众人所不知道的内幕，更让此地的警察系统和政府遭遇重创。

　　如果不是胡父打电话来给胡晓阳，胡晓阳还不知道事情已经发展到了这种地步。

　　看到电视上母亲那不断哭诉的夸张表演，以及角落里父亲铁青着的脸，胡晓阳只能叹息。

　　胡父是一个很传统的人，他一直觉得家丑不宜外扬，这种丢丑卖乖的宣传方式，是他最讨厌的。

　　胡晓阳本意是不希望自己的父母为此再受到第二次伤害，但是他的母亲竟然一次次在电视镜头前哭诉自己所遭受的一切，似乎喜欢上了这种受人瞩目的感觉，激动起来还当众表示要跳楼，这让胡晓阳无奈。

　　到最后，还是南冥让懒神传媒的人，给这些记者们打了招呼，让他们尽量不要再报道此事，才算是暂时遏制了此事的热度。

　　有几个不依不饶继续播报此事的媒体，被懒神传媒下了黑名单，从此隔绝在懒神系新产品发布的首发名单之内，事情才算是慢慢平息，这也已经是好几天之后的事了。

　　胡晓阳一直觉得，如果自己的父亲没有娶自己这位神经质的母亲，估计这辈子也不会过得如此憋屈，不过母亲是不能选的，他也就只能接受。

　　不过胡晓阳此事，也让其他懒神学院学生所在地的政府紧张起来，纷纷打电话过来，向这些学子们嘘寒问暖，免得他们再有什么不满的地方，也求助于媒体。

　　一开始，这些官员只是紧张，然后很快就有人反应过来了，自己治下，有了懒神学院的学生，这就代表着，他们和懒神科技有了直接的联系渠道，这是多少官衔比他们高得多的人都无法拥有的宝贵资源啊。

　　和懒神科技有关系，会多牛逼？

　　只要说三个地名就好了。

　　文吉，懒神系大BOSS南冥的故乡，现在已经发展成了国内最牛的县城没有之一。

　　拥有懒神乐园这世界唯一的，也是最牛逼的乐园，拥有南夏电池、BYB汽车工业园等基层官员拉到任何一个都可以飞黄腾达，迅速晋身的资本，这里简直就是官场火箭喷射机！

　　青阳，懒神系曾经的大本营，诞生了懒神科技的地方，现在已经成了很多人心目中的圣地，随着懒神系的崛起，无数的企业，譬如懒神亚飞，也在随之崛起。

　　东滨市，懒神系新的总部所在地，别的不用说，只需要说一点，现在全世界最关注的寂静号就在这里，就可以说明很多问题了。

　　看看那些来自世界各地，只是为了瞻仰寂静号的英姿的人，就知道了。

　　懒神系不好得罪，得罪了他们有的是办法可以让你后悔莫及。

　　但是如果和懒神系关系融洽了，那就是腾飞的最佳契机啊！

　　有些人打电话时，就开始话里话外，希望能够得到懒神学院的投资。

　　估计也就是出身文吉的许帅杨和出身昭县的赵壮比较清闲一些，其他人都或多或少接到了这样的电话。

　　这些学生们，都是一些普通少年，刚刚从纯洁之极的高中校园走出来，即将迈入象牙塔，哪里会应付这些？他们彼此交流了一下意见，跑去找陆茸茸求助。

　　陆茸茸目前是“懒神一期”的班长，而且他还有一位位高权重的老爹，对这种事儿，比别人都得心应手，他深知任何一个人都不是无根浮萍，可以完全脱离根基存在。

　　譬如说在懒神科技的发展过程中，如果没有陆振国和庆中杨，恐怕麻烦会多很多。对这些之前不曾接触过这一切的懒神一期学生来说，突然有一个比你老爹都大，却硬要和你称兄道弟的地方长官“朋友”是很惊悚的事，但他却鼓励这些学生，和自家老家所在地的地方长官交好。

　　人既然发达了，就必须为自己的家乡做点什么，这是人之常情，也是国人的文化与传统，无法也无须免俗，当初南冥给他们布置寒假作业，让他们回家创业，就是如此。

　　文吉因为南冥的关系一飞冲天，风天佑把懒神船厂放在了自己的老家东滨，其他人也或多或少为家乡做了什么。

　　“记得录取通知书上写的吗？”南冥对陆茸茸很是支持，他告诉几个人：“成为懒神学院的学生，你就与众不同了。作为一名更成功，更强大，更有能力的人，你理应承担更多。”

　　“如果你只是想要赚很多钱，想要自己生活得更好，你们压根就不需要来懒神学院，去京大，去青大，或者出国去一些名校就可以了，来懒神学院，你们是要改变世界，让这个世界变得更美好的，穷者独善其身，达者兼济天下，这应该是你们进入懒神学院的第一课。”

　　“进入懒神学院的你们，都是达者。”


第952章 成为懒神一期是什么样的体验

　　元尚撕掉京大录取通知书，以及胡晓阳所经历的波折，让整个社会的舆论关注点再次转移到了懒神学院上。

　　但懒神学院依然存在巨大的争议，那就是懒神学院这样的学校，能不能成功？

　　整个社会的人，包括网络、报纸、社论平台等，都在争论这个问题。

　　甚至一些主管部门的官员，都在为此争论。

　　在一些问答平台上，也有很多人在争论这个问题。

　　很多人从各个方面解答了这个问题，其实大多数人都不看好懒神学院。

　　“事实证明，一家好的公司，并不见得能办起来一所好的学校，这个世界上，不是有钱就行的，如果说有钱的话，一次被捐款200亿美元的阿卜杜拉国王科技大学该怎么说？不照样是一个烂学校，大家过去镀镀金，然后就变成绿绿或者直接回家了。”

　　但这个论调很快就被推翻，下面有人旗帜鲜明地反对他的答案：“如果只是有钱，那当然不行，但懒神科技只是有钱吗？不！他们拥有世界上最好的师资力量。

　　为什么他们会有最牛的师资力量？因为他们有世界上最牛的技术，他们的成品技术，现在我和我的老师连实验室里重复试验都做不了！我们办公室买了一个专业版的小万科研助手，每当我们打算确立一个课题时，只要查一下就发现早就已经有了……说实话现在我们已经绝望了，因为普通的科研道路已经走不通了，他们已经把上面完全封死了。想要在科研上走在最前沿，就必须加入懒神科技。

　　其实，我老师曾经申请过加入懒神学院，不过因为竞争太激烈而被拒绝了，我们老师是有诺贝尔奖提名的！而现在我也没有看到他们公布自己的师资力量，说明他们压根就没有把这种事情当做什么了不起的资本，对他们来说，拥有诺贝尔提名的教授都没资格成为宣传的重点，那么他们底气到底足到了什么程度？说实话我不敢想象。”

　　下面有人评论说：“不接受也可能只是用不起。”

　　然后这个评论被很多人给呵呵了。

　　这个回答，引申出来了一个问题，那就是：“在懒神科技的光辉之下，主流科学界是什么状态？”

　　下面一片哀鸿遍野，无数的科研狗站出来现身说法，说自己的老板已经为了科研课题而愁白了头。

　　以前的时候是课题好确立，但是经费难跑。

　　现在是压根连课题都不好确立，因为“打豆豆”当初的疯狂刷版，以及现在还在持续不断的刷版，整个科研界的各种漏洞被一一弥补，正渐渐变成铁板一块。

　　还处在这个“铁板”水平线以下的一些不发达国家的科研工作者，就像是被封在冰层下的溺水者一般绝望。

　　而少部分能达到水平线的科研工作者，也必须不停游动，拼命扩大和提高自己的档次，否则马上就要被封在坚冰中，成为冰雕。

　　此外，还有很多的回答者认为一所好的学校，不但要有师资力量，有财力技术，还必须有优秀的生源。

　　“懒神科技的几大巨头，每一个都是绝世天才，这么多的天才同时出现在一个地方的几率已经太低了，更不要说懒神学院第一期的生源，其实都是各大名校挑剩下的，就只有两个状元，没有大量、稳定的优质生源，又如何发展？不可能这些人都会成为懒神几大巨头那种天才！”

　　这个问题的回答者，当然不知道懒神系的几大巨头，其实一开始都只是普通的小透明，而南冥是真的有能力批量制造天才的。

　　当然，还有很多人看好懒神学院，觉得懒神学院将会成为新一代的NO.1的名校，这个回答里把懒神学院夸上天了，完全是一种朋友圈的语气，譬如：“这个学校比哈佛还好，你可能还不知道！”这种耸人听闻的口吻和语气。

　　下方有一个人评论：“一粉顶十黑，看看懒神一期的成员是如何说的吧。”

　　然后附上了一个问题的链接：“成为懒神一期是什么样的体验？”

　　还在这个问题里苦苦争论的人，立刻发现了真正的大神级答主。

　　“毒舌大神竟然也在懒神一期？”这个问题下面热度最高的第一个答主，顿时闪瞎了众人的眼。

　　作为一个经常活跃在回答平台上的毒舌答主，名为“前程似烬”的答主这么回答的：“他们就是一群被忽悠了的傻逼！”

　　“其实答主并不是懒神一期的成员，不过答主是南冥的朋友，所以在船上蹭吃蹭喝，真的，答主不吹不黑，懒神一期的成员都是傻逼！”

　　“其实很多人觉得来到了懒神科技，就可以躺着就把钱挣了，每天睡觉睡到自然醒，数钱数到手抽筋？才怪！太傻太年轻！真正的懒神一期的日子，可比你们想象中辛苦多了！譬如说有一个傻逼，因为写了几居诗，就被倒吊在水中喂了一天鲨鱼，现在还活着，你能想象？”

　　下面，附上了一张照片，碧蓝的大海上，几只背鳍在海面上浮动，水面上几只流血挣扎的鸡正在引来更多的鲨鱼，而一个少年，被大头朝下吊在一个蹦极一般的杆子上，在水面上弹跳，在他下方，有一个张开巨口的鲨鱼，正打算一口咬下。

　　下方一个叫做“陈浩匆匆”的用户怒喝：“你胡说，老子那是在和船上的安保队员们一起练胆！你小子等着，我让你试试！”

　　然后，几秒钟之后，下方陈浩匆匆上传了一张某个人被倒吊着丢进了海水里的照片，并附上说明：“其实我们已经离开那片有鲨鱼的水域了，为了把他丢进去拍照，专门返程七百公里！这贱人太贱了！”

　　然而，这人显然没有吸取教训，大概半个小时之后，他编辑并修改了答案，又增加了一个懒神一期都是傻逼的有效例证：“看，这家伙也是一个傻逼，上船当苦力，从东海起飞的时候，他就在擦地板，现在已经飞到夏威夷了，他还在擦地板！”

　　陈浩匆匆：“喂！楼上的，你发的那个傻逼还是我！”


第953章 假如寂静号是舰娘

　　寂静号的甲板上，两个苦逼的少年正拿着抹布，在擦拭着二层的甲板。

　　几个手拿抹布的小机器人，狐假虎威地站卢兴城的身后，叽叽嘎嘎地笑着，指点着这俩取代了他们任务的可怜孩子。

　　陈浩聪和马锦程互相职责着：“都怪你！谁让你把那几句诗透露出去的！”

　　“都怪你，是你写的！我只是诚实！诚实是一种美德！”马锦程愤怒地对卢兴城挥舞拳头：“你不能这样，我是南冥的朋友！你不能强迫我干活！”

　　卢兴城嘿嘿一笑，站在旁边的赵小胖憨厚地开始解自己的裤腰带。

　　自从赵小胖一腰带把一颗海中的礁石抽成碎片之后，马锦程终于明白为什么赵小胖的绰号是“裤带紧扣”了！

　　而他也明白了一点，那就是懒神系的每个人，都是很可怕的，千万不能轻易得罪！

　　四句诗里面两个人的报复，就已经让他们苦不堪言了，剩下的俩，还不知道会怎么样呢。

　　“你以后可长点心，嘴上要安个把门的！”陈浩聪道。

　　不过他实在是不觉得马锦程这家伙能改变。

　　剩下的两个人里面，广告狂魔崔维斯是他的下属，陈浩聪觉得崔维斯不能把他怎么样，但是杨吉这家伙……一旦想起来，就让陈浩聪打个冷战啊。

　　也只有胡晓阳那个家伙，会觉得杨吉“和蔼可亲”了。

　　这俩人被报复暂时消失在网络上之后，在刚才那道题的下面，冷清了一段时间，真正的懒神一期，此时都还没有什么“体验”，又何谈体验？

　　不过下面多了一个不算是回答的回答：“如果说体验，现在还没体验过，但进入懒神学院之后，第一次活动，就是乘坐寂静号飞到巴黎，然后告诉你说，你可以在巴黎航展拥有一个自己的展台，还可以随便你怎么布置，这种感觉，也是醉了……等我有了体验，回来更新。”

　　下面，一连串的“高大上！”的惊呼。

　　“像去巴黎航展拥有一个自己的展台，这种事情通常是毕业之后很久的专业人士，才有可能做到的吧，懒神学院只拿来当开胃活动？不敢想象接下来会怎么样！”

　　有一个人在下面如此评论。

　　但还有酸溜溜的人说道：“说不定人家懒神学院只是把憋了很久的大招拿出来用了呢？”

　　但是有资格回答这个问题的人，此时却都已经销声匿迹了，因为他们都已经忙碌了起来。

　　……

　　巴黎，中航天的肖友斌肖总有些郁闷地等候在海边。

　　像每一个在这里等着的寂静号粉丝一样。

　　漫长的海岸线上，密密麻麻地挤满了围观群众，各种肤色、各种年龄的游客、懒神系粉丝，寂静号爱好者和航展的参展人员，把本来色彩单调的海岸线，变成了花花绿绿的颜色。

　　肖友斌的身边，还站着一个寂静号的脑残粉，已经人到中年的谢总挥舞着手中的彩旗，又叫又跳的，让肖友斌忍不住和他远离了一些，想要拉开界限。

　　但是他只是远离了一点，就不小心碰到了另外一边，一对激动的情侣。

　　肖友斌连忙道歉，但人家压根不在乎，还热情地给了肖友斌一个拥抱，继续对着天边渐渐出现的小小黑点欢呼。

　　寂静号从空中呼啸而来，在距离海岸线还有数公里的距离上慢慢降落，然后带起了巨大无比的冲天水幕，一路向岸边冲了过来。

　　肖友斌下意识地想要躲开，但是那些不要命的家伙，却欢呼着向前挤去，甚至有些人跳进了水中，向寂静号的方向游去，有一种宁可让寂静号撞死也要一亲芳泽的感觉。

　　肖友斌眼神迷茫地看着眼前的寂静号，有些苦恼，该怎么才能和南总谈一谈。

　　刚刚，中航天接到了一个命令，无论如何，都要在“地球抛石机”计划中拿到足够的话语权。

　　不论是政府的智囊团体，还是中航天自己的专家人员，都一致认为，“地球抛石机”将会是未来几十年中，人类征战太空的最重要设施。

　　将有可能引发下一次的科技革命。

　　这让肖友斌有些不知所措，就在几天之前，他还刚刚斥责了陈浩聪的肤浅，觉得和懒神系的合作，必须慎重。

　　而总公司也接受了他的想法，刚刚暂时放缓了合作计划。

　　并不是不想和懒神科技合作，只是他们想要一个看上去更靠谱的计划。

　　“地球抛石机”似乎就是这样的靠谱计划，美国国会极力推进，至少九百亿的投资，全人类共襄盛举，就连主持这次工程的懒神亚飞，也比熊孩子科技看上去要靠谱一些。

　　但是肖总是一个很传统的人，他觉得这样很不好，有种把自己吐出来的东西，再换个姿势花样吃下去的感觉。

　　旁边的谢总，却完全无法理解肖友斌的苦恼，对他来说，肖友斌的这些都是文化人的矫情，他热情地看着寂静号降落的过程，激动地难以自拔，几乎是在狂吼着：“请和我们合作！”

　　如果不是肖友斌拉住他，恐怕他也跳到海里游过去了。

　　寂静号就像是传说中的大鹏鸟，两翼低垂，降落在水面，宛若垂天之云。

　　而降落在海面之后，它又变身成了传说中的大鱼——鲲，化身海洋霸主，死死地压制住了海上的浪花，劈开水面，迅速又轻柔地向岸边冲来。

　　寂静号其实并不大，本来六千吨的战舰，和动辄数万吨十万吨的巨型舰船来说，轻盈美丽得像是一叶扁舟。

　　还没有几艘在附近游弋的法国军舰体型大。

　　但是在那些五大三粗的法国军舰衬托下，寂静号就像是一位白衣翩翩的贵公子，散发着难以企及的光芒。

　　那些迷乱的粉丝，已经下饺子一般挤满了寂静号前方的航道。

　　工作人员狂乱地呼喊阻止，却压根就无法阻拦这些疯狂的粉丝。

　　就在此时，寂静号的船首上出现了一个巨大的身影，一个身高十多二十米的修长人影出现在船首，它低头看了一眼，然后把一面盾牌持在手中，顶着苏菲的广告，就一路向岸边平推了过来。

　　在它出现的那一瞬间，海岸上的欢呼声，再次掀起了一个新的浪潮。

　　无数的人在用中文喊：“机甲神兵！”

　　机甲神兵如同天堂降下的钢铁天使，它有着和体型完全不符的轻灵迅捷，以完全没有烟火气息的方式，缓慢漂浮在海面上方，然后迅速加速。

　　盾牌划过海面，带起了巨大的浪花，浪花如同一只巨大而有力的手，把那些跳到了寂静号航线上的人迅速地推开，连带着，正面的所有人也都变成了落汤鸡。

　　寂静号的脑残粉们都欢呼了起来，似乎被这样的海浪冲一下就已经灵魂升华，死而无憾。

　　但肖友斌看着自己专门精心挑选的，自己最好的一套西装化成了挂在身上的皱巴巴破布，欲哭无泪。

　　“呼”一声，机甲神兵小板凳号从众人的头顶掠过，在沙滩上方盘旋飞行，飞到哪儿，都会掀起一道道欢呼。

　　在这样的欢呼声中，肖友斌艰难地维持平衡，不让自己被挤落入海，对自己听信了谢总的话，来这里等着南冥而后悔不已。

　　道路被清出来，寂静号慢慢停靠在了海边的码头，流畅宛若叶子的船身倒映在海面，格外美丽。

　　对卢兴城或者其他人来说，这样的场面司空见惯，或许比平日里更隆重一点，但也没什么差别。

　　但是这一幕，对第一次乘坐寂静号的懒神一期们，是难以形容的精神冲击。

　　他们走上二层甲板的前方时，就听到了外面传来了震耳欲聋的欢呼声，就像他们是什么大明星，是什么大英雄一般。

　　就连一向除了“诚实”与“真理”一切皆无所谓的大嘴巴马锦程，都忍不住张大了嘴，感受着这种魅力。

　　陈浩聪走上了船头，对马锦程微微一笑，对着天空招了招手，机甲神兵呼一声飞了下来，咚一声，落入了寂静号前方的海水中，然后伸手到寂静号的船舷。

　　陈浩聪几个熊孩子科技的人走上了机甲神兵的巨大手掌，被他托在手中，向前举起。

　　他们挥动手臂，沙滩上就随着他们的手臂，形成了不断变化的人浪。

　　马锦程大张着嘴巴，看着陈浩聪，他几乎不敢相信，这个接受无数人欢呼的陈浩聪，就是那个和他一起被罚擦地板的陈浩聪！

　　陈浩聪回头问懒神一期的其他成员：“来吗？”

　　“我也要去！”小胖子元尚兴奋地两眼通红，机甲神兵伸出另外一只手，接上了元尚等人，元尚爬上去之前，回头看向马锦程：“一起？”

　　马锦程有些犹豫，他并不是所谓的懒神一期，似乎没有什么资格享受这种欢呼。

　　但小胖子还是拉上了他，九个人挤在了机甲神兵的另外一只手里，彼此搀扶着不要掉下去。

　　马锦程试着挥了挥手，下方顿时有了无数的欢呼回应。

　　小胖子元尚摸出手机，拍了一张照片，然后激动地写了什么。

　　“你在干什么？”马锦程纳闷。

　　就看到在原来那个说要过段时间来更新的答案上，进行了更新。

　　“答主现在正站在机甲神兵的手掌上，接受无数人的欢呼，那一瞬间，答主觉得自己成为了一名万众瞩目的明星，可以呼风唤雨无所不能！这就是现在答主的体验！”

　　下面，附上了一张元尚从机甲神兵上方拍摄的照片，漫长的海滩，还有那沙丁鱼罐头一般挤满了的人群。

　　被这种感觉震动的，何止是元尚？其他每个人，都被这种突如其来的感官与心理冲击，冲击得不成样子。

　　十多分钟之后，当他们坐在从寂静号停靠的地方开往展馆的大巴上时，还激动得不能自已。

　　寂静号、机甲神兵的粉丝之多，让人难以置信。

　　但小胖子元尚却似乎冷静了下来，他又在手机上写着什么。

　　“答主刚才激动坏了，但现在已经冷静下来了。仔细想想，寂静号是冥叔的，机甲神兵是@陈浩匆匆的，和我又有什么关系？再大的荣光，那也是别人创造的，属于别人而不属于我。借着别人的荣光，来照亮自己，终究只是一个配角，想要得到持久的幸福感与成就感，还需要自己去努力，去创造自己的奇迹，或许这就是冥叔想要教会我们的。”

　　“但现在，我还没有那个能力去创造独属于我的奇迹，我也没想到该用什么方法来创造我自己的奇迹，但我突然有了一个想法，一个对这次航展的想法……”

　　写完这些，元尚突然转头，对坐在前方的南冥道：“冥叔，你觉得如果寂静号是舰娘会是什么样的形象？”

　　“舰娘……是什么？”南冥问。

　　元尚突然觉得……或许成功，并不像自己想象中的那么轻松，以及冥叔果然是叔叔级的，压根就和自己不在一个次元。

　　看元尚若有所思，以及些微的怜悯，自带嘲讽技能的马锦程立刻开启了天赋技能：“你想多了，人家南总虽然脑袋有问题，但其实是个现充，压根就不用这种二次元的东西来满足自己，你们搜集舰娘的时候，人家已经搜集真正的战舰了。”

　　元尚欲哭无泪，马锦程说的没错，舰娘里也有春雨和村雨，而这俩战舰，已经成了人家南总的战利品了……

　　而他这句话刚刚说出来，旁边的陈浩聪眼睛却亮了起来，几个对二次元感兴趣的少年们一个个两眼发亮。

　　“假如寂静号是舰娘……”那一瞬间，就有无数的想法从他们的脑海中闪过，然后元尚从身后背包里拿出来了一个小本本，刷刷刷画了起来，过了五分钟，就把一张纸放在众人面前：“你们说这个造型怎么样？”

　　在纸上，穿着寂静号船员制服，手拿捕鱼网的娘化形象让众人目瞪口呆。

　　然后脚踩村雨和春雨俩女生，傲娇女王状的寂静号，身背钢铁双翼身穿空军制服的寂静号，海洋迷彩于大海的寂静号一一出现在了元尚的手中。

　　寂静号有巨大的粉丝群体，但现在他们还没有一个能够用来代表他们的符号，似乎从这一刻，他们就有了。

　　手办、抱枕、动画……各种各样的亚文化，似乎都要诞生。

　　南冥一脸呆滞地看着那群兴奋莫名的少年，茫然地问身边的马锦程道：“舰娘到底是什么鬼？为什么他们那么激动？”

　　马锦程摇摇头道：“我也不知道什么叫舰娘……对了，你知道战舰少女R吗？”


第954章 我脸盲

　　一天之后，在门庭若市的懒神系站台附近，肖友斌才看到了一脸懵逼的懒神系大BOSS南冥。

　　南冥正半张着嘴巴，看着整个懒神系展台里最热闹的一部分，那里被布置成了一个自选商店的模样，各种各样的娘化寂静号物品，如小挂件、T恤、招贴画、布偶等，摆满了挺大的一个展台，还源源不断有人向展厅运送物品，而几乎所有的物品，在摆上去之后不到两分钟，就被人抢走了。

　　“这是……硬生生把航展办成了漫展啊……”南冥看着人流像是无穷无尽一般，从一侧排队进入展厅，然后再从另外一侧流出去，就穿上了各色各样的文化衫，手中抱着抱枕，包上挂着挂件……

　　而事实上和其他所有的懒神系出品的东西一样，这些看起来不起眼的小东西，可没有一件是便宜的。

　　南冥这次来参加航展，不过是为了还巴黎航展为了他们推迟展览的信任之情，可没想到还真能做点小生意。

　　而且观察了一阵子之后，他发现，似乎这种“小生意”，真正做起来，其实是非常大的，说不定比懒神系的无人机市场还大。眼看着这些懒神系粉丝眼也不眨地花比无人机还多的钱，买一个二十公分高的手办，南冥就觉得……还搞啥无人机啊，简直MDZZ啊！

　　据说就算是这样，这些买到了手办的人，回头ebay上一挂，就能翻好几倍卖出去。

　　这些懒神一期的熊孩子们敏锐地发现了商机，也把握住了商机，他还是很欣慰的。

　　而懒神一期的几个人，也突然意识到了，背靠懒神系的真正意义。

　　只是一个几乎不怎么成熟的想法，凭借懒神系强大的资本和生产能力，只不过一天的时间，就已经生产了大量的产品，直接运送到了法国，这种一切从无到有的感觉，让他们迷醉。

　　虽然只是一些简单的手办、挂件、布偶之类的东西，算不得多么高大上，但也让他们体验了一把，什么叫做创业，更意识到了，背靠懒神系，做什么都顺风顺水。

　　这种从无到有，一切白手起家的感觉，最能激励人，南冥看着他们那忙碌而充实的样子，也忍不住回忆起曾经他曾经奋斗过的那些日子，心中充满了感慨。

　　看到南冥在那里站了五分钟也没挪地方，肖友斌整理了一下心情，深吸了一口气，直接走了上去。

　　“南总，再见到您还真难啊。”肖友斌笑着走上前，却被旁边斜刺里钻出来一个人，伸手拦住了。

　　杨吉上下打量着肖友斌，一脸冰冷地问道：“你是谁？”

　　那语声里的冷意，让肖友斌打了一个寒颤。

　　肖友斌吓了一跳，后退了两步，这才连忙道：“我是中航天的副总肖友斌啊，南总，咱们见过面的！”

　　南冥抬头看了他一眼，道：“抱歉，我有点脸盲。”

　　肖友斌为之气结，在昭县的时候，你可没说脸盲啊，当时我们还是合作伙伴来着……

　　肖友斌还想向前，他身边的谢总一把拉住了他，示意他自己看看。

　　肖友斌这才发现，南冥虽然就站在展台旁边，似乎是非常自然地站在人群中，但他身边几步以内，完全都是真空状态，几个衣着低调但是神情极为彪悍的小伙子，警惕地看着差点闯入这个空间的肖友斌，似乎下一秒就要把他拿下。

　　他们的手都按在腰间的裤带上，目光冰冷犀利。

　　“对不起，如果想要见南总，请按照流程预约。”杨吉看肖友斌退出了警戒范围，这才略微放松，却依然冰冷。

　　“可是……”肖友斌忍不住道，“南总看起来似乎并不忙，我只需要几分钟的时间……”

　　可他却被旁边涌上来的俩安保人员毫不犹豫地挡开了，杨吉拿了个小本本走上前，问道：“姓名？见南总的事由？”

　　“南总……南总我是肖友斌……”肖友斌还不死心，却只是被杨吉用自己强壮的身体逼迫地连连后退，甚至不耐烦地连手中的小本本都收了起来。

　　“为什么……”肖友斌完全不解，“当初在昭县的时候，南总挺好见的啊。”

　　他现在怎么连靠近都靠近不了了呢？

　　谢总无奈地摇头，为什么？因为身份和位置都变化了呗？

　　这两天，谢总也知道，其实中航天和懒神系的合作出了岔子，并没有像外界所想的那样进行深度合作。

　　如果你不是人家的合作伙伴，人家为什么要见你？

　　“而且，南总是什么身份？你觉得你真的是想要见就能见到的？”谢总对肖总这种技术出身转行政，却完全没做好自己行政工作的人有点无语。

　　懒神系现在有了“机甲格斗联盟”和“地球抛石机”两个超级巨大的，全世界国家都关注和希望能够加入的巨大工程的掌控权，就算是再怎么算，南冥在官面上的身份，也已经有了和全世界每个首脑对话的资格。

　　这种感觉就像是奥委会、世界杯等组织的核心首脑，人家可以不理你，但如果想要申请个承办权，就得折节下交。

　　世界上各种各样的基金会、慈善组织、绿色组织等等层出不穷，不就是一些商人们，想出来办法提升自己地位的吗？

　　刨除掉合作伙伴的身份之后，肖友斌和南冥之间，大概还差了十万八千个他谢总呢，他凭什么说见就见？

　　肖友斌终于转过弯来，乖乖去找杨吉排队，杨吉公事公办地把他的名字登记上，道：“唔，接下来我们会核实你的身份，然后会找时间通知你来见南总。”

　　“我……能知道大概多久吗？”肖友斌不得不召集，自从懒神亚飞掌控了地球抛石机的主导权之后，国内就一直想办法和南总接触。

　　但是在国内，他的同事也是费尽了心思也没能接触到南冥，转眼之间南冥来了巴黎，反而他有了机会。

　　“这个说不准，要看南总什么时候有时间。”杨吉看了看手中的小本本。

　　肖友斌又抬头，看了一眼乐呵呵看着懒神一期熊孩子们卖东西的南冥，心说这不有的是时间吗？

　　不过经过了谢总的提点，他到底还是搞清楚了一些东西，更不要说他现在有所求，只能小心翼翼问道：“那我能不能知道，我前面有几个人排队？”

　　“大概五六个吧……嗯，欧盟有几位官员，欧航一位负责人，还有法国总统都在你前面。”

　　“这么多人？”而且还都是身份地位比他更高的人。

　　而毫无疑问，这些人见南冥，怕是都是为了地球投石机而来的。

　　杨吉看了肖友斌一眼，道，“你还排不排？”

　　肖友斌哑然，这能不排吗？排得等，不排永远见不到，傻子才不排。旁边谢总一看，连忙上前一步，道：“我们一起的，我们要一起见南总！”

　　肖友斌瞪了谢总一眼，谢总嘿嘿一笑，毫不在意地上前登记自己的名字和身份。

　　其实他们俩这会并不是竞争身份了，因为不论中航天还是中航空，都是中字头的，他们代表的都是国家，这次合作，他们任何一个公司都没有资格独立进行，说不定还要抽调精兵强将，成立一个全新的公司。

　　肖友斌花了两天时间等在懒神系展厅附近等待，看着南冥整天乐呵呵地踩着小机器人在展厅闲逛，偶尔很随意地接待些官员和总统们，反而是这些官员对南冥很是郑重，等到法国总统离开之后，又等了小半天，他终于有了机会。

　　肖友斌走到南冥身边时，南冥笑着对他点了点头：“肖总，你好，又见面了。”

　　听到南冥和他打招呼，还一副熟络的样子，想到之前的冷遇，肖友斌忍不住刺了他一句：“南总又认识我了？”

　　“不好意思，其实我真的脸盲，是不是我认错人了？”南冥瞪大眼道。

　　肖友斌都不知道该说什么好了。

　　他只恨自己，为什么犯贱说那句话啊。

　　同时，他也觉得南冥未免太小家子气，虽然他承认上次有点冒犯南冥，对陈浩聪也有点苛责，但是他记得他们已经达成了谅解了，而后来陈浩聪的所作所为，显然是南冥也觉得他需要磨砺一下。

　　“上次我见你的时候，也没有这么麻烦啊。”但肖友斌再怎么排解，也无法将这种被忽视，被无视的感觉消去，他又忍不住多说了一句。

　　“上次是吴总带你来的，吴总的脸比较好认。”南冥又微笑着说了一句，“我的安保流程是由当值的安保主管负责的，大概是赵总比较信任吴总，不过现在赵总在负责整个展区的安保，负责我身边安保的是杨总。”

　　南冥很是好脾气地解释了一句，他也不想让别人觉得他是个很势利或者小肚鸡肠的人。

　　旁边，马锦程幽幽来了一句，道：“我可以证明，南冥这家伙以前就整天说，大脑容量不够用了，不重要的事情最好忘掉。”

　　我是不重要的事情？肖友斌觉得自己受到了成吨的伤害。

　　南冥也瞪了马锦程一眼，你这家伙瞎说啥大实话？

　　不过如果马锦程不瞎说实话，他就不是马锦程了。

　　肖友斌觉得再纠缠下去就是自取其辱了，只能揭过这一节，对南总道：“南总，我这次来，是想要和南总谈合作的……”

　　“合作？”南冥没说话，旁边马锦程就说话了，“陈浩聪那个2B之前不是说你们看不上懒神系的技术，不愿意合作吗？这会儿看到甜头又回来了？要我说你们这种有奶就是娘的做法很让人寒心啊。和这种人合作，南冥你脑袋果然被驴踢了。”

　　南冥以手加额，他给肖友斌介绍道：“肖总我给你介绍一下，这是京大的马锦程同学，我的高中同学……其实我们俩不熟，在商言商，懒神科技还是很期待和中航天的合作的。”

　　肖友斌尴尬地伸手：“马同学你好。”

　　“我不和势利小人握手。”马锦程哼了一声，转身就走，丢下了一个骄傲的背影。


第955章 呔！尝我老拳！

　　肖友斌终究也没能从南冥这里得到什么肯定的答复。

　　当马锦程离开之后，肖友斌觉得自己脸上火辣辣的痛。

　　他毕竟是个技术人员出身的管理者，还有着技术人员特有的良知在，如果换了其他人，恐怕会把马锦程的讽刺当做赞美了。

　　但他任务在身，还是不得不厚起脸皮，提出想要合作。

　　“如果是合作地球投石机的事宜，肖总还是直接找秦亚飞秦总吧，这件事是由秦总主导的，我们懒神科技只是提供一些技术支持。”南冥道。

　　肖友斌直接就把南冥的推脱当成了对他的不满，他低下头道：“南总，上次是我不对，我向南总道歉，但恳请南总再给我们一次机会……”

　　“不，肖总误会了。”南冥点头道，“上次陈浩聪的表现确实太过分了，而且他也已经意识到了错误，这点我还要感谢肖总。不过近期懒神系进行了一系列的战略和职位调整，我现在的职位，就只有懒神学院筹备委员会委员，以及懒神科技的CTO（首席技术官）而已，对经营上的事已经不再插手。”

　　“啊？”肖友斌还没说话，旁边南冥的老脑残粉谢总就惊叫出来，“懒神系战略调整？什么时候的事？”

　　“呃……中航空的谢总是吧？”南冥看了谢总一眼，顿时无奈道：“就在前几天。”

　　其实前段时间，懒神生活的“衣食住行，无微不至”战略就是前奏，随着时间的推移，整个懒神系将会陆续发布自己的新战略。

　　现在懒神系越发庞大，必须改变了，而南冥也希望能够把自己从越来越多繁重的杂务中解脱出来。

　　南冥不认识谢总，觉得谢总问得有些多了，但谢总却是一阵拳拳之心。

　　“现在懒神亚飞的秦总，就在附近布置会场，打算发布‘地球抛石机’的方案，以及懒神亚飞的新战略。”南冥对谢总道，“如果你们现在赶过去，应该还来得及。”

　　“难道南总您被架空了？”谢总挥舞双拳，气得嘴唇都发抖了，“他们怎么能这样！怎么能这样！”

　　任何一家创业公司，都会经历资本的洗礼，随着资本的流入，创始人的掌控能力一再削弱，然后被架空的事屡见不鲜。

　　甚至很多很有前途的创业项目，随着双方的矛盾加深，创始人的出走，而失去发展方向，从此一蹶不振甚至消失无踪。

　　懒神科技，一直是各种资本拼命追逐的目标，不过南冥一直严防死守，从不给资本机会。

　　但是随着时间的推移，毕竟还是有一些资本进入了懒神系内部，而其中最重要的两次资本进入，就是苏站熙和、亚飞集团整合成懒神亚飞，以及老马手下资产的并入了。

　　不过谢总一直觉得，这两个都不算是什么大的问题，毕竟在他们看来，服务业、建筑业都只是懒神系的外围产业，但现在，南总竟然被架空了？

　　“狼子野心！狼子野心！”谢总气得就要跳起来了，“我就知道！我就知道！秦亚飞在哪儿？”

　　谢总挥舞着王八拳就冲出去了。

　　南冥目瞪口呆地看着谢总的背影，又看向了肖文斌：“谢总这是……”

　　肖文斌一拍大腿：“要遭！”

　　赶快追过去了。

　　……

　　巴黎航展的场所，就是整个勒布尔热机场，绝大部分的展品，都是巨大的飞机、火箭等。

　　整个航展大得很，摆满了各种各样的让人血脉偾张的大玩具。

　　此外，展馆还提供了多个会议中心，每时每刻，都有很多发布会正在举行。

　　谢总以百米冲刺的速度，从懒神科技的展馆冲向懒神亚飞所在的会议厅，一路上那个风驰电掣。

　　然而他发现自己并不是唯一一个向会议厅冲刺的人，四面八方，都有一队队的人疯狂冲刺。

　　那些穿着昂贵西装和手工皮鞋，穿着工程师服装，穿着休闲沙滩装的人流，让谢总油然而生一种吾道不孤的感觉。

　　这一瞬间，他甚至打算要唱国际歌了！

　　大家从四面八方赶来，带着同一个目标，为了这个社会的公正与和平，为了南总的福祉……

　　冲啊，打倒秦亚飞帝国主义！

　　就在2A厅的会议中心上，挂着巨大的懒神亚飞的宣传标语，还有一个抽象的抛石机图像，从抛石机上抛出来的是一颗地球，这就是地球抛石机的Logo了。

　　在大厅的外面，挤满了人，正排队通过安检。

　　谢总顿时大喝一声：“呔！打人竟然还需要排队！让开，让我先来！”

　　似乎是谢总的气势太惊人，人群顿时分出来了一条通道，在会议厅门口的巴黎安保人员，似乎也被谢总的气势吓到了，完全没有阻拦他。

　　这是整个展馆最大的会议中心，面积很大，就在这会议中心里，发布过很多航天界的大事，也促成过很多的生意，但之前似乎从来没有哪一次，能够聚集这么多人。

　　几乎所有的参展厂商和参展国家，都派了人来，整个大厅里挤得满满当当，但就算是这样，还有很多人给谢总让开了一条道路。

　　在前方台子上，秦亚飞踌躇满志地站在那里，目视着下方黑压压的人头。

　　其中不乏航天界乃至政坛、经济界跺一跺脚，就让全世界颤三颤的人物。

　　但这些人，此时都目光炯炯地看着他，仔细听他口中吐出来的任何一个字，不敢有任何的疏漏。

　　而接下来，他说的每一个字，都可能决定几年内数以亿计的资金，几年后数以万亿记的利益，以及整个人类的太空战略！

　　这或许就是他这辈子最光辉，最牛逼的时刻了。

　　再向前一年，半年甚至向前一个星期，他都想不到，自己也会有这么牛逼的时刻。

　　不过他并不急着宣布大家都关注的事，在这之前，他还要宣布一下懒神亚飞的全新战略。

　　在所有人将目光集中在他面上的时刻，他转身，挥手，几个大字出现在他的背后。

　　“懒神亚飞，星辰之桥！”

　　懒神亚飞的野心，就是建设可以连接星辰的桥梁！

　　总有一天，人类的脚步将通过懒神亚飞的工程，遍布宇宙！

　　而就在此时，一声怒喝传来：“呔，尝我老拳！”

　　“咚”一声，他的星辰之桥还没建起来，眼睛先冒星星了。


第956章 敬你是条汉子

　　“啊！”一声惊呼，响彻整个会场。

　　当谢总冲进来时，因为他东方面孔，让很多人认为这人其实是懒神亚飞的工作人员，有什么重要的事情向秦亚飞汇报，这才让开了一条道路，其实在座的很多人是希望地球抛石机计划出现点什么变化的。

　　如果没有地球抛石机计划，大家的日子虽然过的都不是太滋润，但至少能过。

　　但你的地球抛石机出来之后，立刻就变成了大家不得不花大把价钱，才能过上和之前差不多的日子，这种事能忍？

　　当然，这样想的大概都是商人，他们只是把航天当作了一种生意，但在台下，也不乏很多技术控、工程师们，他们用充满了崇敬的目光看着秦亚飞，期待着他的口中能够吐出石破天惊，打破世界桎梏，让这个世界新生的话语来。

　　但石破天惊的话语倒是等来了，譬如“星辰之桥”这种野心勃勃的话语，同时也等来了石破天惊的一拳。

　　当秦亚飞踉跄着向后倒去时，旁边站着的几个彪悍的小伙子，立刻冲上去，一把把谢总按在了地上，然后扶住了即将倒下去的秦亚飞。

　　这个时候，命可以丢，人可以丢，但绝对不能倒下去！

　　秦亚飞毕竟是经历过大风大浪的，在懵了几秒钟之后，他就清醒过来，他只听到谢总在那里挣扎：“你们放开我，让我打死这个混蛋！竟然敢架空南总！”

　　这句话声音很大，虽然用的是带点方言的普通话，但是台下很多人都听懂了——得益于上次懒神班车首发仪式时，老马那一点也不友好的语言歧视，这次大家都吸取了教训，带了足够的翻译——顿时一阵骚动传出去。

　　南总……被架空了！

　　天哪，懒神系在内斗！

　　“谢总你少说点！”肖友斌疏于锻炼，气喘吁吁跟在谢总的身后，好险没有跟丢，一个拦截不及，就眼睁睁看到了这事儿发生，吓得魂飞魄散。

　　这下别说合作了，怕是接下来谢总就要入大牢了，在这么多人的面前，打了懒神亚飞的秦总，这可快要上升到政治事件的高度了。

　　然后他又开始散播这种话，那就真的是政治事件了。

　　如果是别人的话，估计这时候连躲都躲不了了，但毕竟肖友斌还是有点良知的，他看到几个懒神安保的小伙子把谢总给按住了，还是咬牙上前道：“对不住，对不住，我这个朋友有点冲动，他不是坏人，请不要……”

　　结果他一上前，差点连自己都被按了。

　　几个小伙子刚才也是差点吓死了，一个不留神让秦总被打，他们回去可是要被处分的，如果再被打一次，这身衣服也别穿了！

　　“等等，别急，你放开他们！”秦亚飞摇晃了一下脑袋，站住了，看着被按在地上的谢总：“你哪位？谁说我们把南总架空了？”

　　“哼，你们这些奸臣佞相！”谢总倒是很硬气，你放开我我反而不起来了，把脑袋又扭到了另一边，“你以为你不说我就不知道？你秦亚飞何德何能，能主持这么大的项目？地球抛石机这种项目，难道不该南总亲自主持吗？星辰之桥？我呸，你靠的还不是南总的技术！没有南总的技术你不就是一个造水泥的？结果呢，你敢排挤南总，把南总的官职都剥夺了，拿起筷子吃饭，丢下筷子骂娘你行啊姓秦的，我告诉你，这世界上自有公义在，就算是你把我杀了也没用……”

　　“呃……”秦亚飞捂着多出来一个黑眼圈的右眼，心说自己这一拳挨得真冤，这到底什么到什么事儿啊！

　　这一连串的话一出，台下顿时沸腾，无数的记者们眼睛里像装了卤素灯一样，那叫一个亮。

　　天哪，这是超级劲爆的大新闻啊！

　　一瞬间，无数条新闻就刷一下发了出去。

　　《懒神系分裂！元老夺权为哪般！》

　　《兄弟阋墙！懒神系内部争夺白热化，南总成最大输家！》

　　《世界之极生变故，最强技术公司懒神科技恐易主！》

　　《技术终究难敌资本，在这场战斗中，南总黯然离去……》

　　各种各样的消息，瞬间引爆了舆论圈。

　　秦亚飞一看现场这些人的反应，就知道到底会是什么结果了，他苦笑着心想，算了，这什么战略发布会，恐怕也没啥用了，现在还是先想办法消弭影响吧。

　　他上前把谢总拉了起来，道：“我说这位兄弟，你误会了。”

　　当然，那俩小伙子还是把谢总的手按住，不然谢总还得来几拳。

　　“我呸！”谢总还宁死不屈的模样，“仗着人多什么能耐，有种单挑！我就是看不惯你们这种卸磨杀驴的阴险小人！”

　　“兄弟你说的没错，如果论资格，我秦亚飞何德何能，能主持这种大项目？”秦亚飞其实也心知肚明，虽然这项目是他从美国政府手中生生夺过来的不错，但美国政府也是顺水推舟，一方面美国没有这个技术，现在也没有这么多的余钱。

　　如果他们自己造，恐怕三五十年都见不到成效，与其说是自己夺过来，不如说是美国政府送出来一个烫手山芋。

　　但这么大的，足以影响人类的大工程，能到他手里，完全还是看的南冥的脸。

　　“但是，兄弟你如果真的了解南总的话，就不要忘记了，南总他是什么人……”秦亚飞苦笑，“做过工程的都知道管理一个工程可是苦差事，南总那可是一个懒得要死的家伙，你让他来主持这种项目，你觉得他会来？”

　　“呃……”谢总突然僵住了。

　　这句话实在是太有道理了，以至于让他完全无法反驳。

　　如果是一个对南冥的了解少点的人，说不定还会犹豫一下。

　　但是谢总对南冥的各方面研究的太透彻了。

　　在别人的眼中，南冥是位技术天才和天生的领袖，虽然他整天自我标榜是个懒人，但却敌不过别人给他强加的光环。

　　只有真正了解他的人，才能从各种伟光正的报道中，分辨出真正的信息，也只有真正的懒神粉才知道，南总那简直懒到让人想哭。

　　“那……这是乌龙了？”谢总瞪眼，“那……”

　　他不也是来求合作的吗？怎么那么大了还冲动？

　　这个时候，肖总立刻福至心灵，和谢总划清界限：“他是中航空的谢总，我是中航天的肖友斌，我们俩不是一个系统的，我们不熟！”

　　然后他歉然地给了谢总一个眼神，对不住了谢总，咱们都是带着任务来的，你们中航空没戏了，我们中航天就只能把担子扛起来了。

　　秦亚飞看着谢总，点了点头，道：“不错，难得遇到一个这么诚心为南总考虑的人，谢总，我敬你是条汉子。”

　　“嘿，医药费我会赔，想起诉我我也听着，我虽然是中航空的副总，但是这事儿也是我一人做事一人当，和我的单位没关系，我可以直接辞职！我知道你啥意思，你敬我是条汉子，所以该啥啥我也自己兜着！”谢总又表现出了一副光棍的模样，“反正我贱命一条，你随便处置！”

　　“哈哈哈，好！好！”秦亚飞拍拍谢总的肩膀，“我这医药费可得你负责！不过谢总，我说敬你一条汉子，是觉得你这人对脾气，你来这里是找我们合作的吧。你先在台下等我把这事主持完，然后咱们再谈。”

　　咦？

　　好像这个发展和想象中不一样？

　　一拳打出来了一个优先谈判的机会，这种事……

　　肖友斌捏了捏拳头，恨不得现在就上去再给秦亚飞一拳，现在再上去还来不来得及？

　　呼一声，好几个壮小伙子挡在了大家面前。

　　肖友斌讪讪笑着后退到人群中，然后就发现身边全特么是捏着拳头的彪形大汉。


第957章 什么叫技术导向

　　虽然秦亚飞做了很诚恳的澄清，但是唯恐天下不乱，看热闹不嫌事大的记者们，和别有用心的推波助澜者，还是把南冥被架空的消息描述地绘声绘色，情节跌宕起伏，堪称商战小说。

　　等到消息扩散出去之后，一切都变得不可收拾了。

　　在这种大背景下，懒神亚飞那野心勃勃的“星辰之桥”的战略目标，也被很多人忽视了。

　　在谢总得到了优先谈判权之后，整个巴黎航展，到处都是捏着拳头，等着再给秦亚飞俩拳的“暴民”，不知道这些人到底是为了替南总出气，还是为了争取到这个谈判权。

　　不过再来一次，恐怕这些人真得吃官司。

　　秦亚飞也无奈，他只能来找南冥，道：“南总，不如你把这事儿再接过去吧，我现在都觉得自己不厚道了。”

　　“不怕。”南冥道，“该来的质疑总是会来的，我会出面澄清一下。”

　　南冥的所谓出面澄清，就是在自媒体上澄清了一下：“懒神系内部职务调整，只是因为战略的调整，并将我从各种俗务中解脱出来。懒神科技日后将专注于技术导向，不断探索新技术，而技术的商业化，将会由懒神系的其他成员来完成。”

　　后面，熊孩子科技的陈浩聪转发，然后加了一句：“我给大家翻译一下，冥叔的意思是：我就是想偷懒！”

　　懒神科技苏文杰：“注1：我就喜欢黑科技，至于能不能赚钱……钱能吃吗？”

　　懒神船厂风天佑：“注2：我不管我不管，你们赚钱我乱花！”

　　懒神亚飞秦亚飞附上了一张处理眼眶的图片：“我就是觉得自己好冤……”

　　南冥的这自我澄清，实在是太没有说服力了，或者说这世界上大部分人都喜欢看热闹。

　　他们宁愿相信更戏剧化的故事，而不愿意相信真相。

　　南冥虽然不在乎外界的说法，也不在乎什么传说和故事，但是他很讨厌自己在巴黎航展闲逛的时候，突然跳出来几个记者，拼死拦住他，想要采访他，又或者一些人那怜悯而同情的目光。

　　当又有几个记者跳出来一把拦住他，徒劳地用相机拍摄他时，南冥怒了，他道：“你们不懂什么叫技术导向是不是？”

　　“有料？”几个记者顿时双眼一亮，他们立刻把手中的话筒向前捅过来。

　　虽然南冥的身边有各种干扰和屏蔽设备，任何人拍摄南冥，都只能拍到一道光斑，但是这并不妨碍录音之类的，只要能从南冥的口中得到任何一种劲爆的消息，他们的下半辈子就都有着落了。

　　如果说南冥最讨厌那个职业，说不定记者会上榜，迄今为止，能得到南冥信任的记者，也就只有两个而已。

　　虽然他的安保很严密，但也依然有被记者跟踪，偷拍和强行采访的精力，这对身为懒人的南冥来说，时刻需要提防记者简直是烦死。

　　此外懒神系很多次被攻击，让南冥意识到，所谓记者和舆论，都只是被资本利用和引导而已，良知记者这种群体，简直已经是大熊猫一样稀少的存在。

　　而懒神系对待记者的态度，简直就是恶劣，所以南冥这一倒霉，记者们就乐呵起来了，到处围追堵截，这几天简直让南冥不爽之极。

　　看他们还想拿新闻，南冥就呵呵笑了，然后转身扬长而去，想要得到什么劲爆消息？做梦去吧。

　　不过有了南冥这句话，这几个记者也兴奋不已，南冥说他们不知道什么叫技术导向？

　　似乎其中有什么引申的涵义？

　　然后他们立刻把南冥不断强调“技术引导”这句话，做了很多的引申。

　　《技术引导成遮羞布？懒神科技的最后挣扎》这篇文章说，失去了对懒神系的控制权，被资本劫持的懒神系，现在只有技术开发的权力，却没有将技术变现的权力，懒神科技已经完完全全沦落为一个科研部门云云。

　　《南冥的骄傲能持续多久？技术在资本面前的黯然退场》这篇文章说，南冥其实已经提前进入退休状态，他虽然手中还有很多的资产，但是已经无法把握懒神系这个巨大的航母，现在的懒神系实际掌舵人有俩，一个是老马，一个是秦亚飞……

　　不过，在负面消息扩散出去之后，还得有正面消息，还有一家媒体，对懒神系的这个“技术导向”进行了更好的解读，说懒神科技剥离其他的业务，专注于新技术的开发，这对整个懒神系来说，是极大的利好，南冥虽然卸任了很多的职务，但是他对懒神系的掌控力依然是毋庸置疑的。就算是南冥不再任职，他在懒神系的股份依然是最多的，正如卸任之后的比尔盖茨，谁敢说世界首富可怜？世人依然只知道比尔盖茨，而不知道接任的光头印度阿三。

　　整个舆论界，风向一会儿向东，一会儿向西，如果不是当事人，恐怕真的迷糊。

　　就连南冥的那些兄弟长辈们，都打来电话问是不是真的，南冥还不得不解释一番。

　　他对张菲林抱怨道：“你说这些搞新闻的就不能消停一下？整天想搞个大新闻，而且还都是捕风捉影，消费大众的注意力，如果大众把这种事情用来关注更有用的信息，岂不是更好？”

　　在南冥这个理科生看来，什么明星八卦，什么网红撕逼，什么离婚风波的，这种事情，传来传去真特么无聊，完全是强行分散注意力，就算是关注八卦，也关注点有营养的好不好？

　　更关键的是，在这些信息的传播中，绝大部分的信息，其实是经过有意歪曲的，一些是媒体为了博人眼球，一些本身就是虚假消息。那些一看就是推手在推的，简直就是强X别人的注意力！

　　“新闻这东西，本来就是利用信息不对等忽悠人欺负人的，怎么网络时代这么久了，这种不平衡还没消失？”南冥吐槽道。

　　张菲林看了一样旁边有点尴尬的懒神传媒老总蔡文迪，捂嘴偷笑。

　　懒神传媒说是传媒公司，其实一直以来，更像是一家电影公司，尽搞一些纪录片，连公司宣传部门的职责都没达到。

　　因为懒神系压根就不用宣传……

　　但是蔡文迪自己就是学新闻的，而且现在还没毕业呢，南冥这么说让他不知道怎么接了。

　　“文迪，咱们把这个桌子掀了怎么样？”南冥从来不愿意和人抢食，也只是在别人逼急了的情况下才会掀桌子，“不过是写新闻而已……”

　　显然，南冥真的烦了。

　　新闻报道，其实是非常简单的文体，懒神系的“打豆豆”已经炮制了几十万篇论文了，不论是检索信息还是组织信息的能力，都非常强大了。

　　据说王子杨最近追的几本小说都更新很慢，他已经联合铁蛋一起开发可以写小说的人工智能程序了，刚进行了一些小规模的测试，虽然效果还不是太好，但是写小说不行，写新闻却太简单了，毕竟两者一个是无中生有，一个是根据现实重新整合排列。

　　“抢了这么多人的饭碗？”蔡文迪咧嘴，“这不好吧！”

　　不说别的，他们这些学新闻的，还没毕业就要失业了？

　　“唔……也是……”南冥想了想，暂时压下了这个想法，“那就先亮亮手腕，告诉他们什么叫技术导向！”

　　南冥知道，这新闻的背后，肯定很多航天业的竞争对手在推波助澜。

　　擒贼先擒王，先把这些人的气焰打下去再说。

　　南冥又在自己的自媒体上更新了一段话：“懒神粉们都很关心一个问题，懒神科技为什么要剥离商业部门，专注技术导向？那是因为懒神科技最新开发出来的技术，没人买得起用得起，懒神科技的技术，放出来让你抄，你都得抄几十年。”

　　“所谓技术导向，只是把未来几十年上百年的发展趋向展示给世界，告诉世界技术该如何发展。”

　　“两日后，巴黎航展公众日，压轴飞行表演见。”

　　这段话一出，彻底引爆了整个世界。

　　南冥的意思很明显，我不是针对某个人，我只是说在座的各位，都是渣渣。


第958章 航空业阴影

　　巴黎航展公众日的飞行表演，是观众们最喜欢最期待的节目。

　　也是各大航空、航天业厂商最喜欢的，他们可以在这个环节制造很多的话题。

　　譬如早在公众日飞行表演之前，波音公司就已经对外发布了他们的787-9在跑道上“垂直起飞”的视频，为这次的巴黎航展预热。

　　视频一经发布，顿时引起了航空爱好者们的疯狂，当飞机像眼镜蛇一样昂起头时，恍若当年的眼镜蛇机动重现。

　　而波音公司的总飞行师兰迪·内维尔，在表演之前就憋着一股劲儿。

　　这位前美国空军试飞员，可以说是整个世界上最顶级的飞行员之一。

　　在被波音高价聘请过来之后，已经多次在航展表演787的高难度动作。

　　波音787全名为Boeing787Dreamliner，它的别名就是梦幻客机，梦想飞机。

　　波音公司一直在拼命宣传一个概念，787是这个世界上最牛叉，最优秀的民用飞机，它简直符合一切民用飞机的梦想。

　　它完美无瑕，它宛若大家闺秀，美丽高贵。

　　但如果需要的话，它也可以野性彪悍，无所不能。

　　兰迪，就是这位让它无所不能的卓越机师。

　　而兰迪也一直期待着，能够在世界上影响最大的航展，巴黎航展上再次让这架梦幻机型绽放出惊人的光芒。

　　兰迪相信，谁也不能阻止他的光芒，就算是寂静号和机甲神兵也不行。

　　寂静号再好，数千万一张的船票，你坐得起吗？

　　机甲神兵再强，几十上百亿美元的造价，你造得起吗？

　　但是波音787，只需要几亿美元就能买到，能带你飞到世界各地。

　　明智的人，应该来追求他们的梦幻客机，而不是那什么虚无缥缈的东西。

　　而懒神系的所谓“技术导向”？

　　看到南冥说出来的那些大言不惭的话，兰迪都想哼他一脸了。

　　这世界上，没有那个公司能够轻易得到超出世界几十上百年的技术，科技是循序渐进的，任何一种技术的从研发到成熟再到普及，都是一个漫长的过程。

　　让别人连抄都抄不去的技术，这怎么可能？

　　兰迪一整天，心中都徘徊着一股不平的郁郁之气。

　　他不是技术人员，而是一名飞行员，他试驾过很多的飞机原型机，其中有很多都创造了辉煌的历史，他是美国首屈一指的试驾员，他被波音公司聘用之后，年薪是惊人的八位数。

　　他说的，就应该是真理！

　　懒神科技不行，波音才是最强的商飞公司！

　　没错！就是这样！

　　兰迪越想，越觉得自己的想法是对的，他昂头挺胸，走路虎虎生风。

　　路过的地方，很多人看到他，都让开了道路。

　　“是兰迪！”

　　“那是兰迪，就是波音的那个兰迪！”

　　语声中，有崇敬，也有畏惧，还有人敬礼。

　　兰迪用眼角乜斜着他们，这些人，有些是他的后辈，有些甚至曾经是他教出来的学员，也有一些，是不知名的小飞机厂商的试飞员。

　　波音是站在航空界顶端的存在，在这些飞行员中，他就是无冕之王。

　　兰迪带着这种气势，冲进了洗手间，马上就要进行的表演，几乎已经把787的性能发挥到了极致，机舱内能拆卸的东西几乎全部拆卸，油箱空载，只装载能够完成表演最低限度的油，而就算是膀胱里这点点重量，对兰迪来说，也是不可忍受的负重。

　　用兰迪的话来说，极限飞行表演，就像是在刀尖上跳舞，刀尖上一点头发丝的重量，都可能造成完全不同的结果。

　　兰迪并不是一个非常容易亲近的人，所以他的两位副驾，也已经养成了习惯，每次飞行表演之前，都要跟他一起先去清清库存。

　　在洗手间旁边的吸烟室里，几个其他航空公司的飞行员正在抽烟，兰迪还看到了一群明显是民间人士，男女老少都有的人，正聚集在那里嘻嘻哈哈。

　　看到兰迪，这些人只是瞥了一眼，就又嘻嘻哈哈起来。

　　“是俄国佬。”

　　“民间飞行表演队。”

　　两个副驾不知道是在互相提醒，还是在向兰迪汇报。

　　今天有二十多架民间飞行员，进行直升机编队飞行表演。

　　兰迪向来看不起编队飞行，除了美观之外，还有什么别的技术含量吗？

　　他转身走向男洗手间的入口，却差点和几个人撞了满怀。

　　几个东方面孔侧身让在一边，带着点惊讶，又有点小激动地看着他。

　　“是兰迪！波音的兰迪！”一名穿着飞行员制服的男人低声道。

　　不论是波音还是兰迪，在各种语言中的发音，其实都是差不多的，兰迪也听懂了，他昂起头，用鼻孔哼出了一口气。

　　“很厉害？”肖友斌纳闷地问道。他是搞航天的，不太懂。

　　“嗯，基本上就是试飞界的天王人物了。”旁边谢总抓了抓脑袋，解释道。

　　旁边那飞行员抓了抓脑袋，叹口气道：“收入是我的几百倍。”

　　“谢总，什么时候，咱们的大飞机也能在巴黎航展进行飞行表演啊。”

　　飞行表演，其实安排得很紧凑，不是什么人都能表演的。

　　就算是那些民间飞行表演队，也是因为人家用创纪录数量的直升机组成编队，才能在巴黎航展表演。

　　而毫无疑问，刚刚起步的国产大飞机，是没有这份殊荣的。

　　飞行员目光透过玻璃幕墙，看向了外面停机坪上停着的波音787，透过787的机翼，还能看到远处停着的那辆国产大飞机。

　　虽然叫做国产大飞机，但实际上却只有63米长的787一半的长度，一半的容量，以及远远比不上的性能和舒适度。

　　远远看过去，似乎是被白天鹅般的787压制在翅膀下的可怜丑小鸭。

　　“会的。”谢总笑了。

　　下一秒，天空中突然出现了一道巨大的阴影。

　　长度是787一倍，体积是它近十倍的寂静号正从天而降。

　　阴影把787整个笼罩在其中，然后缓缓降落在了机场跑道上。

　　飞行员抬起头，看向了那宛若叶片一般灵秀的寂静号，满脸都是虔诚。

　　拎着裤子从厕所里走出来的兰迪，看到这一幕，恨恨地骂了一句：“XXXX！”


第959章 脱节

　　巴黎勒布尔热机场，在预留的跑道四周，人山人海。

　　这次的巴黎航展公众日，比之前任何一次的人数都要更多。

　　跑道的两边密密麻麻全是人，看台早就已经装不下了，虽然为了安全起见，用隔离带将人群隔开了，但是波音787的驾驶室里，兰迪还是看得一清二楚。

　　他的嘴角情不自禁地噙着一丝笑，似乎已经听到了那震耳欲聋的欢呼。

　　刚才，787已经把自己拿手的绝活展示了一个遍，从那最惊人的大仰角攀升开始，在兰迪的操纵下，787就像是一只在海水中翻腾的鲸鱼一样，给人一种违背了空气力学的独特美感。

　　谢总等人，也呆在人群中。

　　他身边是商飞公司的几名老总，以及那位飞行员。

　　几名老总看着787的飞行，都有些沉默。

　　一直以来，国产大飞机都受制于发动机的不足，无法制造大型飞机，看看787那粗若巨缸的喷口，再看看国产大飞机那细得像是手指头的喷口，几个人沉默了片刻。

　　在那庞大的推力之下，787在地面短暂加速之后，就以惊人的超过40度的仰角昂起机头，在机头抬起来之后不到两秒钟，技高人胆大的兰迪，就已经偏转操纵杆，让787像是一只侧向跃起的蓝鲸一般，跃入到了那蓝色的天空之中。

　　巨大的787在低空盘旋带来的震撼力是很大的，在低空盘旋和几次翻滚之后，更是以极大的夹角返回跑到，在落地之后几秒钟之内，再次腾空拉起，冲向云霄。

　　几个动作之间，将787的性能展示得淋漓尽致。

　　今天的兰迪，已经把自己的拿手绝活都拿出来了。

　　看得商飞公司众人心中哇凉哇凉的。

　　许久之后，商飞的老总问旁边的谢总：“老谢，你说的是真的，懒神动力已经答应把他们的新推进器授权给我们用？”

　　“至少之前我见到熊孩子科技的陈总时，他是这么说的。陈总虽然不是懒神动力的老总，但是懒神动力对外提供的那台发动机，是陈总负责设计的，据说是和小板凳一号上同一系列的型号。”

　　商飞公司的老总，却并没有露出太多的喜色。

　　他的心中反而有所忧虑。

　　看到他的表情，谢总就明了了，他道：“在设计上有困难？”

　　“实话实说，陈总设计的那套发动机，大体参数我已经打听过了。”他苦笑道，“它的推力太大了，我担心我们的设计团队压不住啊！”商飞老总叹口气，“这世界上，不是所有人都是天才，像懒神科技那些天才们，我不敢要南总或者陈总这样的设计天才，就算是陈总手底下任何一个设计人员那种级别的，我能有一个……我……我恐怕也留不住……”

　　原本想要说一些豪言壮语的商飞老总，此时却只能叹气。

　　国内航空业和航天业的发展环境，可以说是恶劣。在这物欲横流的年代，还靠奉献，靠口号来留住人才？最优秀的人才，一开始就已经被待遇好上好几倍的商业公司挑走了。人家年薪是你的十倍，你怎么好意思劝人家留下来？

　　买不起房子，娶不起老婆，人家凭啥留下来？人家有才能，就活该被你祸害？

　　就跟那些说要趁年轻时浪一波，然后找个老实人嫁了的人一样，人家老实人和你有杀父之仇，你要这么祸害人家？

　　现在国内的科研界，就是这样一波行情，真正优秀的人才，外流太严重了。

　　外流到了，连给他们最优秀的技术，他们都驾驭不来。

　　“所以，我还拿到了一批在懒神学院培训的名额。”谢总嘿嘿一笑，对这个结果早有预料。

　　“真的？”商飞老总的眼睛顿时亮了起来。

　　“这事儿是南总亲自答应下来的，现在南总的重心已经转移到了懒神学院了。”谢总的面色严肃起来，“不过南总也曾经交代过，在培训之前，是要参加考试的，这个名单里，他不想看到任何一个镀金的无关人员，他只给最优秀的人才培训。”

　　商飞老总连连点头，道：“你放心吧，我会亲自把关的。”

　　“我就怕到时候你顶不住压力。”谢总道，“这是懒神学院第一次对外开放培训吧。”

　　商飞老总就沉重地点点头，对高考的学生来说，他们考虑的东西太多，譬如文凭。

　　就像是某个老总说，你家孩子别上学来，来我公司吧，保证给他提供个好职位。

　　但是口说无凭，谁敢相信？

　　所以他们会担心懒神学院会不会是一家可以给他们孩子提供更光辉未来的学校。

　　但是对已经入职的人来说，这种事基本上连想都不用想，经过懒神学院的培训，就像是搞软件的曾经在微软、谷歌供职一样，绝对是金字招牌。

　　所以，面对着珍贵的名额，他们的压力绝对非常大。

　　提到南总，商飞老总也露出了八卦的神情，道：“谢总，南总现在转而负责懒神学院，该不会真的是被架空了吧。”

　　说到这事儿，谢总尴尬地脸都红了，他抓抓脑袋道：“不是……南总他好像真的是转移了战略。你不觉得，现在的懒神系技术出现的太快，太强大，已经和整个社会产生了脱节了吗？南总估计是想要用另外一种方式，加快技术的更新换代。”

　　历史上有很多的技术竞争案例，譬如说直流电和交流电，蓝光和HD，各种不同的3G制式之争等等。

　　但是这些技术竞争的案例，是建立在技术是同一级别，几乎没有太多优劣的基础上的。

　　在谢总看来，以懒神科技现在的技术，已经快要形成碾压了。

　　商飞老总若有所思地“喔”了一声，沉吟道：“是略微……快了一些。”

　　不像谢总这个懒神系脑残粉，商飞老总一直关注的都是航空业，不过说实话，他对谢总“太快，太脱节”这种说法，其实内心不是太赞同的。

　　而且，他其实也不太懂技术。

　　“我总感觉……懒神科技强的只是技术整合和设计能力，事实上他们的科技也都是建立在现有技术的基础上，不过他们发挥出了一加一大于二的效果……”他沉吟着说出自己的想法，“但脱节……还说不上吧。”

　　毕竟是依靠技术吃饭的公司，在他们还在苦苦挣扎，追在外国人屁股后面时，懒神科技已经发展出了各种超越时代的技术，就算是没有利益相关，商飞老总其实内心深处还是不太爽的。

　　人总是复杂的，不可能只有一种想法。


第960章 卓雅我爱你

　　机甲神兵是很厉害，但是白鸟的速度也不慢，懒神科技的优势，应该在他们最得意的材料上，譬如金属氢的运用，简直是一招鲜吃遍天。

　　把白鸟的发动机换到机甲神兵上，应该也能用，据说美国的机甲神兵项目，就是用的这种方案。

　　此外机甲神兵的结构，就是放大了的动力外骨骼，如果不是懒神系的金属氢材料，普通的材料无法承受这种高强度的压力，但是有了材料，想要设计出来，估计也能有公司做到？此外的控制系统，如果各大厂商鼎力合作，说不定也能搞出来……

　　懒神班车很牛叉，但也依然是建立在金属氢的常温超导基础上的，懒神科技真正的突破，就是那么一两次，譬如金属氢的突破，之后就和别的厂商完全拉开了差距了。

　　除了这两次之外，别的还有多么了不起？

　　难说。

　　所以，如果只是整合能力的话，当这样一个体系完全发展完善，创始人的作用，就可有可无了。

　　谢总无奈摇摇头，就连商飞老总都这么想，难怪外界的人觉得南总其实是被架空了，毕竟离了他也无所谓不是？

　　就像微软和苹果，离了比尔盖茨和乔布什，依然发展良好。

　　就在此时，谢总听到了四周传来了一阵低沉的欢呼，他抬头看去，就看到波音787正在缓缓降落，这低沉的欢呼显然是给波音787的。

　　兰迪等人从驾驶舱走出来，走出机舱，对外挥着手，接受欢呼。

　　只是欢呼的声音，显然没有他们所期待的那么大。

　　在几秒钟之后，欢呼声猛然大了好几个量级。

　　所有人的目光都抬头看向了天空中。

　　机甲神兵正静静悬浮在百多米的空中。

　　它背后的喷口，喷出了蓝色的光焰，强劲的矢量推力，将它牢牢钉在半空中。

　　这次航展的压轴项目，是机甲神兵和寂静号的飞行表演，具体如何表演，什么流程，没人知道。

　　但仅仅是这样一个亮相，就已经让在场的观众们的欢呼声差点形成气浪。

　　站在人群中的谢总等人，差点被这气浪给掀翻了，他们觉得自己的耳膜都要破了，脑袋嗡嗡响，什么也听不到，不知道是为了平衡，还是只是被气氛感染，他们也忍不住大声叫了起来。

　　电视上看到的，怎么能和现场看相比？这么庞大的机甲神兵，竟然真的能够垂直升空，能够在大气层内悬浮，接下来会是什么？会不会是15马赫的急速飞行表演？

　　还是那广为大众吐槽和喜爱的广告剑？

　　当众人的目光都集中到了机甲神兵的身上，寂静号上的广告狂魔崔维斯都快疯了，他大叫道：“快放广告啊！快放啊！”

　　这么好的机会，全世界都在关注的机会，怎么能不赶快放广告？

　　不过这次陈浩聪完全不敢多说话，因为这次的秀，他们不是主场。

　　南冥笑了，道：“没事，放吧。”

　　广告剑已经成了小板凳1号的活招牌了，而且崔维斯这家伙接广告的水准，真的是让人难以吐槽的槽点巨多，就连南冥都有点期待，崔维斯这家伙会准备一个什么样的广告。

　　就在此时，悬浮在空中的机甲神兵双手伸到了背后，把两把剑拔了出来。

　　看到万众瞩目的广告剑出场，整个现场都静了下来。

　　除了小板凳1号的引擎声，连风声似乎都停了。

　　在等待区的一群俄罗斯直升机业余飞行员中，一个毛熊正紧紧抓着旁边的一个女生的手，大声道：“快看！快看！”

　　他们的表演，是压轴之后的返场表演，有点像是彩蛋，所以排在最后。

　　而此时，这位毛熊却激动地像是马上就要上场了一样。

　　在毛熊激动的期待中，两把广告剑猛然亮了起来。

　　小板凳1号将两把广告剑斜斜抬起，剑尖向下45度。

　　两把广告剑上，流光溢彩，亮起了一段文字来。

　　那是一段看起来有点古怪的文字，对这个世界上绝大部分人来说，都有点陌生。

　　“是俄文？”谢总却是瞪大眼。

　　俄文对别的行业来说，或许并不是一个常见的语言，但是对国内航空界来说，基本上是必学的语言。

　　因为俄罗斯有一个苏霍伊。

　　国内某设计团队，更是被称为沈霍伊，可见网友对其的讽刺。

　　几秒钟之后，俄文变成了英文。

　　大部分人是懂英文的，而且两把剑上的文字，特别简单。

　　“OH MY GOD！”看到那上面的文字，跟着自己的航空迷，极客男友们来看航展的女生们，当即就晕倒了几个。

　　而男生们则几乎是异口同声地爆了粗口：“Shit！Fuck！”

　　然后又变成了中文，在场的很多中国人，更是大声叫了出来：“天哪！”

　　就连谢总都忍不住失笑出声：“天哪，这还让不让别的男人活了！”

　　此时此刻，全世界几乎所有能够空出时段的媒体，都在转播这次的航展。

　　一来是因为，“地球抛石机”，就是现在全世界最火爆的时事新闻，其爆炸性堪比日本核泄漏，王宝强离婚，全民关注。

　　二来，则是因为传说中的南总被架空传闻，以及南总表示要“教做人”，大家都很期待。

　　所以，无数的相机、摄像机，网友的手机、gopro……都在对着天空。

　　而在这无数直播、转播、录播的媒体镜头下，两把剑上赫然显示出来了两行让人心惊肉跳的字。

　　左手剑上是：“卓雅我爱你！”

　　右手剑上是：“你的西里尔！”

　　看到这行字的时候，全世界的人都震惊了！

　　竟然有人，利用这个全世界或许最受瞩目的时刻，来向自己的女友示爱！

　　而看到这行字，俄罗斯的直升机表演团队，全都欢呼起来，团团围住了站在人群中央的毛熊西里尔和他的女友卓雅。

　　而卓雅，则是情不自禁地扑上去，吻住了西里尔。

　　热吻之后，西里尔拿出了一只戒指，单膝跪在了卓雅的面前。

　　“卓雅，嫁给我吧！”

　　卓雅呆呆看着西里尔，青梅竹马的感情，长大后的热恋，以及西里尔诚恳的追求。从寂静号的船票，大堡礁的潜水，到小板凳的示爱广告，以及眼前这颗戒指，这个男人实在是太让人无法抗拒了。

　　“我……我愿意！”

　　西里尔深情地把戒指给卓雅带上，卓雅看着那璀璨的宝石问道：“这是钻石吗？”

　　“不，这其实是锆石，因为它比钻石贵……”

　　都怪懒神科技，现在全世界的男人都不知道该准备什么给自己的女友了。

　　西里尔凑近卓雅的耳边，道：“但是它的底座是金属氢合金，也是人类合成的第一块金属氢合金。”

　　“西里尔……”卓雅觉得自己整个人都要化了，两人再次拥吻在一起。

　　小板凳1号把双剑向自己背后一插，持盾在手，上面映出毛熊西里尔求婚的画面。

　　这画面，瞬间传遍了全世界，其关注度，什么明星大婚都比不上。

　　这一刻，几乎全世界的男生都在找武器想杀人，全世界的女生都激动到要晕过去。

　　这一刻，卓雅是世界上最幸福的女人，而西里尔，则是最伟大的男人。

　　就连南冥都看得目瞪口呆，旁边张菲林快把他的手掐肿了！

　　“这混蛋，这是对单身狗赤裸裸的绝杀啊！”陈浩聪恨不得杀了崔维斯，为什么什么广告都接！

　　良久之后，毛熊俩人终于分开，整个会场才从呆滞中清醒过来。

　　小板凳1号将盾牌放回背后，重新抽出写着“卓雅我爱你！”、“你的西里尔！”两行字的广告剑，指挥交通一样，挥舞了一下。

　　在他的背后，寂静号正在缓缓升空。


第961章 第四种方式

　　当寂静号升空时，波音787正被牵引车拖着离开跑道。

　　兰迪坐在牵引车上，呆滞地看着那渐渐遮蔽整个天空的寂静号，以及寂静号上更大好几倍的巨大气囊。

　　半透明的气囊，就像是空气中的肥皂泡泡，隐约还能看到折射出来的瑰丽彩光。

　　在寂静号升空的时候，全场的气氛，再次达到了顶点。

　　巨大的声浪，似乎能够连空中的气囊都挤破了。

　　属于波音787的荣耀，早就已经褪去，他的光芒，与现在天空中的寂静号比起来，简直是米粒之珠与皓月争辉。

　　机场的工作人员和临时调来的安保人员，费劲了千辛万苦，才把那些疯狂向前拥的粉丝们拦住，几个巴黎航展的负责人，看着那疯狂的人群，再看看天空中的寂静号，感慨地叹了口气。

　　这个世界上，绝大多数的厂商，在参加巴黎航展时，恨不得使出全身的解数，抓住观众们每一分每一秒的眼球，不错过任何一台摄像机和手机。

　　但是当寂静号出场的时候，他们才发现，这一切都只是徒劳。

　　它不需要表演什么特技，只要飞在空中，就已经是人类工程学的奇迹。

　　迄今为止，人类制造的最大的飞行物，最有效，最先进，最梦幻的飞行物。

　　然而更诡异的是，它不是飞机，不是飞艇，它其实是一艘船。

　　在天空飞，其实并不是它的主业，而就在几个月前，它刚刚打破了水面航行的最高纪录。

　　人类一直对“船”有着美好的寄望，人类还有一个名词叫做“飞船”，但现代社会的所谓飞船，不过是一些飞行的小匣子而已。

　　这才是真正的“飞船”，飞在天空中的“船”！

　　不知道多少观众看着那在阳光下，梦幻瑰丽的寂静号，喃喃地低语：“如果能坐一次，死了也甘愿了……”

　　如果能够用机甲神兵的广告向全世界表白，能够在寂静号上共度蜜月……

　　这或许是全世界的男人和女人，最大的浪漫了吧。

　　这次的巴黎航展，可能是它影响力最大，吸引人数最多，也最辉煌的一次。

　　因为地球抛石机计划，全世界一半的政要都汇聚巴黎，很多人亲自主持和懒神亚飞的谈判，而归根结底，之所以秦亚飞会出现在巴黎航展，还是因为南冥在这里，因为寂静号的这次飞行表演。

　　不知不觉之间，寂静号已经有了撬动全世界的能力。

　　而现在，这艘汇聚了全世界所有视线的船，正漂浮在勒布尔热机场的上空，在数万人的见证下，进行一场飞行表演。

　　在贵宾席位上，数百政要坐在一起，四周安保人员严阵以待，并且用防暴玻璃隔离出来了一个透明的观看区域。

　　挤在人群中感受气氛的肖总等人终于受不了那拥挤的人群，灰溜溜地退回了这边的角落里，就看到几个老白男正站在一侧彼此交谈。

　　肖友斌知道，虽然他们连个凳子都没有，但是能够挤进这片区域的，至少也是个内阁成员或者部长级别的，他们手中拿着节目单，彼此交谈着，和外面的普通观众，看起来没什么不同。

　　看到肖友斌和谢总过来，有个人认出了谢总：“啊，是你！我认识你！”然后他有点纳闷：“这次的寂静号要表演什么？”

　　“不知道。”谢总挥了挥手中的节目单，“节目单上只写了飞行表演。”

　　“算了，反正懒神系的表演，一定会很精彩的。”那人也挥了挥手，然后哈哈笑了起来。

　　同样的交谈，在各处观众中都在发生，寂静号的表演，总是会值回票价，甚至每次都给人惊喜。

　　这次的寂静号会表演什么？

　　只有几名发达国家的政要，似乎想到了什么，眼神凝重地看着天空中的寂静号。

　　该不会……

　　“不会就这么绕场一周，然后就算表演完了吧。”一个懒神粉道，“以南总的懒惰，说不定会这么应付一下？”

　　“说得好有道理，我竟然无法反驳。”四周的人听得连连点头。

　　“会不会表演寂静号的起飞过程？”另一个懒神粉道，“我看过视频，寂静号通过推进器加速，然后抛弃掉气囊，直接切换成利用空气动力飞行的状态。想想看，这可是重达2000多吨，一百三十多米长的庞然大物，还是一艘船！真的是燃爆了！”

　　“我觉得寂静号很可能表演翼地效应。”另外一个操着德州口音的男子道，“如果是普通的飞行方式，恐怕速度还没加起来，我们就看不到了。如果是翼地效应的话，不需要太高的速度……”

　　众人你说你的，我说我的，各有看法。

　　人类目前为止，就只有三种可靠的飞行方式。

　　空气浮力、空气动力、翼地效应。

　　再怎么说也不可能脱离这种办法。

　　正在众人你言我语，猜来猜去时，悬浮在空中的机甲神兵再次挥舞了一下作为指挥棒的双剑，然后绕着寂静号飞了一周。

　　几个越过了安保人员的围追堵截，越过屏障的游人，被带起的气浪吓得抱头鼠窜。

　　绕场一圈，清场之后，机甲神兵抬头看向了悬在空中的寂静号。

　　寂静号的双翼，慢慢伸展了出来。

　　这对如同蝉翼一般后掠，收拢在背部的机翼，伸展出来之后，寂静号就像是一只两翼低垂的海鸥，静静悬浮在空中的模样，流畅而极具美感。

　　正是这对机翼，可以让寂静号在水面滑行，也可以在天空翱翔。

　　薄薄的机翼，却可以撑起来数千吨的重量，堪称工学奇迹。

　　“果然是要表演飞行模式切换吗？”地上的懒神粉们狂喜，“就是不知道是翼地效应还是……什么？”

　　就在地面上的人还没猜出寂静号要做什么时，“咚”一声巨响，寂静号的双翼猛然脱落。

　　即便是由金属氢这种极轻极韧的金属制作，两只巨大的金属，也有几十吨的重量，落地时似乎整个地面都颤了颤。

　　“这是要干什么？表演自断双翼？”全场观众一脸“What Fuck！”的表情。

　　紧接着，又是咚一声巨响，地面再次震颤起来。

　　然后众人发现，寂静号尾部的四个巨大喷口，竟然也脱落了！

　　脱掉了双翼和尾部喷口，此时的寂静号，只剩下了流畅的线条和硬朗的装饰线。

　　就像是一片卷起来的银色树叶。

　　“机翼和喷口……”刚才猜测寂静号要表演翼地飞行的懒神粉吓得脸都白了，“该不会要把……”

　　他话还没说完，随着“咔嚓”一声轻响，寂静号上空的气囊突然脱离，向上飞去。


第962章 肮脏的PY交易

　　“不好！”众人下意识地闭上眼睛，此时的寂静号悬浮在距离地面一百多米的高度，只要几秒钟，寂静号就会摔在地上，摔成一地零件。

　　机场的安保急救人员，已经夺路狂奔，就打算上前去救援了！

　　政要们的保镖，更是疯狂地冲向各自的保护目标。

　　但过了好久，也没有听到撞击声传来，睁开眼睛的观众，就看到寂静号依然安静地悬浮在那里。

　　“搞什么鬼……”突然有人“噗”一声笑了出来：“该不会是在表演魔术？谁帮我看看，寂静号上方是不是用细线和气囊连着？”

　　众人抬头看去，气囊已经被风吹走了，就像是飘远了的肥皂泡泡。

　　“那就是地上有什么透明的支撑物……”

　　“你哪知眼睛看到有支撑物？”

　　“是视觉上的错觉……”

　　“我知道了，这是3D投影！”

　　“是磁悬浮吧……”

　　“不太可能，地球的磁通量太小了，需要极大的磁场才能在中间悬浮，如果寂静号拥有这么大的磁场，我们的腰带扣都要被吸走了。”

　　“地底埋了磁悬浮导轨？”

　　“同理，我们距离这么近，中间也没有屏蔽，金属物体会受影响的，应该不是磁力。”

　　“那，反重力？”

　　“你先给我定义一下反重力？”

　　“我就是开个脑洞……”

　　甭管是科学猜测还是脑洞大开，等到种种猜测的声音渐渐平息下来时，众人或目瞪口呆，或若有所思地看着悬浮在那里的寂静号。

　　欢呼声早就已经消失了，数万人围观的表演现场，静的好像一个人都没有。

　　没有人出来说明，也没有什么解释，这明明是飞行表演，却被寂静号变成了悬浮表演。

　　但仅仅是这种悬浮，却已经足以让人震惊到连话都说不出来。

　　这不是肥皂泡，不是纸飞机，而是一艘两千多吨的船，它是如何悬浮在空中的？

　　没有气囊，没有机翼，没有推进器。

　　也不像是磁悬浮，因为没有磁场异常。

　　“谁能告诉我，这到底是什么原理？”看台上，政要们纷纷询问自己的顾问，随从。

　　但所有人都沉默着，没人能回答。

　　包括NASA的几名官员，他们早就已经知道懒神科技掌握了一种和现在的技术完全不同的飞行技术，但是他们没想到，懒神科技竟然能够把这种技术用在寂静号上。

　　让一辆车飞起来，和让一艘两千多吨的船飞起来，中间的技术差距有多少？

　　这种技术如果能用在寂静号上，那是不是也能用在飞机上，甚至用在航母上？

　　就在此时，寂静号上亮起了一道光芒，在寂静号前方的空间，浮现出来了两行字。

　　“懒神科技”

　　“技术·导向·未来”

　　那一瞬间，众人突然明白了。

　　这就是懒神科技所谓的“技术导向”战略，就是南冥所说的，就算是把技术拿出来，你都拿不走，抄不去。

　　现在，懒神科技展现出了这种诡异的飞行方式，竟然没有一个人能够猜出它的飞行方式。

　　“懒神科技，技术·导向·未来”，简简单单的十个字，悬浮在那里，却是对懒神科技近期风波的最好注解。

　　一片安静中，突然有人冷笑了一声：“就悬浮在那里，是不是不能飞啊！待会儿可别再把翅膀装回去！”

　　那声音吸引了无数人的目光，但众人看过去，都只看到茫然的脸庞，谁也不知道这句话是谁说的。

　　但就在这声音刚落，似乎回应他一般，寂静号的底部亮起了一圈蓝色的光芒。

　　下一秒，寂静号动了。

　　它缓缓飞向了机场跑道的一侧，庞大的船身阴影渐渐笼罩了一侧的人群。

　　这一瞬间，被那阴影和蓝光笼罩的人，产生了一种诡异的违和感。

　　似乎寂静号并不是地球产物，而是从外太空来的。

　　就像是科幻电影里的外星飞船，以诡异的姿态，降临地球。

　　短暂的沉默之后，尖叫声突然爆发，寂静号下方，人群疯狂尖叫起来。

　　寂静号慢慢绕着会场飞了一圈，距离地面那么近，似乎触手可及。

　　它飞过的地方，就像是磁铁靠近铁屑，地面上竖起了一连串密密麻麻的手臂，妄图接触到它。

　　它飞到那里，胳膊就指向哪里。

　　尖叫声更是冲破云霄，很多人甚至觉得，说不定是人群的气浪把寂静号托起来的。

　　那柔和的蓝色光芒，均匀地撒在每一个人的脸上，如梦似幻。

　　机甲神兵收敛双剑和盾牌，悬浮在寂静号更上方的位置，像是寂静号的忠诚护卫。

　　机甲神兵的悬浮飞行，几乎就是现代科技垂直起降能力的极限，它的发动机轰鸣声，和寂静号那安静到连嗡嗡声都没有的飞行方式，形成了诡异的对比。

　　很多人明白了寂静号的潜台词。

　　以你们的能力，连个机甲神兵都造不出来，还想要和懒神科技竞争？

　　懒神科技为什么要放弃商业产品改成技术导向？就是因为你们这些人太战五渣了，简直胜之不武啊！

　　就你们这种智商，还揣测懒神科技？不如先把自己的基础科技追上来先。

　　绕场一圈之后，寂静号回到了机场中央，下一秒，寂静号向斜上方加速，它加速的速度不快，但二十秒之后，它就变成了天边的一个蓝白色的小小光点。

　　寂静号杳然无踪，只剩下了机甲神兵停在那里。

　　和全场的观众大眼瞪小眼。

　　就在此时，它从背后拔出两把剑来，左手剑上光芒一闪，浮现了字样：“未来，在等待我们的是星辰大海。”

　　“竟然不是商业广告？”众人看到那字样，顿时都呆掉了，竟然不是无良的商业广告？

　　这怎么可能？

　　这不像机甲神兵小板凳的风格啊？

　　难道机甲神兵先生今天不舒服，有点头疼发热？

　　这么小清新的文字……

　　但星辰大海啊，或许寂静号真的能够实现？

　　刹那间，众人的心，都被引到了那无尽的远方。

　　广阔的蓝天，以及远在其上的日月星辰，浩瀚之极的宇宙，那无尽的未来，无尽的畅想……

　　人类自古以来的幻想，星辰大海的彼岸……

　　如果真的有什么人能到达那里的话，一定是懒神科技，一定是寂静号。

　　就在此时，机甲神兵右手剑上又浮现了字样：“眼下，只关注苏宁818店庆狂欢。”

　　那一瞬间，似乎每个人的额头上都沁出了冷汗。

　　只有机甲神兵的狂热粉还在欢呼：“来了！来了！我的小板凳，我的广告大萌神！”

　　但大部分人，还是有正确的荣辱观的，此时直觉不忍目睹。

　　“我去！”猫狗大战还没结束呢，又来一个小狮子？谁特么来管管这群动物党，广告能不能别这么丧心病狂！

　　我的情怀呢？我的星辰大海呢？

　　为什么说崩坏就崩坏了？

　　我可以杀人吗？

　　寂静号上，崔维斯开心地咧着嘴，在按计算器。

　　滴滴一响，钱就进账，这都是钱啊，都是钱啊，好像又能在曼哈顿买套大房子了！

　　好开心好开心！

　　我的大HOUSE啊！

　　老马悄无声息地凑到他身边，道：“能不能再给加个临时广告？”

　　“老板，虽然您是老板，但是我们的广告计划已经排满了……”虽然眼前是他亦师亦父的老板，但崔维斯可不会轻易开口。

　　“我在曼哈顿23街麦迪逊一号有一套价值4000万美元的顶层公寓……”老马微笑道。

　　勒布尔热机场，展示了丧心病狂广告的机甲神兵小板凳，把双手剑向身后一收，把盾牌拿了下来。

　　上面浮现一行字：“星辰大海的征途！第三次史诗之旅船票火热预定中！现在竞拍，可多赠送一张随从票，仅限前三名！”

　　据说这次，最便宜的一张船票飙到了2亿美金。

　　机甲神兵里，驾驶者陈勇听着话筒里传来的那肮脏的PY交易，恨不得拎着剑就去把这对狗男男干掉。

　　奶奶的，为啥老子一个月工资才这么点！


第963章 太天真了

　　寂静号的飞行速度很快。

　　地面上的人，只有极少部分人，能够通过双剑指示的方向，追逐到天边那闪烁的蓝色光芒。

　　但紧接着，众人就看到了天空中出现的一道道白色的轨迹，那是寂静号高速飞行时，气压改变导致的水汽凝结。

　　通常来说，人们会称之为飞机云。

　　寂静号是如此巨大，以至于它所产生的云气，比普通的飞机带出来的凝结云还要大得多，明显的多。

　　随着寂静号的一圈圈飞行，每一圈都比之前更小一些。

　　螺旋形的轨迹慢慢向中央聚拢，如果有人从外太空俯瞰巴黎的方向，一定能够看到，巴黎的上方出现了一个巨大的“蚊香”。

　　而此时此刻，在勒布尔热机场附近的所有人，都抬起头，看向了天空中那巨大而形状奇特的飞机云，惊讶地合不上嘴巴。

　　直到寂静号的速度慢慢降低，然后再次回到了勒布尔热机场的上方，静静悬浮在那里。

　　似乎刚刚在天空中，画出了这巨大“蚊香”的另有其人。

　　静如处子，动如脱兔。

　　这就是所有人对寂静号的感觉。

　　寂静号如此巨大的船身，竟然拥有如此精准和灵活的操控性，这已经足以让众人惊讶很久了。

　　但这是寂静号啊，如果没有这种水平，反而奇怪了不是？

　　不知道为什么，看着那静静悬在那里的寂静号，很多人的心中，都慢慢浮现了一种难言的失望。

　　这就……完了？

　　仅仅是画几个圈子？

　　这就是这次飞行表演的全部？

　　嗯，他们不得不承认，当寂静号丢下了所有推进装置，飞起来的时候，他们确实挺吃惊的。

　　确切的说是差点吓屎了。

　　但是……正如上面所说的，这可是寂静号啊！

　　就画了个蚊香就完了？

　　就在此时，机甲神兵小板凳一号动了，它不再悬停在那里，而是急速加速，在百多米之后，嘭一声也爆出了一团水汽，它直接加速超过了音速。

　　一道冲击波，以它为中心扩散出去，下一秒，它以和寂静号的螺旋完全相反的方向急速旋转飞行，带出了一道道纤细许多倍飞机云，同时也带出了狂暴的震波。

　　发动机的轰鸣，刺耳的音爆，让众人下意识地眯起眼睛，捂起耳朵，瞪大眼睛看着它，不知道它到底要做什么。

　　天空中那近乎完美的螺旋状烟云瞬间被破坏，似乎天空中出现了一道龙卷风，将一切卷入其中。

　　“哦……”地面上的众人，情不自禁地发出了一声叹息。

　　他们不明白，为什么寂静号画出了这样完美的图案，却要把它破坏到。

　　直到……

　　当机甲神兵带起的冲击波完全扩散开去，那一瞬间，几乎所有的人都尖叫了起来。

　　一正一反的两个螺旋形图案，彼此叠加之后，在震波的搅动之下，天空中的两道交织在一起的飞机云彼此干扰，彼此融合，直到某一瞬间，化成了一个让人眼熟不已的标志。

　　白色的云气，组成的漩涡图案。

　　那是懒神系的漩涡Logo！

　　微风吹来，它似乎在天空中微微摆动。

　　寂静号和机甲神兵，就这么以天空为画布，留下了自己的痕迹，久久不曾散去。

　　“嗷”一声，地面上所有人几乎都欢呼起来。

　　如果一定要给眼前的这一幕找一个定义的话，那一定是“神奇”。

　　这种感觉，就像是网络上流传的瑞士达人秀的选秀视频，女画家科琳画了评委格雷斯的画像，然后在这个基础上乱画一气，最终惨招淘汰。

　　但当她将画像倒过来，然后泼上白色粉末之后，瞬间变成了另外一位导师的画像。

　　那一瞬间，全场震惊，起立鼓掌，甚至事后四位评委全部在节目上向女画家道歉，并买下了这幅画。

　　不过，看完这个视频之后，其实大部分人最大的感觉，还不是神奇，而是“不到最后一刻”千万不要下结论。

　　但如果说要得到了什么教训的话，那一定是这世界上，其实大部分的人，并没有什么耐心，卖关子也不要卖得太深，否则后悔和倒霉的还是自己。

　　所幸，懒神科技的这个关子卖得并不太深，浅显易懂。

　　几乎稍有科学常识的人，就知道这虽然是简单的飞行、拉线。

　　但是想要让这些在天空中漂浮的云雾精确地呈现出懒神科技那Logo的形状，其中蕴藏的模拟计算能力、精准控制能力，堪称变态。

　　因为那是以空气为画布，以凝结云为画笔，以冲击波为调色刀，在天空中画出来的巨大图案。

　　甚至，现在科学家还无法给出凝结云产生的所有因素，无法确定什么情况下会产生而什么情况下不会产生。

　　完成这一切之后，寂静号再次开始上升，机甲神兵小板凳双剑归鞘，盾牌也放回背后，向众人招了招手。

　　看到它的这个动作，众人就知道，这次飞行表演结束了，机甲神兵和寂静号的配合非常默契，寂静号就像是逗哏，而机甲神兵就是捧哏兼报幕员，机甲神兵不会说话，但是它的肢体语言和人类并无二致，如果不是它的身躯闪烁着钢铁的光芒，又比人类大出来那么多倍，怕是会被当做一个活人。

　　而此时，演员谢幕，即将退场。

　　只是如此简单的一场表演，让众人油然生出了一种不舍的感觉。

　　不知道谁先开始，地面上开始有人狂呼：“encore！”

　　站在看台边的谢总更是忘情地大呼：“安可！安可！”

　　但再精彩的节目，总会退场。

　　寂静号一边上升，一边打开了底部的舱门，一个挂架垂了下来，机甲神兵一只手抓住了那挂架，平趴着被挂架引入了寂静号的底部。

　　就在挂架即将完全收回，舱门即将关闭时，机甲神兵突然指了指下方，摆了摆手，那感觉，似乎是在招呼什么人赶快跟上来。

　　“带我走吧！”一位女粉丝疯狂大喊。

　　无数的手伸了起来，似乎真得想要被寂静号带走。

　　如果寂静号真是来自外星的，一定可以绑架走全地球的人类。

　　但事实证明，他们实在是太天真了，也太多情了，人家机甲神兵压根就不是在招呼他们。

　　眼看摆手也不行，机甲神兵突然捏住手指，放在口边，吹了一个响亮的口哨。

　　或者，只是做了一个吹口哨的动作，然后扩音器放出了口哨的声音。

　　下一秒，惊呼声响起。

　　被寂静号丢下的双翼和推进器，一直安静躺在机场跑道上。

　　此时听到口哨，却像是瞬间活过来一样，争先恐后地飞向天空中渐渐调转船头离开的寂静号，在寂静号身边盘绕了两圈，闻到饭菜香的小狗一般，摇头摆尾，你争我夺地重新和寂静号拼合在一起。

　　“我的天！厉害了寂静号！”这一下可真是太出乎预料了。

　　原来寂静号并不是把机翼和推进器丢掉了，原来它还能再拼回去，而且是自己飞回去……

　　机甲神兵伸出手指点了点，似乎在数数看是不是落了什么，然后他又摆了摆手，最终向观众们道别。终于，寂静号的底舱完全关闭。

　　“哦……”懊恼又不舍的声音响起，这一刻，真的是谢幕了。

　　“等等……还有气囊呢？”众人抬头又看向了寂静号，就看到已经飞到高空的气囊，正被下方不过数平方米大小的金属片拖拽着，不停下降。

　　而寂静号也向高空飞去，和气囊重新连接在一起，慢慢驶向远方。

　　太阳的光辉洒在寂静号身上，银灰色的船身低调而又优雅，透明的气囊宛若肥皂泡泡，如梦似幻。

　　众人若有所失地盯着寂静号消失在天边，终于才收回了目光。

　　他们叹口气，再次看向天空中的凝结云。

　　然后，此起彼伏的“卧槽”声响起。

　　微风徐来，震波的余威之下，天空中的凝结云，还在慢慢得改变着，凝结成了一张弯眉笑眼的笑脸，狡黠地笑着。

　　它似乎在说：“以为这就完了？太天真了。”

　　笑脸渐渐变淡，线条彼此融合，被微风吹皱，最终变成了一颗漂浮在空中的爱心图案。

　　作为返场演出的俄罗斯毛熊西里尔带着自己的新娘卓雅，在阵型整齐的直升机护送之下，坐着吊在直升机下的秋千，飞过那天空的心形图案时，下方丢上来无数的东西，有手机，有帽子，有鞋子，有墨镜，还有刀子、啤酒瓶、斩马刀……

　　“太过分了！该死的情侣狗！”

　　“秀恩爱分得快！”

　　但西里尔哪里在意这些？这个得意洋洋的毛熊不顾一切地抱住了他的新娘，像一只巨熊捕杀柔弱小鹿一般地啃着。

　　“掉下来！快掉下来！”

　　“西里尔去死！放开那个女孩！”

　　“寂静号可以走，西里尔必须死！”

　　“杀死这对狗男女！”

　　“烧死他们！”

　　“上天请惩罚他们！请降下神罚吧！”

　　“我要自戳双目！”

　　天空中的凝结云，终究渐渐淡去，一切过往无痕，似乎从没发生过。

　　但寂静号这惊天一飞所带来的影响，却早就已经通过电波传遍了世界，传遍了整个网络自媒体，刷爆了所有的社交网络。

　　寂静号，懒神科技。

　　技术·导向·未来。


第964章 都是套路

　　“千万不要去看寂静号的飞行表演，就算是它离开了，也会给你带来成吨的心灵伤害。”当一切结束，一名网友将自己拍摄的海量图片发到网上时，忍不住这么的吐槽了一句。

　　而作为给万千观众和网友制造了成吨伤害的主力DPS，西里尔·安德烈萨维奇·雷巴尔科童鞋，这会儿正抱着自己的女友站在海边，而他们眼前不远的地方，就停泊着寂静号。

　　夜色下，依然有大批的粉丝和游客聚拢在附近，向这边眺望着，却被警察和安保人员拦住。

　　在四周林立的巨大邮轮面前，曾经排水量6000吨，现在就只有2000吨的寂静号并不显眼。

　　但四周所有的豪华游轮加起来，都没有寂静号吸引眼球。

　　陈浩聪和崔维斯一起走了过来，和毛熊来了个俄式熊抱，然后不无嫉妒地道：“安德烈，你这家伙太过分了，真的是不给我们单身狗活路了啊！”

　　其实，俄国的姓名中间，通常是自己父亲的名字，譬如毛熊的名字西里尔·安德烈萨维奇·雷巴尔科，西里尔是他自己的名字，安德烈萨维奇的意思是“安德烈的儿子”，但是在商学院时的种种误会，让毛熊的朋友们喜欢喊他安德烈。

　　老美祖孙三代一个名字都不奇怪，所以后来安德烈也就默认了。

　　和毛熊拥抱完，崔维斯笑着递过来了一个小盒子，道：“这算是我给你送上的贺礼了。”

　　“是什么？”毛熊一愣，老毛子可没有国人矜持的那一套，立刻就打开盒子，然后就看到了里面静静躺着一张船票。

　　“寂静号的蜜月特别招待票，这是我们老板特意争取来的。”崔维斯指向了身边微笑着的陈浩聪。

　　顿时，陈浩聪也被毛熊一个熊抱给抱住了：“好兄弟，我就知道你是我最好的好兄弟！”

　　陈浩聪自诩是一个体育生，身强体壮，从来不怕和人比力气，但此时也差点被抱得喘不过气来。

　　“不过，这招待券可是有时间限制的，一年有效期，如果你一年内不能和卓雅结婚，可就无效了。”崔维斯笑着拍了拍自己这位损友的肩膀，笑道。

　　“嘿嘿，肯定的！肯定的！”毛熊哈哈大笑，“等我回去就办婚礼！”

　　“嗯，那我就等着喝你的喜酒了，对了，这里还有一个东西要给你。”崔维斯笑嘻嘻地把手中的一个信封递给了毛熊。

　　“是什么？是你给我的礼物吗？”毛熊哈哈笑着打开了信封，然后猛然僵在了那里。

　　“恭喜你，兄弟。”崔维斯拍了拍毛熊的肩膀，哈哈笑着转身回到船上去了。

　　“这是什么？西里尔，你怎么了？”卓雅探头看了一眼毛熊手中的那张纸，顿时整个人僵在那里。

　　卓雅本身就是一位会计，那上面一连串的数字，不用数就知道是多少位。

　　“对……对不起卓雅……我……我破产了……”好久之后，毛熊才哭丧着脸道。

　　他手中，是机甲神兵广告的账单。

　　正所谓，示爱一时爽，全家火葬场。

　　毛熊西里尔通过小板凳的“广告剑”示爱卓雅，然后求婚成功……

　　估计是世界上最昂贵的求婚之一了。

　　崔维斯大概计算了一下广告剑的传达率和覆盖率，因为通过广告剑传达的轰动效应，现在毛熊的求婚已经是全世界最火爆的事情之一，传达率实在是太高了，如果按照原价的话，恐怕把毛熊卖了都还不起，崔维斯大概查了查毛熊的资产，看在朋友一场的面子上，只不过把他的口袋里最后一毛钱都掏空了而已。

　　如果换了别人，崔维斯才不会这么心软。

　　他至少给毛熊还留了一条底裤。

　　毛熊沮丧了几秒钟，然后他就怒吼起来：“难怪这俩混蛋说招待券只有一年有效期！一年内我怎么能赚够钱娶你！”

　　“傻瓜……”卓雅依偎在毛熊毛茸茸的怀里，“婚礼简单点就好，我们已经有了世界上最好的蜜月了不是吗？寂静号的蜜月之旅……”

　　“不行，我不能委屈你！”毛熊搂着卓雅，挥舞着自己毛茸茸，钵大的拳头，“你放心吧卓雅，我一定会再赚够足够的钱，风风光光娶你回家的！”

　　“傻瓜……唔嗯……”

　　寂静号的船舷上，陈浩聪看着下方拥抱在一起，不知道是抱头痛哭还是怎么着的俩人的身影，问身边的崔维斯：“你这要价是不是太狠了？直接把老熊掏空了啊！”

　　“你放心吧，他肯定还有底牌的。”崔维斯咧嘴一笑，森然寒冷，“你不知道，当初在商学院的时候，我和他打赌，结果连续输掉了三套公寓！这家伙是个绝对不能小瞧的人！他就是一头披着熊皮的狐狸！”

　　陈浩聪耸耸肩，他虽然和毛熊也有交情，不过毕竟没有崔维斯和他交情深，既然崔维斯都这么说了，他就姑且信之了。

　　“你当初建议他用这种方式求爱时，是不是就已经想到了今天了？”陈浩聪问崔维斯。

　　“没错。”崔维斯阴险一笑，如同一条毒蛇。

　　陈浩聪连忙离他远一点，这家伙不能惹，全特么是套路！

　　就在此时，崔维斯看到了老马的身影，连忙追了上去，压低了声音：“先生！我们当初说好的事情呢？”

　　崔维斯可记得很清楚，当初老马答应给他一套曼哈顿23街麦迪逊一号有一套价值4000万美元的顶层公寓，他才帮老马插队，在盾牌上播放下一次史诗之旅的广告。

　　他其实去过这套房子，那时候他还在大学时，从老马那里拿到了钥匙，带着自己的伙伴们开了一场狂欢爬梯，之后的很多年，他都是学校里的风云人物。

　　早在很久之前，他就已经对这套房子垂涎欲滴了。

　　“喏。”老马递给了他一张纸。

　　“这是……什么？”崔维斯呆滞地看着老马。

　　“是管家的电话，你什么时候过去，打电话给他就好，反正那套房子我也不住。”老马道。

　　崔维斯一脸难以置信地看着崔维斯：“先生，那套房子已经是我的了，难道你不该把产权移交给我吗？”

　　“我的孩子。”老马一脸慈祥而又哀伤地看着崔维斯，“我一直把你当我的亲生儿子来看待，特别是玛格达她已经离我而去……”

　　老马抹了抹眼角的泪水：“你是我遗产的唯一继承人，只要我死了，你交了遗产税，不但那套房子，我所有的财产就都是你的，你何必那么急着要产权呢？难道你就那么希望我死掉吗？孩子，你真的伤了我的心……”

　　崔维斯一脸呆滞地看着悲怆的老马踉跄而去。

　　就在几分钟之前，他才刚刚套路了毛熊。

　　而现在，又被老马一波套路带进去了。

　　这个世界，还有真诚吗？


第965章 勤勤恳恳南老总

　　公众日结束，筹备了两年，热闹喧嚣了七天的巴黎航展终于结束。

　　但晨光熹微时，勒布尔热机场还是热闹了起来。

　　各家工作人员都在忙碌着收拾自己的展台，航展需要布置的东西实在是太多了，其中不乏昂贵而又精密的设备，有些设备甚至是禁止出境的，不得不制作一些展示模型，前期准备甚至有可能需要好几个月。

　　而航展结束之后，这些设备还需要时间拆除，小心运走。

　　昨天的飞行展示区，经过一晚上的清理，已经恢复了通航。

　　地勤人员忙碌地来回跑着，送走了一架架的飞机。

　　在园区里，却依然热闹不已，昨天大部分的游客，光顾着看寂静号了，压根就没好好逛逛，但对航空航天爱好者来说，他们并不是追逐最新的技术，就好像有人喜欢老爷车一样，这是一种爱好，他们对航空航天发展的每一步，每一个地区的优秀企业，每一个拥有独到技术和理念的航空公司，都如数家珍，只要看到，就像是看到了大明星一样凑上去，索取传单，和介绍人员聊得津津有味。

　　而昨天被夺了风头的很多参展公司，干脆也就半推半就地继续把自己的展台继续了下去，于是巴黎航展，就这么非正式地延长了。

　　南冥和张菲林手牵手出现在展区时，又是“锅盖头”和“眼镜妹”的打扮了。

　　在各种各样的科技宅、航空航天宅里面，他们的这打扮，并不显眼。

　　而他们的身边，还跟着一名中年人，三个人站在一起，就像是带着孩子出来见世面的父亲。

　　这位中年人，相貌硬朗，目光炯然，很有气度，他们身后不远出，还跟着三四个随从，赵小胖也跟在后面。

　　“二哥，没想到你也来巴黎了，不是说你们这级别出国不容易吗？”

　　“我这是公干。”跟在他身边的正是陆振国，他微笑道：“亚飞集团毕竟是青阳的公司，和我也有些渊源，所以国内的谈判组，就把我也派来了。”

　　“唔，秦总应该会给你一些面子。”南冥点头，恍若不觉。

　　陆振国也不点明，其实所谓亚飞集团的面子，哪里能比得上南冥的面子。

　　陆振国这种级别，放在别的谈判团里，已经可以担当团长或者常务副团长了，但在这次的谈判组里，也不过是一个重要点的组员。

　　今天早上的这次同游，在谈判团内部，已经是政治任务级别的了。

　　暗地里，不知道多少人正盯着看着。

　　陆振国稍微落后半步，看着眼前手牵手的少男少女。

　　他依稀记得，去年也是七月，他去文吉视察，才遇到了眼前的少年。

　　那时候的南冥，在他看来，还只是一个比较机灵，比较有趣的孩子，因为陆老爷子的青睐，又是陆老爷子的救命恩人，才让他比较看重。

　　那时候的南冥，还得借他的威势，狐假虎威，才能压得住那些对他有所图谋的成年人们。

　　而今，一年过去，认识南冥，和南冥关系和睦，竟然已经成了他最大的资本。

　　就连他们群体来到法国时，法国人似乎都知道他和南冥的关系，也知道他就是熊孩子科技陆总的父亲，对他的待遇仅次于团长。

　　现在别人怎么评价他？之前说他是陆家的中流砥柱，而现在别人提到他时，有时竟然会说：“就是陆茸茸陆总的父亲！”

　　身为一名父亲，他既有一种尚未老却已被儿子超过的奇特不爽，也有一种“你就是我最伟大作品”的难言自豪。

　　于济东省，他是天大人物，主政一方，决定一方人的生活福祉。

　　而在全世界，这群孩子已经足以撬动许多国家层面都使不上力的地方。

　　更不要说，在南冥的面前，他始终扮演着那位宽厚稳重的兄长角色，最初的发展，后来的扩张，而后的默默承受压力，为懒神科技顶起一片天。

　　在庆中杨已经透支了自己在南冥面前的信用时，他的无言与宽厚，对南冥来说，更是一种难言的感情依靠。

　　所以当陆振国提出来要一起走走时，南冥毫不犹豫就答应了。

　　即便陆振国有所求，那也是他应得的。

　　走着走着，陆振国突然提起来：“据说法国要授予你骑士勋章？”

　　“无功不受禄，我拒绝了。”南冥道。

　　法国骑士勋章，是由拿破仑创立的勋章，起初主要表彰在战争中立下功劳的法国公民，随后戴高乐重新设立“骑士勋章”，成为法国的最高国家荣誉。随后又慢慢变成了可以表彰一些有突出贡献的卓越公民。

　　成龙、姜文、作家余华都曾经得到过这个勋章。

　　在这个节骨眼上，法国人把这个勋章给南冥，用意很明显，所以南冥拒绝了。

　　对他来说，这世界上任何的荣誉都无法提升他分毫。

　　就算是能提升，他也不在乎。

　　“法国政府说，是为了表彰你为法国带来的大量游客。”陆振国笑道，“也不算无功受禄。”

　　因为懒神科技、地球抛石机、寂静号和机甲神兵，这次的巴黎航展，可以说是历届以来影响力最大的航展，同时也奠定了巴黎航展在航空界第一的地位。

　　而且，带来了海量的游客，随之而来的就是大量税收了。

　　现在欧洲国家整体都不好过，不得不抱团取暖，法国也不例外。

　　更不要说，如果一个小小的骑士勋章就能讨好南冥，在地球抛石机计划上说点好话，那可就赚大了，毕竟法国也是欧航局的重要成员。

　　说到这里，陆振国就忍不住叹息：“你说你，下次如果想要搞点什么，咱们一起来啊，巴黎的地势不错，但是咱们济东省也不错啊，东滨航展，你觉得咋样？”

　　“没问题。”南冥痛快答应，“地球抛石机，可不是一两天能谈好的，你筹备，我给你招人，不参加航展的国家，咱不让他们加入地球抛石机计划！”

　　“真的？”陆振国喜出望外。

　　“当然，不过我好忙，你得筹备！”南冥点头。

　　陆振国喜滋滋答应了，这可是意外收获。

　　然后他转头：“等等，你说你好忙？你哪里忙了？”

　　陆振国幽幽道：“我听说了几句诗，挺有意思。”

　　“你说聪聪写的那几句吧。”南冥捂着嘴笑。

　　宁死不屈卢兴城，永无广告崔维斯。

　　裤带紧扣赵小胖，和蔼可亲大杨吉。

　　这句诗让南冥笑了半晌，当然陈浩聪之后的遭遇也是笑点之一。

　　“我听说后面还有一句。”

　　“啥？”

　　“勤勤恳恳南老总。”


第966章 毛熊西里尔的一百种死法

　　一路走来，说说笑笑，南冥、张菲林和陆振国三个人，就像是一家普通人一样，在各个展台转来转去，看个不停。

　　南冥和张菲林都极少在媒体露面，即便是露面，也是各种技术手段屏蔽，此时又加上了傻到冒泡的变装，即便是铁杆懒神粉，也不敢说一定能够把南冥他们认出来。

　　走着走着，就快要走到国内展商所在的区域。

　　其他地方的参展单位，多少还有点正在拆展台的意思，但国内展商们一个个稳坐钓鱼台，完全没有撤展位的想法，还有工作人员正操着流利的法语、英语招揽游客。

　　一个小伙子带着几个年轻貌美的女工作人员忙来忙去，那小伙子看到了明显东方面孔的南冥一行人，笑着打量了一眼，然后道：“是国内来的同胞吧！”

　　“没错。”南冥笑着点点头，那工作人员很是热情，笑道：“国内假期少，能来趟法国可不容易，遇到咱们同胞更不容易，来来来，咱们的展台就在那边，来喝杯茶。”

　　“我们就是看看……”南冥道。

　　“没关系没关系，大家都是来看看，好几亿的，谁也买不起，到咱那边坐坐，增加点人气也是好的。”那工作人员哈哈笑道。

　　陆振国笑着点点头，道：“也好。”

　　来参展的国内展商，基本上和两家中航有点关系，不过这工作人员显然不认识南冥，不过他还是热情地拉着他们来到展台，奉上热茶。

　　陆振国喝了一口，还点了点头：“嗯，茶不错。”

　　“是吧，平日里我都不舍得喝这么好的茶。”

　　陆振国沉默了，和顶尖厂商比，国内的产品竞争力无疑不足，这一杯好茶，能够产生多大效用，还很难说。

　　南冥看着附近人来人往，人流如织，但这处展台人却很少，纳闷问道：“刚才你看到我，说咱们国人很少？我觉得这次国人应该挺多的吧。”

　　有寂静号，应该吸引很多国人来看才对。

　　来了之后，不看看国内展商的展台，也不太可能啊。

　　“你们也是来看寂静号的吧。”那工作人员道，他摇摇头道：“东方面孔确实很多，不过说到国人大多都是这边的留学生，从国内赶过来的还真不多。虽然七月份学生都放假了，但是国内假期金贵啊，请假来一趟法国，前前后后要花不少时间，更何况现在巴黎到处酒店饱满，而且还都提价了，能来的人很少。”

　　“是啊，咱们总体来说虽然有钱了，但真正有钱的人还是太少……”陆振国若有所思。

　　对他来说，对于提升民众生活水平的事，他有着格外强烈的使命感。

　　法国游，对很多美国人来说，都只是拎包过个周末的事儿，但是对国人来说，还是需要全家一起计划筹备好几年的事情。

　　更不要说现在欧洲治安并不好，加之更在航展时间，酒店爆满，公共资源匮乏，额外开销急剧增加，预算甚至要增加一倍，这也打消了很多人的积极性。

　　发展一个国家，是比发展科技更难的一件事，因为科技只是人类发展的一方面，懒神科技已经有了这么优秀的技术，他依然只能先惠及小部分人。

　　不过，随着懒神系站稳了脚跟，整体的战略转移，特别是懒神生活的“衣食住行，无微不至”的战略发布之后，一切即将改观，接下来懒神系将会深入到生活中的方方面面。

　　刚才陆振国和南冥聊起懒神科技完全退出商业行为的做法，南冥非常清晰地表达了这一点：“因为我完全不懂商业啊老哥！如果让我去推这些东西，我估计会因为太麻烦永远也不会去做！”

　　陆振国想想老马的商业手腕，以及秦亚飞从美国手中夺到“地球抛石机”主动权的商业能力，再想想南冥自己推的项目那进展程度，觉得南冥这句话实在是太有说服力了，竟然完全无法反驳。

　　“所以，我们只要负责花钱就好了，怎么商业化是他们的事。”南冥嘿嘿一笑，“对花钱这种事，我还是很有自信的。”

　　这莫名其妙的自信，让陆振国只能感慨。

　　真是各种羡慕嫉妒恨。

　　“几位先坐，这是我们公司的一些产品，甭管用不用得到，先看看，以后真有机会合作的话，绝对最佳优惠！”那小伙子递过来几本宣传册，“想要出去转转，转累了就回来这边，至少有地方坐，有茶喝，管喝饱。”

　　说着，小伙子自己似乎也累了，坐在一旁，端起一个杯子，咕咚咕咚灌了一阵子。

　　看几个人真的在看小册子，小伙子还解释道：“其实我们公司也有一些适合富裕家庭、中小公司的小型直升机，日后堵车越来越严重，放开私人飞行市场是大势所趋。几十万买架小直升机，花十来万学个私照，怎么堵车都堵不住你了。”

　　说完，小伙子又出去招揽游客，看着他的背影，陆振国点头道：“干活挺靠谱的小伙子，现在不多了。”

　　能让陆振国这样夸赞，说明小伙子干得真不错。

　　而如果他的领导知道，他能够把南冥几个人招揽到自己展台上，恐怕真的给他颁奖。

　　不多时，小伙子又招揽了俩游客，他们俩一进来，南冥就忍不住笑喷了。

　　只见这俩年轻人，都是二十岁出头的模样，俩人都穿着简单的白色T恤，上面文字图案各有不同。

　　左边那位胸前写着一行字：“国足可以臭，西里尔必须死！”

　　下面还有一个毛熊西里尔被国足臭脚踹在脸上的漫画形象，又臭又痛的表情，格外逼真。

　　南冥看得都忍俊不禁，觉得这真是太损了，被国足臭脚踹在脸上，这是多恨毛熊的人做的啊。

　　右边那位则是：“股市可以崩，毛熊必须死！”

　　则是一个长着西里尔面孔的大狗熊，被下降的股票指数箭头戳死的动画形象，也是栩栩如生，让人忍俊不禁，更是利用了熊市和毛熊这个梗。

　　南冥觉得这俩创意简直是绝了，而且西里尔这热点，发挥的真是太好了。

　　南冥忍不住问俩人道：“你们这T恤哪里买的？”

　　“就在前面啊，熊孩子科技的展台旁边，40美元一件。”

　　“就这T恤卖40美元？”南冥都忍不住咋舌。

　　“对，卖家说是有正版授权的，一共有一百种不同的图案，叫做‘毛熊西里尔的一百种死法’，全收集齐要一万美元呢，好多人都收集了一整套！”


第967章 永不破产老毛熊

　　南冥觉得有点懵逼。

　　就这东西，一件卖40美元，还有人买一整套？

　　而且一整套还是一万美元？

　　这是卖T恤还是卖黄金啊！

　　他怎么不知道，钱这么好赚？

　　想当初他们的无人机刚出来的时候，还得拼死拼活推销好吧？

　　“最受欢迎的是毛熊被寂静号碾死的那一系列，一百美元一件，太贵了，实在是没舍得买！最便宜的基本款，是FFF团烤毛熊系列，吊死，烧死，放锅里煮，拿叉子插死……一件25美元，良心价啊！可惜已经卖光了，我们只能买贵的了。”

　　南冥瞠目结舌。

　　“据说还有限量款，是毛熊被南总一脚踹飞的，求婚被新娘嫌弃的，现在已经很多人交钱预定了……”那人说得眉飞色舞，“特别是南总那一件，据说是目前为止南总唯一授权的动画形象，太有收藏价值了！”

　　南冥能说什么？他只能说，你妹的，这世界上会赚钱的人真多！

　　而且，什么时候我授权自己的动画形象了？

　　他和陆振国互相看了一眼，一起站起来：“走，咱们去看看？”

　　“就在那边！”俩人还很热情地给他指路，“哪，如果你们买到了限量版，能不能借来让我拍张照片？”

　　毛熊必须死，这是目前网络上最热门的话题！

　　据说已经有人穿齐一套，摆拍各种姿势上传到网络上了，点击爆棚！

　　现在的年轻人最喜欢的是什么？不就是被关注吗？

　　能被关注，别说花钱了，卖肾都行！

　　国内的小年轻是这样，国外的年轻人是更有过之而无不及。

　　三个人顺着人流走了几步，就走不动了，就看到前方队伍漫长无比。

　　就在懒神系展区的一个展位前面，还摆放了几个毛熊西里尔形象的沙袋和不倒翁，不时有人上去拳打脚踢一番。

　　扩音器里，有人声嘶力竭地用中、英、法三国语言喊着什么，现在播放的是法语，南冥还真听不懂，等到法语一过，换成中文，南冥就听懂了。

　　“法国巴黎，法国巴黎！王八蛋毛熊西里尔付不起广告费公司倒闭了！西里尔吃喝嫖赌欠下了3.5个亿，不发工资，一对狗男女逃跑了！只能拿形象授权来抵债！你想让毛熊怎么死！被抽死被捅死被淹死！统统你说了算！统统你说了算！王八蛋毛熊你不是人！我们辛辛苦苦给你干了大半年，你不发工资，你还我血汗钱，还我血汗钱！”

　　南冥的那个汗啊，刷刷刷的就下来了，一滴两滴三滴……

　　这熟悉的味道，这逼真的观感，那一瞬间，南冥有一种错觉，似乎自己回到了国内青阳大学隔壁的小吃街，到处都是声嘶力竭的小贩在骂黄鹤。

　　而此时，在这熟悉的味道里，一队队的人排着队把钱交到了销售人员手里，还有人拿着卡，直接预订好多套的。

　　南冥目瞪口呆，道：“这也有人能信？”

　　“咱们国内来的当然知道，我觉得这老板是故意的，国内来的，听到了就知道这一定是假的了。”旁边一个宅男打扮的人嘿嘿笑道，“不过看老外上当真的好爽啊！”

　　“那你还排队？”南冥问道。

　　“你不知道，现在毛熊必须死已经是ebay上最火爆的销售品了，现在买了转手一卖就能赚好多！我这找室友凑了很多钱，就打算搞代购呢！就连国内淘宝上都有仿货了，25块钱一件，不过质量可差多了。不过淘宝上还有很多原创图案，网络上各种段子手，漫画家已经把毛熊玩坏了！”

　　南冥目瞪口呆，只能感叹这世界的效率和热度。

　　“老了，完全看不懂了……”南冥哀叹。

　　南冥正感叹间，就看到身后人影一动，赵小胖把俩阿拉伯白袍子拎到一边去了。

　　南冥仔细一看，这才发现，这哪是俩阿拉伯人，分明就是俩人裹了白床单，躲在人群后面。

　　而且身形还挺熟悉，一个壮得像头熊，裸露在被单外面的皮肤毛发格外浓密，另外一个闭着眼南冥都能认出来。

　　毛熊西里尔和熊孩子陈浩聪。

　　“嘿……冥叔！”陈浩聪没想到自己躲在后面看热闹，都能被火眼金睛的赵小胖拎出来，他恭维赵小胖道：“小胖哥，你现在眼力都快赶上我爸了！”

　　“老实点！”南冥瞪眼，“说吧，这是怎么回事？”

　　“就是这么回事啊……”陈浩聪眨巴了一下眼睛，“昨天晚上毛熊……不，西里尔找到了我。”

　　“叫我毛熊就好。”西里尔操着怪里怪气的汉语道，然后他还摆了个健美的姿势：“熊，有力量！我喜欢！power！”

　　南冥赶快后退了几步。

　　“陈浩聪，好兄弟，投资我！”他又一把环住了陈浩聪的肩膀，陈浩聪本身就是个壮小伙子，在毛熊面前就跟个小正太似的，一下子就被搂进怀里不见人影了。

　　“嗯，我昨天晚上和毛熊谈了谈，我觉得这个想法很有意思，也能赚钱……”陈浩聪道。

　　“而且大家也都觉得很好玩！”陈浩聪指向了四周，就见人群中散布着懒神一期的学员中，很明显是在当托。

　　南冥都不知道说什么好了，背靠懒神科技，什么办法赚不了钱？还把这点小钱看在眼里？

　　“冥叔，你不要看不起这小生意，其实今天这一会儿的销售额，已经超过千万美元了。”

　　如果一套10000美元的话，那么1000套就是千万美元级别的了。

　　而且有的是人十套八套的定。

　　“按照我们的合作计划，现在我们早上起来就已经赚了500万美元了！”旁边小胖子状元元尚跳出来，“500万美元！”

　　就在一天之前，他们的全部身家加起来，估计还没500美元呢，今天竟然有了500万美元？

　　“对，比昨天咱们卖寂静号周边还赚钱！”又有人连连点头道，“果然愤怒与怨念的力量是伟大的！”

　　南冥无语半晌，道：“也就是说，老马套路了崔维斯，崔维斯套路了毛熊，毛熊又把你们给套路了？”

　　“这怎么是套路呢？这是合作！合作！”除了陈浩聪不敢说话之外，其他人都不服气。

　　这么赚钱的生意，怎么是套路呢？

　　南冥叹口气，道：“好吧。去吧，好好干！”

　　陈浩聪等人如蒙大赦，转身跑了。

　　“这就放他们走了？”陆振国也是哭笑不得，又有点感慨。

　　这么一两个小时的时间，就赚了一千万，这些熊孩子……真是不得了啊！

　　“没什么，孩子们总是要见见世面的。”南冥淡然道。

　　被套路或者套路别人，总是必经之路，不让他们经历一下，怎么能懂？

　　话说，到了晚上，当毛熊西里尔带着一张挺括的银行卡回到住所，见到自己亲爱的卓雅时，整张脸都在放光芒：“亲爱的，我已经赚够结婚的钱了！而且我们日后还要有更多的钱！我们去筹备婚礼吧！”

　　他献宝一般把手中的银行卡放到了卓雅的面前，“亲爱的你猜，这里面有多少钱？”

　　“五千万？”

　　“哇，亲爱的你真厉害，这都猜出来了！老公我一天能赚五千万，厉不厉害！”毛熊得意洋洋，直到卓雅把一张纸递到了他的面前。

　　“这是刚才懒神系的法务人员送来的律师函……”

　　西里尔低头一看就呆掉了。

　　“非法使用懒神科技南总的动漫形象，索赔5000万美元？等等，陈说已经拿到授权了啊！”毛熊急了。

　　“但是陈并不是南总，显然他并没有拿到。”卓雅微笑着看着眼前的毛熊。

　　“这么说……”毛熊目瞪口呆：“我又破产了？”

　　“好像是这样，亲爱的。”


第968章 得与失

　　当晚上，懒神一期的熊孩子们回到船上时，才得知了这一噩耗。

　　按照今天他们赚的钱，应该每个人能分到500万，但现在却都没了。

　　“等等，这么说我的五百万，一下子就没了？”小胖子元尚瞪大眼。

　　他还没焐热呢，这就没了？

　　他的大房子，他的豪车，他的美女……

　　一下子都没了？

　　“嗯，没了。”身为班长的陆茸茸憋着笑，把一张张银行卡从这些家伙手中收回来，这些家伙今天办银行卡的时候，简直都兴奋坏了，而且拿到的还是瑞士银行的银行卡，特有逼格。

　　幻灭的滋味真的是太痛苦了，二层甲板大厅里，一片沉寂，大家都耷拉着脑袋。

　　经此一役，他们算是彻底明白了，什么叫做套路。

　　一夕之间，得到之前或许永远不可能得到的东西，然后又失去了它。

　　这种失去或者得到，最是折磨人，但同样也最是让人成长。

　　这一晚上，陈浩聪也颇为忐忑，患得患失，并不是他真把这几百万看在眼里，但他明白自己这些小伙伴们内心所受的煎熬。

　　想一个普通的少年，家里是普通的小市民，一家人一辈子所求，也不过是平平安安。

　　或许全家最大的困难，就是想要买套大点的房子，生活更舒适一点，而这些钱，在大部分城市里，都足以让他们的生活发生翻天覆地的变化。

　　而更不要说，这些人里，还有像赵壮这样，家庭条件极差的，对他们来说，能够保证基本的温饱，就已经是很不容易的事了。

　　突然得到了五百万美元，他们的人生，瞬间完全颠覆了。

　　但在一夕之间，一切再次幻灭。

　　他们能受得了吗？

　　陈浩聪很想提醒他们，让他们千万不要失态，更不要因为失去了这些钱而嫉恨南冥，这是南冥的一次教学，但又何尝不是一次考验？

　　懒神系的人，可以好名，可以好奇，甚至可以好色，但最不需要的，就是好钱了。

　　进入懒神系，想赚钱，难道不是再简单不过的事吗？

　　像陈浩聪他们，哪个身价不是以亿来算的？

　　但金钱这东西，偏偏是最有魅力的，能让人疯狂，让人抓狂。

　　金钱重要吗？当然重要！

　　没看南冥已经完全看穿自己没有赚钱的天赋，所以退出了一切经营性的行业，专心搞自己的黑科技吗？目的当然就是为了赚更多钱。

　　钱，是一种很有用的工具。

　　但是五百万美元，对懒神系重要吗？不重要。

　　对每一个在懒神系里有那么一点地位和能力的人来说，都不重要。

　　可它对这些学生们来说，很是重要。

　　这次辛辛苦苦一天，直接一波被南冥套路走，就像是在经济学的课堂上，和老师用虚拟货币模拟经济游戏时，被老师的一个小计策赚走了手中所有的虚拟货币一样。

　　关键不是失去了多少钱，而是在这个过程中学到了多少。

　　有些人，学到的或许只是在得失之间如何调整心态，有些人或许只是知道了失去的痛苦，有些人也有可能会总结出来规律，下次再想办法赚钱时，一定要弥补所有的漏洞，不让别人再有机可乘，有些人或许会突然意识到，原来……五百万美元，也可以只是一笔小钱，一笔可以拿来玩闹的小钱。

　　就像是春节麻将桌上拿来当筹码的压岁钱一样。

　　你会因为你的朋友赢走了你十块钱勃然大怒吗？

　　但有些人，或许也会出离愤怒，被那种被背叛、被伤害的感情所压垮。

　　陈浩聪躺在床上，久久不能平静，几天的相处，他和这些懒神一期的人相处都很愉快。

　　虽然大家来自不同的地方，拥有不同的成长环境，每个人都有这样或者那样的缺点。

　　他翻来覆去怎么也睡不着，然后他霍然站起来，打开了台灯，披衣而起，突然笑了。

　　虽然只是和冥叔的一次玩笑，虽然五百万美元对现在已经掌握了一个潜在价值数百亿的“机甲神兵格斗联盟”的他来说，已经完全不值一提，但他突然之间，明白了一点什么。

　　这种沉甸甸，牵肠挂肚的感觉，就是责任啊。

　　他虽然不是班长，但是他是前辈，是南冥的侄子，是熊孩子科技的创始人，他对这些新加入的学员们，负有责任，他要引导和关心他们。

　　当一个男孩懂得了什么叫做责任时，他就可以说是一个男人了。

　　陈浩聪披衣走出去，法国七月的夜晚比家乡更冷一些，夜风吹来，有些凉意。

　　夜色下，有懒神安保的队员，在甲板上站岗，看到他，抬手敬了一礼，如同雕塑一般站在那里。

　　天空中，偶尔会有轻微的嗡嗡声响过，那是巡逻的无人机。

　　绿色的光芒忽明忽灭，闪闪烁烁，就像是天边的星星。

　　陈浩聪在二层的前甲板上吹了一会儿海风，然后转身打算去一个个敲门，和他们谈谈。

　　或许南冥身为师长，有些时候不能点太透，但这些人都是他的同学。

　　有些话南冥不能说，但他能说。

　　他刚打算向回走，就看到小胖子状元元尚抱着一大瓶饮料，晃到了甲板上来。

　　“你这是……”陈浩聪瞪大眼。

　　“我刚才去厨房，打算要瓶啤酒……但是厨房的大厨说我没到喝酒的年龄，给了我一瓶果汁！”元尚怒瞪着眼，“我明明从12岁就开始喝酒了！他竟然说我不到年龄！”

　　“噗……”陈浩聪笑了，南冥的厨师团简直就是联合国，元尚大概是遇到了美国之类的，有饮酒年龄限制国家的厨师了。

　　“陪我喝一点！”元尚递给陈浩聪一个杯子，然后俩人碰了碰杯，一饮而尽，假装自己在喝啤酒。

　　陈浩聪就也叹了口气，如果是在文吉老家的话，郁闷了估计在撸串喝啤酒吧。

　　“怎么，心里有想法？”陈浩聪道。

　　“废话，那可是五百万！我可是有很多梦想，有了那五百万就都可以完成了。”元尚气哼哼道，“不过我不会这么就放弃的，我一定有什么别的方法可以赚到钱！”

　　“譬如呢？”

　　“譬如环游世界，看很多的美女，或者找个山清水秀有美女的地方住下来……以及赚很多很多钱，让很多美女在我家房子里游泳！”

　　“你们也在这儿？”正说着，许帅杨拎了几瓶啤酒走上了甲板。

　　“为什么你有啤酒！”元尚瞪眼。

　　“因为我是成年人啊！”许帅杨笑着给了他们一人一瓶。

　　“老许你也睡不着？”

　　“虽然知道南总肯定有深意，不过心里还是有道坎过不去。”许帅杨叹口气，他也是曾经在社会上打拼过一阵子的人，放弃一切来到懒神学院，然后经历的第一次考验，就是这么让人心惊肉跳。

　　“还有这小子，我看到他在自己房间里哭。”许帅杨从身后拽出来赵壮。

　　“我没哭，我就是……”赵壮也是一个有梦想的人，他的梦想就是赚很多的钱，把自己的同胞带出大山，那五百万美元，可以让他真正开始。

　　但是得而复失的感觉，让他一时之间完全拗不过弯来。

　　不一会儿，其他几个人也都来了，他们喝了一会儿酒，突然一起“唉”了一声。

　　“还是放不下啊！”许帅杨叹口气。

　　“实在放不下这五百万的话，其实还有一个处理的办法。”陈浩聪突然道。

　　“嗯？”众人顿时瞪大眼，“什么办法？”

　　“其实我以前一直有个梦想，想要有一辆自己的豪车，譬如说那时候我特别喜欢卡宴，还有路虎揽胜，做梦都想要有一辆。”陈浩聪道，“不过你们知道，我爸就是个穷警察，肯定不会给我买的。”

　　“现在你肯定买得起了吧。”元尚道，有点羡慕的样子。

　　“我肯定买得起，但是我并没有买，因为我突然就不想要了。”陈浩聪指向了身后，“我现在有机甲神兵，还要什么保时捷什么路虎。”

　　“所以？”

　　“所以如果实在是放不下这五百万美元的话，那就想办法赚更多的钱，五千万，五亿！”陈浩聪道，“然后你就会觉得，五百万，毛毛雨了。”

　　“我突然觉得你像一个人。”许帅杨看着陈浩聪，道。

　　“谁？”陈浩聪纳闷。

　　“一个给年轻人灌毒鸡汤，说年轻人要有点小理想，要先赚到自己第一个一亿的人。”许帅杨道。

　　陈浩聪搜索了一下自己的记忆，纳闷道：“我怎么不记得有人说过这句话？”

　　“别管它了，时间线错乱。”许帅杨摆摆手，“我就是说，如果这世界上什么事都那么容易的话，还要啥成功学。有些人，就是喜欢得了便宜还卖乖而已。”

　　陈浩聪纳闷地盯着许帅杨，如果再过一年他回忆起来的话，一定会怀疑，许帅杨这家伙是不是那些整天YY穿越回去抱IT业“双马”大腿的穿越者，穿越回来抱南冥大腿了，所以如此铁杆。

　　陈浩聪把那些诡异的违和感甩掉，挺直了腰杆。

　　“对别人不容易，但是你忘记我们是什么人了？”

　　他挥手：“我们是懒神一期！”

　　“可是……南老师会不会生气？”赵壮呐呐道。

　　“我现在教给你在懒神系生存的第一条，只要不违反法律和道德，你不用担心任何人会生气，知道为什么吗？”陈浩聪道。

　　“因为我们是懒神一期！”

　　“错！”陈浩聪道，“因为生气也没用啊！他又不能吃了我！”


第969章 史上最贱

　　第二天日上三竿，当南冥推开门时，赵小胖已经等在他的门口了。

　　南冥在国外时，他都会把南冥的安保安排得密不透风。

　　特别是最近据说涌入了很多难民，说不定会有恐怖分子潜藏在里面，让赵小胖更不敢掉以轻心，晚上都是他和杨吉轮流在南冥的门外值守的。

　　不过，这会儿赵高峰正低头在手机上点点点，不时还发出了一声傻笑。

　　看他那动作，不像是在聊天，而是在玩游戏。

　　赵小胖竟然会沉迷手游？

　　南冥纳闷地眨眨眼，问道：“小胖，你在玩什么？”

　　“啊，南总！您起床了？”赵小胖看到南冥吓了一跳，下意识地就把手机向后一塞。

　　“拿来我看看。”南冥更好奇了，这可不像是赵小胖的风格啊。

　　“呃……”赵高峰抓抓脑袋，不好意思地把手机递了过来，道：“是刚才聪聪给我的游戏，叫毛熊必须死。”

　　“呃……”南冥听到这个名字，就一阵冒汗。

　　“南总，这家伙真的是太贱了！”赵高峰说到这个游戏，又是好笑又是咬牙切齿，“我真想打死他！”

　　南冥拿过手机，看了看，就看到屏幕上，有一个毛熊正在猥琐地扭来扭去，口中还叫嚣个不停：“单身狗，美女都是我的，看我左拥右抱！有胆你来打我啊！”

　　看到那猥琐形象，南冥就知道，这画风一定是出自“毛熊的一百种死法”T恤的同一画师，南冥知道懒神一期里有俩人会画画，不过目前还不知道到底是谁。

　　“南总，您不知道！”赵小胖道，“这家伙太贱了，我再搜集几个道具，就可以解锁钉耙了，可以把这家伙捅死！”

　　南冥拿过来试了试，顿时有些感兴趣了，这游戏的画面和细节做的很棒，每个关卡都有丰富的情节，毛熊是个富豪，对玩家各种嘲讽各种装逼，他还有保镖、秘书、豪车等等工具，可以让他一路逃跑，安全无伤，必须解锁各种道具，干掉他的保镖和秘书，破坏豪车，才能把他从车里面拽出来狂艹一番。

　　而这个过程中，他还会各种耍贱，各种嘲讽，等到终于把这家伙按在地上一轮狂暴之后，南冥只觉得全身舒爽，眼角一抬，尼玛，就连能量都涨了！

　　而且游戏世界颇为开放，有很多的道具都可以使用，让南冥有一种在手机上玩2D版GTA5的感觉。

　　当然，整个游戏的主体，基本上围绕着如何害这个耍贱的家伙进行，非常紧凑，上手也非常容易。

　　然而把这家伙群艹了一遍之后，到了最后关头，这家伙竟然还逃跑了，南冥点了一下想要追上去，就看到弹出了对话框：“是否付费解锁下一章节？”

　　然后是一系列选项：

　　“3.9美元解锁下一章节，目前解锁人数372472人。”

　　“39.9美元解锁全部章节（共12章），目前解锁人数49283人。”

　　“39.9美元购买道具大礼包，含有40个稀有道具包，可开出稀有道具和隐藏关卡，已有24879人购买。”

　　下方还有一个商城购买链接：“是否进入商城，购买‘钉耙可以断，毛熊必须死’主题T恤？”

　　下方还有一个落款：“毛熊必须死工作室制作”

　　“这么多人购买了？”南冥都震惊了。

　　而且这群混蛋，还把T恤卖到网上了？

　　虽然仔细算算，因为付费的数额低，这些钱其实并不多，远没有他们一天卖出去的毛熊必须死T恤多，但是想到信息传播、发酵的速度，恐怕今天毛熊必须死这个梗的传播会达到最顶峰，而现在这应用应该发布没多久，等到再传播更广……

　　更不要说，这游戏其实很好玩。

　　“我已经解锁了好几个关卡了，完全停不下来。”赵高峰道。

　　如果连自制力极强的赵小胖都这么说，南冥就觉得，这事儿估计就是真停不下来了。

　　而且，一个app的收入，不只是付费，还有很多其他方面的收入，南冥刚才玩的时候，就发现这里面有很多的道具，其实是可以收广告费的，譬如杀虫剂完全可以改成某个品牌的，喷喷喷喷死他，这都是广告费啊！

　　说实话这会儿南冥也有点不想停下来了，他找个地方坐下来，捧着手机玩个不停，一连解锁了好几关。

　　譬如有一关就是南冥看到的T恤“国足可以臭，毛熊必须死”，南冥要操纵一支球队不断犯各种愚蠢错误，不断输球，然后修炼成世界上最臭国脚，一起突破毛熊的保镖，把他溺死在冲天臭气里。

　　毛熊被臭死的动画做的特棒特解气，南冥看他被国足臭脚包围，整个人都舒爽了，忍不住点了一下，又解锁了下一关，这一关叫“股市可以崩，毛熊必须死！”这关有点小游戏性质，南冥要用各种阴招让股市下跌，每下跌一次，箭头就会猛戳毛熊，戳的他唧唧哇哇乱叫。

　　难得的是，这章节一些股市阴招信手拈来，各种恰到好处，可见设计这道关卡的人，绝对是专业的经济人士。

　　还有一章，更是让南冥哭笑不得，竟然是要突破重重包围，把机甲神兵偷到手，踩死在装甲车里的毛熊。

　　其中有个蠢蠢的卫兵，明显就是赵小胖的人设啊。而且打晕机甲神兵，进入机甲神兵的流程，完全写实，还有一段非常逼真的录像，这段录像估计就能让很多人尖叫不已了。

　　一路玩下来，几乎每一章节，都有不同的玩法，而且非常容易上手，过程中不断诱使你氪金，偶尔还会有各种难度提升，需要用到之前提供的一切线索，甚至很多的专业知识，如果实在是过不去，就只能购买单独的付费道具……

　　一路玩下来，南冥不知不觉间花了一百多美元。

　　这时候压根就不用想，南冥就知道，这游戏肯定是懒神一期的人做的，其他人绝对不可能一夜之间做出来这么精良的游戏。

　　其实懒神系的人也不太可能，毕竟这样一个游戏需要准备的素材、模型、贴图实在是太多了，陈浩聪一定是想办法找到了小白当壮丁，把关卡设计告诉她，由她设计生成。

　　而且，这事儿肯定背后还有一个足够厉害的商业人士在支招，其中很多消费心理学，以及商业专业知识，都不是现在的懒神系的人所了解的。

　　术业有专攻，懒神系的人大多是工程师，对商业的东西还真不太了解。

　　当南冥又完成了一章，点下一章时，却发现章节已经全部完成，结果还是没把这只贱贱的毛熊干死，反而弹出了：“敬请期待新资料片”的字样时，南冥忍不住吐槽出生：“卧槽，这贱货！”

　　这毛熊，有点厉害啊！


第970章 花光它

　　风靡全球的“毛熊必须死”T恤，和贱到没朋友的“毛熊必须死”手游，就是懒神一期熊孩子们，第一次的商界尝试，也占据了接下来熊孩子们大部分的时间。

　　不论是网络上的溢美之词，还是不断进账的各种金钱，都让他们头昏脑胀，一时间激动到无法自已。

　　这个过程，陈浩聪其实是很熟悉的。

　　当初他造出来了机甲神兵之后，就是这么一个状态。

　　如果不是被南冥当头棒喝，他还不知道会膨胀到什么地步。

　　在这种亢奋之下，他们开动脑筋，创造出了各种各样的奇特章节，不论他们的章节多么脑洞大开，小白都能够帮他们完善，最终做出近乎完美的情节章节。

　　而且，因为可以单独解锁章节，所以网络上已经有了解锁章节的排行榜，讨论哪个章节最好玩，最值得解锁。

　　几个经典关卡最为人津津乐道。国足和股市的章节都名列前茅。

　　这更让熊孩子们产生了一些竞争意识，都在疯狂开动脑袋，把自己的奇思妙想加入到游戏里。

　　直到第三天的中午，当小胖子状元元尚推开了陈浩聪的房门，大声道：“我又完成了一个章节策划，你快看看！”

　　陈浩聪却没接，道：“没了。”

　　“没了？什么没了？”

　　“没有后续章节了。”陈浩聪摊摊手。

　　“为什么？”

　　“当初小白只答应帮我三天忙，现在已经过去三天了。”

　　“怎么能这样？”元尚瞪眼。

　　“就是这样，除非你自己编程。”

　　“可我不会编程啊！”元尚双手合十，“你去求求小白大姐大，让她高抬贵手帮帮忙吧！”

　　“不会的话，去学啊。”陈浩聪看着元尚，淡淡道：“不要忘记了，懒神学院是个学校。”

　　看元尚呆滞的表情，陈浩聪笑道：“赚钱很愉快哈？”

　　元尚点头。

　　“但你们似乎忘记了，我们赚钱是为了什么。”

　　三天前的那个晚上，陈浩聪提出要赚更多钱的“以毒攻毒”的办法之后，一行人真的是被震住了。

　　但在众人集思广益之下，很快他们就有了主意。

　　而后，他们就找到了毛熊，把想法一说，顿时一拍即合。

　　毛熊绝对不是一个轻言放弃的人，虽然被南冥一波套路再次破产，但是他可不会就这么死心了。

　　而陈浩聪他们的想法，和毛熊一拍即合，所以“毛熊必须死”这个游戏就此诞生。

　　同时也诞生了同名的工作室，以及一家游戏公司。

　　一个游戏，再怎么风靡全球，毕竟只是一个手机游戏，它的热度总会过去，之后很快就会被人遗忘在手机的角落里。

　　任何一个热点，总是会过去，成为陈年往事。

　　这个世界上没有例外，不过时间长短不同罢了。

　　元尚垂头丧气地回去，把陈浩聪的话一说，众人顿时大哗。

　　过了片刻，赵壮道：“也好，我也有点腻了，而且我现在赚到的这些钱，也已经足够我去完成目标了。”

　　许帅杨却抬起头来，道：“我想学编程，浩聪有没有告诉你怎么学？”

　　他看众人有些惊讶，道：“你们或许不知道，懒神科技有世界上最强的程序员和超算，懒神科技所有科技都离不开计算机和编程能力，懒神系的所有巨头，都是从无人机开始的，几乎都懂编程……也就是说，学会编程，是成为懒神学院学生的必备技能，就算是现在不学，日后也会补上这一课……是不是，浩聪？”

　　不知什么时候，陈浩聪已经站在了元尚的身后。

　　“虽然懒神科技现在的技术，已经做到了程序编写程序，自我学习和训练，但是编程依然是必备技能。”陈浩聪点头道。

　　在懒神科技，编程是必不可少的技能，但懒神科技并不是软件公司。

　　如果有人问你一个问题，说世界上编写代码行数最多的机构是哪个？

　　十个人里，五六个人估计会说是微软，剩下几个说不定还会说google或者苹果，甲骨文等等……

　　但实际上，世界上编写代码行数最多的机构，是NASA。

　　没错，美国宇航局。

　　而排名前五的其他几家，基本上都是汽车公司。

　　这些海量代码，其实是为了有足够冗余的能力，处理各种各样的突发情况。

　　（以及世界上代码最多的程序不是windows，是塞班……可见其臃肿）

　　尽管这些突发情况，或许是极端不可能的情况下才会出现。

　　与其把所有的突发情况都穷举出来，不如教会程序自己处理，这就是机器自学习和深度神经网络，模拟神经元等等技术所追求的。

　　编程在未来，将会变得越来越不重要，因为编程是一种完全的苦力活，但是这种事总要有人去做，譬如，正是懒神系最勤劳肯干的铁蛋，写下了懒神系最核心的那几行代码，某种程度上，奠定了懒神系现今的局面。

　　而在铁蛋那些代码的基础上，懒神科技的人工智能已经足够发达，可以完成很多事务性的工作，但是程序毕竟是一种语言，就算是“小懒”那浩如烟海的数字节点，也是一种语言，偶尔也有需要编码的需求。

　　只是这世界上，或许只有李想能够了解，能够直接编辑，所以就由李想接下了这个苦力活。

　　当某一天，人类完全无法理解机器的语言时，机器就进化成了比人类更高级的存在。

　　这一切，刚刚接触这一切的懒神一期学员们还完全无法理解。

　　听完陈浩聪的一席话，众人都沉默下来。

　　就在此时，南冥带着陆茸茸几个人进来了。

　　陆振国这两天在巴黎，所以陆茸茸跑去和自己父亲呆了几天，顺便还做了一下自己父亲的谈判对手。

　　此时，陆茸茸笑嘻嘻的把几张银行卡拿出来，重新分给众人。

　　众人接过来一看，都纳闷了：“这不是当初收上去的卡吗？”

　　当初把这张卡收走的时候，大家还都如丧考妣，但这会儿接在手里，却是一脸淡然。

　　元尚甚至还大气地挥挥手：“我不要了，帮我捐了吧！”

　　“明天我们就回国了，今天是在法国呆着的最后一天。”南冥笑着拍拍手，让他们把目光转过来。

　　“现在交给大家一个任务，也是这次集中活动的最后一课，花钱。”

　　“每人五百万，花光它。”

　　“哈？”


第971章 是人总有脑残时

　　“南老师再见！赵哥再见！浩聪再见！大家再见！”胡晓阳挥手，和所有人一一道别。

　　目送懒神大巴消失在夜色中，胡晓阳心中无限感慨。

　　前前后后六七天的时间，他却觉得像是一个世纪。

　　在这六七天里，他乘坐了最具传奇性的寂静号，亲眼见到了那让人热血沸腾的机甲神兵，也参与创造了这个世界上最具热点的话题，更缔造了目前世界上最火爆的游戏，转到了一辈子也不敢想的钱，然后失去了它，又再次凭借自己的双手赚了回来。

　　最后，还花光了它。

　　说实话，这一切的经历中，对他刺激最大的，反而是最后一步。

　　一天之内，花光五百万美元，是一种什么样的体验？

　　他真的很想去开一个这样的问答，自问自答一番。

　　他犹记得自己看过美国作家马克吐温的小说《百万英镑》，小说里那一张无法兑换的百万英镑，让一个一文不名的穷小子，升职加薪，迎娶白富美，变成了人生赢家。

　　语文老师说，这是在批判所谓的拜金主义，但他看这小说的时候，压根就不想批判什么，他就想要拜拜大神，啥时候，也有人能给他百万英镑，让他也一下子走上人生巅峰。

　　批判拜金主义，那也是拥有了金钱之后的人才有资格批判的吧，不曾拥有过，如何客观地批判？谁来给我点钱钱，让我也批判一下？

　　现在的五百万美金，或许不如一百多年前百万英镑的购买力强大，但是真正捏着五百万美金，也就是三千五百万左右的人民币的现金在手，胡晓阳才觉得，自己看懂了这部小说。

　　但在小说里，主角有一个月的时间来改变自己的人生，他却只用了七天，七天的时间里，从人生低谷，走向人生巅峰，再跌落谷底，再重新达到巅峰的时候，他终于明白了一个道理。

　　今日的巅峰，只代表你过去，因为总有新的巅峰，你可以不断超越你自己。

　　因为你是懒神一期，所以你与众不同。

　　他背着一个小包，看着小城暗淡的夜景，慢慢向前踱着步。

　　天色已经晚了，小城唯一的夜生活——沸腾的夜市，也因为城市管理者的驱赶，而变成了冷清的无聊卖场，所以并没有什么可看。

　　晚自习放学的时间刚过，街道上是匆匆回家的学生，以及喝的醉醺醺的男人。

　　他从一个一文不名，背了一屁股债，生活即将堕入深渊的绝望少年，变成了现在万千荣耀于一身，创造了无数不可能的懒神学院的学生。

　　走在暗淡的小城街头，胡晓阳却觉得，自己似乎又回到了法国巴黎。

　　或许接下来每一天的梦境，他都会不由自主地梦到这一夜，很久很久。

　　那么问题又来了，一群捏着五百万美金的少年，一起走在法国香榭丽舍大道，是一种什么样的体验？

　　现在的法国，已经完全成为一个欧元国家，欧元的普及早就已经势不可挡。

　　一种货币通行全欧洲，使用起来的方便不是其他货币可比的。

　　按照当前汇率，五百万美金大概是四百万欧元。

　　如果单看一个人的话，这是一群百万富翁。

　　三个人一起，就是千万富翁了。

　　陆茸茸、陈浩聪、王世豪、何存平，加上七个新学员，一共是十一个人，他们一天要花掉接近五千万欧元！

　　换成人民币，这是四亿多！

　　四亿多是多少你造吗？

　　在国内，开发商拿出来四亿多拆迁，都要上头条的！

　　可他们要一天花完！

　　那得是买很奢侈，很奢侈的东西才行。

　　“我可以现在不花，在手里捂着吗？”一个黑瘦少年可怜兮兮地问道。

　　“当然不行！”不用陆茸茸他们几个人回答，小胖子元尚就说话了。

　　“可这么多钱，该怎么花啊！”看着一笔笔钱进账，那只是一组组的数字，真正要花出去的时候，却成了烫手山芋。

　　其实别说他们了，就连陆茸茸、陈浩聪他们几个人，都没办法在一天的时间里，眼睛都不眨地花光这些钱，因为南冥做出了限制，不能捐给慈善机构，不能随便送给别人，必须是消费，花掉！

　　毕竟身上带着这么多钱，实在是太不安全了，赵高峰给他们派了几个保镖，做安全和后勤工作，此时都笑嘻嘻看着他们。

　　正如之前说过的，懒神安保是懒神系的人才后备军，即便是在懒神科技这种懒惰成性的公司，勤党依然是最受欢迎的人，他们又当保镖又当助理，但回报真的很丰富，各种股权，各种奖励，从不吝啬，他们中挺多人，身价或许没有五百万美元那么多，但一两百万美元也是有的。

　　此时心中也有一些想法，该怎么花。

　　不过这是对懒神一期的考验，所以他们笑嘻嘻看着，就准备出苦力拎包。

　　“其实，我一直有一个想法。”元尚道。

　　他看了看，旁边有一家奢侈品店。

　　“我记得之前看电影，有很多包包很贵的，特别是限量款，好几万美元一只！我去买一些好了！”元尚道，“回去送我妈，她一定很有面子。”

　　他转头一看，就看到旁边有某看着眼熟的大牌，然后就走了过去。

　　不过走到门口，他有点心虚地又退了回来：“呃，我如果装逼过头了，钱不够的话，你们能不能支援我一点？”

　　“没问题！”

　　“太好了！”

　　大家积极响应，都发愁自己该怎么花呢，有别人帮忙倒是不错。

　　前几天还是穷逼的众人，完全没想到会有钱太多花不完的烦恼。

　　“南老师没说不能互相帮忙吧。”元尚又转头看陈浩聪。

　　“那当然。”陈浩聪笑，互相帮忙这种事南冥怎么会禁止？

　　“那好，我进去了！”小胖子元尚昂首挺胸，一副慷慨就义的姿态，走进了这家奢侈品店。

　　大家也都跟了进来。

　　小胖子元尚看了看标价，顿时满意地点了点头，指了指三款，然后道：“这个，这个和这个……除了这三个之外，全给我包起来！”

　　说完这句话，小胖子深吸了一口气，转头对众人道：“我早就想要这么装逼一次了！好爽！”

　　旁边俩正在挑挑选选，看起来也是华人面孔的年轻男女转过头看过来，一脸吃惊。

　　法国的服务人员张口结舌，几乎觉得自己听错了。

　　小胖子元尚两手叉腰，站在那里，几乎要仰天狂笑。

　　“脑残死了……”何存平捂脸。

　　“噗，是人总有脑残时。”陆茸茸评价道。


第972章 试过才知道傻

　　“怎么会这样？价格是不是错了？”当价格单打出来时，小胖子面色一变。

　　导购人员面色一僵，难道这单大生意没了？

　　别看这些店门面光鲜，一个包卖出去利润惊人，但事实上，如果不是这次巴黎航展吸引了太多的人，恐怕下个月电费都交不起了。

　　全世界皮具业急剧萎缩，奢侈品店的店员，也和路边摊的服务员一样，随时朝不保夕。

　　“怎么了？钱不够？我支援你！”众人争先恐后举手。

　　“不是……”小胖子把手中的价格向众人亮了亮，众人数了数零，顿时失望了：“什么嘛！才几十万！你们这里是不是假冒伪劣产品，是冒牌店啊！”

　　这种地方，难道不该是一下子就花光光了还不够吗？

　　似乎，奢侈品也没有想象中的那么高大上。

　　店很大，但是事实上，摆在橱窗里的包真不多。

　　很多的皮包、佩饰，还被包装成了艺术品一般，置于灯光之下，而且一些主打款，毕竟是要走量的，几千欧元已经是高价。

　　奢侈品市场，其实并不像是别人想象中的那么高大上，很多的奢侈品，早就已经悄无声息地被各种平民品牌收购旗下。

　　特别是全球经济的萎缩，让奢侈品市场不得不瞄准之前他们不屑一顾的东方市场。

　　因为只有那里，还有一群“人傻钱多”的“土豪”，等着他们去搜刮。

　　而现在，这群土豪主动送到了面前。

　　许帅杨走上前，凑到小胖子刚才点出来的三个包面前，看了看标价牌，然后哈一笑：“恭喜你，完美避开！”

　　这三只包是什么联名款，签名款，限量款，价格是最贵的，然后不知道有意还是无意，小胖子刚才点出来的时候完美避开了。

　　小胖子肌肉一哆嗦：“花好几万欧买个包包！我特么又不是真傻！我妈得打断我腿！”

　　看国际奢侈品市场的走势来看，这世界上傻子还真不多。

　　“你觉得你买这些回去，你妈就不会打断你腿吗？”

　　“我觉得你就是真傻，装逼都没装成功！”众人哈哈大笑。

　　明明是来店里装逼花钱的，谁想到竟然还把最贵的几件给错过去了。

　　小胖子再看看包起来，堆积如山的包包，突然就觉得肉痛了。

　　“MDZZ！”小胖子打了一下自己的脑袋，“这么多我该怎么办？我要带回去吗？”

　　“你可以退货啊！”许帅杨笑，我记得看电视上说，外国人服务很好，不撕标签可以免费退货的。

　　“可我们是来花钱的啊！”小胖子想哭，他挠头道：“以前看小说，觉得他们这么来一次好帅！现在怎么觉得怎么看怎么傻！”

　　众人又都哈哈大笑起来。

　　“算了，不试过怎么知道是不是傻。”小胖子抓抓脑袋，“也算是长见识了！”

　　众人又哈哈大笑。

　　一家主打高端的P字头店面，此时被十来个少年搞成了网吧一般热闹。

　　身穿笔挺制服的中年男店主，以及宛若大家闺秀的女领班，一脸附和地笑着，什么高端大气上档次，在金钱的面前，也还得是奴隶。

　　旁边那俩青年男女，正在几只基础款面前挑挑拣拣，看到这边如此豪迈地买东西，彼此面面相觑。

　　他们悄悄拿出手机，趁店员不注意拍了几张，迅速发到了网络上。

　　“富二代巴黎疯狂扫货！今天真的见到了真土豪！简直就是网络段子！”

　　然后连续好多张图片，把那如山一般堆积起来的包，以及十多个人谈笑的照片全拍了进去。

　　陈浩聪几个，毕竟还是需要在媒体前露脸的，并没有那种屏蔽拍照的红外激光设备。

　　不过现在拍照设备都有快门声，听到声音，一名店员立刻严肃地走了过去，道：“对不起，我们这里禁止拍照！”

　　那俩青年男女装出了茫然神色，叽哩哇啦说了一通，然后一个劲鞠躬，装日本人装得极像。

　　然后扯皮扯了半天，捧着手机安然退场。

　　“对不起……”那工作人员连连上前道歉，生怕惹怒顾客。

　　“没事没事，爱拍就拍吧，恐怕明天网上就要火了。”陈浩聪哈哈大笑，“恭喜你小元子，你成了网红了！”

　　元尚一脸郁闷，叹了口气：“还特么是装逼失败的网红。”

　　众人又都哈哈大笑。

　　陈浩聪就道：“没错没错，大家都要这样，花钱一定要开心一点，不要当成任务。”

　　“没错没错，我又想起来一个买车的段子，我也去试试。”许帅杨连连点头，这也是个花钱的好方法。

　　“那个段子我也知道，首先你要有一个混得好的老同学来买车，还要看不起你，是你的老仇人。”

　　“其次你还得有一个狗眼看人低的售车人员。”

　　“然后还得有一个不狗眼看人低，还是刚出校门的漂亮小妹妹。”

　　“介于现在咱们在巴黎，这几率有点低啊。”

　　“说得国内几率就高一样！”

　　“可是我看小说里这种桥段一抓一大把啊，不都说小说都是源于生活吗？”

　　“也有可能是人工智能写的。”

　　众人又是哈哈大笑。

　　“走走走，找找看总能找到机会装逼的，去买车，去买车！”许帅杨大手一挥，走了几步突然顿住脚步：“法国有啥好车吗？”

　　“唔……法国还真没什么高端货。”陆茸茸可是车的行家，“满大街的标致，雪铁龙，稍微高端点的就是雷诺……布加迪？”

　　“布加迪早就不是法国货了……而且我也买不起，得，买雷诺吧！”许帅杨一挥手，“走走走，装逼去！我刚才看到了雷诺的标志。”

　　香榭丽舍53号，就有雷诺的店面。

　　“那我这些包怎么办啊！”看着这么多人一个个全走了，小胖子都快哭了，买了这么多怎么带？

　　“你当这些人逛街扫货都自己拎着？留下地址让他们寄送给你。”陈浩聪点点头，“加上奢侈品的高额税收，你又可以多花一笔！我看好你哦！”

　　“这么说买车也不错，关税更高！”许帅杨连连点头。

　　小胖子苦着脸跑去留地址，预付关税了。

　　然后一群人嘻嘻哈哈继续向外走，继续装逼去。

　　一群喧嚣的青少年，横行霸道地走在巴黎街头，一家店一家店的胡乱扫货，如果进入节奏，其实是挺带感的。

　　除了装逼不太成功，实在是没人配合之外。

　　但他们的喧嚣，毕竟还是引起了一些人的注意。

　　几个中老年人，在彪悍的小伙子保护下，行走在道边，看到这群喧嚣的少年，顿时皱起了眉头。

　　为首的老年人顿下脚步，对身后的中年人道：“让人查查看看，这是哪家的孩子，如果是内部的，让纪检人员去看看！这种关键时刻，不能让任何人拖了后腿！”


第973章 创意不够

　　作为谈判团的团长，此老级别很高。

　　但即便是有他带队，谈判团的进展，其实并不大。

　　今天的谈判定在下午三点半，可到了现在他还没想出来什么足够的对策，心中抑郁，这才在清晨出来逛逛街，转换一下心情，释放一下快要爆炸的脑袋。

　　即便谈判团找了陆振国当招牌，但没有人面子值几百亿美元。

　　更何况，陆振国没有在这方面下死力气，因为他觉得，国内某些部门的谈判人员，诚意不够。

　　就一点，寂静号飞遍了欧洲，飞遍了美洲，飞遍了非洲，飞遍了大洋洲，就是没能飞遍亚洲，没能飞过自己国家的一寸土地。

　　据说有些人认为此例一开，国将不国，坚决不同意开放寂静号的飞行权限。

　　此举或许对，或许错，没人能说清。

　　有些规矩必须有，譬如美国全世界驻军，却不能在中国驻军，因为中国说不。

　　这是骨气。

　　但有些时候，或许也只是带有偏见的陈腐之气。

　　有人觉得，懒神系是华夏之子，血脉相连，根深蒂固，自己的孩子，为什么不多帮忙？

　　而有人却又觉得，一家私企而已，这世界上什么企业的力量，能超过一个国家？

　　还是隐约成为世界两极之一的国家？

　　不能，必须压制住。

　　寂静号的飞行权限，就像是这最后的底线，死死守住。

　　这只是大背景。

　　更不要说，在谈判之初，一些谈判人员还带着一些官僚习气。

　　懒神亚飞的总部在国内，根基在国内，他们有一种：“我掌握你命脉，你就得给我跪舔”的优越感。

　　更有人还放出话来，如果这不是在巴黎，早就已经把秦亚飞弄进去了。

　　秦亚飞其实是从基层一步步闯出来的。

　　年轻时当过兵，见过血，有过“体制内”的生活。

　　但这并不代表，他能理解这些人的想法和作为。

　　这次的谈判，并不是和其他国家谈判，不是和国外的企业谈判，反而是和国内的企业谈判。

　　这种谈判，他们一时之间摆正不了心态。

　　但好在，团长的态度非常强有力。

　　谈判一度很僵，在处理了一些拖后腿的人员之后，才终于算是进入了实质阶段。

　　谈判团长在国内时，其实也是一个偏于保守的人，但这次巴黎之行，让他突然之间，看到了很多，也明白了很多。

　　世界在变化，而且是在飞速的变化。

　　老的观念，已经跟不上时代，或者已经开始逆势而行了。

　　但有些东西是不能变的，譬如穷奢极欲这种事，是坚决不允许的。

　　这些人的年龄，一看就知道绝对不会是花的自己的钱，如果是私企，则无所谓。如果是官员子弟……怕不得又要灭一波。

　　老人的身后，有一名年轻人跟了上去。

　　然后中年人打了几个电话，又有几个人赶了过来。

　　懒神安保人员敏锐地觉察到了身后有人跟着，跟陈浩聪说了几句，陈浩聪摇摇头道：“可能是记者，不用管他们。”

　　一路扫货，第一个小时还很开心，第二个小时就无聊到要死。

　　“这五百万，为啥怎么花都花不完阿！”

　　“然而如果实在京城，只能买套三室一厅的房子。”小胖子幽幽道。

　　“对啊，我可以去京城买房子吗？”

　　“你今天能买下来吗？”陈浩聪乜斜他。

　　五百万美元，今天，花完。

　　这是南冥的原话。

　　“还是可以的吧……”小胖子咧嘴。

　　他还有四百多万美元呢，花了半天不见少，现在他们真的明白了，为什么金钱只是一个数字。

　　他们这边花花花，后面的人也搜集信息搜集地差不多了。

　　很快消息就汇总了过来。

　　一名面色古板如同岩石的中年人，凑到了那团长的面前，压低了声音道：“十一个人里，有几个人的身份已经调查清楚了。”

　　团长点头，他了解自己这位老下属的性格，他说有几个人的身份已经查清楚了，那意思是，这几个人值得查，其他人不需要查。

　　在他这个位置，日理万机，从不让没用的信息，占据自己的大脑。

　　“其中有三名是官员子弟，两名都属于高官子弟，其中还有一名，是代表团成员子弟。”方正岩石脸沉声道。

　　“胡闹！”团长顿时一瞪眼，向前走了一步，伸出手去，对陈浩聪他们招了招手：“小伙子，你们过来！”

　　“呃……”看到谈判团团长招手，陆茸茸连忙走了过来，鞠了一躬，道：“卢爷爷，您好。”

　　“你认识我？”卢团长抬高自己花白的眉毛。

　　“是，我爸也是谈判团的一员，我在谈判团驻地远远看过您一眼。”陆茸茸恭恭敬敬道。

　　对他来说这都是长辈，如果无礼，回去会被自家老爷子骂死。

　　旁边的一群人都目视陈浩聪，面无表情，却心中一个劲儿的吐槽。

　　都说坑爹孩子坑爹孩子，孩子啊，你今天可算把你爹给坑了！

　　你知道你眼前这位是谁吗？

　　孩子啊，好好享受你最后一次购物之旅吧！

　　接下来可能就得自己打工赚学费了！

　　“那么你父亲难道没有教育过你，不能穷奢极欲，不能过度追求奢侈品吗？我知道你们这年龄的孩子都有攀比心理，但是攀比也要有限度，你这么奢侈的花钱，我倒想要问问，你父母知道吗？”

　　“呃……好像不知道吧。”

　　“你爸叫什么名字？”卢团长心中想，回去一定要把这个害群之马揪出来！

　　就是这群害群之马在搞东搞西！

　　众人的表情更是同情，看着陆茸茸那个怜悯劲儿。

　　“我姓陆，我爸叫陆振国，我是陆茸茸。”陆茸茸恭恭敬敬回答道。

　　“呃……”卢团长一脸懵逼，脑袋里闪烁着奇特的想法。

　　据说比尔盖茨想要买辆跑车。

　　二脸懵逼。

　　然后他闭上眼睛，数了七秒。

　　三脸懵逼。

　　然后他就赚够了钱。

　　比尔盖茨买跑车奢侈吗？

　　眼前这个人是陆茸茸，熊孩子科技的创始人之一陆茸茸。机甲神兵的那个陆茸茸，机甲格斗联盟的那个陆茸茸，身价上百亿美元的那个陆茸茸。

　　既然陆茸茸在这里，那么剩下的俩人还用说是谁吗？何存平，陈浩聪啊！

　　熊孩子科技四巨头至少到了仨！

　　然后转眼之间，微笑浮上他的面庞：“原来是茸茸啊，啥时候都长这么大了？我上次见你，你才这么大点，怎么不去家里玩了呢？以前可没少到我那边跑吧！”

　　“呃……最近有点忙。”陆茸茸抓抓脑袋，不知道该怎么说。

　　“是，是，忙点好，你们这是在采购东西？”

　　“没，我们这严格说来是在做家庭作业。”

　　“家庭作业？”

　　“嗯，懒神学院的家庭作业，一天花光500万美元，好难啊……”

　　“好好做，好好做！”卢团长拍了拍陆茸茸的肩膀，哈哈笑道：“你们年轻人好好学习，我就不打扰你们了，茸茸，下次到团里去，一定要到我那里坐坐，没事也给我打个电话，可好久没和你聊天了！”

　　一名中年人，上前给陆茸茸留了联系方式，然后以极度和善的笑容点了点头。

　　卢团长以目送朝阳升起的表情，眯着眼，看着一群少年嘻嘻哈哈打打闹闹地继续做家庭作业去了，然后叹了一口气，挥手道：“走！回去了！”

　　几个年轻的工作人员心里也叹了口气。

　　我也好想做这种家庭作业！

　　陆茸茸和一群熊孩子一起走了几步，突然顿住了脚步。

　　“咦，刚才我好像无形装逼了？”

　　“没错，而且很成功。”

　　“今日最佳！”众人纷纷竖起大拇指。

　　“再接再厉，与君共勉！花钱，装逼，努力！”

　　“努力！”

　　是日，胡晓阳跟在人群后面拼命花钱……

　　“但因为创意不够，花钱犹豫，到底没有全花完。”胡晓阳在总结报告上，是这么写的。


第974章 别回来了

　　五百万没花掉，也没能留在手里，被陆茸茸收回去了，美其名曰：“交班费！”

　　得，尽管这或许是世界上最昂贵的班费，但说实话，胡晓阳真不太在乎了。

　　一夕之间，天翻地覆。

　　淳朴的少年，觉得自己就像是脱胎换骨了一般。

　　再回到小城，回忆一下自己当初认为天大的困难，却觉得好笑。

　　不过是一些小事，竟然把自己逼到这个份上。

　　现在的胡晓阳觉得，就算是没有杨吉来帮忙，他也能处理好自己的一切。

　　回来之前，胡晓阳打了电话，知道父母还都在医院，回到家里也没人，所以他也并不急着回家。

　　慢慢走在僻静的街道，前面却突然传来了一阵轰鸣声。

　　是他之前打工的工地。

　　这一次出去，胡晓阳见到了形形色色的人。

　　在胡晓阳看来人极好，却被嘲讽为“和蔼可亲大杨吉”的杨吉杨哥，在船上的时候，杨吉对他很是照顾。

　　总觉得应该高高在上，高贵冷艳，实际上懒得要死的吃货南总。

　　逗逼热血男生陈浩聪，腹黑装逼犯陆茸茸……

　　以及虽然很逗逼，总是被逼的破产，但事实上大家私底下都很敬佩，觉得非常厉害的屡战屡败大毛熊西里尔。

　　在里，有套路高手马大爷，有广告狂魔崔维斯，有失败有成功有失落有喜悦。

　　那好像完全是另外一个世界，在那个世界里，没有什么不可能，没有什么不敢说不敢想。

　　在那个世界里，今天破产明天就可以坐拥一亿资产，然后瞬间再破产。

　　在那个世界里，天才只是最普通的头衔，在那个世界里，每个人似乎都无所不能，但又好像全是逗比。

　　即便那个世界，那个环境那么好，即便这里让自己担惊受怕，伤心不已，但再次回到这里，却依然觉得一种浸透身体的亲切感在蔓延。

　　毕竟，这里是家乡啊。

　　走过工地门口，胡晓阳一眼就看到了他的师父，带他入行的老民工曲师傅。

　　六十岁人了，为了儿女还必须出来出力。

　　每顿饭用肉撑着，才能有力气干活，腰杆都已经佝偻了，晚上躺在硬板床上，翻来覆去彻夜睡不着，医生说如果再干苦力活，说不定会瘫痪。

　　但他依然在这里，卖着自己唯一值钱却越来越少的东西，力气。

　　曲师傅说，他这辈子，不知道建起来了多少高楼大厦，但没有一间是属于他的。

　　曲师傅说，自己的儿女并不孝顺，如果他真瘫痪了，就不活了，一瓶农药下去，一了百了，免得受苦，也拖累孩子。

　　曲师傅说，他的床底下有个酒瓶里装的就是农药，一伸手就能够到。

　　曲师傅说，他的孙子特可爱，特懂事，知道疼他，虽然每次来看他，都是给他要钱。老头省下酒钱，省下烟钱，剩下吃饭前，就是为了能让孙子多看看他。

　　曲师傅说，他最大的希望是能看到孙子结婚，更大的梦想是能看到有重孙子。

　　然而就在胡晓阳离开前的一天，曲师傅的孙子因为打架斗殴致人伤残，进了少管所。

　　那一天，曲师傅眼里的光芒都已经灭了，就像是一盏熄灭了的灯。

　　他请了一天病假，胡晓阳甚至没机会跟他道别。

　　而现在，看到了曲师傅，胡晓阳却突然觉得，他回到家了，回到了这个生他养他的小城。

　　“小阳？”曲师傅也看到了站在工地大门口的胡晓阳，瞪大了眼，“你回来了！”

　　“师父！”胡晓阳是把曲师傅当师父看待的。

　　当初刚来工地时，没人帮他，没人管他，是曲师傅手把手教他怎么干。

　　“怎么还没换班？”胡晓阳知道，夏天白天太热，很多工地都是晚上赶工的。

　　“延工一个小时。”曲师傅喘口气，胡晓阳就接过了曲师傅手中的铁锹。

　　杨吉说，胡晓阳是个勤党。

　　也就是愿意花费体力干活的人。

　　在船上，他也是看到什么就伸手搭把手，不像是小胖子元尚，油瓶子倒了都不扶的。

　　胡晓阳也觉得自己是，他从小就勤快，也没觉得去了一趟法国，成了隐形富豪有什么了不起。

　　拿起铁锹，干活贼溜。

　　看着徒弟干活，曲师傅有一搭没一搭地和他聊天：“出去了几天？”

　　“七八天。”

　　“说你去上学去了？”

　　“去学校看看。”

　　“都说你学校很好，发达了。”

　　“还行吧。”

　　“比咱市里的师专好？”

　　“好一点。”

　　“嚯，真发达了，哪天给你庆祝庆祝。”

　　“嗯。”

　　说着说着，就沉默下来，师徒俩本来话就不多。

　　“白了。”曲师傅过了一会道，“没吃苦。”

　　胡晓阳突然就觉得，自己的眼泪快下来了。

　　曲师傅就坐在了旁边，深深喘了口气，舒缓一下自己的老腰，他摸了摸口袋，掏出了一张卷烟纸，摸了摸却没摸到烟草，叹口气又收了回去。

　　胡晓阳就从背包里取出来几个盒子来。

　　“啥东西？”

　　“烟草，法国的，那边烟贵，人都卷烟抽。”

　　“还去了法国？那啥高卢鸡？”曲师傅也是上过小学的。

　　“没，同学送的。”

　　“给我干啥？法国高级烟，咱抽不惯，你留着送人。”

　　“不高级，就路边摊买的。”

　　“那我抽抽看看，我就捏一点。”曲师傅伸出已经快要伸不直的手接过来，笨拙地打开了匣子，慢慢卷了一根，美美地吸了一口，呼吸像是风箱一样响。

　　胡晓阳在街上逛街的时候，就看到了法国的那些卷烟纸，裁纸刀，还有烟草。

　　他就想到了总是抽手卷烟的曲师傅。

　　“嘿，咱也抽过外国烟了……”曲师傅靠在土堆上，闭上眼睛，呼吸声停了，烟气袅袅从鼻孔中冒出来，久久不说话。

　　“拿回去，给你爹。”曲师傅把盒子再装好，递给胡晓阳。

　　“买了两盒，还有。”胡晓阳道。

　　曲师傅鸡爪一样的手，抓着那盒子，想放，又不想放。

　　孙子被抓进去，上下打点好多钱，曲师傅好几天没沾烟了。

　　“给你买的。”胡晓阳强调道。

　　胡晓阳无意建议曲师傅戒烟。

　　这个老人，如果连烟都戒了，那还有什么？

　　暗处，曲师傅的声音渐渐低沉，似乎是在眯眼看着胡晓阳干活，又似乎不是。

　　只有明明灭灭的火光，还有弥漫的烟草味道，表示他还在那里。

　　“啥时候再走？”

　　“过几天吧。”

　　又是长久的沉默。

　　“走前想干点啥？不来工地了吧。”

　　“不来了。”

　　终于，下工的铃声响起，工人们收拾收拾，准备下工了。

　　曲师傅就住在工棚，胡晓阳送他回去，然后曲师傅对胡晓阳道：“出去干点什么，好好干，买个房子，把你父母接出去，别回来了，这地方，没什么想念。”

　　“走吧，就不请你进去坐了，里面脏。”

　　胡晓阳背起背包，走出了工地，正如之前每次下工时那样。

　　出去干点什么，那么要干什么？

　　小元子说要去在海边买个大房子，天天看美女。

　　赵壮去了春城，他说要改变自己族人的命运。

　　陈浩聪他们早就有了自己的事业。

　　而他呢，他要干什么？

　　“毛熊必须死”？

　　那只是一个游戏之作，眼球经济，不会长久，更不能当成事业。

　　胡晓阳有一种迫切的感觉，南冥改变了他的命运，他也想做点什么，伟大的，能改变什么人的命运的事。

　　这世界上，有太多的人，可悲可怜可叹可敬地活着，却没人改变他们的命运。

　　他们再怎么可悲可怜可叹可敬，也不过是别人画板上的底色。

　　没人在乎。

　　接下来的几天，胡晓阳都忙活着处理自己的家事。

　　受伤的父亲，歇斯底里的母亲，胡晓阳用一种奇特的冷静目光处理着这些以前让他觉得很难处理的事。

　　一切水到渠成，简单到让人吃惊。

　　归根结底，胡晓阳给自己总结了一下原因，有钱了。

　　胡晓阳还没想到自己要做什么，他觉得自己是个没梦想的人。

　　他打电话给和他关系最好的赵壮，问他：“你还需要人帮忙吗？我没什么事。”

　　“要要要，太要了！来春城找我！”赵壮忙的脚不沾地。

　　赵壮就定下了计划，过两天安顿好，就去春城。

　　忙活完一切，胡晓阳从医院走出来，就走到了工地。

　　师傅该下班了，今天请师父吃一顿，再过几天就走了。

　　看到下工的人群，胡晓阳走上前去，问工友：“我师父呢？”

　　“曲师傅走了。”

　　“啊？”

　　“前天脚手架倒了，曲师傅没撑过去，到医院就快不行了。”

　　胡晓阳张着嘴，站在那里，他的两只拳头，张开，又握紧，又张开。

　　想说些什么，想骂些什么，却一句话都说不出来，一句话都骂不出来。

　　泪水都像是被什么东西堵住了，流也流不出来。

　　他好像看到曲师傅在阴暗处明明灭灭抽烟的样子。

　　他好像听到曲师傅对他说：“白了，没吃苦。”

　　他好像听到曲师傅叹息着：“别回来了……”

　　我想改变什么人的命运，但我最想改变命运的人，却总也不等我。


第975章 南冥和懒神的一周年

　　“南总，去哪儿？”送走了最后一个学生，车上就只剩下了南冥几个人。

　　卫嵘低声问南冥。

　　夜色中的懒神大巴，在高空掠行，速度极快。

　　虽然寂静号依然没有被放开，但是对这辆懒神大巴，还是睁只眼闭只眼了。

　　在谈判桌上，有谈判人员把寂静号拿出来说事，暗示秦亚飞可以谈谈这个条件，被秦亚飞毫不犹豫地拒绝了。

　　“不论是寂静号，还是我本人，不打算，也不会参与进地球抛石机计划。”南冥也明显没有在这个话题上多谈的打算，直截了当打电话给陆振国。

　　不允许就不允许，也不用非得允许不可。

　　但正如秦亚飞所说的，大家都是同胞，谈判最重要的是诚意，没有诚意，只有利益交换的话，能给出更多利益的多得是。

　　所以，能睁只眼闭只眼的地方，还是闭只眼好了。

　　“回文吉吧，想家了。”南冥叹口气。

　　把张菲林和陈浩聪等人都送回了自己家，远行许久，虽然是在寂静号上，但总觉得有些地方缺点东西，需要补补。

　　于是各回各家，各找各妈。

　　南家还没搬家，依然在之前的小区里，新的居所早就已经准备好了，南爸南妈就是不愿意搬走，只是偶尔过去住一天。

　　卫嵘把南冥送到楼下，把手中拎着的一个盒子递给了南冥，目送着南冥上了楼。

　　一个暗中守护的懒神安保人员出来，点了点头，然后又消失在黑暗中。

　　摸出钥匙打开门，看到在沙发上躺着看电视的父母，南冥就觉得心中热热的。

　　不过来不及和父母说说话，他就丢下一句：“我还有点事，我先睡了！”

　　冲进了自己房间。

　　“呃……”南爸南妈对望一眼，无奈摇摇头，继续看电视。

　　现在电视上，依然连篇累牍的寂静号、毛熊必须死，地球抛石机谈判……

　　走在大街小巷，都是这种话题，就像是当年申奥一样，全民关注。

　　在电视上看到自己的儿子，知道自己的儿子在做一件很伟大的事，这种感觉还是很奇怪的。

　　其实南爸南妈也想和南冥聊聊他所做的事，不过今天南冥有点奇怪，似乎有什么紧急的事。

　　不过直到儿子很忙，南爸南妈也只能暂时压下这份心了。

　　回到房间，南冥打开了那个小盒子，把一个小巧的蛋糕拿出来，点上了一根蜡烛。

　　“这是什么？”懒神浮现在南冥的眼前，他最近越来越少出来了，似乎真应了那个名字，懒神。

　　“给你过生日。”南冥道。

　　“哈？”懒神瞪眼。

　　“不记得了？去年的今天？还好赶上了。”南冥道。

　　去年的今天，南冥破釜沉舟，从厂房上跳了下去，终于逼出来了懒神，没有成为懒神众多牺牲者中的一个。

　　而转眼间，竟然一年过去了。

　　“所以，今天是你一周岁的生日！”

　　“一周岁？”懒神声音都变了：“老夫已经上百岁了！你该叫我懒神爷爷！”

　　“如果这么算的话，你出生在我之后的不知道多少万年，所以你该叫我祖祖祖祖祖祖爷爷！”南冥道。

　　“就算是真从我和你认识算起来，也早就一年多了吧！”懒神砸吧了半天嘴，发现在辈分这个问题上实在是无话可说，而且他总不能和南冥大魔王争辈分吧。

　　只能乖乖承认，冥叔辈分就是高，然后在其他方面找茬。

　　不过就算是这样，他也争不过南冥，只听南冥道：“你说之前你没出来之前？那是我还没把你生下来，你总没听说有人给孩子算生日，从怀胎就算吧。”

　　懒神突然觉得有点恶心，他嫌恶道：“滚！”

　　什么叫你把我生下来！

　　南冥嘿嘿笑了起来。

　　拌着没营养的嘴，南冥看着眼前摇曳着的蜡烛，心中却感慨万千。

　　其实懒神说的也没错，他和懒神的相遇，并不仅仅有一年。

　　但之前的那段时间，他的人生随之完全破碎，跌入谷底，差点就此死掉。

　　直到他终于把懒神从自己身体里逼了出来，变成了现在的懒神。

　　而后的一年人生，是如此的精彩。

　　从某种程度上来说，这一切，其实都是懒神给他的。

　　一开始的时候，南冥其实还是很恨懒神的，因为他差点把南冥的生活整个毁掉。

　　但随着和懒神的慢慢熟悉，这个未来杀人无数，毁天灭地的大魔头，这个和他的生活理念完全不同，口口声声想要毁灭世界的家伙，却成了他最可靠的同伴。

　　但自从在艾斯拉贡家族的祭坛上，看到了自己的尸体之后，他却渐渐越来越少露面，越来越沉默。

　　有很多时候，南冥甚至忘记了他的存在。

　　所以南冥想要问问他，到底是为什么。

　　“最近你越来越少出现了，是因为你的尸体？”南冥问道。

　　懒神沉默了片刻，终于还是“嗯”了一声。

　　“我觉得……有什么地方不对……”懒神道。

　　在这个时代，突然看到了自己的尸体，这种感觉真的是太奇怪了。

　　而那尸体，却显然是被用来对付南冥的，这让懒神要怎么想？

　　“不要想那么多，再怎么不对，也是无尽未来的事，以后再考虑好了，开心点，不要憋在你那小空间里。”南冥道。

　　“你不明白吗？”懒神突然提高了声音，大声道：“他们利用我来对付你！”

　　懒神，或者说囚犯82号，是南冥大魔王的忠实拥护者，他宁愿坠入时空洪流，都要追随南冥大魔王。

　　而现在，他也基本上已经确定了，南冥是大魔王。

　　虽然这家伙和他心目中的那位无敌的，想要毁灭世界的大魔王完全不一样。

　　但是他依然接受不了自己成为了对付南冥大魔王的武器，而他能做的，就只有一件事。

　　封闭自己，减少和南冥的接触，不让自己的敌人，从他这里得到任何关于南冥的信息。

　　“那么遥远的未来，不要忧心了。”南冥开解懒神道，“反正你也回不去，乖乖和我一起开心的活着吧。”

　　“但是我觉得……未来出了问题……”懒神的光球忧郁地转着，然后就看南冥拿起了勺子，一口一口把那精致小蛋糕吃掉了。

　　“喂，这难道不是我的蛋糕吗？”懒神道，明明是他的一周年！

　　“反正你又不能吃，所以我定了我最喜欢的草莓口味。”南冥无耻道。

　　懒神气恼至极，想了半天，终于憋出来一句伤敌一千自损八百的话：“你说我是你生下来的，那我请问……他爸是谁？”

　　“呃……”南冥突然没胃口了。


第976章 星辰之桥

　　东滨国际机场，从今天早上开始，就变得比往日繁忙很多，机场几乎所有人都被取消了休假，最优秀的空管人员全数到位，紧盯着眼前的屏幕。

　　一条长长的红毯铺到了跑道边。

　　东滨市的大小头脑，一个不拉地全部候在了机场，然而他们还都无法站在最前面，因为最前面还有一大堆从京城和青阳赶来的官员。

　　除此之外，旁边还有各种企业代表，大家非常自觉地列队守候，虽然飞机还没降落，但气氛就已经有一些凝重了。

　　两队人里，就只有星大光电的胡卓飞看起来比较轻松，他是东滨市长樊佳其的妹夫，本来在樊家，其实是没啥地位的，毕竟他的生意，大多是仰仗自己的两位大舅哥。

　　但现在嘛，他的身份非常特殊，地位反而比自己的大舅哥超然多了。

　　站在队伍最前面的是楚春晖，他左右看了看，露出了和善的笑容，对身后招手道：“小胡，你怎么站在后面了？快过来快过来！佳其也过来，站前头。”

　　楚春晖背后的人群骚动着，自动让出来了两个位置，让俩人走了过去。

　　樊佳其也走了上来，有些感慨地看着胡卓飞和楚春晖谈笑风生。

　　就在半年前，胡卓飞还得仰仗他弟弟樊佳域的帮扶，才能在国内发展起来，建立光伏产业。

　　但就在几个月前，胡卓飞的光伏产业战略突然转移了发展战略，开始向一些中小国家发展，而目前最大的客户，就是菲律宾。

　　起初，在胡卓飞刚刚转向菲律宾发展时，樊佳其还曾经担忧过。

　　菲律宾的形式不比国内，在菲律宾占据统治地位的，是各地的土族势力，任何侵占他们势力的人，都会被他们当成敌人。

　　在菲律宾的棉兰老岛，甚至还有恐怖分子的存在，他还担心胡卓飞去了之后，能不能在本地站稳脚跟，能不能发展起来。

　　但就在不久之前，胡卓飞已经拿到了菲律宾国内电力供应的最大合同。

　　在懒神系的支持之下，胡卓飞已经用惊人的效率，建起了几座电厂。

　　其中大部分都是光伏电厂，还有一座是让人吃惊的地核熔岩电厂。

　　前两天，胡卓飞兴奋地告诉他说，过不了多久，他的“星大光电”，就要并入懒神系，成为“懒神能源”的一部分了。

　　“这说明，南总终于开始信任我了！”胡卓飞对此非常开心。

　　如果不是亲身经历过，恐怕樊佳其自己都不会相信，就在半年前，胡卓飞还恨南冥恨得要死。

　　心中感慨着，一股骚动突然传来，站在前面的楚春晖站直了身体，道：“准备好，马上就要到了！”

　　不多时，一架飞机降落在跑道上，机舱门打开，谈判团的成员就走了出来。

　　楚春晖带着众人鼓掌欢迎，列队迎接，团长挥手示意，然后匆匆走下舷梯，楚春晖刚想上前，按照惯例依次握手，就被团长摆手阻止了，后面的陆振国更是急速道：“先别搞什么仪式了，快点，马上秦总也要到了，咱们做好欢迎仪式。”

　　果然，不到十分钟，又有一架飞机停在了跑道上，看到团长带着满脸的笑容迎了上去，和从飞机上下来的秦亚飞握手，他的身后，不知道谁嘀咕了一声：“不知道的，还以为是哪个国家的元首来了呢……不过是一个企业家……”

　　“因为，他是懒神亚飞的秦亚飞啊。”楚春晖道。

　　如果说现在全世界最有名的人是谁，说不定就是懒神亚飞的秦亚飞了。

　　地球抛石机，亚飞集团，星辰之桥……

　　这几个名字，一天得刷爆世界新闻七八次。

　　甚至，国内电视台还专门开了一个追踪报道的节目，专门追踪报道目前的谈判进展，以及如果能够在这项计划里占到什么主动权，会带来多么大的好处。

　　刚刚被楚春晖拎到了前面的胡卓飞这会儿又被人挤到了最后，他站在那里，看着被众人包围的秦亚飞，叹口气道：“不知道什么时候，我也能像他一样……”

　　像秦亚飞这样，被众多的官员众星捧月一般围在中间，似乎以能够和他握手为荣，在这片土地上，这已经是身为商人的极致了吧。

　　懒神亚飞经过了这么多年的积累，终于从一个普通的建筑商，变身成了现在的顶级工程集团，而他们的星大光电……不，懒神能源呢？

　　谈判团的团长，亲自欢迎懒神亚飞的秦亚飞归来，这个画面播出之后，让很多人震惊莫名，同时也知道，能够有这样的阵势，说明谈判团终于从懒神亚飞的手中，得到了自己想要的东西。

　　站在镜头前，团长极为官方地感谢了一番秦亚飞，然后宣布了一个非常劲爆的消息：“经过和懒神亚飞的秦总谈判，我国将会入股懒神亚飞的子公司‘星辰之桥’，在懒神亚飞负责建造的‘地球抛石机’中，出资900亿人民币，占据13%的股份，并帮助懒神亚飞在我国建造一个实验装置……”

　　秦亚飞接过话来，点了点头道：“这座实验性的装置，名字就叫做‘星辰之桥’，它将成为人类第一座可以直接利用抛射力量，将物体发射到外太空的装置，同时也是人类连接宇宙星辰的第一座桥梁……目前我们已经开始了初期选址和建造工作，预计将会在近期公布‘星辰之桥’的最新计划。”

　　当这一段画面在新闻上播出时，不知道多少人在电视前面欢呼出声，就像是当年申奥成功一样兴奋。

　　但是南冥看到这一切的时候，却只是叹了一口气道：“都特么是套路啊！”

　　900亿人民币，大概是140亿美元，如果按照秦亚飞的900亿美元预算，在地球抛石机里占股13%，需要117亿美元而已，多出来的二十多亿美元，就是溢价了。

　　至于那个建设一个“实验装置”……南冥只想叹气。

　　他在电视前面等了几分钟，然后就接到了秦亚飞的电话，道：“南总，能不能求您帮个忙。”

　　“说吧，就等着你呢。”南冥道，“秦哥你又坑了人家不少吧。”

　　“怎么能这样说呢？我本来也不打算只建设一座地球抛石机……”秦亚飞嘿嘿一笑，道：“能把世界上第一座地球抛石机留在国内，多花20亿美元而已，他们是付得心甘情愿的。”

　　地球抛石机，就像是太空港口，或者机场。谁也没说这世界上只能有一个港口或者机场。

　　而且，秦亚飞这家伙可不是南冥，他赚钱的水准可比南冥高多了。

　　地球抛石机计划虽然被提出来，虽然懒神科技的技术震撼了世界，懒神亚飞也已经展现出了很强大的实力，但依然有很多人在犹豫，在观望，并不真的认为地球抛石机可以建成。

　　所以这次的谈判，并没有秦亚飞所想的那么顺利，许多人还试图和秦亚飞讨价还价。

　　在这种时候，秦亚飞干脆改变了策略。

　　你们不信懒神亚飞的技术？好啊，我先自费造个试验品给你们看看，到时候你们可别后悔。

　　地球抛石机的建设预算是900亿，但到时候，多少钱能够买来这900亿中一点点的股份，可就是秦亚飞说了算了。

　　说不定，这秦亚飞能把地球抛石机的股份卖出去9000亿的天价。

　　股价不是原始价值，而是你认为它值多少。

　　所以，秦亚飞觉得，国内虽然付出了140亿美元，但是他们还是赚大了。

　　“怎么说，我也是个爱国商人啊！”秦亚飞嘿嘿一笑，“所以……把您的懒神班车借我改造一下呗？”

　　果然！

　　南冥翻了个白眼，我就知道你会这样！


第977章 我们是非营利组织

　　这个世界的基本法则，就只有那么几种。

　　力，速度，惯性，时间。

　　一法通则万法通，这句话即便是用在科学界，其实依然是有效的。

　　说白了，“地球抛石机”，就是用速度和惯性来对抗地心引力的。

　　而这点，和懒神班车使用的方式其实一样。

　　早在南冥建起来懒神班车时，其实就已经是在暗中帮地球抛石机造势了，虽然南冥的本意不过是为了方便大家往来青阳和东滨。

　　但是这些商界老鸟的套路，实在是深不可测，懒神班车，成就了秦亚飞的地球抛石机，这句话一点也不夸张。

　　懒神班车，就是懒神亚飞和和庆创建一起建造的，所以“懒神班车”有多大能耐，秦亚飞非常清楚，现在的懒神班车，发挥出来的能力，简直是九牛一毛，改造成星辰之桥，并不困难。

　　不过，懒神班车是南冥的玩具，想要动它，可得先打声招呼。

　　秦亚飞提出了要求，就屏息静气，等着南冥回答。

　　虽然在这种大事上，南冥从不设卡，但是懒神学院才是南冥现在的心头肉，懒神班车是懒神学院的配套部分，“星辰之桥”，却会成为亚飞集团和政府合作的项目，南冥愿不愿意，还不好说。

　　“唔……”南冥想了想道，“如果把懒神班车改造成‘星辰之桥’的话，需要延长海底隧道，然后海上搭桥？”

　　现在的懒神班车，其实是顺着地球的曲率的，如果想要把东西发射到太空中，需要延长尾段，变成直线，直直插向天空，其中一部分在海面之下，是海底隧道，还有一部分扬起水面，是一个巨大的斜向桥。

　　而且这座桥会非常高，说是一座斜塔可能更合适。

　　或许这将会是人类建设的难度最大，高度最高的建筑物。

　　地底隧道，海底隧道，海面仰桥，三者衔接起来难度极大，更不要说还得考虑台风、海啸的破坏力。

　　说实话，选择这种建设方案，优缺点都有。

　　优点是，向东发射可以利用地球本身的旋转，这也是几乎所有的火箭发射都是向东发射的原因，如果是在赤道，每秒451米的速度，可以节省不少燃料。

　　在海上，建设时不需要考虑居民搬迁，附近居民意见等因素。

　　此外对海发射可以提高安全性，就算是发生什么意外，也不会落到人口密集处，造成灾难，海上发射已经是不可避免的趋势。

　　缺点是，技术难度非常高。

　　但这也是懒神亚飞展示自己技术的手段，看，我们这种建设方案都能搞定，你们还在怀疑什么呢？

　　乖乖掏钱吧，不，九百亿？不不不，现在是九千亿美元了！

　　这就是秦亚飞打的主意。

　　“这可是个大工程啊。”南冥想了想，道。

　　“那时那是，到时候还需要南总来进行技术指导。”秦亚飞嘿嘿笑着奉承道。

　　“这个没问题，不过如果桥面扬起的话，可是很影响我目前对三平岛的景观规划的。”南冥道，“你知道，我买下来三平岛，是打算把它当做懒神研究所的驻地，打算常驻的。”

　　“汗……这个，无法避免……”秦亚飞摸汗道，“我们会尽量把这座桥做得非常美观……”

　　“唔，这样吧，我这里有一个懒神研究所的总体设计规划，你们参考一下。”南冥把一份文件发了过去。

　　秦亚飞接收到文件，看了几眼，就暴汗了。

　　“这是啥？”秦亚飞标出来一块。

　　“海底隧道啊，三平岛地面面积那么小，我打算全做景观，交通全靠海底隧道。”

　　秦亚飞想了想，虽然东滨地处温带，海底生物没有热带那么丰富，但是……

　　全长数公里，全透明的环岛海底隧道，若是开车带着心爱的姑娘走在这条海底隧道里……天哪……太特么浪漫了。

　　这条道一定要多设停车点和停车位才行……否则得出交通事故。

　　“那这个呢？”

　　“海底餐厅啊，员工总得有吃饭的地方。”南冥道。

　　秦亚飞记得新加坡有一个海底餐厅，就那么几个桌子，贼贵。

　　“那这个呢？这么大块的地方你是要做什么？”

　　“这个是海底商场，员工们总得有个超市买东西啊。”

　　你妹的，推着购物车，穿梭在肉蛋奶区，头顶上就是流着口水的鲨鱼，两眼圆睁的海豚，挪不开步的鲸鱼？

　　你特么倒是敢想！

　　“南总啊，我没记错的话，你当时购买的三平岛，是三平岛这座岛，而不包括附近海域吧……”秦亚飞弱弱道，你这么规划，问过政府了吗？

　　“所以说，我这不是为了自己，这是‘星辰之桥’的配套设施啊！”南冥理直气壮道，“你们的员工总得有个休息、吃饭、买东西的地方吧。”

　　秦亚飞都不想说话了，假公济私到这种地步，也没谁了。

　　到时候你倒是真让我们去休息，吃饭，买东西啊！

　　到时候就封闭起来自己开心地休息，吃饭，买东西了吧！

　　做人怎么能无耻到这种程度！

　　等等……再仔细看看的话，这设计中似乎留出来了一些接口，可以和星辰之桥设计中某些地方连接起来……

　　“该不会，你的意思是，让我帮你们把这东西建起来吧。”秦亚飞突然想到一个问题。

　　“那当然了，我们没有施工队啊！”南冥道。

　　“那成本方面……”秦亚飞虽然觉得无望了，但是还是要问一句。

　　“我们没钱！”南冥理直气壮道，“懒神科技、懒神研究所和懒神学院，都是非营利组织！”

　　好你个非营利组织！

　　非营利组织你倒是别花钱啊！

　　秦亚飞都快哭了，还有比你花钱更凶的吗？如果不是为了供你花钱，我用得着那么苦心孤诣搞地球抛石机项目吗？

　　懒神亚飞虽然是懒神系的一部分，但是也是要内部结算的。

　　更不要说懒神亚飞也有秦亚飞自己的很多股份啊，这可不只是花公司的钱！

　　“所以……就当是懒神亚飞捐赠的？”秦亚飞咬牙切齿道。

　　“嗯，如果我很满意的话，麻烦你再给我的龟岛也捐赠一套。”

　　南冥说完，听到秦亚飞那边没声音了，他问道：“那……这方案你不满意？那算了，懒神班车……”

　　“我满意，非常满意……”秦亚飞抹着汗道：“我一定多捐几套，支持非营利组织的发展！”


第978章 大家一起来下片

　　懒神一期的第一次集体活动结束之后，大家各回各家，各找各妈，都去忙活自己的事了。

　　陆茸茸等人都开始忙活“机甲格斗联盟”的组建事宜，陈浩聪却回到了昌西，继续设计自己的火箭。

　　懒神一期的活动，不但让几名新学生收获良多，对陈浩聪来说，也是收获满满。

　　现在的他，无疑比离开之前更成熟了。

　　熊孩子科技和中航合作的这家小公司，基本上是由吴总卖脸，拉来的人凑起来的。

　　陈浩聪离开时，因为设计火箭的进程很快，前景非常好，所以大家干劲十足，但这次陈浩聪回来之后，发现大家的精气神都非常差，就连刘天运都趴在桌子上，懒洋洋一动不动。

　　看到陈浩聪回来了，也只是懒洋洋抬抬手：“yo，回来了。巴黎玩得可开心？”

　　陈浩聪差点以为自己走错了地方，他走回去看了看门口的简易招牌，再回来看了看，顿时瞪大眼：“这是怎么回事？大家都怎么了？”

　　“陈总回来了。”吴总从里面办公室里走出来，对陈浩聪招了招手，道：“陈总，你来一下。”

　　等到陈浩聪进了办公室，吴总关上门，这才压低了声音，问道：“陈总，我问你，咱们公司还有没有前途了？如果没有前途的话，我好趁现在大家出来的时间不长，先把人给安排回去。”

　　“为什么没有前途？”陈浩聪都愣住了。

　　吴总却苦笑了：“陈总，现在懒神亚飞的星辰之桥都已经开建了，咱们的小火箭搞出来还有什么用？难道成本再低，还能比得上星辰之桥？而且南总的那飞行技术你也看到了，这种飞行技术都出来了，你说我们的小火箭哪里还有用武之地？”

　　陈浩聪这才明白了，大家是觉得自己的技术无用武之地了啊。

　　陈浩聪哭笑不得道：“我说吴哥，你怎么会这么想？”

　　“何止是我这么想？”吴总连连摇头，“你没看，现在航空和航天的股票都波动成什么样子了。”

　　现在整个资本市场，想什么的都有，有的人觉得懒神系这种技术一出，其他人估计也没活路了，赶快抽身去干点别的吧。

　　航空航天市场先是出现了一波抽资退出的热潮，各种股价暴跌。

　　但是这笔钱离开之后，却发现这个世界上压根就没有什么地方能容纳他们的股票。

　　整个航空和航天业，呈现出了两极化的状态，一极叫做懒神系，另外一极叫其他所有航空航天业公司。

　　懒神亚飞的股票本来就不多，还一股难求，这个时候没谁会卖掉。

　　各种小道消息，各种分析师不停吹风，结果让整个航空航天市场乱象一团，很多公司的经营甚至都受到了影响。

　　“嗤……”陈浩聪满不在乎，“那些投机商，他们懂什么？以后这些航空、航天公司都会有自己的活路，反而是那些投机商，恐怕要经历大洗牌了。”

　　“他们不懂，你懂啊。”吴总看着陈浩聪，“陈总，你再不给大家吃颗定心丸，大家恐怕真的要乱了疯了。”

　　“我明白了，咱们开个短会吧。”陈浩聪道。

　　又和吴总商量了几分钟，陈浩聪走出了吴总的房间，拍了拍手掌道：“大家都请注意一下，咱们开个短会。”

　　这小小的公司，实在是太小了，办公场所也是临时借用的，连个会议室都没有，虽然说是开会，大家也都呆在自己的桌子前面，陈浩聪也随便找了个桌子坐下，提高声音道：“我知道大家这两天想了很多，也都有点担心，我来给大家简单说一下。”

　　“首先，地球抛石机会大量降低地球向太空的发射成本，但是你知道，秦总也是要盈利的，成本收回来之前，价格其实不会低太多，我们的火箭有多优秀大家都知道，依然有足够的盈利空间。其次，寂静号的那种飞行方式，所需要的条件非常苛刻，目前还没有任何一家公司可能研究出来，就算是在懒神系内部，也属于储备技术，暂时不会对外开放，所以至少未来三五年的时间，它不会是主流。”

　　这两句话一出，整个办公室的气氛顿时好转了不少，大家都松了一口气。

　　谁也不想刚刚抛弃自己原来的工作，来到和懒神系合作的新公司就失业。

　　这几天，他们着实感受了一番人情冷暖。

　　前两天他们出来时，别人听说是和熊孩子科技合作的，表面上还会说不知道靠不靠谱，一定要慎重，但是私底下其实是羡慕嫉妒恨的。

　　这两天大家却都又开始同情他们了。

　　在总公司的时候，无论如何家大业大，而且是国有企业，怎么说一时半会不至于饿肚子。

　　但是在这种公私合营，私立成分更多的公司，怎么样就不知道了，说不定马上被裁员了呢？说到底还是铁饭碗思想作祟。

　　但现在，陈浩聪的话说出来，大家至少心里放心了一些。

　　但陈浩聪要的可不只是放心一些。

　　他站了起来，提高了声音：

　　“而且我们的火箭，有一个别的公司都没有的优势，那就是可以在保持大推力的情况下，体积做到非常小，就算是有了地球抛石机，我们的火箭也是有用武之地的。地球抛石机只能把物质送出地球，但是在地球之外，各种飞行物想要入轨，依然需要捆绑火箭送入轨道。前两天，我和懒神系的几位学长，还有懒神亚飞的秦总共同讨论过地球抛石机的发射问题，目前的设计方案是，制定一个类似集装箱的发射箱标准，这样的发射箱里面，可以装上数十上百乃至上千个飞行物，每一个都需要单独送入轨道，这样一箱，很可能就需要上千个我们的小火箭，而我也已经和秦总达成了口头协议，会将我们的火箭参数，写入地球抛石机的技术标准。”

　　大家听得目瞪口呆。

　　原来，我们的公司，不是快要完蛋了，而是快要发达了？

　　都是搞技术的，其中的原因，陈浩聪一点，他们也就明白了。

　　地球抛石机就像是公交车，大家坐公交车出行，总不能就住在公交车站了，还是要各回各家，各找各妈的。

　　这个过程，人可以自己走路，但是卫星、太空舱又不会自己跑，总要有东西推的，所以火箭依然有用武之地。

　　而把他们的火箭参数，写入地球抛石机的地球标准？

　　有一句话说得好，做产品的不如做品牌的，做品牌的不如做标准的。

　　如果制定了一个标准，所有的火箭厂商，都需要通过他们的验收和授权，才能进入地球抛石机的配套。

　　而且说实话，他们的小火箭参数有多优秀，他们自己知道。

　　想要达到他们现在小火箭的参数……呵呵，看看全世界都对着机甲神兵小板凳束手无策，就知道技术差距有多远。

　　如果说地球抛石机和寂静号的诡异神奇方式让他们绝望的话，他们的小火箭，也能让其他的绝大部分火箭厂商绝望。

　　“除此之外……”陈浩聪问道，“我走之前，交给大家的那块芯片，让大家研究一下如何做成飞控，大家有眉目了吗？”

　　说到这个，众人突然群情激昂起来：“陈总，你给我们的到底是什么芯片？这东西好神奇！呃……我们没怎么研究它当飞控，就是拿它下片……不对，当运算中心了……”

　　手机大小的开发板，中间有一个大家从没见过的，奇形怪状，看起来像是一个小方块的芯片，运转起来还流光溢彩的，跑的是竟然是青大懒神的超算系统，其运算能力……竟然也是超算级别的！

　　众人好奇之下，跑了个测试程序，然后发现，就这么一个芯片，就能挤进超算的top500！并两三个，就能进top100了！

　　拿这东西当飞控？那实在是太浪费了！还不如拿来下片咧，可以同时下好多片子！

　　通常来说，航天级的飞控系统，用的都是PFGA，也就是现场可编程逻辑门阵列，它的价格昂贵，更为可靠，但是性能嘛……

　　也就是说，看起来高大上的各种航天飞机，宇宙飞船，其运算能力也就大概和咱们十年前的电脑差不多，甚至和十年前的手机差不多。

　　而想要让它们发挥出不逊色于现在的电脑、手机的性能，应对复杂的发射环境，就得对其进行超深度的编程、优化，将其性能发挥到极致。

　　飞控系统的技术难度，有一大半都在这优化、挖掘上的。

　　但如果是一个性能远超普通的PFGA，超算级别的芯片呢？甚至可以偷懒到让芯片即时演算如何应对各种状况，压根就不用费那么大力气。

　　芯片和编程部门的几个童鞋，拿到它之后都快疯了，然后就开始了疯狂下片的生活……

　　“这是青大懒神的第二代超算芯片，我们叫它光脑，现在还没推出市场，我打算先在航空市场普及了。”陈浩聪拿过来自己回来时拎着的箱子，倒过来，哗一声把一大堆简易塑料泡沫封装的开发板倒在桌子上，“来来来，大家都来拿一个，一起来下片……”


第979章 少年，搅基吗？

　　用性能这么高的芯片来当飞控芯片，开发飞控系统的难度，就突然之间降低到了开发手机APP或者桌面程序的程度了，其难度和工程量的数量级，不知道少了多少倍。

　　世界上编写代码最多的机构，是美国航天局，因为他们需要大量的代码来减少计算量。

　　但是大家心中依然有疑虑。

　　航空航天级的控制芯片，为什么那么贵，性能那么低？

　　为的都是一个原因，可靠性！

　　举一个例子，思科公司的论坛上，曾经有人爆出过一个罕见的bug，导致路由器出错。而思科公司的工程师经过检查之后，给出的解答是，前段时间太阳风暴异常活跃，这bug是宇宙射线导致的。

　　而众所周知，地球的磁场，保护了地球上的生物和各种物体不受宇宙射线的侵袭，这才能够有了生命的存在。极光就是地球磁场和宇宙射线碰撞的结果。

　　在地球上，尚且有可能会出现由宇宙射线导致的bug，那么在没有任何保护的外太空呢？

　　而当人类的芯片制程越来越小，晶体管之间的距离越来越密集，受到宇宙射线的影响也就越大，出错的几率也就越高。

　　在太空中这种环境里，一直出错的计算机，如何保证稳定运行？

　　而他们现在拿着的这芯片，运算能力这么强，恐怕更容易受到影响，如果受到了影响，那该怎么办？

　　“所以说……”陈浩聪笑了，“我们用的这芯片，不是电脑，它是光脑啊。它使用的技术，就决定了，它的抗干扰能力比电子计算机高好几个数量级……”

　　“光脑……”众人都吸了一口凉气，终于明白，这小小的东西，为什么那么强大了。

　　“可是光脑这东西，不是异端邪说吗……”还有人小心翼翼问道。

　　“所以这东西也只是拿来过渡的。”陈浩聪点头道，“懒神系正在开发下一代技术。”

　　众人都不想说话，并向陈浩聪丢了一大堆片子。

　　还开发下一代技术？简单测试的结果，这小小芯片的运算效率大概是目前最强桌面系统的数千倍，这还不够？到底怎么才算够？

　　突然之间，大家都开始庆幸，自己加入了懒神系，加入了熊孩子科技，否则恐怕会真的被甩到不知道哪里去了。

　　有了这么一个可靠性极高，而且运算能力强到变态的飞空芯片，大家能做的事实在是太多了。

　　如果之前的飞空芯片控制飞行器，是蚂蚁拖大米，要把每一分力量压榨到极致，现在这种感觉就像是丈二大汉挥舞绣花针一样，简单到爆！

　　拿着青大懒神系统的配套说明文档，简单梳理了一下，大家就开始码代码了。

　　程序并不难，难的是各种数据的搜集，要让程序知道什么时候要做什么，没有状况的时候又要做什么。

　　这种时候，就是吴总发挥自己能力的时候了，中航积累了大量的发射数据，这些数据还是非常宝贵的，这些数据，一部分是公开的，还有一部分严格保密，吴总去跑关系，想办法拿到了一些。

　　不过别人的数据都只能拿来参考，更多的还需要做试验，先发射个十枚八枚的。

　　“发射的话，总不能射个空包弹吧，咱弄个卫星射射看？”陈浩聪和众人商量。

　　“现在就要去拉客户？”吴总顿时有些为难，“现在卫星可不便宜，如果发射失败了的话……”

　　倒不是吴总没有什么信心，关键是现在是发射试验，确实还是有很大的几率失败的。

　　“立方体卫星啊。”陈浩聪道。

　　立方体卫星，英文叫cubstars，它的重量不到一公斤，通常价格只有数万美元，很多大学生都在搞的所谓卫星，基本上都是这东西。

　　但它也有自己的好处，那就是发射成本低廉，不需要精确的卫星轨道控制，功能虽然单一，但在现在的技术支撑下，已经可以很好地完成任务。

　　据陈浩聪自己了解，国内搞立方体卫星的大学生可不少，他们中很多人还没真正能把卫星射入天空，譬如说青阳大学，就有一个卫星团队。

　　“或者，咱们自己造几个卫星……然后再考虑找别的卫星。”陈浩聪道，“吴总你们公司有造好没来得及发射的卫星吧，试验品残次品之类的，拿出来几个……”

　　吴总一脸无奈，陈浩聪这家伙，什么事都想得那么简单，造卫星是他的老本行，他想要说：“造卫星是那么简单的吗？你知道制造一颗卫星需要多少技术吗……”

　　当然他到底没有说出来，因为造一颗卫星……其实确实挺简单的……

　　同样是卫星，也千差万别而已。

　　正如之前陈浩聪之前所说的，不过是头顶二三百公里飞着的一个小盒子罢了。

　　他摸摸鼻子道：“我去打几个电话问问。”

　　转身回到了自己的办公室去了。

　　陈浩聪继续在大厅里和研发人员一起泡着，经过这么几天时间的相处，大家对陈浩聪其实都挺喜欢的，这个年轻的老总，没有想象中的少年得志，年轻气盛，非常平易近人。

　　而更让人吃惊的是，他的知识储备与智力水平，简直高的可怕，似乎任何事情都能举一反三，第一天还大多是他向众人请教，过了几天众人就已经跟不上他的思路了，只能奋起直追。

　　在这种环境下，大家的工作都非常辛苦，但是却非常亢奋。

　　而这种状态下，也是最容易出成果的。

　　一群人忙忙碌碌中，门口响起了敲门声。

　　“请问你找谁？”陈浩聪抬头看过去，就看到几个中年人正在门口满脸微笑地看着他。

　　“陈总您好。”谁想到对方竟然认识他，露出了热情的笑容：“我们是核高基专项办公室的工作人员，我们听说您在做咱们自己的新一代飞行控制芯片，我们认为您符合咱们核高基的项目要求，所以邀请您加入核高基专项……”

　　“和……搞基专项？”陈浩聪听到之后，整个人脸都绿了，一个突如其来的陌生中年人，笑眯眯地看着你，问你：“少年，搅基吗？”这是什么状况？

　　什么时候，国内风气这么开放了？

　　他连忙拼命摇头：“不不不，对不起，我不搞基！”


第980章 发奖金

　　办公室里，一群人憋笑憋得脸都快紫了，什么叫二逼青年欢乐多，这就是了。

　　难得这位来自专项办公室的高主任还能微笑着，对陈浩聪解释道：“陈总您误会了，我们不是什么搞基团体，我们是核高基专项，是核心电子器件、高端通用芯片及基础软件产品的简称。”

　　陈浩聪依然一脸懵逼地站在那里，这下子高主任也不能保持微笑了：“陈总您没听说过？”

　　搞核心电子器件的，竟然没听说过核高基？

　　别说搞电子器件的了，就算是八竿子打不着的，也非得想办法扯上一点关系不可。

　　因为这个专项，是国家重点战略，用来扶持和核心电子器件，高端通用芯片及基础软件产品相关的产业，国家为此准备了328亿元，加上各大省市自己准备的资金，全部加起来大概1000亿元以上。

　　换言之，这个项目是专门给钱的。

　　尽量保持平静地将自己的身份和来意解释清楚，高主任微笑着看着眼前的少年，等着他纳头便拜。

　　好吧，纳头便拜有点夸张，他倒是希望陈浩聪能够露出惊喜的神色。

　　果然，他看到陈浩聪的眼睛里亮出了光芒：“一千多亿！都给我们吗？”

　　“呃……”高主任差点一头栽倒在地上，无奈道：“全给你们不太可能，这一千多亿资金是从2006年到2020年，全国总资金，不过一些优秀的项目，我们可以做出数千万到一亿以上的资金……”

　　“好吧……”陈浩聪有点失望，“才这么点？没什么用啊……”

　　高主任的表情更不好了，什么叫做才这么点？

　　你们不知道有多少人哭着求着就是为了几百万的资金吗？你知道现在这点钱能做多大事吗？

　　可是人家陈浩聪是谁？人家是一天花光500万美元的男人，这点钱还没人家一天零花钱多呢，能一样吗？

　　不得不说，南冥的花钱训练，真的是让这些熊孩子们的眼界和看法，有了质的不同。

　　所以，陈浩聪突然就有了一个绝妙的主意，他一拍巴掌：“对了，这笔钱可以拿来发奖金！”

　　哦！

　　陈浩聪这句话一说，整个办公室里，所有人的眼睛都亮了，像是狼一样！

　　奖金！

　　发奖金！

　　好几千万一亿的资金发奖金！

　　大家已经开始数办公室里有几个人了，大家平分一亿，哇塞，千万富翁了啊！

　　中彩票也没那么快啊！

　　“恐怕这个不行……”高主任都快哭了，“我们拨款之后，还是会重点监控这些钱的用处和动向的，只能拿来研发和维持企业运转，不能拿来发奖金……”

　　“还得审核动向？”陈浩聪眼睛都瞪大了。

　　高主任眼睛也瞪大了，那当然，不然给你这些钱，让你养小蜜不成？

　　等等，这小子这年龄估计没有小蜜，顶多找个女朋友。

　　问题是，拿来追女朋友也不行啊。

　　这可是国家的钱！

　　换句话说，几千万一亿的这点钱，就打算当我们熊孩子科技的婆婆？陈浩聪一下子就发现重点了。

　　看陈浩聪还想说什么，刘天运坐不住了。

　　在单位里的时候，他还是很给陈浩聪面子的，如果这会儿不给面子，他都一个巴掌拍陈浩聪后脑勺上了，这熊孩子，哪有给钱向外推的？

　　说审核，说监督，他们倒是有这个人力物力啊，这种事儿，互相推诿一下也就不了了之了。不管怎么样，把钱拿到手才好。

　　到时候你想发奖金就发奖金，你想拿来追女朋友就追女朋友，谁管得着？

　　你把这笔钱注入研发过程，把本来打算研发用的钱拿去追女朋友不就是了，钱上又没打码，反正这些钱本来也是你自己投资的。

　　他走到陈浩聪身后，低声对他说了几句话。

　　陈浩聪这才勉为其难答应下来：“好吧，那我们就收下吧……”

　　高主任都快无奈死了，这辈子送了很多次钱，就这次还得求着才能送出去。

　　不过这么大的一个项目，如果没有他们核高基的影子，那岂不是大大的失误？

　　更不要说，随着“星辰之桥”项目合作的开始，现在国内对懒神系正式进入蜜月期，大家还不赶快上前和懒神系合作？

　　高主任连忙让身后的随从拿出来了一大堆的表格，道：“那么我们就来办理手续吧……”

　　其实这些项目，都得申请公司自己去跑，哪有直接把表格带来现场办公的好事。

　　“然后我们核高基有一个专项会议，请陈总您这周末到京城……”

　　“还得填表……还得开会？”陈浩聪脸都绿了。

　　如果说开了公司之后他最讨厌什么，就一定是这些乱七八糟莫名其妙的公务和表格了。

　　好在懒神系内部办公系统极度简化，基本上可填可不填的东西都不填，而就算是要填，也有高度人工智能化的办公辅助系统来帮忙，开会？南冥这么懒，基本上全是视频会议。

　　陈浩聪摇头道：“算了，我们不缺这点钱，不如你把钱投给更需要的公司吧，其实还有很多公司需要这笔钱……”

　　高主任的脸越来越绿，陈浩聪却还是很坚决地摇头。

　　陈浩聪和南冥是完全一样的想法，我又不是赚不到钱，要你这点钱，还添麻烦，作甚？

　　我陈浩聪可是一天花光500万美元零花钱的男人！

　　而且，这个世界上真的有很多公司，说不定没了这点钱就撑不下去了。

　　再过五年十年，说不定这家公司就变成了下一个intel，下一个微软，下一个苹果……

　　与其锦上添花，为什么不去雪中送炭呢？

　　陈浩聪是少年心性，想法简单直接，但是态度却很坚决。

　　好在这个时候，吴总发现不对，从自己的办公室里冲了出来，一把拽住了陈浩聪，然后满脸笑容地和高主任打起了招呼。

　　“陈总，这里我来接待吧，您忙，您忙……”吴总连忙拉着高主任进了自己的办公室。

　　高主任心中这才稍微有点暖了，他都快哭了，这才是自己正常应该受到的待遇吧……

　　陈浩聪看麻烦事有人接手了，拍拍手道：“好了，好了，大家继续干活！”

　　看众人都瞪着麻木的两眼看着他，陈浩聪道：“看什么？别看了，那钱拿到也不能随便用，不过别担心，如果我们试验一次成功，我自掏腰包一亿元，给大家发奖金！”

　　“真的假的？”众人都兴奋的快晕过去了，瞪大眼看着陈浩聪。

　　刘天运更是瞪着陈浩聪：“你这熊孩子有这么多钱？”

　　“那当然。”陈浩聪浑不在意道，“前两天干了点私活，赚了点小钱。看你们这点出息，以后分你们点公司股权，这点钱还叫钱？”

　　这下连吴总都要跪了。

　　高主任竖着耳朵听着，连脚下的台阶都没看到，若不是身后随从拉住他，差点跪倒在吴总的门前。

　　这到底是土豪，还是儿戏，还是土豪呢……

　　这到底什么地儿啊！


第981章 陈炜的线人

　　正午，一架漆着“懒神亚飞”标志的飞机，缓缓降落在非洲肯尼亚的内罗毕机场。

　　飞机上下来了一行或西装革履或蓝色工装的男男女女，他们拿着笔记本电脑，背着文件包，行色匆匆，神色干练。

　　最近这段时间，内罗毕机场的人已经习惯了懒神亚飞的飞机来来往往，因为懒神亚飞承建了肯尼亚国内很多的工程，但最近这段时间，懒神亚飞的飞机格外频繁，而很多的工程师也从内罗毕入境，开着越野车，带着武装保安，整个草原乱逛。

　　然后就有一个消息不胫而走，懒神亚飞打算把“地球抛石机”建在肯尼亚，现在正在选址阶段！

　　这个消息传出去之后，立刻就变得精彩起来了。

　　懒神亚飞选择肯尼亚作为地球抛石机的建设地址，这个消息虽然目前只是传言，但传言里也有很多让人信服的理由。

　　首先，济东省的那条“星辰之桥”试验品先不说，真正的地球抛石机的选址必须尽可能地选择赤道上的国家以节省大量成本和提高效率，仅仅这一点，就已经可以排除绝大多数的国家。

　　此外这个国家必须交通方便，环境稳定可靠。肯尼亚虽然地处非洲，但却是东非罕见的靠谱国家，发达的旅游业让欧美的很多人都熟悉了这里，肯尼亚遍布着各种各样的星级酒店，如果只在酒店区行走，说不定会以为自己来到了美国西海岸。

　　这个国家临近印度洋，航运发达，而且是在东海岸，契合地球抛石机向东发射，靠海发射的安全性评定，这也是有利因素。

　　更不要说肯尼亚虽然在热带，但因为地处高原，全年气温维持在10-26度之间，非常适宜人类生存，如果建在这里，对日后的工作人员和维护人员，也是一种福利。

　　但不利因素也有很多，譬如肯尼亚虽然不在大的地震带上，但却也在东非大裂谷地震带，地质上或许有风险。以及肯尼亚有非常丰富的动植物资源，建立如此巨大的人工建筑物，或许会破坏人类这最后的自然美地。

　　当然，最后这点，大多是一些动植物保护组织和绿色组织考虑的，对肯尼亚本地政府来说，这简直是上天掉下来的最好的礼物。

　　20世纪最发达的都是沿海城市，为什么？因为有港口。

　　而未来即将成为宇宙时代，太空抛石机就是宇宙的港口。

　　当肯尼亚变成世界宇宙航运的新中心，变成这个世界最大的太空港口之后，想想看，肯尼亚将会发展成什么样子？

　　消息刚传出来，这个拖沓腐败的政府就已经行动起来，甚至成立了一个专门的部门，想办法把懒神亚飞的工作评估人员留在肯尼亚，为肯尼亚留下这笔人类历史上最大的投资之一。

　　地球抛石机！

　　虽然懒神亚飞非洲部部长聂开元多次重申，前往肯尼亚的工作人员，只是遍布世界的十组勘测人员之一，但依然挡不住肯尼亚的热情。

　　此时，看到懒神亚飞的几个工作人员，海关的人甚至都没有简单地检查一下证件，就已经非常热情地放行。

　　通过海关，坐上几辆懒神亚飞标志的越野车，一直让自己融入人群的陈炜才把帽子摘了下来，笑着和身边的聂开元握握手，道：“多谢聂部长，真是辛苦您了。”

　　“不辛苦，不辛苦，能够为陈先生服务是我的荣幸。”聂开元开心地笑着，说实话，面对从体制里出来的陈炜，聂开元其实还挺喜欢甚至怀念的。

　　这半年多来，整个懒神亚飞变得太快，一切繁文缛节都少得厉害，少了客套，多了效率，但也让聂开元觉得少了点习惯的东西，很多时候和下属或者上司非常平等地交流，很多时候并不是谁官大听谁的，而是谁更专业听谁的，顾问、技术总监等职业有了之前所没有的权力，这种架构让他有点奇特的违和感。

　　这种企业文化和效率的转变，聂开元其实很开心，因为他可以把时间省下来做很多的实事，但是见到能和他走一套招待、客套流程的陈炜，却还是有点怀念的感觉。

　　互相客套了两句，俩人都笑了起来，其实俩人已经是老朋友了，陈炜这段时间在非洲的活动，没少让聂开元帮忙。

　　但是聂开元是绝对不会居功自伟，因为陈炜的身份，实在是水涨船高。

　　不只是因为他是第一个以国人的身份主导这么大的世界级专案组，不只是因为他可以调动很多国家的执法部门，也不只是因为陈炜的人格魅力。

　　更在于他是谁的老爹。

　　上次的时候，他只是南总的表哥，而现在他已经是陈总的父亲。

　　三十五六岁就可以父凭子贵了，自家十多岁的儿子身价数百亿美元，成为富负一代，真不知道是什么感觉。

　　聂开元自己已经是富一代了，估计是体验不到这种感觉了。

　　懒神亚飞的车辆，行驶到了在肯尼亚临时总部，聂开元下车之后，整个车里的气氛就严肃起来。

　　这个多国警察联合行动组织，已经渐渐变成了一个常驻组织，在联合追捕卡尔布之余，甚至还解决了几个跨国案子。

　　跨国协调，每天接受来自新国家的同事，这些能够加入联合行动小组的同事，基本上都是各国精英，一个个履历闪耀万分，并不是那么容易服气的。

　　陈炜也并不怎么在意压服他们，反正这个小组他有最终的选择权，觉得能留的，就留下，不能留的就哪儿来的哪儿去。

　　但时间长了，很多之前的刺头儿，在他的面前也是服服帖帖，口称“commandant”，或者干脆跟江三甲一起，像模像样地叫“师父”，弄得整个行动组跟少林寺似的。

　　不过，这位新加入的，来自俄罗斯的警察那扎尔，却显然还在对其并不怎么感冒的第一阶段。

　　此时他问陈炜道：“我们为什么来肯尼亚？据我所知，卡尔布一直在北非活动，并不在肯尼亚。”

　　“因为我有一个线人给了我可靠的消息。”

　　“线人。”那扎尔不屑地撇撇嘴，在小片区里，管理一地的案子，线人还有用，这种国际大犯罪头子，线人有啥用？

　　“他来了。”陈炜看向车窗外，有人拉车门坐进了后座，摘下帽子，露出了一张年轻的脸来：“陈叔！”

　　“阿云，好久不见。”


第982章 萌萌哒爆炸熊

　　看着眼前年轻的线人，整个车里的人都有些愕然，指挥官的线人，竟然是这么一个少年？

　　他们都露出狐疑的神色，看着眼前似乎很腼腆的少年，再看看陈炜，这么年轻的线人？他真的能信？

　　就这么一个看起来还没到法定喝酒年龄的少年，他怎么可能和这世界上头号通缉犯扯上关系？

　　也只有江三甲，因为在陈炜的身边比较久，所以比较清楚，阿云到底是什么身份，和陈炜又是什么关系。

　　然后他就看到，陈炜伸出手去，使劲揉了揉李卉云的脑袋，就像是家长见到了自己的孩子：“黑了。”

　　阿云就咧开嘴，不好意思地笑了起来：“非洲太阳大！”

　　“你这孩子，不是告诉过你，不要再做这种事了吗？”陈炜又叹口气。

　　阿云只是笑了笑，没说什么。

　　“好了，给我们说说现在的情况吧。”陈炜道。

　　“好，大概一个月前，我之前的一名下属说，多了一条从非洲中部的进货渠道，所以我就去调查了一下，却没想到，竟然发现了一些绿匪。”向陈炜介绍情况，似乎让李卉云很开心，他的语气有些亢奋，“然后我就继续跟进了一下，才发现了卡尔布的踪迹……”

　　大家虽然疑惑，但是早就已经信服陈炜，所以一直安静地听着。

　　但是刚刚加入的那扎尔，却觉得极端荒谬。

　　卡尔布是世界上的头号恐怖分子，他的踪迹神秘莫测，不但有陈炜带领的全世界最好的警察，联合起来追捕他，世界上几乎所有的情报组织，赏金猎人，都在追捕他。

　　因为目前针对卡尔布的悬赏金额，已经达到了上亿美元。

　　只要能拿到一点卡尔布的可靠线报，都可以换上几十几百万美元。

　　但即便是如此，依然没有人能够抓到卡尔布的踪迹。

　　因为卡尔布拥有这世界上最强大最疯狂的一批战士，也拥有诡异的能力，更因为他躲在了这个世界上最荒凉，最原始的一片大陆，让很多科技都无用武之地。

　　而这样一个狡猾、恐怖而邪恶的匪首，竟然会被一个看起来还没成年的少年抓住踪迹？

　　当卡尔布和恐怖组织，恐怖袭击联系起来之后，已经成了这个世界上人人喊打的过街老鼠，就连当初被美国睁一只眼，闭一只眼的一些绿匪，此时也已经被秘密抓捕，据说他们在抓捕过程中，还损失了很多的人手。

　　而在这个过程中，容忍和利用恐怖分子的力量来开发技术的臭鼬工厂，也面临多方指责，花了很大力气，才把这个丑闻掩盖下来。

　　“我说小子，你是不是压根不知道卡尔布是谁？”听着阿云轻描淡写的语气，那扎尔不爽了，如果你一个熊孩子都能抓到卡尔布，那么要我们这些真正的刑侦专家还有什么用？

　　李卉云转脸看向了那扎尔，眼睛眯了起来。

　　那一瞬间，憨厚微笑的李卉云不见了，似乎刚才那憨厚的外表，不过是他的伪装。

　　现在呈现在那扎尔面前的，不像是一个少年，而像是一只亮出利爪的猎豹。

　　不，或者是一只熊，一只孤独闯荡丛林，受伤了的熊。

　　从这个角度，那扎尔看到，少年的面庞有着年轻人特有的光泽和细腻，但他的一侧脸颊，却有一道长长的疤痕，这疤痕似乎经过处理，不仔细看根本看不出来，但看到这疤痕的人，都会意识到，造成这道疤痕的，怕是一把很锋利的武器。

　　他的手，此时抓在旁边的扶手上，修长有力，却又有少年人不该有的青筋暴突，似乎每一秒都能爆发出恐怖的爆发力。

　　更可怕的，是他的眼神，似乎冰冷而毫无感情。

　　这不是一个温良无害的少年，而是一个冷酷无情的杀手！

　　但刚才那温暖的少年，又是从哪里来的？

　　看着那扎尔，李卉云却突然笑了：“我记得你。”

　　那扎尔一愣，李卉云道：“12月17号，西伯利亚。”

　　那扎尔的瞳孔猛然缩小，眼睛一下子就变成了血红色：“是你！你到底是谁！”

　　李卉云耸耸肩，刚才那冰冷而凶狠的感觉又消失了，一只熊变成熊猫，或许就是这样的感觉。

　　凶恶可憎变成憨态可掬，李卉云不再理会那扎尔，这家伙，连自己是谁都不知道，又有什么资格和自己对话？

　　那扎尔却伸手就去腰间摸枪，江三甲慌忙按住他。

　　“混蛋，我杀了你！我要杀了你！”

　　陈炜转脸看向了那扎尔，冷冷道：“那扎尔，阿云一直都是我最好的卧底，不论你发生了什么，阿云都是为了执行任务，而且不论你失去了什么人，我敢保证都不是他杀的。”

　　“胡说，你什么都不知道！你压根就不知道！”那扎尔怒吼。

　　“我只知道，阿云如果要杀你，你根本就不可能活下来。”陈炜道。

　　看那扎尔还在疯狂挣扎，陈炜摇摇头，看向李卉云，希望他能说两句解释一下。

　　“你那两个死了的同伴，根本就是黑警，就是他们给那条路线提供掩护，我留你一条命，只是因为暂时没有证据证明你也是坏人，而且说实话，就算你是坏人和我也没什么关系，我只是顺路经过。”李卉云耸耸肩，“还有，在西伯利亚那段时间，你们的人喜欢叫我爆炸熊。”

　　“噗……”听到这个名字，江三甲忍不住就笑了，“阿云你这绰号……”

　　听起来怎么有点莫名的萌。

　　“咳咳。”看到那扎尔听到这名字挣扎得更厉害了，听到了陈炜的咳嗽声，江三甲连忙收声：“抱歉，抱歉。”

　　“毒黑子，断头佬，毒狼，巴黑扎里……这几个名字，江哥你喜欢哪个？”李卉云笑嘻嘻看着江三甲道。

　　突然之间，那扎尔停止了挣扎，瞪大眼看着眼前的少年。

　　整个车厢里，温度突然降低，似乎瞬间从非洲变成了南极大陆。

　　似乎每一个名字，都曾经是显赫一时的大（屏蔽字真讨厌那俩字打不出来，你们懂的），但似乎这每个名字，都是眼前的少年？

　　“其实他们说的没错，我能找到卡尔布也是凑巧，因为非洲这里什么都有，就是没钱。”


第983章 跟踪者

　　在各方压力和陈炜的运作下，打入了美国的几大军火商内部的绿匪，包括万科研在内，终于被一网打尽，也让卡尔布几乎完全和文明世界断了联系。

　　一个文明人，突然被丢到了原始部落里，就算是有皇帝般的享受，面对一群绿绿的臭烘烘黑人，也是没什么乐趣的。

　　正如李卉云所说的，卡尔布这家伙总是需要钱的。

　　毕竟他本质上并不是什么恐怖分子，他就是一个疯狂的花花公子，他需要花天酒地，需要各种奢侈享受，这些都不是那些臭烘烘的恐怖分子能够给他的。

　　作为世界上最混乱，最原始的地方，非洲是某种货物的重要来源地和中转地。

　　而肯尼亚西南部，就是非洲鼎鼎有名的黑三角。

　　在这片肥沃的土地上，种什么东西都可以长得很好，但来钱最快的农产品，不用说，大家都知道是哪一种了。

　　上次和陈炜一起行动之后，陈炜就曾经劝说过李卉云不要总是去当卧底，因为实在是太危险了。

　　甚至他还帮李卉云弄了一个假的身份，叮嘱他让他安稳生活。

　　于是李卉云乖乖在大凉地区当了一段时间的好孩子，按照陈炜的吩咐，和其他的少年一样，朝五晚九，学习，生活，考大学。

　　但他却没想到，自己选择的地方，竟然也是一条重要的走货渠道。

　　从黑三角，到肯尼亚，经过缅甸，再一路到达西伯利亚。

　　李卉云本不想管这事，但他亲眼看到，那全身包裹的严严实实的家伙身上冒出来的绿色光芒。

　　然后就想到了正在苦恼于卡尔布踪迹的陈炜。

　　李卉云就毫不犹豫地放下了自己的学业，一路追踪到了非洲，终于以他的大佬身份，接触到了卡尔布手下的重要人物，找到了卡尔布的踪迹。

　　看陈炜正不满地瞪着自己，李卉云抓抓脑袋，嘿嘿笑道：“反正我也考的不好，我觉得我就不是这块料！”

　　“考的不好，你还有理由了？”陈炜一瞪眼，张嘴就打算训孩子。

　　自从陈浩聪突然开窍之后，陈炜就没多少机会训孩子了，每次打电话给陈浩聪，都觉得恍若隔年，自己这个孩子怎么就火速长大了呢？明明他还没做好孩子自己长大独立的准备啊。

　　人家的父母，还在为孩子学习成绩发愁的时候，自家孩子就已经提前高考了，还考了个状元。

　　送儿子上了大学，就得操心孩子的就业、结婚、生子，得给孩子跑门路，准备房子，找关系……

　　虽然忙碌，但也挺有奔头的，不像是他，实在是没啥可操心的，只能一心扑在工作上了。

　　这会儿，熟悉的感觉突然回来了，还是那个味儿，还是那个口气，刚打算狠批李卉云一顿，就听到旁边江三甲拼命咳嗽，才想起来，这不是时候。

　　“你可知道，你离开这段时间，南冥他们刚好找到你……”陈炜还是觉得挺可惜，“听聪聪说，他们几个满世界乱飞，玩得可开心了。”

　　陈炜真不想李卉云这么年纪轻轻地，就整天和自己在一起，吃苦受累，枪林弹雨。

　　“虽然我也很想和老板在一起，但是我更想和叔一样，当警察……”李卉云抓抓脑袋，道，“当世界上最好的警察。”

　　幼时的李卉云，心目中顶天立地的男子汉，是那时候的李土斌，伟岸的军人。

　　而后的李卉云，心目中顶天立地的男子汉，是眼前的陈炜，正义的警察。

　　南总固然可以改变世界，但他们也一样可以。

　　“那你至少给我考上一个警校啊！”陈炜真是怒其不争。

　　“我回去就复习……”李卉云低头认错。

　　这么乖的李卉云，让陈炜教训也不是，不教训也不是，只能叹口气，当年那个让人头痛的陈浩聪，似乎也是这个感觉。

　　……

　　从肯尼亚的首都内罗毕一路向西，就是非洲最大的内陆淡水湖维多利亚湖。

　　而维多利亚湖，也是整个非洲聚集人数最多的地方之一。

　　从内罗毕一路疾行，坐在副驾驶上的江三甲突然道：“师父，我们被人跟踪了。”

　　陈炜向后看了一眼，果然，一辆黑色的SUV不紧不慢地跟在后面。

　　这条道路上并没有多少车，想要甩掉这辆车几乎是不可能的。

　　此时开车的正是那扎尔，他向后看了一眼，立刻骂了一句：“妈的，是CIA的混蛋，这里都能闻到这群美国佬的骚臭味！”

　　他一脚刹车，将车停在了路边。

　　车里的一位美国小伙子无奈地耸耸肩，陈炜也摇摇头，如果那扎尔继续这样无法融入集体，恐怕不能让他融入这个小队。

　　不过，他对那扎尔的判断，倒是有些认同，每一个情报机构，都有自己的行动特色，陈炜也有一种强烈的感觉，后面这人是CIA的可能性更大一些。

　　后面的车辆顿时有些犹豫，减慢了速度。

　　这个反应，让陈炜更确信自己的判断，他提高警惕，等着那辆车接近。

　　当后面跟踪的那辆车快要超过去时，那扎尔猛然把车横在了路中央，然后拎着枪就冲了下去，指着车内：“给老子滚出来！”

　　作为全球最大的情报机构，CIA的权限非常大，他们在全球活动，能够支配的资源也是其他组织所不能比拟的。

　　在美国本土，陈炜还能对CIA发挥一些影响力，但是在海外，CIA的很多区域负责人，都是听调不听宣的主儿，能影响他们的，也只有他们的直属上级了。

　　这些人跟在他们身后，显然是知道了他们的身份，或者他们一直在盯着陈炜。

　　他们想要抢抓到卡尔布的这个大功劳。

　　这让车里的人怎么能忍？更不要说那扎尔这个火爆脾气了。

　　他们中的大部分人，不就是为了这个功劳，才加入这组织的吗？

　　“哗哗哗”一声，车门打开，几个人就都已经蹲到了车门后面，把枪伸出来，双方对持，枪战一触即发。

　　“那扎尔，回来！”陈炜怒喝一声，看那扎尔还在外面杵着，提高了音量，“这是命令！”

　　“软弱的混蛋！”那扎尔哼了一声，回到了驾驶座上，一脚油门，车就蹿了出去，在大陆上狂飙。

　　CIA的人既然已经暴露了，干脆大摇大摆地继续跟在后面，那扎尔从后视镜里怒气冲冲地瞪着陈炜，觉得自己的这个头儿真的是软弱爆了。

　　谁想到，后面的汽车刚刚跟了一段，不知道发生了什么，突然嘭一声撞在了路边的树上，腾起一阵烟雾。

　　李卉云微微一笑，手指摆动，一点银光在手指间滚了滚，消失不见。


第984章 胆小鬼

　　维多利亚湖，曾经是沿岸数个国家的母亲湖，有着非常丰富多样的生物，养活了不知道多少四周的居民。

　　但自从1950年，为了增加水产产量引入了尼罗河鲈鱼之后，整个湖泊就陷入了生态危机，数十种物种被这种外来物种灭绝，使得这座湖差点变成一座死湖。

　　随后，随着过度捕捞，尼罗河鲈鱼也差点被灭绝，而后维多利亚湖又变成了水葫芦的栖息地，好不容易通过象鼻虫治理了水葫芦，四周又开始兴建各种工厂，污染物不断排入了维多利亚湖里。

　　但即便是如此，维多利亚湖依然是难得的风景名胜区，很多的星级酒店和度假村坐落在维多利亚湖的旁边。

　　在维多利亚湖东北侧一座白色的别墅顶部，陈炜通过望远镜隐约看到了几个把自己裹得严严实实的绿匪，正在持枪警戒。

　　透过四周的树木缝隙，陈炜看到了在泳池旁边晒太阳的卡尔布，几个忠心耿耿的绿匪以自己的身体在他的面前筑起了一道屏障，警惕地观察着四周。

　　陈炜身边的一名美国警察放下了手中的狙击枪，微微叹息着摇摇头。

　　他们已经和绿匪交手多次了，知道这些人的感知敏锐的变态，简直就不是人类，如果接近的话很快就会被发现，而远距离狙击，子弹速度衰减的厉害，却也有可能会被挡下来。

　　正常人的反应时间，怎么也需要0.1秒，再怎么训练，神经的反射速度还在那里摆着。但是这些人，似乎已经突破了常理。

　　和一群非人类对抗，其实是很受打击的事。

　　更不要说，普通的武器，对这些绿匪压根就没用。

　　好在卡尔布是没有那么强悍的反应能力和生命力的，如果能将卡尔布一枪毙命，是最好的办法，但是他们只有一次机会，一击不中，恐怕绿匪就护着卡尔布远遁了。

　　“既然找到了卡尔布，接下来就好办了。”陈炜沉吟着，想要对付卡尔布这种人，必须要用一些重型武器，他得想办法弄点合用的装备来，“咱们先撤退。”

　　“哼……”旁边那扎尔却不爽道，“已经见到卡尔布了，怎么能放他走？你狙击技术不够的话，我来！”

　　说着，他扛着一把狙击枪，就已经翻身上了房顶。

　　“不是狙击技术的问题，你没有和绿匪交过手，不知道他们的可怕。”江三甲摇头劝说道，他们中，狙击技术最好的是那名美国警察，他特种部队出身，在成为警察之前就是军中的狙击好手。

　　那扎尔紧紧皱着眉头，瞄准着远方的卡尔布，就在此时，站在房顶上的一名绿匪猛然向这个方向看过来。

　　“快下来！”江三甲猛然把那扎尔拽倒，“他们能看到你镜片的反光！”

　　“你当他们是神啊，这又不是拍电影……”那扎尔挣扎了一下，就看到远方屋顶上的一名绿匪身体晃了晃，脑袋向后一仰。

　　“告诉你不要开枪！”江三甲低声怒吼。

　　“不是我……”那扎尔还想说什么，就看到七八辆车突然从四周冒了出来，呼啸着向湖边的别墅疾驰而去。

　　车门打开，几群全副武装的突击手从车上跳下来，向别墅冲去，密集的枪声响了起来。

　　“卧槽，又是这群CIA！”江三甲大惊，“我们不是甩掉他们了吗？”

　　其他几个人都微微摇头，想要甩掉CIA，谈何容易？

　　毕竟他们可以调集的资源实在是太多了。

　　一辆车停在了距离他们藏身处不远的地方，车窗落下，车窗里的人还对他们的方向挥了挥手，那意思是你们别藏了，我们已经看到你们了。

　　一个戴着蛤蟆镜，法令纹极深的中年人抿着嘴对陈炜笑了笑，那意思是多谢你带路，卡尔布我们收下了。

　　看着那人满脸的挑衅与得意，陈炜的眉头不由皱了起来。

　　“成事不足败事有余的家伙，竟然还高兴……”江三甲还没说完，就看到那扎尔跳了起来：“你们还在这里等着干什么？再不走卡尔布就被CIA的人抢走了！”

　　但是他的号召并没有得到任何人的响应，大家都用奇怪的目光看着他。

　　“一群懦夫，CIA就把你们吓住了吗？”那扎尔不爽道，说着，他一溜烟从房顶上翻下去，向别墅的方向冲了过去。

　　“回来！”陈炜一把没拽住他，从鼻子里呼出了一股气，对身边的几个人道：“你们先撤退，我去把他带回来。”

　　说着，他把手边一个箱子向上一拽，把一副动力外骨骼拽了出来。

　　“叔，我和你一起去。”李卉云道。

　　江三甲张口想要说什么，陈炜已经点头，命令道：“三甲，把你的动力外骨骼先借给阿云。”

　　江三甲和李卉云的身高差不多，李卉云有些笨拙地穿上了动力外骨骼，好奇地动了动手脚，露出了兴奋的神色。

　　那扎尔并没有管身后的陈炜他们，他是战斗民族的男人，怎么能像那些胆小鬼一样缩在后面，他们斯拉夫人，天生就有战斗的血液，就算是熊，他也能生撕了……

　　一边冲锋，他一边兴奋地舔了舔嘴角，很多时候他都觉得自己不应该当警察，因为只有在枪林弹雨之间，才能让他兴奋起来。

　　所以他才自告奋勇加入了这追捕世界上最危险罪犯的小队。

　　而现在，他的血液已经沸腾，肾上腺激素已经流遍全身。

　　他看到前方有一队CIA的小队正在推进，而挡在他们面前的，则只有两名绿匪，顿时着急起来，不行，绝对不能让这些只会偷窃别人成果的混蛋抢了先！

　　他看到突击小队手中的自动步枪爆发出一阵阵的火光，他听到密集的枪声淹没了脚步声，他看到两个绿匪身体颤抖，显然中了枪，他看到两名绿匪身后，卡尔布惊慌的脸。

　　“这些混蛋，真是太贪心了，竟然还想抓活的！”他这么想着。

　　又有一辆车冲了过来，“嘭”一声撞在别墅的铁门上，直接冲进了别墅里。

　　然后下一秒，他看到两个绿匪顶着枪林弹雨冲了上来，前面一人随手抓住了一名突击队员，就像是撕裂了纸人一般把他撕成了两半，挥舞着两半身体，挥洒着血液与内脏，砸向了他身边的众人。

　　而后面那个人，面对撞破别墅铁门的汽车，蹲地身体，两手一搭。

　　就算是在冲锋中，那扎尔也想笑，哈哈哈哈哈这个人真可笑，他竟然想要拦住汽车……

　　看他那动作，他打算把车掀翻不成，这些绿匪都是神经病吧……

　　而下一秒，他就看到一辆汽车在空中华丽丽地旋转着，飞舞着，转体七百二十度又七百二十度，向下当头砸下。

　　卧槽……失策了。

　　那扎尔呆愣愣地看着天空中落下的汽车，脑中就只有一个想法。

　　老子是能生撕巨熊，但老子也抬不起汽车啊。

　　就在此时，他感受到一股巨力从他的背后传来，他的身体不由自主地倒飞了出去。

　　好一个屁股向后平沙落雁式。

　　他的屁股磨过粗粝的地面，某个部位都隐隐作痛，汽车的阴影如影相随，追在它的头顶，当他觉得背后撞到了什么，猛然停下来时，那汽车也当头砸落。

　　блядь！他张嘴想要来一句国骂，谁想到还没骂出声来，他身后又有人把他的脑袋向后一拽。

　　“轰”一声，汽车的车头贴着他的额角落下，砸在了他的两腿之间，斜斜立在地上的汽车缓缓倾斜。

　　妈呀，再差两毫米老子下辈子就只能当太监了！

　　战斗民族的男人怎么能当太监！

　　但那扎尔还没来得及庆幸，一抬头，就看到一个全身浴血站在十多具尸体里的绿匪，正呲着牙对他笑。

　　这人大概是黑人中最黑的那一种，干瘦漆黑，此时又染上了绿光，五官都看不清楚，只能看到一口白生生的牙齿。

　　他像是一只怪异的绿色猴子一般跳跃着冲了过来，伸出黑乎乎绿油油的爪子一把抓向了那扎尔。

　　“啪”一声响，一根黑漆漆的棍子抽了过来，那绿色黑人就像是被皮鞭抽中的陀螺一样飞了出去，他的腰部似乎折断了，在地上挣扎了一下，竟然又扭曲着站了起来。

　　“走！”陈炜一棍子抽飞了那绿匪，并不恋战，拽着那扎尔转身就走。

　　“轰轰轰轰”的声音响起，刚才掀翻了汽车的大块头绿匪狂吼着冲了上来，像是一只狂奔的犀牛，大地都随着他的脚步震动着。

　　那扎尔只感觉自己身体不受控制地被陈炜丢到了身后，然后陈炜手持一根漆黑的木棍挡在了他的面前，面对那狂奔的绿匪。

　　那一瞬间，那扎尔都不知道该怎么想，又或者说点什么。

　　这就是自己心目中的那个胆小鬼黄皮猴子？

　　“嘿，傻大个！”就在此时，被掀翻丢掉的车顶上却突然出现了一个人影。

　　李卉云嘿嘿一笑，从车顶跃下，握紧拳头，一拳打出。

　　“嗷，滚开！”大猩猩一般的绿匪狂吼一声，右手一抬，迎上了李卉云的拳头。

　　拳头对拳头，似乎静止了一秒钟。

　　下一秒，大猩猩就像是被一颗导弹正面击中了一般，轰一声炸成了漫天的破碎肉块，向他来的方向喷射了出去，糊了一地，一墙，就像是一只被砸碎了的番茄。

　　李卉云冷笑，收拳，手指灵活地律动了一下，一枚钉子在他的手指间滚了滚，被重新藏入了手中。

　　那扎尔整个都呆掉了，下巴都差点扶不起来。

　　他终于明白了，为什么这么一个看起来干干瘦瘦的少年，绰号是爆炸熊！

　　“喂，傻大个。”李卉云又看他，“对，叫你呢，刺激不？”


第985章 需要点技术支持

　　维多利亚湖畔的别墅，像是一片修罗场。

　　四支8人突击小队全部死亡，三辆车被毁，地面上一摊摊的血迹，就像是砸碎了的番茄。

　　一架直升机载倒在泳池里，还在冒着青烟，CIA的指挥官呆滞地站在别墅扭曲的铁门前，似乎怎么也想不明白，到底发生了什么。

　　前后不过两分钟左右，绿匪就已经干掉了他们所有的人，带着卡尔布飘然远去了。

　　另外一架直升机，还在天空盘旋，却已经不敢再距离地面太近，刚刚就是在距离地面数十米的高度，被一名绿匪，像是绿巨人一样跳起来，一阵狂砸而失控坠毁的。

　　陈炜并没有急着上前，而是先扯过了李卉云，道：“手伸过来让我看看。”

　　“我没事。”李卉云还想向后缩，被陈炜一把拿住了手腕，顿时痛得嘶了一声。

　　仔细看去，李卉云的手腕已经肿了起来。

　　“这不算什么……”李卉云低声道，陈炜已经拿出了一卷绷带，默默地帮李卉云缠在了手腕上。

　　绷带一缠上去，丝丝的清凉与麻痒顿时弥散开来，李卉云顿时意识到，这绷带是来自哪里。

　　懒神系发展到现在，南冥的强化能力就越来越紧缺，越来越难得。

　　无数东西排着队等着他去强化，即便是偶尔强化一些器具类的东西，也绝对不会是这种消耗性物品。

　　南冥强化过的绷带，可以说是用一条少一条。

　　“叔……”李卉云下意识地就想要收手，却被陈炜一把握住。

　　缠好绷带之后，陈炜才拍拍他的肩膀道：“知道你很厉害，但是绿匪和我们之前对付过的敌人都不同，不用硬碰硬。”

　　李卉云点头，自从拿到了南冥强化过的那枚钉子，他和任何人对战几乎都是战无不胜，还是第一次遇到可以正面让他受伤的人。

　　他这才知道，原来南冥强化过的钉子，也并不是灵丹妙药，无所不能。

　　至少，在同样的“权限”力量面前，并不是所向无敌的。

　　帮李卉云处理好手臂，陈炜才转身看向了惊魂未定的那扎尔。

　　“我们从未向外公布过和绿匪的战斗画面，所以你有所误解，我也并不责怪你。”陈炜看着那扎尔，“如果你现在想要退出的话，还来得及。”

　　“你！”那扎尔猛然抬头，似乎想要责怪陈炜看不起他，但是他看到像是番茄酱一般涂在地上的绿匪，再看看站在一侧微笑着的李卉云，就再次把脑袋耷拉了下去。

　　被李卉云一拳打爆的绿匪，是这次冲突中，唯一被杀死的绿匪。

　　而这一幕，也让他意识到，自己似乎进入了一个完全不同的世界。

　　不论是绿匪，还是能一拳打爆绿匪的少年，都不是他所能想象的。

　　当CIA善后的人员赶到之后，场面才渐渐好看起来。

　　满地的尸体被收拢进了裹尸袋，几名CIA的善后人员看着被打爆的绿匪，面色铁青，即便是见多识广的CIA工作人员，见到这一幕，也有些想吐。

　　安排好了善后事宜，面色极为不善的CIA官员慢慢踱了过来。

　　他站在那满地的血肉之前看了一会儿，看向了陈炜：“你们用了什么重型武器？”

　　重型武器？

　　陈炜愕然，然后CIA的官员顿时怒了：“都什么时候了，你们还藏着掖着，就是因为你们不和我们共享消息，你知道我们死了多少人吗？”

　　这名官员一指前面的裹尸袋：“这些都是最好的小伙子！每一个都是精英中的精英，就是因为你们的藏私，才害死了他们！”

　　“害死他们的难道不是你们自己吗？”江三甲胡乱地抓了抓自己脸上的胡茬，“我想想叫什么来着？指挥失误？抢功劳没抢成？偷鸡不成蚀把米？”

　　CIA官员的面色顿时一片铁青。

　　正如江三甲所说，损失这么大，反而让卡尔布他们从容退走，这简直不能用失误来形容，简直是极大的失败！

　　这位CIA官员，被追究起来，恐怕身家性命都会难保。

　　正因为如此，都已经这样了，这位CIA官员，依然厚着脸皮前来，希望能够得到一些信息。

　　“恕我直言，追捕卡尔布是我们的工作，非专业人士还是滚开吧。”江三甲冷笑道，“你只会害死更多人而已。”

　　“CIA有世界上最多的资源，我们能调取的力量你们甚至无法想象。”CIA官员道，“间谍卫星，空中侦查，你想要什么，我们都可以拿来，我只要你一半的功劳。”

　　“间谍卫星，很了不起么？我师父也能调用间谍卫星。”江三甲不服气道。

　　庆中棠对陈炜非常尊敬，只要陈炜开口，也可以借来一些情报系统的资源，这对陈炜来说并不难。

　　“哈哈，间谍卫星，贵国的吗？”CIA官员顿时不屑地笑起来，“我给大家讲个笑话，贵国的间谍卫星，哈哈哈哈哈……”

　　江三甲气得满脸铁青，捏着拳头就想揍人，其他人也被这CIA官员又想要好处，又看不起人的神态激怒了。

　　那扎尔怒道：“间谍卫星有什么了不起，我们俄国也有！”

　　“呵。”CIA官员笑了笑，那表情不用说也知道什么意思。

　　“陈，我知道你是一个聪明人，没有我们CIA的帮助，你永远也不可能抓到卡尔布的，我只要你一半功劳！”

　　“如果你们CIA真的那么厉害，就自己去抓吧。”陈炜不咸不淡道。

　　他当然希望能够抓到卡尔布，让这家伙在外面晃荡，不但对这个世界是一个极大的威胁，对南冥等自己的家人，更是威胁巨大，他随时可能搞点什么出来。

　　但是就这样和这种人合作，让他们分去一半的功劳？

　　这不是陈炜的风格。

　　“陈，如果你这么不识抬举，你信不信我能让你们在非洲寸步难行？”CIA官员冷笑道。

　　不过是一个国际联合的警方行动小组而已，和他们这些情报机构比起来，能调用的力量少得可怜，根基更是浅薄，这些人，竟然敢拒绝他的合作？

　　这些年，CIA干过很多的大事，很多技术的进步，都来自于CIA的推动，就连美国的传奇飞机“黑鸟”，都是CIA推动发展的，因为黑鸟本就是用于侦查的飞机。

　　很多国家的兴衰，政权更迭，政治人物上下台，都是CIA在幕后推手，所以很多地方的政治局面变得越来越诡异，像是惊悚剧了。

　　拥有这样能量的CIA，还会在一个小小的警方组织面前低头？

　　CIA官员伸手入怀，早就已经对他充满警惕的众人立刻伸手掏枪。

　　CIA官员却是翻开手掌，露出了一张名片：“这是我的名片，你后悔了随时找我，我相信你会后悔的。”

　　“这混蛋！”看着CIA官员那离开的背影，江三甲气哼哼道。

　　“外强中干而已。”陈炜道。

　　CIA的权力很大，能量很大，但正因为如此，不知道多少人虎视眈眈地盯着这CIA官员屁股下面的位置呢，他的压力大着呢。

　　CIA很快就收拾好了现场全部撤离了。

　　陈炜皱眉站在别墅门前，深吸一口气。

　　非洲是一个太过荒凉原始的世界，在这里，有太多很难搜索到的角落，除非从天空中搜索，否者再想要找到卡尔布他们，实在是太难了。

　　而且还必须是长时间，持续性的监控，才能找到蛛丝马迹。

　　更不要说，陈炜相信这位CIA的官员并不是说说而已，他真的会动用很多力量阻止陈炜。

　　“我打个电话。”那扎尔此时终于收起了自己的傲慢，他知道了陈炜他们的谨慎，并不是胆小，他拿出电话说了几句，然后面色有些不爽地挂了电话。

　　“我的朋友说，他可以调集间谍卫星，但不能给我们太长时间，而且我朋友也说了，间谍卫星能够监控的时间有限，不可能长时间完全覆盖某个区域，更不要说我们的间谍卫星，主要侦测目标并不是人，而是其他的目标……分辨率和处理速度上都达不到用来追踪某个人的程度……”

　　那扎尔无奈地道：“恐怕，现在真的只有美国的锁眼卫星能做到……”

　　“看来，我需要点技术支持。”陈炜拿出了手机。


第986章 好像知道了什么

　　“技术支持？”那扎尔看着陈炜，“恕我直言，队长您国家的间谍卫星……”

　　江三甲很不爽，想要说什么，却又无法反驳。

　　李卉云扯着江三甲低声问道：“我们的间谍卫星很差么？”

　　江三甲叹口气道：“不能说很差吧……但也有差距……”

　　虽然江三甲并不知道确切数据，但是他也知道，在间谍卫星的技术上，美国是一路遥遥领先的。

　　先做的美国公开的数据就已经达到了0.2米左右的分辨率了，而我兔才刚刚传出风声，说可以逼近0.5米分辨率。

　　不过他立刻又振奋起来：“不过也无所谓吧，反正师父一定是要找小师叔！”

　　“找南总？”一直跟在一旁，却比较沉默的李营顿时瞪大眼睛。

　　他现在还记得，当初陈炜刚去京城时，就曾经展现过神乎其技的技术，当时他就说，他有一个强大的技术支持。

　　后来他才知道，这位技术支持是懒神科技的南总。

　　陈炜拿出手机，想要拨打南冥的电话，但想了想，却还是停下了手，换了个号码拨了过去。

　　“爸，你怎么这时候给我打电话？”那边陈浩聪正睡得迷迷糊糊呢，看到是陈炜的电话连忙接起来，“是不是出什么事了？”

　　“这不是半夜嘛，所以不想打扰你小叔。”陈炜嘿嘿一笑，国内现在可不是半夜。

　　“那你就可以打扰我了啊……我一定不是你亲生的。”陈浩聪嘀咕了一句，自己这个爸，倒像是南冥的亲爸，现在这是后半夜唉，他忙活了一天，才刚刚睡下没多久，就又被拽起来了。

　　“别以为我不知道你小子以前经常偷藏被窝里看那种小视频，整夜不睡……”陈炜揭短。

　　“别说了！”陈浩聪立刻投降，有一个太厉害的老爸，说什么都会被拆穿的感觉，太痛苦了。

　　“聪聪，你现在也在懒神系了，我问问你，现在懒神系研究过卫星吗？”陈炜问道。

　　“研究卫星？暂时还没有，怎么了？”陈浩聪纳闷道。

　　他们是在搞火箭，暂时没有搞卫星的打算啊。

　　“哦，我就是问问……”陈炜顿时有些失望。

　　“爸你说说需求吧，我看看能不能想想办法。”陈浩聪道。

　　陈炜把自己的情况说了一遍，陈浩聪道：“你是说，想要有高分辨率的卫星，对非洲某个区域进行定点的长时间监控。无人机不行吗？”

　　无人机用来定点监控恐怕比卫星好上好几百倍。

　　“无人机倒是可行，不过需要覆盖的面积实在是太大了……”

　　卡尔布此时离开，恐怕立刻远遁，远远地离开肯尼亚了，想要用无人机找到他，难道用几亿台无人机，覆盖整个非洲？

　　而且CIA说要阻挠他们，绝对不会只是说说，恐怕会真的设置重重障碍。

　　听陈炜把情况说了一遍，陈浩聪顿时明白了。

　　这何止是要覆盖整个肯尼亚啊，说不定要覆盖整个非洲，甚至覆盖整个世界！

　　但随后，陈浩聪只觉得有一股莫名其妙的兴奋感升腾起来，这种兴奋感，他从未体验过。

　　“爸，你放心，不就是卫星吗？咱有！”陈浩聪拍着自己的胸脯。

　　就算南冥创造了那么多的奇迹，但陈浩聪的内心深处，最崇拜的人，依然是自己的父亲。

　　而此时此刻，陈浩聪体验到了这辈子第一次，被自己的父亲需要，可以帮到父亲的感觉，他整个人的热血都沸腾了起来。

　　“爸，您平常忙我不敢打扰您，但是您那边需要什么，只要开口就是了。”陈浩聪道，“您别忘了，您身后有冥叔，还有我！”

　　陈浩聪看看表：“给我两个……不，一个小时，等我答复！”

　　挂了电话，陈浩聪就立刻打电话给吴总：“吴哥吴哥，快起来，咱不是还没合适的卫星发射吗？咱们自己造卫星！造个间谍卫星！”

　　“啊？啥？”吴总也是刚睡下，最近他们在疯狂赶进度，有陈浩聪的那个巨大的萝卜在前面挂着，大家的干劲，简直爆棚。

　　但此时他也被陈浩聪这想一出是一出的做法给惊呆了。

　　这熊孩子又搞什么幺蛾子！

　　“你知道……”吴总就想要说你知道造个卫星有多难吗？然后想到对方是陈浩聪，又有些泄气道：“算了当我没说！说吧，你要造什么卫星？”

　　“事情就是这样，所以我要造个间谍卫星……”陈浩聪把情况大体说了一遍，话还没说完，就听到对面吴总从床上栽倒下来的声音。

　　“我说陈总，你知道造个间谍卫星有多难吗？”吴总又咆哮了起来。

　　“我知道啊，所以我这不是请教你吗？吴哥你能不能给我说说，间谍卫星怎么个间谍法？”陈浩聪虚心求教道。

　　“如果说间谍卫星的话，合成孔径雷达卫星和光学卫星都可以算，但如果用来找人的话，就必须是高分辨率的光学卫星了……”吴总斟酌了一下，道：“高分辨率的光学卫星很容易理解，你可以把它当做是一个超大号的望远镜……它的分辨率取决于镜头的口径和轨道高度……等等，我找几张图片给你。”

　　不多时，吴总就把几张图片传了过来。

　　“轨道高度容易理解，轨道越低，距离地面越近，分辨率越高，但监控范围越少，越容易被地球引力捕获坠毁，寿命越短。除此之外，就是口径问题了。”

　　“哈勃望远镜你知道吧，口径2.4米，是人类制造的最大的太空天文望远镜。”吴总道，“但是美国的锁眼卫星口径是2.8米，最近发射的最新型号，口径已经接近4米了……”

　　“那我国的呢？”陈浩聪想起刚才陈炜那不爽的话语，连忙问道。

　　“目前我所了解的最新技术是，自主生产的镜头口径突破了1米……”

　　陈浩聪不想说话，并向吴总翻了个白眼，这也特么差太多了吧！

　　“你再看看老毛子的间谍卫星。”吴总又发了一个照片过来，“这东西，其实就这么简单粗暴，谁粗谁牛。”

　　看着那照片，陈浩聪都无语了：“这东西，看起来压根就是个空间站啊！”

　　一个圆滚滚的大筒子，就在陈浩聪的面前。

　　“因为它压根就是一个空间站啊！”吴总幽幽道，“其实目前代表我国最高水平的，就是神舟和天宫上的相机了。”

　　等等，神舟和天宫上的相机代表了我国间谍卫星的最高水平，那这岂不是说其实神舟和天宫都是……

　　陈浩聪突然觉得自己知道了什么。


第987章 惹不起

　　“如果只是需要大口径，低轨道的话，这不难啊……”经过吴总的一番解释，陈浩聪算是对间谍卫星有所了解了。

　　“可你有没有想过，如果低轨道的话，想要覆盖足够的区域，需要发射多少个间谍卫星？如果覆盖的区域够大，想要有足够的分辨率，又要多大的口径？”吴总道，“想要达到陈队长所要求的效果，锁眼那样的卫星，发射几十颗都做不到……”

　　“如果我们能够把口径做到足够大呢？”陈浩聪问道。

　　“足够大是多大？你知道，间谍卫星怎么也是需要发射到太空中去的，再大也不能超过火箭的发射能力，火箭直径就那么几米粗，你能装多大？四米五米顶天了吧！”吴总又道：“除此之外，图像处理的问题，也是世界级的难题，如何从海量的照片里找到目标，这需要极高的图像处理技术和超级计算机级别的运算能力……等等，算我没说。”

　　对面，陈浩聪已经快笑出来了。

　　如果说“图像处理技术”和“运算能力”，懒神科技自认第二，恐怕其他的所有国家和厂商加起来都不敢自认第一。

　　懒神科技第一个黑科技，所有黑科技的源头，可以说就是图像处理技术，铁蛋所编写的程序“懒虫”从海量的视频图像中，找到了铁妞。

　　而懒神系的第一台超算青大懒神，也是为了承载“懒虫”才建造起来的。

　　当时，西方将懒神系的这一套技术，称之为“上帝之眼”。

　　南冥甚至觉得，这套技术的出现，会让整个世界失去隐私，而主动封印了它。

　　但利用监控视频，又怎么能够和在天空中的卫星相比？

　　这才是真正的上帝之眼啊！

　　“所以，剩下的问题就是，口径到底能多大。”陈浩聪也没有了睡意，他抓起了手机又把电话打了出去：“老陆老陆！快起来，别睡了，有活干！老何呢？也叫起来！我去把豪哥也叫起来……”

　　先把“熊孩子科技”的几个熊孩子搅和了起来，陈浩聪想了想，又打电话一个个求援。

　　“王哥，我是聪聪，我想问问咱们有没有镜头加工技术……喂喂喂，别挂电话，我不是半夜不睡觉发神经，是这样的……对，我还没给冥叔说，我怕被他打死，不过你知道这事儿是我爸想要，我敢说冥叔比我还积极……你说钻石镜头？倒是可以……你先给我份技术文档，我参考一下……”

　　钻石镜头，可以是可以，但陈浩聪总觉得这似乎不是最好的解决办法，所以他干脆把懒神科技其他人也都搅合了起来。

　　得，这下子群里热闹了起来，大家你一言我一语地讨论起来这个“超大口径”的间谍卫星要怎么做。

　　正当大家聊得热闹的时候，一个整天潜水的人却冒了出来。

　　“聪聪你这熊孩子，你需要镜头的话，怎么不来找我？”徐亚飞跳了出来，“还好我在等一个实验结果，不然恐怕错过了。”

　　“亚飞哥你不是搞生物学和医学的吗？还懂镜头？”陈浩聪茫然。

　　“那你知道我们生物与医学研究所最初叫什么名字吗？”徐亚飞反问，“你知道这世界上最神奇的镜头是什么吗？”

　　随着徐亚飞的两句反问，陈浩聪的大脑中，一个想法隐隐成型。

　　……

　　陈炜守着手机快俩小时了，无奈地摇摇头：“这熊孩子，不是说一个小时给我回话吗？怎么这么久电话还没打过来？”

　　“看来是不成了。”江三甲道，“是不是还是打电话给小师叔好点？”

　　旁边，那扎尔倒是老实了，此时他认真道：“指挥官，间谍卫星的技术要求比普通的卫星高太多了，老美的技术是最先进的，领先世界得几十年……如果真不行的话，我们还是和CIA合作吧。”

　　那扎尔的这句话，让陈炜很是欣慰，那扎尔一旦认清了现实，就变得踏实多了。

　　虽然他很是气愤CIA的行动，但是他是一名警察，他知道，能够抓到卡尔布才是最重要的。

　　“我……”陈炜刚想说什么，手机就响了起来，一看果然是陈浩聪的电话，顿时笑了起来：“这熊孩子，总算是有个回音了。”

　　甭管成不成，有始有终就好。

　　“爸，我们已经有技术方案了，你放心吧，绝对符合你的要求。”陈浩聪道，“就是时间上得等等。”

　　“没事，我可以等。”陈炜道，他追捕卡尔布已经好几个月了，只要能找到他，再等也等得及，“给我一个大体的时间就好。”

　　“今天不行……明天，后天吧。”陈浩聪道，“我得把卫星造出来，把火箭也射出去，爸你就等着看吧！”

　　陈炜刚想说不要那么急，那边就已经急匆匆挂了电话。

　　“这熊孩子，这么慌慌张张的，像什么样子……”陈炜笑着挂了电话，虽然在埋怨，但是语气里却满是骄傲和欣慰。

　　“那我们现在……”其他人问道。

　　“先回内罗毕吧。”

　　……

　　回去的路上，开车的那扎尔老实了很多，不过开了一会儿，他们就发现后面有一辆车明目张胆地追了上来。

　　两辆车并行，车窗打开，露出了那CIA官员的脸。

　　那扎尔打开窗户，嘲讽道：“尊敬的大人，您这是来让我们寸步难行吗？”

　　“陈。”CIA官员兵不理会那扎尔，而是看向了陈炜：“我想你一定已经联络了贵国，恐怕答案不容乐观吧。现在你必须借用我们的力量，我还是那句话，我们合作，我只要你一半的功劳……”

　　那扎尔一脚油门，汽车就蹿了出去，CIA官员面色铁青地关上了车窗，打了个电话，不多时就有一辆肯尼亚警车疾驰而来，响着警报，命令这辆车靠边停下。

　　CIA官员的车，也在不远处停下来，那名CIA官员从车窗里冷冷看着陈炜他们，那意思是，如果你不打算服软的话，就准备走着回内罗毕吧。

　　而且，就算是你回到了内罗毕，还不知道会发生什么呢。

　　CIA在肯尼亚经营数十年，可不是无根浮萍一般的陈炜。

　　他说让陈炜寸步难行，就可以让他寸步难行。

　　然后他就看到坐在驾驶座的那扎尔拿出来了一个证件，在那警察的面前晃了晃，愤怒地朝他们吼叫着。

　　两个军装警察面色顿时一变，然后恭敬地放行等陈炜他们都走远了，连忙拿出电话来向什么人汇报情况。

　　CIA官员顿时大怒，拿出电话来拨了一个号码道：“到底怎么回事？阿克噶卡，为什么把他们放走了？”

　　“约翰，你说让我们拦下他，可你没说，他们是懒神亚飞的勘探人员！”里面传来的却是阿克噶卡愤怒的声音，“你难道不知道，懒神亚飞的人代表了什么吗？我惹不起，你也惹不起！”

　　“啪”一声，那边挂了电话。


第988章 不想说话

　　陈浩聪他们租住的办公室，就在昌西的航天街，这条街上遍布着很多和航天有关的单位，在街口不远处，有一个室内烧烤店，名字很简单，就叫“太空烧烤店”，开店的是个辞职的老航天人，名叫姚太空，烧烤的手艺非常棒。

　　以前媳妇都跑了，自从开了烧烤店，据说收入比在航天界的时候高多了，又娶了个如花似玉的小媳妇，小日子过得很滋润。

　　美国人有多喜欢去酒吧，中国人就有多喜欢吃烧烤。

　　特别是现在七月份的天气，湿热的厉害，在这样的晚上吃点烧烤，喝几杯冰冷的扎啤，别提多爽快了。

　　特别这里几乎营业到凌晨，很多时候，加了夜班的航天人，也喜欢到这里灌两杯啤酒。

　　这天凌晨十二点多点，姚太空看人走得差不多了，正在收拾摊位，就看到对面楼下跑过来一个身穿保安制服的小保安：“太空哥，等等，再给我来几十串！”

　　“小辉？怎么？今天又加班？”姚太空和这个小保安倒是很熟了，因为每天这小保安都得来买几十串几百串的烤串烤肉，不过好像也就这两三天是大半夜都跑来买。

　　“你等着……”姚太空手脚麻利地从冷柜里取出来串好的烤串，然后又问道：“要不要再来点扎啤？”

　　“可不能。”小保安大概也就是二十岁左右，闻言揉了揉上唇都说不上是胡须的绒毛，嘿嘿一笑，“大家这会儿可不能喝醉了。”

　　“那你来一杯。”姚太空接了一杯啤酒放在小保安面前，“太空哥请你。”

　　说着，姚太空又很是同情道：“你说你们公司也真是的，他们研究人员加班，干啥还拉上你，大半夜的还有人跑去抢劫不成，我记得今天上班的是小王吧，为啥也把你拽来……”

　　“我也不行，我还在调参数……”保安小辉嘿嘿一笑，道：“人手不足，我这边任务也多，我得算出来火箭的加速曲线，调好控制参数，目前还没定好发射地点，我得做好几套预案，到时候再修改……”

　　姚太空听保安小辉说着自己的研究进度，差点把手里的烤串都丢了：“小辉，你不是保安吗？咋还懂这些？”

　　“我是啊！”保安小辉嘿嘿一笑，“我们懒神安保的要求比较高，我和王哥能跟在陈总身边机会很难得的，总得学点东西。”

　　“啧啧，真不得了……你不穿这身衣服，准被人当成航空学院的学生。”姚太空看着保安小辉，连连摇头，“陈总真不得了，看来我这点水平，连在陈总身边当保安都不够格了。”

　　小辉就嘿嘿笑笑，也不接话。

　　他和另外一个保安小王，俩人都是赵高峰委派来保护陈浩聪的安全的。

　　按照惯例，懒神安保能够当贴身保镖的，都是最优秀的精英，他们不只是保镖，还是助理，几乎一天24小时都跟在陈浩聪的身边，是非常辛苦的工作。

　　但即便如此，为了一个名额，他们的竞争也非常激烈，因为正如小辉所说，能够跟在这些大佬的身边，实在是太难得了。

　　过了十多分钟，几十串烤串就烤好了，保安小辉刚想走，就看到又有一个人影晃晃荡荡地走了过来，看到他，保安小辉就站了起来问好道：“高哥，您这是……”

　　“不成，脑袋昏得集中不了精力了，我回去睡一觉，明天早上再回来。”被叫做高哥的是个三十岁左右的汉子，瘦高个，架着副眼镜，有点胡子拉碴的，不修边幅的模样。

　　这会儿，整个办公室里的人，看起来都这样。

　　“高哥，我开车送您回去。”保安小辉赶快道。

　　“不用不用，你也很辛苦吧。”高哥摇摇头，看着保安小辉：“我看你整天忙前忙后的，你那边的工作可不比我们轻松，要我说，你有这身本事，为啥还要当保安？”

　　他和小辉也同事了几天了，从一开始对一名保安插手研究感觉非常不爽，觉得自己受到了冒犯。

　　但是几天下来，大家都知道了，这个看起来毛都没长齐的小保安，不但脑袋聪明，知识储备也非常丰富，技术方面的东西，几乎一看就会，特别是在计算机方面，简直堪称是计算机专家，几乎所有和信息、数据、程序方面的东西，他都能搞掂。

　　这样的专家，在他们之前的团队里，都能当宝了，而在这里，竟然是个保安？

　　“嘿，能跟在陈总身边学东西，这点辛苦算什么。”小辉摇摇头。

　　高哥要了几串烤串，慢慢吃着，似乎在整理思绪，过了片刻道：“小辉，我问你，陈总这人怎么样？实诚吗？”

　　“陈总？当然实诚了。”小辉点点头，然后笑道：“高哥你在想奖金的事吧，你放心吧，那点钱对陈总来说压根不算什么，他说有就一定有。”

　　“我就是有点患得患失……”高哥拍拍自己的胸脯，“我一直觉得自己是个淡泊名利的人，却没想到，竟然也有这么患得患失的一天……”

　　小辉就笑，道：“放心吧，在懒神系，那点钱不算啥的。”

　　“你小子，毛都没长齐，媳妇都没找呢，口气倒是很大。”高哥笑着摇摇头，起身道：“好了，肚子随便填填，我回去睡觉去了。”

　　“那高哥你开我的车回去吧。”小辉道，他掏出一把车钥匙，递给了高哥。

　　看高哥要推辞，他又道：“陈总工作起来肯定没日没夜的，我今晚肯定要陪在陈总身边的，你明天早上肯定很早也得赶过来，这样方便一些。”

　　“嗯……那就谢谢你了小辉。”高哥很是惊讶小辉竟然还有车，一个二十岁不到的小保安就买车了？懒神系果然没穷人啊……

　　看手里的钥匙，是个跑车造型，似乎是保时捷。

　　不过他也没多想，以为小伙子爱慕虚荣，配了个假的保时捷钥匙。

　　然后他随手按了一下手中的车钥匙，然后就看到停在楼下的那辆黑色911亮了灯。

　　“呃……”高哥吓了一跳，“这是陈总的车吧，我开不好吧……”

　　其实这几天这车一直停在这里，高哥见了好几次了，这楼上，估计也就陈浩聪能开得起这车。

　　“没，这是我的车，陈总还没成年，不能开车。”小辉道。

　　“你的车……”高哥纳闷，“你买的？”

　　“嗯，上个月拿了点奖金，我就想买辆车，911是我之前的梦想，一直想要体验一下嘛，买了之后……嗯，也就那样，而且也没时间开。高哥你用车的话，拿去开吧。”

　　高哥站在那里好久，才忽然摇头一笑，大步向那辆跑车走了过去。

　　“高哥慢走。”小辉还给高哥打了个敬礼，然后转身看向了太空哥。

　　太空哥不想说话并向小辉丢了一把烤串。


第989章 审美观

　　烧烤店老板太空哥觉得，自从“熊孩子科技”的“火箭实验室”搬到这条街上之后，他的生活立刻就变的玄幻了。

　　譬如说像小保安开911这种事，平日里不都是新闻上写的吗？

　　某地看门大爷向记者诉苦经常有女生半夜去他的值班室谈理想谈人生，还死活赖着不走，随后开着劳斯莱斯离开。

　　快递大哥遭到热情少妇引诱，盖因为开着宝马送快递。

　　本来太空哥一直觉得这都是网络上流传的段子，但今天他才确认了，在这个神奇的世界上，真的什么都有，譬如说随便一个天天加班的苦逼小保安，开着911这种事，特么是真的。

　　但第二天晚上，太空哥看到了更玄幻的事。

　　又是半夜12点，太空哥忙活完一天的事情，准备收摊回家了，就看到对面有人正上上下下地搬东西。

　　“小辉，你们这是干啥？要搬家还是去哪里？”看到保安小辉，太空哥纳闷问道。

　　“去东滨。”小辉乐呵呵地对太空哥道：“太空哥，我们马上就要去做实验了！火箭发射试验！”

　　“成功了？你们这才搞了几天？等等，去东滨？你们不是搞火箭的吗？去东滨干啥？东滨又没有发射场。”太空哥道。

　　“嘿，我们陈总说了，不在国内发射了，要去国外发射，打人脸。”小辉嘿嘿一笑，又上去抱了一个箱子下来，把这箱子都堆在路边，然后左右张望。

　　然后太空哥就看到一辆大巴车缓缓地开了过来。

　　外表低调，看起来就和普通的长途车没什么两样。

　　“你们这是要去东滨？坐大巴去？那可不得……二十个小时？”太空哥算了一下时间，都惊呆了，“坐飞机去多好？还是你们这是要去机场？”

　　“没，就坐大巴。”保安小辉和另外一名保安上下跑了好几趟，把所有的东西都搬了下来，然后才有一群身体疲惫神情亢奋眼神痴呆的研究员从楼上下来了。

　　那位陈浩聪陈总也在里面，两眼红得像兔子一样，表情却极为兴奋。

　　“太空哥我们家里没人了，你帮忙盯着点哈。”陈浩聪对太空哥挥了挥手，道：“等我们回来请你喝啤酒！”

　　“请我喝？得，如果你们试验成功了，还是我请你们喝吧。”太空哥嘿嘿一笑道，“预祝你们成功。”

　　“那，太空哥，再见了。”陈浩聪对太空哥挥了挥手，转头对开车的卫嵘道：“卫叔，赶时间，咱们快点。”

　　“嗯。”卫嵘应了一声，他向来话不多，“坐好了。”

　　太空哥转身捧了一桶啤酒出来，道：“我珍藏的上好德国啤酒，等你们回……咦，人呢？”

　　大街空空荡荡的，连个鬼影子都没有，一阵风吹来，太空哥突然激灵灵打了个寒颤：“我去，见鬼了？小辉？小辉？”

　　隐隐约约，他好像听到尖叫的声音从头顶传来，但抬头看的时候，什么都没有。

　　真特么见鬼了，这车难道还能飞了不成？

　　……

　　自从陈炜他们回到了内罗毕，就一直在CIA的监视之中。

　　几个CIA的特工明目张胆地呆在他们居住的那座特别有格调的小别墅外面，早上两辆车，晚上两辆车，分别堵住前后门，非常嚣张。

　　没事他们还拿望远镜向里面张望，终于江三甲不爽了，他打开窗户怒骂道：“老子上个厕所你也要看，有病啊你们。”

　　“师父，咱们还要这样忍他们多久啊。”拎着裤子从厕所出来，江三甲觉得完全没有全身舒畅的感觉，就跟便秘了三天似的，别提多难受了，向陈炜抱怨。

　　“他们着急，你急什么？”陈炜却是非常淡定地整理着手中的资料，把之前搜集到的所有关于卡尔布的信息一看再看，想要从中找到能利用的信息。

　　那扎尔难得安稳地坐在他身边，明着帮忙，暗着审视，看得出来他对陈炜是口服了，心里还没完全服气。

　　这会儿他瞪着俩眼拼命看手头的资料，似乎憋着劲儿，打算找到陈炜没发现的什么线索。

　　到了中午十二点左右时，一辆黑色的SUV停到了门外，这是CIA的官员又来了，每天雷打不动的来拜访两次，陈炜也不拒绝他。

　　这次刚进门，CIA官员就道：“我听说，熊孩子科技想要在圣马科发射场发射一颗卫星。”

　　陈炜看了他一眼，道：“你消息很灵通。”

　　“那是当然。”CIA官员就很得意，“这世界上就没有能瞒得过我们CIA的信息……”

　　“譬如卡尔布藏在哪里？”江三甲问道。

　　CIA官员好几分钟不想说话，终于还是把这句话噎了下去，对陈炜道：“可惜啊可惜，你还不知道圣马科发射场是什么情况吧？”

　　熊孩子科技要发射卫星，而且是要在国外发射卫星，这事儿其实本来是不好操作的，手续很繁琐。

　　但是懒神亚飞出面，说想要在圣马科发射一颗测试卫星，肯尼亚政府亲自出面和国内交涉，加上现在支持“地球抛石机”计划，就是政治正确，谁也没真正阻拦。

　　肯尼亚地处赤道，对火箭发射天生就有极大的优势。

　　早就已经有人意识到了这点，并将其善加利用，在这里发射卫星。

　　圣马科发射场最早是美国人使用的，后来意大利委托罗马大学设计和建设了一座海上发射场。

　　这就是隶属于意大利的圣马科海上发射场。

　　它是一座距离岸边4.8公里的海上发射平台，技术和理念其实都是非常先进的。

　　但受限于它在海上，能发射的火箭都是小型火箭。

　　“圣马科能发射的火箭，能大到哪里去？间谍卫星？恐怕当通讯卫星都嫌小吧。”CIA官员哈哈大笑道，“陈，你如果把希望寄托在这颗卫星上……”

　　他话还没说完，旁边随从的手机就响了起来，随从看了一眼，立刻低声道：“Sir，刚刚从发射场传来了一张图片，熊孩子科技他们已经把火箭运来了……”

　　CIA官员看了一眼，顿时差点把眼睛都瞪出来：“卧槽！这什么东西！”

　　江三甲把脑袋凑过来看了一眼，顿时嫌弃道：“怎么是个大头娃娃！聪聪这小子的审美观真是不敢恭维。”

　　“来来来，师父您看看。”江三甲非常不客气地把那手机夺了过来，递给陈炜看，“聪聪捣鼓出来的这东西，能飞起来吗？”

　　陈炜还没说话，手机就响起来，他拿出手机，笑着接起电话，就听到里面传来陈浩聪兴奋的声音：“爸，我们的第一发火箭马上就要发射升空了，您要不要过来看！”


第990章 fireinthehole！

　　圣马科发射平台是一个小型的发射平台，它能发射的火箭，运载量都非常小。

　　远远看过去，发射平台就像是一座海上采油平台，这座建设于五十年前的古旧钢铁构架海上老建筑，经过了不知道多少次的重修和粉刷，看起来有些斑驳，显然管理和使用都不怎么完善。

　　甚至从2004年之后，这座发射平台，其实就没真正发射过东西了。

　　但此时此刻，整个发射平台上全都是忙碌的工作人员。

　　大部分穿着懒神亚飞的工作服，还有一小部分身穿动力外骨骼，他们彼此合作非常流畅，很快就将陈旧的发射平台整理干净，将此次即将发射的火箭竖立在了一侧。

　　陈炜看到这火箭的时候，也恨不得像江三甲一样，拽住陈浩聪问一句：“你到底搞的什么鬼！”

　　而后面牛皮糖一样甩不掉的CIA官员，亲眼看到这火箭的时候，则是哈哈大笑起来。

　　“爸，你看，这就是我们第一发火箭！”陈浩聪兴奋地对陈炜道。

　　他就像是一个刚刚拿到了新玩具的小孩子，在向自己的父亲炫耀。

　　熊孩子科技以“机甲神兵”起家，从技术含量上来说，机甲神兵比眼前这火箭的技术含量要高多了。

　　但是机甲神兵严格来说，并不完全是他陈浩聪的功劳，不像是这发火箭，完全是陈浩聪自己一手组建班子，然后一点点设计出来的。

　　而且在这么短的时间里，他们不但设计出来了火箭，还和其他人整合了多重技术，共同制造了一颗堪称变态的卫星。

　　这卫星的真正形态，如果展现开来，恐怕会吓死一大片人。

　　而此时此刻，这颗卫星就静静待在那里，等着被火箭送入轨道。

　　火箭陈炜从电视上见过。

　　他小时候也在纸上涂画过火箭，而且是四个辅助火箭的长征捆绑式火箭。

　　此时眼前的火箭，也是这个模样，中间长，四面四个小火箭。

　　就是……比例不太对。

　　它就像是长征系列捆绑火箭压扁了，充了气，如同孩子的涂鸦一般，是个胖版萌版的火箭。

　　看着邀功的陈浩聪，陈炜有一百句话也不忍心说出来，千言万语就只有一句话：“聪聪啊，这火箭为什么这么粗？”

　　“因为它的容量大啊。”陈浩聪指着那火箭道：“爸，你看，这就是我们的实验火箭，事实上你看到的中央的圆柱体它并不是火箭，而是卫星的本体，四面的四颗小火箭，才是我们的实验火箭。”

　　陈浩聪他们设计的火箭，本来只是小型火箭，但是因为陈炜需要发射的东西实在是太大了，所以就变成了四枚火箭捆绑发射。

　　这下子技术难度再次增加，差点把火箭实验室这些人给忙死累死。好在还是在懒神系强大的科技支撑下，成功设计了出来。

　　“火箭本体其实并不是火箭？”陈炜瞪大眼，然后用审视地眼光看着中央那个火车车厢一般巨大的物体，这东西……就是间谍卫星？

　　“嘿，这恐怕不是CIA他们盼望的那种小卫星吧。”江三甲嘿嘿笑道。

　　“对啊，大着呢。”陈浩聪嘿嘿一笑，“爸你就等着大吃一惊吧。”

　　外围，CIA的官员也惊疑不定地看着那火箭，这东西的模样，看起来……不简单啊，这形状的东西，真的能飞起来吗？该不会待会儿直接变成个大炮仗，把他们全给炸了吧！

　　陈浩聪解释了一下这火箭为什么那么粗，但是陈炜还是觉得哪里不对。

　　这火箭的形状，有点奇怪啊。

　　特别是中央顶部，简直就像是顶了个球，还被人画了个奇奇怪怪的脸，电影《银河系漫游指南》里面的那个忧郁机器人大概就这个模样。

　　“嗯……这火箭那么粗也就罢了，为什么脑袋上还要顶个蛋？”江三甲凑过来问出了陈炜没好意思问出来的问题。

　　“三甲哥，素质，素质！这哪叫顶个蛋？这叫顶个球！”陈浩聪瞪了他一眼，对这家伙如此污蔑自己的心血非常不满。

　　然后他又非常得意道：“所以说啊，我给实验火箭起名叫大头娃娃号！是不是很萌？”

　　“我觉得……我们对萌的定义有点不太一样……”江三甲道。

　　而且你小子绝对是起名无能星人。

　　机甲神兵起名叫小板凳，火箭起名叫大头娃娃，下个你是不是要起名葫芦娃了？

　　甭管江三甲怎么说，陈浩聪对自己的这个“大头娃娃”还是非常得意的。

　　他的身边，几个火箭实验室的工作人员，看着眼前“大头娃娃”的眼神，也是非常的复杂。

　　兴奋、紧张、期盼、恐惧，兼而有之……

　　很快，前期准备工作完成，陈浩聪拍了拍手道：“发射马上就要开始了，请大家离开发射平台或者进入指挥室！”

　　火箭发射时，喷发的火焰直接喷入海中，可以有效降低尾炎造成的破坏，但到时候平台上也是不能呆人的。

　　否则就和当初的火箭烤鸽子一个下场了。

　　陈浩聪把人清场，然后把老爹请到了发射平台另外一侧的指挥室里。

　　CIA的那些人自然是被清场的。

　　火箭实验室的工作人员做了最后的检查，然后陈浩聪道：“大家都检查好了吧，检查好了，我就点火了！”

　　陈炜和江三甲面面相觑，这就发射了？

　　人家发射不都要找什么发射窗口，精确计算的吗？

　　怎么感觉……这就像是过年点了个二脚踢？

　　“没关系，我们的火箭推力很足，有足够的动力调整轨道和入轨速度。反正懒得多调节了，一切交给飞控系统。”陈浩聪解释了一句，然后开始了倒计时：“10，9，8，准备点火……7，6，5，点火，3，2，1！发射！fire in the hole！”

　　“轰！”一声，火箭喷射出了灼热的尾炎，在巨量水汽中慢慢升空。

　　在那一瞬间，几乎所有人的喉咙都提到了嗓子眼。

　　特别是火箭实验室的那些人，一则是他们实在是太希望这次发射能成功了。

　　再则，他们都知道，这四发小火箭里的“金属氢、金属氧”混合燃料如果爆炸……

　　基本上就相当于四发核弹，大家全都得玩完。

　　直到火箭慢慢加速，在几十秒内升高到了肉眼难见的高度，大家才欢呼起来。

　　发射似乎成功了。

　　陈浩聪挥舞了半天手臂，突然发现不对，他一低头，就看到江三甲正灰头土脸地从桌子下面钻出来，纳闷道：“三甲哥，你钻桌底干啥？”

　　“你这熊孩子，喊啥不好，非要喊fire in the hole！我这整天枪林弹雨的，不都成条件反射了嘛！”

　　“那也不能钻桌底啊，咦，我爸呢？”


第991章 孤寂

　　肯尼亚，圣马科发射场上方，四道蓝色的火焰托着一颗形状古怪的火箭，正在冉冉上升。

　　在圣马科平台的附近，分散着数十艘形形色色的船只，每一艘船上，几乎都有人在举着望远镜看着天空中的火箭。

　　这些人，有些是普通的航天爱好者或者懒神粉，听说熊孩子科技要发射火箭，所以专程赶来观看。

　　但大部分的人，都是各大航空公司、各大情报机构的观察人员。

　　当熊孩子科技的人将这颗火箭亮出来时，他们中的大部分人都是想要笑的。

　　这个大头娃娃一般的火箭，到底要怎么才能突破引力和大气的双重枷锁，飞向太空的？

　　特别是这火箭的各种参数和设计，陈浩聪并没保密，他这火箭是打算拿去提前抢占低端卫星市场的，不可能敝帚自珍。

　　而此时，很多人都拿到了这颗火箭的详细信息。

　　看到这数据时，所有人都有些发呆。

　　这不是一颗传统意义上的火箭。

　　大头娃娃号火箭高32米，直径最大处5.2米。

　　整个火箭内部都是空的，可以承载足够巨大的设备，最大承载空间接近700立方米。

　　发射重量略低，只有672吨，但是它的近地轨道有效荷载是427吨……

　　看到这个数据的时候，所有人都特么一脸呆滞。

　　有效荷载427吨是什么概念？传说中的长征5号火箭，属于传统意义上的重型火箭，近地轨道的有效荷载是25吨。

　　有效荷载是……长征5号火箭的17倍？

　　这东西，可以一发就把整个天宫空间站全送到太空中去了。

　　送几节火车车厢到太空中都不在话下！

　　而这么恐怖的有效荷载，完全是用捆绑在主体旁边的四枚看起来非常小巧，和普通的助推火箭差不多的小火箭来实现的？

　　所有人看到这一切的第一个想法，就是这特么的是开玩笑的。

　　但是再看到这颗火箭使用的燃料时，所有人都沉默了。

　　金属氢+金属氧！

　　这东西谁特么会拿来当燃料！

　　难怪会有超过十倍的效率！

　　这特么完全是四颗核弹把火箭送上天啊！在这样的能级下，如果不能有十多倍的有效荷载，那才怪了！

　　而且，看这个燃烧效率，恐怕这整个火箭在设计中，已经将燃烧效率挖掘到了极致，而且那“大头娃娃”的造型，恐怕并不只是看起来怪异，说不定还有什么现在所不知道的空气动力学的原理在里面。

　　接下来，就有无数人忍不住心中嘀咕了。

　　CIA的官员拿到这些数据的时候，甚至还在怒吼：“这东西……怎么可能！这种火箭，是怎么通过ITAR审核的？我要制裁他们！制裁他们！”

　　ITAR，全称国际武器贸易条例，是美国为了控制与军事有关的货物和服务进出口而制定的一套法规体系。由美国国防部国防武器贸易局负责执行这一条例。其主要目的是严格规制与军事有关的技术和产品的进出口，维护美国的国家安全利益和推进美国外交。

　　这个ITAR的限制之下，但凡使用到了美国的技术，涉及军用的物品，都必须经过他们的审核才能出售，否则就不能参加贸易。

　　当初美国禁运芯片，让懒神系不得不自己研发“光脑”，也和这个条例有关。

　　这个条例，可以说是美国手中的一颗大棒，只要你的产品里面涉及军事用途，而且里面有一个芯片，一个零件是由美国生产进口的，就必须按照ITAR的限制来。

　　因为ITAR的限制，到现在为止，我国的很多卫星都不能通过正常渠道来买卖，只能通过在轨交付的方式绕过这条限制，极大地降低了我国航天发射市场的竞争力。

　　在看到“大头娃娃”的数据时，他就有一个非常不妙的预感。

　　这世界上，越大的间谍卫星越强大，既然懒神系发射的是一颗间谍卫星，而用了400多吨的运载量和700立方米的装载空间……

　　这特么压根就是一节火车厢或者一个空间站的全部容量了！

　　什么样的间谍卫星，可以这么大！

　　而这么大的间谍卫星，又能产生强大的效用？

　　如果眼里可以长出手来，CIA官员怕是已经用手把“大头娃娃”拽下来了。

　　但是他再厉害，也拽不下来此时已经离地数十公里的火箭。

　　看着天空中的火箭已经转变方向，变成横向向东飞行，此时此刻，CIA官员第一个想到的，就是ITAR这个武器了。

　　火箭发射，其实速度非常快，时间非常短，不过几分钟的时间，火箭就进入轨道，释放出卫星了。

　　如果有人能够从地球外俯视这个世界的话，就可以看到。

　　在如同一颗纯净琉璃球的地球腹部，在非洲的东部，拉出了一道纤细的白色尾迹。

　　一颗如同“银河系漫游指南”里忧郁机器人一般的大头火箭，正在强势地脱离地心引力的束缚，向天空中飞射而去。

　　在升空数十公里之后，它就开始转变方向，变成横向飞行，沿着地球的切线，向外飞了出去。

　　此时此刻，不知道有多少检测设备都对准了这颗火箭。

　　它的速度极快，似乎也完全没有减速的打算，不过两分钟的时间，它就已经进入了近地轨道，同时也越过了地平线，飞到了地球的另外一边去了。

　　世界各地的巨型雷达站，太空中的监测卫星，都在紧急调转自己的方向，想要将这颗火箭的动态捕捉下来。

　　但是它并没有停留在地球同步轨道上，而是继续向前加速飞去。

　　这一刻，几乎所有正在监测它，而且了解内幕的人都纳闷了。

　　如果它发射的真的是一颗间谍卫星，那么它应该停留的轨道，就是300千米的高度，甚至像美国这些土豪，还会发射一些只有200多千米高度的超近地轨道，这将会大大地降低卫星的寿命，却可以极高地提升卫星的精度。

　　而此时，它与地球的距离，却在急速接近1000千米……

　　浩瀚的宇宙，孤独的星球，小小的“大头娃娃号”。

　　它就像是离家的游子，离开了地球母亲的怀抱，义无反顾，头也不回地向漆黑冰冷的宇宙深处飞了过去。

　　大头娃娃号的摄像头，将画面稳定地传递了回来，看着摄像头上的一切，陈浩聪突然有一种难言的孤寂感。


第992章 超脱的轨道

　　“怎么可能？这难道是一颗地球静止轨道卫星？”这一瞬间，很多人生出了这种荒谬的想法。

　　通常来说，间谍卫星都呆在近地的320多公里的轨道上，各大国家的空间站都在这个高度。

　　这个高度，也是度量一颗间谍卫星的标准参考，能够在320公里轨道上分辨清的地面目标数量级，譬如十米级，米级，0.5米或者分米级……

　　但是地球静止轨道卫星距离地面有多远？

　　35，786公里！

　　是近地轨道的一百多倍！

　　这怎么可能！

　　在一百多倍远的地方，就必须拥有一百多倍的口径，才能达到同样的精度！

　　这是物理的铁律，没人能够打破！

　　就算对方是懒神科技，也不可能打破！

　　但是，就算是地球静止轨道，这也不对啊……

　　不过，说不定懒神系就这么奇葩呢，喜欢进入地球同步静止轨道上？

　　地球静止轨道只有一条轨道，也就是赤道上方的轨道。

　　想要进入这条轨道，目前为止，人类还无法直接达到，必须使用转移轨道，借用离心力、角速度和地球的引力，才能到达这条轨道上。

　　而地球静止轨道的转移轨道，也是非常严苛的，什么样的速度，什么样的角度，都是有着详细的数据的。

　　看这样子，是要进地球同步轨道了。

　　正这么想着，一名火箭工程师就开始报数了：“已进入地球同步转移轨道。”

　　“唔。”陈浩聪点点头道：“各项数值如何？”

　　“各项数据正常，飞行即时修正系统工作正常，入轨正常，速度正常……”工作人员汇报道。

　　“嗯，不错。”陈浩聪满意地点点头。

　　进入地球转移轨道，通常来说火箭就要熄火，然后等待接下来转移到了高点时，再通过火箭的推力，进入真正的“地球同步轨道”了。

　　但是很快众人又发现了不同了，因为大头娃娃号没有熄火，反而调整了一下角度和速度，再次加速。

　　入轨……然后又出轨了？这是什么鬼？

　　这真特么是一个花心的火箭啊！

　　就在此时，工作人员又报告道：“即将进入月球转移轨道……已经进入月球转移轨道，飞行即时修正系统工作正常，所有数据正常……”

　　各位看客们此时都呆掉了。

　　这不是一颗卫星吗？你这是要飞往月球了都？

　　难道要在月球上建立一个监测站，监测地球吗？

　　这想法未免太奇葩了吧！

　　但让人震惊的是，就算是进入了地月转移轨道，大头娃娃号还特么不停下，竟然还在加速。

　　再加速，就要飞出地月系了啊喂！难道你还想飞出太阳系吗？

　　和世间的纷纷扰扰比起来，太阳系其实是一个非常简单直观的模型，虽然有看起来很复杂的重力彼此扰动，但对处在地月系的飞行物来说，真正影响力巨大的，就只有地球、月亮和太阳三者的引力。

　　什么样的角度，什么样的速度，会飞到什么地方去，都是数学公式可以算出来的，完全不像女人的心思那么难以揣摩。

　　现在的大头娃娃号，已经偏离了所有的轨道，现在他们要做的，不是继续观望，而是赶快修正轨道，进行补救！

　　但大头娃娃号，这是……就这么笔直地飞了出去？

　　就像是从地球上射出去的一支箭，开弓无回，无怨无悔？

　　此时的大头娃娃号已经远远超过了近地轨道，斜斜插着地月转移轨道和地球静止转移轨道，向着太阳的方向，如同传说中的伊卡洛斯。

　　发射失败了？

　　在全世界的眼皮子底下，懒神科技，阿不，熊孩子科技竟然发射失败了？

　　虽然说世界航天史上，各种事故层出不穷，罄竹难书，但是这可是熊孩子科技，是懒神系啊！

　　从未失败过的懒神系，也会失败？

　　“啊哈，我就知道！我就知道一定会失败的！”CIA的官员大叫一声，差点把身边的下属吓得从船上掉下去。

　　他们的望远镜早就已经看不到飞到地球另外一边的“大头娃娃号”了，但是他们的航天专家，却早就已经从熊孩子科技自己放出来的直播画面中，计算出了目前的大体数据。

　　陈炜和江三甲他们不懂火箭。

　　但是他们似乎也觉得有什么地方不对。

　　在指挥室里，除了熊孩子科技的几名员工之外，还有不少圣马可发射场的工作人员，此时他们的面色都非常凝重。

　　“怎么了？”陈炜连忙问问陈浩聪。

　　“没什么啊，啊，对了，该分离了！”陈浩聪似乎这才想起来，他问旁边的工作人员：“刚才的数据都记录下来了吧。”

　　“已经记录了。”工作人员回答道。

　　“那好，释放伴星。”陈浩聪命令道。

　　顿时，一个独立摄像头被释放了出去，在空中非常精确地调整自己的方向，回头拍摄着大头娃娃号火箭。

　　画面非常清晰非常稳定，似乎数千公里的距离，寂静无声的宇宙，完全都不是问题。

　　高达4K的画面中非常稳定，非常安静。

　　急速飞行的大头娃娃号，看起来完全是静止的。

　　像是一张往复循环的GIF动图。

　　“开始分离。”陈浩聪命令道。

　　工作人员发出了一条指令，瞬间，连接在火箭上的摄像头和麦克风，接收到了来自火箭内部的声音，随着咔嚓咔嚓几声锁扣打开的声音，大头娃娃中间裂了一条细细的缝隙。

　　然后大头娃娃号火箭，就像是一只慢慢张开嘴的鳄鱼，将里面装载着的卫星释放了出来。

　　如果……那是一颗卫星的话。

　　装载在“大头娃娃号”内部的“卫星”，果然是像火车车厢一般大的庞然大物！

　　火箭前部张开，机械手将其从火箭内部推出来，这个过程缓慢而极具韵律感。

　　如果一定要找一个形象点的比喻的话，那就是破茧化蝶，金蝉脱壳！

　　几乎所有人都目瞪口呆地看着那“卫星”。

　　如果这真的是卫星的话，它一定是人类发射过的最大的“卫星”。

　　它的外表非常普通，看起来就像是一节竹筒，两端封闭，通体亮银色，但是很粗，很大，真的好粗好大！

　　伴星非常自如地绕着这卫星飞了一圈，陈浩聪也非常满意地审视了一番这卫星，然后道：“启动卫星‘遮阳伞’！”

　　等等，这名字什么鬼？遮阳伞？这哪里像是遮阳伞了？


第993章 安全，你值得拥有

　　“等等！等等！”

　　在陈浩聪下达命令之后，有一个人从外面冲破了重重阻拦，疯狂地跑了过来，然后撞开门口守着的小保安，一把抓住了陈浩聪的手：“等等！广告！还有广告！”

　　“广告？”陈浩聪顿时瞪大眼，看着眼前像是从海里游过来的崔维斯，声音都有些颤抖了：“你……你在做什么？难道你在我的卫星上……也做了广告？”

　　“这是当然！为公司赚取利益是我的责任！”崔维斯一脸正气凛然地道：“不然以陈总您的经营能力，我们公司早就倒毙了！”

　　如果不是陈炜在一旁，陈浩聪真想一头撞死这混蛋。

　　什么叫以他的经营能力？合着我们公司全靠你这个不靠谱的广告狂魔维持着？

　　看陈浩聪陷入了呆滞中，崔维斯对旁边的一名工程师道：“输入这一条指令。”

　　“这是什么指令？”陈浩聪目瞪口呆，“我怎么不知道，你什么时候在我的系统里植入了指令！”

　　“嘿嘿，我身为公司的执行总裁，这点权力还是有的。”崔维斯得意洋洋道。

　　陈浩聪简直无语。

　　旁边的工作人员看陈浩聪没有反对，耸了耸肩，将崔维斯递过来的纸条输入了系统。

　　……

　　在地月转移轨道之外，距离地面数千公里的高度处，一颗巨大的人造卫星正在缓缓调整姿态。

　　在它旁边不远处，是刚刚将卫星送到的火箭。

　　同步的画面传递到了全世界的各地，两者分别呆在画面的左右两侧，安静地分享着这静谧而神秘的浩瀚宇宙。

　　就在此时，一道光芒亮了起来。

　　伴星先飞到了火箭“大头娃娃号”附近，只见大头娃娃的外壳上，亮起了一道道流光溢彩的光芒。

　　这种光芒，在机甲神兵小板凳1号的两把广告剑和盾牌上，已经让大家非常熟悉了。

　　看到这熟悉的光芒亮起，那一瞬间，不知道多少电视机前、电脑屏幕前、手机前的人忍不住同时骂了一句：“卧槽！有广告！”

　　有广告！

　　等等……

　　熊孩子科技的东西，有广告难道有什么奇怪的吗？

　　就见那大头娃娃一般的外壳上，亮起了一行字：“经过重重的竞争，经过长途跋涉，离经艰难险阻，终于安全到达。”

　　“安全，你值得拥有。”

　　唔……似乎很正经的广告啊，不像是熊孩子科技的风格啊。

　　是公益广告？

　　崔维斯这个广告狂魔，竟然接了一个看起来很正常的广告？

　　下一秒，这一行字慢慢变化，在火箭的外壳上，又显示出一行字来。

　　“但有时候，我们想要的不只是安全。”

　　火箭的外壳颜色渐渐改变，变成了有些暧昧的桃红色。

　　文字也渐渐变得绮丽起来。

　　“老人常说，有些东西，就像火箭……射出去就收不回来了。”

　　“但……如果能收回？岂不更好？”

　　能收回？

　　什么能收回？

　　就在此时，已经熄火了的火箭，突然再次点火，它开始慢慢加速，伴星追着它的角度，在它加速离开之前，拍下了它外壳上的最后一行字。

　　“正如大头娃娃可回收火箭，进出自由，来去无痕，Durex，伴你左右。”

　　“卧槽！”这一瞬间，不知道多少人都惊叫出声。

　　一半是因为这无耻的广告。

　　什么叫做射出去就收不回来了？

　　什么叫能收回？

　　是指的可回收火箭……还是Durex！

　　等等，这火箭，是可回收火箭？

　　那么小的四发火箭，把如此巨大的卫星运送到太空之后，竟然还有足够的燃料回收？

　　但事实正是如此。

　　火箭大头娃娃号在宇宙中划了一个巨大的圆弧，然后再次向地球的方向飞去。

　　在伴星的4K画面上，它渐渐变小，终于化作了天边一点隐约可见的光点。

　　地面上，陈浩聪一脸懵逼。

　　“这是什么广告？”陈浩聪纳闷道，“Durex是什么？这个英文单词有点熟悉，dur……杜……rex……杜若科斯？”

　　“哦，汉语叫做杜蕾……呜呜……”崔维斯还没说完话，就被人从背后捏住了脖子，一把拎到了自己的背后。

　　陈炜微笑着对崔维斯道：“好了，广告放完了，你可以回去了。”

　　“可是我还有……”崔维斯死活不想走。

　　但是看到了陈炜那微笑的表情，顿时不寒而栗，吓得打了一个寒战，转身就跑道：“我这就走，我这就走！”

　　崔维斯有一种感觉，如果他再留在这里，恐怕活不过今天日落！

　　他唯一能选择的就只有一件事，是被陈炜掐死，还是被按到海水里淹死！

　　“是什么？什么？”陈浩聪还在纳闷。

　　“别管那么多了，你那火箭，还会回收？”陈炜连忙转移话题。

　　“那当然了，我们的火箭是可回收火箭，如果火箭只用一次，那多浪费？”陈浩聪说到这里，顿时又咬牙切齿起来：“我说怎么支付生产费用时，给我要了一笔额外的费用！原来这混蛋在外壳上装了显示设备！”

　　在火箭的外壳上安装显示设备，对别的企业来说几乎是不可能的，但是对懒神系的人来说却并不难，小板凳的两把广告剑和盾牌作为乘波飞行的飞行载体，本身承受的冲击力和摩擦力，并不比火箭发射时小。

　　“火箭回收？它还会飞回地球？飞到哪里去？”陈炜本来只是随便问问，转移注意力，此时却是真的好奇了。

　　就在此时，一阵惊呼声传来。

　　陈炜抬起头，向远方看过去。

　　其实不用再多说什么了，这么几分钟的时间，天边已经亮起了一个光点。

　　像是夜色将至时的启明星，在天边闪烁了一下。

　　然后越来越亮，越来越大，直到飞到了众人头顶的天空中。

　　刚才飞走了不到十分钟的火箭大头娃娃，竟然真的又飞回来了！

　　它的尾端冒着火，像是杂耍演员竖在手指上的筷子一般，笔直地从天空中向下慢慢降落，调整着细微的角度。

　　随后它尾端的尾炎渐渐变小，最终轻轻巧巧地重新听到了发射位上。

　　“哇喔！”一阵惊呼此起彼伏。

　　这种大巧若拙的感觉，实在是太奇妙了。

　　似乎有一股无形的力量，把它直直地按在这里，或者时间倒流，一切重回起点。

　　就在此时，火箭再次亮起暧昧的紫红色，上面显示出了一行字：

　　“其实你有机会安全收回——Durex。”

　　“我想起来了！这广告是杜蕾……哎呦，爸你为啥打我！”


第994章 撑伞

　　熊孩子科技和懒神科技还不太相同。

　　陈浩聪他们并不是太排斥各种记者，所以这次火箭发射时，各国的记者都不请自来。

　　在发射之前，因为指挥室的空间不足，或视野也不太好，所以他们大多都在各自的船上，远距离拍摄。

　　但此时，不知道多少的记者，都围了上来，对着这巨大的火箭拍个不停。

　　可回收火箭这个概念并不稀奇。

　　马一龙的火箭，就是以可回收为卖点的。

　　在火箭发射过程中，火箭的燃料只占成本的不足百分之一，剩下的大部分成本都在火箭本身。

　　昂贵至极的发动机，价格高昂，用一次就报废的飞控系统，以及要求极高，生产加工非常困难，却只是消耗品的火箭箭身。

　　这些都是火箭的成本。

　　但这笔成本，其实本来是可以避免的。

　　只要在火箭发射之后，将火箭回收。

　　但……只是理论上可以。

　　因为火箭的瞬间爆发力和推力实在是太大了。

　　在经过几分钟的爆发和超级严峻的环境考验之后，火箭本身遍布各种暗伤，检修、修复的成本，甚至比重新制造还要高昂，而且也无法保证其可靠性。

　　直到熊孩子科技设计出了眼前的“大头娃娃”火箭。

　　得益于金属氢合金的卓越性能，它可以像战斗机的发动机一样反复使用，运转数小时或者数十小时才需要一次检修。

　　而火箭发射，通常都是几分钟，十多分钟就已经完成。

　　在这种技术之下，火箭的发射成本，真正只剩下了燃料费和并不昂贵的折旧费。

　　此时来采访的记者，大多是有一些专业知识的。

　　就算是没有专业知识的记者，背后也有一个庞大的智囊团或者专家顾问团在指点。

　　发射时，熊孩子科技展现出了惊人的火箭推力，它在发射过程中，非常自由地横跨了几个不同的轨道，飞了远超普通火箭的航程。

　　当时他们觉得熊孩子科技可能是发射失败了。

　　现在看来当然不是发射失败，而是在炫技。

　　但那一波三折的过程，对他们的震撼，却远不如“大头娃娃”在发射之后，自动回收带来的震撼更大。

　　外行看热闹，内行看门道。

　　横跨多个轨道，只要找准发射时机，计算好变轨角度，很多火箭其实都可以做到。

　　但是……能够在飞行数千公里之后，还有燃料完成回收？

　　目前就只有这么一颗火箭可以做到！

　　大头娃娃号！

　　不知道多少火箭专家，抬头仰视着这巨大的火箭，那眼光不像是看一颗刚刚回收的火箭，而是在看从天堂降临的天使。

　　如果联想到这大头娃娃的形状，以及上面显示的Durex广告的话……

　　说不定会有人打电话报警，把这些快要流口水的火箭专家当变态抓起来。

　　陈炜也离开了指挥室，走出来，目瞪口呆地看着眼前的火箭。

　　这东西，就是他的儿子陈浩聪造出来的？

　　实在是太伟大，太惊人了——如果这火箭上，没有那暧昧的紫红色光影，和不断变换的Durex广告的话……

　　陈浩聪给了他们十多分钟的时间，沉醉在Durex的魅力之下。

　　然后他拍了拍手，唤醒那些疯狂争夺镜头的记者和完全不怕高温，几乎要趴在火箭上的火箭专家。

　　“好了好了，大家不要忘记了，今天的正主儿不是这火箭！”

　　没人理他。

　　只有崔维斯看到陈炜他们都离开了指挥室，悄悄从藏身的角落钻出来，又钻到了指挥室里，对工作人员道：“趁现在大家不再，快激活第二段广告……呃……”

　　工作人员刚刚输入了代码，抬头，就看到崔维斯又被一只大手卡住了脖子。

　　“把代码撤销。”陈炜虎着脸道。

　　工作人员默默地撤销了代码。

　　在遥远空寂的宇宙中，当所有人的注意力都集中在了这可回收火箭上时。

　　一颗孤零零呆在太空中的卫星缓缓地亮起，上方显示出了一行字：“FunFactory，取悦你，欢愉我……”

　　然后在亮起来不到五秒钟之后，它又渐渐熄灭，变成了横在宇宙中的一根粗长棒子。

　　这或许是史上最孤寂的广告，也许，只有旁边飞过的那架UFO上的外星人，看到了它……

　　“你不能这样，我们已经签订了协议，广告不能……”崔维斯徒劳地挣扎着，但他怎么可能是陈炜的对手。

　　“噗通”一声，水花四溅，平台上少了一个人，但是没人在乎。

　　陈炜拍拍手，看崔维斯正游向附近的一艘船，便放心地点点头，拍拍手，转身走回了指挥室。

　　李卉云悄无声息地跟上来，道：“叔，聪哥真厉害啊！”

　　“嗯。”陈炜露出了骄傲的笑容，这是他的儿子！

　　“这东西飞出去，还能飞回来，好厉害！”李卉云又道。

　　“是啊。”

　　“叔，Durex是什么？”

　　“……闭嘴，小孩子不要问那么多！”

　　“哦……”

　　……

　　当所有人终于从那可回收火箭上收回注意力时，陈浩聪这才命令道：“准备，启动卫星‘遮阳伞’！”

　　操作人员输入了一连串的代码，然后远在地球另一边，距离地球数千公里的巨大卫星，终于启动了。

　　伴星拍摄的画面格外稳定清晰，反射着太阳光芒的亮银色外壳上，就像是流动着一道道的黑色波纹。

　　然后这波纹渐渐裂开，整个卫星开始改变形态。

　　先是外壳沿着纹路张开，然后从卫星的内部，出现了更多的金属块，和卫星外壳拼接在一起。

　　不过是几秒钟的时间，外观上看，整个卫星的直径几乎变粗了一倍。

　　然后卫星的一侧，看起来像是一个圆球模样的东西，向外伸了出去。

　　这个过程，真的像是拉出了雨伞的把手。

　　几秒钟之后，前方的圆球，慢慢膨胀了起来。

　　然后连接圆球和后部的柄裂开，变成了三根扇骨一样的物体。

　　将前方的银色圆球慢慢拉扁，撑开。

　　似乎真的是在撑开一把伞。

　　“哦，我明白了，这是太阳能电池板！”有人恍然大悟。


第995章 I'mSorry，Sir！

　　随着“伞面”的撑开，伴星的画面也渐渐拉远，可以看到伞面的面积不断增大，似乎永远不会停止。

　　“这太阳板真大啊，看起来这卫星真的是超级耗能。”CIA官员的身边，航天学顾问皱眉道。

　　能耗高，就意味着某个方面的功能非常强大，但这种强大到底是什么？

　　卫星本身就非常粗，但此时和拉开的伞面比起来，真的只能说是纤细。

　　而更让人觉得奇怪的是，在伞面拉开的时候，卫星本身也在慢慢拉长。

　　就像是三折伞一节节拉开一般。

　　到了最后，这颗卫星真的像是在太空中撑开的一把雨伞一般。

　　细长的柄，以及巨大无比的伞面。

　　难怪会被叫做“遮阳伞”！

　　但这东西，你说这是间谍卫星？

　　请让我笑一下哈哈哈哈哈。

　　此时的CIA官员，就在哈哈大笑，他笑得眼泪都流出来了：“这东西是间谍卫星？我承认它的太阳板挺大的，但是口径能有多大？能有五米吗？”

　　虽然太阳板的直径达到了几乎一公里，但卫星本身直径，顶多只有5米。

　　这还是要做到类似“手机无边框”这种状态下才能达到五米。

　　即便是比美国目前接近四米的口径都要高得多了，但也顶多高出来一点而已。

　　而你却在这么高的轨道上……能顶屁用！

　　但，熊孩子科技发射这样一颗卫星，到底是为了什么呢？

　　虽然依然不明白，为什么这颗卫星的轨道如此奇怪，恐怕寿命很短，很快就会脱离轨道，天知道会飞到什么地方，或者坠毁在什么地方。

　　以及为什么这颗卫星需要这么高的能耗，撑起来那么大一片太阳能板，但是……熊孩子科技的火箭都成功返回了，说这颗卫星发射失败，也有点牵强。

　　问题就回来了，熊孩子科技发射这么一颗卫星，在这么超脱的地方，到底是为了什么？

　　伴星继续拉远，巨大的太空遮阳伞渐渐变小，最终化成了宇宙中的一个小小光点。

　　转播的信号，到此为止。

　　陈浩聪站在指挥室的大门口，面对无数记者宣布：“经懒神亚飞委托，懒神科技设计，熊孩子科技火箭实验室负责发射的‘遮阳伞一号’成功发射，这颗卫星将会为地球抛石机计划的选址、勘测及后期试验带来巨大的帮助。感谢各位光临发射现场，现在我将会场交给懒神亚飞的负责人……”

　　听到陈浩聪这么说，一群记者顿时不干了，现在大家一脑门的雾水，都想要一个解释呢，结果你说没有就没有了？

　　懒神亚飞的工作人员，能给我们一个合适的解释吗？

　　懒神系什么都好，就是这个对记者太不尊敬一点也不好，简直就是用完就弃的厕纸嘛！

　　而现在的熊孩子科技，别的没学会，这对记者不友好可是学了个十成十。

　　可是，不论他们怎么叫喊，怎么阻拦，都拦不住陈浩聪离开，他转身就在安保人员的保护下，离开了发射平台。

　　坐船刚刚上岸，陈浩聪却又被人拦住了。

　　一群身穿西装，头戴黑超的特工拦住了陈浩聪，CIA的官员大步走了过来，冷冷地盯着他和陈炜。

　　“麻烦让让！”保安小辉此时也是一身西装，非常不爽地上前，挥手让这些让开。

　　CIA的官员对陈炜阴阴地笑了笑，然后对陈浩聪道：“陈先生，我们怀疑你非法使用了美国的技术，违反了ITAR，请你跟我们走一趟，协助我们调查。”

　　陈炜的面色顿时变得非常难看，他想要上前，陈浩聪却已经上前一步，盯着CIA官员，问道：“违反啥？”

　　“ITAR，国际武器贸易条例。”CIA官员道，“我们认为你发射的卫星涉嫌用作军事用途，而且没有经过审核就使用了美国的技术，所以请您协助调查。”

　　“哦，我没有使用美国的技术。”陈浩聪微微一笑，“麻烦让让。”

　　说着，就打算向前走。

　　“陈先生，我觉得您可能没明白怎么回事。”CIA官员的笑容僵了僵，然后继续皮笑肉不笑道：“如果您违反了ITAR协议，您将会受到美国政府的制裁，日后您所有的产品都无法进入美国。”

　　“哦，OK。”陈浩聪回头看了看，从人群中找到了全身湿淋淋的崔维斯，“小崔，停止我们和美国的所有合作。”

　　“OK。”崔维斯刚才还如丧考妣，少放了一个品牌的广告，让他少了多少收入啊，但这会儿被陈浩聪叫过来，顿时展现出了极好的职业素质，他掏出手机，看了一眼，顿时懊恼地叫了一声，道：“老板，借手机用一下，我手机已经挂了。”

　　刚才他被迫跳水，手机可是已经完蛋了。

　　拿到了陈浩聪的手机，崔维斯随手拨了一个号码过去，道：“老约翰，我是崔维斯……不不不，我不需要你请我喝酒，只是我有一个不幸的消息要通知你……”

　　“今天开始，我们的全部合作必须中止……”

　　“你说为什么？”崔维斯斜了一眼CIA的官员，道：“我也不知道为什么，不过这里有一个CIA的雇员告诉我说，我们熊孩子科技的产品违反了ITAR，所以我们将会受到美国政府的制裁，所有的产品都无法进入美国。”

　　“对，对，就是这样，我们懒神系向来守法，你知道的，所以很抱歉，我们的所有合作都必须中止了……”

　　“你说，让我把电话给他？”崔维斯看了一眼眼前的CIA，道：“老约翰要和你通话。”

　　“呵……”CIA的官员笑了，这种桥段？他在电影里看多了，对面会是谁？某个官员？某个议员？除了极少数人之外，其他人他还真不放在眼里！

　　“喂，我是杰斯·博纳……是博纳，bonr……呃，yes，Sir！yes……yes……yes……I know，Sir……”

　　就算是距离这么远，陈浩聪也能听到话筒里传来的咆哮声，而CIA官员只能当个应声虫，足足两分钟之后，CIA官员才满头大汗地挂了电话，把那手机递了回来。

　　崔维斯不接，他早就已经退到了陈浩聪的身后。

　　陈浩聪抱着肩膀，冷冷看着眼前的CIA官员。

　　就是这家伙，为难自家老爹，还敢威胁他说让他寸步难行？

　　被他冷冷盯着，CIA官员的冷汗更多了。

　　“不说点什么？”陈浩聪问他。

　　“呃……I'mSorry.”

　　“I'mSorry什么？”

　　“I'mSorry，Sir！”


第996章 不懂天文学

　　跟着陈浩聪走了好远了，江三甲等一大群人还是忍不住回头，看向呆傻傻站在那里的那位CIA官员。

　　那扎尔看看那官员，再看看陈浩聪，纳闷道：“今天这家伙怎么这么乖？你到底打给了谁？”

　　被这个CIA官员恶心了好几天，他们真的是快要恶心坏了。

　　可是他们却治不了这混蛋，只能憋着忍着。

　　但现在，陈浩聪都没出手，不过是他手下的一个电话，就让他服服帖帖？

　　“唔。”陈浩聪道，“其实我也不知道打给了谁。但是只要他们是美国的政府雇员我就不怕。”

　　“为什么？”那扎尔纳闷了，这语气也太牛叉了吧。

　　美国政府的雇员……除了选举出来的那极少数的职位之外，其他人都是美国政府的雇员罢了。

　　“政治书上都说了，美国政府是专门为富人服务的啊。”

　　“然后？”

　　“然后我是富人啊。”陈浩聪摊摊手。

　　真特么有说服力，简直无法反驳！

　　那扎尔觉得自己受到了成吨的伤害。

　　江三甲却是哈哈笑了起来，看到那扎尔吃瘪，他也挺开心的。

　　这个家伙不太了解懒神系，也不太了解这些熊孩子们。

　　他们干正经事或许一个个都会偷懒磨滑，但是搞事装逼之类的，却是比谁都强。

　　“别小看他。”陈炜却叮嘱陈浩聪道，“他们这些人，不是轻易能够压服的。”

　　CIA是情报组织，这些人就是所谓的特工了，他们干的事都是一些会上军事法庭的事，在能够威胁到他们职位、地位的人面前，他们或许会暂时服软，但这些人是没什么法制观念，没什么是非道德观念的。

　　他们会用任何一种方法来清除自己的威胁。

　　“放心吧，爸。”陈浩聪点头道，“我知道的。”

　　陈炜看陈浩聪答应下来，却还是不放心，又转头去叮嘱他的贴身保镖小辉他们。

　　然后陈炜忧虑地看向了身后。

　　CIA官员还站在那里没有离开，他正在打电话，不时地向这边看一眼，显然在谋划什么。

　　被这样一个人在背后惦记的感觉并不好，但陈炜一时半刻也做不了什么。

　　一辆大巴车无声无息地在他们面前停下，正是那辆懒神大巴。

　　陈浩聪在非洲的这段时间，南冥专门把卫嵘派了过来。

　　想要抓到卡尔布并不是容易的事，他的行踪实在是太快了，说不定刚刚找到他的踪迹，他就已经转移到其他地方去了，所以陈炜他们需要一个能够快速移动的交通工具。

　　如果说快速移动，恐怕也就只有懒神大巴最合适了。

　　不过，陈炜并不知道懒神大巴的玄机，他看到卫嵘打开车门下来，顿时迎了上去。

　　……

　　海边，码头上，CIA官员默默站在那里，用复杂难名的眼神看着陈浩聪等人的背影。

　　他身边，一名CAI特工问道：“Sir，我们就这么放他们走了？”

　　CIA官员深深吸了一口气。

　　他当然不甘心就这么放陈浩聪等人离开，但是他又能做什么呢？

　　虽然他可以暗中下绊子，但是只要让陈浩聪抓到他的把柄，他就真的吃不了兜着走。

　　可陈浩聪的身份，又让他不敢轻易做出出格的举动，否则恐怕等待他的就是全世界追杀了。

　　这些有钱人，真是太讨厌了！

　　现在最关键的是，他的目标是封堵住陈炜，逼迫陈炜和他合作，正所谓是小不忍则乱大谋，现在可不是乱的时候，无论如何，必须摸清陈炜的底细。

　　一行人正打算上车，突然有人在后面叫道：“陈总，请等等！请等等！”

　　陈浩聪纳闷，他转过头去，就看到一名中年男人跑了过来。

　　陈浩聪刚才看到他就站在CIA官员的身边，知道他是CIA的人，并不打算搭理他。

　　“陈总，我是一名航天工程师，我希望陈总能为我解惑！”他道，“只是纯学术的交流！”

　　“哦？”陈浩聪微微一笑，看着眼前的中年人，“有什么学术上的问题，你来说吧。”

　　“陈总，刚才您所发射的卫星‘遮阳伞’，造型非常别致，那伸展开的巨大伞面，是太阳能电池板吗？”

　　“或许吧。”陈浩聪不置可否。

　　“可陈总您不是要发射一颗间谍卫星吗？”那白人问道。

　　“我什么时候说过我要发射间谍卫星了？我发射的，是一颗辅助懒神亚飞进行选址、工程勘测和前期试验的卫星。”陈浩聪滴水不漏。

　　“陈总，从遮阳伞的面积来看，您所发射的卫星，定然不只是光学卫星吧，说不定还整合了合成孔径雷达？”

　　看到陈浩聪的表情，那中年人微微一笑，道：“看来我所想的没错了，那拉长的卫星，应该就是合成孔径雷达的天线吧！”

　　因为客观技术原因，合成孔径雷达需要比较长的天线，天线越长，效果越好。

　　而那整个卫星，或许都是一个巨大的雷达天线。

　　“可是合成孔径雷达对生物基本上不具备探测能力，只能通过雷达波的散射来估算生物……”工程师又问道，“陈总肯定也知道这点，那为什么还要用合成孔径雷达来探测……我明白了！”

　　工程师眼睛猛然亮起来：“绿匪们的身体不断释放出绿色的光芒，通常来说身体一定产生了某种变异，他们是不是会释放出来一种会被合成孔径雷达探测到的特殊波段？”

　　“然而并不会。”陈浩聪微微摇头道。

　　“陈总，只是技术探讨而已，请坦诚点好吗？”那工程师哈哈一笑，觉得自己一定是抓到了最大的秘密。

　　“既然如此，那我就明白为什么你们所发射的卫星会在那么奇怪的轨道上了，你们并不需要它有多长的寿命，只要它能够在短时间内找到绿匪发出的波段最密集的地方，就一定能够找到卡尔布，对不对！”

　　看陈浩聪一脸吃了翔的表情，他更觉得自己所想不错，对陈浩聪哈哈一笑道：“谢谢陈总，太感谢您了！”

　　“不会吧，难道让他猜对了？”江三甲看着他离开之后，和CIA的官员说了几句，CIA官员顿时喜笑颜开，转身带着一群人呼啸而去。

　　他们手中也有绿匪，完全可以研究一下到底是什么样的波段。

　　至于美国的合成孔径雷达，可是满天飞的。

　　“我都说了啊，并不是。”陈浩聪摇头，“那位航天工程师或许是个不错的工程师，但他一定不懂天文学。”

　　“为什么？”江三甲纳闷。

　　“如果他懂天文学的话，一定会知道，还有一种望远镜，叫反射望远镜。”陈浩聪微笑道。


第997章 纤（bi）毫（mao）毕现

　　这位工程师并不是天文学家，所以他并没有向“反射望远镜”的方向想。

　　带着从陈浩聪这里得来的“线索”，CIA一群人开心地跑回去研究，想要通过那子虚乌有的“特殊波段”来寻找绿匪，完全没有向更深的地方想。

　　事实上，除了极少数人灵光一闪之外，也没有几个人会意识到，这其实是反射望远镜。

　　反射望远镜和折射望远镜不同，折射望远镜是使用透镜来折射光线，而反射望远镜，是通过镜面来反射光线。

　　因为反射望远镜只需要处理一个平面，而折射望远镜至少需要处理两个平面，还必须注意镜头的透明度和色差，相比之下，反射望远镜的制造成本更低，难度也更低，所以人类大型的天文台，几乎都是使用的反射望远镜。

　　但反射望远镜也有一些非常致命的缺陷。

　　反射望远镜经常会出现轴外像差，光波互相干涉引起图像模糊，环境光线干扰严重等等……

　　但是这些偏差，是可以通过技术手段，或者现代图像处理技术来进行纠正的。

　　只要你有足够的计算能力。

　　但它还有一些无法避免的缺点，那就是它是一种非常精密的仪器。

　　任何震动、或者角度偏差，都会让反射望远镜观测到的图像产生巨大的形变，到时候别说成像了，能不能工作都难说。

　　所以，即便是天文学家，恐怕也不会想到，在他们的头顶上，那巨大的东西，其实是一颗折射望远镜。

　　毕竟这东西经过了发射时的震动，然后自动张开，而没有任何的人工调校。

　　所以，它不可能是反射望远镜，它是太阳能电池板，也只能是太阳能电池板。

　　懒神大巴上，陈炜和陈浩聪几个人坐到了主座的沙发上，好奇地打量了几眼四周。

　　“这是冥叔的车，我就是临时借过来。”陈浩聪解释道，然后他看向了旁边的那扎尔几个人，道：“今天你们看到的东西，请务必保密。”

　　“呃……好。”那扎尔有点纳闷，这不就是一辆看起来很普通的房车吗？

　　因为俄国环境恶劣，这种车在俄国的街头不是太多，但是他走南闯北也见过不少。

　　他无心观察车内的环境，趴在窗口观察车外。

　　CIA的官员已经离开了，但还留下了俩人在外面呆着，似乎在监视陈浩聪他们。

　　“卫叔，开车吧。”陈浩聪对卫嵘说了声，车子发动之后，那俩CIA探员也开了一辆黑色的SUV跟在后面。

　　“真讨厌，牛皮糖一般，甩也甩不掉！”那扎尔道。

　　“不用管他们。”陈炜倒是很淡定，不让这些人跟着反倒不正常，既然没办法阻止他们，那就这么淡然接受吧。

　　“来来来，快看看咱们的遮阳伞！”然后陈浩聪拍了拍手，道：“豆虫，唤出‘遮阳伞’控制程序。”

　　蹲在角落里的一个小小的平衡车机器人顿时发出了“waaaa～”的声音，然后嘀一声响，懒神大巴的窗户渐渐变成了半透明，然后显示出来了“遮阳伞”的图像，和一组组不断变换的数字。

　　“遮阳伞正在待命，目前状态正常。”一个柔和的女声响起来。

　　这是懒神系人工智能AI的默认语音，陈浩聪已经很熟悉。

　　“环境投射。”陈浩聪又命令道。

　　随着他的命令，一道光影投射到了懒神大巴的中央位置，那是一颗悬浮的地球，而在地球外面，有一个小小的白色光点，光点射出了一道绿色的光线，直指地球。

　　这就是遮阳伞现在的位置。

　　从地图上来看，现在的遮阳伞正在太平洋的上方。

　　“挖槽！”那扎尔正盯着后面，突然发现视线变得模糊了，正纳闷地回头想要问问怎么回事，就看到一个硕大无比的地球悬浮在自己脑袋旁边，吓得一个踉跄，坐到了旁边的座位上。

　　江三甲也啧啧连声，道：“这么酷！看来我们不在的时候，懒神科技的技术又进步不少啊！”

　　“激光3D投影，目前技术已经挺成熟了。”陈浩聪解释了一句。

　　陈炜和江三甲都或多或少接触过懒神科技的技术，但是其他人，真的是一脸懵逼。

　　简单介绍了一下投影，然后陈浩聪兴奋起来：“我们来试试遮阳伞！爸，你来操作，你是遮阳伞系统的管理员！”

　　我来操作？陈炜利用懒神系的各种神奇科技来指挥行动已经不是第一次了，但是面对遮阳伞这种看起来太高大上的东西还是有点懵逼。

　　陈浩聪目光炯炯地看着陈炜，一脸的崇拜期待。

　　不论是南冥还是赵小胖，又或者庆中杨等人，都对陈炜现场行动的指挥能力极为佩服，他似乎天生就是小队冲突的指战员，可以瞬间注意到各种细节，处理各种信息。

　　但那时候的他们，还必须利用各种监控摄像头来整合信息。

　　但现在嘛……

　　简单听陈浩聪介绍完这套系统的控制方式，陈炜将信将疑地发出了自己的第一个命令：“遮阳伞，追踪懒神大巴。”

　　随着这个命令，车辆中央的地球图像顿时开始转动，一开始有点慢，遮阳伞延伸出的绿色光线，就像是蚂蚁在地球上爬。

　　但几秒钟之后，这种速度就快了很多，大概五分钟之后，遮阳伞的光线，就已经延伸到了非洲的肯尼亚海滨。

　　“已经追踪到懒神大巴，将在3分25秒后达到最佳观测角度。”

　　嘀一声响，在地球的旁边，显示出了一幅图像，懒神大巴正行驶在沿海的公路上。

　　那画面非常清晰，四周车流、人流都非常清楚。

　　“卧槽，这是跟拍吧。”江三甲都愣了，他看了看图像的角度，转身把一扇窗户打开，把头探了出去。

　　他面对的方向，就只有一片大海。

　　江三甲抬头看去，蓝天白云，什么也没有。

　　他挥了挥手，画面中的他，也挥了挥手。

　　陈炜伸出手，两手轻轻一拉，画面顿时放大，江三甲的大脸出现在画面上，连毛孔似乎都能看清楚。

　　陈浩聪叫了起来：“恶心，江哥，你该剪鼻毛了！”

　　那一瞬间，车里的人都被吓到了。

　　这是……卫星的图像？它的分辨率有多高？毫米级？

　　所有人都转头看向了窗外。

　　窗外依然是一片蓝天白云，碧海潮生。


第998章 坠毁了？

　　当非洲的陈炜随便下了一个命令，让“遮阳伞”定位懒神大巴时，他只是随便下了一个命令。

　　但他却不知道，他的这个命令，吓坏了不知道多少人。

　　在地球的另一边，太平洋中央，夏威夷，莫纳克亚山的顶部，是人类最负盛名的莫纳克亚山天文台的所在地。

　　因为地处太平洋的中央，孤悬海上，莫纳克亚山几乎是地球上受到人类活动干扰最少的地方之一，建在这里的莫纳克亚山天文园区，也是世界天文学的圣地之一。

　　在这座山顶上，500英亩的天文园区里，坐落着分属于不同国家，不同机构的多达十二座天文望远镜。

　　而此时此刻，这十二座天文望远镜，几乎都只有一个目标。

　　那就是远在地球上方2000公里处，不知道是脱轨了还是没有入轨成功的新卫星——遮阳伞。

　　自古以来，人类就喜欢仰望星空。

　　浩瀚的星空，不只是让人类敬仰，人类还从中发掘出了许多的知识与秘密。

　　不论是天文学还是占星术，都和漫天的星辰有关。

　　但自从1957年人类第一颗人造卫星升空之后，人类仰望星空时，能够观测的对象，又多了一个。

　　这就是人造卫星观测。

　　譬如久负盛名的“铱星闪光”，就是其中之一。

　　铱星上拥有三个非常光滑的银色铝制天线，这三个天线反射阳光，扫过地面，照射到观测者的眼睛或者天文望远镜中时，就能观测到亮度极高的闪光，这就是传说中的铱星闪光了。

　　因为天空中拥有高达66个铱星，所以只要查到铱星的过境时间和观测时间，很容易就可以观测到铱星闪光。

　　而相比只有700公里高度的铱星，这颗卫星的轨道虽然高了一千多公里，但它的巨大伞面，却比铱星的天线又要大得多了。

　　莫纳克亚山的十二座天文望远镜分属不同的国家和机构，但是这些国家和机构无一例外，都非常关注懒神系的动作。

　　此时的“遮阳伞”几乎就在莫纳克亚山的正上方，正是观测的最佳角度。

　　在天文望远镜中，距离地面两千公里的遮阳伞，还是能够看到很多细节的。

　　这对很多国家研究懒神科技的技术很有帮助。

　　而且，很多人很怀疑“遮阳伞”的动态，以及迷惑于它那十三不靠的奇葩轨道。

　　双子北望远镜是由美国、英国、加拿大等七个国家共同投资的两座完全相同的，南北双子望远镜中的一座，此时它正观测着头顶的遮阳伞，一名研究员正在记录一些观测到的参数，一边记录一边念念有词：“卫星和地面同步转动，具有地球同步轨道的特性，但是所在高度只有地球同步轨道的九分之一，唔……这点有些奇怪啊。”

　　他抓抓脑袋：“难道这颗卫星还自带动力系统？可是没看到卫星上什么地方有喷射器啊……”

　　在2000米的高度，保持和地球同转速，其角速度带来的离心力并不足以抵御地心引力，这颗卫星应该一直向下掉才对，但现在这颗卫星明显是静止在那里的，必须有外力才有可能做到这点。

　　记下这个疑点，他转头端过来一杯咖啡，再抬头时，然后整个人都呆掉了。

　　咦，遮阳伞呢？

　　怎么突然之间消失了？

　　“谁特么乱动角度了！”他顿时气恼地站起来，他知道有很多的研究项目，都在排队等着使用这台望远镜，但是现在这望远镜最重要的任务，就是观测“遮阳伞”！

　　四周，一些同事茫然地抬头看过来，纳闷道：“乱动角度？没有啊！”

　　这名研究员仔细看了看角度参数，身子还跑到望远镜附近看了一眼，这才纳闷地抓着脑袋回来了：“怎么回事，没乱动角度，卫星怎么没了……难道……难道坠毁了？”

　　“坠毁了？”这一句话顿时引来了很多人的注意，大家又是观测又是搜寻，找了半天，也没有找到遮阳伞的踪迹。

　　在浩瀚的宇宙中，直径一公里的遮阳伞，其实只是一个渺小的尘埃。但就算是再渺小，也不可能说消失就消失啊。

　　毕竟对人类来说，这可是一个货真价实的庞然大物！

　　“快去问问怎么回事，问问其他人……”这名研究员叫了几声，然后自己拿起电话：“算了，我自己来吧！”

　　与此同时，就在距离双子北望远镜不远处，还有一个重达250吨的巨大锅盖形的天线，这就是射电望远镜，或者说超长基线阵列中的一座。

　　看过X战警：第一战的人，一定会对其中万磁王一边流泪一边利用自己的力量扭动射射电望远镜的巨大天线印象深刻，那巨大的天线，就是射电望远镜。

　　在其他所有的望远镜都失去了天空中遮阳伞踪迹时，射在美国新墨西哥州索克洛的美国国家射电天文台却检测到了一道异样的杂波。

　　这道波动以惊人的速度从太平洋上方一路向西方蔓延，直达非洲的上方。

　　而短短的五分钟里，从双子北望远镜的研究员那里开始，信息也以惊人的速度传播着。

　　通过上百个电话和一封封电邮，遮阳伞离奇消失的消息，在几分钟的时间里就传遍了世界。

　　在twitter帐号上，美国最大的天文学组织之一，大学天文研究学会所经营的一个帐号，非常及时地公布了一则消息：“懒神亚飞发射的勘测试验卫星‘遮阳伞’一号离奇失踪，疑似坠毁。”

　　这个消息一发出去，本来没多少人关注的大学天文研究学会，瞬间人气爆炸。

　　这则爆炸性的消息，也瞬间传遍了全世界。

　　懒神亚飞的卫星，坠毁了？

　　就在此时，南非天文台的twitter则发布了一则消息：“南非天文台观测到‘遮阳伞’卫星，确认‘遮阳伞’已经到达印度洋上空……”

　　等等，两则完全不同的消息，相隔5分钟先后发布，到底是坠毁了，还是飞到了印度洋？

　　被完全不同舆论夹击的众人，立刻就懵逼了。

　　天文学家，航天专家面面相觑，这到底是怎么回事？


第999章 天国之门

　　此时的懒神大巴上，陈炜等人完全没有意识到，他们已经引起了轩然大波。

　　虽然不是科盲，但是陈炜等人对卫星完全没了解，并没有意识到，这颗卫星如此神出鬼没的行踪，有多么不合常理。

　　他们只是震惊于几乎等同于近距离拍摄，近乎纤毫毕现的画面清晰度而久久无法自拔。

　　江三甲把那画面当镜子一样玩了半天，兴奋道：“让我玩玩，让我玩玩！”

　　陈浩聪帮江三甲设置了一个管理员身份，几秒钟之后，江三甲已经将画面对准了海滩。

　　“嘿嘿嘿，比基尼美女……哎呦师父你为什么打我！”

　　陈炜一脸无语，抬头望天。

　　我没你这种不要脸的徒弟！

　　刚想收回控制权，江三甲连忙叫起来：“等等，等等，让我再试验一下。”

　　江三甲摆动手臂，操纵着画面微调，几秒钟之后，他就找到了那辆跟在他身后的车。

　　“自动追踪这辆车。”语音命令之后，江三甲将画面放大，就从斜上方看到了驾驶座和副驾师上的两名CIA探员。

　　其中一个人正在打电话，在他的面部附近，弹出了一圈环形菜单，就看到上面显示出了几个选项：“远程激光监听，口型识别，智能混用识别模式……”

　　江三甲瞪大眼，将信将疑地点了一下混用识别模式，就听到清晰的语音传来：“yes，Sir！我们一直跟在他们的车后面，没看到他们有什么行动，监听系统没有检测到未知通讯，yes，Sir……”

　　“天哪，传说中的千里眼顺风耳，也不过如此吧。”江三甲真的被震惊到了。

　　激光监听已经是很成熟的技术了，其实他们办案的时候也用到过。口型识别目前还很不成熟，成功率并不高，但显然懒神科技做得很好。

　　但两者叠加之后……竟然可以做到完全同步？

　　别说江三甲了，车里的其他人都被震得说不出话来。

　　“这真的是卫星？真的不是无人机跟踪拍摄？”那扎尔更是惊呆了。

　　说实话，就算是无人机跟踪拍摄，能做到这种效果，也可以说是变态了，更不要说，这是一颗远在头顶轨道上的卫星！

　　然后江三甲叹了一口气，道：“不过技术再好，也只能在非洲用用，如果是在京城的话，激光武器都穿不透啊……”

　　“啪”一声，江三甲被陈炜拍了一记脑袋，“有这么黑自己国家的吗？”

　　江三甲嘿嘿一笑，转移话题对陈浩聪道：“行啊聪聪，你小子能耐了，能搞出来这么厉害的卫星！”

　　“其实吧……”陈浩聪不好意思地笑了笑，“这卫星我也就提了个想法，都是王哥、风哥、亚飞哥他们搞出来的……这东西到底有啥功能……我也不知道……”

　　他抓抓脑袋：“我们熊孩子科技，就是把它发射到太空中而已……”

　　事实上陈浩聪很怀疑这东西到底用不用火箭发射，看它在太空中那超脱的轨道，自己的动力系统压根比陈浩聪的“大头娃娃”火箭黑科技多了，莫非是使用了寂静号上的那种动力系统？

　　以及……核聚变能量源？

　　可惜的是，冥叔把这两样系统控制得特别严格，轻易不给任何人使用，否则他装在小板凳一号上的话，那得多爽？

　　“那我得认真看看到底有什么功能……”江三甲好奇地翻着菜单，就在此时，就听到监听里传来了后面继续接电话的声音。

　　“yes，Sir。我们依然跟在那辆车的后面……放心吧，他们的反跟踪能力跟屎一样，不可能甩掉我们的。”

　　“卧槽！”听到这句，江三甲顿时恼了，“这些人知不知道好歹，竟然说我们反跟踪跟屎一样，阿云，再给他来一招那个……等等……”

　　正在翻找各种功能的江三甲突然瞪大眼睛：“这个可不可以？”

　　“我倒想试试！”陈浩聪看到那个功能，瞪大眼，“这个也行？风哥他们到底向这里面塞了什么功能？”

　　后方，CIA的探员开的是林肯领航员，黑色车身，很硬派的车辆。

　　其实这是一辆电子监听车，后方塞了很多的电子监听设备，此时正在监控着懒神大巴的各种通讯。

　　只是他们现有的技术想要捕捉到懒神系的通讯，还是太难了一点。

　　虽然五分钟就要汇报一次，但是那边CIA的官员还是很不放心，几乎每隔一小会，就会打电话过来，这边的探员已经有点不耐烦，但也只能耐着性子不断汇报。

　　“你说，BOSS他们这么不放心我们的跟踪能力的话，不如自己开车来跟着得了……”驾驶员抱怨道。

　　“我估计，他巴不得自己来跟踪，不过实在是走不开罢了。”他顿了顿，解开了领带“如果抓不到卡尔布，不但他倒霉，我们都得倒霉……非洲的这鬼天气，怎么这么热？”

　　“我也觉得热，没开空调？”

　　“开空调的话，后方设备的供电就会断掉，这些该死的后方工程师，压根就没把车改好……不对，怎么越来越热了？”驾驶员抽了抽鼻子，“怎么还有一股焦糊味道？”

　　驾驶员还在纳闷中，后面有一辆车追了上来，一名头发花白的黑人老者，打开后车窗看着他，虔诚地在胸口画了一个十字，对他们道：“神啊，我看到了上帝，你们一定是上帝的使者。”

　　“我们怎么了？”这副驾师一脸懵逼。

　　“我们在天上的父啊，愿世人都尊你的名为圣……”这位老黑人虔诚祷告着，一副这俩人马上就要升天为圣的样子。

　　“嘿，老头，我们还没死呢！你这个神神叨叨的老头！”副驾驶这位并不是基督徒，自然对这些神神叨叨的东西不感冒，更不要说这老人的表情就像是见到了将死之人一样。

　　“嘿，放尊重点，我是个天主教徒！”驾驶员拿出了自己脖子里的十字架，亲吻了一下。

　　“主啊，我看到了您的光辉降临，我看到了天国之门……”老人对驾驶员和善而又崇敬地笑了笑，抬头看向了车顶的方向。

　　而道路上很多车辆都停了下来，呆滞地看着他们的车顶。

　　“都特么看什么！”副驾驶快疯了，本来就热的不得了，烦躁不已，现在就更不用说了，恨不得拔枪乱射一通。

　　“乔，你的头发！”驾驶员突然看着副驾驶的头顶叫了起来。

　　副驾驶摸了摸头发，发现自己的头发已经变得脆脆的，热烘烘的，发蜡都被烘干了，他一抬头，就看到车顶的胶皮都在卷曲。

　　“这是怎么了……卧槽着起来了！快跳车！快跳车！”

　　俩人不愧是经过严格训练的CIA特工，几乎同时拉开车门跳了下去。

　　好在这里车流拥挤，速度不快，他们在地上滚了几滚，爬到路边，顾不得全身伤痛，不知道那里骨折没骨折，回头看去。

　　一道粗大之极的光柱，从天而降，直射在他们的车顶上。

　　肯尼亚是一个基督教非常普及的国家，汽车里，街道旁，海滩上，都有人停下了手中的事，非常虔诚地看了过来，低头划着十字，做着祷告。

　　圣洁光辉的白色光芒，如同天国之门的指引，牢牢钉在黑色的林肯领航员车顶上。

　　神迹降临，荣耀世间。

　　在两个人跳车之后，失去控制的车辆斜斜冲向了路边，一路向的海滩的方向冲过去，在冲出大概几十米之后，轰一声，爆出了一团火苗，几秒钟之后，又是轰一声，爆成了一团火球。

　　驾驶员呆滞地看着爆炸的车身，在胸前划了一个十字：“上帝保佑！”

　　“弄丢了数百万美元的监听设备，上帝能让我们免于惩罚吗？”副驾驶捂着自己的胳膊，幽幽问道。


第1000章 还好就一颗

　　随着后面车辆的爆炸，前面的懒神大巴也停了下来。

　　江三甲呆愣愣地看着窗外那冒出浓浓烟雾的林肯领航员，一脸的懵逼：“我就是想试试这个聚焦模式是什么意思……”

　　他怎么也没想到，所谓聚焦模式，是指的这个啊。

　　陈炜想要说什么，但最终还是摇了摇头，叹了口气。

　　好吧，或许他心中最阴暗的角落里也想过这个。

　　但是他可是伟光正的陈炜，又是在自己的儿子面前，自然要继续维持自己刚正不阿的形象，他板着脸对江三甲道：“回去给我写一个检讨！”

　　“是……”江三甲耷拉着脑袋，不知道是暗爽还是思过去了。

　　那扎尔打开车门，刺溜一声钻了下去，过了片刻爬了回来，乐呵呵道：“没有人员伤亡，那俩家伙都只是受了点轻伤，哈哈哈哈哈，他们俩人都变成秃子了！这会儿正哭着给自己老板打电话呢。”说到秃子，他还在自己的脑袋上抹了抹，看到这些CIA特工吃瘪，他特别开心，“不知道这辈子还能不能长出来……”

　　然后他瞪大眼看着陈浩聪，道：“聪，刚才这是怎么回事！难道是激光武器？”

　　“是遮阳伞将太阳光反射了下来，汇聚成一道光柱照射到了后面的车顶上……”陈浩聪道，“倒不是激光武器。”

　　陈浩聪咧嘴一笑：“我们虽然有军工产业，但都只是致力于保护生命，我们不生产致命武器，我们只是大自然的搬运工。”

　　搬运工你妹啊！

　　不是激光武器，但是这东西也和激光武器差不多了好吧……

　　差不多一平方公里的阳光汇聚到一米的大小，这热度，溶钢化铁啊……

　　或者这还是手下留情的结果，并没有真正将光线全部汇聚过来，一部分散射出去了？

　　众人暗暗咋舌，这是得罪谁也别得罪懒神科技啊，不然的话，说不定什么时候睡个午觉，还没醒过来呢，就被烤熟了。

　　这种攻击，简直防不胜防，简直就是天罚！

　　此时此刻，众人才真正意识到了“遮阳伞”的可怕之处。

　　身在数千公里高的地方，本身就已经完全立于不败之地，现代科技几乎没有任何办法能将其打下来。

　　而它不但可以看到你的毛孔，甚至还可以用激光帮你除毛？

　　想想变成秃子的俩CIA特工，众人就不寒而栗。

　　试验了一下这颗卫星的功能，在陈浩聪的操作之下，卫星开始进入正常工作状态。

　　它的真正功能，并不是拿来偷窥或者烧谁家的车顶，它真正的用处是搜寻。

　　太空中，遮阳伞拉近了和地面的距离，保持在700公里的高度，不断调整角度和位置，开始了对地面的无缝扫描。

　　陈浩聪说他不知道这颗卫星里到底被塞进了什么，事实上，它还真被塞了不少的东西。

　　知道这颗卫星是陈炜要用，而且是用来抓卡尔布的，懒神系几乎所有的大佬，都毫不犹豫地塞进去了自己最好的东西。

　　南冥提供了核聚变反应堆和微粒子进系统。

　　徐亚飞贡献了光学和激光研究成果，设计了一套全新的望远镜系统。

　　王子杨提供了刚刚制造出来的下一代计算核心。

　　苏宏义和韩东根据这套计算核心搭建了一套超高性能的计算系统。

　　李想设计了最优的图像处理算法。

　　铁蛋将这套算法和之前的懒虫、懒神系的人工智能无缝整合在一起。

　　李云聪设计了飞控和整个动力系统。

　　风天佑提供了最好的加工技术和整合能力。

　　不同于熊孩子科技的陈浩聪他们，还在慢慢摸索的阶段。

　　他们拿出来的技术，就算是陈浩聪看到了都要流口水，基本上都是懒神系概不外传的保留节目。

　　懒神系的这些大佬每一个都是独当一面，这世界上，另外一个能够聚集起他们所有聪明才智的项目，就只有一个，那就是寂静号。

　　除此之外，恐怕也只有这把“遮阳伞”了。

　　“遮阳伞”搜寻的速度极快。

　　懒神大巴的中央，悬浮着的“地球”投影之外，代表遮阳伞的光点延伸出来的绿色光线，正在地球上不断移动，移动过的地方，都被染成了绿色。

　　柔和的女声提示道：“遮阳伞正在搜寻地面信息，目前搜索地点，非洲。预计搜索完成时间，62小时23分47秒。”

　　“62小时就能搜索完非洲？”江三甲震惊不已，“这里说的搜索完是指什么？”

　　“就是字面上的意思。”陈浩聪道“一寸一寸，搜索完整个非洲。”

　　众人都倒吸了一口凉气。

　　这下子，卡尔布你怎么逃？

　　……

　　懒神大巴里，陈炜他们久久不语，坐在沙发上，呆呆抬头看着那绿色的光点一点点挪动。

　　搜寻最先从南非开始，一点点染绿了这个非洲大陆最南端的国家。

　　而同一时刻，南非这个天文观测的圣地，或者说整个天文界、航天界，而后是舆论界和大众，都疯狂了。

　　人造卫星，顾名思义，就是像真正的卫星一样，是绕着星体飞行的。

　　如果它可以来回飞，可以随便改变姿态，爱怎么飞就怎么飞，它还算是卫星吗？

　　天文学家开始争论如何定义这颗人造星体，航天学家已经被这飘忽的卫星所展现出来的技术完全震惊。

　　而舆论，却已经完全哗然不知道是该狂欢还是该深挖还是该消费了。

　　特别是当有人把这颗卫星和肯尼亚的“天国之门”事件联系上之后，能够炒作的话题就更多了。

　　这到底是观测和科研试验卫星，还是飞在天空中的激光武器？

　　多国当局的军方和情报部门都召开了紧急会议，研究对策。

　　有了这样一个飞在天空中的武器，恐怕懒神科技真的能做到指哪打哪。

　　从此后花园也再无安全可言。

　　但仔细想想，似乎之前懒神科技也已经可以做到指哪打哪，科技碾压了……

　　那该怎么办？等等，先别说话，先看看老大老二怎么说。

　　但不论是老美还是我兔，都闭口不言。

　　一时间所有人都卡壳了。

　　这种时候，该站出来抗议和谴责的国家，纷纷闭口不言，一副我没看到，我也没办法证明，所以我压根就不管的模样，更是激起了无数的好奇。

　　记者们疯狂打听情况，可惜的是懒神系向来对记者不友好，连一点可用的消息都没有，有人好不容易联络到了懒神亚飞的新闻发言人。

　　新闻发言人只说了一句话：“地球抛石机都已经开始建设，航天业将迎来极大的发展，原本地面上的东西，都会被搬到太空中，未来的太空中将会有各种各样的飞行物，慢慢习惯了就好了。”

　　习惯你妹啊！

　　这种事能够习惯吗？

　　当消息经过层层反馈，最终反馈到了CIA官员的耳中时，他整个人都呆滞了五分钟。

　　苍天大老爷啊，我不就是嘲讽了一下陈炜他们没有间谍卫星用吗？用得着来个这种大杀器吗？

　　这么大的飞行物，都快要肉眼可见了！

　　不知道为什么，CIA官员总觉得自己不论在做什么，都被人盯着看，这种感觉让他全身发毛。

　　“好在……就这么一颗，躲着！”CIA官员终于做出了决定。

　　懒神大巴里，陈炜关注着这些舆论，皱眉不已，对陈浩聪道：“聪聪，你发射这些卫星，不会给你冥叔带来什么麻烦吧。”

　　“麻烦？当然不会，再说了，就算会你觉得冥叔会在意吗？”陈浩聪正说着，电话响了，他接起来之后，嗯嗯了两声，道：“既然准备好了，就直接发射吧。”

　　“怎么了？”陈炜纳闷。

　　“第二颗遮阳伞已经造好了。”陈浩聪道。

　　“还有第二颗！”听到这话，江三甲都震惊了。

　　“看你的说的，既然是卫星，就发射一颗算什么？咋也得组个网吧。”陈浩聪理所当然道。


第1001章 阿里巴巴与四十大盗

　　坦桑尼亚腹地，多多马区的一座破旧民居里，一台老旧的电视，正在传出断续的声音。

　　卡尔布躺在一张沙发上，沙发腿还断了一条，一个黑人半蹲在那里，将沙发的一角撑了起来。

　　“他妈的混蛋！为什么老子只能窝在这种地方！你们这些恐怖分子不是很厉害啊，去给我把他们打死，把他们炸死，把他们干掉啊！”卡尔布咆哮着。

　　卡尔布伸脚狂踹那个跪在地上撑着沙发的黑人：“老子怎么就只能控制你们这些玩意儿！你们整天炸来炸去有屁用！能给老子炸来泳池吗？能给老子炸来沙滩吗？能给老子炸来美女吗？”

　　正如李卉云所说，卡尔布是一个花花公子，他不可一日不享受。

　　就算是躲藏，他也是躲在像维多利亚湖畔这种风景秀丽的地方，享受日光浴和美女。

　　但今天，他竟然被逼躲在了这种鸟不拉屎的地方，和稻谷、粮食为伍。

　　这让他格外窝火。

　　毕竟，虽然这些绿匪们刀枪不入，但是他卡尔布可没有这种功能。

　　自从干掉了CIA的几只突击队之后，CIA就疯了一般地在找他。

　　CIA在非洲的势力可以说是根深叶茂，现在的卡尔布觉得自己简直是捅了马蜂窝，不得不躲起来。

　　但不过两天的时间，他的耐性就几乎已经完全消磨光了。

　　就算是成了恐怖之王又有什么用？

　　正如他咆哮的，这些混蛋再怎么炸，能给他炸出来美好生活吗？能给他弄来舒适享受吗？

　　他唯一拥有的，就是一群全身臭烘烘的黑叔叔和他们掠来洗脑了的黑人妹子。

　　此时坐在这破旧的谷仓里，听着电视里传来的断断续续的声音，搂着身边俩身上都有异味了的黑人妹子，卡尔布已经出离愤怒。

　　CIA死活找不到卡尔布，干脆洒出更多的资源，把自己在非洲的政府势力，各种线人、探子都发动了起来，觉得卡尔布简直像是一只耗子，钻到哪里就找不到了，简直神烦。

　　而卡尔布却觉得，这些CIA的人根本就是多管闲事的笨狗，到处嗅嗅，探探，甭管找到找不到，反正卡尔布自己是吓得不轻，更是神烦。

　　就在此时，电视里传来的声音，又吸引了卡尔布的注意。

　　“熊孩子科技的可回收火箭‘大头娃娃’号的第七次发射在半个小时前完成，根据……嘶……嘶……第七颗‘遮阳伞’实验卫星已经进入……两日内发射七次……专家称，‘大头娃娃’号可回收火箭已经在发射频次、单火箭可复用次数等多方面，创下了多个记录……第八次将在半小时后……”

　　“……网络舆论质疑，熊孩子科技发射的卫星的真正用途……嘶……嘶……并无回应……远程监控……”

　　“……有消息人士透露，肯尼亚西部发生了一次武装冲突……特工试图抓捕凶犯卡尔布……伤亡惨重……”

　　“有消息称，熊孩子科技发射的卫星，将会助力……抓捕……卡尔布……”

　　电视里的声音，更像是点燃了炸药桶。

　　“你他妈能不能让电压稳点！”卡尔布一把将手中的杯子砸了出去，砸在一个正在努力手摇发电的黑人头上。

　　杯子嘭一声破碎，而黑人却只是更卖力地摇了起来。

　　本来一个CIA就已经够让人生气了，更不要说一只追捕他的陈炜了。

　　奶奶的，现在又加上了一个熊孩子科技，还要用卫星来找他？已经发射了七颗了？

　　这下子日子可怎么过？

　　卡尔布发了一通脾气，刚刚冷静下来，门外就传来了一个声音：“主人，有一个人在四周鬼鬼祟祟地闲逛，有可能是CIA的探子！”

　　卡尔布都要疯了，他都躲到这种荒郊野岭里了，如果再躲，难道真的要躲进原始森林里去？

　　不过那能怎么办？

　　“我们走……”卡尔布一句话说了一半，突然顿住了。

　　一直逃，恐怕也不是办法，CIA这么大肆搜捕，总有一天，会让自己无路可逃。

　　做了这么多天的恐怖分子老大，恐怖权限在手，卡尔布渐渐对人性有了更多的了解。

　　每个人总有邪恶的一面，就连懒神安保的副总都差点沦为邪恶权限的奴隶，遑论多人。

　　恐怖分子为什么要制造恐怖镇压和屠杀？因为这可以造就更多邪恶的人。

　　他伸手胡乱地指了指：“你，你，还有你们，出去找CIA的人，把他们干掉。”

　　“你，你，还有你，保护我我们离开。”

　　卡尔布看着黑人们：“把所有人散出去，让他们去捕杀CIA的探员，在大城市里搞点事，什么机场，什么车站，什么体育场，搞点爆炸或者屠杀，先把水搅混了……”

　　这一会儿，卡尔布真正化身恐怖主义之王。

　　卡尔布下达了命令之后，在几个黑人的保护之下转身离开。

　　身后传来了枪响和几声惨叫声，然后就沉寂下来。

　　在绿匪的恐怖战斗力面前，这些CIA探员或者线人，就像是纸糊的一样。

　　而卡尔布则上了一辆车，一骑绝尘而去。

　　……

　　内罗毕，一栋外观低调的五层小楼里，CIA官员杰斯·博纳正焦急地等待着消息。

　　他已经在指挥大厅里来回踱步了快两个小时了，指挥大厅里的情报员和分析师一个个大气也不敢喘，凝神静气地等着他的回话。

　　好消息总是像金子一样稀少，而坏消息则多如牛毛。

　　“Sir，坦桑尼亚分部的消息，目前已经折损了七名人手，还没有办法确认卡尔布的确切位置。”

　　“Sir，刚刚从刚果金得到消息，他们和绿匪交手，只有一个特工逃了出来，卡尔布可能已经转移到了刚果境内。”

　　“Sir，安哥拉一处机场发生爆炸……”

　　“Sir，南非……”

　　短短半天时间，卡尔布的绿匪就已经遍布世界。

　　早先卡尔布把所有人都集中在自己的身边，让这些绿匪保护他，但现在卡尔布把这些绿匪散布了出去，或三五成群，或独狼一只，造成的破坏却大了无数倍。

　　同时也完全打乱了CIA的搜寻计划，就算是CIA的专家，也无法预测他们的行踪，或者他们的行动方式。


第1002章 爱国有错吗？

　　而面对这些怪物一般的对手，非洲这些国家的军队和警察，就像是纸糊的一样，接触之后立刻溃不成军。

　　事实上，别说非洲的这些军队和警察了，就算是他们CIA，不也是纸糊一样？

　　好在，听到这么多坏消息之后，终于还是有一个好消息：

　　“Sir，海军已经传来了消息，第五舰队将会随时派出海军陆战队和空中支援！”一名联络官带来了好消息。

　　“太好了！”CIA官员杰斯猛然一拍巴掌，终于有了一个好消息！

　　真正上阵打仗，现在哪里还需要地面人手？他就不信，就算是绿匪，能抗住导弹，能抗住轰炸？

　　有了第五舰队的支援，意味着不但可以调用武装无人机，最精锐的战斗部队，关键时刻还能呼叫轰炸机对地面进行轰炸！

　　好的消息之后，又有一名情报员汇报了一个坏消息：

　　“Sir，熊孩子科技的第八枚火箭发射了……呃，应该说熊孩子科技的火箭，已经开始第八次发射了。”

　　杰斯顿时觉得有一股气堵在自己的胸口，想要吐都吐不出来。

　　熊孩子科技的这枚火箭，简直颠覆了所有人的想象或者常识。

　　如果说第一次发射，是那酷炫的自动回收震惊了所有人的话。

　　那么第二次发射，就是直接把人震傻了。

　　可回收火箭，一直都是一种噱头，全世界所有的专家都认为，这是一种火箭发展的方向，但是它真正实现，恐怕还需要好多年。

　　这个好多年，至少是十年二十年的时间。

　　在这之前，需要克服的难题有很多。

　　譬如超高温和超强机械负荷之后，发动机本身的损伤需要探测、维修。

　　譬如检修一部如此复杂的机械，至少就得成千上万个工时。

　　譬如再怎么检修，火箭的可靠性下降是不争的事实。

　　但熊孩子科技的“大头娃娃”，回收之后，让记者拍了一会儿视频和照片，工作人员就开始赶人了。

　　记者们纳闷这是要做什么，然后得到了让人震惊的目瞪口呆的答案。

　　“大头娃娃”要继续发射！

　　懒神亚飞的一艘运输船直接从港口驶到圣马科发射台，熊孩子科技火箭研究所的工作人员指挥着巨大的机械将另外一颗卫星装入了火箭内部，然后为火箭更换充注燃料。

　　不到一个小时，大头娃娃就第二次发射了。

　　你特么的，这是射卫星还是射导弹啊。

　　感觉就算是射导弹也没有这么频繁啊！

　　十分钟之后，当大头娃娃带着灼热的火焰重新从天空降落，稳稳落回到了发射平台上之后，工作人员再次开始了这个流程，装入卫星，充注燃料……

　　大头娃娃使用的火箭燃料，是粉尘状的固体，把火箭的外壳打开，像上子弹一样塞进去，然后重新闭合外壳就可以了。

　　一切都是模块化，流程化，简单的就像是给手机换电池一样。

　　整个流程，大概只需要半个小时多一点。

　　就这样，在全世界人民目瞪口呆之中，大头娃娃连射五次，将五枚卫星送入了太空之中。

　　太空之中的那卫星行踪之飘忽，动作之诡异，整个科学界无法理解，暂且就不探讨了。

　　现在他们都想先把这火箭搞明白了再说，这特么的到底是什么火箭，怎么就跟个自卸货车一样！

　　不知道多少航天工程师都在匆匆忙忙坐飞机赶来。

　　圣马科发射台这个航天界里的小透明发射台，几乎已经废弃了的发射台，一瞬间简直变成了航天学的圣地。

　　不只是航天业相关的人员，很多游人，或者航天爱好者也都闻讯赶来，一时间，整个圣马科发射台的四周，围满了大大小小，挂着各种国家旗帜的船只，其中不乏各种豪华游艇。

　　还有的游艇上载满了男男女女，他们穿着泳裤比基尼，在劲爆的音乐下纵酒狂舞，似乎把大头娃娃当成了免费的烟花。

　　连续发射五次，日头都已经偏西了。

　　当大头娃娃火箭再次回收之后，在这里蹲了一天的记者们都有点麻木了，茫然地将镜头对准了大头娃娃。

　　然后他们发现几个工作人员正用一个巨大的罩子，将火箭罩起来。

　　“这是全部发射完了？”记者连忙拦住一名工作人员。

　　“不啊，明天还要接着发射。”被拦住的这名工作人员，就是火箭研究所的高哥，这会儿他忙活了一天，脸上有疲惫，也有兴奋，但是整个人都淡然干练了许多。被记者采访也宠辱不惊，回答的很是平淡。

　　嗨，多大点事儿啊，是不是？

　　再震惊，估计也震惊不过保安小辉给他保时捷车钥匙的那天。

　　“那今天不继续了？”记者纳闷。

　　“你没看几点了吗？下班了啊！”高哥回答的一脸理所当然。

　　懒神系的人都不惯着记者，不用担心态度不好被记者曝光。

　　谁敢那么做，就等着被懒神科技单方面封杀吧，你永远也甭想摸到一点和懒神科技相关的信息。

　　不过高哥显然还没到视记者如粪土的境界，他在那里站了一会儿，看记者还呆呆站在那里，便道：“那，就酱！拜拜！”

　　说着，转身赶上了已经离开的大部队。

　　“走走走，老板说了，今天晚上去内罗毕的娱乐场所开心一下，一切花销全包，这里有很多国内没有的娱乐呢！”吴总红光满面笑呵呵道。

　　今天可以说是熊孩子科技火箭实验室第一次亮相，也是一炮打响。

　　第一次在这个世界上亮相，就站在了别人永远无法企及的顶端，这种感觉，真爽！

　　“吴总，你小心，这可是一圈摄像机呢，如果被嫂子从电视上看到，你就等着跪搓板吧！”有人开玩笑。

　　“怕啥，咱们去正经的，国内没有的娱乐场所。”

　　“有啥国内没有的，正经的娱乐场所？”理科男就是爱较真。

　　“废话，你去不去吧……”

　　“去……”

　　……

　　第二天上午九点开始，圣马科发射台又开始了一小时一枚的发射过程，这才刚刚中午，又发射了三枚火箭，加上昨天的五枚，已经向天空射了八颗卫星了。

　　这八颗卫星是做什么的，别人不知道，但CIA的人肯定是知道。

　　CIA的人唯一寄望的，是他们也有同样庞大的间谍卫星助阵，以及从陈浩聪那里得来的“内幕消息”。

　　就在此时，又是一个坏消息传来。

　　“Sir，NASA的消息，经过研究，并没有发现绿匪会发出什么特殊的波段。”一名情报员汇报了一条消息，然后小心翼翼道：“Sir，NASA提出了一个方案，可以通过更新算法，在卫星图像中搜寻固定频段的绿色，不过这种识别的错误率很高，需要大量的人工甄别……”

　　“需要多少人力物力，让NASA的人给我个账单。”杰斯·博纳咬牙道。

　　“Sir，NASA的人还说，图像处理方面，懒神系的能力是最强的，想要抢先一步，恐怕需要雇佣很多的人手……”那情报员又汇报道。

　　“很多是多少？”

　　“非常非常多！”

　　杰斯不想说话，他恨不得掏出枪，把这个总是给他坏消息的情报员一枪崩掉。

　　我们不是技术独步天下的大美国吗？怎么会这样？

　　“Sir，熊孩子科技的第九颗卫星已经开始装填了……”

　　“混蛋！混蛋！”杰斯突然冲上去，把指挥台上的所有东西都砸到了地上，“这些人有完没完！他们到底想要干什么！”

　　一言不合就射卫星，而且一射就是这么多颗！

　　这是想干什么！简直是欺负人啊！

　　发泄完之后，杰斯无力地坐倒在椅子上，瘫在那里。

　　我特么就是想要为美国的间谍卫星自豪一下啊……

　　我真没别的意思，真没看不起你们的意思……

　　我特么惹到谁了……干嘛这样打我脸……

　　我只是爱国而已，爱国有错吗？


第1003章 你对力量一无所知

　　“叮铃铃铃铃……”平凡的手机铃声响起来，陈炜看了一眼手机，点开，就听到里面传出了CIA官员的声音：“陈先生……”

　　“嘟嘟。”陈炜把电话挂断了。

　　过了不到五秒钟，电话铃声又响起，陈炜看了一眼，接起，又挂断了。

　　那扎尔趴在一侧的办公桌上，和江三甲咬耳朵：“头儿这是在干啥？总是这么干，不烦吗？”

　　“我看师父是乐在其中吧。”江三甲嘿嘿一笑。

　　从被CIA威胁，到被CIA跪求合作，这中间的差别，真的不是一般的大。

　　显然这会儿师父也心中暗爽呢。

　　“可是如果头儿有什么想法的话，直接从电话里提出来不就好了吗？”那扎尔道，“我看就算是让CIA的那家伙裸奔过来他都愿意。”

　　“这你就不懂了吧。”江三甲又是嘿嘿一笑，高深莫测道，“这东西，就要讲究一个诚意，总是打电话过来问，能显出什么诚意来？”

　　“不懂……”

　　“不懂？我告诉你，你说当初菩提祖师在孙猴子的脑袋上敲三下，真的是让他三更去吗？不见得吧。他说不定是让孙猴子只穿三点式呢？”江三甲摇头晃脑道，“但是孙猴子三更去了，这就是诚意，如果孙猴子下午三点去了，说不定菩提祖师也会传他仙法……”

　　“不懂……”那扎尔两眼一抹黑。

　　“你这就不懂了吧，这可是中国的传统文化，你想要了解中国，这些传统文化必须得看，你看，菩提祖师让孙猴子半夜穿三点式去找他学艺，说明当时的风气不正啊，得整风……”看那扎尔依然一脸茫然，江三甲摇摇头道：“跟你这种老毛子没话说……”

　　“我才不是老毛子！”那扎尔这下子听懂了，“你这种称呼是种族歧视！我们俄罗斯人并不比其他欧洲人更多毛！”

　　“没关系，他们都是欧洲鬼子！”江三甲道，“你不比他们更毛，他们也不比你更鬼啊！”

　　“什么毛什么鬼……”老毛子那扎尔完全迷糊了，他抓住了江三甲道，“不行，反正你不能使用这些种族歧视的语言。”

　　“你烦不烦，你又不是美国人，那么在意种族干啥？还整天种族歧视呢……”江三甲不爽道。

　　“反正你这样说不对……”那扎尔连连摇头，拽过旁边一个队员当外援，“伊安，你来评评理，这是不是种族歧视！”

　　“唔……”伊安抓了抓自己的大胡子，道：“我是苏格兰人，种族歧视是我们的文化，你这是在歧视我们的文化吗？俄罗斯笨蛋！顺便说一句，英格兰人都是种猪！”

　　那扎尔傻眼了。

　　这个队伍的成员有一小半都是美国人，但似乎美国的主流文化在这里并不占据主流啊！

　　“那……我也要歧视你！你这个中国小瘦子！”那扎尔亮了亮自己的肱二头肌。

　　“嘿，你说我瘦？来来来，扳手腕！”江三甲顿时跳起来，“你输了，就是俄罗斯老毛子，我输了就是中国小瘦猴！”

　　“是小瘦子，不是小瘦猴！”那扎尔非常认真地反驳道。

　　“好好好，随你。”江三甲晃了晃手腕。

　　五秒钟之后，伊安耸耸肩站起来，道：“我就说了吧，俄罗斯笨蛋！不，老毛子！”

　　那扎尔难以置信地看着江三甲轻易将自己压在桌子上，瞪大眼道：“不行，再来！”

　　“再来也一样，老毛子，我跟你讲，这个孙猴子再怎么努力，也翻不出如来佛祖的五指山，我这就是五指山……”

　　陈炜看着江三甲他们闹成一团，无奈地摇摇头。

　　陈炜的性格正直严肃，队员对他的感情，多是尊敬而不是亲密，打成一团的活儿，基本上都是江三甲在做。

　　在他的小队里，有来自各个国家，各个种族的人员，各有各的习性，忌讳。

　　江三甲做事有时候显得莽撞，过分，但是偏偏效果还不错。

　　不过整个团队明显开始向着下三路去了，这些人办案之外谈论的话题，简直是不堪入耳，让陈炜也不知道该责怪谁。

　　此时他能做的也就只是板着脸叫一句：“去去去，要闹出去闹，没看到这里还有未成年人吗？”

　　“未成年人？师父你说这小子吗？”江三甲把阿云从人堆里拉出来，“这小子早就已经污了好不好，聪聪刚才出去了，师父你放心……”

　　江三甲心说，你当你家聪聪就不污了吗？很多污段子，还是我从你家聪聪那里听来的呢。

　　明察秋毫的陈大神探，也有看不穿的东西啊。

　　陈炜无奈叹口气，就在此时，他的手机又响了起来。

　　他刚想挂断，就听到里面提高了声音：“陈先生，我已经到您的门外了，恳请陈先生给我一个合作的机会！”

　　陈炜再次把电话挂掉，在电话又响起来时，起身道：“我出去一下。”

　　江三甲等人一听，也连忙跟了上去。

　　他们知道，其实这段时间，陈炜一直在考虑一件事情。

　　那就是把这个特殊的联合小组保留下来，作为一个常驻的机构。

　　这个小组是为了追捕卡尔布而成立的，但是卡尔布并不是唯一的跨国犯罪分子。

　　卡尔布很狡猾，很强大，但他毕竟只是一个花花公子，这世界上还有无数的高智商犯罪分子，比卡尔布更危险，更恐怖。

　　在离开国内之后，陈炜见到了全新的世界，这世界上有那么多罪犯等着他去抓，而这个小组，将会是他维护法律和正义最有利的武器。

　　而这个小队里的每一个人，之所以加入这个小组，也是为了这同一个目标。

　　想要做到这点，他需要很多的人帮忙，CIA的人也未尝不能拿来做些交易。

　　而且，说实话，真想要抓捕卡尔布，恐怕会付出极大的代价。

　　小组里的每一个人，都是他亲自审核，并亲自接纳的，任何一个人的伤亡，他都不愿意承受。

　　与其自己单打独斗，不如把危险和风险转嫁给别人，急于立功的CIA，显然就是这样一个目标。

　　十几分钟之后，双方在楼下握手道别，看起来其乐融融。

　　看着CIA的人离开，江三甲问陈炜道：“师父，我们真的要和他们共享信息吗？”

　　“绿匪不是那么好对付的。”陈炜摇头，“如果真的针锋相对，和卡尔布拼个鱼死网破，我们没优势，冲锋陷阵的事情，还是交给他们去做吧。”

　　有两名当初和陈炜、杨吉一起和绿匪战斗过的队员都默默点头，心有余悸。

　　“他们怎么说？”江三甲又问旁边的陈浩聪。

　　陈浩聪把手机递过来。

　　天空中的遮阳伞七号卫星传送来的画面和监听声音。

　　一个特工问杰斯：“Sir，我们真的要和他们信息共享吗？”

　　“如果他们先找到卡尔布，当然是要共享的。”

　　“但如果是我们先找到了卡尔布，那就不好说了呵呵呵呵……”

　　听着杰斯自作聪明的声音，陈炜苦笑着摇了摇头。

　　可惜啊，你们终究不知道自己面对的是什么样的力量。

　　你或许以为，长枪大炮就已经是人类武力的巅峰。

　　你们所面对的力量，是人类终极的武力，它叫做权限。

　　在南冥的身边，见到了各种各样的权限，陈炜明白它到底有多可怕。

　　而且邪恶召唤权限，还是权限中最强大最具有威胁性的权限之一。

　　就连拥有恐惧权限的杨吉，都着了道儿。

　　能够对抗它的，就只有另外一种权限了。

　　而此时此刻，不论是天上的卫星，还是他们身上的力量，亦或者他的镐把，阿云的钉子，乃至陈浩聪的技术，何尝不是南冥权限的体现？

　　南冥的权限，和卡尔布的权限，终于要正面硬碰硬了。


第1004章 你有资格知道了

　　依然是懒神大巴，作为真正指挥中心，此时大巴中央悬浮着的地球已经被染上了各种颜色。

　　虽然系统显示，遮阳伞可以在62小时里搜索完整个非洲，而现在种种迹象也表示，卡尔布确实还在非洲。

　　但是因为卡尔布是到处流窜，并不是停留在某个地方的，所以就算是搜索完整个非洲，也不一定能够找到卡尔布。

　　所以陈浩聪一口气发射了十四颗卫星，让这些卫星在太空中进行交叉搜索。

　　但即便如此，想要找到卡尔布，几率也非常低。

　　这种感觉，就像是一只蚂蚁在白纸上爬，而十四根针不断在这白纸上来回穿刺，谁也不知道到底哪一下能够刺到这只蚂蚁。

　　一句话，看脸。

　　不过，在加上行为预测模型，人工智能交叉搜寻之后，这个几率明显提高了。

　　十四颗卫星各司其职，有的在地图上按照顺序不断机械式地扫图，标成绿色。有的关注有绿匪闹事的重点区域，标成红色。有的升高到2000千米以上的轨道，进行粗略扫描，以网格划分，有的关注陈炜所推测的地点，标成橘色……

　　而这段时间，非洲的各个国家不断爆发出各种恐怖袭击。

　　非洲本来就是恐怖组织的重灾区，现在这些恐怖组织就像是被激活了一样，开始了疯狂的活动，一时间整个国际舆论哗然，全世界人人自危。

　　非洲各个国家更是紧急磋商，希望能够拿出来一个行之有效的办法。

　　这下子，CIA的人更着紧这件事了。

　　CIA的任务并不只是情报搜集，其实很多时候，他们还要颠覆或者拉拢某个政府，甚至资助一些恐怖组织来达成自己的目的。

　　或打压，或拉拢，总能达成自己的手段。

　　如果实在是没办法扶持自己的代言人，他们就得努力拉拢现有的当权者。

　　而还有什么比能够帮他们解决最棘手，最危险的敌人更能取得非洲当权者的好感呢？

　　恐怕没有了。

　　所以在陈炜和杰斯谈妥之后，刚刚回到了CIA非洲总部，就接到了一个重量级的电话。

　　挂了电话之后，杰斯怒摔了手机：“卧槽！这些混蛋！”

　　电话里是CIA的一位副局长，他亲口告诉杰斯，国内已经派来了一名专员，将接替杰斯的指挥权，全面负责追捕卡尔布事宜，同时调查杰斯的错误指挥葬送了三队突击人员的事件。

　　在电话里，副局长告诉杰斯：“哈哈哈女士对这次的事件也非常关注，并打算在合适的时机亲自过问此事。”

　　“混蛋，我操！”杰斯摔了电话之后，怒骂不已，也不知道是在骂副局长，还是在骂那位哈哈哈女士。

　　他太清楚哈哈哈女士的行事风格了，这个心狠手辣女人，一路爬来尸骨累累，在无数看起来会伤筋动骨的丑闻中稳步上升，凭借的是什么？

　　凭借的就是任何胆敢爆她丑闻的人，都自杀，心脏病，或者车祸身亡了。

　　不说别的，就连杰斯都帮哈哈哈女士“自杀”过别人。

　　作为这位女士派系的一员，杰斯很清楚，如果她亲自过问，这不但是打算来夺权，甚至打算把杰斯一撸到底，而是打算要他的命啊！

　　她绝对不会允许任何一个不在位置上的人掌握她的弱点和秘密的。

　　杰斯可不是那种逆来顺受的人，但是面对上司的直接插手，依然让杰斯极为棘手。

　　还有十多个小时，专员就要到了。

　　如果他想想办法，动用一下自己的关系，说不定能拖住这个专员的脚步，二十四小时，最多四十八小时。

　　然后他恐怕就要去吃牢饭去了，然后在不自不觉中心脏病发。

　　如果想要解决，他必须在这四十八小时内想出一个抓到卡尔布的办法，以将功补过。

　　如果真的抓到卡尔布，恐怕不只是补过的问题了，他之前的所有问题，恐怕都可以既往不咎。

　　成为民族和国家的英雄，就算是哈哈哈女士想要动他，也得掂量一下。

　　但四十八小时，谈何容易？

　　杰斯不觉得自己能够做到。

　　除非能够得到陈炜的全力支持。

　　正如短跑的时候，跑过竞争对手是一回事，跑过在后面追着要吃掉你的熊是另外一回事。

　　无论是谁，在面对一只熊追他的时候，想法都会改变的。

　　功劳已经在其次，他要的是生存。

　　再次和陈炜坐在一起，杰斯表现出了比上次更大的诚意。

　　“我要为我上次的无礼道歉。”杰斯见面先来了一个鞠躬。

　　“别来这一套，我们不是日本人。”江三甲对其还是很不爽。

　　陈炜摇头阻止了江三甲，把杰斯请入了会议室。

　　杰斯把自己现在的处境，选择能说的说了一遍，虽然有些事情一笔带过，但是陈炜等人都是老刑警了，一下子就明白了杰斯的处境。

　　杰斯在来之前，曾经让CIA的专家给陈炜来了一个侧写，他认为陈炜是一个拥有正义感的人，自曝其短反而并不会被陈炜利用。

　　果不其然，陈炜并没有落井下石。

　　看到陈炜的表现，杰斯心中暗暗松了一口气，拿出了一份文件，道：“陈，这是我们的侧写员对卡尔布做的心理分析，虽然我们不知道卡尔布到底有什么办法能让别人变得那么厉害，但我们认为，卡尔布现在的心态，已经和之前不一样了。”

　　他顿了顿，道：“这份文件，对抓捕卡尔布很有帮助，本来是不能拿出来和别人共享的，但是我认为陈您是一位值得信任的人，有资格看这份文件。”

　　陈炜拿起那份心理侧写翻了一番，心中也有同样的感觉。

　　一开始，卡尔布刚得到邪恶权限时，只是为了报复南冥，干掉南冥大魔王。

　　虽然艾斯拉贡家族已经覆灭，但一个使命，是有其惯性的。

　　随后卡尔布就沉醉在了“权限”所衍生出来的无尽权力之中，在自己的小王国里为所欲为。而之后，不知道卡尔布同化了邪恶权限，还是邪恶权限同化了卡尔布。他开始将恐怖和邪恶向外蔓延，成了一名真正的恐怖分子之王。

　　陈炜看着杰斯，似乎能看穿他的外表，直视他的内心。

　　虽然这个人好大喜功，虽然他曾经多次针对陈炜，但是他至少还是一个肯干事的人。

　　如果并肩战斗，必须让他知道到底要面对什么样的敌人。

　　所以……

　　陈炜也拿出了一份文件，放到了杰斯的面前：“有些事情，你也应该有资格知道了。”


第1005章 断其一指

　　会议室里，杰斯认真地读着陈炜给他的资料，读的快要崩溃。

　　无数次，他抬起头来想要大叫一声：“你特么在玩我？”

　　然而抬头看看陈炜他们认真的表情，再想想卡尔布那诡异的力量，就没了力气。

　　他突然想起来，当初他刚入行时，一位老前辈告诫他的那句话。

　　“这个世界，远比你想象的要危险。”

　　他第一次体验到这种感觉，是第一次看清楚那位哈哈哈女士的真面目。

　　第二次，是那位一直带他入行的老前辈想要杀他，却被他杀死。

　　第三次，就是现在了。

　　而前两次加起来，带给他的荒谬感，或许都没有这次强烈。

　　现实，总是比小说还精彩。

　　看哈哈哈女士和各种白宫荒谬事件，如果这是电影的话，你会喷死编剧，但这是现实，你能喷上帝？

　　而现在，杰斯就想要喷这个上帝。

　　你说卡尔布有一种力量叫“邪恶召唤”，可以召唤邪恶的人为他而战？

　　我特么还有一个技能叫“女郎召唤”，可以召唤应招女郎来为我而战呢。

　　这怎么可能？

　　但是杰斯一点点看下去，特别是在一些语焉不详，或者刻意涂掉的地方停留叙旧，揣摩那些涂掉的东西，到底是什么内容。

　　身为一名CIA，杰斯已经习惯了看这些涂掉关键部分的文件。

　　有一次他从整整四大箱子涂黑的文件里，最终只找到了2个单词，但就是这两个单词，让他得到了现在的这个职位。

　　他快速地阅读了一遍，通读了全文，然后在字里行间寻觅者隐藏的信息，推测着可能的意思。

　　那隐约透露出来的信息，让杰斯不寒而栗。

　　当他完全看完时，后背都几乎湿掉了。

　　而看完这些之后，之前很多杰斯不懂的东西，现在终于明白了。

　　为什么那些绿匪那么可怕，为什么美国的高层和一些军工巨头甚至还利用绿匪的力量，为什么陈炜说他一无所知。

　　他所面对的敌人，和之前所有的敌人都不同。

　　不过陈炜提供的资料，让他更加确信自己的猜测。

　　现在的卡尔布，已经不再满足于偏安一隅，做自己的土皇帝，或者被人追杀来追杀去了。

　　他一定还会有更大的图谋。

　　杰斯的大脑在飞速转动，一方面在消化刚刚得到的这个消息，慢慢的有了一个想法。

　　“如果卡尔布的力量，是可以让他控制和强化邪恶的人，那么他一定会趋向于有更多邪恶的人聚集的地方。”杰斯深吸了一口气，“那么在非洲，什么样的人，才是真正的邪恶者呢？”

　　陈炜眯起眼睛，道：“卡尔布几乎已经搜罗了非洲所有的恐怖分子……”

　　“陈，或许你是一名好警察，但你见过的肮脏与罪恶与我相比，远远未及……”杰斯苦笑着摇摇头，道：“这个世界上，最肮脏最邪恶的一批人，都在那里啊。”

　　他指了指头顶。

　　不论是美国还是非洲，杰斯日常所见，简直让人恶心。

　　陈炜苦笑着，不知道该怎么说。他有心反驳，但对心中纯净的他来说，承认这种事非常痛苦，但他确实无法反驳。

　　不说别的，单说美国默许洛希马利用绿匪来发展科技这种事，就已经让他看的恶心了。

　　“非洲的这些恐怖组织，有很多压根就是被很多国家的当权者所纵容才存在，是他们威慑和统治民众的工具，我想，在整合了这么多的恐怖分子之后，卡尔布也一定会知道这一点。”

　　“现在，卡尔布恐怕也意识到了，只要没有掌握政权，就算是他拥有再多的恐怖分子，也只是一个被追杀的孤魂野鬼，除非他真正堂堂正正站到了台前。”

　　“所以，如果我们能够组织五到六个国家，开一场峰会的话，你说会不会吸引卡尔布的到来？”杰斯问陈炜。

　　根据这份卡尔布的侧写，这或许可行？

　　但是陈炜无法赞同这个意见，如果真的把卡尔布引来了，谁能保证这些国家元首的安全？他们毕竟是国家元首。

　　“我的意见就是这样。”杰斯摊了摊手，如果您不同意的话，希望您能拿出更好的方案来。

　　“卡尔布的力量很强大，但是这种力量本身，是没有任何战斗力的。”陈炜道，“我们都知道，卡尔布将自己的力量分散开来，到处制造混乱，危害平民的安全。”

　　“是的，我们的人现在正在排查……”杰斯道。

　　“卡尔布并不在这些人里面。”陈炜摇头道。

　　杰斯瞪大眼，陈炜为什么这么肯定？

　　他并不知道，但凡暴露出来的绿匪，都被天空中的“遮阳伞”所追踪了，压根就逃不掉。

　　所以陈炜也确认，所有已经暴露的绿匪团体，都没有卡尔布的存在。

　　“我们国家有句老话，叫做伤其十指，不如断其一指。”

　　“虽然我们现在还不能确认卡尔布在哪里，但我们可以把已经追踪到的那些绿匪先先解决掉。”

　　“现在卡尔布潜藏在暗处，给我们制造了很多混乱，那些绿匪就是他放出来的混乱之源，是用来混淆我们视线的。如果我们排除了这些干扰项，接下来就是卡尔布坐不住了，他一定会出来做点什么。”

　　而只要卡尔布跳出来，就别想再逃掉。

　　“要……剿灭那些绿匪？”杰斯忍不住咧了咧嘴，经过了上次之后，他对这些绿匪已经有了心理阴影，从来没想过要和这些绿匪硬碰硬。

　　“那可要……动用非常多的力量才行……”杰斯几乎是从牙缝里挤出来这句话。

　　上次损失的三个行动小组，几乎已经是他能动用的一小半的力量了。

　　这次，他又要损失多少？

　　陈炜是一个警察，他想要消灭罪犯，保护民众，但是杰斯不是，杰斯只是想要抓住卡尔布，将功补过，成为英雄而已。

　　但是正如陈炜所说，不剿灭掉卡尔布的爪牙，把他的十只手指都砍掉，又如何抓到卡尔布？

　　“好，我去向第五舰队求援。”杰斯点了点头，道：“不过作为交换条件，到时候卡尔布要带到美国受审。”

　　“好。”陈炜阻止了怒而上前的江三甲，点了点头。

　　杰斯站起来，深吸了一口气，发现自己竟然有些紧张。

　　真的要……和绿匪硬碰硬吗？

　　第五舰队的巨舰大炮，能够把这些强大到超人类的绿匪撕裂成碎片吗？


第1006章 空中支援

　　“开火！开火！”

　　“小心，寻找掩护！”

　　“突击！突击！”

　　“哒哒哒哒哒……轰轰轰！哒哒哒哒哒……”

　　中非南部，一个不大的黑人村落里，正爆发着激烈的交战。

　　一个身穿灰黄色军装的黑人军官一手叉腰，一手举着望远镜，站在车顶上，豪迈地看着前方的战况，用他带着卷舌音的法式英语和陈炜交流：“陈，正如我说的，我们的士兵训练有素，完全可以保护我们的人民！”

　　陈炜目瞪口呆地看着前方的交战状况，不知道说什么好。

　　小村落里破旧的房屋，遮蔽了他的视线，让他不知道里面到底发生了什么，有意利用遮阳伞观看一下过程，却碍于身边有人。

　　站在他身边的，据说是中非的精锐，中非最具战斗力的本土部队——总统卫队的指挥官。

　　天空中飞行着的遮阳伞已经追踪和定位到了七个绿匪的队伍，每一个队伍1人到5人不等，而中非的这是一个三人小队，根据监控得到的信息，他们正策划在中非的首都班吉制造一场爆炸。

　　当陈炜以官方的身份，向中非发出恐怖活动警报，并提出想要到他们的境内抓捕绿匪，并很可能会动用空中打击时，中非总统府的人非常热情地接待了他们，然后总统卫队的指挥表示，这种事情不用他们出手，只要在旁观观摩就好了。

　　说实话，陈炜有点搞不懂，这些人在搞什么。

　　不过入乡随俗，陈炜到了中非境内，也不能说不经过对方允许就开始行动，只能和这位一举一动充满了法国气息的黑人军官一起来到了目标地点，观摩他们的军事行动。

　　卷舌音黑人军官正以非常自豪地语气，向陈炜介绍自己的军队训练和武器，说他们之前剿灭叛军的丰功伟绩。

　　陈炜只能不断点头应承。

　　他心中想，或许中非的军队，确实是有点战斗力的。

　　毕竟自从2012年开始，中非就一直在内乱，政府军和反政府武装打来打去。

　　虽然听说非洲很多地方，双方打上一下午，都不见有一个人擦伤的，子弹都不知道飞到哪里去了。

　　但想来……应该只是传闻，不是中非，是其他的国家吧。

　　卷舌音黑人军官，对陈炜的态度非常满意，越说越兴奋，越说越大声。

　　站在陈炜身边，并没有亮明身份的杰斯已经翻了好几个白眼了。

　　卷舌音黑人军官正说到兴头上，就听到前方的声音节奏变了。

　　“有士兵倒下，有士兵倒下！”

　　“掩护我！掩护我……”

　　“撤退，快撤退！”

　　“逃啊……”

　　然后一群丢盔弃甲的黑叔叔就甩着他们的两条腿狂奔而来。

　　不得不说，跑步果然是黑人的种族天赋，这些家伙丢了武器，转身就跑，一个个跑得飞快。

　　在他们的身后，追着三个绿色的人影，追上一个，就像是随手撕烂扯碎纸人一样，把那些人撕成碎片，然后在鲜血内脏中，狂奔而上，追向另外一个敌人。

　　狂奔乱逃的黑叔叔们把自己的种族天赋发挥到了最强，四下散开，漫山遍野地跑，就算是三名绿匪，也颇为棘手，只能眼睁睁地看着前面跑得快的人已经快消失不见了。

　　“逃跑倒真是一把好手！”杰斯讽刺道。

　　不过，在这些狂奔乱跑的人群中，还有一组人保持着战斗力。

　　他们结成阵型，有序地撤退，用交叉火力掩护自己，虽然他们的子弹对那些绿匪造不成什么伤害，但是子弹打在身上也是会痛的，绿匪们把黑叔叔们都赶走，这才包饺子一般，向最后那一队人包抄过去。

　　“是中非部队的教官团……”杰斯所掌握的资料比陈炜更多，他已经在非洲耕耘了十多年，此时一眼就看出了这些人的身份，“估计是法外的人！”

　　法外，也就是法国外籍兵团了，他们算是比较正规的雇佣兵，为法国在全世界作战，什么脏活累活都有他们。

　　不过他们的战斗力，确实比这些非洲黑叔叔强太多了，陈炜觉得，估计就这五个人，就能全歼之前数十个人。

　　不过他们现在面对的是绿匪，即便是武装到牙齿，恐怕也不是这几个绿匪的对手。

　　“准备接应。”陈炜看杰斯只是看着，介绍着，完全没有出手的打算，再看看那几个战斗力非常强的士兵，命令道。

　　随着陈炜的命令，江三甲等人立刻取出了各自的动力外骨骼，咔嚓咔嚓几声，就穿到了身上。

　　看到他们的动力外骨骼，杰斯那个羡慕嫉妒恨，眼睛都红了。

　　其实他们也曾经配发过雷神公司的大地勇士，但是……自从分部有一个哥们穿着大地勇士跑了几分钟，夹到了下体，在医院躺了三周之后，大家就都自觉地远离了大地勇士。

　　而刚才还在胡吹自己部队战斗力的卷舌音黑人军官，这会儿眼睛更是都直了。

　　几个人在十多秒内已经准备完毕，然后陈炜就看到陈浩聪也穿了一套动力外骨骼凑了过来，他顿时斜眼道：“你来干什么？给我乖乖回车里呆着去！”

　　“我也要帮忙！”陈浩聪梗着脖子道。

　　“去去去！”陈炜瞪眼，“你又没经过训练，去了反而是帮倒忙！”

　　“可是……”陈浩聪不服气地看向了旁边的李卉云，阿云也没经过训练吧。

　　“聪聪你是我们的技术顾问，稳坐钓鱼台就好了，冲锋陷阵这种事，就交给我们好了。”江三甲劝陈浩聪道。

　　陈浩聪还想说什么，陈炜已经挥手，带着人冲了出去。

　　“你放心吧，我会保护叔的。”李卉云低声对陈浩聪说了一句，跟在了陈炜的身后。

　　那扎尔是个狙击手，他穿上了动力外骨骼，扛着一杆反器材步枪，抬手就是一枪打了出去。

　　“嘭”一声，子弹在一名绿匪的脑袋后面炸开，绿匪的脑袋后面血花飞溅，然后狂吼一声，转过头来。

　　“我靠，这样都不死！”那扎尔怒骂一句，这种反器材步枪，打在人身上，能轻易把人打成两段，打在绿匪身上，竟然都只是一点小血花？

　　不过他也不停，借着动力外骨骼的强大力量与稳定能力，化身移动炮台，一枪一枪打得几个绿匪直趔趄。

　　“这边！”几名外籍士兵也发现这边后后援，连忙带着一名受伤的队友向这边撤退。

　　杰斯看着他们直接冲锋陷阵去了，无奈摇头，这些人，一看就是没有和部队协同作战的经验。

　　这种时候，人冲上去干啥？

　　当然要呼叫支援啊。

　　“KB呼叫鹰巢，寻求轰炸机支援！坐标……激光引导器已就位！”

　　“明白，轰炸机已就位，五分钟内抵达战场。”

　　呼叫完支援，杰斯把一个小型激光引导装置立在了面前，指向了面前绿匪的方向，然后就抱着肩膀靠在那里看热闹了。

　　“原来还可以呼叫空中支援？”那卷舌音黑人军官好不容易收拢了残部，看到这一幕目瞪口呆。

　　陈浩聪也是好奇地看着那激光引导装置。

　　“那是当然，掌握了制空权，才掌握了主动权！”杰斯得意洋洋地对陈浩聪道，“不过，只有我们美国能够将空中支援覆盖全球，其他的国家，包括贵国在内，恐怕都做不到这点。”

　　“你刚才呼叫的是轰炸机？”陈浩聪眯着眼，“轰炸机厉害么？”

　　“那是当然，一轮轰炸下去，什么都能给夷平了……”杰斯道。

　　“哇，那我倒是要见识见识！”陈浩聪还真没见过轰炸现场，“不会炸到我们吗？”

　　“不会，精确制导，指哪打哪。”杰斯拍了拍面前的激光引导装置，道。

　　他眯眼看向前方的三个绿匪，满脸期待：“待会儿可就有好戏看了。”


第1007章 有人呼叫空中支援么？

　　那扎尔的反器材步枪虽然威力极大，但也只能骚扰一下。

　　真正和三名绿匪周旋，完全靠的是陈炜和李卉云两个人。

　　陈炜手中不知道什么做的棍子，威力极大，完全可以和绿匪硬碰硬。

　　绿匪一拳头打过来，陈炜“嘭”一声，一棍子抽过去，顿时就是骨断筋折，整个拳头都变成一团烂肉。

　　但是绿匪之所以强大，并不仅仅是他们身体的防御力惊人，还在于他们的恢复能力。

　　虽然陈炜一棍子能把一个人打成重伤，但是绿匪有三个人，彼此掩护之下，身上绿色的光芒闪烁之中，很快就恢复了过来。

　　绿匪眼看不妙，想要退走，但是陈炜却并不放人，一直缠住他们。

　　在陈炜和李卉云的帮助下，几名外籍军人撤退到了安全地带，心有余悸地回头，用看怪物的目光看着陈炜等人。

　　这些绿匪是怪物，刀枪不入不说，恢复能力堪称变态，但是这些能够和绿匪打成一团的，又何尝不是怪物？

　　刚才介绍的时候，不是说他们是国际刑警吗？

　　什么时候国际刑警里也有这种怪物了？

　　“陈，空中支援还有二十秒抵达战场！”杰斯看了一眼手表，提醒战场中的陈炜等人道。

　　“收到！”陈炜等人不再和敌人纠缠。

　　而此时，天空中已经响起了轰鸣声，一架海军涂装的B-52咆哮着从天边飞了过来。

　　飞机还没飞到战场，就看到一大堆绿色外壳的联合直接攻击炸弹，从飞机的机腹中飞了下来。

　　杰斯慌忙矫正了一下手中的激光引导装置，炸弹在空中摆动尾翼，追着那红色的光点就飞了过来。

　　“爸！”看到炸弹都飞下来了，陈炜还没回来，陈浩聪大惊，差点就要冲出去，好在那几名外籍士兵眼疾手快，拽着陈浩聪一起卧倒。

　　随后，“轰轰轰轰轰”的声音响起，几乎整个村庄都陷入了火海之中。

　　轰炸机盘旋了一圈，又把剩下的炸弹丢了下来，这才轰鸣着消失在了天边。

　　一名东方面孔的青年把陈浩聪按倒在地，自己却抬头看着那下坠爆炸的炸弹，靠了一声道：“美国佬真特么财大气粗！一发至少就是两万美元啊！这是满仓来清仓回啊！真特么畜生！”

　　“我爸他们……”陈浩聪挣扎着要起来，青年一指旁边的一个突起道：“你看，他们早就已经撤退了。”

　　爆炸的气浪与火焰，四下弥漫，陈浩聪什么都看不到，只觉得耳朵嗡嗡响，他觉得青年是在和他说话，事实上青年是在他的耳边狂喊。

　　许久许久之后，陈浩聪都觉得自己的耳朵都木木的，整个人都七荤八素。

　　而他们面前的战场，似乎已经被夷平了。

　　“哈哈哈哈，知道我们的厉害了吧，你们这些畜生！”杰斯从地上爬起来，拍掉身上的浮土，哈哈狂笑，“我看你们这次怎么死！”

　　“你这混蛋，你怎么乱炸！你没看到我爸他们还在里面吗？”陈浩聪跳起来，一把拽住了杰斯的领子，捏着拳头就给了他两拳。

　　“这是战争！”杰斯倒是不敢反过来打陈浩聪，被陈浩聪打了他也不在意，他笑嘻嘻道：“你看，他们不是没事吗？”

　　陈炜他们确实是没事，不过一个个狼狈不堪，刚才和绿匪打了那么久，也没现在十分之一的浪费。

　　“战场上，刀枪不长眼，轰炸的时候更是难分敌我……别说是咱们的人了，就算是美国自己的大兵，他们该炸也一样炸。”刚才那东方面孔的青年拉住了陈浩聪，道，“别这样，这就是战场。能消灭那些怪物，吃点苦头也值了！”

　　“狗屁！”陈浩聪伸手指向了前方，“你这就叫消灭了？”

　　顺着陈浩聪的手指，众人看到了一道道的绿色光芒在闪烁。

　　火光之中，全身染着火焰，身体残缺的绿匪，如同电影里的怪兽一般慢慢走了出来。

　　他们的身体诡异地恢复着，随着身体的恢复，面容也在疯狂地苍老，但是他们眼中疯狂的神色不减。

　　邪恶权限把他们每一个细胞中的任何一点潜力都压榨了出来，疯狂燃烧生命力，来恢复原本不可能承受的冲击力和损伤。

　　“卧槽，这都不死！”别说杰斯了，就连陈炜他们都愣住了。

　　整个村庄都被夷平了，陈炜他们都差点被波及，被炸死，绿匪们显然被扎堆狂轰乱炸了一番，竟然还能活着走出来？

　　这种恢复能力，是狼人还是吸血鬼啊？

　　“这上百万美元的炸弹，都白费了吗？”东方面孔的青年张大嘴巴：“这特么什么怪物，快走！快走！”

　　“你们走！”杰斯咬牙，“B-52还挂了20枚空对地导弹，我就不信再来二十发，他们还不死！”

　　杰斯联络轰炸机，几秒钟之后，脸都气红了：“这些混蛋，竟然说我开玩笑！”

　　理论上来说，这么几十枚500磅当量的联合直接攻击炸弹炸下来，就算是神仙也死透了，也难怪这些轰炸机的驾驶员不相信。

　　“我联络他们的指挥官！这些混蛋竟然敢质疑我……”杰斯气急败坏，被他当成杀手锏的轰炸机竟然都炸不死这些绿匪，这让杰斯整个人都有些崩溃。

　　眼看着三个绿匪的身体已经恢复了七七八八，几名外籍兵团的成员都握紧了手中的武器，手指关节苍白如纸。

　　“师父，我们怎么办？要撤退吗？”江三甲面色苍白，刚才的震动和轰炸让他五脏六腑颠三倒四，但这种时候就撤退？他不甘心。

　　陈炜苦笑，不撤退有什么办法？

　　这些绿匪的战斗力，比他想象中还要强大，要么是这些绿匪本身的身体条件太好，要么就是卡尔布的力量又变强了。

　　面对这种怪物，就算是命不久矣的怪物，他们要拿什么对抗？

　　就在此时，众人的耳机里传来了一个声音。

　　“有人呼叫空中支援么？”

　　似乎有黑影一闪。

　　紧接着，“轰”一声巨响，三个绿匪的中央突然腾起了一道蘑菇云，绿色的碎肉飞溅，还没飞出去，就被恐怖的激波绞碎，化成了碎末飞散。

　　震波一圈圈扩散，将腾起的烟尘，激成了一道道圆环的模样，推得人连站都站不住。

　　随后，恐怖的震波将烟尘完全吹开，刚才三名绿匪所在的地方，已经变成了一个巨大的坑洞，在坑洞的中央，一把剑斜斜插在哪里。

　　剑上流光溢彩。

　　杀猫屠狗剑。


第1008章 救驾来迟

　　凹陷的山谷里，曾经的小村子早就已经不见踪影。

　　曾经燃起的火焰，也被刚才的烟尘和飓风熄灭。

　　山谷的中央，那直径接近二十米的巨大坑洞里，电浆化的液体四下流淌。

　　一把流光溢彩的剑，75度角插在哪里，斜斜指向东北的天空。

　　轰鸣声还在天空回荡，就像是雷公的战车脱了缰。

　　天空中的云彩，似乎都被这震波震散，泛起了一道道的涟漪。

　　在云彩的中央，被一股无形的力量掏了一个大洞，四周破碎的云彩，被一股巨大的力量撕扯着，向地面延伸而来，形成了一个巨大的云彩漏斗，指向了地面上那把剑的方向。

　　这把剑从何而来，不言而喻。

　　不知道从多高的高空中，这把剑被一只手以15马赫的速度甩出，瞬间穿透了数公里的距离，刺破白云苍穹，化作了天罚，从天而降。

　　曾经在这一剑之下，就连驾驶着白鸟的埃尔克都只能饮恨，更不要说这些赤手空拳的绿匪了。

　　一束阳光从云彩的破洞里照射下来，斜斜投射到这把剑上，显得它更加的璀璨。

　　突然之间，一道影子出现在这束光线里，那是一个巨大的人影。

　　众人顺着光柱的方向，抬头看去，就看到有一个巨大的银色身影，身背盾牌，单手持剑，正从光柱中缓缓下落，宛若从天堂而降的天使。

　　持剑的钢铁天使。

　　旁边突然噗通一阵响，却是那一队幸存的士兵，跪了好几个，正在虔诚地默默祷告。

　　“卧槽！机甲神兵！”旁边外籍兵团的人，却是直接认出来了这突然出现在天空中的救兵。

　　机甲神兵小板凳1号。

　　这个拥有可笑名字的巨大机甲，却有着无与伦比的完美外表，以及……惊人的战斗力。

　　太阳的光辉洒落在它的身上，衬托着它身边缭绕的白云和喷涌的火焰，神圣与冷酷并存，这一幕，或许会永远印在在场所有人的心上，永难忘怀。

　　在距离地面几十米远的地方，它静静悬浮着，一手持剑，俯瞰战场。

　　它背后的矢量喷口轻轻转动着，带动着它数十吨重的巨大身躯轻盈如同羽毛。

　　一剑之下，绿匪已经灰飞烟灭，哪里还有一点渣渣剩下？

　　确认战场没有了敌人，它继续缓缓降落，落在了被一把剑炸出来的坑洞里，拔出了那把剑，轻轻一甩，剑身上沾染的电浆全部甩开，两把剑同时归鞘，然后它从坑洞里飘飞出来，降落在众人前方数十米远处，一步步走了过来。

　　陈浩聪的身边，几乎所有人，都下意识地后退，包括陈炜、杰斯等人在内，都不敢待在原地。

　　机甲神兵一步步向前走着，突然走到了陈浩聪的面前，突然机甲神兵的面罩张开，露出了一张冷硬而俊美的面孔，里面传出来一个铿锵的声音：“主公，救驾来迟，请老板责罚！”

　　轰隆一声，机甲神兵单膝跪地，垂头直视陈浩聪。

　　冷硬的面孔，巨大的身躯，恐怖的威力。

　　这样的一台机甲神兵，就这样在陈浩聪的面前屈膝臣服。

　　陈浩聪觉得自己一下子就飘了。

　　整个人跟长了翅膀似的，一股脑飘到了云彩上面去了。

　　肾上腺激素就跟安了加压泵一般，一股股地沿着脊椎向脑袋上顶。

　　大脑里的多巴胺疯狂分泌，一波波的冲击所有神经，让陈浩聪爽得像是要上天堂一般。

　　四周的所有人，都呆滞了。

　　所有人都呆呆看着单膝跪地的机甲神兵，以及在机甲神兵面前，接受机甲神兵朝拜的陈浩聪。

　　几乎所有人，都生出了一个荒谬的想法。

　　人生……在世，能有这一次，死了也甘愿啊！

　　为什么站在那里的不是我？

　　“勇……勇勇……叔请起……”陈浩聪都结巴了。

　　刚才那声音正是陈勇的声音。

　　“是，谢主公。”铿锵的声音回答道。

　　然后机甲神兵站起身来，机甲神兵的胸口打开，它的一只手伸到胸前，将胸口跃出的陈勇接住，放到了陈浩聪的面前。

　　“勇……勇……勇叔，你这这这这这是干什么……”陈浩聪说话还怎么都不利索了。

　　说话都结结巴巴。

　　陈勇竟然会来这一出？

　　陈勇嘿嘿一笑，走到了陈浩聪身边，压低了声音道：“刚才爽不？”

　　爽？刚才怎么一个爽字了得？

　　简直是爽呆了酷爆了，简直无法比喻了！

　　“这B装的不错吧。”陈勇又问道。

　　怎么说？装的不错？

　　简直装到爆了好吧！

　　机甲神兵那单膝一跪，陈浩聪觉得全世界都臣服在自己面前了。

　　“所以……”陈勇又嘿嘿一笑，“我听说，你给那些研究火箭的小伙子加工资了，还发奖金了？”

　　“所以？”

　　“所以我这表现的这么好，怎么也该给加个工资吧。”

　　“……”陈浩聪无语半晌，“陈叔，你学坏了。”

　　“那如果再有下次，你还想不想要吧。”陈勇问道。

　　“想！”

　　“那加工资！”

　　“好！”

　　“翻倍的话，下次我再大声点，让所有人都听到。翻倍不？”

　　“翻倍！”陈浩聪突然觉得一点都不爽了，“算你狠！”

　　这一个个的什么人啊，都特么跟谁学的，风气这么坏！

　　陈勇哈哈一笑，这才伸手摸了摸陈浩聪，又左顾右盼看了看，这才放心道：“还好我没来晚，没缺胳膊少腿的。”

　　陈浩聪翻了个白眼。

　　旁边，陈炜他们已经围了上来。

　　所有人都以又敬又畏的目光看着陈勇。

　　陈勇是飞行员，本来个子就不高，身体也不壮，为了驾驶神兵机甲，他这段时间一直在利用懒神健身房锻炼身体，倒是有了一些肌肉线条，此时还穿着一身专门为他量身定做的动力外骨骼，看起来倒是像模像样的。

　　但就算他现在衣衫褴褛，只要他是从机甲神兵里走出来的，身上就像是套了一层光环一样。

　　这可是刚才一剑灭杀三个绿匪的机甲神兵的驾驶员！

　　这可是那如同钢铁天使一般从天而降的机甲神兵的驾驶员！

　　这可是世界上唯一一架机甲神兵小板凳1号的驾驶员！

　　比大熊猫还珍贵一千倍！

　　在众人那仰慕的目光中，陈勇目光一扫，然后向前一步，脚跟一并，立正敬礼：“陈大队，机甲神兵驾驶员陈勇向您报到，请指示！”

　　陈浩聪分明看到，那一瞬间，自家老爹也爽爆了。


第1009章 打打弱鸡还是可以的

　　中非南部的山谷里，卷舌音黑人军官正带着自己的“精锐部属”打扫战场。

　　其实留给他们打扫的东西真的不多。

　　翻上半天，能找到一篇碎布就不错了，说不定还是从他们自己衣服上扯下来的。

　　巨大的机甲神兵站在山谷的一侧，旁边是完全被颠覆了人生观世界观的CIA官员杰斯，以及法国外籍兵团的几名精锐雇佣兵。

　　“这……这这……”杰斯瞪眼看着陈浩聪，再看看陈勇和他身后的机甲神兵，半晌才憋出来一句话：“不是说……机甲神兵不具实战能力吗？为……为什么……”

　　杰斯是看过连篇累牍的报道的，当初陈浩聪说要造机甲神兵时，曾经被无数的“砖家叫兽”戳过脊梁骨，他们发飙了大概一卡车的论文，来论证机甲神兵这种东西，是劳民伤财，只有娱乐性，不具实战性的东西。

　　而陈浩聪反驳过很多的东西，唯独在“实战性”这一点上没有反驳。

　　随后杰斯也看过CIA专家的内部评估，CIA的特聘专家顾问，也一再强调这一点，机甲神兵是不具有实战性的。

　　随后陈浩聪搞的“机甲神兵格斗联盟”，吸引了全世界的目光，但是打的也是对抗竞技的旗号，可不层说，可以拿来战斗啊。

　　各国参加“机甲神兵格斗联盟”，看中的是它的每一个模块所蕴含的技术，却不是它本身的战斗力。

　　“没错啊。”对此种质疑，陈勇微微一笑，“机甲神兵在同等技术条件下，确实是不具备足够的战斗力，因为人类形态并不适合作为战斗兵器。”

　　譬如同样想要发射一枚15马赫的撞击炸弹，恐怕有一万种可以比机甲神兵更有效的方式。

　　消耗同样的能量，使用其他的设计，说不定速度可以达到30马赫。

　　但是……

　　“但是，只是打打弱鸡的话，我还是可以一战的。”

　　“打……打打弱鸡？”这样的话，差点让CIA的杰斯，中非的黑人军官和那些法外的士兵直接给陈勇几拳。

　　如果绿匪都是弱鸡的话，那么他们算是什么？比弱鸡更弱的是，弱鸡仔？

　　陈勇这个家伙，这个逼装的好讨厌！

　　而似乎为了与之佐证，就在此时，杰斯的耳机里传来了一个声音，听完这句话之后，杰斯沉默了足足十多秒钟。

　　“北苏丹传来的消息，有一支绿匪袭击了他们的城市，苏丹的政府军对他们束手无策，所以只能向美国军队求援……”杰斯顿了一顿，然后才道：“第五舰队派出了两支海军陆战队的精锐突击队，目前已经全军覆灭……”

　　传达完战况，杰斯忍不住看了陈勇一眼。

　　就是他口中的“弱鸡”，制造了一次又一次的惨案，就连美国引以为傲的海军陆战队员都只能折戟沉沙。

　　陈浩聪和陈勇对望了一眼，陈勇道：“我们可以提供支援。”

　　“不用了，第五舰队直接空运了一支装甲部队，这支部队已经抵达了喀土穆国际机场，而且说实话，我不知道你们有没有去过喀土穆，不过那里的环境，可不适合这样来一次……”

　　杰斯看向了眼前的大坑，如果机甲神兵再来一剑，恐怕比绿匪的一次恐怖袭击损伤还大。

　　陈勇微微摇头，如果他的机甲神兵不适合在喀土穆战斗，难道装甲部队就适合了？

　　杰斯虽然已经被机甲神兵的威力所震慑，但依然相信自己的士兵的战斗力。

　　他们不认为，现代的科技，加上美国的百战雄师会输给这些绿匪的肉体之力。

　　尽管已经亲眼看到了机甲神兵的恐怖之处，也亲眼见到过绿匪的变态力量，更是了解了一些别人所不知道的内幕，但是杰斯依然不相信一支装甲营，都对付不了几个绿匪？

　　陈炜生性耿直，还想再说什么，一名负责联络的警官已经赶了过来，道：“头，加蓬的几名绿匪有所行动了，很可能会在利伯维尔发动袭击……”

　　“那喀土穆的绿匪，就交给美国的海军陆战队了。”陈炜道，“走，我们去加蓬。”

　　杰斯看陈炜就此转移了目标，不知道为什么，心中竟然有些失望。

　　虽然刚才他断然拒绝了陈炜提供帮助的要求，但是在他的心中，还是希望陈炜能够多坚持一下的。

　　杰斯也是海军陆战队出身，后来才供职情报部门，而这次对上绿匪，不知道又有多少好小伙子要葬身异国他乡了。

　　但是说出去的话，就如同泼出去的水，整个非洲大陆，绿匪遍地开花，对陈炜来说，并无先后之分，哪里都是去。

　　“请问，我们能和你们一起行动吗？”法国外籍兵团的几个人和黑人军官商量了一下，然后走了过来。

　　黑人军官非常诚恳地和陈炜握手，道：“陈，非常感谢您今天的救援，如果不是您的帮助，恐怕后果不堪设想！”

　　这么三个绿匪，就足以让整个中非的所有军人喝一壶了。

　　听说有绿匪到了苏丹的首都喀土穆，黑人军官身为总统卫队的成员，简直不寒而栗。

　　他无法想象，如果这支刀枪不入，破坏力恐怖的三人绿匪小队如果到了班吉，会造成多大的伤亡。

　　所以黑人军官的感激之情也是溢于言表。

　　“我们能够提供的帮助不多，但赵他们是我们最精锐的教官，他们也希望能够参与到这场神圣的战斗之中。”

　　“我们总统已经为您准备了勋章和授勋仪式，等您平定了绿匪，还请您回到中非，不论中非境况如何，您永远是中非的朋友。”黑人军官向陈炜敬礼。

　　“长官，我们虽然没有强大的机甲神兵，但我们拥有过硬的军事技术，随时可以打攻坚战，恕我直言，您身为指挥官不适合冲锋陷阵，您需要冲锋队员，长官！”那名华裔小伙子也立正敬了一礼。

　　“好……”陈炜看人极准，他仔细看了几眼这小伙子和他的战友，对旁边的那扎尔道：“那扎尔，这几位新人暂时由你负责！”

　　“我？”那扎尔一愣，然后大喜。

　　前两天他还是一个新人愣头青呢，这会儿就被委以重任了？

　　这会儿，那扎尔算是明白为什么大家这么信服陈炜了，陈炜从不打击报复，待人宽厚，这种作风让人不得不服。

　　“我派人安排飞机。”黑人军官又道。

　　中非虽然是个穷国，但是动用国家的资源，给陈炜他们安排个直飞加蓬的飞机，却还是简单。

　　“不必了。”陈浩聪转头看向陈勇道：“勇叔，捎带我们一程如何？”

　　“呃……”陈勇看了一眼停在远处的懒神大巴，愣了一下，然后恍然大悟，道：“好！”


第1010章 打完，收功

　　时间不等人，众人立刻行动起来。

　　陈勇后退一步，低声命令道：“机甲神兵小板凳一号启动！”

　　“嗡”一声响，本来已经停机待命，安静站在一旁的机甲神兵顿时运转起来，背后的盾牌和双剑都亮起了氤氲的光芒，两只眼睛也亮了起来。

　　陈勇后退一步，身后的机甲神兵胸口打开，悬挂支架自动伸展到了陈勇的背后，和他身上的动力外骨骼连接在一起，将其接入了机甲神兵的驾驶舱，并关闭了舱门。

　　随后，机甲神兵转头看向了懒神大巴，大步走了过去。

　　懒神大巴里，众人都坐定了，系上了安全带，有点紧张地看着不断接近的机甲神兵。

　　懒神大巴十多米长，虽然主体结构是金属氢，轻量化做得非常好，但依然重达十多吨，是个不折不扣的庞然大物，里面又塞了十多个全副武装的彪形大汉，但是机甲神兵两手轻轻一握，就已经抓住了懒神大巴的前后两边，轻轻巧巧将它拎了起来，就跟拎了个蛋糕盒子一样。

　　懒神大巴里，众人本来还担心会有颠簸，都紧紧抓住了座位旁边的把手，或者拉紧了安全带。

　　但是当机甲神兵真正把懒神大巴抓起来时，却感觉不到丝毫晃动，动作稳得不像话。

　　机甲神兵抓着懒神大巴，一手抓头，一手抓尾，就像是打横抱着一个匣子，懒神大巴和机甲神兵的胸腹同高，众人从懒神大巴的窗户向外看去，感觉像是在观光电梯里一般。

　　随后，众人感觉到自己的高度在慢慢升高，他们向窗外看去，就看到地面正在渐渐变远。

　　地面上，中非总统卫队的那名黑人军官正带着自己的残部敬礼送行。

　　当陈浩聪说让机甲神兵捎他们一程时，他还有点纳闷，等到机甲神兵把懒神大巴抓起来，这才了解了。

　　原来所谓的捎一程是这个意思！

　　真特么要扛着懒神大巴捎一程吗？

　　黑人军官瞪着两只眼睛，看着眼前的机甲神兵。

　　他一直很好奇，机甲神兵要怎么起飞。

　　是真的像电视上演的那样，就直接飞起来了，还是需要助跑一阵子的？

　　就算是平日里可以直接起飞，现在手中抓了那么重的东西，肯定也要助跑的吧。

　　然后他就看到，机甲神兵转头看了他一眼，似乎还微微点了点头，然后背后的喷口喷出了灼热的火焰，矢量喷口调转方向，向下喷出，机甲神兵就像是被施加了漂浮术一样，双脚离开地面，悬浮了起来，然后慢慢向天空升去。

　　天空中，那被机甲神兵破开的云洞还没有消散，温暖的阳光洒在机甲神兵的身上，给它镀上了一层耀眼的光辉，慢慢升空，宛若被圣光牵引一般的机甲神兵，深深印在了所有人的脑海里。

　　“我天上的父啊……”即便是已经知道，这其实是一架钢铁机器，但是每当看到机甲神兵这样升空时，黑人军官还是忍不住暗暗叫了一声上帝。

　　身在懒神大巴内部的众人，却是看不到这样的奇景。

　　机甲神兵的运转极为平稳，就算是这么近的距离，都几乎听不到发动机的声音。

　　其实，飞机的噪音大多来自于空气与空气的摩擦，而越是精密高效的发动机，其实噪音越小，更不要说懒神大巴的隔音与消音技术非常强大。

　　但是坐在懒神大巴里的众人，其实心中依然忐忑。

　　那扎尔向窗外望了一眼，看到地面渐远，突然想到了一个问题，问陈炜道：“头，我们这么飞的话，待会岂非会缺氧？”

　　飞机里是要加压的，但是懒神大巴只是一辆车，恐怕不会有这么好的待遇。

　　“这又不是头等舱，你就忍耐一下吧，来，如果怕了，哥哥的肩膀借你靠靠。”江三甲拍拍自己的肩膀，那扎尔气得不知道说什么好。

　　“头儿，别紧张，如果你坐过运输机的机舱，就知道什么才叫难受了……”法外的那名华裔小伙子哈哈一笑，安抚自己的新上司。

　　他们几个倒是非常淡定，显然正如他所说，之前经历过更不堪的事。

　　但他们话音刚落，懒神大巴突然轻轻地“嗡”一声响，似乎撞破了什么无形的壁障，他们才惊疑地握紧了手中的武器，四下看去。

　　这种感觉……刚才难道是突破音速了？

　　但是，懒神大巴内部，依然稳定而平静，似乎什么也没有发生。

　　坐在驾驶座上的卫嵘正把两条腿搭在前方仪表盘上，笑眯眯地拿了一份法文报纸翻来翻去，津津有味地欣赏着上面的广告女郎，闻言无声地笑了笑，继续翻自己的报纸去了。

　　一开始刚刚起飞时，众人还是很紧张的，但是随着时间的推移，众人渐渐放松下来。

　　机甲神兵在渐渐加速，很多人不乏飞行的经验，他们从窗口里向下看去，看着地面景物移动的速度，估算着自己的高度和自己的飞行速度，然后暗暗心惊。

　　然后再走到车尾，从车尾的窗口，透过机甲神兵手臂和身躯之间的缝隙，就能看到后方拉出来的白色云气，后来，连云气都看不到了。

　　显然，现在他们的速度，早就已经远远超过了音速。

　　从中非他们起飞的位置，到利伯维尔，距离只有一千三百多公里，如果机甲神兵以自己15马赫的急速飞行的话，只需要不到五分钟的时间。

　　因为有很多外人在，陈浩聪并没有唤出懒神大巴的投影，而是用手机查看着加蓬的情况。

　　几名绿匪，乘坐着一辆偷来的卡车，正在加蓬利伯维尔郊外，一条和N1公路平行的破旧道路上颠簸行驶，看他们行驶的方向，显然就是在向利伯维尔的方向行驶。

　　陈浩聪简单计算了一下他们的行驶区域，道：“大家都抓紧点东西，咱们加个速，得在他们进入人群密集区域之前截住他们。”

　　众人闻言，连忙紧了紧安全带，又紧紧抓住扶手。

　　随后，一股强烈的推背感传来，杰斯差点叫了起来，他曾经乘坐美国航空母舰上的运输机飞行过，那时候弹射起飞带来的压力，也不过如此，这速度到底是多快了？

　　“抓牢了！”陈浩聪又警告了一声，就在此时，众人感觉，如果不是被安全带固定住，恐怕自己都要飞起来了，安全带差点把身体都勒成两段！

　　这是……机甲神兵在急速下降！

　　天空中，机甲神兵宛若苍鹰捕食一般从天空中直扑而下，它将懒神大巴交在左手，夹在左手腋下，右手伸到背后，取下盾牌，然后蹲身踩到了盾牌上。

　　遽然下降！

　　在他的下方不远处，是一条蜿蜒延伸的乡间公路，一辆破旧的皮卡车正在公路上颠簸行驶。

　　带着遮阳帽和墨镜掩盖自己绿色光芒的绿匪正开着车，突然间，他只觉得寒毛直竖，猛然抬起头来。

　　一道银色的幻影从天空中扑下，然后他听到了一声异常尖锐的异响，刺破耳膜，撕裂身体，绞碎每一个细胞……

　　在15马赫的急速下，所有的激波都被机甲神兵的盾牌转化成了向下的力量，在这股力量之下，乡间公路如同水面一般被破开，尘土岩石四下飞溅。

　　然后，这股力量追上了前面正在行驶的绿匪……

　　机甲神兵如同蜻蜓点水，一沾即收，在激波的斥力之下，机甲神兵重新升空，化作了经天长虹。

　　而它所经过的地方，一摊铁水，混杂着绿色的汁液，涂满了那原本是公路，现在更适合称之为壕沟的每一寸，然后慢慢凝结成一摊绿色的金属……

　　“打完，收功，下一个目标，安哥拉罗安达。”陈浩聪点了点手机道。

　　懒神大巴上其他所有人，脸上都毫无血色。

　　陈炜他们经过懒神健身房强化的人只是稍微有点被吓到，其他人却没那么好了，一个个宛若大病一场。

　　“沙发下面有卫生袋。”卫嵘向后看了一眼，摇摇头，提醒了一句。这些人真嫩啊！

　　他把左腿交叠到右脚上，换了一个更舒服的姿势，又翻了一页手中的法文报纸，啧啧赞叹道：“真大！”

　　“呕……”身后，传来了此起彼伏的呕吐声。


第1011章 无畏者二代

　　就在机甲神兵如同蜻蜓点水，一击秒杀了一波绿匪时，在非洲的东岸，北苏丹的首都喀土穆街头，正在发生一场绝望的混战。

　　密集的枪声和吼叫声中，“轰”一声巨响，一台M1艾布拉姆主战坦克，撞破了一堵低矮的围墙，从一处小巷里冲了出来，向前疯狂行驶。

　　它的炮管调转方向，想要向后发射，但在炮管转到后方之前，一道绿色的光芒就已经疾射而来，跳到了坦克上，伸手就要去掀坦克的装甲。

　　“轰！”一颗榴弹射到了绿匪的背后，在他的背后炸出了一个恐怖的凹陷，但随着时间的推移，凹陷迅速消失，然后它转过头去，如同狰狞的猛兽一般，看向了小巷角落里的突击小队，露出了白生生染着绿光的牙齿。

　　“轰它！轰它！”车长怒吼。

　　“我们的人还在那边……OhMyGod！快装填，快装填……OhMyGod！OhMyGod！”在绿匪扑倒那一队突击队员的身边之后不到一秒钟，就没有活着的人了。

　　炮手轰一声，发射了一枚炮弹，炮弹在绿匪的胸口打出了一个大洞，然后又开始慢慢愈合。

　　“这到底是什么怪物！”坦克的炮手绝望地叫道。

　　“撤退！撤退！快逃！”车长疯狂下令，“快继续装填不要停，拖延它的速度！”

　　坦克驾驶员慌忙调转方向，疯狂加速，这台重达六十多吨的庞然大物瞬间飙到了75公里的急速，但是这完全不能甩下后面的那绿匪。

　　炮手疯狂地开炮，但每一发炮弹也只能拖延几秒钟时间而已。

　　此时此刻给人的感觉，就像是《刺客信条》的追击战，只要一个不慎，敌人立刻追上来，将你斩杀！

　　“总部总部，M7呼叫救援！敌人太强大了，呼叫空中支援！”车长拼命呼救，但不知道是通讯设备出了故障，还是别的什么原因，一切声音却如同石沉大海。

　　颠簸的道路上，一辆重达60吨的主战坦克，还有一个绿色的人影在一追一逃。

　　无论怎么想，在逃的应该都是人影，而在追的都应该是坦克才对，而现在一切却完全反了过来。

　　但是他们不得不逃，因为他们亲眼看到，就在不久前，另外一名绿匪直接撕下了坦克的外部装甲，强行打开了舱门，将里面四名乘员全部杀死了。

　　现在的他们，不是精锐的海军陆战队员，他们只是为了活命而疯狂逃跑的普通人罢了。

　　一追一逃之间，前方渐渐变得更加荒芜起来，直到天边出现了一个简单的营地。

　　“军士长，前面发现了一处营地！”驾驶员向车长报告道，“我们怎么办？要避开吗？”

　　“是什么人的营地？”车长问了一句，然后他意识到不会有人回答他的，连忙去查阅军事地图。

　　“军士长，好像是……一支国际维和部队的驻地……好像是中国人！”

　　军士长沉默了几秒钟。

　　“军士长，我们要怎么办！请给我方向！”驾驶员大叫道。

　　是祸水东引，还是远远避开，到底该怎么做？

　　“冲进去！”军士长终于还是下了决心。

　　前面说是一处营地，其实只是几座简易房，完全不能当做掩体。

　　但是如果绿匪转移目标，他们就能活下来，如果绿匪继续穷追不舍……

　　还是祈祷绿匪能转移目标吧。

　　……

　　正如军士长所见，这里只是一处由简易房集结而成的维和部队驻地。

　　这处驻地只有不到七十个人，其中大部分都是工程兵，此外还有少量的警卫队员和后勤人员。

　　此时，在驻地唯一的高点——一栋三层小楼的顶层，两个维和队员正拿着望远镜观察着前方。

　　“头，他们竟然直接冲过来了！这些混蛋，他们是想要祸水东引啊！”

　　他的身边，一名青年军官面色严肃地看着前方，皱眉思索着什么，不发一言。

　　“头，我们要不要警告他们绕路？”青年士兵问道。

　　“小顾，你去拉响警报，让所有人准备疏散！”青年军官摇头，如果警告管用，那他们就不会冲这边来了。

　　但这里是他们大半年来辛苦工作的结果，绝对不能让他们乱来！

　　“头，那你怎么办？”小顾一愣，青年军官不说话，他竟然一个翻身，直接从三楼的窗口跃了出去。

　　在三楼窗口的下面，停着一辆军用越野车，青年军官打开后备箱，从后备箱里拉出来了一个箱子。

　　小顾趴在窗口瞪大眼看着青年军官，身为青年军官的副手和警卫，他几乎和青年军官形影不离，所以他知道，这只箱子，才是真正和青年军官形影不离的存在。

　　平日里，这只箱子就放在青年军官的车里，如果有人用车，他一定会把箱子放到自己的办公桌下或者床铺下面。

　　大半年的时间，在这片风沙漫漫的环境里，其他的东西很快就失去了光泽，但是这只箱子却依然崭新如故，不知道是什么东西做的，连一点划痕都没有，而就算是上面多一个指纹，青年军官都会仔细擦掉。

　　小顾非常好奇这箱子里有什么，和青年军官熟悉了之后，好几次问起来，青年军官都笑道：“以后你就知道了。”

　　“那要等到什么时候？”

　　“唔……我觉得你还是期待不要知道吧，因为要用到它的话，那可是要命的时候了。”

　　青年军官是这么回答他的。

　　而此刻，显然就到了要命的时刻了。

　　那一瞬间，无尽的好奇，甚至压过了小顾军人行动的本能，他趴在窗口，呆愣愣看着那只箱子。

　　“还呆着做什么？快去！”青年军官头也不回地骂了一句，显然知道这会儿小顾又在发呆了。

　　“是！”小顾也不走楼梯，和青年军官一样走窗户。

　　不过他不敢直接跃下，而是在3楼的窗口一搭，然后在一处突起上踩了一下，一个翻身落到了二楼的窗台，又直直跃了下来，转身就跑。

　　在跑远之前，小顾还是回头看了一眼，然后他就看到，青年军官打开了箱子，双手一拉，密集的咔嚓咔嚓声响起来，一件小顾从未听说，就算是在画册上都不曾见到过的，完全不知型号，外表几乎完全覆盖的动力外骨骼，就穿到了他的身上。

　　在那动力外骨骼的胸口，有一个懒神科技的Logo，以及几个很小的小字：“无畏者二代”。

　　青年军官穿上动力外骨骼，双拳一握，刷一声，两把苍白哑光，没有丝毫光泽，如同塑料制作而成的短刀弹出，没有冷光，却让人冷到心扉。


第1012章 荣誉与牺牲

　　M1主战坦克上，不论是装填手还是炮手，都已经快精疲力竭了。

　　坦克的弹药即将告罄，而他们也不知道多少次将炮弹轰到了那绿匪的身上，但只能阻拦它几秒钟，然后它就如同打不死的小强一样，再次冲上前来。

　　主战坦克已经跑了几十公里了，发动机就像是怪兽一般在轰鸣，这台坦克怕是比车里的人的年龄都大，听着坦克发动机那喘息一般的轰鸣声，车长心中连连祈祷着：“加油啊伙计，加油啊！”

　　突然之间，发动机的声音变得更大了，就像是老人发出了一阵阵的咳嗽声，车长心中暗叫一声不好，果然，发动机的速度慢慢变得慢了下来。

　　后方追着的绿匪渐渐接近，而发动机的异响却越来越大。

　　刚才在战斗时坦克就曾经遭受过绿匪的重击，肯定是刚才留下了什么损伤，所以才会导致坦克会这样。

　　“车长！”驾驶员惊慌起来，他是四个人中年龄最小的一个，他说自己的梦想是有一天能够成为法拉利的赛车手，但没想到竟然来海军开坦克。

　　车长透过眼前的绿色显示屏，看到了距离不到一公里远的那座营地，然后又透过潜望设备，看向了身后紧追不舍的绿匪，终于，他下达了一个命令：“转向！”

　　“军士长？”驾驶员一愣。

　　“转向，正东！”军士长命令道。

　　驾驶员的眼中闪过了一丝绝望，他知道，自己无论如何都逃不了了，所以……车长决定不再祸水东引，自己承受这轻敌的结果。

　　死亡，还是一个军人的荣耀，最终他选择了这个。

　　驾驶员咬牙，沉重的战车喘息着转向，冲出了破旧坎坷的道路，冲向了那一望无际的旷野。

　　营地之前，无畏者战甲二代静静站在车顶，望着前方，在他的身后，整个营地的人正在有序地撤离，每个人都带上了自己的应急包裹，登上撤离车辆，但在上车之前，几乎每一个人，都忍不住看向了无畏者战甲的方向。

　　正如之前小顾所想的那样，这是一套所有人都不曾见到过的战甲，即便是最资深的军迷，都没有在各种画册和网络图片上看到过。

　　它流畅而极具科技感，将人的身体紧紧包裹起来，几乎不留丝毫缝隙，从背后看过去，衬托得人更加高大，强壮，巍峨如山。

　　而两把苍白如纸，却又不带丝毫光芒的利刃，却又让它寒气逼人，让人看一眼似乎就要打个寒战。

　　“队长，大家都开始撤离了。”小顾已经穿戴好了自己的装备，跑到了车下，向他报告。

　　青年军官的声音从面甲下面传出来，非常清晰：“好，你们也准备撤离。”

　　“不！”小顾坚决道，“我已经让小邱他们保护工兵团和医疗团一起离开了，我留下来和您并肩作战！”

　　青年军官低下头来，他的战甲完全覆盖了面孔，小顾看不到他的表情，但那眼神却让小顾莫名紧张。

　　他突然发现，这位和自己朝夕相处了半年的队长，其实是如此神秘，他从未真正了解过。

　　小顾露出了最坚毅的表情，和青年军官对视。

　　终于，面甲下那犀利的目光，变得柔和了下来：“那好，你保护好营地，也保护好自己，不要蛮干，其他的交给我。”

　　青年军官再次望向远方，就在此时，坦克的速度慢了下来，后方冒出了烟气，显然是出了什么机械故障。

　　就在此时，坦克猛然转向，冲向了无尽旷野。

　　营地的四周，全是荒地与沙砾，坦克本来动力就不太足，几乎被自己六十多吨的庞大重量拖垮，此时速度更是慢了下来，发动机似乎从这里都能听到，如同老牛闷鸣。

　　“他们转向了……”小顾纳闷，然后恍然，露出了一丝不忍的神色。

　　虽然这些人之前想要祸水东引，但那是面对危险时的本能反应，在关键时刻，他们终究还是放弃了这个想法。

　　不管是因为他们坚持不到这里，还是因为别的原因，同样身为军人，同样经历过枪林弹雨，生离死别的小顾，心中突然多了一丝不忍。

　　“让他们照常撤离，保护好营地。”青年军官突然道。

　　“队长？”小顾一愣，然后就看到无畏者战甲猛然蹲低身体，然后“嘭”一声巨响，高高跃了出去。

　　小顾大张着嘴巴，就看到无畏者战甲在天空中展开了一对翅膀，那翅膀似乎轻轻拍打了一下，两团火焰从翅膀的中段喷射出来，天空中的无畏者战甲已经如同离弦之箭一般射了出去，瞬间飞向了几百米的高空，直扑前方的坦克和绿匪。

　　“飞……飞了！”小顾瞪大眼，虽然他也见过宣传画上，说二代骨改装之后，可以拥有飞行的能力，但那也只是纸面上见过。

　　虽然军方采购了一些动力外骨骼，但只是武装给了最精锐的部队……而且说实话，国内他们每个人，都把这些动力外骨骼当成宝贝一样，平日里都不舍得拿出来用，更不要说把它们丢到这鬼天气的沙漠里风吹日晒了！

　　此时看到青年军官身穿动力外骨骼冲天而起，小顾觉得自己的心脏都快跳出来了，他的目光紧紧追着天空中宛若苍鹰一般矫健的身姿，恍惚间觉得，飞在天空的似乎是他自己。

　　而此时此刻，整个营地的人，都瞪大眼睛看着天空中的动力外骨骼。

　　“那是谁？”一名中年女军医问道。

　　“是队长！是我们队长！”一名警卫团战士大叫起来。

　　“庆队长好帅！我要给你生猴子！”一名女军医护士大声叫了起来。

　　然后众人连天上的无畏者战甲都不看了，一个个目瞪口呆地回头看着他。

　　“干什么？庆队长就是很帅！”女护士理直气壮道。

　　天空中，无畏者战甲苍空翱翔，小顾看的眼睛都酸了，低头眨巴了一下眼，然后目瞪口呆。

　　只见刚才无畏者战甲站立的车顶，整个凹陷去了一个巨大的坑。

　　“我的车！”小顾像是死了亲娘一般扑了上去，抱住了那辆军用吉普，然后回头大叫道：“队长，您耍帅的时候，能不能选别的地方起飞啊！我的车！你赔我的车！”


第1013章 怪物VS怪物

　　M1主战坦克中，四个人都已经绝望了。

　　绿匪就像是残忍的猎人玩弄自己的猎物一般，在M1主战坦克速度变慢的同时，也渐渐放慢了自己的速度。

　　他伸出绿色的舌头，轻轻舔了舔上唇，干瘦黝黑，牙齿突出宛若猩猩一般丑陋的面孔上，露出了残忍的笑容。

　　这些人实在是太天真了，以为这昂贵的铁皮壳子，就能保护他们了吗？

　　没用的，卡尔布主人赐予了他们最强大的力量，这力量可以战胜一切！

　　即便是这些所谓科技的力量……真不知道这些力量有什么用！

　　不过是纸糊的罢了！

　　坦克车上，车长操纵着自动机枪，疯狂地扫射着绿匪。

　　但那倾泻的子弹，打在绿匪身上，就像是细雨拂面，除了把他的衣服打得更加褴褛之外，一无所获。

　　车长绝望地怒吼着，刚才在喀土穆时，他们就曾经亲眼看到过，另外一个绿匪，把六十吨重的恐怖战车抬了起来。

　　也看到那个如同怪兽一般强壮高大的绿匪，把一堵墙当成了板砖一般丢了过来，砸在了他们的战车上，或许他们的战车就是那个时候受损的。

　　更看到眼前的这个绿匪，像撕扯纸片一般，把坦克沉重的装甲撕扯开，把他们的战友从车里拽出来，撕成了碎片。

　　在这些超脱常理的怪物面前，现代科技和钢铁武器，就像是一个笑话。

　　就在此时，车长突然发现自己的视野角落里，出现了一个飞行的小点。

　　“是我们的无人机？”车长这么想了一下，然后立刻否决了，作战电脑上并没有出现敌我识别码，而那飞行而来的姿态，压根就不是什么无人机，而更像是……一个人？

　　是一个人？

　　绿匪狰狞地笑着，跃上了坦克，一把抓住了正在倾泻子弹的自动机炮，然后一把拽了开来。

　　坦克上部转动着，想要将它甩下去，但它只是伸手，一拽，然后一拧，巨大的炮管就big了麻花。

　　然后他一拳打出，炮塔的舱盖立刻被一拳打崩。

　　下一秒，他就要撕裂炮塔，把车长从炮塔里拽出来。

　　“伙计们，能和你们一起服役，是我的荣幸。”车长说了一句，然后掏出了手枪，打开保险，对准了头顶的舱盖，不管有用没用，他们不能任由敌人这么就把他们干掉，这是他们身为军人的荣耀。

　　就在此时，车顶上突然“咚”一声响，就像是有什么沉重的东西降落在了车顶，然后他听到了绿匪那渗人的叫声。

　　“嘭嘭嘭！”车长对着声音传来的方向连开几枪，只听到上面传来了一个声音：“嘿，看着点！”

　　然后，一道苍白的光芒飞过，绿色的血液飞溅到了舱盖里，随后他听到了绿匪的痛呼。

　　等等，绿匪在痛呼？难道刚才他的子弹射伤了绿匪？

　　难道自己的子弹，其实是加持了圣水，或者银子弹？就算是这些比吸血鬼还可怕的家伙，也能被打死？

　　车长心中一喜，猛然冒头，然后就看到在塔楼一侧，一个银灰色的矫健身影鹞子翻身旋转飞踢，直接把绿匪的脑袋踢得转了三百六十度，身体不由自主地倒飞而出，飞射数十米外。

　　“别动！”车长手中的枪下意识地指了过去，指向那全身笼罩在不知名盔甲内的身影。

　　“嗨！别乱开枪！打到人怎么办！”那身影回头看了他一眼，摊开了右手，叮叮当当几声响，几只撞扁了的弹头落下来，在装甲上弹了弹，滚到了车下。

　　你特么在玩我？这又是什么怪物？

　　绿匪被飞踹出去，在地上挣扎了一下，摆弄了一下旋转了三百六十度的脑袋，似乎就已经接上了，不过他的脖子上的皮肤依然被扭曲成了麻花状，格外丑陋诡异。

　　他爬了起来，对战车上的银灰色装甲发出了愤怒的吼叫，然后又冲了过来。

　　这到底是什么怪物！这样也能活！

　　车长下意识地对那怪物又连开数枪，可这些子弹连他的皮肤都射不进去。

　　“节省点子弹，带你的人撤退。”那银色的装甲下，传来了一个年轻的声音，然后下一秒，他猛然一跃，背后一对翅膀张开，凌空飞扑数十米外的绿匪。

　　原来是他！

　　这会儿，车长终于认出来，这绝对是刚才他看到的那个飞在天空的身影。

　　这个家伙是怎么来的？这特么也是怪物吧！

　　今天怎么这么多怪物！

　　“吱嘎”一声响，前面的驾驶员舱盖也打开了，今年还不到二十岁的驾驶员从舱盖里探出头来，叫了一声：“军士长！”

　　“撤退，弃车撤退！”军士长下令，然后炮手和装填手也从车里钻了出来，四个人爬下车，想要离开，但又停了下来，看向了交战的双方。

　　绿匪的力气大的变态，就算是数十吨的战车，都能拿来耍着玩，但是那银灰色盔甲下的人，力量虽然稍逊，但却敏捷的惊人。

　　他的动作迅捷、优雅，如同艺术一般，双拳、双脚、膝盖、手肘，甚至头部，都是他最危险的武器。

　　绿匪拼命攻击，却似乎压根就打不到他，他一拳拳打在绿匪的身上，但造成的伤害也有限。

　　一时之间，战斗有些胶着。

　　但是，坦克上的四个美国大兵压根都看呆了。

　　追杀他们的绿匪，是一个怪物，但是这家伙压根也是怪物！

　　这是一场怪物之间的搏斗！

　　渐渐地，绿匪也意识到了这银色战甲对他的攻击造不成实质性的伤害，放开了手脚，大开大合，疯狂攻击。

　　银色战甲似乎就有些束手缚脚。

　　“队长，坚持住！”远方传来了一声大喊，一辆车顶凹陷了一个大洞的汽车正疯狂驶来，车里有两三个身穿维和制服的军人。

　　“去，和他们一起回去！”银色战甲回头命令美国大兵道。

　　说话间，他又是一拳打向了绿匪的面门，绿匪嘿嘿一笑，不闪不避，甚至用自己的脑袋迎上了银色战甲的拳头。

　　突然之间，他听到了战甲的面甲下面，传来了一声低沉的笑声。

　　他的面前，突然有光芒一闪。

　　一道苍白如纸的白光，掠过了他的面门。


第1014章 三代骨升级包

　　白光过后，有那么一瞬间，绿匪还没意识到发生了什么。

　　如果有人能用微观的视线深入到白色的刀刃和绿匪的头盖骨之间的话，就会看到，他的细胞在自动自发地修复，宛若不断喷吐的蛛丝一般互相粘连，想要将断裂的两个部分重新连接起来。

　　但是白色的刀刃，宛若蜂鸣一般震动着，发出了低沉的嗡嗡声，每秒钟上万次的超高震动频率，将一切的细胞撕裂，绞碎。

　　大脑遭到破坏，绿匪的身体机能再强大，也有那么几秒钟的时间，完全僵直在那里。

　　然后，白色的刀刃轻轻一抬。

　　事后，小顾向自己的同伴形容这一切时，用的词是：“就像是揭开了罐头盖。”

　　“咔嚓”一声，大脑的细胞彼此之间，还藕断丝连，如同粘连的起司一样，不愿意分开，但是眉骨以上的部分，却绝决地离它而去，在空中打了几个璇儿，落在地上。

　　“嗷！”一声，这绿匪失去了一半的大脑，竟然还不死，它的小脑和脊椎驱使着它的本能，跌跌撞撞地向剩下的那一半大脑追了过去。

　　就在此时，就见军士长猛然扑上前，把自己的外套一脱，裹住了那半个脑袋，转身就一个抛投的姿势丢了出去：“接着！”

　　19岁的小驾驶员猛然一个飞扑，接住了那丢过来的外套，然后继续向另外一个人丢了过去。

　　眼前的这一幕，像极了电视上的橄榄球比赛。

　　而在他们的彼此抛投之下，失去了半个脑袋，跌跌撞撞的绿匪惨嚎着，本能地追逐着，却渐渐变得越来越虚弱。

　　绿匪的每一次恢复，都是燃烧生命来实现的，它们的寿命本就远比正常人短得多，此时更是慢慢耗尽了自己最后一分力量，身体慢慢枯槁，腐朽，终于宛若干尸一般倒在了地上。

　　“哦也！”美国大兵们欢呼起来，就像是他们战胜了这个追杀他们的绿匪一样。

　　死里逃生，现在的他们应该欢呼。

　　就在此时，还保持警戒状态的小顾突然叫了起来：“队长！”

　　小顾伸手指向了远方。

　　在视线所及之处，隐约有两道绿光正在狂奔而来。

　　这次在喀土穆一共有三个绿匪，看到这两个绿匪，刚才还兴奋万分的美国大兵都沉默下来，面色变得苍白难看。

　　这两个绿匪出现，说明他们的战友，已经全部牺牲了。

　　下一秒，他们所有人的目光，都集中在了身穿银灰色战甲的青年军官身上。

　　“你带他们回营地。”青年军官对小顾说了一声，然后猛然蹲身，背后的翅膀伸展开来。

　　“啪”一声，身体一侧的翅膀猛然垂地，青年军官转头看去，就看到一侧的翅膀竟然折断了。

　　动力外骨骼的这一对附带动力翼，本身结构精巧，但精巧就意味着强度上有所欠缺。

　　普通的敌人自然伤不了它的分毫，但是现在他面对的是远超人类的怪物。刚才的战斗中，一次不经意之间的剐蹭，就已经让它受损了。

　　“唉。”青年军官叹息一声，他肩膀一甩，咔嚓一声轻响，背后的翅膀自动脱落。

　　他蹲身，将那翅膀双手捡起，折叠在一起的翅膀，轻巧如同蝉翼，拿在手中就只有几公斤重，很难想象，就是这么轻的东西，让他能够在空中飞行。

　　事实上，青年军官能够使用到它的次数也不多，几乎屈指可数。

　　青年军官将翅膀交给了小顾，然后又看向了那绿色的光芒。

　　绿光距离更近了，他本想尽量将战场拉远，让绿匪距离营地远一些，但是现在恐怕只能在这里迎战了。

　　“你带他们回去！”他再次命令小顾。

　　“Sir，我们还可以战斗！”美国大兵却是一脸的坚决，不想离开。

　　能够死里逃生一次，就已经是幸运之极，但是刚才面对一名绿匪，这位神秘的身穿动力外骨骼的中国士兵可以胜利一次，他还能胜利第二次吗？

　　“队长，我们想要和你们并肩作战。”小顾更是非常坚决。

　　青年军官想要说什么，但还是叹了一口气，道：“主战场交给我，你们控制场面。”

　　至于如何控制场面，那就是……观战了吧。

　　但至少，不让他离开，他就已经很满足了。

　　小顾握紧了手中的武器，紧张地盯着前方两道正在疯狂突进的绿光。

　　“Sir，绿匪里的那个大个子，简直就是一个怪物，他比这个绿匪要强太多了！”车长赶快向青年军官介绍情况。

　　非洲黑人，并不是只有一个人种。

　　按照惯例来说，为了方便保暖，寒带的生物体型会比较大，而热带的生物体型则比较小，所以北极熊是最大的熊类，生活在寒带地区的白人身形高大。

　　但是现在人们会发现，世界上有两种黑人，一种黑瘦干瘪，一种强壮如熊。

　　根据人类学家的研究，身形高大强壮的黑人，是黑人的一次基因突变，虽然不符合环境进化的要求，但是因为当时人类已经进化到了一定程度，可以利用自己的智力克服很多外界因素，又因为身形上太具有优势，他们慢慢消灭了自己的竞争对手，成为了非洲人种中的优势一支。

　　刚才追杀M1主战坦克的，就是一个黑瘦干瘪的黑人，他全身似乎都没有二两肉。

　　而现在，狂奔而来的，其中一个还是那种黑瘦干瘪的黑人，另外一个则是体型强壮如熊，宛若人肉战车的家伙。

　　同时面对这样两个敌人，他能胜利吗？

　　更不要说，现在他的动力外骨骼还失去了双翼。

　　面对敌人，青年军官只是默默地握紧了拳头，双拳的刀刃弹出，然后又慢慢收缩了回去。

　　只有对他非常熟悉的小顾，才从他的动作中，看出了一点忐忑。

　　就在此时，天空中突然响起了一声欢快的叫声：

　　“Vvvvvvv～”

　　所有人听到这个声音，都抬起头去，看向了天空。

　　“什么东西！”众人几乎下意识地拔出了枪，对准了天空。

　　只见天空中，一个圆滚滚的轮状小机器人，伸着两只纤细的机械臂，拖着一个两尺见方的箱子，悬浮在青年军官的头顶，对他欢快地叫着。

　　它的身侧，写着一个数字1。

　　“二白！”青年军官惊喜欢呼。

　　“VVV！”小机器人愤怒地叫了起来。

　　“好了好了，我知道你是大白，我只是开个玩笑！”青年军官哈哈大笑。

　　小机器人这才满意了，又是“V～～”了一声，然后把手中的箱子向青年军官递了过来。

　　“这是什么？”青年军官一愣。

　　大白也很纠结要怎么给青年军官解释，然后它低头看了一眼，转了个身，把屁股和箱子的背面亮给青年军官看。

　　只见上面印着一个大大的懒神Logo。

　　旁边有一行字：“无畏者三代升级包”。


第1015章 动作戏是很帅，但我更喜欢爆炸

　　“三代升级包？是小叔给我的？”青年军官喜出望外，双眼大睁。

　　“V～VV！”大白点了点小脑袋。

　　旁边，美国大兵和中国士兵，都目瞪口呆地看着眼前悬浮在空中的小机器人。

　　这个小东西，到底是依靠什么原理飞在空中的？

　　怎么就没看到它身上有螺旋桨或者喷射装置呢？

　　大白不理他们，把那箱子放在了青年军官的面前，然后伸出一根纤细的小爪子，在箱子旁边点了一下。

　　顿时，青年军官发现自己身上的动力外骨骼不受控制地收缩了起来，缩成了一个一尺见方的立方体。

　　“身份验证中。”一个柔和的女声从箱子里传出来，然后一道光束在青年军官的身上扫了扫：“身份验证完成，装备者庆林秋，升级程序启动。”

　　箱子的前面两个盖子突然弹开，然后两只小小的机械臂伸了出来，在眼前那缩成了一尺见方的二代无畏者战甲上飞速挪动，一个个形状大小各不相同的配件被机械臂迅速而精准地安装到了无畏者二代的骨架上。

　　随着它的动作，无畏者二代的动力外骨骼时而伸展开来，时而缩成最小形态，方便改装。

　　而庆林秋则转身，看向了那两名绿匪冲过来的方向。

　　在他的身边，美国大兵紧张地握紧了手中的武器，他们犹记得那怪兽一般的黑人如同撕裂纸模型一般撕裂坦克的模样。

　　现在身边这名中国军官的无畏者战甲都不能用了，那该怎么办？

　　这个小东西，为什么非要这个时候升级？

　　几个美国大兵同时怒瞪旁边正缩着小爪子，盯着升级场面看的小机器人，心中很是不爽。

　　大爷我都要被你害死了！

　　“准备战斗！”看着对面的敌人越来越近，庆林秋也有些紧张起来，虽然他还有压箱底的绝招，但是那绝张绝对是救命用的了。

　　就在此时，箱子里传来了一个柔和的女声：“升级完成。”

　　“完成了？”庆林秋慌忙冲上前伸手抓起那缩成一团的无畏者战甲，但他却发现，这战甲已经和之前完全不同了。按照往常的方式，没办法打开。

　　“呃，怎么没反应？”庆林秋一愣，大白一愣，然后伸出小爪子敲了敲自己的脑袋，从自己胸前挂着的一个小口袋里，掏出来一本说明书。

　　看着那怕不是有字典厚的说明书，庆林秋都要哭了：“你是不是在玩我？”

　　“V～～”大白又叫了一声，低头又从胸前的口袋里翻了翻，恋恋不舍地拿出来一个手环递了过去。

　　“你这小东西，竟然还想要偷藏我的东西！”庆林秋这下子是看明白了，这小家伙竟然想要藏私！

　　庆林秋接过手环，想了想，扣到了自己的左手手腕上。

　　然后柔和的声音响起：“检测到装备者体温上升，心跳加快，肾上腺激素上升，进入到战斗状态，无畏者三代启动。”

　　“啪”一声，刚才无论如何都不动的立方体猛然弹开，飞射庆林秋，咔嚓一声，从头到尾将他笼罩在其中。

　　然后“咔嚓咔嚓”几声锁扣扣紧的声音，庆林秋整个人都被包裹在了无畏者战甲之中。

　　“好帅！”看到无畏者战甲，此时的众人都只有这一个感觉。

　　之前的无畏者战甲二代，就已经酷炫至极，此时却又变了样子。

　　原本银灰色的战甲外部，被包裹了一层洁白如玉的外挂装甲，似乎有氤氲的光芒，在战甲的外部流动。

　　本来背部挂载武器和双翼，有些碍眼的鼓包已经不见了，肩头的武器挂架也消失不见，整个三代战甲变得更加流畅，更加简洁地修饰出了庆林秋的肌肉外形，把庆林秋衬托地更加充满了力量。

　　庆林秋看不到自己现在的模样，但他却感觉到，似乎这战甲的每一分，都是为他量身定做的。

　　庆林秋看向了远方的绿匪，他的视野之中，一切突然放大，绿匪的每一个动作都清晰入目。

　　“发现威胁目标，威胁判定，C级，建议使用3号武器。”柔和的女声提示道。

　　3号武器？

　　庆林秋一愣，然后就看到旁边的箱子打开，一把白色的，怪模怪样的武器弹射了出来。

　　武器刚刚弹射出来时，只是一个大罐头瓶子大小，在落到庆林秋手中时，已经自动拉长，变成了一个类似肩扛式火箭弹发射筒的武器。

　　“3号武器接驳完成，正在充能……”柔和的女声继续提示，然后充能进度条只是一闪，就已经完成。

　　柔和的女声继续提示：“为控制威力波及范围，3号武器建议以肩扛式俯角发射，建议距离地面20米。”

　　俯角？距离地面20米？

　　庆林秋一愣，他不记得三代战甲上有飞行装置啊，而且他的双翼已经坏掉了。

　　那怎么……

　　就在此时，他突然觉得自己的身体一重。

　　然后他听到了身边美国大兵和小顾他们的惊呼声。

　　在几个人目瞪口呆之中，三代无畏者就那么无声无息地漂浮起来，离地而起。

　　两个绿匪，此时已经冲到了距离他们只有几十米的距离。

　　“目标已进入射程，目标已锁定，准备发射……发射！”

　　在庆林秋念头一动的瞬间，一道纤细的光束从他的肩膀上射了出去。

　　射在了两名绿匪之间。

　　那一瞬间，什么事情都没发生。

　　等等，这是怎么回事？怎么没动静？

　　对面，绿匪也是纳闷完分，这个看起来很酷很帅还会飞的玩意儿，到底发射了什么东西？

　　然后在不到一毫秒的时间里，一道粗大之极的白色光芒飞射而出。

　　那一瞬间，在所有人视野中出现了一道闪瞎眼的白色光芒。

　　“轰……”一声，似乎有一颗太阳从地面升起，然后是炙热的电离空气和四处乱射的电球。无数的电浆四下抛射，有那么一瞬间，四周就像是瞬间失去了重力，就连沙砾都已经浮空而起。

　　柔和的女声继续提示道：“威胁检测中，威胁已被消灭，发射完成。”

　　干热的沙漠风吹来，渐渐吹散了那腾起的烟气，流淌的电浆也渐渐熄灭，众人看到，眼前有一个深不见底的大坑，似乎无穷无尽地延伸向了地底深处，四周的沙砾被融化、凝结，变成了一个琉璃的洞窟。

　　庆林秋吞了一口吐沫：“奶奶的，难怪要对着地面用……大白，这到底是什么鬼武器！”

　　如果对着天空用，天知道这东西会射到什么地方去！

　　大白拿小爪子抓了抓脑袋，又把那超级厚的说明书拿了出来，向庆林秋晃了晃。

　　“唉，我最讨厌看说明书了！”庆林秋放下3号武器，抓抓脑袋，懊恼道。


第1016章 奥特曼打小怪兽

　　懒神系的说明书，写的很有懒神风格，各种原理解释得一清二楚。

　　庆林秋脱下了三代骨，把它装回到了箱子里，盘膝坐在坦克上面，捧着说明书读得有点吃力。

　　“核聚变装置产生的粒子，注入到3号武器当中，由超导线圈加速射出，瞬时速度达到三分之一光速……”

　　“发射前，先发射一束引导光波，电离空气，为粒子炮画出一条引导通道，增强粒子束的指向性……”

　　“建议俯角发射，由大地吸收多余能量，因为发射物有微量辐射，不建议在人群密集处使用……”

　　不建议在人群密集处使用……

　　特么的，如果真的在人群密集处使用，要帮多少人收尸啊。

　　不对，压根就不用收尸好不好，因为在人群密集处用了之后，就没有尸体存在了。

　　“所以说，这压根就是一个粒子炮？”庆林秋呲牙，如果这只是三号武器的话，那一号和二号武器又是什么？

　　而说明书里面透露出的其他信息，更是让庆林秋头皮发麻。

　　“小叔啊小叔，你们的技术什么时候已经发展到了这个地步了？”

　　核聚变装置，粒子炮，还有那个不知道是什么的微粒子进飞行技术……

　　他窝在沙漠里半年时间，外面已经天翻地覆了吗？

　　他并不知道，用在他的战甲上的技术，到底有多么强大，就算是懒神系，都把其中的大部分技术列为严格保密的技术，绝对不向外扩散的技术。

　　而用这种技术制造的战甲，就只有三套而已。

　　在非洲之行维和任务，却在维和任务中，和美国大兵共同击败了绿匪，这绝对是大事件，庆林秋在简单打扫战场——其实就是检查一下看看还有没有生还的绿匪之后，就立刻向国内汇报了。

　　很快，他就接到了庆中杨的电话，电话里，庆中杨道：“目前，剿灭绿匪事件，已经是全世界的头等大事，全国上下都在关注此事，估计你小叔也一直在暗中推进此事。根据上级命令，我国将会抽调部分维和部队人员加入到此事中去，为此国内将会援助一批最新的装备，即将运到。林秋，此事你来负责……”

　　“真的？”庆林秋喜出望外。

　　庆中杨无奈摇头，估计是听到能够为南冥而战，才是庆林秋开心的原因吧。

　　“我记得你说过，你身边的那些小伙子都不错，去吧，带他们去战斗吧。”庆中杨道，“保护好自己，保护好同伴，回来我给你请功。”

　　“是！”庆林秋猛然站直了身体。

　　庆林秋回过头去，就看到小顾他们正满脸口水地凑在他的动力外骨骼前狂看不停。

　　“不用看了，马上你们也就有了。”

　　“真的？”

　　“那还有假？”

　　……

　　南非，是世界上罕有的，曾经被列为发达国家，却又被脑残总统折腾成发展中国家的奇葩了。

　　但无论如何，这个国家曾经是，现在也是非洲最发达最富裕的国家，整个国家的发展水平，显然比中非、加蓬要发达很多，在南非的三大首都之一的立法首都海角屯，啊，不，开普敦，虽然明显能看出这个城市的破落和沉寂，但美丽的海角，各种极具特色的建筑，以及市中心林立的餐馆旅店，让这个城市依然璀璨逼人。

　　这里到处可见美式的小镇和居所，美式的街区，美式的车库，恍然间你会分不清这是在美国还是在南非。

　　所以，当一共七个绿匪出现在开普敦的郊外时，陈炜并不觉得纳闷，毕竟这颗堪称非洲冠上明珠的城市，所造成的影响力，怕是比内陆许多国家的影响力加起来还要大。

　　所以，真正和绿匪开战之后，陈炜就纠结了。

　　特么的，这施展不开啊！

　　开普敦很少有高楼大厦，大多的建筑都很低矮，大概是非洲这片地方土地实在是太不值钱了，甚至很少在街上看到超过两层的建筑，无数的建筑平铺在干净的街道上。

　　这让机甲神兵小板凳号的大招压根就无处使，不得不直接降落到地面上。

　　而一旦失去了技术的优势，和这些绿匪打起来，机甲神兵就变成了他妈的打跳蚤了。

　　机甲神兵的外壳极为坚固，压根就不怕绿匪的攻击，但是这些绿匪也实在是太灵活了，机甲神兵想要斩杀他们，也非常困难。

　　更不用说，机甲神兵一剑挥过去，妈呀，一座民居！

　　赶快收剑，偏转方向，啪一声砍飞了路边的路灯。

　　然后一脚踩过去，嗖一声，这绿匪钻进了民居中去了。

　　这可怎么打？总不能把这一排民居全拆了？

　　他们是来消灭绿匪的威胁的，不是来制造更多混乱的。

　　特么的，再打下去，就变成奥特曼打小怪兽，打完一场整个城市废了一半。

　　“这怎么打，这怎么打！”打着打着，陈勇就憋屈的要哭起来了。

　　“先回来吧。”陈炜无奈道，“先看着他们的动向点，别让他们到别的地方去……”

　　天空中的“遮阳伞”切换到了红外模式，监控着七个绿匪的动向，谁想要冒头，眼疾手快的机甲神兵立刻一剑过去，在直接这样碾死了两个绿匪之后，剩下的五个绿匪终于老实了，乖乖在这片区域里面来回流窜，再也不敢乱跑。

　　“真特么想要申请一颗核弹，把这里炸平了！”杰斯狠狠地吐出了一句狠话。

　　现在他们已经快特么把整个非洲的绿匪清除光了，就是不见卡尔布的身影。

　　而他已经快要拖不住国内的那些官员了。

　　陈炜看着眼前的一片民居，终于下定了决心：“三甲，阿云，换装备，跟我进去！”

　　想要将这些绿匪抓捕归案，恐怕不得不用更直接的方式了。

　　“是。”江三甲等人闻言，立刻准备换装，阿云也默默地转身，将自己刚刚配发的动力外骨骼拿了出来。

　　这世界上，能够无限量装备动力外骨骼的，估计就两支队伍，一支是懒神安保，一支就是陈炜的这特别小队了。

　　就在此时，陈浩聪叫了一声：“爸，稍等，我小叔有东西正在送过来。”


第1017章 守护与正义

　　“嘎啊！”就在此时，天空中传来了一声奇怪的鸟叫声，众人抬起头去，就看到一白一灰两个身影从天空中飞了下来。

　　“嘎啊……”当头俯冲而下的，是一只全身灰色的天鹅，它高大健壮，比普通的成年天鹅看起来要更大只，绕着站在那里的机甲神兵飞了一圈，快速跑动着降落在了陈炜的面前，又伸长脖子叫了一声。

　　陈炜瞪大眼，看着眼前的天鹅，半晌才认出来：“是小灰！怎么长那么大了！”

　　站在陈浩聪身后的小辉非常不爽地撇了撇嘴，为什么和我一个名字！

　　小灰把脑袋伸了过来，在陈炜伸出的手掌上蹭了蹭，非常亲昵灵异。

　　而天空中的白色身影，也慢慢降下来，正是小白。

　　“小白也变样子了啊。”陈炜伸出手去，小白轻盈地降落在他的掌心，叫了一声伯伯，然后又道：“女孩子肯定有很多衣服要换啊！”一句话让陈炜开心地笑了起来。

　　此时的小白，外观看起来像是一只轻灵的飞鸟，显然是南冥给她更换了外壳。

　　正如她所说，女孩子肯定是有很多的衣服要换的。

　　杰斯瞪大眼睛看过来，完全不明白为什么一只看起来又大又傻的天鹅和一只小巧精致的无人机，为什么会结伴出现，他也并不曾关注过曾经在网络上轰动一时的灰白之恋，并不知道这看起来天差地别的俩小家伙，其实是一对“恋人”，尽管俩全都不是人。

　　“伯伯，我老爸让我给你送东西来。”小白转身看向了后方，就看到了可怜的苦力四白五白两个小机器人，拖着一个足足七八米长，三四米宽的巨大箱子，飞在后面。

　　看着俩小机器人把这体积是他们好几千倍的巨大箱子放在地上，别说杰斯了，就连陈炜都有点傻眼。

　　巨大的箱子打开，小白道：“每个人一套，上面都写着名字，请各位自己去领吧。”

　　“师父，这是你的！”江三甲冲进去，先捡了一套，拿起来一看，顿时喜出望外：“上面写着是三代动力外骨骼！咦，等等，师父你的这个还有点不一样……”

　　江三甲把陈炜的箱子搬了出来，然后陈炜就看到，这一批箱子，都漆成了蓝白色的警用色，陈炜的箱子，正面更是多了三条藏蓝色的横线，在正面印着警徽和懒神科技的Logo，旁边写着一行小字：“三代动力外骨骼实验机型执法者。”

　　执法者？

　　陈炜还没来得及看自己的到底有什么不同，那边的江三甲已经将自己的箱子搬了出来，然后迫不及待地开箱。

　　箱子刚刚打开，一个动力外骨骼就直接弹出，在令人眼花缭乱的复杂动作之中，自动拼装组装而成，站在那里。

　　“哇！”看到这套动力外骨骼，江三甲的眼珠子都快瞪出来了：“这特么太帅了，这是钢铁侠吗？”

　　懒神系的动力外骨骼进化谱系非常明显。

　　第一代动力外骨骼时，其实更像是“外支架”。

　　以彼此互相联动的金属支撑结构将身体支撑起来，整个外骨骼在没有人穿上的时候，就像是一个奇形怪状的架子。

　　第二代动力外骨骼时，依然延续的第一代的理念，重在支撑和增强，身体的大部分其实是裸露的，在二代的各种改装版中，有增加全身装甲的全包覆式的动力外骨骼出现，是作为阵地战的堡垒使用的。

　　此外，还出现了一个实验机型无畏者，无畏者这个实验机型，懒神科技只制造了两套，一套给了赵小胖，另外一套就是在庆林秋手中压箱底了。

　　但是在二代骨的发展过程中，懒神科技产生了许多全新的，结构和性能都非常优秀的新材料，这些新材料影响到了三代骨的发展。

　　现在的三代骨全面普及，得益于懒神系的电池技术进一步发展，材料库的进一步充实和加工技术的更加进步，三代骨已经变成了全覆盖的模样。

　　此时站在江三甲面前的，就是这样一个科技感十足，全身覆盖的动力外骨骼。

　　整个动力外骨骼，以藏蓝、灰色、白色为主色调，形成漂亮而完整的纹路，沿着身体的两侧，胸腹部，勾勒出了完美的线条。

　　外表完全哑光喷涂，每一寸都像是手工打磨出来的，让人不舍得伸手去摸，生怕留下指纹。

　　而左侧上臂，有一个鲜红的纹章，上面是利剑与盾牌交叠，下方有一行非常简单的汉字。

　　“守护与正义。”

　　陈炜一眼看到，就喜欢上了这套动力外骨骼，而“守护与正义”这两个词，更是深入他的内心，让他打心眼里表示赞同。

　　一直以来，陈炜就是一个守护者，守护者法律、秩序与正义，但如果让陈炜把法律、秩序和正义排个序的话，他一定是将正义排在第一位的。

　　正义，才是法律和秩序诞生的根源啊。

　　正义，才是值得付出一切去守护的啊。

　　“特么的这是钢铁侠吗？”一个美国小伙眼珠子都瞪直了：“谁也别拦我，我要把我的漆成红色！”

　　“竟然我也有！”那扎尔幸福地都要晕了，他刚刚才加入进来，一直以来都是使用队里的备用动力外骨骼的，他的身形很大，虽然动力外骨骼可调，但他调节到最大号的时候，依然觉得很不爽。

　　此时看到自己也有一件，顿时开心坏了，绕着那动力外骨骼左看看右看看，道：“我觉得这个可比钢铁侠酷多了！”

　　陈炜队里的这位美国警官可是一个漫威迷，从小就痴迷于各种超级英雄，如果平日里说一句漫威英雄的坏话，他可就要杀人拼命了，但是此刻听到那扎尔的话，他竟然罕有地点了点头：“是啊，可比钢铁侠要酷多了，这个要怎么穿？”

　　“师父师父，快看看你的！”江三甲却不急着穿，跑到了陈炜的身边，眼神灼热地看着他面前的那个箱子。

　　陈炜的那个箱子，明显比其他人的都大一号，以他对南冥的了解，南冥会给陈炜的，绝对是最好的东西！

　　陈炜生性严谨，此时已经拿着说明书看了几分钟了，然后他走到了那箱子面前，道：“执法者，启动！”


第1018章 执法者

　　民居的车库里，一名绿匪正透过车库卷帘门的缝隙，向外张望着。

　　就在他眼前不到三百米处，陈炜的特遣小队正在进行换装。

　　绿匪迷惑地看着这些人，他们是打算干什么？

　　难道他们觉得，穿上这些奇奇怪怪的盔甲，就能对他们造成伤害了吗？

　　如果他们真的这么觉得，那未免太过天真了吧。

　　绿匪心说，老子我纵横非洲好多天了，除了刚才那个巨大的机甲神兵之外，还没惧过谁。

　　你倒是快点进来啊，到时候老子就可以把你干掉了。

　　而且，是当着很多摄像机的面把你干掉！

　　在警戒线之外，尽管陈炜已经严厉要求南非警方控制场面了，但依然遍布各种长枪短炮，此时一个美国NBC新闻台的记者，正对着摄像机激情四射地解说着：

　　“……根据刚才的画面，我们可以看到，因为担心对民居造成太大的破坏，神兵机甲暂时待命，特别执法小队现在正在改变策略……我看到了什么？那是一只天鹅？我们的同事验证了这只天鹅的身份，它曾经是之前一段火热视频的主角小灰……等等，天上飞来的那到底是什么东西？一个集装箱在天上飞？等等……他们这是要换装？把镜头拉近一些，再拉近一些！”

　　“看来我们的特别执法小队现在得到了更先进的装备支持，让我们拉近镜头……箱子上写着什么……第三代动力外骨骼？这里面装的是懒神系的第三代动力外骨骼？”

　　记者的语气猛然变得更加激动起来：“各位，我们都知道，懒神系的动力外骨骼几乎垄断了整个动力外骨骼市场。虽然目前还有雷神公司，洛克希德马丁等竞争对手，但是，懒神系的第二代动力外骨骼已经完全将其远远抛下，就算是美国的大兵都不愿意穿这种笨重的动力外骨骼，在这种情况下，懒神系竟然推出了三代……OMG！那是什么东西？钢铁侠？战争机器？上帝啊，卧倒看到了什么？那真的是动力外骨骼？”

　　惊诧莫名的何止是这记者，在摄像机前面，所有看到这一幕的人都已经快被惊呆了。

　　卡尔布的行踪，一直是媒体关注的热点，在沉寂了一阵子之后，随着非洲的绿匪活动泛滥，再次变得炙手可热起来。

　　很多的记者，为了追踪热点新闻，那是连命都可以不要的。

　　在前期他们的发掘中，已经找到了机甲神兵参战的视频资料，将其放出去之后，差点惊爆全世界的眼球，然后不论哪里发动绿匪的恐怖骚乱，恐怕跑的最快的还不是当地警察和追踪绿匪的陈炜他们，而是无处不在的记者。

　　甚至到了后来，记者们都开始成了陈炜的眼线了。

　　而南非占据非常多的优势，全世界几乎所有的新闻机构，都在南非这里设有分部机构，而此时此刻，似乎全世界的电视网，都已经将镜头对准了这里。

　　就在全世界的眼前，陈炜按照说明书的说明，激活控制系统，打开了眼前的箱子。

　　“执法者”就从箱子里站出来，站在了陈炜的面前。

　　同样蓝、白、藏蓝的色调，但是陈炜的这一套，却并不是像其他的人一样，完全修身，将全身肌肉勾勒出来的模样，在它的外面，还罩了一件遮蔽大部分身躯的披风，披风上有如同火焰一般灼热的红色纹路。

　　纤细的纹路在陈炜的左侧肩头形成了一个抽象的，宛若燃烧着的眼睛图案。

　　在国内，如果有坏蛋遭了报应，最常说的一句话，是“老天开眼啊”。

　　对国人来说，似乎“老天开眼”，就已经是这世界上最大的正义，而后坏人遭报应，天地有正气。

　　而现在，“执法者”胸口的这只“眼睛”，给人的感觉，就是天眼，老天的眼睛！

　　被它盯着，一切罪恶无法掩盖，无处可遁，一切得报。

　　而这件袍子加身，陈炜就明白南冥的意思了，那意思是：“老哥啊，你是个当官的，指挥官，是老大，不用自己动手，穿个披风在后面指挥就好了，可不用冲锋陷阵。”

　　看南冥的样子，就差给他手里再塞个折扇了。

　　陈炜仔细打量着这动力外骨骼，之后的很长时间，恐怕这动力外骨骼就是他的战斗伙伴了，他深深吸了一口气，将一个手环扣到了自己的左手手腕上。

　　刹那之间，身披红色披风的“执法者”战甲面对陈炜张开，陈炜大步走了过去，向后一步，跨入了“执法者”动力外骨骼之中，随着“咔嚓咔嚓”的声音，动力外骨骼同时闭合，将陈炜的身躯完全包裹进去。

　　“为什么师父的那么帅！”江三甲悲愤莫名。

　　刚才看到自己的战甲的时候，江三甲觉得自己的战甲简直是帅呆了酷爆了，但是看到陈炜的那一身三代骨，他顿时觉得自己的三代骨要丢到垃圾箱里。

　　这真的是同一代的三代骨吗？

　　在陈炜的那战甲面前，他的动力外骨骼，顿时就变成杂兵小喽啰了。

　　不过江三甲想想他自己确实是杂兵小喽啰，也就只能释怀了。

　　当然，如果他知道陈炜人家使用的是核聚变系统功能，而他们使用的只是高能电池，陈炜的执法者可以随便飞行，而他们只能用火箭喷射装置进行短暂飞行的话，一定会更不平的。

　　陈炜穿上了执法者动力外骨骼之后，顿时就听到了柔和的女声道：“执法者指挥型动力外骨骼启动，附加模块正在启动，遮阳伞系统连接中。”

　　那一瞬间，陈炜发现自己正身在无尽高空，俯瞰大地，整个世界尽收眼底，似乎想要看哪里就能看哪里，他的视线挪向了南非的方向，南非遽然放大，而后画面定位到了他们所在的开普敦南部的这处街区。

　　他的视线穿透了房屋的阻隔，看到了五个绿色的轮廓，每一个的位置都清晰入目。

　　“遮阳伞系统连接完毕，指挥系统启用，正在连接所有小队成员，小队成员连接完成……”

　　在他的视线角落里，闪过了所有小队成员的资料。

　　“所有附属系统启用完成，正在启动虚拟指挥室……”

　　刹那间，陈炜的视野再次改变，他的眼前延伸出了好多个不同的界面，和现实的世界叠加，在陈炜的眼前标注出了所有房屋民居的模型，并在其中标出了所有的绿色轮廓。

　　每一个轮廓，都是天空中的遮阳伞通过红外图像得到的即时图像。

　　陈炜眼珠微微左转，在他的左侧悬浮着一个面板，显示着自己所有同伴的数据，右侧则是所有敌对目标的数据。

　　这一刻，陈炜真的有一种感觉，他是开了天眼。


第1019章 突击小队

　　突然间，陈炜发现左侧的面板有闪动，他视线向左侧一挪，就看到一个提示信息：“无畏者突击小队请求加入。”

　　请求加入？

　　陈炜的视线继续向左一移，立刻弹出了无畏者突击小队的资料。

　　“无畏者突击小队，维和部队官兵组成，队长：庆林秋，使用战甲无畏者三代；队员：顾伟，使用战甲，通用型三代动力外骨骼，队员李峰，使用战甲通用型三代动力外骨骼……小队擅长任务，攻坚，建议由无畏者小队执行突击歼灭任务。”

　　“庆林秋？林秋也来了？是了，这小子好久没出现过了，原来是来非洲当维和队员了。”

　　陈炜心中一动，就已经通过了无畏者小队的申请，然后瞬间响起了一个铿锵的声音：“指挥官，无畏者小队队长庆林秋向您报到！请求执行突击任务！”

　　外围的记者突然发现外围传来一阵骚动，一群身穿动力外骨骼的人穿过人群而来。

　　这群人身上的动力外骨骼，和之前的这些又有所不同，除了为首一个通体雪白之外，其他人都是一身迷彩涂装，看起来就彪悍至极。

　　这堆人跑步到了陈炜的面前，整齐划一地立正敬礼。

　　“指挥官，无畏者突击小队集结完毕，请指示！”

　　车库里，那正窥探着外界的绿匪突然心中有些莫名的紧张。

　　他抽动了一下鼻子，然后目光转向了那通体雪白，矫健如同雪豹的“无畏者三代”。

　　他能从这战甲上嗅到同类的味道，而且是同类鲜血的味道。

　　那味道尽管已经很淡，却依然弥散不去。

　　“轰隆隆隆……”一辆辆的坦克从角落里开过来，然后一名军士长从为首的一辆坦克上冒出头来，向陈炜敬礼：“美国海军陆战队坦克营军士长麦格特向您报到！”

　　站在小队后面，有幸蹭到了一套三代骨的杰斯以手加额，这种大众关注的行动，怎么能没有美军的到场？虽然这些人知道，就算是到了也只能干干警察的活儿，拉拉警戒线，控制一下人群什么的，不过他们还是来了。

　　但两大巨头同时表态，支持陈炜的指挥权，这本身就代表了很多。

　　眨眼之间，又有几个国家的部队前来支持，这小小的居民区，瞬间变成了八国联军开大会。

　　陈炜对这些政治上的事不感冒，转头对杰斯道：“杰斯，你来处理。”

　　“呃……啊，好的指挥官。”杰斯无语，他堂堂CIA非洲负责人，这会儿变成处理烦琐事务的秘书了？但是没办法啊，只能由他来做了。

　　随着这些部队的到来，更多的记者到来，但是他们杰斯指挥着各国部队向后逼退，把战区再次扩大了一大块。

　　从车库里窥探着的绿匪，看到这种迹象，就知道马上就要开始行动了，他舔了舔嘴唇，嘿嘿冷笑：“那就来吧。”

　　就在那一瞬间，他看到了通体雪白，晶莹如玉的无畏者战甲猛然看了过来。

　　一股无形的感觉从他的体内升起，成为绿匪之后，这还是他第一次感受到，这种感觉，叫做恐惧！

　　“不好……快……”绿匪下意识地发出警告，但下一秒，白色的光芒直射他的面前。

　　在陈炜下令突击的那一瞬间，庆林秋就已经动了。

　　在陈炜共享的“遮阳伞”视野之中，他早就已经盯上了距离他们最近的这个绿匪。

　　在得到命令的一瞬间，他就化作了一道流光，直射侧面的车库。

　　三百米的距离，似乎完全没有加速度。

　　在地面上瞬间突破音障是什么感觉？

　　那一瞬间，就算是在数百米之外的记者们，都感觉到一股风扑面而来。

　　而音爆也几乎让很多高灵敏的话筒失灵。

　　在无畏者战甲面前，车库的卷帘门就像是纸糊的一样，被直接掀飞了。

　　在车库里的绿匪刚刚后退了一两步，就被恐怖的力量直接撞飞，连续撞破了好几堵墙，在大街上翻滚了好几十米，这才停下来。

　　“为什么不让我上场！这家伙造成的破坏，哪里比我更小了！”看着那摇摇欲坠的车库和民居，陈勇那个委屈啊。

　　他的抱怨还没落，就听到了陈炜的命令：“小板凳1号，请高空掠阵，防止有绿匪逃脱！”

　　“收到！”陈勇立刻回答，然后机甲神兵再次腾空而起。

　　而此时此刻，记者们疯了一般，纷纷调转镜头，指向了无畏者突击小队那白色战甲的方向。

　　长久以来，人类的所有武力，似乎都被绿匪的阴影笼罩着。

　　虽然很多的国家和媒体共同想办法消弭和降低其影响力，不让主流媒体如实报道绿匪的恐怖力量，但是网络上的消息是封不住的。

　　固然还有很多人依然过着自己的小日子，对外面的世界当做奇谈看，但依然有很多人，觉得自己的世界观都要被动摇了。

　　这特么的到底是什么怪物？绿巨人的设计，是不是就参考了这种怪物？

　　这种怪物，简直能一个打一个团！

　　这还是他们第一次拍摄到，人类可以压着绿匪打的状况。

　　到底懒神系的三代动力外骨骼强到了什么程度？

　　一直以来，动力外骨骼都只是作为战斗的辅助产品出现的。

　　因为现代科技的进步，让很多武器的杀伤力极端惊人，现在已经不再是依靠人类自己作战的时代，现在更多依靠的是各种高杀伤力的武器。

　　但是，这一刻，毫无疑问，动力外骨骼再次将战场的主体，变成了人！

　　这样一台动力外骨骼，可以产生多大的杀伤力？

　　恐怕足以屠城了吧。

　　镜头下，那被直接撞飞的绿匪，刚刚摇头晃脑地站起来，就看到一道白光再次飞射眼前。

　　庆林秋的右手一抬，那苍白的无光之刃再次出现，似乎只是轻轻一划，然后庆林秋抬脚，踹出。

　　不知道多少人，追着那飞射的绿光再次挪动镜头，当画面定住时，不少记者叫出声来。

　　“呃……”

　　似乎是干呕还没呕出来的声音。

　　飞出去的只有绿匪的一半身体。

　　这绿匪的身体，就像是被人用尺子比着裁开一般，从面部的正中间，被精准地一刀切成了两半。

　　而庆林秋的一脚，只是踹飞了其中一半的身体。


第1020章 生活中处处是科学

　　一脚踹飞了其中一半身体之后，庆林秋就站在那里，紧张地盯着眼前的那半个身体。

　　他对之前一刀砍掉了一半的脑袋，依然可以到处乱跑乱动的绿匪一直心有余悸。

　　这种变态的东西，到底该如何才能快速有效地消灭掉呢？

　　所以他去请教了专家。

　　“生物与医学研究所”的专家研究了一下他给的案例，然后给了他一个最优的答复。

　　“咳咳，众所周知，因为人类直立行走产生的偏手性和瞳孔视网膜构造造成人类看到的图像是反向的，所以人类的身体进化过程中，选择了一种‘反向’的控制方式。那就是，左侧的大脑控制右侧身体，右侧的大脑控制左侧身体。”

　　专家这么回答他。

　　等等，这种事是众所周知的吗？

　　庆林秋有点懵逼，不过他确实听说过，似乎人类的身体是左脑控制右侧身体，右脑控制左侧身体的。

　　“你的问题，给了我们一个非常有趣的想法，那么，当一个人的身体，被精准地左右对面剖开的时候，会发生什么？”然后，画面上这位戴着金丝眼镜，文质彬彬的医生，露出了让庆林秋都不寒而栗的笑容，“我们中的很多人对这个课题非常感兴趣，绿匪的这种超强的恢复能力，可以让我们进行很多的实验，如果可以的话，可以麻烦庆先生给我们抓捕一个合适的样本么？”

　　抓捕样本？你在搞笑吗？能消灭它们就不错了！

　　“算了，我们会向贵方的指挥官提出这个请求的。”有着让庆林秋都不寒而栗笑容的医生笑着结束了这个话题，“不过还请庆先生验证一下我们的这个假设，消灭绿匪的方式，就是将其对半剖开，啊，对了，届时请给我们一份视频资料，供我们研究……”

　　庆林秋挂了电话之后，打了个寒颤，觉得自己这辈子再也不想去医院了。

　　妈妈，这些人好可怕！

　　即便是被这些变态医生吓到了，但庆林秋依然期待着这种方法管用。

　　普通人的话，大脑受损一点点就死了，但是绿匪当然例外。

　　那么，从大脑，脑干，到脊椎，到交叉神经，全都被一刀劈开时，会发生什么？

　　如果把这两边身体凑在一起，恐怕还是会自动愈合，绿匪简直就是怪物，比蟑螂和蚯蚓还可怕。

　　但是如果这俩没有机会愈合呢？

　　被一刀劈成两半的绿匪，倒在地上，诡异地扭曲着，似乎还在挣扎着。

　　但刚刚被医生们上了一课的庆林秋知道，这只是神经中的电讯号产生的本能抽动。

　　和当初被砍掉一半脑袋，还能由脊椎控制着身体到处乱跑完全不同。

　　庆林秋盯着那绿匪好久，确认它没有再爬起来的趋势之后，终于确定了。

　　果然，一刀把绿匪的尸体剖开，是最有效的杀死绿匪的方式！

　　这些可怕的医生们又胜利了！

　　“果然，生活中处处都是科学啊。”庆林秋感慨道。

　　在内部频道里听到了庆林秋感慨的人一身暴汗。

　　你不觉得你现在的感慨，和现在的场景不怎么搭调吗？

　　你又不是在主持少儿科普节目！

　　而且，谁能像你那样，一刀就把绿匪对半剖开，你这个变态！

　　“我们和他穿的，应该不是一种战甲吧。”江三甲看着那白色的身影。

　　“我觉得至少差了五六个档次吧。”旁边，那扎尔幽幽道。

　　“我决定了，这次任务结束之后，我立刻回去抱小师叔的大腿！”江三甲深深记得一句话，跟着小师叔有肉吃！

　　一刀搞定了那绿匪，庆林秋再次转头，看向了街道尽头的另外一处房子。

　　在那里，有另外一个绿匪正在窥探。

　　“上！”另外一边，小顾他们也冲了出来，他们虽然叫做突击小队，但是基本上，庆林秋是“突击”，他们是“小队”。庆林秋负责“帅”，他们负责“炸”。

　　庆林秋一刀劈开绿匪，确认绿匪已经失去反抗能力之后，小顾等人就带着自己的设备上场了，他们抱着一个喷射器模样的东西，对着地上的两具尸体开始喷射，很快尸体就开始融化，随后，又有一个人拿出了火焰喷射器，喷射到了绿匪的尸体上。

　　绿匪的尸体疯狂地自我修复，但在失去了行动能力和控制能力之后，只能徒劳地被强酸和火焰变成了一摊灰烬。

　　这种处理方案，也是生物与医学研究所提供的，庆林秋又想感慨一句，但发现其他人似乎都在屏息等待吐槽，还是克制住了自己的感慨，转身继续向街道的尽头冲去。

　　庆林秋的这一刀，实在是太迅雷不及掩耳了，就连摄像机前面的许多人都没有意识到。

　　虽然很多电视台的人立刻进行了打码处理，但一些收费电台的新闻记者，则压根就不在乎这点血腥，直接把画面播放了出去。

　　不到五分钟的时间，网络上就开始疯传这画面了。

　　白色的动力外骨骼，如同杀神一般，碾压着绿匪的画面，让人心惊胆战。

　　甚至有人忍不住问道：“这战甲下面，该不会也是一个绿匪吧！否则……普通的人类怎么可能？”

　　“或者说是懒神系的超强科技加持？他身上的战甲和别的动力外骨骼都完全不同，似乎是特殊的型号？得很贵吧！”

　　“一套动力外骨骼就好几千万了，这还只是一代普通版本，请问三代骨到底要多少钱？这位白衣杀神身上的又是多少钱？我要买十套！”

　　有庆林秋作为突击手，整个抓捕过程，轻松得不像话。

　　在懒神系拿出了几个最新的技术之后，就算是绿匪，也不得不低头。

　　这可以说是南冥的懒权限和邪恶召唤权限的另类交锋。

　　似乎……双方完全不在一个档次上。

　　突击小队负责突击，江三甲他们作为警察，正面战斗力上不如庆林秋带领的职业军人，干脆做了辅助工作，连续肃清了三名绿匪之后，里面就只剩下两个人了。

　　面对这样的敌人，即便是绿匪，也开始害怕了。

　　在“遮阳伞”的视野里，其中两个光点，分别向两个方向移动，他们想要逃！


第1021章 科学就是这么简单

　　两个光点，分别向两个方向移动，显然是打算分头逃跑。

　　而两个人逃跑的方向，又各自不同。

　　其中一个是向远离众人的方向跑的，陈炜立刻指挥在天空中飞行策应的机甲神兵前往拦截。

　　而另外一个，则显然更狡猾一些，因为他冲过来的方向，是陈炜他们所在的方向。

　　此时此刻，几乎所有的突击小队成员和执法队员，都在这片民居内，陈炜的身边，一个人都没有。

　　虽然陈炜身上的动力外骨骼，看起来也很强大，但一直以来，能够给绿匪造成威胁性的，其实就只有一个“无畏者三代”罢了。

　　而身披披风的“执法者”，虽然更醒目，但看起来一点也不强。

　　给人一种强烈的：“这家伙只是指挥人员，快点来抓他，抓到了他就搞定了”的暗示。

　　而且，这边不但有陈炜，还有陈浩聪等非战斗人员，以及不远处的更多记者。

　　在这绿匪看来，除了无畏者三代，那些来自各国的士兵，都只是纸糊的，统统造不成威胁。

　　现在的绿匪，唯一害怕的，就是无畏者三代手中那一对苍白的利刃，除此之外，无所畏惧。

　　卡尔布给他们的命令，是制造更多的恐怖和混乱，这世界上，还有什么比在无数的镜头面前制造一场大屠杀，甚至杀掉那些碍眼的记者们，更恐怖和更混乱呢？

　　只要想想，这绿匪就要激动起来了。

　　他在房顶上纵跃如飞，宛若一只灵活的怪猿，只需要三两秒钟，他就可以冲入人群，把这些人消灭殆尽。

　　而此时，陈炜的系统也已经发出了警报，一个提示从视野的角落闪出：“发现敌对生物，可执行处理方式1、消灭；2、抓捕。建议进行抓捕。”

　　几乎是下意识的，陈炜选择了抓捕。

　　身为一名警察，抓捕犯人永远是第一选择，只有在不得已的情况下，他才会选择消灭。

　　就在此时，一行行字样迅速闪过：

　　“形势判断，方案选择完毕，建议执行3号抓捕方案。”

　　“3号抓捕方案准备中。”

　　“咔嚓一声响”，在陈炜的身边，那盛放“执法者”动力外骨骼的箱子里，滚出来了两个圆球，在陈炜面前大概三四米远的地方停下。

　　“3号抓捕方案准备完成，3号抓捕方案启动，请指向抓捕目标。”

　　陈炜伸出一只手，指向了正在飞速接近的绿匪，他的视线里，一个类似准星的东西瞄准了绿匪，然后一行字样弹出：“是否执行抓捕？”

　　“是！”陈炜命令道。

　　那一瞬间，绿匪已经扑到了距离他不到十米的地方。

　　他甚至能看到绿匪的狞笑。

　　绿匪看到自己的猎物，如同孱弱的老太太一样伸出手，那是在干什么？向他苛求怜悯吗？

　　你们这些无知的可怜虫，在你们冒犯伟大的卡尔布大人的时候，就没有资格得到怜悯了。

　　我代表卡尔布大人惩罚你们！

　　绿匪跃起，闪电一般下落，落点就是下方身披红袍，看起来并不强大的动力外骨骼。

　　只要本大爷落下去……

　　只要本大爷……

　　落下去……

　　等等，本大爷怎么没有下落？

　　这是什么错觉？

　　难道本大爷已经强大到了停滞时间？

　　这是怎么回事？

　　本大爷……竟然卡在半空中了？

　　震惊到的何止是这绿匪？

　　发现了绿匪的意图之后，身穿无畏者战甲的庆林秋就已经向回狂奔了，然后他就看到了这让人目瞪口呆的一幕。

　　一股无形的力量，将绿匪撅住在空中，任由它怎么挣扎，都没办法挣脱。

　　他不由自主放慢了脚步，瞪大眼看着这一幕。

　　而无数的摄像头，都对准了眼前的一幕。

　　如果说刚才无畏者战甲的庆林秋，展现出来的是强大的力量和速度，无与伦比的威力的话。

　　那么，现在的陈炜，给人的感觉就是神秘。

　　透过镜头，不知道多少人突然觉得，陈炜披风上的那只纤细纹路组成的眼睛，正在盯着他们，似乎要深深地看入他们的心灵深处，看穿他们的所有罪恶。

　　这力量……这是什么力量？

　　无畏者战甲的力量还能解释，只是更快，更强，更锋利。

　　那么现在这力量呢？

　　谁能解释一下？

　　终于，有一个记者突然发现，自己的高灵敏麦克风在连续不断地疯狂波动，似乎录取到了什么听不到的声音。

　　然后他猛然记起，这种凭空将什么东西抓起来的技术，懒神科技其实是展示过的……

　　就在当初寂静号搞定海龙级时，不就是这么把海龙级从海水里拖出来的吗？

　　“庆哥，这是用的声波啦，利用声波的声压，将他束缚在声压最弱的交叉点里。”看庆林秋也好奇地在四周转悠着，盯着天上漂浮着的绿匪，陈浩聪给他解释道。

　　这会儿绿匪似乎也发现了点什么，鼓着腮帮子拼命吹气，似乎想要把自己吹走。

　　“众所周知，力的作用是相互的，任何人想要改变自己的运动状态，都要对其他的物体施加力，现在它被声波定在空中，无处借力，除非他能吹出来像火箭发动机的大推力，否则……嘿嘿。”

　　“果然，生活中处处都是科学啊！原来用这种方法就能抓住绿匪！”庆林秋惊叹道。

　　陈炜看着在天空中狂吼乱叫，拼命挣扎都没办法挣脱的绿匪，也只能感慨一下，果然科技真神奇。

　　“其实还有点更简单的。”陈浩聪对陈炜道，“爸，我去把囚笼拿出来？”

　　陈炜看了看眼角的提示，道：“去吧。”

　　刚才陈浩聪就在翻说明书，显然也知道这会儿应该使用七号囚笼。

　　七号囚笼比较大，陈浩聪叫了庆林秋，从身后的集装箱里搬出来了一个两尺见方的箱子，拉开，就变成了一个圆环，放到了绿匪的身下，然后让陈炜撤除了声波。

　　空中的绿匪猛然下落，他露出了欣喜的笑容，但还没等他笑出声来，然后“呼”的一声响，四周的空气，都被吸了过来，一股巨大的风压从下方吹了上来。

　　本来还在下落的绿匪，被一股巨大的力量猛然吹起，弹射到了距离地面近十米的高度，在上方翻滚着，无论如何都无法下来。

　　“这是一个风阱牢笼。”陈浩聪解释道。

　　其实庆林秋也看懂了，这是利用风压，将绿匪吹起来，不知道为什么，庆林秋不由自主地想起了小时候玩过的那种小玩具。

　　吸管吹小球。

　　只要拿一根吸管，就能把塑料的小球吹起来，气息平稳的话，可以让小球悬浮在空中很久很久。

　　“这就是一个大型的无叶风扇，就是多了点风速调节能力。”陈浩聪指着下方的圆环道。

　　然后……不可一世的绿匪就被困住了？

　　否则的话，这世界上，恐怕没什么牢笼能困住绿匪恐怖的力量吧！

　　庆林秋觉得这群人的脑袋，简直比他的苍白之刃还可怕！

　　“对科学家来说，世界就是这么简单。”陈浩聪耸耸肩道。

　　庆林秋突然觉得这小家伙太装逼，真想直接把他丢上去，和绿匪作伴。


第1022章 知名网红陈炜

　　在风阱囚笼之前，围了一圈挺胸凸肚的美国大兵，把囚笼和外侧的记者隔离开。

　　记者们就在这些大兵组成的人墙之外，拿着长枪短炮，对着被困住的绿匪拼命拍摄。

　　当一头猛兽被驯服了，关进笼子里的时候，是个人都想去摸摸它。

　　NBC的记者继续对着镜头道：“这可能是第一个被公开抓捕的绿匪，在此之前，只有美国洛克希德马丁公司的几位工程师曾经被美国政府抓捕过，整个抓捕过程并未对外公布，但是根据内部人士透露的消息，这些绿匪科学家被关押在地下核设施，造价一亿五千万美元，十六英尺厚的金属牢笼里，根据内幕消息，这次抓捕至少牺牲了数十名特工，最后被抓捕的绿匪放弃了反抗，才将其成功抓捕……”

　　“而现在我们来看看今天的抓捕画面……”电视上画面转换，开始播放陈炜伸手一指，就将绿匪定在空中的画面。

　　“我们的专家表示，这次的抓捕，应该使用了诸如声压力阱、风阱的原理，这种新技术的应用，让即便是绿匪这样的囚犯，也不得不束手就擒……”

　　而旁边，一位收费电视台的女记者，显然对旁边的“无畏者战甲”更感兴趣。

　　“这次抓捕过程中，只有一名绿匪被抓获，而剩下的几名绿匪全部都被歼灭。而在我身后不远处的这个白色战甲，就是这次的最大功臣，仅仅在这次战斗中，他就已经歼灭了三名绿匪，但是根据我们得到的消息，这远远不是他所歼灭的全部，之前在苏丹，我们的白衣骑士也曾经歼灭过多名绿匪，请问是这样的吗？”

　　说着，镜头一转，就转向了旁边的小顾。

　　小顾瞪大眼，看着摄像头，一时之间忘记了该怎么说话，然后突然咧嘴一笑：“爸妈，我上电视了，你们看到我了吗？”

　　旁边，他的战友们以手加额，纷纷表示不认识他。

　　女记者笑呵呵地任由小顾抢占镜头，非常给面子，等到小顾对着镜头把自家亲戚叫了一个遍，然后才呵呵笑道：“其实我们都一直很好奇，在这白色的盔甲下面，是怎么样一个人，不知道能不能请你们队长脱下这身动力外骨骼……”

　　说着，女记者就向小顾的身边凑了凑。

　　“呃呃呃……”小顾吓得慌忙后退了几步，对女记者的凶猛攻势无法招架，他狼狈道：“我……我去问问队长……”

　　说完，还没转身，就听到有人一声尖叫：“快拍！”

　　然后众人回过头去，就看到庆林秋正在脱下自己的战甲。

　　他背对着记者所在的区域，背后的锁扣如同流水一般打开，然后自动折叠起来，在他的脚下折叠成一个一尺见方的箱子。

　　白色的盔甲下面，是一身普通的作训服，左臂上，有一个鲜红的国旗臂章。

　　“拍下来了吗？脱下动力外骨骼的镜头！我的天，酷！”

　　“转过头来！转过头来！”

　　好像是听到了身后的人的呼声，庆林秋转头向后看了一眼，他刚一露脸，然后刚刚的女记者就尖叫起来：“他好帅！如果不是我已经结婚了，一定要去追求他！”

　　然后，她拼命追问旁边的摄影师：“你拍下来了吗？你拍下来了吗？回头一定要给我一份原始素材……”

　　“我是拍下来了，但是……呃……”

　　此时此刻，所有的摄影师都发现，他们虽然拍到了那青年军官，但是正如之前在很多的懒神系高层身上遇到的情况那样……他们压根就拍不下对方的脸！

　　在对方的面部，只有一团模糊的光斑罢了。

　　“该死的科技！”这些刚刚还在赞美风阱囚笼的家伙，立刻都反水了。

　　那边可怜的小顾，已经被遗忘在了爪哇国，可怜兮兮地看着所有人都朝自己队长放电去了。

　　“走吧，再不走，回去就要被罚了！”旁边战友拽着小顾走了。

　　陈浩聪拿着手机，低头翻着，突然就噗嗤一声笑了起来。

　　陈炜正在和杰斯商议事情，纳闷地看了陈浩聪一眼，这熊孩子又咋了，怎么笑得像个傻逼？

　　陈浩聪自己笑了一阵子，把手机拿给了旁边的江三甲，江三甲看了一眼，就笑喷出来了。

　　然后手机传了一遍，大家都捂着肚子直笑。

　　“你这熊孩子，笑什么呢？”陈炜纳闷，看他们一边笑一边看自己，陈炜就知道一定是发生了什么。

　　陈炜拿过手机一看，顿时目瞪口呆。

　　原来，陈浩聪看的是一张图片，图片上就是陈炜那张伸手一指，就将绿匪困在空中的照片。

　　而此时此刻，这张图已经被人玩坏了。

　　首先是有人把图片中的绿匪，换成了自己，做出了搞怪的震惊模样。

　　大家纷纷跟风自己P出来各种图片。

　　紧接着，空中飞着的就开始乱七八糟了。

　　什么飞翔的奥特曼，卖萌的小奶猫，乱丢的狗大便，不爽的老太太等等，纷纷被陈炜一指定在空中。

　　再然后，就又变成了各种稀奇古怪的场景。

　　代替尤达大师用原力托起天行者的飞机；代替万磁王伸手拖住垮塌的大桥；代替亚当和上帝对手指，代替孙悟空伸手指着如来佛祖……

　　在马路中央代替交警指挥交通，在一群人围观中，伸手指着天空：“看，灰机！”

　　再然后，都已经有眼疾手快的商家，在淘宝上挂出来“一指定乾坤真人等大立牌，全国包邮（西北地区除外）”这种商品了。

　　陈炜看了片刻，都无奈了，道：“你们这些熊孩子，整天都在网络上玩什么？”

　　“哈哈哈，可不只是熊孩子！”陈浩聪哈哈大笑，然后翻了翻，就找出来一个西欧国家的官方twitter，上面晒出了一张自家元首被陈炜定在空中的照片，“这已经是全民狂欢了，不管怎么样，爸，你火了。”

　　“唉……”陈炜摇摇头，无聊，真特么无聊。

　　这种时候，他哪有时间玩这种网络游戏？

　　现在他唯一关心的是，卡尔布，到底在哪里？

　　为什么……他还没有出现？


第1023章 太平洋没加盖

　　这几天的时间，遮阳伞已经将整个非洲大陆搜索了一遍，所搜集的资料，都足以把全世界的存储装置填满了，所有追踪到的绿匪的踪迹，都已经被歼灭或者抓捕了，却依然没有找到卡尔布。

　　那么，这种情况下，陈炜就要仔细想想，卡尔布到底去了哪里？

　　“现在可以确认，卡尔布已经不在非洲了……”杰斯也不得不承认，恐怕他是抓不到卡尔布了。

　　“但是，托您的福，我的命是保住了……”杰斯感激地看着陈炜，因为他参与了这次陈炜的行动，加入了联合行动小队，得到了国内的赞誉，所以他之前的责任有望不被追究。

　　而且，他现在多少也是一个名人了，无论如何，暂时命是保住了。

　　所以杰斯非常感激陈炜，他自告奋勇道：“我立刻让人去搜集和调集各大机场的录像！”

　　整个非洲大陆，各种机场不知凡几，而且其中很多的机场，设施已经很陈旧了，压根就没有基本的安全措施。

　　虽然调集录像也不一定管用，但是此时的杰斯，也是心服口服，想要多为陈炜出点力。

　　“等等……”陈炜突然想到了什么，“我曾经记得，你和我说过，最邪恶的人，都在那里？”

　　“是的。”杰斯道，“美国高层的那些人……他们已经烂透了。”

　　“你曾经说过，是他们授意扶持一些非洲的恐怖行动吧。”陈炜道。

　　杰斯点头。

　　“卡尔布基本上控制了非洲所有的恐怖组织，那么这个消息他一定也知道……如果说这个世界上最吸引他的，就是邪恶的人和事，那么还有什么地方更吸引他呢？”

　　杰斯想到了什么，顿时面色煞白：“白宫！”

　　杰斯想到自己所知所闻的那些事，什么邪教，恐怖暗杀，灭口，各种背地里的阴暗勾当，简直让人不知所措。

　　你以为《纸牌屋》里就已经很黑暗很丑陋了？

　　正如之前所说的，恐怕就算是好莱坞最好的编剧看到了这一切资料，都要把自己的眼睛瞪出来。

　　如果这都不算邪恶，那什么算是邪恶？

　　而如果卡尔布在这些人的面前，登高一呼，然后……

　　那后果，让杰斯都不敢想象。

　　难道以后，美国都要变成一个绿色的国家吗？

　　一群绿油油的恐怖分子在白宫里进进出出，然后……世界大战？核战？人类灭绝？

　　后果真特么不敢想象！

　　“我这就去调集所有的录像！”杰斯刚才还只是打电话，现在就已经整个人跳起来了。

　　尽管他已经恨透了那些官僚和政客，但至少他还是有着爱国之心的。

　　调集录像？恐怕也找不到卡尔布。

　　恐怕他使用了什么不容易想到的办法……

　　从非洲到美国，最快的方法是什么？

　　飞机？

　　又或者……

　　“聪聪！”陈炜猛然想到了什么，他对陈浩聪道：“你来帮我设置一下搜索路线，停止搜索非洲，把搜索的目标瞄准大西洋！”

　　陈炜虽然已经是“遮阳伞”系统的管理员，但是复杂的操作他还是要通过陈浩聪来做。

　　太空中，十四只遮阳伞正在缓缓调转方向，全部向西方飞去。

　　陈浩聪找到了从西非到美国之间最短的直线距离，然后从这条最短线开始，向两边扩散搜索。

　　不到一个小时，陈浩聪就叫了起来：“找到了！这混蛋，都快到百慕大了！”

　　陈浩聪将画面发到大屏幕上，然后众人看了一眼，就都怔住了。

　　江三甲记得，当年他愤青那会儿时，看到有人太崇洋媚外，整天说外国怎么怎么好时，他都会忍不住说上一句：“太平洋又没加盖，有本事你游过去啊！”

　　而现在，竟然真的有人要游过去！

　　不，这不是太平洋没加盖，这是大西洋！

　　画面上，两个绿匪正拖着一个简易的木筏向前狂游，而木筏上，是一顶简易帐篷。

　　卡尔布正盘膝坐在帐篷外面，啃着一只烤鱼。

　　他一边啃，一边骂骂咧咧地骂着那两名绿匪是废物，游得太慢，又怪罪他们淡水带的太少了，害得他快渴死了。

　　俩绿匪也不回答，只是默默地游着。

　　看着这一幕，陈炜他们久久无语，特么的这也能行？

　　不过，到此为止了。

　　……

　　美国西部，一处沙漠核设施中，几名守卫正在休息室里看着一台老旧的电视。

　　“该死的，这些混蛋记者，吹吧，继续吹吧，不过是一个吹风机罢了，我就不信能比我们的牢笼还要牢固！”

　　“这些混蛋是很厉害，但怎么也不可能挖穿16英尺厚的钢铁吧。”

　　“现在是20英尺厚了，我看工程队的那些人还在加固。”旁边一名警卫道。

　　“这些记者，除了胡说两句之外，还会什么？”警卫非常不满地吐槽着，然后他们听到门外传来了喧闹声，不满地叫了起来：“你们这些小子，看球小声点！”

　　但是，眨眼间，他们就发现了不对，外面有枪声，有惊呼和大喊声，还有惨呼声，就是没有看球时的欢呼和骂娘的声音。

　　几个人互相对望一眼，猛然抓起了腰间的枪，向外冲出去。

　　还没冲到休息室门口，门就被一只手直接撕成了粉碎。

　　一个身材消瘦的绿匪工程师狞笑着走了进来。

　　“别过来！”守卫举起枪，对着面前的工程师扣动扳机。

　　“砰砰砰砰砰！”

　　“啊！”

　　一切趋于平静。

　　“解决了？”另外一名绿匪工程师在门外等着他，“走吧，我感受到了卡尔布主人在召唤……”

　　……

　　地球的另一边，东滨，懒神别苑南冥的居所。

　　两侧郁郁葱葱的树木将枝杈直接延伸到了沙滩上，遮挡了两边的视线，给南冥隔出了一块风景绝佳的私家海滩。

　　南冥就坐在树荫下的躺椅上，感受着迎面而来的海风。

　　懒神突然道：“他们找到了卡尔布。”

　　“嗯。”南冥抿嘴，刚才手机传来的提示消息，他也看到了。

　　“那你打算怎么办？”懒神摇头，“邪恶召唤这权限，你永远也不可能收回的。”

　　南冥收回别人的权限，有两个要点，一个是必须比对方更强大。

　　比智慧权限者更智慧，比恐惧权限者更恐怖，比欺诈权限者更奸诈……

　　但唯有一种特质，南冥是没有的，那就是邪恶。

　　而权限的特质，也意味着，在卡尔布被杀之后，这权限有一定的几率会再寻找一个新的宿主。

　　而它寻找的宿主，肯定都是邪恶之徒。

　　“但想要回收的话，其实也不是只有一种方法……”南冥低声道。


第1024章 人质

　　美国西部，小城博伊西郊外数十英里之外，有一片连绵的大牧场。

　　在前段时间，这里还是几十个小牧场，但是前段时间有一个富豪，将这里所有的牧场都收购了下来，除了一部分变成了乡间俱乐部之外，其他的部分，都整合了起来，变成了一个超大的牧场。

　　牧场的主人，或者说是合伙人兼管理者，是一个很年轻的女生，她的名字叫做莎莎·布莱特。

　　也就是楠姐。

　　这是一个很强悍的女人，她就像是男人一样能干，能够骑着马驱赶着羊群牛群到处迁徙，也能拿起屠刀，宰杀出栏的牛羊。

　　被雇来的牛仔们一开始还很不喜欢一个女人当自己的上司，但渐渐地，他们发现自己的这位老板不但慷慨大方，而且非常强悍。

　　而她其实还有一种绝活，那就是屠宰。

　　一名屠宰了一辈子牲口的老牛仔这么形容这位女牧场主的手艺：“简直就是艺术！你会发现，杀戮和屠宰，竟然也可以那么美丽。被屠宰的动物就像是睡过去一样，压根就感受不到痛苦！”

　　但每当被人这么夸奖的时候，楠姐其实并不开心。

　　没有人知道，其实楠姐这手屠宰的手艺，都是被逼出来的。

　　在美国的西部，民风彪悍，很多时候人们都得拿出猎枪来从偷猎者、从野兽的口中保护自己。但是在这样的环境中长大的，老布莱特，也就是楠姐的父亲，其实他有一个从来不敢宣之与众，羞于启齿的弱点！

　　他……晕血！

　　自从十三岁那年爷爷去世之后，这家家庭小农场，都是楠姐在干屠宰的活计，直到后来不再自己屠宰，而是拉到附近的屠宰场，她才干得少了。

　　不过偶尔过年过节，或者遇到什么时候需要吃肉时，她还是要拿起屠刀。

　　这样的历程，让楠姐的性格强势地不像是女孩，即便是后来牧场不好做了，她打算走出牧场，去做一个办公室文职人员，她才稍微收敛了自己的某些个性。

　　但她做梦也没想到，只是一次求职，就改变了自己的命运。

　　让她又回到了自己最喜欢的牧场，并成了现在西部有名的大牧场主。

　　现在，拥有了自己的大牧场之后，楠姐已经极少再自己屠宰了，她每个月只出手四次，每个星期选出一只最好的小牛，亲手屠宰，之后这中间最优秀的一只小牛会送去给南冥，有时候楠姐还会送上一些亲手屠宰的野味，让南冥大饱口福。

　　而剩下的三只，则会送到懒神系最高端的餐馆，即便是提前半年预约，这样的牛排依然一客难求。

　　今天又是给南冥准备小牛肉的一天，一大早，楠姐就亲自把选好的那头小牛牵了过来，忙碌了大半个上午之后，终于把一切都分割完毕，准备好了。

　　四周一圈围观打下手的老牛仔一个个赞叹莫名，然后楠姐又开始准备那些打算送给南冥的小礼物。

　　正处理到一半，一个牛仔拿着手机走了过来：“BOSS，您的电话。”

　　楠姐接过来手机，说了一句，点头道：“我知道了，我马上就出发。”

　　那边似乎又说了什么，楠姐微笑道：“你放心吧，我早就已经准备好这一天了。”

　　楠姐解下了围裙，脱下手套，回去洗了个澡，很快就有一辆车来接了楠姐，消失不见。

　　“老板这是去哪儿了？”老牛仔们面面相觑。

　　“不知道，但看老板的表情……似乎有什么大事啊。”牛仔们议论着，目送着那车远去。

　　……

　　大西洋上，两名绿匪正拖着一个原木木筏疯狂游动。

　　远方，已经隐约能够看到海岸线。

　　“快！快快快！”卡尔布慌忙站起来，他早就已经快要忍不住了！

　　美国！花花世界，世界上最发达，也最邪恶的国家，他终于来了！

　　等到他坐到了白宫的宝座上，这个世界将会臣服在他的脚下。

　　就在此时，他看到远方驶来了一艘美国海岸巡逻队的舰艇。

　　“该死，这些混蛋！”卡尔布知道，他的照片早就已经满世界都是，就算是想要伪装成落水的遇难者，恐怕都没戏。

　　更不要说，他身边有俩比灯泡还亮的绿匪。

　　“等到他们接近，就干掉他们！把船抢过来！”卡尔布咬牙切齿道。

　　然而好像知道他在想什么一般，那艘船就在远处盘旋，压根就不接近。

　　紧接着，他们的视野中出现了好几艘船，甚至还有一艘是美国海军。

　　但这些船无一例外，都不曾接近，只在远处远远盯着这边。

　　“转向！转向！去加拿大！不对，去墨西哥！”卡尔布隐约觉得不对劲，他下意识地想要逃跑。

　　就在两名绿匪拽着木筏转向，打算向南方游去时，卡尔布看到天边出现了一个黑点。

　　那是一艘船。

　　一艘飞在天空中的船。

　　寂静号。

　　寂静号的速度是那么快，很快就来到了木筏的上空。

　　“保护我……”卡尔布还没说完，就发现身边的两名绿匪，被一股无形的力量拽了起来，在空中手舞足蹈，但无论怎么挣扎，都没办法挣脱。

　　陈炜身穿自己的“执法者”动力外骨骼，站在船首，低头看着下方的卡尔布。

　　他的身边，是杰斯和其他的执法小队成员和庆林秋等突击队员。

　　第一次乘坐寂静号，他们都很兴奋。

　　但是能抓到卡尔布，却让他们更加兴奋。

　　“将这两名绿匪收押。”陈炜命令道。

　　寂静号上，早就已经准备好了两个风阱囚笼，这次并不是便携版的，而是完整版的风阱囚笼，四个风道组成了最稳固的风阱，陷在其中的绿匪，再怎么挣扎也不可能逃出来。在风阱的外面，还有透明的外壳笼罩起来。

　　绿匪就像是被关在了琥珀里的昆虫一样无助。

　　而失去了绿匪的卡尔布，则完全只是一个纨绔子弟而已。

　　突然之间面对这么多敌人，他差点吓得瘫倒在地上，过了好久才鼓起勇气来，道：“你们不能杀我，如果你们杀了我，我的下属一定会为我报仇的！”

　　“或许海上信号不好，你没有听到最新的新闻？”一名执法队员讥讽道：“恐怕你的下属救不了你了，他们什么都救不了了！”

　　这执法队员看了看卡尔布的模样，哈一声笑了出来：“不但，我说错话了，你这里压根连个收音机都没有……啧啧……”

　　“杰斯，这里是美国，按照联合执法小队成立时的规则，在何处抓捕，就优先在何处审判，你可以把他押走了。”

　　“谢谢！”杰斯不知道说什么好了，他知道，这是陈炜在兑现自己的承诺。

　　当初他和陈炜合作时，陈炜曾经答应过他，让卡尔布在美国受审。

　　其实之后合作的基础基本上荡然无存，但是陈炜依然信守承诺，这让杰斯不知道该如何是好，呐呐地说不出感激的话。

　　杰斯带着几个自己的下属，下去将卡尔布拖了上来，然后把他的嘴巴封了起来。

　　正在此时，杰斯的手机响了，他接过电话，顿时面色一变：“你说什么？”

　　仔细听了一遍手机里的话，杰斯看向了陈炜。

　　“发生什么事了？”

　　“曾经被美国政府抓捕的几名绿匪工程师，突破了20英尺厚的钢铁囚笼，杀死了数十名军人，现在还有至少七十名军人和平民在他们手中……”

　　“更可怕的是……关押他们的其实是一处地下核设施，还有一些危险的东西在里面……”

　　也就是说，核弹？

　　陈炜听得直咧嘴，都不知道该说什么好了。

　　当初想出来用这种地方关押他们的，到底有多脑残？

　　“他们要求我们交出卡尔布，否则将会把这些人质全部杀掉，然后引爆核弹……”

　　这下该怎么办？


第1025章 屠宰&遮阳伞

　　“等等，先别急。”南冥的声音从后面传来，“即便是想要引爆核弹，也不是那么容易的，美国核设施里关押的是什么人？”

　　一直以来，在台前和卡尔布交锋的是陈炜，是庆林秋，是各国的军队。

　　但真正的，和卡尔布交锋的其实是南冥。

　　这是两个权限的交锋。

　　也是南冥和无尽未来那些家伙的交锋。

　　而现在，这交锋已经到了最关键的时刻，南冥虽然人不在非洲，但一直都在通过遮阳伞关注着整个进程。

　　而知道终于找到了卡尔布之后，更是亲自带着寂静号赶来了。

　　只是，抓捕卡尔布是陈炜的工作，南冥依然呆在自己的船舱里，并未露面。

　　此时此刻，他才不得不出现。

　　听到被关押的是洛克希德马丁的工程师，南冥都无语了。

　　就算是引爆核弹，对一个文盲来说其实是很难，但是对这些高级工程师来说，那真的不是什么事儿。

　　“这特么什么脑残事儿啊。”南冥忍不住大骂：“是哪个脑残让把人关押在那里的？”

　　“表面上嘛，是国防部，不过实际上嘛，大概是……那位女士。”杰斯也颇有怨气。

　　听到那个名字，南冥张开嘴，笑了三声：“哈！哈！哈！”

　　这位女士简直了！

　　南冥看向了卡尔布，显然，卡尔布有某种方法，可以和自己的下属传递消息，这种传递或许只是单方面的，不然的话，他一定会知道，自己的下属都已经快死光了。

　　或许，这是权限所带来的某种能力。

　　不过，看到南冥他们的面容，卡尔布显然也知道，自己似乎在莫名其妙之下，就占据了上风。

　　“国内命令我把卡尔布带回去……”杰斯叹口气，无论如何，美国都不会接受有核弹，特别是自己的核弹在这种情况下在国内爆炸，明年就是大选年了，这将会对执政党带来极大的不利。

　　杰斯看向了陈炜道：“但是卡尔布是您的囚犯，由您来决定。”

　　“没问题吗？”

　　“大不了我辞职去投奔您，相信我，我在情报界有很多人脉，对您办案还是很有用的。”杰斯道。

　　陈炜看着杰斯，心中也在纠结。

　　不放吧，杰斯实在是太难做。

　　放了卡尔布，那无疑是放虎归山，很可能会造成更大的恶果。

　　和杰斯的认识其实并不愉快，但陈炜是一个宽厚正直的人，这样的人天生就拥有极大的亲和力和影响力。

　　杰斯呆在陈炜的身边，感受到了一种之前从未有过，即便是最初在军队服役时都不曾有过的归属感。

　　“好吧，我只是觉得离不开我的那件三代骨。”杰斯看众人都看着他，难得有些脸红。

　　“还有最后一个办法。”南冥突然道。

　　卡尔布看着南冥他们讨论、争执、再讨论，再争执。

　　虽然被紧紧绑了起来，但他却知道，自己恐怕距离自由不远了。

　　你们这些无知的人啊，弱小的人啊，都在我的力量面前臣服吧。

　　哇哈哈哈哈，我卡尔布大人，将会统治世界！

　　就在此时，他看到所有人都退走了。

　　有的去了后甲板，有的去了仓房内，二层前甲板上，就只剩下了他和两个绿匪的囚笼。

　　以及一个身穿牛仔裤，头戴牛仔帽，英姿飒爽的女子。

　　女子的腰上别着一把左轮手枪，看起来有年头了。

　　她拨开左轮把子弹取出来又放了回去，然后打开了保险。

　　“你……你要做什么！”卡尔布挣扎着，但是他的嘴被堵着，压根就说不出话来。

　　女子把他口中堵着的东西拽出来，卡尔布就大叫起来：“你这个可恶的女人，你快放开我，我命令你快放开我！”

　　女子自然就是楠姐了，她冷冷地看着眼前挣扎的卡尔布。

　　“你知道我是谁吗？”楠姐问卡尔布。

　　“我怎么知道你是谁，你个疯女人！”卡尔布道。

　　“如果我是你的话，就绝对不会这样对一个女人说话，特别是拿着枪的女人。”楠姐冷冷一笑，“我叫萨萨·布莱特，你对这个名字有印象吗？”

　　“我怎么会认识你这种疯女人！”卡尔布怒吼。

　　“当然了，你怎么会认识我们，就算是你下令追杀我们，我们也只是该死而已，对吧。”

　　楠姐的面上闪过了一抹微笑。

　　她的眼前闪过当初被追杀的遭遇。

　　以及事后，她借用南冥的关系，看到的所有的关于“南冥”这个名字的无辜牺牲者。

　　其中有一个小女孩，和她有一样的名字，萨萨·布莱特。

　　她才七岁。

　　“这场战争，不只是南冥的，也是我的。”

　　“你知道为什么很多人喜欢饮弹自杀吗？”

　　“因为这样自杀，其实是痛苦最少的……”

　　“你喜欢吗？这种自杀方式？”

　　“现在，该我结束它了。”

　　“嘭！”

　　一声枪响之后，那扎尔道：“结束了吧……”

　　然后他探头出去，就猛然把头收了回来。

　　“打偏了？”江三甲压低了声音问道。

　　“不，打腿上了！大腿根上……”那扎尔道。

　　“嘶……千万别得罪女人啊。”

　　他们是警察，他们的职业道德，不允许他们眼睁睁看着别人杀死一个毫无反抗能力的人。

　　但是显然……

　　“没关系，我是俄国人，腐败是我们的传统，你就当我是个作伪证的黑警吧！我证明卡尔布是自杀的！”那扎尔道。

　　江三甲汗颜，和这位比起来，自己黑大天朝的能力还有待加强啊。

　　看人家那扎尔黑俄罗斯那个顺畅！

　　就在此时，又是“嘭”一声枪响，那扎尔又探头出去看了一眼，回头点了点头。

　　江三甲回头看看后面房间里的南冥和陈炜，他们似乎正在商量什么，陈炜也看到了那扎尔和江三甲的动作，微微点了点头。

　　过了大概五秒钟，楠姐擦拭着自己的屠宰刀走了回来，顺手把擦拭的布丢到了海里，走进南冥的房间，把一张卡片递给了南冥：“幸不辱使命。”

　　转过身，楠姐对着面前的天空与大海，突然发出了一声大吼：“啊啊啊啊啊——”

　　心中的郁闷之气，全都发泄了出来。

　　这一切，终于结束了。

　　幕后黑手已经伏诛，从这天开始，再也没有阴霾压在她的心上。

　　楠姐权限，残忍权限的分支权限，和懒神的“杀戮”权限并列的另一大权限，屠宰。

　　屠杀对手，然后最大化利用尸体。

　　这其中包括，收割对手的尸体中的……

　　权限！

　　所以被楠姐屠杀和分割的小牛，绝对是世界上最美味的。

　　楠姐本以为自己会得到点和养殖有关的权限，譬如养出来世界上最好的牛肉之类的，毕竟她是那么爱着这片牧场。

　　但命运弄人，又或者冥冥中自有天定，她确实可以养出这世界上最美味的牛肉，但通过的手段，却是屠宰。

　　南冥接过了楠姐递过来的卡牌，这张卡牌是他事先强化了，用来承载“邪恶召唤”权限的，南冥伸手，五指轻轻一扯，在卡牌中的“邪恶召唤”权限，就被南冥直接撕扯了出来。

　　“哥。”南冥伸手向陈炜，接过了陈炜递过来的镐把，然后目视着陈炜，道：“哥，邪恶召唤虽然可以用来对付邪恶者，但也有很多的人因此而被邪恶所感染……”

　　“我只用这一次。”陈炜道。

　　南冥深吸一口气，伸手一拍，如同毒药一般的绿色猛然注入到了镐把之中，原本漆黑的镐把，瞬间就笼罩上了一层绿色。

　　陈炜郑而重之的接过镐把——或者说，从今天开始，这根镐把——这南冥所强化的第一把武器，将会有另外一个名字。

　　邪恶权杖。

　　持有它的人，就可以号令全天下的邪恶人士。

　　……

　　拿两名绿匪试验了一下邪恶权杖的效果之后，陈炜带着邪恶权杖和卡尔布的尸体离开了，两名绿匪也一并带走。

　　南冥在前甲板上的躺椅上躺下，望着天边出神。

　　楠姐也慢慢走了过来，在经过了这一切之后，她的心中也并不平静。

　　但是更多的是一种解脱。

　　艾斯拉贡家族已经灭绝，卡尔布现在也死了。

　　之前接近二百年，那数百名因为“南冥”这个名字而枉死的人，也算是能够瞑目了。

　　或许，她和南冥，就是现在这个世界上，仅存的还拥有这个名字的人。

　　她和南冥之间，或许真的会有一个人成长为未来的大魔王。

　　她觉得不会是自己，但也不会是南冥。

　　因为这个少年，他是如此的奇特，就算是未来有千千万万种可能，他可能选择的，也就只有一个。

　　就像是现在，他明明可以享受酒池肉林，享受无尽奢靡的生活，他却只是躺在这甲板上，懒洋洋地晒着太阳。

　　楠姐也搬了一个躺椅，躺在了南冥的身边，舒服地伸了一个懒腰：“好舒服啊！”

　　“嗯呐。”南冥懒懒地回答道。

　　“不过……太阳似乎有点太晒了？我去给你拿个遮阳伞来？不然待会儿你有的哭了。”

　　“不用。”

　　“真不用？晒伤可别来找我哭。”

　　楠姐起身，打算给自己弄一把遮阳伞来。

　　就在此时，她听到南冥打了一个响指：“遮阳伞。”

　　外太空中，一把直径一千米，承载着人类最尖端科技的间谍卫星缓缓移动着位置，慢慢挡在了太阳和寂静号之间。

　　楠姐目瞪口呆地盯着天空，问南冥道：“卧槽，你到底做了什么？”

　　“嗯哼……所以不然为什么叫遮阳伞？”

　　原来……特么的这压根就真是一把遮阳伞！

　　那一瞬间，楠姐有一种冲动。

　　拔出自己的屠宰刀，把南冥这混蛋突突了！


第1026章 感谢父母

　　卡尔布死了，新闻上一片喧嚣，整个世界都在热议卡尔布的死亡，以及绿匪的何去何从。

　　美国进行了声势浩大的审判，整个社会都在连篇累牍地关注这次审判，忘记了之前某人的错误决策，以及无辜牺牲的数十名看守与平民。

　　而作为这次最大的功臣，陈炜在美国停留了三天，处理完所有事务之后，也带着一名绿匪——所有绿匪中唯一的中国籍万科研返回国内。

　　这次寂静号直接飞到了距离海岸只有12海里的位置才降落下来，缓缓抵达港口。

　　港口上，早就已经有大批的武装警察严阵以待，等到陈炜带着反铐双手的万科研走下来时，更是看到那些武警一个个紧张地都要窒息了。

　　从电视上看，绿匪每一个都是能够生撕坦克的人物。

　　等到看到庆林秋的突击小队也一起跟着下来，他们才松了一口气，按照上级的命令，庆林秋将会随同押解万科研直到万科研受审。

　　万科研站在寂静号的舷梯前面，看着下方的这块土地，感慨万千。

　　曾经他背离了这片土地，前往了自以为会更安全更自由的地方，然后他经历了什么？

　　万科研一想到这么长时间的遭遇，简直就要哭。

　　现在他终于回来了，正如主人所要求的那样，他要“坦白重宽，抗拒从严，接受改造，重新做人”。

　　没错，他万科研要重新做人啦！

　　想到可以为了主人而努力奋斗，努力改造自己，还真有点小激动呢！

　　绿匪万科研如是地开心着。

　　但他却没想到，这还不是他这辈子最悲剧的遭遇。

　　在下了舷梯之后，他突然在码头上见到了一个人。

　　“咦，老师，你回来了？”一个熟悉的声音从一侧传过来。

　　老师？竟然还有人叫他老师？这是谁？

　　那一瞬间，万科研还有点开心的，他这辈子里，有大半辈子都在做教书育人的角色，这个称呼让他觉得非常亲切。

　　不过这个声音到底是谁的？有点记不起来了呢？

　　然后他就听到了那个声音道：“我听说绿匪都活不长，老师您这是落叶归根，回来安度晚年的吧。”

　　卧槽！这全天底下最不会说话的孩子，就这么一个了！

　　马锦程！

　　别人都是哪壶不开提哪壶，这家伙不但提了，还要拼命向你的喉咙里灌啊！

　　万科研霍然转头，就看到马锦程正在拎着一个小水桶，身后还跟着一大群小孩，俨然一个孩子王的模样。

　　“你怎么在这里？”万科研恶狠狠地盯着马锦程，现在不是放假了吗？这孩子不该回老家过暑假吗？而且海洋研究所早就已经撤销了，他为啥还在这里？为啥在这里？

　　“我听说南冥有免费的海景房可以蹭，所以我来度假啊！”马锦程理所当然道。

　　四周的船员们都同情地看着南冥，难怪南总坐寂静号到美国呆了好几天，原来是在躲这家伙啊！

　　想不到马锦程的杀伤力，就连南冥都招架不住！

　　然后万科研就听到马锦程又道：“老师，我真的很佩服您的勇气。”

　　万科研不想接话，但是马锦程完全不在乎万科研接不接，一脸诚恳地看着万科研，道：“老师您回来，真的是很勇敢的一件事，毕竟您在国内的事业完了，脑袋也绿了，现在走在街上都会人人喊打，即便是这样，您还是回来了，这就是您教导我们的勇气吧！虽千万人吾往矣！”

　　那一瞬间，就算是两极的冰川全融化了，也浇不熄万科研的怒火。

　　“咔嚓”一声，万科研就把自己双手之间的手铐挣断了，挥舞着双手就扑了上去。

　　特么的，谁也别拦着我，让我掐死这个小婊砸！

　　两名押解着他的小武警吓得都跳起来了，挥舞着枪口就对准了他，生怕他暴起伤人。

　　“老万！”跟在后面的陈炜叫了一声，万科研拼命喘息了好几次，终于把自己的怒气压了回去。

　　主人说了，老实改造，重新做人！

　　无论如何，拥有“邪恶权杖”的陈炜，是他的主人，他必须服从主人的命令。

　　他口中默念着“老实改造，重新做人”八个字，就像是老僧入定，一刻不停。

　　默念了好几十次之后——绿匪念东西的速度也是很快的——万科研看着马锦程，露出了和蔼的笑容，虽然恨不得掐死他——然后道：“锦城啊，老师在外面，其实一直很想念你的。”

　　我想你想的要死啊！

　　你倒是给我死一死啊！

　　“是的，我也觉得老师会想我。”马锦程道，“说实话，因为我是唯一还尊敬老师的人吧。”

　　马锦程道：“你不知道，其实师兄他们，在背地里就把老师的照片当厕纸呢，还有穆师兄，他最喜欢叫老师老不死，我觉得这点很不好，不过我是一个低调诚恳的人，不能出卖自己的同伴……”

　　万科研已经快气死了。

　　但是然后他又开始不生气了。

　　他在心里拿着一个小本本，在拼命记——绿匪的记忆力也是极好的——好啊，小陈亏我那么提携你，原来你背地里叫我老秃驴，还有你啊小穆，你看我不把你的脑袋塞进裤裆里……还有你……

　　马锦程把所有人都说了一遍，然后非常认真地对老师道：“只有我对老师是非常尊敬的，有什么话都是当面说。我的父母说，做人要诚实，有话就直说。”

　　“嗯，嗯，你父母教得很好。”万科研连连点头，“真想有时间见见你的父母。”

　　“老师您好好改造，如果能在挂掉之前出狱的话，还是有机会见到的。啊，老师您不会是死刑吧！”

　　卧槽你这个混蛋死孩子，谁特么也别拦着我！

　　“咔嚓”一声，万科研把刚刚换上的手铐又挣断了！

　　“这孩子是你同学？”陈炜看着后面捂着嘴偷笑的南冥和陈浩聪，问南冥道。

　　“嗯，现在也算是我的同学吧……也不知道他到底来不来懒神学院。”陈浩聪道。

　　说实话，这家伙虽然嘴臭——实在是太臭，但也算得上是一个妙人儿……

　　“这孩子得多谢谢他的父母。”陈炜不知道如何评价，最后只能说了这么一句。

　　感谢他的父母没在他刚学会说话的时候，就把他掐死在襁褓里……


第1027章 带我去月球

　　万科研回国，又引起了一轮的喧嚣。

　　公众热情关注了一阵子，就随着世界上所有国家联合示意，各大媒体开始冷处理这件事，让绿匪事件就此消失。

　　再过十年二十年，或许这将会成为一段传说，甚至会被人怀疑是否真的存在过历史里。

　　而另外一方面的原因，是因为七月即将结束，而每月的月末，都有一个每月一次的劲爆话题，抓住所有人的眼球。

　　这个话题就是……寂静号史诗之旅！

　　而寂静号的第三次史诗之旅，即将在月末开始，前两次史诗之旅，每一次都创造了堪称奇迹的关注度，那么这一次呢？

　　更不要说这一次的主题是“星辰大海”，而早在寂静号在巴黎航展进行飞行表演时，就已经定下了这次的基调。

　　再考虑到最近这段时间懒神系的各种动作。

　　地球抛石机计划、可回收火箭多次发射、遮阳伞卫星……

　　很多人觉得，或许寂静号真的要进军太空了。

　　那么这次船票的唯一“史诗位”会是什么呢？

　　每月一次的寂静号船票拍卖，都会带来令人惊讶的新价格，而到了现在这个月，在寂静号宣布了“星辰大海”的基调之后，更是再次翻了一番，最高的价格已经接近4亿美元。

　　而这“史诗位”的位置上，各种理想地点不同变动。

　　从“近地轨道”、然后进化到“国际空间站”，最近已经开始有人想要去“遮阳伞”上看看了。

　　让无数关注这次拍卖的“屌丝”们纷纷惊呼，这个世界真的疯了，这些富人们花5亿美元，就是为了去太空一游吗？

　　但是，这个世界上的“老有钱”，也就是oldmoney实在是太多了，这次的竞拍甚至炸出了很多的隐藏富豪，还有一些人联合竞拍一张船票，毕竟每张船票可以携带三个随从。

　　几次推进之下，寂静号的史诗船票再创新高。

　　当一名时刻关注寂静号史诗之旅船票拍卖的记者，再次点开了史诗之旅拍卖网站之后，张大嘴巴，坐在那里，久久不能言。

　　在他的面前，LED的屏幕上，简洁的页面中，有十个方框，每一个方框中都有一张船票。

　　而代表“史诗船票”的是紫色的边框，上面写着此次的目的地。

　　这位出价5亿美元的买家，所确定的地点是……

　　月球！

　　月球！

　　你能信！

　　反正这记者觉得自己绝对不能信！

　　他差点就直接要拿起电话报警了！

　　你特么开玩笑？要去月球？

　　之前，看到寂静号的船票价格，这些记者们都是要吐槽一句：“狗大户，死土豪，这么贵的船票，就是为了去这种地方转悠一圈……”

　　而现在，这记者第一次觉得，如果这5亿元真能买到一次去月球的旅行的话……

　　真特么赚大发了好吗？

　　迄今为止，人类唯一一次登月，已经是40多年前了。

　　阿波罗工程，人类历史上规模最大的航天工程，1969年，7月20日，阿姆斯特朗成为这世界上第一个登上月球的人。

　　而整个阿波罗工程，历时十年，花费了共计250亿美元。

　　250亿美元，看起来似乎还没现在的地球抛石机计划多。

　　但是，那时候1美元的购买力，是现在的多少倍？

　　而在接下来的几十年里，人类再也没踏足那片每天都能看到，却又神秘无比的土地。

　　月球。

　　甚至有很多的声音认为，随着美国对航天的投入减缩，人才流失、航天工业的萎缩，美国的航天技术事实上是退步了的。

　　现在的美国，即便是想要登月，都已经没有了这种技术。

　　这种论调是真是假暂且不说，但却依然能够说明登月的难度。

　　“这不可能吧……”然后这记者笑了。

　　寂静号的史诗级船票，看似自由竞争，其实内部还有很大的操作余地的。

　　如果寂静号去不了的地方，只要安排一个人，以更高的价格，把这张船票重新买下来就好了。

　　反正只是懒神系的内部左右交右手，压根就不会有资金压力。

　　这种操作都是公开的秘密，虽然记者并不曾听说过懒神系会这么做，但他们也有理由这么做不是？

　　至少……抬抬价吧？

　　5亿美元想要登月，开玩笑呢？

　　但是，这张船票就此挂在了那里。

　　再也没有一个人出价超过它，又或者，再也没有一个人能想到一个比这里更伟大，更有意义的目的地。

　　《寂静号，要登月？》

　　这则新闻，出现在网络上时，更是引爆了整个世界。

　　懒神系御用记者池佳峰就是趴在电脑前面睡了一小会，就错过了这最重要的消息首发权，但是他有别人嫉妒也嫉妒不来的独一无二的渠道。

　　池佳峰一个电话就打到了南冥的助理杜俊林的案头上：“老杜，真的假的？”

　　“什么真的假的？”杜俊林一愣，他这个助理，整天帮南冥处理各种文书工作，其实还是很忙的，有点两耳不闻窗外事的感觉。

　　“登月啊！”池佳峰道。

　　“哦，你说这个啊，南总他们也在隔壁讨论这事儿呢，我把电话给他。”杜俊林拿着电话就走进了隔壁办公室，把电话给了南冥。

　　“嗨，你说这事儿啊，我们正讨论呢，觉得应该可行。”

　　“应该可行？”池佳峰的声音高了八度。

　　“或者应该说，没啥难度？”

　　“没啥难度？”吃高峰的声音又高了八度，简直就是在尖叫了。

　　“对啊，你看，美国人46年前就做到的事，我们没理由做不到吧。”南冥道，“我和伙计们商议了一下，是可以试试。”

　　就算对面是南冥，池佳峰都想喷他了。

　　没啥难度？46年前，美国科技举国之力，耗空财政才做到了这次盛举！

　　那时候是美国最鼎盛的时期，现在的美国都没有这种能力！

　　而且，人家是送了一个飞船上去，一共才几十吨重，你的寂静号，两千多吨！

　　你还想干啥！你说说你还想干啥？

　　“所以我们这不是在研究吗？你别急，等我们研究完就告知你结果，放心吧，你绝对是第一个知道结果的。”

　　池佳峰晕乎乎地挂了电话。

　　过了大概三分钟，杜俊林的电话打了过来：“老池，老板他们已经决定了，登月。老池，老池……你还在吗？这个老池，手机又没信号了……嘟嘟……”

　　池佳峰呆在那里，已经石化了。


第1028章 偷渡去月球？

　　懒神系要登月的消息，开始流传时，就引发了两极对立。

　　反对者或者支持者，各执一词，拼命争论这件事是否可能，是否合理。

　　记者们疯狂钻营，想要得到更确切的消息。

　　一切终结于池佳峰的文章。

　　《寂静号登月？真的。》池佳峰用这么一个自问自答的标题，做了自己文章的标题。

　　众所周知，池佳峰是懒神系的御用记者，从他这里流出来的消息，迄今为止，从未出过差错。

　　反正懒神系压根就是摆设的宣传部门，是绝对不会出来回应的，所以很多时候，池佳峰就被当作了懒神系的宣传部长。

　　然后网络上顿时疯狂了。

　　“懒神系一定是觉得地球已经容纳不下他们了！他们要去月球建立基地，然后反攻地球！请带我走！”

　　“哈哈哈，你们太天真了，月球上早就已经有德国纳粹的基地了，现在再去月球压根就没有地儿了！”

　　“楼上把电影情节当真事也是醉了，不过我觉得在月球上应该能发现变形金刚……”

　　“月球其实是一艘极大的宇宙飞船……”

　　“哈哈哈，天真了吧，我告诉你们，阿姆斯特朗登月之后，本来想要说的第一句话是：月球属于美国！结果看到吴刚正拿着斧头冷冷地盯着他……”

　　“月球上不全是兔子吗？”

　　随着话题越来越歪，更有无数的人发出了呐喊：“我也想要去月球！”

　　然后又有人酸溜溜地问：“登月而已，值那么多钱吗？”

　　然后这人被无情地嘲笑，然后又被打脸了。

　　因为在“月球”这个终极目标被确定了之后，整个“史诗之旅”的船票，在即将结束拍卖时，又来了一轮疯涨。

　　这个世界上，一切都是明码标价的。

　　包括太空旅游。

　　而在太空旅游这个行当里，超级大国俄罗斯倾情为您服务，只要你有钱，到哪都成。

　　如果你只是想要到平流层上方，十万美元，就可以乘坐米格-29飞一圈了。

　　如果你打算上到近地轨道的高度，譬如国际空间站，标价也很合理，2000万美元包你全套服务，迄今为止已经有七位游客到国际空间站做过客。

　　怎么样，是不是很划算？还没第一次史诗之旅的船票贵。

　　但是……如果你想再去更高的地方？

　　抱歉，就算是超级大国，也帮不了你。

　　迄今为止唯一有通勤车的超级大国美国，也已经招不到司机了。

　　所以……登月值多少钱？

　　以距离来算的话，国际空间站距离地面大概350公里，俄国给你配俩保镖，含2日住宿，包早午晚餐，标价2000万美元，还附送俩型男陪睡，简直超值。

　　而地月的平均距离是384，401公里，是国际空间站距离的……1098倍。

　　用距离来算的话……需要花费两百多亿？

　　木错，当初美国登月，就花了这么多。

　　但是再换个角度算的话，美国的阿波罗计划一共花了250亿美元，但是前后有阿波罗11号，阿波罗12号，阿波罗14号，阿波罗15号，阿波罗16号，阿波罗17号一共六拨人登上了月球，而每次发射都是3人登月，就是一共18个人登上了月球，平均下来每个人花费13.9亿？

　　再算上通胀指数，折算到现在美元的购买力，每个登月的人花费70亿美元。

　　（木错，不只有阿姆斯特朗登上了月球，而后面登月的压根没人知道……以及13号登月失败了，难怪西方人认为13是个不吉利的数字。）

　　这么算起来，5亿美元，实在是太便宜了，简直便宜得不像话。

　　这种价格，当然要来一打！

　　所以竞价，在即将关闭拍卖通道的时候，再次飙升一轮。

　　然后，陈浩聪接到了一个意外的电话。

　　“西里尔，你怎么会给我打电话？”陈浩聪纳闷地问道，毛熊这个时候怎么会给他打电话，他现在难道不应该在苦心经营自己的毛熊必须死游戏吗？

　　这个游戏最近可是火的不得了啊。

　　“聪！”毛熊在那边带着哭腔道：“我求求你，你能不能去找你亲爱的叔叔，让他提前关闭拍卖通道啊！”

　　“为什么？”陈浩聪纳闷，“我现在也关注着呢，现在涨势正好，关了多可惜……”

　　“就是因为涨势太好了啊！”毛熊在那边大哭不已：“卓雅说结婚之前，想要去远行一次，以告别过去的自己……”

　　“那你就带她去远行啊，去个远点的地方，西伯利亚，南极，格陵兰……”陈浩聪随便举了几个他觉得自己永远都不会去的地方。

　　“我就住在西伯利亚啊亲爱的聪！”毛熊哭道。

　　“呃，抱歉……那格陵兰也不错的。”

　　“可是卓雅说，她的过去实在是太沉重，如果不远点，就甩不掉……甩不掉就不能和我结婚，所以去的地方最好能再远点……”

　　“你想去月球？”陈浩聪恍然地问道。

　　“是呀是呀！”

　　“但是你钱不够？”

　　“是呀是呀！”

　　陈浩聪突然觉得似曾相似呢？

　　“可惜啊，这次我也没有船票能卖给你。”陈浩聪无奈摊手，上次他拿到的船票是南冥自己预留的那张，现在就算是他也没有多余的。

　　“但是你可以让我们偷渡啊！”毛熊道。

　　“你该不会不知道，这次冥叔聘请了我爸当安全顾问吧。”

　　想要在自家老爹眼皮子底下帮别人偷渡？

　　陈浩聪觉得自己有几条腿都被打断了。

　　“你知道以前的人都怎么处理偷渡的人吧。”陈浩聪问毛熊，“据说都是从船上丢下去。”

　　丢到寒冷空寂的宇宙里？西里尔打了个寒颤。

　　“那么，亲爱的聪……你认不认识什么人，想要买下我游戏公司股份？”许久许久之后，毛熊才情绪低落地问道。

　　又过了二十分钟，将“毛熊必须死”的版权和现在游戏公司的股权全部卖给了陈浩聪之后，毛熊筹到了船票钱，在拍卖通道关闭之前最后一秒钟，将最后一张船票抢到了手。

　　然后他哭着对身边的卓雅道：“亲爱的，我又破产了。”

　　“唔，但是我爱你！”回应他的是卓雅的热吻。


第1029章 老马立大志

　　寂静号的船票终于尘埃落定时，均价已经达到了接近4亿美元。

　　十张船票全部卖出，四十亿美元就此进账。

　　拿到了秘书交过来的报告，老马微微有点失神。

　　即便是坐拥200亿美元的资产，是世界有名的富豪，但是其中有很多只是老马代管的资产，而且那可是不知道多少年积攒下来，被他用巧取豪夺的方式夺取来的。

　　而现在这四十多亿美元，却是真金白银，直接打到了他的账面上。

　　一个月，就算是什么都不干，都有40亿美元进账？而且下个月又会是多少？

　　四十多亿美元，这是什么概念？

　　微软收购诺基亚手机部门，花了72亿美元；Google收购摩托罗拉花了125亿美元，然后拆吧拆吧，把重要的东西拆走之后，把垃圾丢给了美国良心的联想，卖了29亿美元。

　　所以，这四十多亿美元，可以收购三分之二个诺基亚手机部门，可以收购三分之一个摩托罗拉，还能让美帝良心的联想倾家荡产。

　　而再对比一下寂静号的第一次史诗之旅，不过是三个月前，那时候的收入已经震惊世界，十张船票，一共拍出了1.25亿的“天价”。

　　天价比天价，完全不在一个档次上好吗？

　　而“史诗之旅”，最初只是老马搞出来，打算提升“懒神会馆”在美国的品牌“Redface”的影响力和知名度而已，却没想到无心插柳柳成荫，反而成了懒神会馆的活招牌，也成了懒神系的月度盛会。

　　每月一次，懒神系火力全开，创造无尽的奇迹。

　　而这每一次的奇迹，都将会载入史册，所以这才是真正的“史诗之旅”的意义吧。

　　老马拿着报告看了一会儿，就快速起身，向外走去。

　　史诗之旅开始之前，老马也全程坐镇寂静号，此时的寂静号，正在码头上静静停泊着，准备进行最后的改造，想要进行宇宙旅行，需要考虑的因素实在是太多，即便是之前设计规格就非常高的寂静号，也要再进行一次全面的改造。

　　而南冥，就躺在船首的躺椅上，惬意地午睡。

　　老马踏上寂静号，和路过敬礼的船员点头致意，然后走到了南冥的身后。

　　然后他疑惑地抬起头。

　　四周艳阳高照，但是在南冥的身边，却似乎有什么东西挡住了太阳，留下一片影子，看那形状，似乎是一把遮阳伞，但是……这遮阳伞在哪里？

　　他伸出手去，在南冥头顶上方空中胡乱摸索着，纳闷地想，莫非懒神科技的技术，已经到了可以创造隐形遮阳伞的程度？

　　但如果遮阳伞是隐形的话，又怎么能够遮阳呢？

　　真是搞不懂，好高深的技术。

　　“你在干什么？”下方传来南冥的声音，“这是什么新星舞蹈吗？”

　　正午睡呢，突然有个老头子在你头顶上手舞足蹈，胆子小点的话容易被人吓到。

　　“呃，先生，您醒了？”甭管在外面多么风光八面，在南冥的面前，老马永远一副恪尽职守的管家模样，他先转身帮南冥倒上了果汁，然后把果汁递到南冥的嘴边，看他舒爽地一饮而尽，换了一个姿势躺着，问老马：“你有什么事？”

　　老马把自己手中的报表递了过去：“先生，这是这次史诗之旅的收入……”

　　“唔，放那边吧。”南冥随意地道，似乎压根连看都懒得看。

　　老马站在那里，不知道该怎么办。

　　正常来说，作为一个管家，这种时候要么他就继续服侍南冥吃点零食喝点果汁之类的，要么就该拍拍屁股滚蛋了。

　　“还有事吗？”南冥看老马似乎有什么话要说，很是纳闷地问道。

　　这老头子整天在他面前一副纯良温顺的模样，似乎是个恪尽职守的老管家，但是事实上他肚子里可全是坏水，随时都可以掏出来各种套路坑你一波，即便是南冥，对他也不敢掉以轻心。

　　譬如起床时正对床头，穿的衣服有点少的古典贵妇油画，桌子上的男女友好搏斗的雕塑摆件啦这东西，南冥可是记忆深刻的。

　　“先生。”老马看着南冥，叹息着问道：“您有没有那种特别空虚的感觉，突然觉得不知道该干什么好了……”

　　“有啊。”南冥伸了个懒腰，“有时候我午睡，没到晚饭就醒了，接下来就会不知道要干什么，特空虚……”

　　老马很想抓着南冥的躺椅，直接把他从甲板上掀下去。

　　你特么那叫懒！不叫空虚！

　　这种人，到底是怎么成为他的主人的！

　　这种人怎么可能是毁灭世界的南冥大魔王！

　　特么的好几十章都懒得出场的主角，全世界也就这一个了吧！

　　然后老马发现，这躺椅是固定在甲板上的。

　　真特么是个考虑周全的混蛋！

　　老马愤愤地想。

　　“老马，你这状态不对啊，这种空虚寂寞冷的感触，不应该是十多岁的少年才应该有的吗？”南冥问老马。

　　老马苦笑，南冥说的不错，他现在怎么还会有这种苦恼？

　　“我想，大概是因为，一直以来，你都在为别人活着，从来不曾为自己活过吧。”南冥睁大眼睛，看着头顶老马的下巴。

　　老马怔住了。

　　南冥说的不错。

　　老马虽然已经活了五十多年，但是他从未为自己活过。

　　穆勒家族一直都是艾斯拉贡家族的追随者，世代被“煽动”权限所奴役控制，在叛变之前，老马都是为了穆勒家族而活的。

　　而后，老马是为了复仇而活。

　　为此他可以以亿万富豪之尊，屈身为南冥的管家仆人。

　　至少他这样是有追求，有目标的。

　　但在南冥的手中，他的敌人摧枯拉朽一般被消灭了，阿比小姐背叛了，就连卡尔布都死了。

　　他要干什么？不依不饶地继续找阿比小姐复仇吗？

　　他这样真的是活着吗？

　　“找一个目标，找一个梦想，或者一个理想，什么都可以。”南冥说这话的时候，觉得有些荒谬，似乎是在开导懒神一期的熊孩子，但面前的却是一个比他老爸年龄都大好多的老男人。

　　“先生，您是为了什么而活着呢？”老马问道。

　　这个少年，他懒得要死，但却创造了无数的奇迹，真的只是因为权限吗？

　　“我啊……”南冥看着天空，然后伸出手去：“我有太多太多想要知道，想要看到的东西。我想看到浩瀚宇宙的另外一边，我想看到这个世界五十年，一百年后的样子，我想看到无尽未来的南冥大魔王，想要看到无数年后的我自己……”

　　老马抬起头，也看着天空。

　　从他的角度看过去，天空中的太阳，只是一个发亮的圆环，就像是日全食一般。

　　南冥那神奇的，会隐形的遮阳伞，遮天蔽日，把太阳都遮没了，变成了一个奇特的黑洞，似乎可以通往浩瀚宇宙，通往无尽未来。

　　史诗之旅，登月，或者其他的什么，都只是南冥“想要看看”的一个小小螺丝钉，小小的注脚。

　　老马知道，这样的梦想和未来，他没有资格去追求，他不是南冥，他只是一个普通的老人而已。

　　“先找一个目标吧。”南冥道。

　　“是的先生。”老马回答。

　　然后老马走了，南冥继续在躺椅上躺了半小时，一咕噜坐起来：“特么的，睡不着，真空虚！”

　　然后他就看到老马站在他的身后，眼睛里熠熠生辉。

　　“先生，我找到目标了！”老马两眼发亮地盯着南冥，道。

　　“嗯嗯，什么目标？”南冥也很是好奇，老马似乎非常激动啊，这一定是一个很伟大的目标。

　　“我发现，我从一出生就在为人服务，而我也只会为人服务……”老马道，“所以，我决定为更多的人服务！”

　　“嗯嗯。”

　　“按照人口排名来算的话，首选当然是您的国家了，但考虑到客观因素，为全中国的人服务我是没戏了，印度阿三又太脏……世界人口第三的国家是美国……所以我决定……”

　　“嗯嗯。”

　　“竞选美国总统！”

　　南冥一个激灵，跳了起来。

　　然后噗通一声……

　　“不好了，南总落水了！”


第1030章 懒神学院的第一个专业

　　7月末，寂静号登月的大新闻连篇累牍地占领了所有的新闻媒体。

　　网络热帖、时事新闻、各大报纸头条、脱口秀的谈论话题，全部都是寂静号即将登月的消息。

　　而无数的记者，新闻机构，也抢破了头，想要得到一个随船的名额。

　　一直以来，因为每个月的史诗之旅，都是懒神系难得的全商业化的活动，所以对记者相对比较友好，允许记者随船一起前行。

　　说比较友好，也只是相对而言，对记者们来说，懒神系能够给他们一个机会，就已经是意外之喜了，实在是不敢要求更多，而且在船上的时候，日常活动都被严格限制在底舱，只有极少数时候，才被允许登上上面的甲板。

　　但最疯狂的，其实不是记者，而是航天、航空工业界和学界！

　　在得知懒神系要登月的消息之后，无数的机构发来了函，希望能够取得一个随船前往的名额。

　　对此，老马的回答是：“呵呵，对不起，船票已经卖光了。”

　　然后航天界就掀起了声势浩大的抗议活动，说懒神系抠门，钻到钱眼里等等。

　　对此，懒神系的反应是：“呵呵呵，老子就是萌萌哒，看不惯的话，好啊，断绝一切合作……”

　　然后秦亚飞的秘书就会和这些机构打电话了：“对不住啊，地球抛石机没你们的份儿了！”

　　然后各国的航天专家们就都萎了。

　　不过，不敢找懒神系的麻烦，也不代表他们不会找其他人的麻烦，在和懒神系商讨无果之后，他们又开始游说那些拍到了船票的人，希望能够以他们随从的身份“蹭”船。

　　譬如毛熊，就被俄国航天局的人缠上了。

　　三四个壮汉从昨天就在他面前晃悠。

　　这会儿，毛熊都快烦死了：“我不是说过了吗？这是不可能的！月球旅行是我和我未婚妻的约定，我不可能把名额让给你们的！”

　　“你说不占我的名额？你特么倒是有能耐占掉我的名额吗？你占掉我未婚妻的名额就行了？我特么不带我未婚妻，带你这个五大三粗的汉子去？你能干啥？你能给我暖床还是嫁给我咋滴？”

　　“你特么嫁给我我也不要啊，给我滚！没想到你是这样的航天专家！”

　　毛熊这种瞪一瞪眼都能吓死人的壮汉都被这样纠缠了，更不要说其他那些人了，不多时就有人投诉到了懒神系这里。

　　没办法，老马在征得了其他的乘客的同意之后，不得不网开一面，再次发售十张观光票。

　　“每张票仅限一人，每张票两亿美元，小本生意，恕不讲价。”老马这样一脸严肃地对外公布道。

　　当然，他心里都快笑傻了，这可又是20亿美元的进账啊！

　　然后，航天界又疯了。

　　现在航天业萎缩，各大航天局都快穷的揭不开锅，三天两头裁员了，还要拿出来两亿美元买船票？

　　这做法简直无耻！

　　顿时，舆论再次喧嚣起来，各种专家再次跳出来大骂。

　　而在这个时候，美国加州理工学院的许多航空航天专家，发现两个月前，放弃了自己终身教职消失不见的宇宙空间研究专家史密森教授更新了自己的个人网站和twitter。

　　其实CIT的教授们，大多都不怎么喜欢看史密森教授的个人网站，因为自从他四十六岁生下了自己的小女儿之后，整个人就变成了晒女狂魔。

　　现在更新的各种内容，也一点不例外。

　　“如果你能登月的话，你会准备做那些事？我的小女儿告诉我，如果我能登上月球的话，一定要第一时间发一张自拍照到Instagram，这样我就会成为第一个在月球上使用互联网并发自拍照的人……”

　　“如果你能登月的话，你要准备哪些行李？我的小女儿告诉我，在月球上有女巫和吸血鬼，所以一定要准备十字架。”

　　“如果你能登月，而且只能带一个人去，你会带谁去？我的小女儿告诉我，她希望我能带她的妈咪去月球，这样她就可以自己一个人在房间里玩到很晚……”

　　本来史密森教授辞职之后，同事们其实是松了一口气的，这个晒女狂魔终于滚蛋了，终于不用回答关于他女儿的那些问题了，他们的生活终于清净了。

　　但是，这会儿看着这些字里行间的炫耀，他们又觉得有些奇怪。

　　一些心急的人，向下翻了翻，然后就看到了最新的一条状态分享。

　　“收拾好行李，将宝贝女儿交给缇娜阿姨，和亲爱的一起准备前往月球，感谢学院，允许我们随寂静号前往月球，让我实现毕生的梦想……”

　　看到这一段的时候，不知道多少人差点把鼠标都摔了，这是……要去月球？

　　就那个晒女狂魔，人见人厌的史密森教授？他何德何能，竟然能够前往月球？

　　感谢学院？难道CIT花了2亿美元买了一个名额？而这名额为什么会落到已经辞职了的史密森教授的头上，不过是一个终身教职而已，有什么了不起吗？

　　无数教授愤怒地冲进了院长的办公室，这些人里，有工程学教授，有地质学教授，有空间科学教授，有火箭发动机工程学教授……

　　过了大概一个小时，一群没有得到解答的愤怒人群又冲了出来，无数的电话蜂拥而至，打给了史密森教授。

　　过了片刻，史密森教授又更新了自己的状态：“请各位不要再打电话了！我之所以能够有这个机会，是因为我是懒神学院航天学教授！寂静号登月，就是我们参与完成的第一个项目，我们当然有资格登月！”

　　“懒神……学院……航天学教授？”

　　等等……懒神学院，好像哪里听说过？

　　这些后知后觉的人打开了网页，google了一下懒神学院，在弹出来的官网里，发现了多出来的第一个二级页面。

　　“懒神学院专业分类——航天。”

　　简简单单的“航天”两个字，没有什么多余的分支，譬如什么空间研究、航天动力、轨道力学等等……

　　只是航天。

　　后面是教职人员介绍，简单的表格里，是一连串璀璨的名字，一共三十六名教授，CIT终身教职的史密森教授，只能排在第七个。


第1031章 苏醒

　　七月末的东滨市，到处彩旗飘飘，张灯结彩。

　　街道上的志愿者明显增多了，忙着在路口维持秩序，在路边清理小广告。

　　几个工人正在张贴红色的横幅。

　　“建设美丽东滨，创造科技之城”、“热烈庆祝寂静号即将登月”等等红色条幅，挂满了大街小巷。

　　你若是拉住某个看起来其貌不扬的志愿者，问问到底发生了什么事，他会告诉你，其实他是政府某某部门的工作人员，只是现在都被打发到街上来捡垃圾清理小广告了。

　　如果是一些已经退休好久，来发挥余热的大妈，说不定还会非常不爽地吐槽一下，现在的单位整天瞎搞乱搞，领导脑子进水了，还好早就退休了云云。

　　但转眼之间，她们就又要自豪地说一句：“你没听说吗？咱们这里要开大会了，全世界的人都要来，听说比奥运会的影响力还大呢！什么航天会，好像还有什么大领导都要来主持！”

　　然后她们又会扯住你，神秘兮兮地问道：“听说那啥船要登月了，这是不是真的啊？”

　　如果你说是真的，她们又要唉声叹气：“这也说不准，现在的这些人，净吹牛，那月亮那么远，怎么就能登上去呢？”

　　到现在为止的所见所闻，似乎就是一个普通的城市，普通的为了城市门面而发挥余热的“志愿者”大妈，但如果你觉得大妈有点讨人厌，强自笑笑，低头就打算过马路，你就会发现，自己的裤子不知道被什么东西拽住了，你低下头，就能看到一个圆滚滚的小机器人，正“WaaaAaaa”地叫着，挥舞着手中的小旗，指着远方还在倒数的红灯，告诉你不要闯红灯。

　　这告诉你，这不是别的城市。

　　这是东滨。

　　懒神系的总部东滨。

　　生物与医学研究所的科研狗陈水泰现在就被拽住了裤脚。

　　“你这孩子，这么大了还闯红灯，就连577都比你懂事！”然后，陈水泰就被在旁边的陈妈数落了。

　　陈妈从年轻的时候就特别热心，所以现在也成了志愿者的一员，每天早早就起床，到路口来维持秩序，过去早高峰这才回家。

　　陈水泰很是不放心，说了她好几次，反而被陈妈教训了：“就你这觉悟，还高学历呢！我看577都比你懂事！”

　　自从“小机器人闹革命”事件之后，577几乎成了这个家庭的正式一员。

　　每天早上陪着陈爸遛弯，去为陈水泰取营养餐，陪着陈妈买菜，有时候会跑去接陈水泰下班。

　　拽住了陈水泰，577“wawa”地叫了两声，陈妈就问道：“你这么着急，干啥去？这不还没到上班的点吗？”

　　“我们有一个重点监控的病号醒了！我得赶快去青阳！”陈水泰道。

　　从东滨到青阳，如果是往日里，至少需要三个小时的时间，但是自从“懒神班车”开通之后，就只是五分钟路程了，身为生物与医学研究所的成员，陈水泰拥有不限次数使用懒神班车的权力，习惯了懒神班车，现在的陈水泰，很多时候都会觉得自己大脑的方位感和空间感有点扭曲。

　　在他的大脑中，地图上的东滨和青阳两个城市，不是分布在地图上各个地方的，东滨就像是交叠在青阳之上的另外一层，是叠加在这一维度之上的另外一维。

　　因为懒神班车的衔接，青阳的“莲”和东滨这边的研究所新址彼此之间，几乎无缝衔接起来，青阳的“莲”，算是重症监护室和休养所，而青阳大学这边的新址，则是重在生物科技的研究。

　　陈水泰并不是医生，他的专业方向偏重于营养学，他的工作地点比例，大概是四比一，大部分时间在东滨这边做实验，但他还有几个特别重要的病号在青阳，需要配合医疗过程，进行一些营养配比的调整。

　　而就在前段时间，他算是亲眼见证了一幕营养学和医学上的奇迹，在足够的营养和合理的医学治疗手段之下，一个大脑和脊椎受损，成为“植物人”近十年的病人，大脑竟然在自我修复，今天早上，竟然醒过来了。

　　今天早上他们要再进行一次会诊，看看需要我在病人提供什么样的后续治疗和营养方案。

　　而且，他也已经迫不及待地想要看到这位创造了医学奇迹的人。

　　“你这孩子，毛毛躁躁的……577，你去送送他！”陈妈埋怨了几句，看陈水泰踩着577远去了，这才半是埋怨半是炫耀地对旁边一起执勤的伙伴道：“看这孩子，都快三十岁的人了，还毛毛躁躁的，整天说忙忙忙的，不就是搞个研究吗？怎么那么忙……”

　　陈水泰下了懒神班车，就一路狂奔直奔楼上，到了电梯门口，差点和一个中年人撞在一起，他抬头一看，连忙后退了一步，道：“苏总，您早！”

　　差点和陈水泰撞在一起的，正是苏文杰，他只是胡乱地和陈水泰点了一下头，就急匆匆地进了电梯，电梯门一开，他就急匆匆地一路狂奔了出去，直奔一处病房。

　　“啊……”陈水泰猛然一拍脑袋，突然想起来传言，说这位病号是懒神系某位高层大佬的太太，陈水泰是个懒得管闲事的人，他从来不曾问过，现在才想起来，原来这位清醒过来的病人，是苏总的太太！

　　陈水泰看到主治医生等人都在病房外面站着，大步走了过去，向病房里瞥了一眼，就看到苏总正坐在床前，握着自己太太的手，低声说这话。

　　旁边，主治医生叹口气道：“苏总和苏夫人不离不弃五六年，真是伉俪情深，现在像苏总这样的人真的很少了。”

　　是啊，身为世界上最牛叉没有之一的企业——懒神科技的CEO，如果苏文杰想的话，恐怕愿意献身的女人能从东滨排到青阳，即便如此，这么多天来，他几乎每天都会来妻子的病房里待一个小时以上，亲自护理，为其翻身换衣，和她说话，这种感情，让人怎么能不感慨？

　　优秀的男人是很有诱惑力的，但是又优秀又痴情的男人，简直打着灯笼都难找了。

　　过了片刻，苏文杰从病房里走了出来，感激地和众多医生一起握手，然后道：“医生，我有一个不情之请，马上就是我和妻子结婚18周年，我想带着我的妻子一起登月，请问她的身体条件允许吗？”


第1032章 不就是登个月吗？

　　东滨，懒神船厂船坞外，海上两公里处，一座巨大的浮船坞正漂浮在海面上。

　　这就是风天佑最心爱的新玩具，35000吨的巨型浮船坞“天风号”。

　　所谓浮船坞，其实是一种工程船舶，它本身就是一艘巨大的船，大多呈现出“U”形槽的形状，在修理船只时，船身下沉，U形槽内部充水，让被修理的船只驶入，然后船只上浮，排干U形槽里的水，船只就被装入了浮船坞里，和在地面一样，可以进行修理了。

　　因为本身是工程用的，所以浮船坞看起来都很丑陋，可以说一点美感都没有。

　　但天风号例外。

　　风天佑这家伙，虽然设计船只的本事真的是烂到家，审美也不咋地，但是他对自己的这浮船坞特别上心，在设计过程中，找了很多人帮自己参谋，还找了魏可进行外观和结构设计，最终出来的效果，简直惊人。

　　对风天佑来说，“天风号”就像是南冥的寂静号，是他的所有心血所在，几乎所有的好东西，全部都装到了天风号上。

　　整艘“天风号”并不是丑陋的U形槽，而是全封闭结构，顶部高高拱起，因为外壳大量使用了透明材料，不透明的地方，也都涂装成了白色的，整体就像是浮在水面上的僧帽水母。

　　而在天风号的侧面，装饰有六道白色横线，其中上方五条横线是完整的，下方一道则在中间断开。

　　如果有人懂得中国传统文化的话，就一定能看出来，其实这就是这艘船的名字。

　　天风。

　　“天风姤”是六十四卦中的一卦，上乾下巽，乾指天，在八卦里是三道横实线，而巽是风，两实一虚三道线。

　　映衬着碧海蓝天，“天风号”不像是一艘浮船坞，更像是一座漂浮在海上的艺术品，是一座海上的宫殿。

　　虽然“天风号”排水量只有35000吨，但因为它的内部有大量的空间，所以尺寸达到了惊人的350米长，112米宽，能装下十万吨级的尼米兹航空母舰一个半。

　　而事实上，35000吨只是它的空载排水量，它的满载排水量，也能达到惊人的140000吨。

　　而“天风号”的这六道白线，不只是上半部分的支撑结构，同时也是一排的舱室，每一个舱室，都拥有和豪华游轮总统套房相媲美的宽广视野。

　　自从天风号建成之后，风天佑已经忍不住把自己的办公室搬到了这里——连带着大半个懒神船厂的人，都搬了过来。

　　而在天风号的顶部，有一个半透明的平台，平台上视野好到爆，更有淡水高空泳池和海水高空泳池，两座装满了水的浴池，就像是这座宫殿顶部的两颗明珠。

　　这平台，和南冥在“懒神乐园”千米高空的那座别墅有异曲同工之妙，只是看起来更具科技感。

　　而南冥此时就躺在一座泳池旁边的躺椅上，眯着眼睛假寐。

　　旁边，一群熊孩子正在泳池里胡闹腾，打打闹闹，玩的不亦乐乎。

　　在南冥下方不到百米处，就是静静停放在天风号里的寂静号，数十名工人身穿动力外骨骼，正在忙上忙下，大型机械手、各种机器人，也在一起忙碌着，对寂静号进行出发前的最终改造。

　　南冥正昏昏欲睡时，突然听到了电话的声音，他接起来道：“喂……哦，苏总啊，啥事？你说想要带你的妻子一起登月，行吧，我给你留个位置……嗯呐，你毕竟是懒神科技的老总，谁也不能说什么……”

　　挂了电话不多久，南冥刚要睡着时，电话又响了起来。

　　“樊市长……你说什么？你说想要两个寂静号登月的名额？这不可能！你说用这个名额来吸引他们来参加航天大会？航天大会和我什么关系？别来这一套，懒神系交的税已经不少了吧……拜拜啦您哪……不行，谁来都不行……”

　　南冥挂了电话，有点不爽地撇撇嘴。

　　懒神系这边登月呢，那边东滨市的领导就开始大张旗鼓到处发函，邀请全世界的航天专家来参加航天大会，陆振国也在后面推波助澜，看他们的架势，似乎真要把在巴黎航展时所说的话兑现了，要办个自己具有国际影响力的大会。

　　对于这些家伙变相利用自己的影响力，南冥也就睁一只眼闭一只眼了，反正他也没损失什么，但这会儿樊佳其竟然要他拿出来两个名额，南冥才不干，直接挂了他的电话。

　　但南冥电话刚挂，陆振国的电话就打了过来，南冥接起来无奈道：“是樊佳其请你打电话的吧，不行，绝对不行！不行……就是不行……该安排的人已经都安排好了，空不出名额了！航天大会有什么，再开就是了……这群人就是属狗的，闻到那啥的味道，你不用请他们也来……呸呸，我这什么比喻……”

　　南冥难得如此强硬，死活不松口，陆振国也没办法，叹口气道：“那就这样吧，我再想别的办法……”

　　别的办法？南冥纳闷地眨眨眼，我这里都不答应，你能有别的办法？

　　然后，他就看到旁边放着的一部电话响了，陆茸茸从水中游过来，擦了擦手，摸起了电话，乐呵呵道：“爸，找我有啥事？你说什么？我爷爷想我了？让我回去？行啊？啥时候？后天？后天不行啊，我要登月！什么？必须回去？为什么？我不……不行！爸你怎么能这样！别拿爷爷来压我……谁说我不孝顺了！我不回去……晚一天不行吗？为什么非要我登月的时候回去？我……我回去不就是了，至于这么说我嘛……”

　　那边陆茸茸抱着电话都快哭了，最终还是屈服下来，答应后天回一趟京城，去见自家老爷子。

　　这边陆茸茸刚接完电话，那边何存平也接了个电话，然后哭丧着脸道：“我伯伯打来的电话，说我姐想我了，想要后天带我去逛街，如果不去的话，我就死定了……为什么，为什么要这样对我！”

　　想到何珊的暴力，何存平简直不敢想象自己爽约会怎么样。

　　两个倒霉孩子相顾无言，抱头痛哭起来。

　　南冥的手机又响了，他接起来，就听到了陆振国乐呵呵的声音：“这下子有名额了吧？”

　　“有你这样坑孩子的爹吗？”南冥都无语了，估计是陆振国联合何磊，把自家娃给坑了，这俩人能用这种办法找出来俩名额，真是没谁了，但南冥还是纳闷，“不就是登个月吗？至于吗？”


第1033章 不如我们也登月？

　　南冥确实有点纳闷，因为登月并不是什么创举，老美四十多年前就已经登月好多次了，前几次史诗之旅，也没见这些人如此激动啊。

　　“怎么能不激动？”陆振国苦笑道：“美国人四十多年前举国之力才登月一次，然后就再也没有然后了，寂静号这次登月之后，下次登月还不知道要多久，说不定就变成有生之年了，说实话，如果不是名额有限，我自己都想要这个名额……”

　　“原来关键在这里……”南冥这才明白，大家都认为登月是一件非常耗费财力物力的事，每一次机会都很难得，“那你也不至于抢聪聪他们的名额吧。”

　　“额，这俩小子自己不也在折腾吗？说不定哪天，他们就靠自己的能力登月了。”陆振国道，“他们还年轻，给他们留点努力的目标也好。这俩名额给我，我可以办更多的大事。往小了说，有很多公司拿不出来4亿美元买船票，但他们可以拿出来比4亿美元更有价值的东西，往大了说，如果能借这个机会，把咱们这次航天业大会的牌子立起来，做成一个比巴黎航展还大的展会，可是功在千秋的好事。”

　　国内最大的航展，就是珠海航展了。

　　陆振国也曾经去参加过国内的航展，再对比一下巴黎航展，他发现不论是影响力，还是参展厂商，又或者成交额上来说，都还有很多的不足。距离成为世界三大航展，还有一段遥不可及的距离。

　　最简单的例子，寂静号没有在国内航展露面，但却在巴黎航展亮相，基本上就代表了这种现象了。

　　但是眼下，整个航空航天业都进入了洗牌期，巴黎航展积攒了一百多年的优势，在“地球抛石机”和懒神科技这个真正的鲶鱼搅动下，已经快要丧失殆尽。

　　此时不趁虚而入，哪里还有这种好机会？

　　陆振国顿了顿，道：“你放心吧，这两个名额我一定会严格审核，不给你添麻烦，我也不让你吃亏，有什么条件你尽管提。”

　　巴黎航展之后，国内对懒神系的态度，已经正式进入了蜜月期，很多政策已经不用南冥自己去提，就像“核高基”一样，自己送上门来了，陆振国的许诺也非常有底气。

　　说实话，南冥真要塞的话，俩名额怎么也能塞进去的。

　　之所以严守名额不松口，也是因为这名额是一张票4亿美元买来的，如果不花钱也能享受到登月待遇，对其他人不公平，下次谁还买史诗之旅的船票？

　　但如果换取政治条件，这也是可以理解的。

　　提条件这种事，也用不着南冥去做，现在的南冥真的算是进入了退休期了。

　　南冥刚打算松口给陆振国俩名额，陆振国又道：“你也别给这俩熊孩子撑腰，这俩孩子折腾了这么久，我也一直看在眼里。说他们是做了大事，做了机甲神兵，但事实上机甲神兵又有他们什么事了？想法是聪聪提出来的，技术是你在后面支持，这些小子做了点微不可及的事，就膨胀的利害。我看聪聪是做了大事了，大头娃娃火箭，遮阳伞卫星，都是聪聪主导的，聪聪比他们还小两岁呢，都做得这么好了，就是因为有你当初的敲打。所以我觉得，这俩孩子也得敲打一下，让他们知道不是做什么事都是顺风顺水的，得自己努力争取。老何也是这个想法，这俩孩子毕竟有纨绔习性，得严管。”

　　南冥便一点也张不开嘴了。

　　孩子是别人家的孩子，他只是“冥叔”，又不是亲爹，优先级得排在后面再后面了。

　　挂了电话，陆茸茸和何存平俩熊孩子就眼巴巴凑了过来。

　　这俩熊孩子，都已经十八九岁了，年龄比陈浩聪大两岁。

　　陆茸茸已经有了一脸的胡子，不舍得剃掉金贵的很。何存平脸上还有几个青春痘，俩人瞪着俩眼，就像是萌宠大机密里的兔子一样对南冥卖萌，这效果嘛……果然是让人失望的。

　　“去去去，你爸说了，这事儿不让我管，我就爱莫能助了。”南冥摊手。

　　知道南冥的性格，也知道陆振国的话对南冥很有影响力，俩人对望一眼，只能躲在一旁唉声叹气了。

　　打发了俩人，南冥的苦难才刚刚开始，不多时，又有几个熊孩子凑了过来，为首的就是小熊孩子们的大姐大刘昕雨。

　　刘昕雨今天扎了个双马尾，穿着小泳衣，走到了南冥的面前，扭捏道：“师兄……”

　　“不行。”

　　“人家又没说要做什么，为什么不行。”

　　“不行就是不行。”

　　“你睁开眼睛看人家一眼嘛！”

　　“懒得看。”

　　“人家今天很漂亮哒。”

　　“切，我又不是怪蜀黍萝莉控，不看，不行就是不行！”

　　“师兄是坏人！”小萝莉跺跺脚，甩着两条马尾辫，气哼哼走了。

　　旁边，刘昕雨的小跟班铁妞嘿嘿笑道：“小雨姐，你的女人魅力不行啊！”

　　“谁说我的女人魅力不行！”刘昕雨那个气啊，“我就是还没长大，师兄喜欢菲林姐那样的！”

　　她双手捂在胸前，挺了挺胸，感受了一下，叹了口气，然后眼睛怒瞪旁边的陆茸茸和何存平：“看什么看？再看戳瞎你俩狗眼！”

　　“没看没看，我们也不是萝莉控！”俩人赶快澄清。

　　然后转过头去嘀咕道：“这年头的萝莉，发育真快啊，这还能叫萝莉吗……冥叔他这都不睁眼。”

　　“笨蛋，没看到胶片婶儿在旁边呢吗？”

　　俩人转头看向泳池中的张菲林，就看到张菲林俩眼像小灯泡似的。

　　便又转头嘀咕：“果然不愧是老夫老妻了，这都能严守底线不犯错误，冥叔果然是冥叔。”

　　吐槽完南冥，又埋怨了一阵子自家老头，俩人颓丧地坐在泳池边。

　　坐了一会儿，陆茸茸突然对何存平道：“不如，我们也登月吧？”

　　“什么？”何存平一个激灵，脚下一使劲，整个人跳进泳池里去了，扑腾起来很大一团水花。

　　“聪聪的大头娃娃火箭，连遮阳伞那么大的东西都能发射上去，发射个登月舱，应该不难吧……”

　　“就咱俩？”

　　“把聪聪也拉下水。”

　　“还有豪哥。”

　　“对对对，熊孩子科技要行动就一起行动。”

　　就在此时，他们俩人背后，传来了刘昕雨的声音：“你们也要登月啊，那……人家让你们看一下也可以哦！”

　　俩人转头，就看到刘昕雨正扭扭捏捏揭开毯子，露出自己的小身板，而旁边一群熊孩子，正瞪大眼睛看着他们。

　　刚才俩人找南冥卖萌失败了，但这回面对一群熊孩子闪亮的眼睛，真的就像是被萌宠大机密里的兔子击中了一般，立刻就投降了。

　　完全被无视的刘昕雨，裹着毯子蹲到了一旁，整个人都阴郁了。


第1034章 自杀小队

　　花费了九牛二虎之力，签下了若干不平等条约，差点丧权辱国的陆茸茸和何存平，终于把陈浩聪和王世豪也拉下了水，达成了统一战线。

　　登月有什么了不起？熊孩子科技也要自己登月。

　　当“熊孩子科技”要登月的消息传出去时，众人其实是不知所措的。

　　什么意思？

　　懒神科技要登月，熊孩子科技也要登月？

　　这俩不是一家吗？

　　更加了解熊孩子科技的很多懒神粉，则是敏锐地觉察到了更深层的含义。

　　譬如懒神系御用记者池佳峰就吐槽了一句：“熊孩子科技登月……怎么说呢？大人抽烟，熊孩子觉得你能抽我为什么不能抽，所以就偷偷抽烟，登月也是一样的，你不让我去，我偏要去，这就是熊孩子的做派啊。从这点上来说，这个名字真的是没起错。”

　　本来非常严厉地说要看陆茸茸这几个熊孩子自己努力的父亲们，此时也坐不住了。

　　我是想要敲打一下自家娃，但不是为了让他们拿自己的命冒险啊！

　　载人登月，那可不是玩儿闹的！是有可能出人命的！

　　懒神科技之前展现出来的技术已经让人很信服了，熊孩子科技可以吗？

　　毕竟熊孩子科技，目前看来只能勉强算是低配版乞丐版的懒神科技啊。

　　始作俑者陆振国连忙打电话给南冥：“小冥，这……茸茸他们登月，这没问题吗？”

　　“放心吧，我盯着呢。”南冥道。

　　“可是，如果真登月的话，发生了什么事也只能眼睁睁看着啊！”陆振国着急道，这事儿可不是盯着就成啊，如果说盯着，他也盯着呢！

　　可怜天下父母心，千金难买儿平安啊，如果早知道事情会变成这样，恐怕陆振国就不会再剥夺他们的登月资格了。

　　“我们可以救援啊。”南冥道。

　　陆振国的大脑中立刻想起了“太空救援”这四个高大上的字，似乎有一部电影叫这个名字？

　　“懒神系有这个技术太空救援吗……”陆振国说完突然叹口气，道：“算了，就当我没问。”

　　人家寂静号好几千吨的东西都能登月了，还问有没有救援技术？

　　然后他突然觉得不对：“那可是外太空，如果出点意外，不是会要人命的吗？哪有时间救援？”

　　“放心吧，太空旅行没有你想象中的那么危险，只要穿好宇航服，就算是出意外也没事。”南冥解释道，“就像是你开车出门，不小心和别人刮了一下，停下等交警就好了，不是大事故，一般的安全措施就足够保护自己了。”

　　陆振国舔了舔嘴唇，怎么突然觉得，高大上的登月，被南冥这么一说……就突然变味了呢？

　　“时间够吗？”陆振国又问道。

　　“人类的太空行走记录是7个多小时。”

　　7小时……或许是够了？但是……

　　“如果飞行器飞行途中爆炸了，那岂不是全完蛋了？”

　　“你现实中见过几次汽车爆炸？”南冥又反问。

　　好像确实没见过汽车爆炸啊，除了电影上一炸一连串之外。

　　如果出意外能救援，不会爆炸，还有宇航服保护……似乎安全系数已经很高了，但是……

　　“等等，如果太空服破损漏了气咋办？”陆振国突然又想到了这个问题。

　　电影里不都这样演的吗？

　　太空服破损了，然后整个人就在太空服下变成了冰冻肉干儿……

　　“就算是完全暴露在真空中，人类也还能活2分钟才死呢，我这么说有没有让你安心点？”

　　“并没有……”陆振国叹口气。

　　“二哥，我觉得不用担心他们，没问题的。”

　　听到南冥这么说，陆振国渐渐放下心来。

　　陆茸茸陈浩聪他们的身体素质，是经过懒神健身房打磨的，别人能在太空中7小时行走，他们说不定能二十个小时。

　　别人在宇宙中2分钟死亡，他们说不定能活3分钟5分钟。

　　更不要说，熊孩子们目前为止，也没有什么失败的记录。

　　陆振国觉得，他的感觉就像是当年陆茸茸第一次自己开车出门，让他担心好久。

　　事实证明这熊孩子车开的比他还好，他的所有担心，都只是不必要和不信任罢了。

　　但是，如果陆振国对航天了解的再多一点的话，说不定就不会这么放心了。

　　美国五艘航天飞机炸了俩，一个发射时爆炸，一个返回时爆炸，两次事故都是机载人员全部死亡，一共挂了14个乘员。

　　阿波罗11号登月全程用了8天多，仅仅是到达月球就花费了3天半的时间，7个小时的救援时间，甚至24小时的救援时间都不一定够。

　　电影里，求生者争分夺秒和时间赛跑，争取救援，就是因为人类在太空中存活的时间，是以秒记的。

　　离开了赖以生存的环境，人类何其脆弱。

　　陆振国不了解的，却不乏有很多人了解。

　　懒神系很厉害，熊孩子科技也很厉害，但是这种厉害，和久经考验的懒神科技还是有所不同的。

　　他们到底能不能行？

　　有史以来，航天都是一项非常专业的工作，能够成功的，或者是最王牌最优秀的飞行员或者，或者是最优秀的工程师、科学家，在经过连续数年甚至十数年的不断训练之后，才有可能一飞冲天。

　　一群平均年龄不到十八岁，刚刚涉足这个行业的人，打算载人航天就已经很不靠谱了，竟然还打算登月？

　　一名航天学家，在自己的自媒体上发了这么一段话：“航天是非常先进的系统工程，人处在宇宙中时，没有任何侥幸之理，一旦发生意外，等待你的就是死亡。长达几天的时间，从设备到训练到精神体魄，不能有任何的短板，但偏偏熊孩子科技这些即将登月的人才是真正的短板。我想说，即便寂静号也依然不保险，专业的事请交给专业的人。航天不是儿戏！以儿戏的态度登月无异于自杀！请熊孩子科技的几位老板不要以身犯险，你们的人生还很美好，未来还很长！”

　　在获得了无数的转发和赞之后，这位航天学家又发了一段话：“鄙人拥有航天学硕士学位，曾为美国王牌飞行员，参加过美国宇航员选拔，做过航天公司飞行顾问，鄙人愿意代替几位先生冒险前行，为登月，我愿意一死！跪求一死！”

　　顿时，骂声一片。


第1035章 他们偷走了我的梦想

　　昌西，航天街，“太空烧烤店”。

　　刚刚入夜时分，忙碌的航天人刚刚开始陆续返家，很多单身汉，或者暂时不想回家的人，都习惯性地在太空哥这里坐一会儿，要上几个串，犒赏一下自己辛劳的心灵与肉体。

　　太空哥有一项绝活，那就是不论是谁，只要是熟客，都可以在他这里记账，不管你吃多少，什么时候吃的，太空哥看到你，就知道你吃了多少串，欠了多少钱，什么时候是你的结费周期。

　　不用电脑，不用纸笔，太空哥的大脑里，似乎有一个数据库，从未出错。

　　或许，这也是太空哥身为一名曾经的航天人，仅存的骄傲吧。

　　他也曾经是学霸，也曾经为了航天事业奉献自己的青春，也曾经勤学苦练，只为了成就那伟大的事业而日以继夜。

　　而今天，就连从不出错的太空哥都有点吃力，因为客人实在是太多了。

　　自从上次大头娃娃发射之后，太空哥这里天天人爆满。

　　因为一位在对面熊孩子科技火箭研究所任职，喜欢看球的研究员，送了太空哥一台电视。

　　确切说，是送了一台110寸的电视。

　　110寸电视有多大？电视的尺寸，说的是对角线的长度，110寸的电视，相当于4块55寸电视拼起来，基本上就是半面墙了。

　　常见的比较大的投影仪，投影面积大概在100寸到120寸之间，可这是电视！

　　色彩和亮度都是投影仪所不能比拟的，更不要说其价格了，基本上这台电视，就可以在二线城市买套房了。

　　太空哥非常好奇地问了他们一句，大头娃娃发射成功，他们拿到了多少的奖金。

　　这位研究员非常装逼地呵呵一笑：“反正够买好多台的。”

　　那一会儿，太空哥不知道多后悔，后悔自己放弃了航天事业，跑来卖烤串，虽然这电视他也买得起了，但是……他宁愿拿这钱去买套房子啊！

　　如果他还在搞科研，说不定也加入了熊孩子科技呢？

　　把这电视摆在烧烤店户外，简直就是一块超级活招牌，每天都有很多人聚集在这里，看球，看新闻。

　　所以太空哥的生意变好了很多。

　　但是今天，比往日最忙的时候还要更忙一倍。

　　还有不到两天的时间，寂静号就要开始登月了，全世界的摄像头，都对准了这次盛举。

　　登船的名单，每一个人的身份几乎都被查了个通透，船员中的重要人物，也都被翻来覆去地采访和介绍。

　　观众们似乎也喜欢这一套，不厌其烦地听着这些八卦故事。

　　此外，熊孩子科技的登月计划，也大概占据了三分之一的新闻量，新闻上说，熊孩子科技的登月舱已经基本设计完成，开始建设了。

　　以懒神系的加工速度和精度，设计图出来之后，登月舱的实物，简直就是立等可取。或许熊孩子们“和寂静号一起登月”的宣言，并非狂妄。

　　这是航天界的超级大事，在航天街工作的人，基本上都和航天事业沾边，怎么能不关注？

　　但和其他地方一片欢腾不同，航天街的气氛有些古怪，有些沉默。

　　在这里吃饭的顾客虽然多，却大多都是在喝闷酒，甚至没有人大声嬉笑喧哗。

　　我国的探月工程一直在稳步前进，按照计划，探月工程于2003年3月1日正式启动。首先是发射绕月卫星，继而是发射无人探测装置，实现月面软着陆探测，最后为运输机器人上月球建立观测点，并且采取样本返回地球；整个计划将会历时20年。

　　在探月工程的最终阶段，才是载人登月，大概在2025年到2030年之间，实现载人登月。

　　目前，已经有嫦娥1/2/3号，以及玉兔号月球车，此外还发射了再入返回飞行试验器，试验从月球轨道返回地球。

　　其实国内的航天业发展的非常稳健，一步一步，稳扎稳打，每一个航天人，都在默默地努力着，甚至包括太空哥这个曾经的航天人，都在为这一切加砖添瓦，尽管是用另外一种方式。

　　航天就像是一条孤独的公路，你开车走在上面，路过一个个路牌，你知道这每一个路牌你都必须经过，不可能跳过其中的哪一个。

　　长达数十年的漫长旅途，没有人陪你说话，和你解闷，为你打气，一切都需要你自己坚持。

　　但曙光就在最前面，那里就是你梦寐以求的一切，你稳住呼吸，一点点地接近终点。

　　当这一切都在有条不紊地进行的时候，突然之间，有人出现在你身边，说了一声“hi！”，然后一个法师的“闪现”法术，刷一声出现在终点，把那颗桂冠摘下，戴到了自己的头上。

　　这桂冠上写着“2015年，载人登月。”

　　你之前为之付出的一切，突然之间，就没有了任何意义。

　　几十年的岁月，无数的资金，艰辛的努力，一切的一切都没有了意义。

　　难道这种时候，你还要弹冠相庆，庆祝自己的百年人生打了水漂？

　　更不要说，当熊孩子科技即将登月的消息传来之后，还有一个消息传来，那就是国家将会取消和修改之前的登月计划，甚至可能完全砍掉原来的计划。

　　因为熊孩子科技已经答应了和中航合作，共同进行这次的登月计划。

　　据说，这个计划是中航内部一位和熊孩子科技的老总关系格外好的老总争取来的。

　　据说，说服熊孩子科技的老总并不容易，但他们通过努力还是做到了。

　　据说，中航已经开始准备裁员了，因为整个航天计划的结构转型，现在的很多部门都用不上了。

　　据说……

　　各种各样的据说，让这些除了科研什么也不会，除了航天什么也不懂，一门心思扑在航天业上的航天人，不知所措。

　　就像是掉进了一口枯井，只能绝望地等待着天上降下雨露，苟延残喘。

　　许久许久之后，有手机的铃声响起来，一个中年人接起了电话，然后道：“什么？你说的是真的？太好了！太好了！”

　　所有人都看向了他，看着他的脸色，都能看到他的喜色。

　　挂了电话，他转过头来，看向了众人，每一个人都神色凝重，目光炯炯。

　　“刚刚陈副总开会说了，不会裁员！”那汉子哈哈一笑，道：“陈副总开会说了，要登月了，地球抛石机也建起来了，接下来正是航天业蓬勃发展的时刻，只会需要更多的航天专业人才，我们只需要扩张，绝对不用裁员！研发、工程等等部门，都绝对不会裁员！大家的待遇也不会变，不对，应该说待遇会变更好，因为我们会更有发展前途！”

　　他顿了顿，又道：“大家都鼓起劲儿来！咱们自己没能登月，但是登月的也是咱们的同胞，合作伙伴啊！而且登月之后，还有大把的事要做呢，还有火星呢？土卫二呢？宇宙那么大，航天人何患无明日！”

　　他抬手指向了天空，豪气冲天。

　　此时正是华灯初上时，昌西的空气不错，恰好能看到月亮与稀疏的星辰，淡淡的月光洒在他身上：“我们的征程，可是星辰大海！”

　　“哈哈哈，赵工说的是！”

　　“没错，赵工说的有道理！这可是大好事，得喝酒庆祝！走，找地方庆祝去！”

　　“等等，我们这不就是在庆祝吗？太空哥，再来五十个羊肉串！”

　　“给我来桶啤酒！”

　　一群人一杯杯地啤酒下肚，喧哗，唱歌，闹哄到了快晚上十点时，才彼此相扶着离去。

　　太空哥把手中的活儿交给小伙计，自己开始清点收拾这个乱糟糟的烂摊子，走到角落里，却突然发现，有一个人影正趴在桌子上，显然是喝多了。

　　“兄弟，醒醒……醒醒……”

　　太空哥推了推他，这人迷糊地抬头看了一眼，然后太空哥顿时大吃一惊：“刘群！你怎么喝成这个样子！你们训练那么严格，喝成这样子受伤了怎么办？”

　　当初太空哥还是技术人员时，就曾经和刘群打过交道，当时刘群是非常优秀的空军飞行员，刚刚入选了宇航员的选拔训练，他比太空哥小两岁，特别爱笑爽朗的小伙子。

　　后来太空哥离开了航天业，一眨眼已经过去了这么多年，大家都已经不是小伙子了，但据说他的表现还不错，很有希望真正飞天。太空哥很为刘群高兴，他依然在自己奔赴梦想的道路上前行。

　　但是宇航员的选拔，非常严格，抽烟、酗酒那是绝对不行的。别说这些坏习惯了，就连龋齿、脚气都不行，这么喝酒，如果喝伤了胃，那就更不好了。

　　可以说每一个宇航员，都是经过精密维护的机器，每一个零件都得精确运转才行。

　　太空哥慌忙看看左右，发现没人注意到刘群在酗酒，连忙扶起他道：“快，跟我到后面睡一会，把酒醒了，赶快回去，你还的训练……”

　　“太空哥……”刘群突然呜呜哭了起来，“哪里还有什么训练……没有了！我们组已经被遣散了，再过两天我就要回原单位了……”

　　他抬头，看向了那巨大的电视，此时电视上，显现出来的，正是熊孩子科技四个“熊孩子”那年轻得有些过分的脸。

　　刘群看着那电视，眼神迷茫，绝望而又仿徨，来来回回就只有一句话：“他们……偷走了我的梦想……”


第1036章 我打电话叫个人

　　当宇航员其实并不是太过危险的职业，因为可能会犯错误的人，都已经在漫长的道路上被淘汰了，能够成为宇航员的人，都是最优秀最强大的那群人。

　　但他们毕竟是凡人，凡人是无法征服“概率”这种事的，这世界上毕竟有太多的不确定性。

　　人类的航天史，在璀璨光辉之外，还有着无尽的牺牲与失意。

　　自载人航天活动开展至今，共有22名航天员在航天过程中失去生命，其中美国16人，前苏联5人，以色列1人。

　　此外，还曾经有很多动物为了人类的航天史而献出了生命。

　　1957年，被注定不会被回收的卫星发射到宇宙中的太空狗莱卡成为第一个孤独地在宇宙中死去的地球生物。

　　1959年，火箭回收落地撞击重伤的猕猴艾步尔，在回到家之后几小时内死亡。

　　等等等等……

　　这是牺牲，牺牲性命。

　　而除此之外，还有无尽的失意。

　　和第一个登上月球的阿姆斯特朗相比，第二个登上月球的奥尔德林是失意的。

　　和第二个登上月球的奥尔德林相比，与月球近在咫尺却不能在上面行走的柯林斯是失意的。

　　和飞到月球的柯林斯相比，阿波罗11号的另外三名替补成员是失意的。

　　而和这些连替补都没能进入的人相比，无数在茫茫多的过程中淘汰的人是更失意的。

　　他们并不是不优秀，只是遇到了更优秀，或者更幸运的人。

　　他们或许付出了更多的艰辛努力，但这个世界并不以努力论成败。

　　刘群，就是这样一个付出了艰辛努力的人。

　　自从他年幼时，就曾经立志要成为一名航天员，要飞向太空，甚至登上月球。

　　为此，他严格规划自己的人生，付出了无尽的努力，成为了一名飞行员，并被顺利选入了航天员训练队伍里。

　　从七八岁到三十多岁，二十多年的时光，都在为一个目标而努力着。

　　突然之间，一切烟消云散，灰飞烟灭。

　　可以说，每一个成为宇航员的人，都有着可以为航天事业牺牲自己一切的毅力与决心。

　　即便是牺牲性命。

　　但他们最怕的，不是牺牲，而是连牺牲的机会都没有。

　　打断一个人的脊梁并不可怕，可怕的是，打垮了一个人的精神。

　　现在的刘群，整个人都已经垮了。

　　太空哥扛着刘群，怔怔站在那里，不知道说什么好。

　　陈浩聪他们准备登月，而且看起来把握很大的样子，太空哥也为他们高兴。

　　中航的工程师们不会被裁员，他们的职业发展或许会迎来第二春，这也是皆大欢喜。

　　但在这一切的欢欣之后，依然有人伤心失落。

　　此时此刻，失落的又何止是刘群一个，只是能让太空哥遇到的，就只有一个刘群而已。

　　正在太空哥为刘群的失意不知所措时，店外面又走来一个人，道：“可算是赶上了，太空哥，给我来一百串羊肉串……”

　　“呦，是卫哥！”看到这个人，太空哥忙招呼道：“你怎么来了？”

　　“这不聪聪他们忙了一阵子，饿了想要吃太空哥的烤串嘛！”来的正是卫嵘，这段时间南冥几乎不用车，所以卫嵘一直跟着陈浩聪，帮他跑东跑西。

　　“陈总他们不是在东滨准备登月吗？”太空哥茫然又错乱地伸手一指电视，电视上还在采访陆茸茸呢，陆茸茸正侃侃而谈，说着自己和中航天的合作：“熊孩子科技和中航天的这次合作可以说是强强联合，此外我们还打算在这次航天大会中选择一些单位和专家合作，大家可以踊跃报名，具体资格审核，将会由这次航天大会的组委会选出……”

　　太空哥狐疑地问卫嵘：“卫哥你怎么来的？”

　　“开车来的。”

　　“这么大几千公里开车来？”太空哥纳闷之极。

　　呃，卫嵘突然发现自己说错了话，连忙顾左右而言他：“哈哈你这电视真大啊，啊，这谁啊，在这里喝醉了，这可麻烦。”

　　电视上，陆茸茸还在接受采访：“唔，对了，我们听取了大家的建议，决定引入一名专业的飞行员作为此次登月飞船的驾驶员，没错，就是机甲神兵小板凳1号的驾驶员陈勇……大家有什么问题可以提问他。”

　　说完这句，陆茸茸又转身问道：“勇叔，你问问卫叔到了没，看看这个点太空哥还剩下什么，我快饿死了……勇叔，勇叔到哪里去了？刚才还在这呢……”

　　陈勇似乎继承了懒神系的好习惯，压根就没打算接受采访，整个人都不见了，没办法陆茸茸只能继续应付媒体，实在是现在来的媒体太多了。

　　陆茸茸只能继续扯来扯去：“怎么说呢，对熊孩子科技来说，登月并不是太难的事吧，不过我们这次登月的名额可能有点多，需要筹备一个专业的机组……”

　　“混蛋！混蛋！”听着陆茸茸的话，刘群突然从太空哥的身上挣扎着冲出来，向那电视的方向扑过去：“我打死你这个混蛋！”

　　“哎哎哎！小心我电视！”太空哥连忙拽住他。

　　同情归同情，刘群的梦想很宝贵，可他的电视也很贵啊。

　　“这谁啊？”卫嵘纳闷地看着刘群，这个醉鬼，似乎对熊孩子科技很有敌意？这可不是好事啊。

　　“唉……”太空哥把来龙去脉大致说了一遍，卫嵘也忍不住摇摇头，道：“这事儿……唉，得，我打个电话，找个人来开导开导他……”

　　正说着，卫嵘手里手机响了，陈勇要求视频通话，然后陈勇的脸在屏幕上显现出来：“老卫快点让我看看，太空哥那里还剩下点啥？”

　　“你先别想着吃了，先看看这个人，你认识不？”卫嵘把摄像头对准醉醺醺的刘群。

　　“咦这小子，我认识啊！”陈勇一看就想起来了：“当初老宋拉着我报名宇航员，就是被这小子给竞争下来的。咦不对啊，这小子怎么喝得酩汀大醉。”

　　卫嵘把来龙去脉又说了一遍，陈勇就不知道说什么好了。

　　“你等我一下吧，我过去一趟。”陈勇说了一句，挂了电话。

　　“等吧……嗯，先给我烤点羊肉串，再来点牛肉，还有板筋脆骨……”卫嵘开始点菜了。

　　过了大概十分钟，陈勇就出现在了街角，一路小跑过来。

　　“你这是……怎么来的？”太空哥纳闷地看着陈勇。

　　“呃，我就在附近，那小子呢？我得狠狠骂他一顿。”陈勇气哼哼道：“当初他可是把我和老宋都给刷下来了，怎么能这么自暴自弃！”

　　太空哥抓抓脑袋，指了指旁边一张桌子上趴着的刘群。

　　……

　　距离航天街两条街远的XX广场门外，两名保安正在巡逻。

　　老保安走过XX影城的巨大广告牌时，走了几步，突然停下脚步又走了回来，纳闷地问旁边的小保安道：“咦……这个巨型变形金刚不是去年变4下映了就拆掉了吗？怎么又装起来了？”

　　“不知道啊。”小保安仰头看着那巨大的机器人：“难道是为了变5搞宣传？”

　　“搞不懂。”老保安摇头，把巡更机拿出来，刚打算在巡更点上刷一刷，然后怒瞪双眼：“卧槽！这哪个家伙装的模型？把巡更点挡住了，让我怎么刷卡！又得扣工资了！小王你白天上班的时候怎么不盯着点？”

　　“我中午就换班了，今天晚上我是替班！你得怪下午的老李！”

　　“都怪你！”

　　“怪你！”

　　“就是怪你！”

　　两个保安互相埋怨着，慢慢走远了。


第1037章 有钱人太不像话

　　月色下的烧烤摊，略有些冷清。

　　今天晚上，除了航天人之外，其他人或许都在家里沙发上躺着，看关于懒神系登月的新闻，而经过了大起大落的航天人们，此时估计也已经心满意足地回家了。

　　除了这烧烤摊上，失落的前候选宇航员，以及懒神系的俩大叔。

　　“来瓶啤酒。”陈勇看着趴在桌子上的刘群，叉着腰，满脸的不爽，想要骂他几句，但是又不知道该从哪里开始，喘了几口气，对旁边的太空哥道。

　　看太空哥转身拿酒，陈勇又叹口气道：“算了，不能酒后驾驶……来点烤串吧。”

　　陈勇接过太空哥递过来的烤串，恶狠狠地一脚踹在了刘群脚下的凳子上，踹得他一个踉跄，迷茫又恼怒地站起来，摇摇晃晃道：“谁！是谁特么的踹我的凳子！想打架吧！”

　　“打架？嘿！”陈勇开始撸袖子了，虽然陈勇之前是娇贵的飞行员，但是现在可是小板凳的驾驶员，若是打架，谁怕谁啊，打就打：“我早就看你这小子不顺眼了，找打不是？”

　　陈勇是个性格很淡然的人，和他的死党宋胜波比起来，没什么太强的企图心。

　　即便如此，当初被刘群竞争下来，依然让他很久很久都很不爽。

　　此时可算是找到机会了，先趁着刘群连站都站不稳，挥舞着拳头给了他几拳头。

　　“哎哎哎！别打架！”太空哥一看，赶快上前拉架，你这人，是来帮忙劝架的，还是来落井下石的啊？

　　刘群挨了几拳，就又窝在了桌子上，呜呜哭了起来。

　　“不行，这小子废了。”陈勇摇摇头对卫嵘道。

　　这个人压根从精神上都被打垮了，一个宇航员，需要坚强的意志，哪能这样动不动就哭呢？

　　“不过是这点小事就哭，这小子不行！”陈勇像是发泄一样，指着刘群的鼻子，对卫嵘道。

　　“我记得聪聪说过。”卫嵘拿着羊肉串啃了一口，面无表情道：“某个人当初为了五十万，都哭得一把鼻涕一把泪的……”

　　“我……我这不是摊上事了吗……我当时也没这么废物啊。”陈勇大囧，当初为了五十万卖了身，可算是他这辈子的一大污点，到现在还在打工还债，跟着几个熊孩子鞍前马后，又当爹又当妈的感觉。

　　“人啊，谁没个软肋。”卫嵘道，他知道陈勇是个重感情的人，为了他的妻子，成了小板凳的驾驶员。

　　其实小板凳1号当初也没有经过验证实验，它的飞行过程也有很大的危险性，更不要说当初和绿匪埃尔克驾驶的白鸟对决，更是有很大可能丧生高空的。

　　即便是这样，陈勇依然是义无反顾。

　　大起大落，大悲大喜之后，人岂是会变得更坚强，更勇敢，更无畏的。

　　只是你首先得过去这个坎，如果当初陈勇没遇到陈浩聪他们，凭他自己，恐怕真的过不去这个坎，人生也就废了。

　　被卫嵘这么一说，陈勇也沉默了。

　　他看着趴在桌子上，还在喃喃低语，不断呢喃什么梦想，什么飞天，什么登月的刘群，对卫嵘道：“不如，今天晚上咱们带上他？”

　　“带上他？”卫嵘猛然睁大眼睛：“这成吗？”

　　“多带个人的事，懒神大巴是你的，你觉得能不能成？”

　　“南总那里……”卫嵘是南冥的司机，理论上来说最贴身的人之一了，不得不考虑南冥的想法。

　　“哈哈哈哈。”陈勇很没笑意地笑了几声，“咱们今晚做的事儿，你说让南总知道了，会咋样？”

　　“这可不是我的主意！到时候死也不是我先死！”

　　俩人神色诡秘地交换了几个眼神，然后一起上前抬起了全身酒气，东倒西歪的刘群，对太空哥道：“这个家伙，今天晚上借给我们，明天再给你还回来。”

　　“嗨，拿走就是了，还还啥还。”太空哥是个豪气的人，他爽朗地挥挥手。

　　反正这家伙又不是我的。

　　俩人拎着大堆的烤串，抬着走不动路的刘群就走了，太空哥眼看这下子是真没顾客了，干脆把小伙计打发回去，让他早点休息，自己开始把外面摆着的桌子和马扎都收了起来。

　　隐约间，他听到空中传来了咻一声，有些尖锐，让人头皮发麻。

　　他纳闷地抬头看去，却什么也没看到。

　　然后又是“轰”一声响从头顶闪过，太空哥放下手中的抹布，纳闷地盯着天空看了半天。

　　“今天怎么回事？怎么老是出现幻听？”太空哥摇摇头，“果然今天顾客太多，太累了吗？唉，岁月不饶人啊！”

　　太空哥前前后后把桌子凳子都收集起来，放到了烧烤店里面，再去拣被丢得到处都是的啤酒瓶。

　　四周已经越来越冷清了，只有那110寸大电视的声音和画面再陪着他。

　　然后他就听到电视上传来了声音：“……好了，我们找到了这次登月舱的驾驶员，也就是小板凳1号的驾驶员陈勇，让我们来采访一下……”

　　太空哥抬起头，就看到陈勇正把手中的烤串递给陈浩聪，然后自己一边撸着烤串，一边含糊地应付着记者。

　　这色泽，这模样，这数量，那些烤串可不是刚从他这里拿走的？

　　太空哥眨了眨眼，又眨了眨眼。

　　特么的，这是在东滨采访？

　　刚才陈勇不还在这里买烤串吗？

　　这人怎么又在东滨？

　　“谁特么故意拿我开涮？”太空哥还以为有人在跟他恶作剧，跑到了电视后面看了一眼，确定不是真人在后面躲着。

　　这才几分钟，他的烤串怎么就到东滨了？

　　这俩家伙，到底是开了什么车来买烤串的？

　　太空哥毕竟不是航天人了，一时之间有些错乱，然后他歪着脑袋，算了一下距离，又算了一下时间，再算了一下速度……

　　噗通一屁股就坐到了地上。

　　这家伙……是开着小板凳来买烤串的？

　　我靠，有钱人真不像话！

　　……

　　刘群觉得自己做了一个梦，梦中他又回到了训练基地，做着各种高负荷训练。

　　一会儿是加速度，一会儿是拼命转转转，然后又有一会儿，他觉得自己都飘起来了。

　　不知道什么时候，他突然被人拍醒了：“醒醒，醒醒，到了！”

　　刘群慢慢睁开眼，入目是一片孤寂的银灰色。


第1038章 月亮之上

　　刘群睁开眼，然后又闭上，再睁开眼。

　　他觉得自己还在做梦，因为在他面前，是好几个不认识的壮年汉子。

　　他迷茫地睁开眼睛，觉得这个梦好无趣，决定闭上眼再睡一觉，但他刚闭上眼，就又被人拍了一巴掌：“别睡了！睡啥睡！你不是要登月吗？到了！”

　　“啥？”刘群猛然一个骨碌坐了起来，如果不是被安全带拽住，他恐怕已经跳起来了。

　　左右看过去。

　　是梦，没错，这是梦。

　　不知道多少次，他在梦里到过这片从未抵达，却魂牵梦绕之地。

　　就算是做梦，对他来说，也是一种难得的享受，他瞪大眼，打量着四周。

　　这次的梦，比往日里都更荒诞一点。

　　往日里，当他睁开眼睛时，一定是出现在了狭窄逼仄的登月舱里，身上穿着厚厚的宇航服。

　　而现在，他还穿着那身空军配发的短袖T恤，胸口还有污渍，正是他在太空哥的烧烤摊上不小心抹上去的。

　　更不要说，现在他似乎是呆在一辆大巴车里。

　　乘坐大巴车登月？这梦也太荒诞了吧！

　　刘群忍不住问自己：“刘群啊刘群，你的训练呢？你的科学素养呢？你实事求是的精神呢？就算是做梦，也不能这样做啊！”

　　他闭上眼，心中默念着：“登月舱！登月舱！登月舱！”

　　刘群知道，今生今世，或许他都没有机会再踏上那片魂牵梦绕的土地。

　　人生韶华易逝，他最黄金的这段时间，很快就会逝去，等到再有登月计划时，或许他已经垂垂老矣。

　　如果这是梦，说不定这是他最后的美梦，他一定要让这个梦更完美，更真实，更科学。

　　默念了好几遍“登月舱”之后，他再睁开眼，然后就看到一群人看傻逼一样看着他。

　　“算了，这小子是傻了，别管他了，我们准备下车。”陈勇摇摇头，对旁边的卫嵘道：“来首应景的音乐！”

　　应景的音乐？

　　卫嵘想了想，来了一首《月亮之上》。

　　“我在仰望，月亮之上……”

　　“有多少梦想在自由的飞翔……”

　　“昨天遗忘啊，风干了忧伤……”

　　“我要和你重逢在那苍茫的路上……”

　　听着音乐，陈勇摇头晃脑哼哼道：“嘿，真应景。”

　　一群三十多岁快四十的老爷们儿就这么哼哼着凤凰传奇的歌，从各自的座位上站起身来。

　　卫嵘目光扫过这群人，有点犹豫有点纠结道：“我们……确定要这么做吗？”

　　“来都来了，能不下去？”陈勇看着卫嵘，道：“现在你再后悔，可就来不及了。”

　　“如果让南总知道……”卫嵘纠结道。

　　“这都是为了工作。”卢兴城严肃道，“接近40万公里的路程，我们如果不走一遍，谁知道会不会有什么危险？如果等到寂静号登月的时候临时处理，恐怕就来不及了，我们必须保护南总的安全。”

　　“你别以为我不知道，你心里恐怕是想着反抗资本家的压迫吧。”旁边宋胜波拆他台。

　　话虽这么说，但他还是目光凝重地看向左右。

　　然后他无奈道：“话是这么说，但这两位为什么也要来？”

　　探路的话，他们身为船长和大副兼主驾驶，是必须亲自跑一趟这条路的。

　　卫嵘是懒神大巴的驾驶员，现在懒神系有能力登月的，就只有寂静号、懒神大巴和大白等几个拥有微粒子进器的交通装置。他们总不能踩着大白二白飞来。

　　但是赵小胖和陈炜俩人，是为了什么来？

　　“我要保护南总的安全。”赵小胖并没有参与他们的话题，在他们讨论时，已经快手快脚地拿出了一个箱子，双手一拉，一拽，就把一套外形厚重的动力外骨骼穿在了身上。

　　动力外骨骼的胸口，写着“守护者”三字。

　　无畏者、执法者、守护者。

　　懒神系仅有的三台使用了最强技术——核聚变能源，微粒子进的动力外骨骼，有两架已经在这里了。

　　“保护南总……保护什么？”宋胜波纳闷，“月球上总不能有坏人要袭击南总吧。”

　　“外星生物，变形金刚，怪兽，异形，或者纳粹……”赵小胖一本正经，一点也不像开玩笑。

　　其他人却是一脸呆滞地看着他。

　　“这家伙疯了。”陈勇以手加额，“大炜，你不会也是这么想的吧。”

　　“说实话？”陈炜看着陈勇，俩人同姓，年龄差不多，彼此大炜、大勇这样称呼，倒是显得挺亲切的。

　　看陈勇点头，陈炜把自己的“执法者”动力外骨骼拽了出来，穿到了身上，道：“说实话，就算明天突然冒出来一艘大飞船要入侵地球，我也不觉得奇怪了。特别是在经历了权限者和绿匪之后。”

　　几个人张口结舌，竟然说不出话来。

　　是啊，有权限者，有绿匪，还有无尽未来穿越过来的懒神，据说无尽未来，还有人类和宇宙中各大种族的战争。

　　“谁说会不会有什么外星生物要来杀小冥呢？”陈炜道，“所以，就算是你们不来，我们也会先来一趟的。”

　　说完这句话，他瞥了一眼眼角显示的时间，对赵高峰道：“小胖，还有四个小时的时间，咱们一人一半，尽量把附近区域都巡查一遍。”

　　众人这才想起来，现在时间不等人，他们急忙穿上了衣服，陈勇也丢了一件全包式的三代动力外骨骼递给了旁边的刘群：“不想死就快点穿上，懒神大巴可没有减压舱。”

　　刘群茫然地接过来，他觉得这个梦越发荒诞了。

　　“真要下去？”在打开车门准备出去之前，卫嵘还是忍不住缩了缩脑袋，“南总可是对登月特期待的，说他要做新世纪第一个登上月球的人！”

　　话没说完，卢兴城已经轻轻一跃，跃出好几米远，啪一声，把一双大脚印印在了月球表面的尘土上。

　　“老子才是新世纪第一个登月的人！”他两手叉腰，嚣张大笑。

　　“我们……会死吧……”卫嵘喃喃低语。

　　“别告诉他就好了。”陈勇吞了吞吐沫，道。

　　……

　　夜色已经深了，地球上已经万籁俱寂。

　　南冥却是罕见地没有睡，他在懒神别苑自己小院的沙滩上，瞪着眼睛看着天上的月亮，对旁边的张菲林道：“好期待，明天我就要成为新世纪登上月球的第一人了，想想还真有点小激动呢！”

　　虽然之前觉得没什么，但是随着登月临近，南冥发现自己竟然也很期待。

　　一转脸，却发现张菲林已经睡熟了二白正在给她盖毯子。

　　“算了……”南冥耸耸肩，又一脸幸福地看向了天上的月亮：“嗯……来点应景的音乐吧。”

　　大白缩在他身边，抬起小摄像头看了他一眼，想了想，音乐声响起来：

　　“我在仰望，月亮之上……”

　　“有多少梦想在自由的飞翔……”

　　“呸呸呸，什么品位，至少给我来首月光曲吧！”南冥叫了一句，在大白缩着脑袋切了音乐之后，又到：“算了，还是切回来吧。”

　　他看着月亮，随着音乐哼哼了起来，一脸期待。

　　我可是新世纪第一个登上月球的人啊！


第1039章 毛熊再创业

　　第二天一早，太空哥就出门去了烧烤店，他得清点一下货物，准备一下烤串，再看看今天要去采购一些什么。

　　刚到了烧烤店门口，他就看到刘群正靠在他的大电视上，歪着脑袋呼呼大睡。

　　“卧槽！”太空哥一看到刘群就忍不住跳了起来：“这俩家伙，我不是告诉他们说，不要再把人给我还回来了吗！”

　　他又不是刘群的爹妈哥哥，为啥这俩人又把这个颓废的醉鬼还给他了？

　　他还要开门做生意，可不想给崩溃的醉鬼做人生导师啊！

　　不过人都在这里了，他总不能任由他躺在这里继续睡下去。

　　太空哥叹口气，下了自己的面包车，伸手拍了拍刘群的脸：“醒醒！醒醒！”

　　刘群迷茫地睁开眼，看到了太空哥，然后猛然一个激灵，跳了起来：“我在哪儿？”

　　“是太空烧烤店啊！”刘群猛然一跳，撞到了太空哥的鼻子，把太空哥撞得泪水都流下来了：“我说你小子毛毛躁躁的干什么！”

　　“太空哥！”刘群左右看了看，“我昨天晚上一直在这儿吗？我只记得喝醉了……然后……做了一个好离奇的梦……”

　　梦里的他，穿上了动力外骨骼，从那辆奇怪的大巴车上一跃而出。

　　在懒神大巴里看，月球是一片银灰色的，无限蔓延的，黑色天空下的空地。

　　但从懒神大巴里走出来，就会发现，地面远比想象中更明亮，就像是雪地一样刺眼。

　　好在动力外骨骼的目镜瞬间适应并过滤了光线，刘群才没被闪瞎眼。

　　月球的重力只有地球的六分之一，即便是穿上了沉重的动力外骨骼，在不开辅助动力的情况下，依然可以非常顺畅地步行。

　　或者说，跳行。

　　陈勇他们像是一只只跳蚤一样，在荒芜孤寂的月球表面上跳跃前行。

　　而天空中，还有两个人在飞，即便是月球上没有重力，这种飞行方式，也未免太奇怪了。

　　当时刘群就更加肯定一点，那就是他在做梦。

　　是如此荒诞又真实的梦。

　　他不管自己身边的同伴，认准了一个方向，就那么跳跃了出去。

　　如果可以的话，他真希望自己就这么在这个梦里死去，再也不醒来。

　　而现在，他终究还是醒来了。

　　他抬起头，旭日初升，地球上总是拥挤又喧嚣，即便是这样的清晨，也已经有了匆匆行人。

　　刘群站起来，看着那来来往往的人群，记忆慢慢清晰起来。

　　在梦境的最后，他脱下了那一套动力外骨骼，然后陈勇对他说：“小子，你不是想要登月吗？现在你如愿了，怎么样？有什么想法？”

　　“我……”他想说很多的话，但一时之间，却不知道该怎么说。

　　“滚你的吧，小子。”然后他就被陈勇一脚从大巴车的前门踹下来，加上酒劲上涌，就在这里睡着了。

　　是梦吧……

　　果然是梦吧。

　　梦里的问题他还没来得及回答。

　　但他现在想要说的是，如果那真的是梦，他想要再回到那梦里。

　　如果那不是梦……呸呸，怎么可能。

　　但是，就算那是真的，他也想要再去第二次，第三次，第四次啊。

　　突然，他觉得自己胸口有点异样，伸手摸了摸，发现不知道谁把一张纸塞进了他的领口里，被揉皱了。

　　上面写着三个字：“招募函。”

　　“凭此函参加熊孩子科技登月计划机组成员招募，当日下午17点前参加面试有效……”

　　刘群瞪大眼，然后看到落款和日期，猛然跳了起来：“现在几点？”

　　“呃，七点半。”

　　“上午还是下午？”

　　“当然是上午。”

　　刘群突然疯了一般冲了出去：“谢了太空哥，等我登月成功，回来请你喝酒！”

　　……

　　东滨市，港口。

　　虽然距离寂静号登月还有接近24小时的时间，但是整个港口已经挤满了记者。

　　而寂静号还没从天风号里出来，准备登月的宾客却大多已经提前到了。

　　记者们如数家珍地记录着每一个到达的宾客。

　　某某富豪，某某股神，某某CEO，某某董事局主席，某某银行家……

　　宾客们大多乘坐豪车到达，有些还有长长的车队护送。

　　所以，当破产了的毛熊和卓雅乘着出租车到达的时候，吸引了很多的眼球。

　　出租车司机都快被那无数的摄像头闪瞎眼了，他做梦也没想到，自己会拉到一个寂静号的宾客，估计这就是他这辈子被最多镜头的时刻了。

　　看到毛熊下车，人群中顿时爆发出了一阵轰然的叫声：“毛熊！”

　　在这些宾客中，估计毛熊是人气最高的一个。

　　之前毛熊必须死风波，之后各种炒作，让毛熊已经成为了货真价实的超级网红。

　　而且这个家伙虽然是富豪，身上却似乎有着挥之不去的屌丝气息，很受网友和普通大众的欢迎。

　　更不要说，他身上有非常多的八卦可以挖，譬如他和卓雅的分分合合，以及中间数之不尽的小三。

　　看到毛熊，众多记者就围了上来，一个个话筒凑到了他的嘴边：“毛熊，请问马上就要登月了，最大的感想是什么？”

　　“后悔！”毛熊一拍大腿道。

　　“怎么？”众人顿时大为惊讶，之前采访的所有人，不论是富豪还是随从，都只有两个字：“荣幸！”

　　但这会儿，毛熊竟然后悔了。

　　“早知道熊孩子也要登月，我为什么要砸锅卖铁买船票！跑去和陈他们挤挤就好了啊！”毛熊大吐苦水：“为了买船票，我又破产了！”

　　众多记者顿时哄笑。

　　从不破产老毛熊，这可是网络上非常热门的梗啊。

　　“所以，我打算从月球上带点月球的岩石回来，各位想要预定吗？1盎司只需要10000美元！”毛熊打着广告：“现在钻石已经不再稀缺，你需要什么来代表你对自己挚爱的爱？我已经决定用月球岩石为卓雅做个项链了……或者月球的尘土？我听说月球的尘土对美容很有效，1盎司也只需要10000美元！我开发了一个网站，大家现在就可以预定付款了，等我从月球回来……数量有限，欲购从速！”


第1040章 遥远而伟大

　　熊孩子科技在东滨的驻地——七所对面，懒神动力的院子里，挤满了壮年人，多男少女，肤色各异。

　　刘群站在人群中，有些羡慕地看着前方终于排到前面，抢到了凳子的几个人，活动了一下站得有些酸痛的腿。

　　旁边有两个人在争论，刘群看着他们有些面熟，彼此对望点了点头，似乎这俩人是另外一个小组的宇航员，之前训练的时候见到过。不过没有深交。

　　刘群侧着耳朵听着，就听到俩人在抱怨：“熊孩子科技也太过分了，咱们可是宇航员，让咱们来面试，至少凳子也该有一个吧。”

　　“我倒是觉得，至少给瓶水……我快渴死了。唉，你说我们大队长逼我来这里干什么，现在登月也不值钱了吧……”

　　“寂静号马上就要登月了的话，那么多人都上去了，咱们再登月确实不值钱了啊，难不成咱们还能抢在寂静号前面？”又有人加入到了讨论之中，低声抱怨着。

　　刘群撇嘴，如果只是为了“值不值钱”才来争取这个机会，那当初为啥要当宇航员？付出的这么多精力，放在其他的领域，说不定早就已经“值钱”了。

　　而登月，伟大吗？

　　刘群忍不住想到了自己的那个梦。

　　那宛若儿戏一般，轻飘飘就登上了月亮的梦境。

　　这是刘群做过的最荒谬，最不科学也最真实的梦，如此矛盾，矛盾到让刘群内心深处某个地方觉得它其实真正发生过，却又不敢相信自己的直觉。

　　刘群的身边，还有一个头发花白的白人，他的年龄估计是所有等待面试的人里最大的一个了，虽然头发已经白了，但是身子骨还是很硬朗，站得笔直。

　　他估计能听懂中文，歪着脑袋听了片刻，不断摇头。

　　“登月是一件非常伟大，非常神圣的事。”他站直了身躯，用堪称字正腔圆的汉语道：“就像现在人类可以在十多个小时内横跨太平洋，但如果你能自己驾驶一艘小船，横渡整个太平洋，依旧是值得骄傲一辈子的事！”

　　他挥舞着手，大声道：“距离，成就伟大！”

　　其他人都瞪大眼看着他，看着这个眼中射出近乎狂热光芒的老白男。

　　刘群瞥了一眼他手中的面试资料，老白男似乎意识到了他的意图，微笑着自我介绍道：“乔纳什，你可以叫我老乔，我的朋友都这么叫我。”

　　“老乔你中文说的不错！”刘群道。

　　“那是当然。”老乔连连点头，“我这是未雨绸缪，毕竟我的梦想就是进入太空，而再过几年，国际空间站超期服役年限到了，太空中唯一的太空站恐怕就是中国的空间站了，到时候不懂中文怎么能行？”

　　“现在不一定了吧。”刘群道，现在懒神系的计划，恐怕已经打乱了全世界的航天业进程，等到地球抛石机建起来，怕是太空中的飞行物会多如牛毛……

　　“不。”老乔摇头，“我曾经看过地球抛石机的设计图，上面全是中文。我听说星辰之桥的标识牌也全是中文，没有任何外文标示。”

　　刘群张了张嘴，然后摇摇头，这大概也是懒神风格了吧。

　　和老乔攀谈了几句，刘群了解到，老乔其实并不是宇航员，他是一个工程师，他曾经参加过一些宇航员的培训，曾经有机会飞到太空中维修空间站，但是最终因为突发疾病而失去了这个机会。

　　从此这就成了他心中最大的遗憾。

　　“既然招聘的是机组人员，总要有人负责扳手吧。”老乔对刘群道，“而且不要小瞧我，我几乎拿到了所有飞行执照，只要能上船，我什么都愿意做……”

　　正好此时，向前排队的队伍终于挪动了一下，前面仅有的几个座位空出来了俩，刘群和老乔坐了下来。

　　虽然给刘群的通知书上说要在下午18点之前，但是现在已经晚上了。而明天中午，熊孩子科技的飞船就要发射，这怎么能来得及？

　　而且，登月……真的伟大吗？

　　或许是老乔听到了刘群的喃喃低语，他回应道：“当然伟大了，你知道月亮离地球有多远吗？”

　　地球和月亮之间，有多远的距离？

　　当你抬头仰望明月时，你或许会觉得，月亮又大又圆，像是一个面盆一样，大到你下意识伸出手去，想要把这个直径足有地球四分之一的庞然大物抓在手中。

　　而当你拿起手中的相机，想要把天空中又大又亮又圆的月亮拍下来时，却会发现，你拍下来的，只是一个小小的光点，就算你用的小米手机也一样。

　　原来，不论是太阳还是月亮，之所以在你的视野里显得那么大，是因为你拥有一颗神奇的大脑，将它放大了，凸显出了它的重要位置。

　　地月距离足有40万公里，是地球直径的30倍。

　　这是什么概念？

　　如果你在拿手机看小说，这一页左上角的一个字是地球，半径6371公里的小圆球，那么月球在哪里？月球就是最右下角那个字最右下角的一个点。

　　捏住手机一角，旋转你的手机，你就得到了一个地月系，可以非常清晰地想象出，地球和月亮，远没有你想象中的那么亲密。

　　现在把你的目光集中在地球——最左上角那个字上，然后想象一下你突然化身成了这个星球上渺不可见的渺小一点，站在那里，抬头仰望月球。

　　满天星辰，宇宙无尽浩瀚，一切都在眼前铺开。

　　没错，你看到它了，月球，伸手比量一下，双出手掌，把它夹在你的手指的缝隙之间，去掉了夜空的干扰，你会发现其实它渺如星晨，就那么遥远那么小，远不是经过你大脑放大之后的那么大。

　　如果一个直径是地球四分之一的物体，只有那么大，它距离你有多远？

　　而这还只是直线距离。

　　如果要登月，需要跨越的距离有多远？

　　现在把你的手放在左上角那个字上，以比蚂蚁爬还要慢上好多好多倍的速度，慢慢绕着那个字画圈圈，一圈比一圈更大，一圈比一圈速度更快，就像是绕着慢慢解开的绳子旋转，最终这个圈子大到了你的大半个屏幕，然后你突然被月球的引力捕获，拐了一个S形状的弯，开始绕着月球旋转，一圈比一圈小，刚才慢慢松开的绳子，又再次收紧了。

　　最终，你登陆上了月球。

　　在这之前，你绕着月球转了30圈。

　　这就是地球到月球之间的距离。

　　40万公里直线距离，以及曲折数十倍，千万公里的路程。

　　“不论在任何时代，能够凭借自己的努力跨越这个距离的人，都是伟大的。”老乔道，他握紧了双手，“我这辈子，一定要这么伟大一次。”


第1041章 上面有人

　　熊孩子科技面试的速度非常快，大半个院子，操着各种语言，各国国籍的宇航员们，在短短的一个小时里，就变成了只剩下十几个人。

　　这个时候，刘群才终于看到了正主，熊孩子科技几个年轻的过分的老总走了出来，看了看眼前的名单，然后又念了几个名字，道：“你们四个留下，其他人可以离开了。”

　　“为什么？”最初刘群听到抱怨的那俩人，也在这十几个人里，闻言顿时不爽起来，大声嚷嚷着。

　　“如果有疑问的话，可以随后咨询工作人员。”陈浩聪懒得理他们，一挥手，小辉几个保安就上前把他们请出去了。

　　几个人虽然不服，但是面对身穿动力外骨骼，人高马大的专业安保人员，还是乖乖走了，虽然一边走一边嘀咕嘟囔，不知道在骂什么。

　　陈浩聪审视着几个人道：“几位都非常优秀，可惜的是，原则上我们只需要选拔一个人，所以估计要对你们中的三个人说对不起了。”

　　他顿了顿，道：“但是随后我们可以为各位提供一份工作，如果各位感兴趣的话，也可以向工作人员了解一下，这份工作的待遇，非常优厚，相信各位会感兴趣的。”

　　几个人对望了几眼，却并没有露出释然的神色。

　　击败几乎所有的竞争对手，走到眼前这一步，他们的意志都非常坚定，想法也非常朴实，那就是登月！

　　除此之外，其他的任何诱惑都不会动摇。

　　陈浩聪和陆茸茸几个人交换了几个眼色，对眼前这些人的表现，都非常满意。

　　刘群看到了人群后面的陈勇，发现他给自己打了一个眼色，刘群还在纳闷，就听到陈浩聪道：“下面把最终的选择权，交给我们的主驾驶。”

　　刘群上前，满脸严肃道：“作为主驾驶，我对自己副手的选择权很大，接下来我会按照我自己的标准，来选择自己的副手。”

　　他顿了顿，突然对刘群诡秘一笑，这笑容一放即收，但是刘群还是get到了，刘群突然有一种强烈的感觉，陈勇那是在暗示他：“你上面有人！”

　　等等，这家伙该不会有什么不良嗜好？

　　刘群突然打了一个寒战，但是现在想要退出，怕是也来不及了吧。

　　陈勇道：“在外太空，情况瞬息万变，而我本人的英语其实并不是特别好，所以我只有一个要求，我希望我的副驾驶可以和我用汉语进行流畅的交流。能够用汉语流畅交流的请向前一步。”

　　说完，陈勇就看向了刘群，那意思是：“哥们仗义吧，给你铺路到这份上，仁至义尽了吧。”

　　刘群叹息一声，向前一步，然后他就听到陈勇道：“看来结果很明显了……咦？”

　　他看到老乔和刘群一起站了出来，正瞪着眼看着他。

　　“咦，你是……”

　　“我是老乔，我刚刚考过了普通话一等乙级，应该足够了吧。”老乔微笑着看看刘群，再看看陈勇，那意思是我已经看穿你们的小把戏了。

　　他知道自己和刘群竞争，估计还是没什么胜率，赶快道：“我不但可以胜任副驾师的工作，同时也是一位工程师，你们可以带上我，真的，我会有用的！”

　　看对方还在犹豫，老乔就开始赌咒发誓了：“如果在飞行过程中出现什么问题，你们可以先把我丢到太空里节省空气，我可以执行各种维修任务，再危险的活我都可以干，如果返程燃料不够，你们甚至可以把我丢月球上……如果加上我太重的话，我可以不吃东西！真的，我一直在练习辟谷……我只求一个机会，一个登上月球的机会！”

　　众人目瞪口呆，过了半晌，陆茸茸对陈浩聪道：“这样的员工我喜欢唉……”然后他问老乔：“卖身契也可以签？”

　　“可以，只要可以登上月球，我什么都可以卖！我的积蓄已经足够我活下半辈子了，我可以无偿为熊孩子科技工作，多久都可以！”

　　熊孩子们都惊呆了。

　　哇，好划算！

　　好赚啊！

　　可惜啊，现在的熊孩子科技已经是国际范儿的大企业了，不能像当初压榨陈勇一样，真给他签个卖身契。

　　不过，这句话让陈浩聪有一种莫名其妙的熟悉感，他指着老乔，突然道：“社交网络上，那个跪求一死的该不会就是你吧！”

　　“是我。”老乔诚惶诚恐道：“是不是我这样表达有什么不对的地方？我对中国的文化还不够了解……”

　　陈浩聪几个人彼此对望，面面相觑。

　　某种程度上来说，打算选拔专业的驾驶人员来驾驶飞船，也是因为当初老乔的推动，而这个职位，最终距离老乔也只有一步之遥，正所谓一饮一啄莫非前定。

　　“那，给他一个机会？”

　　“试试看吧。”

　　“勇叔，你测试一下他。”

　　看到自家老板们这么说，旁边跟着的安保人员小辉默默转身去重新调查老乔的背景去了。

　　“刘，我是不是听错了？他们说要给我一次机会？”老乔目瞪口呆地看着眼前的几个熊孩子，忍不住问身边刘群道。

　　“一级乙等的还听不懂？”刘群有点不爽，他自己的普通话都还带点口音呢。

　　“哈哈哈，谢谢！谢谢！”老乔顿时冲上去对刘群一个拥抱，抱着他狂亲了一阵子，转身又想要向陈勇冲过去，陈勇连忙摆摆手指：“不不不，这个在中国文化里不合适！”

　　“噢，太可惜了！”老乔眨了眨眼，然后噗通一下来了个跪趴磕头：“谢谢！”

　　“这个在中国文化里也不太合适……”陈勇以手加额，他觉得这个老乔，似乎也没想象中那么靠谱。

　　“现在，我们可不可以去看看飞船了？”老乔瞪大眼看着陈勇。

　　迄今为止，熊孩子科技的各个大佬都已经在新闻里频繁露面了，就只有他们的飞船，到现在为止依然是一个谜。

　　熊孩子科技，会选择什么样的飞船呢？

　　“来吧。”陈勇歪歪头，示意刘群和老乔跟上，他回忆起自己第一眼看到这些熊孩子的飞船时的表情，非常期待这俩家伙会怎么样。


第1042章 见证奇迹

　　青阳大学东滨校区，清晨，陈妈中气十足地吹响了口哨，喝止了一个打算闯红灯穿马路的外国人，拽着英文呵斥他：“NO！NO！”

　　等到绿灯亮起，又挥舞着小红旗威风地截住了一辆打算抢道右转的车，让一队排队的小学生过去，这才对外国人道：“GO！GO！GO！”

　　一大早，陈妈已经不知道喝止了多少人了，她转身对身边的577抱怨道：“还说外国人懂礼貌呢，你看看，你看看，真没素质！还不如小学生！”

　　回答她的，是577“waaa”的声音，577来回奔行，又拽住了一个心急过马路的行人。

　　这座城市从天还没亮就开始喧嚣了起来，自这座城市诞生以来，似乎从没有这么繁忙过。

　　今天或许是最考验一个城市管理者能力的日子。

　　大批的警察从早晨就开始维持秩序，其他各种政府机构也忙碌了起来，划分各种片区区域，除了一大早就拼命呼吁大家尽量留在家里之外，还发布了限行令，除了部分拥有特殊通行证的车辆之外，几乎绝大部分的私家车都已经被区域限行。

　　即便如此，也挡不住民众的热情。

　　大街上到处都是人潮，各地借调来了数千辆公交车在大街小巷奔跑，而全城的旅馆也早就已经爆满，价格已经翻了近十倍。

　　商家们趁着这个机会，声嘶力竭地打折促销，而绝大部分的公司都已经放假，反正大家今天也无心工作。

　　因为大家都一心向海滩的方向跑，就是为了一睹今天的两场史诗级的飞行。

　　中午，熊孩子科技发射登月飞船。

　　傍晚，寂静号登月！

　　谁能经得起这种诱惑？

　　迄今为止，已经有数百万的游客聚集在了这片土地上，他们有的来自附近县市，有的来自其他省份，但还有很大一部分，来自其他的国家。

　　但还有无数辛勤的人坚守在自己的工作岗位上。

　　警察、义工、公交车司机、清洁工、记者……

　　公交车、出租车就像是辛勤的蚂蚁一样，不断来回搬运着人群，似乎整个城市，都要因为不平衡聚集的人流而翘起来一般。

　　在交通指挥中心，楚春晖叹口摇头道：“失策了，失策了……还是太失策了啊！”

　　就算是最疯狂的专家，也没有估算出这次会引起这么大的轰动，寂静号登月和熊孩子科技登月，引起了连锁效应，吸引了全世界的航天爱好者，然后吸引了无数爱凑热闹的人，最后又吸引了各种奇奇怪怪的人。

　　譬如喜欢炫富的人，现在网络上已经出现了新的炫富段子，在一名网友晒出了天价旅馆价目单之后，网络上已经开始调侃这件事了：“你有两套房？那有什么用？能在东滨住一晚吗？能住得起直接看到发射现场的海景房吗？住不起就别吹牛！”

　　而此时此刻，青阳大学的学生们是幸福的，不知道多少学生晒出了自己的学生宿舍窗口照片，问网友们：“我这宿舍值几亿？”

　　“不多不多，10个亿还是有的！给土豪跪了！”

　　“我拿一栋别墅和你换个床铺，换不换？”

　　“现在报考青阳大学还来得及吗？”

　　“我在想，青阳大学已经这待遇了，那么懒神学院呢？”

　　“跪求大神发图！”

　　网名“状元花和尚”，认证为“懒神一期”的元尚默默贴出来一组图片。

　　“羡慕路哥，浩聪他们，可以凭借自己的力量登月，他们是我的榜样。总有一天，我也可以做到！懒神一期，加油！”

　　照片上，宛若僧帽水母一般美丽的天风号船顶，太阳伞，游泳池，下方隐约能看到正在改造中的寂静号，以及远方渐渐成形，昂首而起的“星辰之桥”。

　　什么叫做黄金位置？这就是黄金位置了！

　　这组图片彻底引发了各种膜拜潮，纷纷膜拜大神。

　　网络上，对青阳大学和懒神学院的溢美之词，已经完全爆表。

　　在这么“泥沙俱下”之中，却有一股清流，马锦程发布了一张自己站在寂静号船首的照片，道：“谁说京大学子看不到发射的？我是京大学子，我为自己带盐！京大不哭！站起来撸！京大依然是国内最好的大学！”

　　算是为京大争了点面子。

　　网络上一片喧嚣，每一次的史诗之旅，都是全世界的全民狂欢，但这一次却又格外热烈一些。

　　而且，对国人来说，之前的喧嚣，大多只是网络上，这还是第一次真正让史诗之旅的影响力，展现在了这片广袤的土地。

　　之前只是看数据，知道但凡寂静号到达之地，都会变成旅游的热点地点，很多小国甚至财政翻倍。

　　现在真正体验一把，对国内很多人来说，真的是痛并快乐着。

　　在这巨大的压力之下，东滨这座美丽的海滨城市暴露出来很多的问题，但同时也展现出了无穷的力量，它如同高效的机器一样运转起来，像海绵吸水一样吸引无数的游客。

　　一个城市的人数，突然多出来了上百万人口，是什么概念？

　　看看各大城市到了春节时突然变成了空城，看看一些小县城到了春节突然变得喧嚣，就知道了。

　　水、电、食物、居所、道路、网络资源几乎全线告急，但在陆振国和楚春晖居中坐镇指挥，协调了全省乃至全国的力量来支援下，它硬生生抗住了这波冲击。

　　更不要说，这其中还有懒神系的大力帮助。

　　在网络都有些拥堵瘫痪的情况下，铁蛋的“懒生活”APP，成了一股清流，铁蛋抓住了这次机会，在路口，在地铁，在交通枢纽投放了大量的线下广告。

　　铁蛋是一个非常务实低调的人，他的懒生活已经推出了这么久了，依然没有盲目扩张，而是稳扎稳打，站稳了自己的小圈子。

　　他的广告语也和他本人一样稳健，可靠，只有简简单单的七个字：

　　“随时随地，懒生活。”

　　太空哥带着妻子刚从机场大巴上下来，就看到了硕大的广告牌。

　　作为一名心中依然有火焰没有熄灭的前航天人，太空哥宁愿死，也不愿意错过这次的盛会。

　　可惜的是，当登月的消息传出来时，他打算买票就已经晚了，不论是飞机，还是火车，又或者汽车，都已经没有了位置。他甚至打算自驾数千公里，挤在拥堵的高速公路上。

　　他手中的两张机票，来自陈浩聪的馈赠，这给了他一次难得的机会。

　　陈浩聪本来说，让他到了东滨之后就联络小辉，让小辉接他们，这样比较方便。

　　但太空哥已经不是不懂事的小孩子了，他知道这时候整个熊孩子科技怕是都忙的要死，而小辉并不只是保安，他恐怕也是熊孩子科技的主要技术人员之一。

　　太空哥打算找个地方随便住下，然后想办法自己过去陈浩聪那里。

　　但是下了飞机，太空哥就觉得，自己失策了。

　　现在的东滨，一床难求简直都不能形容，所有的旅馆都挂起了“客满”的牌子，就连走道里都摆了床，跟生产高峰的产科病房似的。

　　太空哥有点不知所措，为了观看登月发射，他可以不吃不喝不睡，可以步行数十公里，但是妻子可坚持不下来。

　　“先找个地方吃点饭吧。”太空哥转身低声安慰了一下身边的妻子：“咱们先找个地方安顿一下，不行再联系小辉。”

　　接下来，太空哥转了小半个小时，都没能找到一个不爆满的饭馆，这年头，想要吃顿饭都不容易了？

　　“你看，那是什么？”太空嫂却早就已经盯着那到处奔行的小家伙好久了，在昌西可没有这些东西。

　　“那些……”太空哥猛然一拍脑袋，抬头，就又看到了那硕大的招牌：“随时随地，懒生活。”

　　看到了，却忽略了的广告牌。

　　太空哥站在广告牌之下，慢慢转身，目光一点点延伸出去。

　　在人流和急躁之中，他甚至忽略了这个城市，和其他城市最大的不同。

　　一样的熙熙攘攘，一样的人来人往，甚至更加拥堵的人流，掩盖了那些大多在马路牙子上急速穿行，那些只有三十多公分高，被人群挡住的小机器人。

　　在大街小巷都是沙发客，背包客，都是帐篷党，都是骑行者，都是步行者，没有固定的位置，没有确切地址的时候，什么样的送餐者，能够精准地把饭菜送到你的手中？

　　答案是，懒生活的送餐机器人。

　　行走在路边的少年仔突然停住了脚步，茫然地看着前方举着一个盒子给他的小机器人：“这是我订的重庆小面？”

　　背着登山包，全套户外装备的步行者摘下防晒帽，抹了一把汗，抬头看着天空降下的无人机：“这是我的冰镇果汁？”

　　太空哥转身，抬头，低头，一刻也停不下来，就像是一个原地旋转的陀螺。

　　一个崭新的世界，就这么旋转着，慢慢呈现在他的面前。

　　一只只手伸出去，接过了小机器人递过来的送餐盒，不知道为什么，太空哥突然想起了米开朗琪罗的穹顶名画《创世纪》，上帝和亚当伸出手指，对在一起。

　　1990年，美国印第安纳州安德森的一位医生才发现，《创世纪》里上帝所处的云团，其实是一副人类大脑的解剖图。

　　智慧，成就了人类。

　　电影里，各种酷炫的场景无所不有，但真正看到这种完全融入生活的全新方式，却将太空哥深深震住了，还没有观看到登月，太空哥就觉得，自己已经见证了奇迹。


第1043章 饱餐一顿要远行

　　“真可爱。”太空嫂年龄比太空哥小好几岁，虽然已经为人母，对可爱的事物依然无法抵御，她蹲下去，忍不住伸手摸了摸旁边路过的一个小机器人。

　　“WA！GA！”小机器人转身，转动着摄像头，嫌弃地挥了挥小爪子，让太空嫂忍不住笑了起来，双手合十道歉道：“对不起，我就是忍不住……”

　　“这不是小狗小猫，你和它……”太空哥无奈摇头，在太空烧烤店，太空嫂就经常会把一些剩菜喂给附近的流浪猫狗，不过这些是机器人吧，又不是小狗小猫，你和它互动有什么用？

　　但是紧接着，太空哥看着小机器人转动着摄像头，歪着“脑袋”的形态，忍不住瞪大眼。

　　或许是为了避免恐怖谷理论，这些小机器人长得一点也不像人类，它的主体是一个轮子，通体圆润，有点萌萌哒的感觉。

　　它的头部其实是一个摄像头，摄像头变焦时，就像是眼睛的瞳孔在缩放。

　　这会儿，太空哥一眼就看到了小机器人的摄像头底部，深邃似乎无穷尽。

　　它歪头看了看太空哥，又看了看太空嫂，然后“WA！WA！”地叫了起来，就像是发现了什么。

　　然后它转身，挥了挥手，咔嚓一声，身侧弹出来两个踏板。

　　“这是……让我们跟它走？”

　　“WA！LI！LALALA！”小机器人对这个不开窍的家伙很不爽，又挥了挥手，点了点自己的踏板。

　　“好像是让我们上去……”

　　“呃，好像真的。”在小机器人示意他们踩上去之后，旁边又跑过来一个小机器人，除了编号不同之外，这小机器人的涂装也略有不同，之前的小机器人涂装干净整洁，而新的这个小机器人花里胡哨的，身上好像满是涂鸦。

　　两个小机器人弹开踏板，等着俩人踩上来。

　　但是俩人有点纳闷，这是要干什么？

　　就在此时，太空哥的手机响了。

　　“是小辉！”看到手机号码，太空哥一愣，接了起来，就听到小辉的声音：“太空哥，发啥愣呢？快上来啊。”

　　“这是……”太空哥纳闷。

　　“哦，我发布了委托任务，让这些小机器人帮我留意你们，这小机器人识别出了你的长相，就通知了我。”小辉道。

　　太空哥有点懵逼。

　　“我暂时来不及去接你们，不过我安排好了，跟它们走就行。”

　　“真能行吗？”太空哥小心翼翼地扶着太空嫂踩上去，等太空嫂站稳了，自己也踩了上去。

　　其实这些小机器人本身就是独轮车，青阳大学的学子们，几乎每天都会踩着这些小家伙风驰电掣，穿梭于巨大的校园各个建筑之间。

　　两个小机器人带着太空哥和太空嫂穿梭在大街小巷，转眼之间就绕出了人群密集的地方，到了一个小巷子，里面停着一辆送餐车，小机器人们在车里上上下下，把一盒盒不同的外卖送出去，就像是蚂蚁穿梭于蚁穴，搬运食物一般。

　　车上跳下来一个身穿懒生活制服的小伙子，道：“是太空哥和太空嫂吧，快上来快上来。”

　　俩人上了车，不到五分钟，车就开了，穿过一条车流较少的小道，绕出了城。

　　“饿了吗？我这里有多余的配送饭菜。”小伙子转身，从身后拿出来两盒饭菜来，太空哥却一直盯着方向盘，瞪眼道：“你这车……”

　　“哦，这车其实是自动驾驶，不过现在法律法规还不完善，所以还得有人跟着。”那驾驶员嘿嘿一笑，把两盒盒饭递给了俩人，“懒生活限量版饭菜，尝尝吧，绝对比你们吃过的所有快餐都好吃。”

　　太空哥是个美食大拿，嗅到那香味，就顿时动容了：“这是什么味道？这么香？”

　　“当然了，这可是我们懒生活的杀手锏！”

　　这种香料如果用在烧烤上……太空哥有点浮想联翩了。

　　……

　　“来了！来了！”太空哥刚下车，就看到小辉和几个相熟的技术人员都在那里等着了，就连陈浩聪几个人都在。

　　“太好了！赶上了！”他们似乎比太空哥还激动。

　　被簇拥着的太空哥有点懵逼，这也太热情了点。

　　“快快快！”众人拽着太空哥，拥着太空嫂，七手八脚接过了他们的行李，把他们拽进了一个大房间，然后……太空哥就看到一套烧烤装备就摆在一旁。

　　“太空哥，快露一手，露一手！”陈浩聪把串好的各种食材向太空哥手中一递，吞着口水道：“我找了好多烧烤，就是没有太空哥做的这个味儿！买回来再吃也早就已经凉了！可把我馋坏了！”

　　“等等……”太空哥突然觉得自己白感动了，这些家伙那么殷勤地送了自己机票，然后又把自己接过来，就是为了吃烧烤？

　　“太空哥，我们要远行，给我们做一顿践行饭啊！”陈浩聪双手合十。

　　太空哥看着这群熊孩子，哭笑不得，却又有一种异样的骄傲。

　　或许，没能在航天领域做出成绩的自己，在其他方面也算是成功了吧。

　　而且，这世界上有资格准备这顿践行餐的，也只有自己了吧。

　　他太空哥，魂牵梦绕的航天，以及不知道为啥变成了主业的烧烤，竟然也能凑在一起。

　　“太空哥是航天人里烧烤最好吃的，是做烧烤的人里最懂航天的！”小辉在旁边打趣恭维，引起了一阵哄笑，大家都眼巴巴看着他。

　　“成，那我就来露一手，告诉你们，太空哥可是有独门秘方的，别人当然做不出来我那个味儿。”太空哥接过小辉递过来的白大褂，向身上一套，检查了一下食材，就露出了赞叹的神色，这些食材比他从市场上买的可好多了，然后再检查了一下材料，各种东西都很齐全，甚至还发现了意外之喜。

　　大概七八种独特的香料，其中一种太空哥在那“限量版”快餐中尝到过。

　　有这些食材，他就有信心发挥出自己的最高水平，做自己这辈子最认真的一次烧烤。

　　让这些熊孩子，让这些勇士们，酒足饭饱之后踏上征程，前往那遥远而未知，冰冷荒芜的月球。

　　太空嫂戴上了套袖，站到了太空哥的身边，熟稔地帮太空哥递上食材，太空哥接过来，轻轻勾了勾妻子的手心，侧头看向妻子，俩人相视一笑。

　　陈浩聪：“为什么我觉得还没吃，就已经饱了？”

　　想吃烧烤却莫名其妙被塞了狗粮啊魂淡！


第1044章 吃点好的

　　七所对面，熊孩子科技大本营的小食堂里，烟雾缭绕，香气弥漫。

　　一群如狼似虎的半大小子，敞开了肚皮吃吃吃，让太空哥都有点供不上了。

　　忙完一轮，看他们每个人手里都抓着一把了，太空哥放下了手中的小刷子，绕着小食堂转了一圈，有些志得意满。

　　很多时候，太空哥都分不清楚，到底是成为一名航天人更有成就感，还是满足食客的食欲更有成就感。

　　转悠了几圈，太空哥突然发现，门口多了几个人。

　　为首的是一壮一少，两个人的目光都落在几个熊孩子的身上，露出莞尔笑容。

　　“你们是……”太空哥的疑问，让埋头大吃的少年们抬起头来。

　　“爸，冥叔，你们不在寂静号准备登月，怎么跑这里来了？”看到俩人，陈浩聪大吃一惊。

　　陈炜无声地笑了笑，他其实是在担心陈浩聪等人，但是他羞于表达，有些说不出这种温情的话。

　　不知不觉间，儿子已经变得如此优秀，对他的担心，似乎都是不信任。

　　“我的美食雷达探测到了信号。”南冥却是哈哈一笑，很不客气地从陈浩聪手中顺走了几串，加入了撸串大军。

　　南冥加入之后，熊孩子里面哈哈哈的笑声不断，太空哥好奇地打量了半晌南冥这位传说中的人物，然后发现……似乎和这些熊孩子，和每一个邻家熊孩子，都没什么不同。

　　然后他转过头去，打量那几名随从。

　　似乎也都是大人物啊！

　　寂静号船长卢兴城，大副宋胜波。

　　懒神安保大BOSS赵高峰，杨吉。

　　几个人都面带笑容看着熊孩子们，让太空哥不得不感慨。

　　想当初他们发射个火箭，全体忙得团团转，一刻钟也不得闲。

　　但是这些人，竟然在这种时候，还有闲心跑来看热闹？

　　“几位要不要吃点什么？”太空哥殷勤招待道。

　　估计这些人就是他这辈子招待过的最大的大人物了。

　　“不用。”卢兴城面上挂着和煦的笑容，笔挺地站在那里，微笑道：“我们只是陪南总过来一趟，接下来还要回去招待宾客，吃得满嘴油光毕竟不好。”

　　太空哥忍不住连连点头。

　　说实话他挺崇拜卢兴城的，电视上的卢兴城，永远是一身白衣，笔挺地站在寂静号船首或者舰桥，在南冥极少露面的情况下，他几乎就是寂静号的代言人，形象总是和寂静号一起出现。

　　当时他就觉得，这一定是一个自制而坚定的人，就像是主旋律电影里的主角一样，伟光正，高大上。

　　更不要说，卢兴城有他梦寐以求的职位。

　　现在看到卢兴城，他觉得果然如此。

　　卢兴城的自信坚定，似乎把他身边沉默的赵高峰和杨吉，都盖过了一头。

　　站在这烟熏火燎的食堂门口，他都能站出一股坚定脱俗的范儿。

　　这，才应该是寂静号这艘传奇大船的船长该有的风度。

　　突然之间，他发现卢兴城的面色猛然一变。

　　似乎听到了什么可怕的事情。

　　他侧耳，就听到南冥和熊孩子们交谈。

　　“保密……保密！冥叔，我看你是来打探我们的飞船到底什么样吧！”陆茸茸大呼小叫，“我告诉你，我们早就已经识破了你的阴谋了，没门！”

　　等等，熊孩子科技这些熊孩子，连对南冥都保密自己的飞船到底什么样？

　　至于嘛，还是说这些熊孩子们的飞船另有玄机？

　　“嘿嘿，我果然没说错！”看到南冥露出吃瘪的表情，陈浩聪哈哈大笑，“冥叔你就别想了！告诉你，我们的飞船会让你大吃一惊的！第一个登月的一定是我们！”

　　“谁敢抢在我前头登月，看我不弄死他！”南冥恶狠狠地放出了狠话。

　　“各凭本事，威胁别人可不厚道！”王世豪哈哈笑，“不过第一个登月的，一定是我们！”

　　不知道为什么，太空哥突然觉得，自己身边这些人，似乎有些紧张。

　　特别是卢兴城，刚才还伟光正高大上的家伙，突然之间满头大汗。

　　听着那边南冥和陈浩聪俩人打赌谁能先登月，听着他们逐渐加重的赌注，深吸了几口气，心慌还是压不住。

　　“小胖，帮我记一下，谁敢抢我新世纪首次登月的机会，我就把谁大头朝下，塞进月球的环形山里，种成一颗人树！”南冥恶狠狠地撂下狠话。

　　赵小胖面无表情地拿出小本本，开始记录。

　　身为南冥的贴身保镖，赵小胖在南冥身边的时间其实比较多，他的地位一直都很超然，有上传下达的职责，这种秘书的活儿，早就已经干得很熟悉了。

　　而且，只要是南冥的吩咐，他都不怎么通过人工智能，而是一定会用一个小本本记下来，特别认真地随时翻看。

　　卢兴城瞥了一眼赵小胖的小本本，突然发现赵小胖写的是：“把卢兴城大头朝下埋在环形山里种成人树。”

　　“喂！兄弟，你别忘了咱们一起去的！”卢兴城慌忙道。

　　“哦……我和陈哥都是飞着的。”赵小胖头也不抬，“严格来说没有登月。”

　　卢兴城面色突然变了。

　　没错，赵小胖和陈炜俩人一个身穿守护者，一个身穿执法者，都是有微粒子进飞行装置的，压根就没“登月！”

　　这俩人太特么奸诈了！

　　卢兴城两腿如同筛糠一样乱抖，完了，完了，被坑了！果然姜还是老的辣，这老懒神员工就特么套路多！

　　“老宋……”卢兴城转头看向宋胜波，死也要拉一个垫背的，宋胜波可没飞着走吧。

　　“哦，老卫告诉我说，尽量别留下登月的痕迹。然后我们就把脚印抹了抹。”宋胜波面无表情道。

　　“为……为什么没人告诉我？”卢兴城突然觉得自己被抛弃了，“你们该不会好心把我的脚印也抹掉了吧……”

　　“没，你不宁死不屈卢兴城嘛？我们觉得你是不怕的。”宋胜波道，他顿了顿，“其实我挺想当寂静号船长的！”

　　宋胜波说完这句话之后，赵高峰想到了什么，低头看向小本本，又写道：“提醒南总，物色新的寂静号船长。推荐人选，宋胜波。”

　　卢兴城突然之间愣住了，他感觉到了莫大的恶意，职场的黑暗，竞争的残酷，人心的叵测，现实的骨感……

　　“卢船长，您怎么了？该不是不舒服？”太空哥纳闷道。

　　“没……没事。”卢兴城的装逼形象荡然无存，眼看着就站不住了，“就是有心慌……”

　　卢兴城摸着自己的小心脏，突然想起来，当初第一个抢着登月的是他，嚣张表示就是要登月的也是他，而且……现在他的大脚印子，还印在月球上呢。

　　怎么就被这些老油条给阴了呢？

　　他不是“阴险的小卢”吗？为什么会被这些“忠厚老实”的家伙阴？

　　导演，这剧本不对啊！

　　这特么是谁在胡编乱造啊！

　　赵小胖做事向来是特别稳当，有条不紊，他又写道：“登月之前，对卢兴城好一些。”

　　然后他对太空哥道：“太空哥，给来几串烤串，再给卢船长拿一瓶……不，两瓶啤酒。”

　　然后赵小胖转头，拍了拍卢兴城的肩膀，轻轻叹了口气，道：“吃点好的。”


第1045章 熊孩子的飞船

　　中午十一点四十七分，全世界的注意力，都集中到了东滨市的海岸。

　　尽管之前已经拍摄过无数次，但此时此刻，所有的镜头还是对准了懒神船厂和三平岛之南，青阳大学和懒神学院之东的那片海域。

　　一条巨龙，正在缓缓地昂起头来。

　　在巨大的水压压力下，由懒神亚飞和和庆创建联合施工的“星辰之桥”海上段，正在缓缓从海底升起。

　　借用海水的浮力，在水下施工完成，长达数公里的星辰之桥A段第一次浮出水面。

　　而紧接着，将会是B段、C段、D段，直接延长到海上十多公里。

　　不过，今天投入使用的就只有A段。

　　“因为这次投入使用的只有A段，所以熊孩子科技如果使用星辰之桥发射自己的飞船，必定不能产生足够的初速度，还要辅以火箭助推。”电视上，一名美国的航天专家正在侃侃而谈，“但今天依然是划时代的一天，星辰之桥的投入使用，意味着‘地球抛石机’项目的前期所有理论都已经完成，开始投入实践。说实话我本人对这次发射并不是太看好，我认为是有几率失败的……毕竟现在星辰之桥还没有完工，还只是一个半成品。但每一项伟大的事业，都需要先行者……”

　　“如果失败了会怎么样？”主持人连忙问道。

　　“如果失败了，飞船会以每秒钟数公里的速度在大气层中抛飞，最终落入太平洋或者美洲大陆……不过熊孩子科技拥有非常强大的火箭技术，如果他们在飞船上安装了救生火箭，在空中反向喷射减速的话，生还几率还是很高的……”

　　这是一家唱衰熊孩子科技的电视台，但还有一些电视台，正打了鸡血一般地大叫着：“这是人类最伟大的时刻！这是跨时代的里程碑！这不只是四十多年来人类第一次登月，这还是人类第一次使用抛射式这种成本极低的发射方式！今天之后，星辰之桥将会成为真正连接地球和月球的桥梁！人类移民月球将不会是梦！”

　　但不管是唱衰还是鸡血，熊孩子们都不会在意，此时的他们，已经准备登船了。

　　无数的摄像头看到身穿动力外骨骼的熊孩子们和陈勇、刘群、老乔三名机组人员一起走进了通道，他们蜂拥而上，想要追上去，却都被拦了下来。

　　电视转播中，主持人邀请专家解读一下，为什么熊孩子科技要对自己的飞船保密，他们会使用一艘什么样的飞船。

　　专家声音略有些嘶哑，似乎这两天说了太多话，他正了正身体，咳嗽了一声，道：“其实从熊孩子科技要登月的时候，我就在思考这个问题，同时我也和很多同行探讨过这个问题，甚至我们还在航天大会上专门办了一个讨论会，目前有这么几个想法。”

　　“首先，熊孩子科技一贯会制造噱头的，所以他们的飞船一定很特别，说不定会出人预料。从熊孩子科技之前的作品，譬如小板凳1号机甲神兵，我们知道熊孩子科技掌握着一些特殊的气动学理论和流体技术，所以这次熊孩子科技的飞船，外形可能会有些特殊，并不是我们经常见到的那种外形。”

　　“再则，我们还有一个共识，那就是熊孩子科技的广告有毒，熊孩子科技一直捂着自己的飞船，才能在最后时刻吸引最多的，爆炸性的关注度，引爆最好的广告效果。”说到熊孩子科技的广告，这位专家忍不住以手加额，摇头不语。

　　主持人也不知道该接什么话好了，按照常理来说，熊孩子科技的广告如果在国内电视上播出，都特么得打马赛克的。

　　简直无节操无下限，让人不知道现在的熊孩子们都在想什么。

　　“考虑到这次关注度的数量级比上次高了太多，广告费会非常高，甚至可以仅凭广告，就把所有的成本都收回来，熊孩子科技可比懒神科技会赚钱太多了。能够在熊孩子科技上打得起广告的公司会非常少。应该会是在石油、高科技企业、社交媒体、零售和餐饮业巨头中诞生，考虑到能源产业的封闭性，高科技企业和熊孩子科技的竞争关系，所以社交媒体、零售和餐饮的可能性大一些。再综合所有结论之后，我们进行了一次投票，最终得票最高的是可口可乐公司。”

　　“市值1800亿美元的可口可乐公司向来舍得在广告上投钱，也有这个底蕴拿出来几十亿美元投放广告……”

　　“综合各种因素，目前我们有两个最可能的结论，一个是熊孩子科技的飞船，使用的是类似船的外形，一种是……”

　　说到这里，专家顿了顿，道：“可乐瓶形状。”

　　说到这里，专家哈哈哈哈地笑了起来：“想像一下，当熊孩子科技的飞船升空时，我们可能会看到这世界上最大的可口可乐瓶子拔地而起，直插苍穹，最终耸立在月球上……”

　　这个想象的画面把电视前面所有的人都镇住了，不论是电视上还是电视前，所有人都久久说不出话来。

　　仔细想想，熊孩子科技的各种坑爹举动，似乎……这很有可能？

　　很快就有人联络了可口可乐公司，然后可口可乐的回答很暧昧：“我们公司已经在第一时间联络了熊孩子科技联络广告事宜，具体情况目前还不方便透露……”

　　不过即便如此，他们也吸引了无数的关注度，要说他们没给那位专家塞钱，肯定是没人信的。

　　随着时间逼近正午，所有的人都紧张了起来，前方不断传来了消息：“熊孩子科技的飞船，已经进入了发射程序！”

　　“熊孩子科技的飞船，已经开始在星辰之桥内加速！”

　　“熊孩子科技的飞船，速度已经突破3000公里时速！”

　　“熊孩子科技的飞船，速度……6000……8000……12000……这加速度……”

　　“熊孩子科技的飞船……卧槽，来了！”

　　在那一瞬间，几乎所有在东滨市海滨的观众，都感受到一股微弱的，却让人心灵悸动的脉动，从脚底下穿过。

　　然后，就像是一万个香槟瓶子同时开塞，嘭一声巨响！

　　对着发射口的超高速摄像机疯狂运转，拍摄下那疯狂的画面！

　　而人的肉眼，其实是什么都看不到的，所有的人都只看到一道白色的光芒，直射苍穹！


第1046章 开往月球的……

　　熊孩子科技的飞船发射了！

　　那一瞬间，几乎所有的人，都想要知道，这艘飞船到底是什么样子的！

　　但是，它的速度实在是太快了，普通的摄像机只能拍到一道白光，而超高速的摄像机拍摄的画面，还需要进行转录处理，才能在电视台播出，所以这一瞬间，就算是身在现场，用肉眼，用望远镜观看熊孩子科技发射登月飞船的人，也没能在第一时间看清楚，这艘飞船，到底是什么样子！

　　星辰之桥，也就是原来的懒神班车，从青阳大学青阳校区到东滨校区，直线距离312公里。

　　在进行星辰之桥改造之后，延长了数公里的A段，全长达到了320公里。

　　其实整个星辰之桥完全是直线，最后这A段也是直线，但因为地球的曲率，所以A段的尾段，从海平面上斜斜伸了出来，露出海面不远。

　　那一瞬间，白色的光芒从海水之下喷射而出，带出来的恐怖气压和音爆让四周的海水像是一只无形的手掌狠狠拍下，几秒钟之后，海浪才突然席卷而来，站在海边的人都大声尖叫着，疯狂后退。

　　而此时此刻，飞船早就已经在视野中消失，不见踪影了，只留下天空中一道长长的轨迹，宛若白虹贯日。

　　早就不知道该拍摄什么的记者们，对着那久久不能平静的海面和天空中的白虹疯狂拍摄，一名记者非常激动地对着摄像头讲解道：“大家都看到了吗？刚才的画面太惊人了，熊孩子科技的飞船从星辰之桥中发射的瞬间，简直就只有一个词可以形容，蛟龙出水，万海臣服！大家……呃，什么？”

　　“浪来啦！”摄像师早就拍到，在主持人的背后，滔天大浪席卷而来，海边的人群疯狂逃散，他怎么打手势，也没办法阻止解说上瘾的主持人说话的激情，到最后只能扛着摄像机，转身就跑。

　　“哗”一声，海浪把这主持人从头浇到尾，他扶了扶眼镜，抹了一把脸，看着跑远了的摄像师，甩了甩头发，对远方的摄影师挥挥手，让他拉近画面，捏着手中的话筒道：“我们看到熊孩子科技的飞船带起了巨大的海浪，正佐证了我刚才的形容，犹如蛟龙出水，万海臣服……”

　　此时此刻，看直播的众人，也是忍不住摇头：“当主持人也是蛮拼的……”

　　“干什么都不容易啊。”

　　在最初的小插曲之后，随着各种反馈的数据回来了，各电视台的主持人也终于摆脱了无话可说的尴尬。

　　一名现场主持人拿着刚刚收到的消息念道：“熊孩子科技的飞船已经发射……初速度为……惊人的14000公里每小时！”

　　念完之后，主持人拿着那纸条，有点茫然，不知道该怎么接下去。

　　这个……每小时14000公里很惊人，但是这个数字到底是什么概念？它的速度到底是多快？

　　好在此时此刻，演播室的主持人和嘉宾帮他解了围。

　　解说专家接过了话茬，道：“每小时14000公里的速度，换算成秒速的话，大概3.9公里每秒，也就是11.5马赫左右。如果给大家一个参照物的话，大概是子弹射出速度的4倍……或者说，45分钟从京城飞到纽约。”

　　专家顿了顿，道：“大家可能更熟悉小板凳一号，它的极速飞行速度是15马赫，当然，这个速度是在空气稀薄的高空达到的。”

　　“这么说，熊孩子科技飞船发射速度并不算太快？”主持人在心中大概类比了一下，然后有些失望，和很多的外行来说，他今天是想要看到熊孩子科技秒天秒地秒全部的。

　　他有些可惜道，“如果我记得没错的话，想要登月必须达到第二宇宙速度。也就是11.2千米每秒吧，熊孩子科技这艘飞船的初速度只有它的三分之一，能登月吗？”

　　“这里有一个误区，如果只是登月的话，只要施加足够的力，就算是秒速5厘米的速度，也能登月，第二宇宙速度指的是在没有外力的情况下……”

　　“不过，您说的是对的，从绝对值上来说，熊孩子科技这艘飞船的初速度不算快，这也是受限于加速距离太短。”

　　专家亮出了一个模型：“星辰之桥作为地球抛石机的缩小版，全长为三百二十公里，这么短的加速距离，想要达到3.9公里每秒的速度，就代表在加速过程中，乘客要承受5个重力加速度的压力，这对没有经过训练的人来说，已经是极限了。”说着，这位专家道，“其实我现在很担心，在飞船里的乘客们现在是不是还好，对很多人来说，这种加速度足以致命了……”

　　专家这么一说，不论是主持人还是电视前的观众都有些担心了，毕竟，陈浩聪这些熊孩子们，并不是专业的宇航员啊！

　　主持人有些忧心道：“这么说这次的发射有点太冒险了，承受5个重力加速度的压力，也只能达到第一宇宙速度的一半，真的不如使用正常发射方式发射吧，太冒险，太冒失了……”

　　“客观来说，能够达到3.9公里的秒速，已经是极为惊人的了，通常我们发射火箭时，在一级火箭脱离，二级火箭燃烧到中后段，火箭离开大气层时才有可能达到这种速度，使用星辰之桥发射，可以将三级火箭压缩成一级，这是极大的成本缩减……”专家道，“但是，我认同你的说法，冒着这么大的危险，只是节省了一半的成本，这确实太冒失了，我认为不值得……”

　　他正色道：“科学需要冒险精神，但是在有更优秀，更成熟，更安全的方法时，没必要为了使用新技术而冒险，科学要冒险，更要谨慎，说实话，我看不出这次熊孩子科技一定要用星辰之桥来发射飞船的原因……”

　　他话音刚落，主持人已经听到耳机里传来的声音，对专家道：“我们刚刚接到消息，超高速相机拍摄的画面已经转录和处理完成，我们现在将画面接入……”

　　他说完，对旁边的专家笑道：“不知道会不会如专家所言，会是可口可乐瓶子的形状……”

　　“希望是，我可是和人打赌请客的。”这专家哈哈一笑。

　　超高速摄像机拍摄下来的画面，是一张张连续的图片，在经过拼接和处理之后，一帧帧播放，展现出了一段依然有些模糊的视频。

　　视频上，一道炫目的白光从星辰之桥的尾端喷出，那一瞬间，空气摩擦的火光、气压剧变的水汽，以及激波带来的空气扭曲，视觉效果上，就像是在星辰之桥的尾端，引爆了一颗炸弹，炸出了一团直径数百米的巨大云团。

　　然后，在这团云团里，飞出来了一艘白色的飞船，它的前端呈现出流畅的子弹头形状，并不像大家猜测的一样，会是可乐瓶形状。

　　专家有些失望但并不沮丧，他笑了一声：“看来我要请客了，嗯，从画面上来看，熊孩子科技的飞船外形比较普通……”

　　画面慢慢播放，飞船的尾端开始收拢，专家笑道：“目测来看，这艘飞船的长度大概不到30米，很短小精悍，确实节省了不少能量。”

　　他的话没说完，就呃了一声，因为他发现在飞船的后面还连着一节，他笑了一声道：“原来是两级结构，是了，登月的话，单纯一级动力还是不足，需要大量动力推动加速和返回……有第二级也不奇怪……等等，还有第三级？这是一颗标准的三级火箭？不对，这是……该不会还有第四级，这样就不符合……这是……这是……这到底是什么东西！”

　　他的声音越来越小，眼睛却越睁越大，越睁越大，似乎要爆炸一样。

　　“我的天！”主持人甚至失态到差点从凳子上掉下来了。

　　随着飞船一节节地从云团中抽出来，几乎所有看到画面的人，都意识到，为什么熊孩子科技要用“星辰之桥”来发射这艘登月飞船了。

　　一节大概30米长，一共十六节，五百米长的……飞船？

　　特么的，这不是一艘飞船。

　　这是一列火车。

　　一列从地球开往月球的火车。


第1047章 银河铁道

　　当熊孩子科技的飞船真正呈现在众人面前时，不知道多少人惊掉了下巴。

　　就连南冥都目瞪口呆，瞪大眼久久不语。

　　虽然知道熊孩子们会给这个世界一个惊喜，他也刻意没有去了解真实情况，想要感受一下熊孩子们的惊喜，但他没想到，自己竟然真的会被熊孩子们惊住。

　　这些熊孩子们，还真敢想，真敢做！

　　当然，此时的南冥并没有看电视，而是通过“遮阳伞”追踪着熊孩子科技的这艘“飞船”。

　　他向陆振国他们保证，熊孩子科技的登月绝对不会有事，就一定不会食言，一定会一刻不停地盯着熊孩子们，不让他们出事。

　　在遮阳伞呈现的画面上，一列通体雪白的火车划破长空，在太平洋的上空蜿蜒而行，所过之处，撕裂空气，带起了无尽的火花和云气。

　　那画面，美到了让人窒息。

　　正如之前有一名主持人所说的，这是蛟龙出海，万海臣服。

　　熊孩子科技的飞船，就像是那经天的神龙，巡行天上，统御万海。

　　在空中滑行了大概几十秒之后，它的尾端和中前段都喷出了灼热的火焰，这是它点燃了助推火箭，开始了再度加速。

　　又像是神龙踩着滚动的火轮，在天空飞行。

　　这个世界上，有很多人都在看各种电视台的直播、转播，但是此时此刻，各大电视台还在抓瞎，不知道该从哪里拿到画面，甚至不知道播什么，只是把之前拿到的那段录像反复播放，反复解析。

　　如果是往日，熊孩子科技自己就把画面共享出来了，但这次显然熊孩子科技在敝帚自珍，不知道在计划什么。

　　寂静号上的宾客们，却得到了与众不同的超级VIP待遇，遮阳伞的画面直接共享到了二层甲板的屏幕上，很多宾客都坐在那里，聚精会神地看着。

　　懒神系的几大巨头也都在，不时讨论点评一番，对那些宾客来说，这简直就是世界上最专业的解说了。

　　不过也有吐槽，譬如宋胜波就忍不住吐槽道：“这不是银河铁道999吗？”

　　“是啊……我记得小时候看过一个动画片。”旁边卫嵘道：“不过那个是蒸汽机车……”

　　“是啊是啊，这动画片可真是暴露年龄啊。”南冥在旁边插话道。

　　宋胜波和卫嵘俩中年男人彼此对望了一眼，然后又无语地看了一眼强势伪装成中年男人的南冥那年轻的不像话的脸庞，默默离他远了一点，不想说话。

　　铁蛋也坐在角落里，他在角落里噼里啪啦忙活着。

　　一直以来，不论南冥怎么说，铁蛋都稳扎稳打，不肯盲目扩张。

　　“懒生活”虽然有口皆碑，在线上却依然是小圈子的用户，线下也依然局限在青阳大学周边，局限在东滨、青阳和文吉等少数城市。

　　不过就在登月期间，铁蛋终于打算全力推广懒生活了。

　　盖因为铁蛋所需要的一切先决条件，都已经完备，他只需要一个契机，一个向外推广“懒生活”的契机。

　　南冥看着铁蛋认真地侧脸，无奈摇头。

　　这家伙果然不愧是懒神系最勤快的勤党，这种万众瞩目的时刻，这家伙竟然还在工作。

　　但随着铁蛋敲打出来的一行行代码，“懒生活”的后台，增加了一个新的功能，而最早得到这个福利的，是懒生活的老用户们。

　　这些懒生活的老用户，基本上都是懒神系的重度用户，也是最关注懒神系登月的一批人。

　　此时此刻，他们专门请了假，来看登月。

　　有条件的人此刻就在沙滩上现场观看，没条件的人也买了大电视，在电视上一遍遍看录像，看得热血沸腾。

　　在他们没预料到的时候，福利突然到来，每一个懒生活的用户都发现自己的手机滴滴一响，然后各自早就已经养熟了，被当成儿子女儿女朋友在养的智能助手以各自不同的姿态向他们安利了一个直播窗口。

　　下一秒，他们就看到了那行过天际的列车。

　　不知道多少人“卧槽”一声就惊呼出声：“高清直播啊这是！”

　　他们抬头，看着还在一遍遍播放录像的各大电视台。

　　甚至是通过各种方式观看的国外电视台，都只有这么一点点的资料。

　　然后再低头看着手机上那清晰无比的即时画面，有点茫然。

　　等等……这是……独家画面？

　　懒神粉才能看到的画面？

　　熊孩子科技的“火车飞船”虽然长度高达五百米，但是它的速度达到了惊人的11.5马赫，即便是在大气层内，这种速度的飞行物都很难使用光学的方式持续追踪。

　　或许，“遮阳伞”就是这世界上唯一能够追踪它踪迹的“摄像头”了。

　　并不是所有的懒神粉都能请下假来，有人此时此刻还坚守在自己的工作岗位上。

　　某公司的职员小李就是这其中的一员。

　　点开“懒生活”之后，他就忍不住爆了粗口。

　　之前他请假想要回家看直播，就被老板狠狠地批了一顿。

　　这会儿他也呆在办公室里，不过整个办公室的人都无心工作，大家都在看网络直播。

　　一边看，一边小心翼翼地看着办公室门口，生怕老板前来查岗。

　　各大直播网站都请了不同的嘉宾，播放的画面也大同小异，都是之前那段对话，大家一边看一边惊叹，然后又兴奋地互相讨论。

　　声音不小心大了，就赶快再降低一点，生怕把老板引来了。

　　在这种气氛中，突然到来的一声“卧槽”，吸引了一些人的注意，同事们把脑袋凑过来，看了一眼，就被这画面惊呆了，纷纷追问道：“这是什么网站的直播？”

　　“这是懒生活，就是我平时用的那个！”小李平日里是办公室的小透明，哪里有这种众星拱月的待遇。

　　“快快快，这个怎么下，我也要下载一个！”

　　一群同事顿时挤成了一团，就连办公室的一朵金花都向他抛媚眼。

　　小李顿时忙忙乱乱，不知道先帮哪个下载了，在混乱中不知道谁喊了一声：“老板来了！”

　　大家顿时作鸟兽散，老板面色严肃地背着手走了进来，四下看了一眼，然后咳嗽了一声，把手机递过来：“那个谁，小陈，你也帮我下一个那什么懒生活……”

　　“老板，我是小李……”

　　等到众人都心满意足地打开了直播画面之后，然后却纳闷了：“咦，为什么我的这个画面，没有你的清晰？”

　　他们看到有清晰度切换，点了一下清晰度，却弹出了一个残忍的对话框：“对不起，您的懒生活等级不够，不能观看高清画面。”

　　十多双如狼似虎的眼睛，同时看向了正捧着手机瞪大眼的小李：

　　“小李啊……”

　　“李哥……”

　　“小李哥哥……”

　　一群人围在小李的手机前面看了一阵子，突然有人道：“咦，为什么我突然觉得这画风不对？”

　　画风……

　　等等，广告呢？

　　熊孩子科技的东西，竟然没广告？

　　果然画风不对！


第1048章 等我回家

　　“懒生活”APP的登月直播，在几分钟之内，就烧遍了整个社交网络。

　　短短的几分钟里，“懒生活”的下载量急剧攀升，各大软件市场差点因为突如其来的流量而崩溃。

　　而“懒生活”的老用户们，也都或开心或无奈地成为了各自圈子里被关注的热点，他们的高积分，让他们可以享受高清的视频直播，而其他人，只能观看画面相对模糊的画面。

　　这也算是铁蛋对长期以来一直支持“懒生活”app的用户的一种回馈了。

　　而接下来的几分钟里，各大电视网络、电视台开始疯了一般地联络懒神系，想要得到这画面的转播权。

　　最终，四家电视台联合以惊人的天价，拿到了转播权。

　　但是，所有的画面，都会比懒生活的即时画面延迟两分钟。

　　要么观看电视上延迟但高清的画面，要么观看懒生活低等级会员相对模糊但即时的画面，很多人选择了继续围绕在懒生活老会员的身边。

　　此时此刻，那开往月球的地月列车，已经飞到了外太空了。

　　电视前，所有的人看着那宛若一条巨龙一般飞向外太空的地月列车，都忍不住感慨。

　　终于拿到了画面的电视台，总算是摆脱了没有画面可播的尴尬，那位解读的专家，也算是摆脱了“可口可乐”事件的尴尬，此时他感慨道：“目前看来，熊孩子科技的这艘列车飞船算是已经成功发射了，说真的，我是被熊孩子科技震住了，毫无疑问，熊孩子科技的飞船，已经超出了所有的预期。”

　　在熊孩子科技的飞船真正亮相之前，谁能猜到，谁能想到？

　　但仔细想来，或许这就是熊孩子科技要表现的，也是懒神亚飞想要说的。

　　“星辰之桥”，或者说未来的“地球抛石机”的发射能力，将会远远超出所有人的想象！

　　未来如同一幅画卷，已经徐徐展开，星辰大海就在眼前。

　　禁锢你的，其实是你自己。

　　“现在，我只想知道，在地月列车里的各位乘客，你们还好吗？”

　　事实上，这会儿熊孩子们好着呢，经过了最初超过5个重力加速度之后，飞船进入了大概3个G的缓慢加速阶段，这对身穿动力外骨骼，又经过了懒神健身房锻炼的众人来说简直小菜一碟。

　　陈浩聪此时正躺在自己的座位上，把脚翘起来，搭在前面仪表盘上，看着窗外的景色。

　　他坐过直升机，坐过民航，坐过寂静号，但这还是他这辈子第一次飞到这么高。

　　窗外，是巨大的蓝色星球，以及一片蔚蓝之外，无尽孤寂的星空。

　　虽然之前早就已经通过遮阳伞看过这样的风景，但是真正置身在这样的环境中，却别有一番感觉。

　　人类的渺小，宇宙的浩瀚，征服的豪情……

　　各种情绪充斥在熊孩子们的心间，让他们无暇他顾。

　　就在此时，主驾师陈勇突然叫了起来：“快看！快看！”

　　众人顺着陈勇所指的方向看过去，顿时都瞪大了眼睛。

　　就在他们前方不远处，一个巨大的人工构造体正在慢慢接近。

　　那是一个巨大的人工构造物，大概一百米长宽，整体看起来像是一只展开翅膀的蜻蜓，有狭长的中枢框架，一只只太阳能电池板伸展着，迎着阳光的方向，在宇宙中漂浮着。

　　“是国际空间站！”众人呼啦啦集中到了左侧的窗户，看着窗外渐渐接近的国际空间站。

　　国际空间站的在轨速度接近第一宇宙速度，而此时的速度，大概是7.8千米每秒。

　　地月列车此时正在加速阶段，此时也大概是这个速度。

　　国际空间站和地月列车的轨道，有一段短暂的交叠。

　　通体雪白的地月列车慢慢追上了颜色斑驳灰白的国际空间站，和它齐头并进。

　　陈浩聪等人趴在巨大的透明窗口，向对面的国际空间站挥手。

　　国际空间站狭小的舱室窗户里，也有人在向这边挥手，还有人在拿摄像机拍摄。

　　这一幕被遮阳伞忠实地记录了下来，播放到全世界。

　　看到这一幕的无数人，突然有一种极端复杂的感觉。

　　1998年开始发射，到此时此刻，这人类眼中的庞然大物，宇宙中的渺小尘埃，人类航天史上的骄傲——国际空间站一共经过了超过50次的太空飞行和组装，历时接近18年，才有了现在的规模。

　　而最早的部件曙光号发射的时候，熊孩子中年龄最大的王世豪都还没出生。

　　而此时此刻，在直径7米，长达500米的地月列车面前，大部分人竟然生出了一种“国际空间站好渺小”的感觉。

　　这就是熊孩子科技的地月列车，这就是“星辰之桥”的无尽潜力。

　　十多年的艰辛努力，耗资数十亿的发射，被人在几天之内追平。

　　国际空间站内的众人，心中不知道有多少感慨。

　　而现在，地月列车更是要先他们一步，前往他们不敢想象的目标——月球。

　　“对了，那个是不是要开始了！”陈浩聪突然一拍脑袋道。

　　“对对对！趁现在有观众，快点放广告！”陆茸茸挥手命令道：“放广告！”

　　太空中，通体雪白的地月列车外表上突然亮了起来。

　　然后，一道流光流遍全车。

　　这一刻，从南极到北极，从西欧到南美，每一寸土地上，都有人在低声呼唤着这几个字。

　　“来了！广告！果然有广告！”

　　考虑到之前每一次熊孩子科技的广告都特别掉节操，这一次他们将会选择什么广告呢？

　　电视机前的父母们，已经做好了准备，随时捂上儿女的眼睛了。

　　寂静号上，南冥也瞪大眼睛，期待地看着。

　　每一次这些家伙的广告，都非常出人预料。

　　就在此时，地月列车的表面，开始浮现一个个的头像，有男有女，大多已经不年轻了，却都和煦地笑着。

　　南冥瞪大眼睛，他认出了这些人。

　　有陆振国夫妇，有陈炜和嫂子，有王万强夫妇……

　　随着这些头像，还有一张张的照片不断浮现，有的是全家福，有的是过生日，有的是出门旅游……

　　随后，一行小诗浮现出来：

　　“爸爸妈妈，

　　请不要牵挂。

　　我们已经长大，

　　你送我登上列车，

　　但总要独自到达……

　　总也说不出，

　　爱你的话，

　　那就别说吧。

　　等我回家，

　　等我回家。”

　　南冥怔在那里，看着那开往孤独旅程的列车，看着那些熊孩子们的宣言，不知道为什么，觉得眼眶热热的。

　　旁边，张菲林突然抬起了南冥的手，用南冥的手背擦了擦自己的脸。

　　然后噗嗤一声笑了。

　　笑中带泪，泪中带笑。

　　“熊孩子。”南冥喃喃低语。


第1049章 太空烧烤号

　　带着满满青春气息的小小宣言，却出现在了全世界几乎所有的屏幕上。

　　不论是熟识熊孩子的朋友，或者熟悉熊孩子科技的粉丝，又或者各种已经被熊孩子无节操无下限荼毒习惯了的吃瓜群众，此时此刻都惊呆了。

　　画风突变的熊孩子，竟然没有加广告？

　　这不对啊？

　　肯定哪里有阴谋吧。

　　在懒生活APP的直播中，是可以发弹幕吐槽的。

　　此时此刻，一枚神弹幕出现在了屏幕上。

　　“我刚才是不是看错了？这首诗的最后……你确定不是‘携程旅游，伴我回家’？”

　　这弹幕一出，一下子就火了。

　　“重新念了一遍，携程旅游，伴我回家……天哪，毫无违和感！”

　　“我觉得楼上一定说出了真相，我要再看一遍！我刚才一定是看错了！”

　　“等等，竟然真的没广告？我不相信，这绝对不可能！”

　　就在大家疯狂吐槽的时候，一个闪着光的字幕出现在了屏幕上闪动不已：“崔维斯：我倒是想改成这样啊，可惜携程出不起广告费！事实上，这世界上没有哪个旅游公司能出得起这个广告费……”

　　“我靠，广告狂魔出现了！”

　　“快膜拜广告狂魔！”

　　“请问广告狂魔崔维斯先生，您是如何把无节操的广告发展成一种文化的？”

　　“对啊，身为广告狂魔，无节操界的扛把子，难道您就这么放弃了？肯定还有其他公司愿意接手吧，实在是不行，还有‘可口可乐，家的味道’啊！”

　　“我试过了，我真的努力过了！”面对这些唯恐天下不乱的家伙，崔维斯终于感受到了丝丝温暖，当初那些熊孩子是怎么对他的？他们竟然说，登月事关梦想和荣耀，不容金钱亵渎？

　　而后来被他说得烦了，竟然把他绑起来丢到厕所里？

　　我呸！这世界上没有什么是纽约的大房子不能换来的，如果一个不够，那就是两个！

　　可是，这些熊孩子们还太年轻，不懂得金钱的美妙……

　　崔维斯在网上寻求网友们的支持时，熊孩子们却在为自己的广告欢笑。

　　他们能看到对面国际空间站的宇航员们目瞪口呆，也能想象到别人看到这一幕的表情。

　　这些依然年轻，依然有些中二的少年们，用这种方式发出了自己最强的呼声，他们知道，此时此刻，全世界的人，都能看到他们的这呼声。

　　这些青春期的熊孩子们，或许已经成为了“别人家的孩子”，成为了别人羡慕的对象，但他们对自己的父母，对自己最亲爱的最尊敬的人，却依然有很多话说不出口。

　　此时此刻，看着地月列车发出来的宣言，不知道多少夫妻牵住了对方的手；不知道多少的准父亲俯下身，把脸贴在妻子凸起的小腹上，不知道多少年轻的妈妈抱起襁褓中的孩子，轻轻亲吻；不知道多少病床前的儿女吻上了床上苍老的面庞；也不知道，有多少的人抬头看向了墙上的照片。

　　人心中，总有一个最柔软的地方，那地方是家。

　　父母在的地方，才是家。

　　这一刻这辆发往孤寂远方的列车，却击中了人心中最柔软的地方。

　　但……熊孩子们毕竟是熊孩子，他们的正经，也到此为止了。

　　在几分钟的沉寂之后，地月列车的广告和画面突然一变。

　　然后显示出不同的画面来。

　　不过，这次可不再是煽情的小诗，而是熊孩子们的吐槽了：

　　首先出现的是一个躺在沙发上的黑色剪影：“我们始终相信，冥叔是世界上最懒的！”

　　“噗……”刚才的张菲林还笑中带泪，依偎在南冥的身边，这会儿一把把南冥推了个踉跄，直接笑喷了。

　　“熊孩子！不想活了！”南冥看到之后气得跳脚，但想了想道：“似乎也没什么不对……”

　　画面又滚动了，这一句广告肯定是陈浩聪写的：“文吉一中是世界上最好的中学！”

　　据说看到这句话广告之后，文吉一中的校长激动到差点昏迷。

　　“青阳大学是世界上第二好的大学，因为最好的是懒神学院！”这句话不知道是谁写的，老白看到这句，又哭又笑，哭笑不得，差点又脑溢血。

　　“征婚，大龄女青年何珊想要把自己嫁了，诚征各位有志青年前来成为我的姐夫……”

　　看到这一幕的何珊，差点一口老血喷出来，捏着拳头对天空怒吼道：“何存平，你最好在月球别回来！否则你死定了！”

　　熊孩子们似乎把这全世界关注的一瞬间，当成了吐槽的大好机会，各种平日里不好意思说，或者不敢说的话，都说了出来。

　　而且是当着全世界的面说了出来。

　　最后，熊孩子们还吐槽了一句：“加油啦冥叔！”

　　还有一句话，熊孩子们没有说，但是南冥却觉得自己get到了，其实很多观众也get到了。

　　“新世纪第一个登上月球的，是我们！”这时熊孩子们在这样宣言。

　　这里面的信息量实在是太大了，让观众们应接不暇，连呼过瘾。

　　直到所有的东西都吐槽完，所有的文字渐渐消失。

　　最后，又有一行文字浮现了出来。

　　“感谢太空哥，没有他的烤串，就没有我们的登月，感谢太空哥的烧烤，毫无疑问，太空哥的烧烤，是全宇宙最好吃的。”

　　“哈！”太空哥看到这一幕的时候，情不自禁地哈一声笑了出来，和太空嫂抱在一起，哈哈大笑。

　　或许，这是世界上最昂贵，也最有效的广告，从今天开始，恐怕他的太空烧烤店，将会成为这世界上最知名的烧烤店。

　　这行文字隐去，却在车头部位，渐渐浮现出了五个大字：“太空烧烤号”。

　　“我去！”太空哥突然笑不出来了。

　　这些熊孩子们，竟然用他的烧烤店来命名……这样一艘必将记载入史册的飞船？

　　他何德何能？他不过是一个航天领域的逃兵，他不过是舞弄着竹签，烤了一些东西，他……

　　从未奢望过，自己这辈子还能被载入航天史，尽管是用这种方式……

　　太空哥和太空嫂抱在一起，却无法再笑了，他的手环过太空嫂的脖子，捂在自己的脸上，无声地哭泣着，泪水滚滚而下，止也止不住。

　　他知道这会儿，他该高兴，该兴奋，又或者该有别的什么情绪，但就不该觉得伤心。

　　但他却哭了，不知道为什么。

　　悲从心来，无法自已。

　　似乎在哀悼已经失去了的过往，曾经激情的岁月，又或者一事无成的自己。

　　“太空烧烤号”就是地月列车浮现出来的最后文字。

　　在文字的后面，又浮现出了一幅幅的图像，遍布每一节车厢，有鲜嫩可口的烤羊肉串，有似乎还在颤抖的鱿鱼须，有色泽金黄的烤鸡翅，有撒上了一层辣椒的烤面筋……

　　每一节车厢，都浮现出了一种让人垂涎欲滴的美食。

　　每一个看直播的人，都忍不住吞了吞口水，捂住肚皮，咕咚一声。

　　这对身在国际空间站的众多宇航员来说，更是几乎无法抵御的诱惑与折磨，他们一个个舔着嘴唇，归心似箭。

　　特么的太过分了，难道不知道太空食品很难吃吗？

　　最终，他们像是狼一样，两眼冒着绿光，又爱又恨地看着对面的熊孩子们调皮地敬了个童子军礼，然后太空烧烤号地月列车渐渐加速，终于将国际空间站甩在了身后，继续驶向了那无限浩瀚，无限广袤的太空。

　　终于，地月列车化成了远方漆黑星空中一个微不可见的光点，那些站在各种舱室窗口，遥遥眺望着太空烧烤号的宇航员们才闭上了双眼。

　　那是一群年龄不到他们一半的熊孩子，也是一群征服了他们不曾到达彼方的勇士。

　　从地球到月球，三十八万公里的距离。

　　漫漫征程。


第1050章 第二阶段

　　“太空烧烤号”地月列车发射之后的两小时17分钟，第一次关闭了助推火箭。

　　地月列车将会在现有的轨道上绕地球旋转几圈，转移到更高的轨道上，借着地球的引力再次加速转移到月球。

　　“接下来，地月列车的乘员会进入失重状态，这对刚才承受了太多加速度的乘员们来说，是一个难得的休息机会，但也会带来很多的不适……”电视上，专家正在解读这个过程，今天几乎所有的电视台都中断了所有不必要的节目，近乎是全程24小时直播。

　　每一个电视台，都请到了两位数的专家，还有几大金牌主持人连番坐镇，他们一个个拿出来浑身解数，妙语如珠，想要借这个机会把自己的品牌打得更响。

　　此时此刻，地月列车共享了一部分飞船内部的画面，熊孩子们忙碌了好几个小时，也经历过了之前的加速和吐槽，此时似乎有些累了，躺在椅子上，有些百无聊赖地摆弄着失重状态下的手边小物件，神情有些委顿。

　　“是不是该睡觉了？”陆茸茸打了个哈欠，问旁边的何存平。

　　“唔，现在还不到下午三点。”何存平道，“不过是该午睡了。勇叔，可以睡觉了吧！”

　　陈勇检查了一下太空烧烤号的运转状态，道：“唔，目前这种设施运转都正常，应该可以了。老乔？”

　　“没问题！”老乔检查了一下仪表，道，“一切正常。”

　　“那就开始？”陈浩聪问道，他站起来刚想说话，陆茸茸就急切地站了起来：“我来我来！我早就想要这么来一次了！”

　　其他人也不争，就那么笑嘻嘻地看着他，然后就看到陆茸茸解开安全带，站了起来，他身上的动力外骨骼吸附在金属地面上，每走一步都发出响亮的咔嚓咔嚓声音。

　　直到他走到了地月列车最前部巨大的窗口前，两手叉腰站在那里，看着眼前的星辰，然后伸手向前一指：“我们的征程，是星辰大海！太空烧烤号，变形！第二形态！”

　　说完这句之后，他突然哈哈大笑起来，转身对身后的几个熊孩子道：“我早就想要这么来一次了，终于如愿了！”

　　地球上，寂静号甲板，南冥眯着眼看着陆茸茸的动作，然后莫名地觉得，陆茸茸这个姿态，怎么有些眼熟呢？

　　还有这个“第二形态”之类的，似乎某个人说过类似的话，做过类似的动作，是谁呢？

　　“你们干啥都看我？”南冥左右看看，发现卢兴城和宋胜波都斜着眼看着他。

　　“没什么。”卢兴城赶快转过脸去，目不斜视。

　　“你别说，这动作还挺帅。”南冥捏着下巴，点头道。

　　……

　　他们在干什么？

　　什么第二形态？

　　这是什么意思？

　　听到陆茸茸的话，观看直播的人是一脑门的雾水啊。

　　在陆茸茸一声令下之后，陈勇就按下了几个按钮。

　　几秒钟之后，随着一声轻微的抖动声，“太空烧烤号”地月列车的形状，开始改变了。

　　地月列车的外形，就像是一列拥有十六节的列车，所以才会有这么一个称呼。

　　而此时，每两节车厢之间的衔接处，都开始扭曲起来。

　　每一节之间都弯折了十多度，最终整个地月列车变成了一个首尾相衔的圆环。

　　就像是一个大写的〇。

　　此时，所有观看直播的人心中的感受是非常矛盾的。

　　当视角聚集在身在舱室内的几个乘员身上时，他们能够从第一视角看到，在窗外，巨大的地月列车，正在缓缓改变形态，这是科技与工业的伟力，是人力所不能企及的巨大机器在精密地转动，每一个角度的扭曲，都能让人热血沸腾，眼看着长达500米的庞然大物将自己折叠起来，那场景就像是大片一样震撼。

　　但当视角切换到了遮阳伞远景拍摄的画面时，却又给人以一种异样的渺小感。

　　对人类来说巨大无匹的“太空烧烤号”地月列车，在太空中缓缓改变形状，却像是一只白白嫩嫩的蚕宝宝，终于从休眠中醒来，懒懒地翻了个身，甩了甩尾巴……

　　随后，地月列车的助推火箭再次点火，轻轻喷射了几下，地月列车慢慢改变了方向，变成了横向飞行，并且在助推火箭的帮助下，慢慢旋转了起来。

　　“这是在……干什么？”刚才还巧舌如簧的主持人一脸懵逼。

　　“利用离心力模拟自然重力。”专家舔了舔嘴唇，道。

　　对很多的人造飞行器，譬如国际空间站来说，想要用这种方法来制造模拟重力，对结构的强度实在是要求太高了。

　　但是显然，人家熊孩子科技不用担心结构强度。

　　等到太空烧烤号的转动速度稳定下来，陈浩聪原地跳了一下，感受了一下角速度带来的离心力，点了点头道：“嗯，差不多了，可算是能把这身脱下来了！”

　　说着，陈浩聪把自己身上的动力外骨骼一拽，咔嚓咔嚓几下折叠起来。

　　然后把身上的连体防护服也一把拽了下来，几秒钟之后，几个熊孩子就脱得只剩下大裤衩了。

　　“好了，睡午觉！”几个熊孩子你追我打地跑到后面车厢去了。

　　“喂！衣服不要乱丢！”陈勇无奈地在后面捡着这些熊孩子脱下来丢到地上的衣服，追了上去。

　　随着他们进入后面的车厢，变成了圆环形状的太空烧烤号地月列车亮起了灯光，映照出了后面车厢的样子。

　　第二节车厢，看起来像是一节餐车，还能看到一个吧台。

　　第三节车厢，像是一间娱乐室，有各种娱乐设施。

　　而第四阶车厢，就是熊孩子们的房间了，四个人的房间一字排开，共同占据了一节车厢。

　　观看直播的观众们都不知道说什么好了。

　　这些熊孩子，竟然登月都自带娱乐室！

　　土豪真特么讨厌！

　　他们进入房间之后，折叠到墙壁上的床铺缓缓摊开，然后熊孩子们一个虎扑扑了上去，在床上滚了滚，就瘫那里不动了。

　　毕竟是累了。

　　灯光渐渐熄灭，车厢内陷入了黑暗之中。

　　陈勇摇头把他们的衣服和动力外骨骼收好，放在他们的床边，无奈地叹口气，然后转头望向窗外。

　　地球，已经渐渐远了。


第1051章 误会了什么

　　地月列车的第二形态，给地球上观看直播的众人，带来了巨大的惊喜和无尽的吐槽欲望。

　　当你觉得人家是发射了一艘飞船时，人家其实发射了一列长长的列车。

　　当你觉得人家是发射了一列列车时，他们会告诉你，其实这是一个完整的空间站。

　　而且，天知道这十六节车厢，后面的几段是什么？

　　月球基地？远征大军？外星人？

　　熊孩子科技的地月列车，还会给大家带来什么样的惊喜？

　　熊孩子科技，或者说懒神系的技术，到底有多强？

　　从上午开始准备发射，到中午发射，而此时熊孩子们集体进入了休息状态，一直被熊孩子科技带节奏的众人，才有了一点喘息的机会，喝杯水，上个厕所，到网络上吐槽一下之前的一些感想，感受一下灵魂画手们的各种脑洞。

　　这一次，熊孩子科技的登月给大家带来的冲击实在是太大了，让他们一时之间有太多的情绪不吐不快，而这个“中场休息”，给了他们一个纾解情绪的机会。

　　于是网络上沸腾了。

　　太多刚才来不及说，不知道该怎么说的话，想要一股脑说出来。

　　“不知道为什么，我突然有一种自己是原始人的感觉，什么时候科技已经发展到了这种地步了？各位请告诉我，现在是2015年还是2051年啊！”

　　“真可怕，突然有一种再不努力就要被社会淘汰的感觉，那些人真的是十多岁的熊孩子吗？”

　　“陈浩聪好帅，刚才脱衣服的时候有腹肌哎！我要给你生猴子！”

　　“楼上滚粗，我老公还没成年！老公，我会不离不弃地等着你！”

　　“你们能不能再恶心点？把肉麻当有趣，整天老公老公地乱叫，有没有节操啊？老公，你放心，我已经教训过这些小婊砸了，我在地球等你回来……”

　　有人感慨，有人吐槽，有人舔屏，在这些纷乱之中，还有一种声音在网络上响了起来。

　　“看完熊孩子科技的登月，我突然之间不怎么期待寂静号登月了。”

　　“熊孩子科技的地月列车，已经超出我的预计太多了，就算是寂静号，恐怕也不能做得更好了吧。”

　　“寂静号两千多吨，但是地月列车怕是也有几百上千吨吧，真的不差什么了，怎么有一种长江后浪推前浪的感觉……”

　　“我觉得，我们也可以洗洗睡了，熊孩子科技的地月列车已经飞到半途了，寂静号恐怕拍马也追不上了。”

　　“从机甲神兵小板凳开始，就一直在关注熊孩子科技，果然没让我失望。新世纪第一个登上月球的，绝对是你们！加油啊！”

　　今天中午这次登月，各大电视台和网络媒体是牟足了劲儿推，而他们的努力也没有白费，几家有转播权的电视台，几乎完全垄断了收视率，每秒钟的广告都卖到了天价。

　　而一些请了靠谱专家的网络媒体，也吸引了很多的关注度。

　　这让他们有了一种不怎么科学的乐观，认为接下来寂静号也要登月，将会热度更高。

　　正好地月列车上，熊孩子们都休息了，没什么新闻点了，可以转过头来关注寂静号的登月了。

　　但是各种即时数据，却给了他们当头一棒。

　　观众们的兴趣热点，显然有些转移了。

　　有一句老话，第一个是英雄，第二个是狗熊。

　　四十多年前的登月，已经是上世纪的事了，暂且不论。

　　但是新世纪连接两次登月，相差却不过几个小时，大家的关注度明显下降的厉害。

　　第一个登月的熊孩子科技已经是英雄了，寂静号要怎么办？再把之前的登月重演一遍？

　　那有什么意思？

　　好在，到了快六点时，对寂静号登月的关注度有一个小规模的回升。

　　那是之前工作繁忙，没有时间和精力关注登月事件的人，终于忙完了，准备下班了，这才有时间去摸一把手机，或者匆匆回到家，打开电视了。

　　这些回到家的男男女女们，进门第一件事，就是问一句：“登月怎么样了？寂静号登月了吗？”

　　“嗨，还管什么寂静号，我告诉你，今天熊孩子科技牛了！”回答他们的，往往是这么一句。

　　然后家里的妻子或者老父亲，就开始绘声绘色地讲解熊孩子科技有多牛逼。

　　这些之前缺失了一环的辛勤劳动者，一个个瞪大眼，认认真真地听着，不时地惊呼出声：“真的吗？原来还能这样？好厉害！嗯嗯！是吗？还会变形？好厉害！我今天错过了好多！”

　　“是吧，寂静号也不可能更厉害了吧。”在家里观看了全程的人就骄傲地点点头，道：“现在熊孩子科技的那几个孩子都休息了，待会儿等他们醒过来，地月列车还会再继续加速，估计明天就可以脱离地球的引力，进入月球轨道了，你先休息一会儿，吃点东西，待会儿早点睡觉。”

　　“不是吧，这就睡觉？不看寂静号登月吗？”

　　“嗨，寂静号登月估计也就这样了吧，再怎么看能看出来什么花样？先吃饭，先吃饭！”

　　这样的对话，在每一个国家，千千万万的家庭里同时进行着，有些是刚刚下班，有些是刚刚起床，有些是刚刚跑步回来，有些是刚刚从宿醉中清醒……

　　这些听了别人的转述，却没有亲眼看到的人，终究还是没舍得错过寂静号的登月，他们坐到了沙发前面，打开电视，道：“先看看吧，这不马上就要到时间了啊。发射不就是一小会儿的吗？看完发射就休息……”

　　受到影响的，不只是那些观众，甚至就连寂静号的乘客都受到了影响。

　　卢兴城正带着船员做登月前的最后准备，突然有一名船员，带着一位白发苍苍却衣着考究的老人走了过来。

　　“船长，伯顿先生想要下船！”

　　“为什么？”卢兴城一愣。

　　“对不起，给您添麻烦了。”伯顿先生很有礼貌，有些遗憾道：“我刚才咨询了健康顾问，刚才地月列车升空的时候，承受了5个重力加速度的压力，我这把老骨头老腿的，怕是承受不住了啊……所以，恐怕要错过这次登月之旅了……唉……”

　　“呃，伯顿先生，您似乎误会了什么。”卢兴城张口结舌，半晌才憋出来这么一句话，“登月，并非只有那一种方式……”


第1052章 一点也不酷炫

　　下午17点57分，寂静号上响起了卢兴城广播的声音。

　　“寂静号即将升空，寂静号即将升空，请各位乘客寻找就近的位置坐下，并在服务人员的帮助下，系好安全带。接下来的5分钟，请各位乘客尽量呆在原位，不要移动……”

　　而船上那些身穿动力外骨骼的船员，也开始来回穿梭，帮乘客们固定好安全带。

　　此时此刻，其实大部分的宾客，都聚集在了二层甲板上，这个工作量并不大。

　　伯顿先生是一名老牌的绅士，在经过卢兴城解释之后，虽然他还有些不安，却依然面带微笑地坐在了前排的位置。

　　为了照顾他，卢兴城专门安排了一名船员在他的身边，防止他的身体出现什么不适。

　　这会儿，船员帮他绑好了安全带之后，伯顿先生略有些疑虑地问道：“年轻人，你确定我们不用穿上动力外骨骼之类的东西吗？”

　　“不用的，请放心吧，伯顿先生。”船员微笑道，“升空的过程不会太颠簸，也不会有太大的压力……伯顿先生您喜欢跑车吗？”

　　“当然，我最爱的是一辆68年的科尔维特，你不知道她有多棒……”

　　“那么，就当您现在是坐在她的车座上吧。”船员道。

　　伯顿先生眯起了眼睛，似乎真的在幻想自己呆在了心爱的跑车里，紧张的情绪，慢慢纾解了下来。

　　广播里传来了卢兴城的声音：“寂静号准备升空，请各位乘客坐稳，升空倒计时……3，2，1……升空！”

　　伯顿先生猛然闭上了眼，深吸了一口气，准备承受紧接而来的轰鸣，以及压力。

　　确实有一股压力压了下来，把他压在了座位上，但正如船员所说的一样，那感觉，就像是踩下了跑车的油门，仅此而已。

　　“没升空？还是升空失败了？”伯顿睁开眼，就看到身边的人都在面面相觑。

　　……

　　海滩上，太阳已经西斜，但夏日的六点还一片明亮。

　　海滩上这些人，看完地月列车升空之后，已经走了一部分，但还有一部分又赶了过来。

　　自从寂静号从天风号里驶出来之后，就一直对着寂静号狂拍。

　　经过天风号休整之后的寂静号，外观其实并无什么变化，此时它正静静停泊在距离海岸线几百米的海水中。

　　随着升空时间的临近，海边的很多人开始慢慢后退，就连记者们都忙不迭地让开来。

　　刚刚到来的新人很是纳闷，道：“你们退什么啊？”

　　“这你就不知道了吧。”看完中午地月列车升空的先行者赶快传授经验，“当初熊孩子科技的地月列车升空的时候，差点引发海啸，你看我这包里全是水，差点手机都废了……待会儿升空的时候，记得捂上耳朵，声音可大了！还有，别往升空的地方看，他们飞起来可快了，看天上，不然一眼看不到就没了！”

　　这位游客其实中午就没能亲眼看到地月列车的全貌，这会儿很是遗憾。

　　新来的萌新懵懵懂懂地点头，从善如流地跟着后退，把脑袋抬起来，看着天上。

　　时间一秒一秒走过，18点整的时候，就像是有人喊了号子一般，海滩上所有人齐刷刷地把耳朵捂上了，眯起眼睛抬起头。

　　但是……什么也没有发生。

　　除了轻微的哗哗水声。

　　寂静号正在缓缓从水面上悬浮起来，没有火光，没有助推器，没有轰鸣，没有音爆，没有海啸，没有，什么都没有。

　　就像是被一只无形的大手，从海面上拖起来一般，它静静地拔高，然后缓缓上升，都过了七八九十秒了，它还在视野里没有消失。

　　那一瞬间，整个海滩一片寂静，只有哗哗的海浪声，以及摄像机运转的声音。

　　大家抬头看着懒洋洋升空的寂静号，都有点无语。

　　……

　　电视前，在家里看了全程的妻子，一边切菜给丈夫讲解：“你看吧，待会儿升空的时候，嗖一声就没了，升空的时候，它会承受5倍重力……”

　　“唔……”丈夫应着，嘴巴却有些合不上，“不是说五倍重力吗？不是说嗖一声就没了吗？”

　　寂静号就像是一只脱手的气球，正在缓慢而稳定地上升，都快过去半分钟了，它还在视野里，没有消失。

　　“我去，好慢的速度……就这龟毛的速度，什么时候能登月啊！”又过了半分钟，很多人打算摔遥控器了！

　　演播室里，专家和主持人也都很尴尬，已经准备好各种高速摄像机的摄影团队更是尴尬的不行。

　　主持人强行扯话题：“这种飞行方式，就是之前寂静号在巴黎航展上曾经展示过的那种独特的飞行方式吧，不知道其原理到底是什么？看起来倒是很高大上，但是……这速度有点慢啊，这样能脱离地心引力吗？”

　　专家这会儿一点也不专业了，他心中其实是在咆哮的：“搞毛啊，你飞行表演的时候展示一下这诡异的飞行方式也就罢了，这时候是想要干什么？你不应该酷炫地瞬间加速，又或者一下子就没影了吗？丢不丢人？还没熊孩子科技的速度快呢！寂静号贞洁不保啊！”

　　不过专家毕竟是专家，他眯眼看了一会儿，道：“根据目测，寂静号应该是也在不断加速的，不过加速度有点慢，大概每秒10米的样子，可能是为了让乘客适应，接下来可能会提升……而且这种飞行方式，估计和地球的磁场有关，估计不能持久……唔，我明白了！”

　　专家突然一拍大腿：“地月列车虽然很长，但是整体是流线型，还是符合气动原理的，但是寂静号的外形并不怎么符合气动原理，而且体积又太大了，所以他们在大气比较浓厚的地方不能加速太快，大概要升高到一定距离才会加速……没错，一定是这样！”

　　他顿了顿，道：“而且你看，现在寂静号的飞行方式，是垂直升空，待会儿它就会变成横向飞行，以减少空气阻力了……”

　　这句话说完五分钟之后，寂静号已经无法用肉眼看见了。

　　可它还在不紧不慢地……垂直升空。

　　每秒十米的加速度，一点不着急。


第1053章 冥叔真阴险

　　寂静号要登月的消息传出来之后，全世界就进入了“登月模式”。

　　只要接触外界，不论是看电视，还是看报纸，又或者上网，到处都有人在给你科普如何登月。

　　现在，上至满头白发的老人，下到小学生，都能给你头头是道地说出来登月的几个阶段。

　　什么时候发射，什么时候加速，什么时候转移轨道，什么时候登月，什么时候返回……

　　这早就已经被各种专家教授们科普烂了。

　　研究深一点的，还会告诉你为什么火箭发射的轨迹是弯的，火箭加速的时候会遵循什么样的规律，人在太空中能活多长时间，人们创造出的最快速度是多少。

　　但是，没有任何一个科普，提到了现在的这种情况。

　　这种慢悠悠的……登月？

　　你闹呢？

　　一点也不激动人心啊。

　　已经被熊孩子科技的地月列车养刁了胃口的观众们，都不由自主地开始在网络上吐槽了。

　　不过，有人在社交媒体上发布了一条消息，却让众人觉得很有道理。

　　“其实，这也没什么奇怪的吧，那可是冥叔啊，你让冥叔承受5个重力加速度的压力，我估计冥叔宁愿这样慢悠悠的登月。我甚至能想象，现在的冥叔，估计正躺在躺椅上，在甲板上晒太阳呢。”

　　这个论调一出，立刻赢得了广大网友们的认可，没错，这种懒洋洋的登月，才是懒神科技的范儿吧。

　　“你们想，地月列车那是什么人？那是一群熊孩子，年纪轻轻，朝气蓬勃，一口气吃掉5个G的重力加速度不费劲儿。寂静号上那是什么人？那是一群亿万富翁去尝鲜的，压根就是老年旅游团，你让老年旅游团承受5个G，你说他们有几个人能活着回来的？恐怕这就要成为本世纪最大的惨剧了。”

　　经过网友这么一解释，大家也都转过弯来，尽管如此，还是有些失望。

　　“唉，寂静号也堕落了。想当初第一次史诗之旅，寂静号一飞冲天。第二次史诗之旅，海底漫游之后，似乎风头就被熊孩子科技抢光了……据说冥叔和熊孩子打了赌，赌谁先登月，看来这次熊孩子要抢先了。”

　　虽然理解，但是很多寂静号的粉丝们，还是有些失望，毕竟他们一直期待着寂静号能够创造更多的奇迹。

　　因为这个世界需要奇迹。

　　但现在，似乎创造奇迹的任务，已经交给了熊孩子们了。

　　南冥年纪轻轻的，这就已经退休了吗？

　　“太空烧烤号”地月列车上，熊孩子们已经醒了，正在关注寂静号的登月。

　　这次的登月，熊孩子们和南冥是分别独立进行的。

　　而此时，熊孩子们也是一脸懵逼，完全不理解南冥在想什么。

　　“网上这些人真是无知者无畏。”陆茸茸哈哈一笑，道：“竟然说冥叔已经没有创造奇迹的能力了，简直MDZZ。冥叔那个核聚变动力微粒子进器，要是能给我，拿什么换都值了……”

　　吐槽完网络上的各种声音，陆茸茸却又哈哈笑起来：“不过冥叔带着一大群完全不能打的老爷太太大小姐，恐怕也只能这样慢悠悠的飞了，这样看来，恐怕这次我们真能先登月唉！”

　　旁边，陈浩聪幽幽地叹了一口气：“真是羡慕某些低智商人的盲目乐观……”

　　“你说这话什么意思？”陆茸茸顿时瞪眼，谁低智商呢？

　　“你再用脑子想想，就知道谁智商低了，如果你真的有脑子的话……”陈浩聪叹口气，“某些人啊，整天沉迷于各种事务，不努力学习充实自己也就罢了，难道连已经学会的东西，也都丢到爪哇国了？真不知道你高中物理怎么学的。”

　　“你个死虫子什么意思？想打架是不是？”

　　“怎么，不服来打啊，看谁怕谁！”

　　然后就拳脚相加，推推搡搡战在一起了。

　　王世豪和何存平俩人在旁边笑嘻嘻地鼓掌叫好，推波助澜。

　　眼看着俩熊孩子都打起来了，旁边的刘群目瞪口呆，这是搞毛？我们是在执行登月任务不是吗？

　　旁边陈勇倒是已经见怪不怪了，摇摇头假装没看到。

　　“呃，这真的没问题？”老乔更是目瞪口呆，老乔是个工作狂，虽然年龄不小了却一直没有结婚生子，完全不懂如何和熊孩子相处。

　　“随他们去吧，打累了就消停了。反正登月无聊，闲着也是闲着。”陈勇摇头。

　　和这群精力旺盛的熊孩子在一起，他认为自己这辈子做的最明智的一件事，就是只有一个女儿。

　　“啊哦……”看到连陈勇都是这种态度，老乔心中狠狠地叹了一口气，喃喃低语：“休斯顿，我们这里有个麻烦。”

　　然后，他在胸前默默地划了一个十字。

　　上帝保佑，保佑我们一定要成功啊！

　　就算是死，也请让我死在月球上！

　　阿波罗13号登月的时候，遇到了氧气罐爆炸，太空船严重毁损，失去大量氧气和电力；三位乘员使用航天器的登月舱作为救生艇，在关闭导航和控制系统的情况下，太空中面临维生系统损坏所导致的种种危机，但最后仍成功返回地球。

　　他们的经历，不知道影响了多少太空电影，不论是《地心引力》还是《火星救援》，都有他们的影子与精神在。

　　虽然登月任务失败，但是阿波罗13号上的三个人依然是英雄，他们的影响力甚至比后续登月成功的人还要大一些。

　　“Houston，we have a problem。”更是成为了电影中的名句。

　　可老乔不想成为这样的英雄。

　　成王败寇，就算是败寇中的王者，他也不想当。

　　后面，陈浩聪和陆茸茸从东边打到了西边，又从西边打到了东边。

　　陈浩聪拿出了从自家老爸那里学来的擒拿格斗，陆茸茸则挥舞着双拳摆出了拳击的架势，不过打到后来就完全变成街头撕打了。

　　等到陈浩聪把陆茸茸一把按在墙上的时候，陆茸茸突然叫起来：“等等！我明白了！冥叔真阴险！”

　　“你总算想明白了？”陈浩聪摇摇头放开他：“孺子可教啊，虽然蠢，但还不算太蠢，不过你说的没错，冥叔确实很阴险，竟然用这种方式麻痹我们……卧槽你干什么！”

　　陈浩聪一个后跳，逃过了变成熊猫眼的命运。

　　“没，其实我没想明白什么，我就是麻痹你一下，躲得挺快嘛！”陆茸茸又挥舞手臂冲了上去。

　　“我想……我倒是想明白了……”旁边站着的王世豪，面色却慢慢严肃了起来。


第1054章 太空飙车党

　　熊孩子们想明白的时候，主流的媒体界也已经渐渐明白了什么。

　　因为此时此刻，寂静号一直在稳定地上升，稳定地加速。

　　每秒钟10米的加速度，在经过了3分多钟的加速之后……已经达到了每秒2000米的速度，高度也已经达到了300多公里的高度，算是正式进入了外太空了。

　　而一直到现在，寂静号还一直保持着匀加速的状态，然后稍有常识的人就明白了什么。

　　卧槽这是匀加速啊！

　　要不要这么夸张！

　　难道要一直加速下去吗？

　　不太可能吧！

　　电视台的演播室里，主持人正一脸懵逼，作为一名从球员半路出家的主持人，他的数学显然不是太好，物理估计也没学好。

　　“我这么说吧，你应该听过棋盘和米粒的故事吧。”解说专家给主持人和电视机前的人举了一个例子：“印度的舍罕王打算奖赏国际象棋的发明人，他的宰相西萨·班·达依尔。国王问宰相想要什么，宰相说，陛下，请您在这张棋盘的第1个小格里，赏给我1粒米，在第2个小格里给2粒，第3小格给4粒，以后每一小格都比前一小格加一倍，直到摆满所有的格子，我就要这一点奖赏……”

　　这位鱼唇的国王笑哈哈地答应了，他认为这简直是小菜一碟，一个棋盘能够败多少粒？

　　但事实上……这位国王要赏给他的宰相4611亿吨的粮食！大概全人类好几千年的粮食加起来都不够赏赐的！

　　当然，这故事还有后续，据说国王当即大手一挥：“准了，来人呐，打开粮库，请爱卿去领取奖赏，不过爱卿，我只有一个要求，请爱卿亲自将这些麦子一粒粒数出来吧！”

　　如果现在有人去考古，找到个古代的粮仓，说不定还能看到在数麦子的宰相呢，他能数到天荒地老，宇宙毁灭……

　　但是这个故事，却告诉了众人，有时候量变引起的质变……简直可怕！

　　每秒钟十米的加速度简直太简单了，有的是汽车能达到这种加速度，但是有几辆汽车能这样一刻不停地加速下去呢？

　　答案是没有。

　　那么，寂静号可以这样永无止境地加速下去吗？

　　这个论调一出，网络上立刻陷入了永无止境地争论之中，有的人认为能，有的人认为不能。

　　但是，地月列车上的熊孩子们，却完全没有丝毫的乐观。

　　笑话！有核聚变反应炉，有微粒子进器，谁敢说寂静号不能永无止境地加速？

　　那可是寂静号！

　　“快！快！”想通了这点，鱼唇的国王陆茸茸猛然一推陈浩聪：“不打了，不打了！快加速！加速！”

　　“呃，现在就加速？”陈勇一愣，这不符合计划啊。

　　“当然。”陈浩聪道，“再磨蹭，冥叔他们可要追上来了啊！到时候冥叔在窗外嘲讽你，你可别哭！第一个登月的可就不是你了。”

　　陈勇耸耸肩，其实他压根没有什么争胜的心理，因为他早就已经登过月了。

　　他和刘群诡秘地交换了一个眼神，无奈地摇头道：“好，那就回去坐好，别乱跑！”

　　“加到最快速度……我想想，5个G！不，7个G！”

　　老乔心里咯噔一下，卧槽你这熊孩子真的是要作死啊！

　　加到7个G！我老胳膊老腿可承受不住啊！

　　不过老乔在地月列车上的地位是最低的，大概相当于一个打杂的清洁工，压根就没有发言权。

　　他又在心里默默地念了一句：“休斯顿，我们有个麻烦……”

　　这么搞下去，吃枣药丸！

　　他可记得，当初是签下卖身契，如果发生什么问题，他是可以第一个被牺牲的。

　　“这个……加速到7个G，我们的燃料够吗？”

　　“放心，我在后面带了8节车厢的燃料。”王世豪憨憨一笑，道。

　　穷人家的孩子，懂得一个道理，有备无患。

　　卧槽，这不是吃枣药丸，这是立马药丸！

　　“坐好！坐好！加速！加速！冲冲冲！”熊孩子们麻溜地把动力外骨骼穿回来，乖乖回到了自己的座位上，安安稳稳坐好了。

　　陈勇和刘群对望一眼，叹口气，陈勇对刘群下命令道：“加速吧。”

　　还好他们都经过了懒神健身房的训练，不然现在早就已经挂了！

　　“是！”刘群深吸一口气，当初他过五关斩六将，是为了实现自己的梦想，可他却没想过，要成为太空中的飙车族啊！

　　“马克思保佑，毛爷爷保佑，玉皇大帝保佑……”在他的喃喃低语中，完成了加速的操作。

　　缓缓旋转的地月列车每一节车厢的侧面，都伸出了一个喷口，然后蓝白色的火焰喷射而出，刘群觉得自己像是被铁锤子连绵不绝地砸在后背一样，而在这样巨大的冲击力下嗖一声，就飞了出去……

　　加速！加速！

　　“地月列车现在也在加速，加速度达到了惊人的70米每秒……这些孩子们太疯狂了！”解说专家在胸口画了个十字，“这可是登月，每一步都要经过精密计算的！他们这么做太危险了！”

　　遮阳伞转播的画面上，寂静号依然不紧不慢地向上升，而地月列车就像是狗撵屁股一样加速狂奔。

　　两者的画风截然不同。

　　地月列车里，即便是7G的加速度，对熊孩子们来说，也没有太大的影响，他们一边加速，还一边频频从窗口里向后看，似乎能看到寂静号正在紧紧追来一样。

　　“放心吧，按照计算，我们现在的加速度是70G，无论如何都比冥叔快的。”陆茸茸这位理科状元，对陆茸茸这个不学无术的公子爷也是无奈了，吐槽道。

　　“那可是冥叔啊，如果计算有用的话，那就不叫冥叔了！”陆茸茸道。

　　陈浩聪张口结舌，没错啊，那可是连概率都能操纵的男人，小小的数字和计算又算什么？

　　两分钟之后……

　　“等等，寂静号是不是该变轨了？”一直关注着寂静号的陈浩聪觉得不太对，他按下了通话键，叫道：“冥叔，冥叔！你们在干什么？为什么不变轨？”

　　“呵呵呵呵……”那边传来了南冥的笑声，“天真的孩子。”

　　“谁说……我要变轨了？”南冥慢悠悠地问道。


第1055章 最简单的

　　从地球到月球，要经过怎么样的过程？

　　现在全世界的人，都已经耳熟能详了。

　　其实从地球到月球有三种，一种是直入轨道，直直发射就到了。

　　一种是绕地轨道，绕绕绕绕，绕到足够大的时候，就到达月球背面了。

　　一种是绕月轨道，进入月球的轨道后，在绕着月球飞行一段时间，然后登月。

　　通常来说，直入轨道就像是朝鲜人用机枪打飞机，很可能是打不中的，俄罗斯就曾经把登月探测器射到宇宙深处去了……而且这种方式几乎不可能载人飞行，因为肉包子打狗有去无回，肯定没人愿意去的，除非是老乔这样的死士。

　　那么剩下就只有两种了，而这两种最经济最简单的，是绕月轨道登月。

　　先是从地球发射到外太空，然后绕地球旋转，再进入到地月转移轨道，再进入月球轨道，再绕月球旋转，再择机降落……

　　所以，从地球到月球，三十八万公里的路程，硬生生能飞好几天。

　　可现在，南冥说寂静号不打算变轨？

　　他这是打算干什么？打算当那个打蚊子的肉包吗？

　　显然南冥不打算这么做。

　　寂静号上，五分钟最初的加速之后，船长卢兴城的声音响起来：“起飞阶段已经结束，现在各位乘客可以解开安全带，离开座位自由活动了。”

　　大多集中在了大厅里的众人议论纷纷，老绅士伯顿先生瞪大眼：“可以自由活动？小伙子，这不是开玩笑吧……小伙子扶我一把，我可没有穿你们的动力外骨骼……”

　　然后，解开安全带的众人，小心翼翼地站了起来。

　　他们记得，自己现在是在外太空的，所以一定要小心翼翼，因为失重状态下，说不定就会飞出去了。

　　但是……并没有像想象中那样飘飞起来。

　　伯顿先生在服务人员的搀扶下站起来，然后挺直了腰杆，纳闷地咦了一声。

　　他跺了跺脚，又轻轻跳了跳。

　　没有任何的失重感，一切就像是在地球上一样。

　　“为什么会这样？”伯顿先生瞪大眼看着旁边的服务生，“我们现在不是在外太空吗？为什么没有失重？”

　　“运动是一个简单的过程，伯顿先生。”服务人员微笑道。

　　这次的登月，熊孩子科技的地月列车就只有他们几个，但寂静号上是有随船的记者的。

　　为了不打扰到寂静号上的乘客，寂静号上允许拍摄和采访的时间是极其有限的，当然最初升空的阶段就是需要采访的重要阶段。

　　在最初的加速阶段，他们也被困在了自己的座位上，此时终于可以走动了，连忙站了起来。

　　这名摄影记者扛着摄像机，还死死抓着旁边的扶手，心想看哥们我的麒麟臂，把自己固定在失重环境里！

　　还好哥们我练过！

　　然后他差点被自己拽了一个踉跄。

　　压根没有丝毫的失重感，就像是在地球上一样。

　　来不及纳闷到底怎么回事，记者已经扛着摄像机开始拍摄画面了。

　　恰好，他就在伯顿先生身边不远处，把伯顿先生的疑问拍摄了进去。

　　以及船员的那句回答：“因为运动是一个简单的过程。”

　　在摄像机的另外一端，演播室里，看到这一幕之后，几乎所有人都吃惊万分。

　　当初地月列车登月的时候，熊孩子们还玩了一会儿失重呢。

　　但是为什么寂静号没有失重感？

　　当主持人提出这个问题时，专家忍不住苦笑着感慨了一声。

　　“运动，真的只是一个简单的过程啊……”

　　总有一天，人们将要移民太空，做星际旅行。

　　适应了在重力环境下生存的人类，在外太空中会产生什么样的变化？

　　或许《机器人瓦力》里面，那一个个大胖子就是真实的写照。

　　失去了重力，对人类的身体影响极大，骨质、血液、内脏无一不会发生变化。

　　所以，人们设想了各种方式来对抗重力。

　　之前，地月列车用了那酷炫的变形和旋转，创造了对抗失重状态的环境，给乘员创造了更舒服的环境。

　　而现在的寂静号，却用了更简单更直接的方式。

　　主持人询问专家，却没有得到回答，又问了一遍时，专家笑了：“因为加速啊。”

　　难怪，寂静号选择了每秒10米的加速度。

　　地球的重力加速度就是9.8g，在10米的加速度下，人类几乎感觉不到丝毫的异常，最初的几分钟加速之后，地球的引力影响减小，保持10米每秒加速度的寂静号，给人的感觉，顶多像是站在刚启动的电梯里一般。

　　稍微重一点，像是穿上了一身重点的衣服。

　　仅此而已罢了。

　　不需要酷炫的变形，不需要华丽的旋转，只是简简单单的加速而已。

　　反正本来也是要加速的。

　　将最简单的原理，最直白地用出来，却创造了眼下这种让人瞠目结舌的效果。

　　这就是懒神系的理念啊。

　　最简单的，最懒的，最有效的。

　　还有他们选择的直入轨道，最直接，最效率……

　　但是绝对不是最环保的。

　　把两千吨的寂静号，直直从地球发射到月球，不借用轨道加速，不借用任何外力，对现在的地球科技来说是不可能的——就算是不计成本的理论计算，都几乎不可能！

　　这寂静号到底使用了什么能源！什么推进方式！

　　在寂静号升空之前，谁也没能想到，他们会选择这样的方式啊！

　　这就是寂静号啊，不需要酷炫的声光效果，不需要酷炫的变形，一点也不酷炫，简简单单，直直白白。

　　就把人震得都快傻了。

　　难怪懒神科技已经改变了战略，变成“技术引领”了。

　　他们想要把这技术拿出来赚钱，有人能搞得懂么？

　　“卧槽卧槽卧槽……”陈浩聪爆了一连串的粗口，让旁边陈勇听得都想挥拳给这小子两下，让他懂点家教了：“冥叔竟然还有这么一招！加速！再加速！”

　　“再加速的话，我们的燃料不够了吧。”王世豪皱眉。

　　“对了，我们可以把老乔丢下去，这样就可以节省一些燃料！”陆茸茸一拍巴掌。

　　老乔瞪大眼，都想要抹眼泪了。

　　真的要把我丢在外太空了吗？

　　月球，我的月球……

　　已经那么近了啊……

　　“太空烧烤号本身基数那么大，就算把老乔丢下去，又能节省多点燃料？你这种数学盲！”陈浩聪没好气道，“我们也变轨！改成绕地轨道登月，这样可以节省……等等，我算算……”

　　陈浩聪开始埋头计算。

　　“这样虽然可以节省燃料，但是再继续加速的话，恐怕返回时的燃料就不够了……”旁边王世豪道，“再说了，现在就把老乔丢了，多残忍啊，咋也得带到月球再丢啊……不过这样燃料也有点紧张，不知道能不能安全返回……”

　　“啊，什么？那我们要在月球上和老乔作伴，孤独终老吗？”何存平大惊。

　　老乔干脆蹲角落里抹泪去了。

　　看来就算是逃过被丢到宇宙中的命运，也会被丢在月球了。

　　“嗨，数学天才们！”刚刚被陈浩聪鄙视了的陆茸茸拍了拍巴掌：“你们是不是忘记了什么……”

　　“什么？”一群正在紧张计算的天才们茫然。

　　“我们可以坐寂静号回来啊！冥叔不会狠心把我们丢月球上吧！”陆茸茸鄙视道。

　　他数学是不好，但是脑袋还没变傻啊！

　　你们才是真傻好吗？

　　驾驶舱里沉寂了好几十秒。

　　一群数学天才都被自己的愚蠢蠢哭了。

　　然后下一秒他们疯狂叫了起来：“加速加速！绕地轨道登月，加速，疯狂加速！”


第1056章 船上的人们

　　时间渐渐推移，一分一秒地过去。

　　寂静号的大厅里一片沉寂。

　　其实几乎所有的宾客，都有自己专属的舱室可以休息，但他们此时此刻却并没有回到自己的舱室，而是来到了底层甲板。

　　寂静号进入天风号浮船坞进行了改造，加入了大量透明结构。

　　而底层甲板，更是被改成了非常优秀的观景房。

　　当寂静号在海中停泊时，这里就是海中的水族馆，当寂静号在天空飞飞行时，这里又是最佳的瞭望台——就是有点吓人，完全透明的地板，能让站在上面的人两股战战。

　　但在宇宙中，这种害怕会掉下去的恐惧感就少了很多。

　　在寂静号升空完毕之后，不知道谁发现了这处风水宝地。

　　不知不觉间，很多人都聚集了过来，趴在四周布置的沙发上，看着下方渐渐变小的地球。

　　不知道为什么，虽然大家都已经年岁不小了，甚至有人已经七老八十了，却都想起了陈浩聪的那首小诗。

　　一种莫名的惶惑感在心中弥漫，就像是游子第一次离家，独自踏上漫漫征程。

　　外面的世界是那么大，大到让人无法理解，为什么有那么多的星球，那么浩瀚的宇宙，而我们赖以生存，以为它就是整个世界的地球，竟然那么渺小，圆溜溜地像是一个可以抓在手中的皮球。

　　毛熊和卓雅坐在角落里，手牵着手，他们就是最早发现这处最佳观景地的地方。

　　卓雅看得入神，回过神来的时候，听到身边毛熊在喃喃低语：“这下子，距离可算是够远了吧……”

　　可算是能够净化自己的心灵了吧……

　　不然那心灵得多肮脏才需要继续进化啊……

　　卓雅听得好笑，轻轻抚摸着毛熊毛茸茸的手背，将脑袋靠在毛熊的肩膀上，毛熊突然回过头来：“卓雅，你该不会告诉我说，这还不够远吧！”

　　“够了，亲爱的，够了！”卓雅和毛熊就啃在一起了。

　　至少现在够了，至于以后卓雅还会不会想出来新的办法来为难毛熊……就看这家伙能不能把持住自己了。

　　卓雅对这个男人是又爱又恨，明明爱她爱的要死，明明可以为了她付出一切，偏偏管不住自己的身体，也是醉了。

　　“啧啧，现在的年轻人啊。”对面不远处，沙发上，苏文杰也牵着妻子的手，微笑道：“让我想起来咱们刚认识的时候了……”

　　苏夫人身穿一身复健用的动力外骨骼，虽然身体还很虚弱，却已经可以自由行走。

　　“是啊，当初咱们刚认识的时候多好啊……”苏夫人叹了一口气，那时候的他们年轻而充满了朝气，似乎可以为了爱而不顾一切，不论是草坪上，图书馆还是天台上，都留下了他们的身影。

　　“咱们现在不好吗？”苏文杰笑了。

　　现在的他，是懒神科技的CEO，妻子苏醒了，儿子也渐渐懂事，和年轻时一无所有比，他还是觉得现在的自己更幸福。

　　“是啊，是很好。”苏夫人微笑着，看着地板上映出的自己苍白、病弱的面容，和当初那个容光焕发的自己相比，醒来之后的苏夫人，却发现自己竟然那么陌生。

　　而身边的丈夫，也竟然变得如此陌生。

　　苏氏集团已经倒了，丈夫竟然是全世界都为之瞩目的超级大人物，而现在，他们竟然在登月途中？

　　这一切，就像是梦境一样，但因为太完美，却无法相信。

　　她轻轻松开了苏文杰的手：“我想，胡梦萦比我更好吧。”

　　“啊？”苏文杰怔住了，“什么？”

　　“这些年，是胡梦萦在你身边陪着你吧。”

　　“小胡啊，她是帮了我很多，多亏有她……”

　　“是啊，果然，当然！”苏夫人深吸一口气，“有了她，你为什么还要我？你不整天和她打电话吗？就不要装了吧。”

　　说完，起身就走。

　　“唉？你误会了啊，我和她没有什么……”苏文杰慌忙追了上去，分辨道。

　　“哎哎哎，这些丑陋的夫妻啊。”抬起头来，卓雅看了一眼苏文杰和苏夫人的方向，对毛熊道：“不如我们还是不要结婚吧，我怕我们也变成那样！”

　　“什么！”毛熊眼睛都凸出来了。

　　“骗你的，亲爱的，你该看看你刚才的表情。”卓雅又俯下身去。

　　“咳咳！”旁边走过来一队身穿动力外骨骼，右臂上带着红色臂章的巡逻人员，宾客们都认识，这是由陈炜带领的随船警察，负责维持船上的秩序，现在估计是在例行巡逻。

　　此时的陈炜，动力外骨骼露出面部，鹰隼一样的目光盯着俩人。

　　陈炜身后，传来了一个女声：“毛熊，卓雅，船上有未成年人，适可而止！”

　　“哦，哦，抱歉！”卓雅拍开了毛手毛脚的毛熊，坐直了身体。

　　陈炜点点头，继续带头向前走，他的身后，何珊身穿动力外骨骼，带着几个队友，大步跟在他的身后。

　　她看着陈炜的眼神，像是火焰一般灼热。

　　当她知道陈炜打算招募一小支警察队伍登上寂静号，随船登月时，第一时间就报名了，最终把可怜的江三甲挤出了队伍。

　　用她自己的话说，是想要去月球上吓死何存平这个混小子。

　　但她自己却知道，在陈炜离开国内，在国外的这段时间，她的思念已经满溢，快要承受不住了。

　　但她也知道，不论是陈炜，还是父亲何磊，都在有意无意地阻止她和陈炜接触。

　　她的理智也告诉她，陈炜有幸福的家庭，也是一个有担当的男人，不会抛弃自己的家庭，而陈炜也只是把她当做了亲人，却不是爱人，她不应该再迷恋了。

　　再这么下去，或许连朋友、同事和亲人，都做不成了。

　　但感情这种事儿，却不是那么容易就能戒掉的。

　　站在这观景台，遥望着遥远而渺小的地球，理论上来说，他们已经脱离了所有的道德与法律所能约束的范围。

　　她有无数次的冲动，想要和陈炜更进一步。

　　但此时跟在陈炜的身后，她却突然觉得，或许……只是跟在他的身后，只是看着他，就已经够了……

　　“可怜的姑娘。”卓雅看着一群人的背影，转身一手指戳在了毛熊的脑门上：“你们男人啊，都是笨蛋！”

　　“啊？”毛熊揉揉脑门，眨眨眼，指向前方：“原来如此，未成年人来了！”

　　不远处，南冥和张菲林手牵手站在透明的窗口，看着浩瀚宇宙无尽星辰。

　　像是一幅画儿，宁静安好。


第1057章 148分钟

　　晚上，19点18分，寂静号已经起飞一个多小时了。

　　这一个多小时里，寂静号如同它的名字一样，寂静无声，安详无比。

　　在等月中的宾客，甚至有很多都已经睡着了。

　　在这格外安静的宇宙中，在这艘平稳慵懒的船上。

　　而在地月列车上，却是喧嚣无比，熊孩子们充分展现出来了无尽的折腾精神，有招使招，没招想招，疯了一样折腾着这辆地月列车，更折腾着满世界正在观看直播的人的神经。

　　经过了可以拍摄一部大片的各种离奇状况之后，地月列车终于进入了正确的登月绕地轨道。

　　电视台，演播厅里，专家正在激情四射地解说：“现在地月列车剩下的燃料，已经不足以从月球返回，如果寂静号出现什么问题登月失败，或者临时返回的话，恐怕地月列车真得在月球上等待救援了……不过，在这段时间里，地月列车也创造了很多新的记录。”

　　“譬如，地月列车已经打破了阿波罗10号从月球返回地球时，创造的载人航天器的最高飞行速度记录，11千米每秒的超高速度……而它残存的燃料，也仅剩可以减速到登月速度的余量了，这是绝对冒险的行为！”说到这里，专家顿了顿，道：“不过，顺带要提一句，目前寂静号的速度，已经达到了惊人的43公里了。比迄今为止人类所创造的所有飞行物，载人或者不载人的飞行物都要快得多！”

　　迄今为止，人类所创造出来的速度最快的飞行物是旅行者1号，它经过了几次引力加速，达到了惊人的17公里每秒的速度，因为它的速度已经超过了第三宇宙速度，所以现在的它已经飞离了太阳系，向着无尽遥远的外星系飞去……

　　“所以，如果现在寂静号发生了什么意外，恐怕就永远也回不来了。目前为止，甚至到很久之后的未来，地球上都没有什么技术能够追上并救援这样一艘飞船，如果它发生了一丁点意外，都会直直穿过太阳系，消失在无尽的远方……”

　　听到这段解说的人，都会忍不住浮想联翩。

　　很多大片里，那漂流在宇宙中的幽灵船，各种异形，外星人的传说……

　　而有关心的人在船上的人，却是开始提心吊胆了。

　　如果真的如同这个乌鸦嘴所说的那样，那该怎么办？

　　同样的情绪，也在寂静号蔓延，寂静号依然和地球保持着联络，甚至可以看到一些常见的电视台，就是有些延迟罢了。

　　听到这位专家这么说，很多人都开始担心起来。

　　就在此时，船舱里又响起了船长卢兴城的声音：“各位旅客请注意，接下来寂静号将进入减速阶段，请各位乘客寻找就近的位置坐下，并在服务人员的帮助下，系好安全带。”

　　要减速了？听到这句话，众人茫然了几秒钟，然后连忙坐下来，严阵以待。

　　突然加速的推背感其实是很爽的，可以让人肾上腺素飙升。

　　但是突然减速的话，脑袋可是要撞玻璃的。

　　伯顿先生刚刚找地方坐下来，就看到刚才那位服务人员已经走了过来，站在他的身边，保护着他。

　　“谢谢你小伙子。”伯顿感慨道，他心想，等他回去，一定要把这个细心地小伙子挖到自己的公司去。

　　“不客气，伯顿先生。”服务人员站直了身体，道：“您只要坐好，放松，就当自己在床上打了个滚儿。”

　　在床上打了个滚儿？

　　伯顿一愣，之后大概两秒钟，他觉得自己的身体……果然在床上打了个滚儿。

　　不，应该说整艘寂静号都打了个滚儿。

　　一直以来，寂静号都是“上升”飞行的，并不是船首向前，以此来制造了重力。

　　而现在，寂静号转了个个儿，开始“下降”飞行，船底朝着月球，向月球的方向“下降”而去。

　　“好了，现在您可以站起来了。”服务人员帮伯顿先生解开了安全带，道。

　　“这就结束了？”

　　“是啊，结束了。”

　　“可是怎么还有重力？不是要减速吗？”他们应该飘到天花板上去才对吧。

　　“所以说，伯顿先生，运动是一个简单的过程。”

　　这次，不用任何人解释，大多人都理解了。

　　10米每秒的加速度可以制造重力，那么反个方向，以十米每秒的速度减速，也可以制造一样的重力。

　　对寂静号来说，登月不需要复杂的计算，繁琐的轨道，不过是一升一降一反转那么简单。

　　“我们离月球还有多远？”伯顿低头看去，刚才是遥望地球，告别故乡，而现在，出现在地板下方的是银白色的月球。

　　“我们现在已经半程，距离月球还有19万公里，先生。”服务生回答道。

　　“半程……”伯顿愣住了。

　　起飞才……不到一个半小时吧，就已经半程了？

　　那么就是说……

　　“三个小时，就可以到达月球？”伯顿听到自己的声音都变调了。

　　对于老派如他而言，这真是极端失态了。

　　“确切来说是148分钟，不过如果加上起降和准备时间，没错，伯顿先生，三个小时就可以到月球了。”

　　这个时候，伯顿好想算一算，自己这辈子飞行里程加起来有多少，而现在又飞了多少。

　　然后再感受一下，从地球到月球有多么遥远。

　　阿波罗11号登月用了8天多！

　　而他们现在，要用3小时登月？

　　不对，确切说是150分钟，两个半小时！

　　看老伯顿有点摇摇晃晃的，服务人员关切道：“伯顿先生，您是不舒服吗？船上有医生，您要看一下医生吗？”

　　“不用，扶我坐下就好了。”老伯顿摇摇头。

　　他一直是不服老的人，一直觉得自己老当益壮，可以超过青壮年。

　　但是现在的他，却突然发现，自己已经老了。

　　这个世界，已经变得让他不认识了。

　　接下来的一个多小时，他都在低着头看着地板下方。

　　月球渐渐变大，覆盖整个视野，然后地面上的山峦起伏，一切都映入眼帘。

　　直到又响起了卢兴城的广播：“各位乘客请注意，寂静号即将登陆月球，请系好安全带……”

　　老伯顿抬腕看了看表，148分钟。


第1058章 惊险一分钟

　　月球和地球是潮汐锁定的，所以月球有一面被牢牢钉在朝向地球的一方，人们从地球上看到的月球，是永远只有一面的。

　　所以，对月球的暗面永远都有很多的传说和猜测，譬如《钢铁苍穹》里的纳粹基地，就在月球的背面。

　　寂静号以直来直往的方式前往月球，所以选择的第一个降落地点，将会在地球正面的中央位置，国际上将这里命名为“中央湾”，这里地势平坦开阔，算是一个很适合降落的地点。

　　而阿波罗飞船的几次登月，恰好都绕着中央湾转了一圈，却偏偏空下了中央的位置。

　　随后，寂静号将会在中央湾附近准备一些活动，然后再乘坐寂静号登临月球的一些重要地点，譬如从视觉上看起来像极了月球的“菊花”的第谷，譬如南极附近，月球最大的环形山贝利，随后再去月球背面玩耍一番，月球背面还有几个以中国天文学家命名的环形山，南冥打算去瞻仰一番。

　　如此一来，虽然从地球到月球只有一百五十分钟，但是整个行程可以拉长到两天，算是一次完整而充实的史诗之旅。

　　此时此刻，寂静号已经登临了月球中央湾的上方，即将降落。

　　船长卢兴城坐在自己的指挥座上，四周偷偷瞥了一眼，看到没人注意他，慌忙伸手在面前的屏幕上点了点，然后屏幕上的图像立刻放大，显示出了一双硕大的脚印。

　　上次，他们就是在中央湾停的车，而其他人的脚印则被掩盖了，其他时候，因为在月球上是跳跃前行的，留下的只是前脚掌的一点脚印，不仔细看还以为是什么奇怪的痕迹，只剩下他这一双硕大的脚印，还印在那里，格外明显。

　　按照寂静号的登月计划，寂静号停下，打开舱门，放下舷梯，荣膺新世纪登月第一人的南冥，满脸笑容地走出舷梯，然后就会看到这双硕大的脚印，直直地印在他的眼里。

　　请教到时候南总将会是什么表情？他小卢还能不能活下去？

　　答案一定是否定的啊！

　　到时候南冥说不定还会费一番思量，到底要把他大头朝下埋在哪个环形山里，说不定还能用他的名字命名一个环形山，但是他哪个环形山都不想要啊！

　　他只想要回家！

　　月球那么大，偏偏只要一下船就能看到他的脚印，打死小卢也不相信，这种事是自然发生的，当初登月计划的选址，是大副宋胜波负责的，这家伙仗着自己是空军，藐视他这个海军在这种事上的发言权，强行将登陆地点定在了这里。

　　当时他还没多想，现在他明白了，这一定是办公室暗算！太狠了！

　　所以，想要活命，就在此刻了！

　　卢兴城又左右看看，再次确认没人注意他，低声命令道：“激活体感控制。”

　　顿时，寂静号的控制完全接驳到了他的动力外骨骼上，他伸手向下轻轻一压，然后微微向左挪动，寂静号的飞行角度出现了一个微不可察的小小倾角，到时候寂静号落下去，将会把他的脚印抹得一干二净。

　　就在此时，他的视线中，提示轻轻一闪：“大副正在使用航线辅助修正功能。”

　　然后他就看到旁边大副宋胜波右手轻轻一摆，刚刚被修正掉的角度，又修正了回来。

　　在他看过去的时候，宋胜波甚至还对他一笑。

　　笑！笑你个毛！好你个老宋，你是想我死是不是！

　　卢兴城手轻轻一拽，强行行使自己船长的权力，再次把角度掰了回来。

　　“老子是船长，老子有最终决定权！我拉！”

　　宋胜波阴险一笑，右手再次用力：“我身为大副和第一航天管理权限的拥有者，在航天时拥有更高的权限！我拽！”

　　“我就不信了，船长还能掰不过你这个小小的大副！我拉！”

　　“不信邪也没用，我就是要拽回来！我拽！”

　　在俩人你拉我拽中，一直平稳无比的寂静号突然之间轻微晃动了起来。

　　在船舱底层甲板上，面对渐渐接近的月球和突如其来的晃动，宾客们难免惊慌了起来，都抬头问道：“怎么回事？怎么回事？”

　　南冥和张菲林两个人正站在窗口最好的位置，静静欣赏着宁静的月球，此时此刻，却差点被晃倒，顿时不满起来，他道：“寂静号，怎么回事？”

　　寂静号也有自己的人工智能系统，它立刻回答道：“卢兴城船长和宋胜波大副正在利用自己的权限对航线进行修正，请问要我将他们的权限踢出吗？”

　　“把他们踢了，按照原计划登月！”南冥道。

　　随着南冥的命令，寂静号轻轻一震，然后就安静下来，开始稳定地向下降落了过去。

　　“这俩家伙，在搞什么！”南冥忍不住吐槽了一句，不过想到马上就要等月了，连忙拽着张菲林：“快！快，我们来登月！”

　　说着，转身就跑。

　　宾客们也想站起来啊，不过他们现在都被安全带牢牢锁在椅子上，压根就站不起来。

　　其实不论是寂静号的起降，都非常稳定，压根就不用安全带，不过考虑到这些宾客的安全，还是强制执行了。

　　而此时此刻，服务人员也走了过来，开始把一套套基于第三代动力外骨骼的宇航服发送给每一个人，这些动力外骨骼减弱了动力的部分，加强了舒适度，很多地方都是柔软的织物模样，所以整体看起来特外轻巧，有点像是科幻电影里贴身的飞船制服。

　　南冥和张菲林也穿上了这样的动力外骨骼，俩人都是一袭白色，装饰着银色的支撑结构与纹路，早早到了寂静号的门口，准备登月。

　　而此时此刻，记者们也严阵以待，准备拍摄新世纪的第一次登月。

　　寂静号的舱门舷梯经过了改造，变成了封闭结构，像是一个长长的管子，这舷梯承担了减压舱的重任，南冥等人走了进去，后面还跟了几个记者。

　　卢兴城看到这舷梯伸展的地方恰好是他的脚印所在处，吓得魂飞天外，突然之间，他灵机一动，猛然抓起寂静号甲板中铺着的一块地毯，冲了出去：“南总，等等我！”

　　然后在减压舱即将关闭减压之前的一秒钟，冲进了减压舱。

　　南冥纳闷地看了他一眼，倒是没在意，减压舱关闭减压，几秒钟之后，对面舱门打开，南冥迈步向前走去，卢兴城却突然大叫一声：“等等！”

　　然后冲到了舷梯尽头，一蹲身，把手中的地毯铺到了月球地面上，把地上不远处的脚印盖住了，然后非常狗腿地单膝跪下，右手一指：“南总，您请！地上脏！”

　　“噗，卢哥越来越会搞怪了！”张菲林捂着嘴笑得前合后仰。

　　果然宁死不屈卢兴城啊。

　　“来，咱们一起。”南冥拉着张菲林，俩人在船舷梯尽头轻轻一跃，落到了那地毯上。

　　极目四望，眼前是一片明亮的银色。

　　“哈，到月球了！”南冥欢呼。

　　“呼，活下来了。”卢兴城伸手抚胸。

　　吓死宝宝了。


第1059章 孤单星球

　　月球，中央湾，寂静号静静地停在那里。

　　一张地毯铺在寂静号舷梯的一角，宾客们正在依次下船。

　　和整个旅程相比，现在宾客们却有点不习惯，因为月球的重力只有地球的六分之一，走路时稍微一不注意，就会跳起来。

　　旁边服务人员维持秩序：“在狭窄空间中，请尽量抓牢副手，轻抬轻放，或者双脚不要离开地面……在月球行走时，请不要速度太快，以免发生危险……”

　　老伯顿也在那名一直陪在他身边的服务人员帮助下，慢慢走下船来，和别人的小心翼翼相比，他倒是意气风发，因为月球的轻微重力，让他感受到了一种异样的轻松感，那已经开始衰老的身体，似乎又回到了年轻时的巅峰时期。

　　他在那张铺好的地毯上轻轻踩了一下，然后松开了搀扶他的服务人员的手臂：“谢谢您，孩子，接下来交给我自己就可以了。”

　　老伯顿转身四下看去，如果忽略没有大气，天空是一片黑暗和满天繁星的话，月球其实和地球上的戈壁有点像。

　　但因为月球上没有大气，所以没有风化现象，所以所有的岩石都显得有些尖锐。

　　到了这片和地球上完全不同的地方，登上了另外一个星球，老伯顿却发现，这一切远没有自己当初想象的那么激动。

　　就像是吃饭喝水一样简单，水到渠成，甚至没有冒险的冲动。

　　他曾经考虑过很多次，想着到了月球之后，要说一句什么。

　　像是阿姆斯特朗所说的“这是我一个人的一小步，却是人类的一大步？”

　　就像是刚才南冥登陆月球之后，记者要求他说点什么：“南总，经过了这么遥远的距离，终于登月了，想必您的心情一定是很激动的，请问您现在想要说点什么？”

　　南冥抓了抓脑袋，有点无奈道：“其实我一点也不激动啊，月球而已，要说点什么吗？”

　　“呃……”记者们满脸无奈，你倒是应景说一句什么激动人心的话啊，你现在可是完成了史上罕有伟业的人。

　　“唔……”南冥想了想，然后哈哈一笑道：“有了！”

　　他对着镜头，动作滑稽表情夸张：“熊孩子们，冥叔我先到了，你们太慢了，哈哈哈哈！”

　　“噗……”这一瞬间，全地球的观众，集体笑喷，而看到这一幕的陈浩聪，却是连脸都绿了。

　　当时的老伯顿，还没登上月球呢，他心中还在想，南总实在是太浪费机会了，如果他第一个登上月球，一定会再扯一下人类的伟大，梦想的伟大等等。

　　但真正站在这里，他突然觉得……

　　唔，也不过如此。

　　他抬起头，地球那颗蔚蓝色的圆球，就在天上，一半黑暗一半明亮，那么遥远，那么小。

　　南冥和张菲林在四周逛了一圈，找了一个地方随便坐了下来，静静看着这荒芜的星球，对身边的张菲林道：“总是说要登月登月，可是月球上哪里好了？”

　　这荒芜，孤寂的世界，和郁郁葱葱的地球比起来，实在是反差太大了。

　　这会儿，南冥已经想念自己的沙滩和海风了。

　　张菲林刚下船的时候还有点兴奋地到处拍照，但是这会儿却也失去了兴致。

　　只有大白小白他们非常兴奋，到处乱飞，这会儿已经不知道飞到哪里去了。

　　俩人就静静地坐在一块岩石上方，看着下方寂静号的船员们在忙碌着。

　　他们清扫掉地面上比较大的岩石，清理出了一片足以装下好几个足球场那么大的区域。

　　然后，把一个巨大的白色箱子从船舱里抬了出来，放到了这片区域的中央。

　　几秒钟之后，箱子慢慢张开，然后一道白色的薄膜开始膨胀起来。

　　寂静号的宾客们围在附近指指点点，讨论着这到底是什么东西，不过用不了多久，他们就发现，这其实是一个“充气型”的月球基地。

　　巨大的充气基地，使用了懒神系那卓越的人造蛛丝材料，坚韧非常。加上内部的加固结构，可以承受住大气的压力，以及月球白天晚上极大的昼夜温差，以此在月球上制造一个临时的基地，方便大家活动。

　　寂静号的船员们来来往往，从寂静号尾端的货仓里向外搬运各种各样的东西。

　　餐桌、酒桶、座椅……

　　既然来了，以南冥的脾气，自然是要准备一场丰盛的盛宴的。

　　宾客们也都上前搭把手，因为重力只有地球的六分之一，在地球上沉重无比的东西，在月球上，就像是玩具泡沫一般轻巧，就算是女生，也能轻易地拎起重物。

　　大家嘻嘻哈哈忙碌起来，倒不觉得月球很空虚了。

　　“人呐，到了月球，却不去探险，而在这里忙活一些在地球上早就习惯的事……”南冥忍不住吐槽了一句。

　　但看看四周荒凉的环境，除了随船而来的那些懒神学院的教授之外，其他人似乎对四周的环境并不太感兴趣，因为月球的环境，确实会让人油然生出一种孤单寂寞的感觉，不是所有人都喜欢这种感觉。

　　不过，这世界上有些事就是围城，外面的人想进去，里面的人想出来。

　　在南冥他们登月的时候，熊孩子们连半程还没到呢。

　　“太过分了！冥叔你们都太过分了！都摆开餐桌要吃饭了！”陈浩聪他们都快气哭了。

　　“放心吧，我们会等着你们的。”南冥听到陈浩聪的抱怨，哈哈笑起来，“看我给你们安排一个欢迎仪式。”

　　说到欢迎仪式，南冥突然有了兴趣，他拍拍屁股，站起来，对张菲林道：“来来，咱们一起去准备欢迎聪聪他们！”

　　他带着张菲林，直接从面前的岩石上跳了下去，在悬崖的突起上轻轻一点，又跳了一次，然后哈哈笑了起来：“哈，我喜欢月球！”

　　月球就算是再怎么不好，有一点还是很棒的，那就是月球的重力很小，在月球走起来，跑起来都不怎么消耗能量。

　　所以，南冥难免展现出了自己活泼的一面，开始忙活了起来。


第1060章 欢迎回家

　　“冥叔他们在干什么？”地月列车上，陈浩聪他们围在一起，看着南冥忙前忙后，很快就把大半船员都拉了过来帮忙。

　　南冥的准备活动，显然比准备晚宴有趣，再说为了等陈浩聪他们到达，晚宴还得大半天的时间，很多宾客也被南冥忙碌的事儿吸引了过来，忙东忙西。

　　就见南冥召集了一台3D打印机过来，首先用3D打印机，在地面上打印出来了一条长长的铁轨。

　　随后在铁轨的附近打印出来了站台、路灯、小小的站房，长椅。

　　在3D打印技术的威力下，这些物体迅速成形。

　　然后大家都看出来了，这是一个火车站。

　　显然是为地月列车准备的。

　　通过超级昂贵的摄影设备，看到这些图像的众多观众们，此时已经按捺不住自己的吐槽欲望了。

　　寂静号上这些人，到了月球之后，难道不应该赶快占地为王，宣布自己是月球之王吗？

　　就拿了一个充气的月球基地那么应付了一下，反而花费了这么多精力去建一座没什么用的火车站？

　　你确定这火车站，真的会有火车停靠吗？

　　这估计是史上最不靠谱的登月者了。

　　还说别人是熊孩子，到底谁才是熊孩子啊。

　　真是不知道说什么好了。

　　不过南冥他们显然玩得很开心，而寂静号的乘客们，显然也沉浸在月球建造第一座车站的乐趣中，乐此不疲。

　　等到一切成型之后，南冥亲自把一个牌子，插在了站台的一角。

　　上面写着几个字：“懒神1号站”。

　　铁轨，站台，长椅，顶棚，看起来还真像是茫茫多的列车小站中的一个，就像是经过了某个小镇。

　　然后，横幅拉起来了，上面写着：“懒神科技热烈庆祝太空烧烤号成功登陆月球！”

　　这横幅一出，众人顿时来了兴趣，各位宾客纷纷上场：“可口可乐公司热烈庆祝太空烧烤号成功到达月球，成就人类伟业！”

　　“微软公司为人类勇士送上祝福，你们是人类的骄傲！”

　　“京东……”

　　“淘宝……”

　　很多公司都纷纷在这里露脸。

　　此外还有各种奇葩条幅：

　　“祝福熊孩子们能在月球找到自己的另一半——爱卓雅的毛熊，爱毛熊的卓雅。”

　　这俩不论在哪里，都不忘给单身狗们塞狗粮。

　　“何存平，姐姐在等着你哦，哦呵呵呵呵！”这是何珊那蠢蠢欲动的麒麟臂在作怪。

　　而南冥更是在网络上发表了一条信息，要公开征集条幅内容。

　　“一定要让熊孩子们感受到回家一般的温暖。”这是他的原话。

　　看着这些横幅，熊孩子们都快气哭了——何存平是快吓哭了。

　　陆茸茸扯着陈勇问道：“勇叔，我们可以不去月球了吗？我们回家！让我们回家吧！”

　　“抱歉……现在燃料已经不够了……”陈勇苦笑不得地摊手，当初死活要登月的是这些熊孩子，现在不想登月的也是这些熊孩子，唉，他都不知道如何是好了。

　　陈浩聪在旁边闷头算了算，道：“唔，如果我们抛弃后面所有的车厢，然后把乔伯以现在地月列车飞行角度30度角，4500公里每秒的速度发射出去的话，就可以利用反作用力将我们推回到地球轨道上……”

　　熊孩子们目光一起看向了老乔，陆茸茸怂恿他道：“乔伯，您要不要试试？每秒钟4500公里的速度，迄今为止，人类的最高纪录哦？你会永载史册的！”

　　这下子，老乔哇的一声哭了出来：“我想登月，我真的想登月啊！”

　　下一次，打死他也不会再和熊孩子一起登月了，他都快被欺负死了！

　　当然，熊孩子们也是说说而已，根据能量守恒定律，他们想要把老乔以这种速度发射出去，所需要消耗的能量，和直接让地月列车减速没什么差别。

　　接下来的时间，对熊孩子们非常难熬，但地球和月球，却在南冥的带动下，开始进入了下一个节奏了。

　　之前激动人心的登月，似乎已经是上个世纪的事了，现在大家都开始忙碌着该如何欢迎熊孩子们到达了。

　　熊孩子们那个哭笑不得啊，你能想象，当哥伦布经过千辛万苦，终于发现了美洲大陆时，却发现在他们面前的美洲大陆上已经是互联网时代，是什么样的场景吗？

　　当一群邋里邋遢，历经生死的船员们终于爬上了海岸，就看到一群手拿长枪短炮的摄影记者，一群手拿手机的吃瓜群众，正拼命对他们闪闪光灯。

　　旁边记者还在拼命的解说：“亲爱的观众们，这是令人激动的一刻，经过了数千年封闭与蒙昧，这些原始人终于跨越了小小的太平洋到达了美洲，这是人类历史上重要的一刻，人类终于成了一个完整的大家庭，现在，让我们来采访一下这些原始人，看看他们此时此刻有什么感想……”

　　那时候，自诩为文明人，开拓者的哥伦布，会是怎么样一个呆滞表情？

　　现在，陈浩聪就觉得自己压根就是一个原始人。

　　估计他的表情包会风靡网络很多年。

　　现在角色对换一下，陈浩聪觉得日后将会风靡网络的，恐怕是他的表情包。

　　“等等，我突然想起来了一个问题。”刘群有点搞不清状况，登月不好吗？不论第几次登月，反正上世纪都有人登月了不是吗？他们也已经去过了不是吗？有个欢迎仪式很好吧。不过……“我们的地月列车有轮子吗？”

　　没有轮子的话，如何降落在铁轨上？

　　陈勇看了他一眼，啪一声按下了一个按钮，咔嚓一声，两排轮子从列车下方弹了出来。

　　列车，怎么能没轮子呢？

　　……

　　经过了漫长的等待，南冥他们快把晚宴的食材都吃光了之后，地月列车“太空烧烤号”终于出现在了视线的尽头。

　　经过火箭反向喷射减速之后，地月列车在刘群的操纵下，精准地降落在了铁轨上，向前滑行了一阵子，稳稳停在了站台旁边。

　　刘群这辈子估计都难忘这一刻，经过千辛万苦，过五关斩六将，结果成了火车司机？当初他就该报名铁道学院的，当什么空军！

　　“走吧，下车。”陆茸茸拽拽满脸不情愿的陈浩聪，几个熊孩子走到了后部的减压舱。

　　“我真不想下车……”陆茸茸心目中的登月，是宛若拓荒使者一般，充满征服感地踏上一片全新的土地。

　　而现在，他觉得自己是在无数长枪短炮的包围下，那可怜的原始人。

　　就像是动物园里的猴子，被人围观。

　　舱门打开，几个人走出来的时候，更是受到了英雄一般的欢迎，大家拼命鼓掌——可惜的是，月球上没有空气，所以他们只看到了鼓掌的动作，没听到掌声。

　　还有人给陈浩聪他们竖起大拇指。

　　但陈浩聪却觉得有点讽刺。

　　然后，他就听到老乔在他的身后说话：“老板，不论在任何时代，能够凭借自己的努力跨越这个距离的人，都是伟大的。不用怀疑，他们在欢迎你们。”

　　是的，不论任何时候，不论先后，只要是凭借自己的努力跨越这个局里的人，都很伟大。

　　这个世界上，有资格嘲笑陈浩聪的人，又有几个？

　　或许只有站在人群中，笑哈哈地挥舞着旗帜的南冥吧。

　　输给冥叔，又有什么关系吗？

　　听到老乔的这句话，陈浩聪终于收起了自我怀疑，然后深吸一口气，向前走去。

　　然后，旁边走出来一个人，一把把他拥入怀中。

　　是陈炜。

　　“欢迎回家，儿子。”

　　这一瞬间，陈浩聪突然想起了自己的那首小诗。

　　然后就泪奔了。

　　老爸，为啥我每次想装逼的时候，都会被你给打击到啊。

　　我跨越了三十八万公里的距离，飞到了月球，你给我来一句：“欢迎回家？”


第1061章 月球上的那些爱情

　　当太阳渐渐消失在地平线下时，喧嚣了一天的寂静号，和这个刚刚命名为“懒神一号站”的充气月球基地，都陷入了沉寂之中。

　　忙碌了一天，又笑闹了一天，众人都累了，各自回到房间休息。

　　在月球上，有一点是和地球不同的，因为月球总是其中一面朝向地球，所以在月球的亮面，地球的位置一直是固定不变的，而处在中央湾的“懒神一号站”，无论何时，都能看到地球高悬在头顶。

　　但地球的明暗，以及朝向月球的方向，却又有所不同。

　　月球的夜晚，暗沉寂静，没有任何的喧嚣，安静得像是不存在世间。

　　如果拉开窗帘看向窗外，就能看到漫天的星辰无比清晰地悬在那里。

　　而神秘而美丽的蓝色地球，露出半张脸，在月球上洒下略带点蓝色的光芒。

　　躺在床上——在只有六分之一的重力之下，床铺柔软得像是婴儿的脸，似乎完全不会给肌肤带来任何的压力。

　　如果能够克服那重力改变的不适，你或许会觉得，月球是最适合睡觉的地方。

　　脑袋刚刚沾到轻柔的羽毛枕头，似乎呼噜声就呼之欲出了。

　　但在所有人即将睡着之前，却又起了一阵喧嚣。

　　在二层的一处包厢，传来了摔打和哭闹的声音，正在巡逻的懒神安保成员听到声音之后，立刻上报，过了片刻，何珊带了两个执法队员走了过来。

　　其实，听到报告的时候，何珊就明白了，这是苏文杰的房间。

　　但随着越来越多的房门打开，露出一张张狐疑的脸，何珊不得不干涉了。

　　在何珊的示意之下，一名执法队员向前敲门。

　　“请问发生什么事了？”

　　“滚！不用你们管！”里面传来了暴怒的女声。

　　“女士？”那警察又敲了敲门，里面依然是女声的谩骂。

　　然后门开了，苏文杰有些狼狈地探出头来，道：“对不起，给大家添麻烦了……”

　　“滚开！都滚开！你们不都是苏文杰的狗吗？不要假惺惺地来解围了……”

　　苏文杰尴尬至极，刚刚醒来的苏夫人，似乎并不明白，他这个CEO，也不过是个打工仔，而这船上，身份地位比他高的人，大有人在。

　　譬如眼前这位何珊，就是和南冥情同姐弟的人。

　　“你冷静点！”苏文杰恼怒地回头叫了一句，苏夫人摸起东西就丢了过来，咚一声砸在墙壁上，摔得粉碎，在苏文杰的脸颊上划了一道血痕。

　　何珊浓密而英气的眉毛，立刻就竖了起来。

　　知道她脾气的俩随同警察，顿时明白，大姐大要生气了！

　　何珊推开门，正色道：“女士，请适可而止！”

　　“干什么？你们这些站岗的，滚回去站岗！我们苏家的事你们管不着！”苏夫人就像是被踩了尾巴的猫一样狂乱，训斥着何珊。

　　何珊微微笑了笑，然后亮出了自己的证件：“抱歉，女士。我是人民警察，受上级委派，负责寂静号上的治安管理，我们认为您涉嫌家庭暴力，并且违反了寂静号的临时条例，我们希望您能冷静，否则将会被我们带走进行调查取证。”

　　“凭什么！”苏夫人色厉内荏道。

　　“危害寂静号和国家重要人物的安全？”何珊扬了扬眉毛，用了一个疑问语气，那意思是这罪名你还满意吗？如果不满意的话，我可以再罗列几个。

　　苏夫人向后缩了几步，她其实一直在国外长大，对国内的警察并不了解，而且美国影视里面，大多都是扭曲误会，所以她下意识就畏惧了起来，半晌才道：“负心汉你们管不管？这个负心汉和别的臭女人私通，快把他抓起来！”

　　“正好，这个我们还真管。”何珊耸耸肩，对身边的一名警察道：“带走。”

　　“呃……”苏文杰目瞪口呆，他可不知道什么时候警察都管家庭纠纷了，或许国外的警察是管的，但是国内的警察可没这么闲。

　　不过他很快就反应了过来，被警察带了出去。

　　苏夫人没想到何珊竟然真把苏文杰带走了，一肚子气没地方撒，目瞪口呆站在那里。

　　带着苏文杰走到了甲板大厅，警察放开了苏文杰，苏文杰苦笑道：“多谢你，小何……”

　　他知道何珊把他带出来，也是让他暂时脱离刚才那尴尬的局面。

　　“你们现在还是各自冷静一下好。”何珊叹口气，道，“到底怎么回事？”

　　“我也不知道怎么回事……”苏文杰叹气，他记忆中的苏夫人，是那么的温柔贤淑，那么的贤妻良母，可现在的苏夫人，却是一个疯狂嫉妒而又浅薄的女人。

　　“她非要说我和小胡有……那种关系。你知道的，小胡一直是我工作上的好伙伴，但是我们真的没有那种关系。人家小胡年轻又漂亮，有才有貌，追她的人能排到太平洋去了，我一个带着孩子的老男人了，有什么能够吸引别人的地方？我给小胡打电话，都是安排一些工作。我带她来登月，本来就是南总的关怀了，总不能把工作也落下……”

　　说着，苏文杰忍不住摇头，不知道说什么好。

　　“你和胡梦萦……”何珊刚想说一句真的没那种关系吗，然后看到了苏文杰的眼神，就问不下去了。

　　她不知道审讯了多少犯人了，一个人是不是在撒谎，她几乎一搭眼就能看出来。

　　苏文杰，竟然真的和胡梦萦没那种关系。

　　一个男人，妻子瘫痪在床数年，本身又如此优秀，和一名有心相许的漂亮女下属朝夕相处这么多年，竟然还能把持住自己？

　　或许，这个男人能被南冥选中，成为懒神科技的CEO，并不仅仅因为当时无人可选，而是因为他确实有很多让南冥看中的品质。

　　正如南冥的世界观，很多都是在陈炜的影响下形成的，或许他就是发现了苏文杰身上，和陈炜相似的那种坚定，那种认真和坚持吧。

　　可是，她是知道胡梦萦的心思的。

　　有些时候，她觉得自己和胡梦萦其实是同病相怜。

　　同样爱上了那种太优秀的男人，那种不可能有结果的男人。

　　“我的妻子，我是那么爱她，这么多年来，我每天都向上天祈求，祈求她醒过来，每天都幻想着，如果她醒来了，我要怎么补偿她，怎么对她好，她这么多年昏迷不醒，一定受了很多苦……”苏文杰苦笑摇头，可他怎么也没想到，苏夫人醒来之后，等待他的并不是幸福美满，还是从未想过的各种质疑。

　　“她怎么变成了这个样子，为什么和我记忆中的，已经完全不同了？”

　　因为人总会记住心爱的人最好的一面？

　　因为病痛，可以带来很多的改变？

　　因为这个世界总是在变，而苏文杰太优秀了，苏夫人发现自己已经不再了解这个男人，不再能追上他的脚步？

　　是这些原因吗？

　　还是因为别的什么？

　　苏文杰怔怔坐在那里，满脸的疲惫。

　　在何珊印象中，苏文杰是一个精力充沛的人。

　　随时为南冥收拾各种烂摊子，应对南冥的突发奇想，应对他搞出来的奇怪事件。

　　再怎么困难的工作，也压不垮他。

　　但现在，这个男人快要垮了。

　　“可能，你越期盼的东西，其实越和你想象中的不一样。”苏文杰像是对何珊说，又像是在自言自语。

　　然后，他站起来道：“我回去了……”

　　“现在就回去？”何珊一惊，她刚才故意那么做，才让苏文杰暂时逃避开不是吗？

　　“有些事，不是逃避就能行的，越拖或许越痛苦。”苏文杰苦笑道，“她不想和我在一起的话，那就离婚吧。”

　　何珊不知道苏文杰怎么说出来这句话的。

　　其实，她知道苏文杰就算是和苏夫人离婚，也无法和她割裂。

　　苏文杰是孤儿，除了年轻时受到了苏氏集团的资助之外，结婚之后，就一直和苏夫人的父母生活在一起，他们已经是一个完整的家庭，不可分割。

　　对苏文杰来说，苏夫人的父母，就像是他的父母。

　　怎么可能割舍的下？

　　而这种断不了的离婚，又有什么意义？到底是给了谁自由，成全了谁的心愿？

　　或许，苏文杰在国外长大，感情观和世界观，更美国化一些，离婚，复婚，甚至不结婚在一起，他都能看开。

　　但是，这样的生活，依然会充满了痛苦吧。

　　苏文杰回到了房间，房间里又吵闹了几句，终于渐渐平静下来。

　　何珊在走廊里站了一会儿，突然觉得全身无力，她对身边几名警察道：“你们先去巡逻吧，我在这里再待一会儿，看看还有没有别的情况。”

　　等到所有人都走了之后，她呆呆走到了大厅里，坐了下来，看着窗外，亮着孤独灯光的那座小小的车站，以及停在车站下的那辆列车。

　　在车站、太空烧烤号、寂静号和外面的充气月球基地之间，都连接上了用充气材料制成的长廊，填充了空气，亮起了路灯，把这片孤寂的世界，营造得像是一个繁华的小镇。

　　今天晚上，陈炜跑去陈浩聪的火车上，父子俩一起住，这会儿大概在父子谈心吧。

　　曾经的苏文杰，也有着幸福的家庭，他现在也深爱着自己的妻子，但仅仅是掺杂进感情中的一点点杂质，就已经摧毁了这个家庭，摧毁了苏文杰的生活。

　　而她呢？

　　如果她再继续下去，会不会有一天，被摧毁的，会是陈炜？

　　那个在他眼中，宛若大山一般坚定可靠的男人？

　　她真的要继续下去吗？

　　就算是……她和陈炜，其实从来就没有任何实质性的关系，一直都是她在单相思。

　　一直以来，她都认为，这种单相思，只会伤害她自己，但她愿意承受这种痛苦。

　　只要她克制一些，就不会对陈炜造成伤害。

　　但并不是如此。

　　可是，她真的很喜欢陈炜，这个世界上，怕是再也没有一个男人，能让她有这种感情。

　　她该怎么办？

　　何珊一直是一个坚强的女孩，从小她就是被自家老爸当男孩子养的，后来成了一名警察，更是摸爬滚打，从不退缩。

　　但此时此刻，何珊却觉得自己所有的坚强都只是伪装出来的那么脆弱。

　　她缩在沙发上，抱着双膝，将脑袋埋起来，无声地哭泣着。

　　直到她听到了一个声音。

　　“珊珊……”

　　珊珊抬起头，泪眼朦胧之中，眼前是她魂牵梦绕的坚毅面孔，但声音却又不同，她抹了一把眼泪，才发现自己刚才看错了，站在面前的并不是陈炜，而是南冥。

　　突然之间，何珊发现，南冥已经不是她印象中的那个小屁孩了，他长高了，长大了，眉眼中多了很多陈炜一般坚毅沉稳的影子，更像是兄弟了。

　　“小冥……”何珊连忙低头抹去泪水，“打了个哈欠，眼泪都出来了，你这是要去干什么？”

　　南冥拎着枕头，穿着睡衣，刚从床上爬起来的模样。

　　“聪聪叫我过去玩。”南冥道，熊孩子们现在还在high，叫他一起过去，但他却没想到，看到了刚才那一幕。

　　“去吧，我去巡逻。”何珊慌忙要站起来。

　　他却没想到，南冥却上前，抱住了她。

　　“可怜的珊珊，想哭就哭出来吧。”南冥叹口气，其实嫂子早就知道何珊对陈炜的感情，不然又怎么会一直贿赂他，让他去当这个电灯泡？这一当，就是小十年。

　　但是嫂子信任陈炜，从未质疑过陈炜，但这种信任，又能支撑多少年？

　　已经支撑了快要十年，还能再支撑十年吗？

　　十年来，南冥是这段感情的见证者，他从五六岁的小屁孩，变成了现在的少年，何珊也从当年还没毕业，才刚实习的小警察，变成了现在的大姑娘。

　　陈炜是他最信任的大哥，亦兄亦父。而何珊就像是他的姐姐，对他总是那么好。

　　有时候他也会想，或许这两个人走在一起也不错。

　　但是，这对嫂子公平吗？对聪聪公平吗？

　　“想哭，就哭出来吧。”

　　“但该放手的，还是放手吧。”

　　不属于你的，终究不属于你。

　　何珊从没想过，自己有一天会埋首在南冥的胸口大哭，但这会儿，她好像是找到了娘家人一样，委屈从心中涌出，再也忍不住，全部宣泄了出来。

　　哭过了，宣泄过了，明天会更好吗？


第1062章 南妈又换车了

　　8月中旬，寂静号和熊孩子科技的登月已经过去了小半个月了。

　　当寂静号和太空烧烤号带来的喧嚣与影响，却远远没有过去，世界也因此被永远地改变了。

　　如果你走在任何一个城市的街头，都会发现满大街都是寂静号或者熊孩子的招贴画，玩具摊上多了各种寂静号和“太空烧烤号”的玩具，正版的盗版的都有。街头非主流少年，T恤上印着寂静号的画像，街头“寂静号网吧”、“寂静咖啡馆”这种名字屡见不鲜。

　　而更大的变化是，一时之间全世界各种“太空烧烤店”雨后春笋一般立了起来。

　　没办法，“太空烧烤店”这个名字，实在是太火了。

　　而真正的本尊“太空烧烤店”，却连续好几天贴上了“暂时歇业”的牌子，让很多慕名而来的食客失望而归。

　　太空烧烤店对面的“火箭实验室”也已经人去楼空，全部搬走了。

　　太空烧烤店门口的这座“航天街”，也开始变得冷落下来，往日里川流不息的人群，也渐渐变得稀少起来，本来朝气蓬勃的航天城，此时却突然之间变得暮气沉沉。

　　因为懒神科技和熊孩子科技的总部都在东滨，也因为“星辰之桥”就在东滨，所以国家的航天战略都开始改变了，许多研究人员和技术人员已经收拾了细软，举家迁往东滨，一些留守的部门和单位，也抽调了很多人手。

　　现在，很多人见面之后，都会互相问一句：“你要去东边吗？”

　　“去啊，你呢？”

　　“我也去……据说待遇很好？”

　　“但是家里的人都在这边，已经落地生根了，唉……”

　　更多深入生活中的改变，也在许多人没有觉察中，悄然到来了。

　　如果你抬头，会发现天空中的飞行物慢慢多了起来。

　　寂静号和太空烧烤号的出现，促进了航天业的迅猛发展，促进了自由空域的开放，只要申请了适当的资质，现在3000米以下的空域，已经开始慢慢放开了。

　　如果你走在街头，或许会看到有漆成黄色的小车，驾驶员双手搭在方向盘上，但是方向盘没转，汽车却自己东拐西拐，很是顺畅地一路前行，也别觉得奇怪，这是懒神系的自动驾驶测试车，已经开始在各大城市开始测试了，再过一段时间，就可以上市开售了。

　　如果你去问问站在角落里，一看就是高中生的少男少女们，他们或许会告诉你，他们高考的时候，想要报考航空航天专业，想要成为航空航天人……

　　如果你去翻翻家里老人的微信，说不定他们的朋友圈里还在不断地转“寂静号竟然爆炸了？真相是这样的！”“快转发到你的朋友圈，关于寂静号你不知道的十个真相！”“太空烧烤号为什么叫这个名字？背后原来有一段不为人所知的香艳故事……”这种充满了八十年代地摊文学腐臭气息的文章。

　　如果你翻翻报纸，会发现报纸上不约而同地都在讨论一个问题，那就是人类在月球上建立基地的可行性，人类移民月球的可行性。

　　如果你打开电视，可能会听到电视上各种辩论，各种正方反方，讨论人类该不该在月球建立殖民地，要在那里建立殖民地……

　　如果你拿天文望远镜观看月球，还能在中央湾找到寂静号留在那里的充气式月球基地，和小小的，孤独的火车站。

　　之前的任何一次史诗之旅，都没有这次的影响那么大，看这个趋势，甚至可能会喧嚣一年。

　　而对懒神系的很多人来说，上次史诗之旅，已经是翻过篇的过去式了。

　　寂静号在月球上呆了大概两天时间，绕着月球转悠了一圈又一圈，然后就开始返回地球。

　　不过寂静号并不是孤独回来的，寂静号拖行着长长的太空烧烤号离开月球，升空而起的画面，被某专业摄影杂志当做了封面。

　　将太空烧烤号地月列车拖入了绕地返回轨道，寂静号就先行返回了地球。

　　而地月列车经过长长的轨道之后，在进入近地点时，利用仅存的残余动力变轨，进入了地球近地轨道飞行，此时已经成为了天空中飞行的一座空间站，观测太空烧烤号，也已经成了很多天文爱好者的活动之一。

　　而这次发射“太空烧烤号”，为星辰之桥积累了大量数据，更为“地球抛石机”拉足了期待，之前所有对“地球抛石机”还存有疑虑的国家，都疯狂地请求加入到这个人类迄今为止最大的工程中去，外太空，月球，还有无尽浩瀚的宇宙，似乎唾手可得，人类似乎马上就要进入太空大航海时代。

　　而熊孩子科技，也在计划将发射更多的“地月列车”，开展月球旅游项目，此外他们还在野心勃勃地准备“地火列车”，打算把自己的列车发往火星。

　　在一切似乎都蓬勃发展，迎新除旧的时候，世界的很大一部分，却依然如往常一样，中青年人如往常一样庸庸碌碌地生活着，上班下班，赚钱养家。追星的小青年们关注着这个明星对那个明星示爱了，这个明星离婚了，那个明星想要上头条。埋头苦学的学生们，关注着自己的成绩上升了还是下降了。这个世界是变化，还是不变，对这世界上的绝大部分人，似乎都没有什么意义，他们只需要被动的接受这个世界的改变就够了。

　　而南妈也依然这么庸庸碌碌地生活着，享受着自己的惬意人生，而现在她遇到了一个挺烦心的事。

　　南冥接到自家老妈电话的时候，顿时一个头两个大：“什么？参加你们的同学聚会？”

　　“是啊，当年老同学的二十五周年聚会！”南妈道。

　　“那你让我老爸去啊，让我去做什么？”南冥更是头大，“那是你们的同学聚会，用不着我去吧。”

　　“嗨，同学聚会不都这样子吗？有钱的炫耀自己的钱，有权的炫耀权，老公好的就炫耀老公，你爸那个没出息的，带去了净丢我人，我就只能炫耀自家儿子了。”

　　“这个……我嘴笨，带我去了也丢人。”南冥慌忙打退堂鼓，老爸啊，你自己不去，可要把我害苦了。

　　“你到底去不去？”

　　“宁死不去！”

　　“唉，我怎么那么命苦啊，养了个这么没良心的儿子，登月的时候竟然不想着老妈，想我屎一把尿一把把你拉扯大，竟然养出了你这么一个小没良心的，我干脆不要活了……”那边，南妈一把鼻涕一把泪地哭诉起来。

　　“妈，咱能不能别这样，我去还不行嘛！”

　　“对，这才是妈的乖儿子嘛，你在哪儿？妈去接你！”

　　挂了电话，南冥恨不得给自己一巴掌。

　　叫你心软，上当了吧，倒霉了吧，活该！

　　我上辈子到底造什么孽了？怎么有这么一个不靠谱的老妈呢？

　　过了几分钟，他接到了南妈的电话：“儿子，出来吧，快到门外了。”

　　南冥从懒神别苑自己的居所走出来，就看到一辆小车吱嘎一声停在了他的面前。

　　“老妈你怎么这么快？你刚才给我打电话的时候在哪儿？”

　　“唔，在家呢吧。”

　　吹牛呢你！这是吃定了我一定会跟你去吧。

　　然后南冥定睛一看，顿时大吃一惊：“老妈，你怎么把这辆车开出来了？你的小黄呢？”

　　“小黄太慢了，我把小黄丢在车友会借他们开了，我现在整天开着小红。”

　　南冥面前的，是一辆造型也是圆润可爱的小红车，看起来和满大街造型各异的老年代步车差不多，在车后挡风上，还贴着“文吉车神车友会”的字样，看来老妈已经正式加入组织了。

　　“开这车去，不好吧……太招摇了。”南冥咧嘴。

　　“少废话，上车！”

　　南冥爬上车，系上安全带，就看到手机滴滴一响，他拿起手机一看，是老爸发来的短信。

　　“儿子，保重，活着回来！”

　　看老妈已经打火起步了，南冥觉得自己……活着回来的机会不大……

　　下一秒，小红已经嗖一声飞了出去……


第1063章 南总能打能加又能抗

　　南冥觉得就算是有后座的椅背支撑着，自己的脖子都快断了。

　　他这未经锻炼的小身板，实在是经不住这种加速度。

　　才刚刚起步，他就觉得自己的小命，恐怕就此要交代在自己老妈的手中了。

　　“老妈，你先送我回去，我突然想到我忘记了带东西……”

　　“啥东西也不用带，你人到了就行了。”

　　“我没带手机。”

　　“你手里拿的啥？”

　　“我……我忘带公务手机了……”

　　“你什么时候处理过公务？”

　　南冥觉得，自家老妈段位真是越来越高了，把他堵得压根就说不出话来。

　　“妈，我回去把聪聪叫来给我换换行不行？”陈浩聪是个速度狂人，他爱死了坐南妈的车了，这世界上最让他骄傲的俩人，一个是他的老爸是个超级牛叉的警察，什么犯罪也逃不过他的眼，一个是他的姨姥是个超级飙车女狂人，号称文吉车神，在文吉周边，任何一个飚车爱好者，想起来“文吉女车神”这几个字，都会激灵灵打个寒战。

　　每当他们在夜深人静，沿着僻静的街道疯狂飚车的时候，都会被一个打着哈欠，睡眼朦胧半夜，单手开车的大姐，以惊人的速度超过，然后远远甩下。过不了片刻，这位女车神又载着俩刚刚结束晚自习，大呼小叫的孩子，一路飚车回来，再次超过他们……

　　日日月月，周而复始，似乎永无终结。

　　这种被文吉女车神支配的恐怖，没有亲自体验过，是无法理解的。

　　当然，陈浩聪可是爱死了自己小姨姥了，就连南冥，恐怕都会排在南妈的后面。齐茗莱就没那么开心了，下车时腿大概都是软的。

　　“你看，聪聪可是高考状元，长得又高又大，你也能拿出去炫耀不是？不像我，没参加高考不说，长得还又矮又矬，带出去多丢您人啊。到时候您一介绍：‘这是我大孙子’，别人准得高看您一眼，这么年轻都有孙子了……”

　　“不行。”任由南冥怎么说，南妈都自巍然不动。

　　南冥顿时委顿在了座椅上，感念自己快要完蛋了。

　　据说，古代的时候孝子如果被自己父母认为不孝，就要自杀把命还给父母的，因为“身体发肤受之父母”，所以，“父母”取回去也是理所当然。

　　南冥觉得，自己这百十来斤，估计就要这么折腾回去了。

　　“我一定不是亲生的。”南冥最终绝望了。

　　“嘿，这点我还真不承认，你可是妈一点点在肚子里养大，然后千辛万苦生下来的，你老妈我这辈子最骄傲的事，就是把你生下来了，儿子，自信点，妈不嫌弃你！”南妈拍拍南冥的肩膀，道。

　　南冥想死。

　　他觉得自家老妈也是与时俱进的，在难缠的道路上，已经越走越远，无可匹敌。

　　卤水点豆腐，一物降一物，这世界上，南妈估计是罕有的那个，把他降得死死的人了。

　　难怪南爸在家里的地位，一直高不起来。

　　终于，南冥认命了，道：“我们这是去哪儿啊……”

　　“去京城。”南妈道，“我有一个上学时的死对头发达了，在京城嫁了个好老公，据说很有权，我另外几个在京城混的同学，都以他马首是瞻，抱团一起混了，现在混得很不错，这次聚会，就是我那个死对头发起来的，估计是想要跟我炫耀！”

　　然后南妈嘿嘿笑了起来：“跟我炫耀！你难道不知道我儿子很能打！”

　　“我不是很能打……”南冥心虚澄清道。

　　“儿子，反正这次跟妈去京城，有人想要打妈的脸，你就上去抗，有人想要犯贱，你就上去打脸，妈要是觉得受委屈了，你就给妈长长脸！”

　　也就是说，这次自己去了京城，要能打能加又能抗？

　　哎呦我去，这是要坦奶dps三修啊！

　　南冥顿时更感觉压力山大了。

　　“老妈你是不是网络小说看多了，现实中哪里有那么多打脸的机会啊……”南冥那个无奈啊，想当初熊孩子们各自带着五百万美元到处想要去装逼，苦寻一天都没装成。

　　不过……

　　“妈，咱们去京城的话，你该不会想这样就开过去吧……”怎么说也上千公里啊。

　　“所以说啊。”南妈七转八歪，拐到了一个僻静无人的街道上，然后脚下轻轻一踩，小红就飞了起来。

　　这次是真的飞了起来。

　　“妈你这光天化日之下……”南冥更想一头撞死。

　　“怕什么？我这车不是已经报备过了吗？而且你都登月了，就不让老娘我飞天？”南妈很是理直气壮。

　　没错，虽然现在南冥的这种微粒子进技术已经在寂静号上广开亮相了，但是这么光天化日之下真的好吗？南冥自己的懒神大巴都是夜行生物的。

　　尽管如此，还曾经被网友拍到过，变成了网络传说。

　　南冥觉得自己把这辆车送给老妈，简直是这辈子最大的错误。

　　不过老妈什么也不缺，南冥偶尔想要表达点孝心，也就满足点她这种刚开发出来的爱好了。

　　在这小红车貌不惊人的外表之下，装着两种懒神系的实验性产品。

　　量产型的微型核聚变反应堆，量产型微粒子进装置。

　　如果有人打开这辆小车的前盖看看，恐怕会看到前盖空空如也，只有一个西瓜大小的装置装在中央，连接出来了几条线缆，通往车身各处。

　　虽然南冥远远没想好这种技术开发出来，该在什么时候推广，却依然不影响他把这种技术先给自己身边的人爽爽。

　　譬如老妈这个速度狂人。

　　但现在他后悔了。

　　他缩在副驾驶上，弱弱问道：“老妈你有飞行执照吗？”

　　“我开的是车，要什么飞行执照。”南妈毫无自觉。

　　“没有飞行执照不能开着这车飞起来吧……”卫嵘都是去学了飞行执照的。

　　“谁说不行？你让交警来查我啊！”南妈很是不屑。

　　你让交警怎么查……

　　“这不好吧，不符合规定……”

　　“你什么都好，就是性子太像陈炜，太刻板！这点连你爸都比你好。”

　　我爸是已经无奈了好吗。

　　弱弱说了几句，南冥终于败下阵来，叹口气，告诉自己，无论如何，千万不要和女人理论。

　　不管这个人是自己老姐，妹妹，女友，还是老妈。


第1064章 收音机坏了

　　一路飚飞，速度很快就提升了起来。

　　车里依旧稳定安静，一点也不像已经突破音速了。

　　南妈道：“太安静了，听听收音机吧。”

　　说着，她就把旁边的收音机打开了。

　　然后，收音机里就传来了一个声音：“阿姨，可算联络上您了，您怎么又不报备就飞了。”

　　“咦，小伙子今天是你啊。”南妈道，然后转头向南冥抱怨，“这车什么都好，就是收音机不好，什么台都收不到，尽是一些乱七八糟的频道，还好有个小伙子整天跟我唠嗑。”

　　说完还忍不住抱怨了一句：“比你好多了！整天不知道打个电话！”

　　“呃……”对面那小伙子道，“阿姨，我们这里不是播音电台，我们是空军……”

　　“对了，还有一个小姑娘，她呢？”南妈问道。

　　“阿姨，那边是民航空管……您这是打到了空军的频段……”对面的小伙子估计快哭了。

　　“唉，就是搞不懂这些东西，不管了，既然是电台，怎么也得播放点什么吧，不然小伙子你再给我唱首歌？”

　　说完还告诉南冥道：“这小伙子唱歌贼好听，不去当歌星可惜了……”

　　南冥以手加额，已经想要撞死在城墙上了。

　　老妈啊，你想要打开收音机，只要语音命令就好了，那些是集成在控制系统里的，你这是打开的无线电台！！！！！！

　　想到自己把这车送给老妈，也有段日子了，这段时间老妈有事没事就打开无线联络电台和空军、空管的小伙子小姑娘聊天，没事还让人家给自己唱个歌……

　　南冥都无语了。

　　那边小伙子显然已经被折磨习惯了，无奈道：“阿姨，您这是打算去哪儿？我帮您报备一下，下次可要提前报备啊，就算是提前跟我说一句也行啊，不然如果出现什么空中事故，那多危险啊……”

　　“怕啥？反正我飞得高。”南妈很是不在乎，“对了，我去京城参加同学聚会。”

　　“阿姨，进京的飞行路线不好申请，您能不能就近找个地方降落，然后开车进城？算是我求求您了……”

　　“唉，行吧，看你这小伙子可怜的，现在工作不容易啊……”

　　就是因为有你，所以工作才不容易吧。

　　南冥都不知道说什么好了，只能心里默默说一句：“兄弟，辛苦你了……”

　　以及隔壁频段的姐们儿，以及其他频段不知道是谁的人。

　　南妈能这么优待，估计是因为懒神系现在和国家的关系实在是蜜里调油，这点小事就有人自动自觉地帮他处理了，所以压根就没人跟他说过。

　　南冥自己是不怎么在乎特权的，南妈则是享受特权的时候，压根就没意识到这其实是特权吧。

　　过了一会儿，小伙子说搞定了，然后就没了声息。

　　“唉，这小伙子看起来今天比较忙，换个频道听听。”南妈扭转了一下频道，连跳好几个，终于听到了声音。

　　这似乎是一个很繁忙的频道，里面不断传来各种和地面塔台联络的请求，南冥听了一会儿，才意识到，这也是他所带来的改变。

　　在航天业迅速发展，空中管制减少，低空空域开放滞后，天空中的飞机，已经明显地多了起来。

　　往日里极为稀少的私人飞机，正以惊人的速度出现在天空中。

　　一些已经不满足于玩跑车的土豪或者二代，又或者仅仅是南妈这样的速度狂人，已经开始将目光盯向那片梦寐以求的蓝天。

　　就在寂静号在东海之滨成功升空登月的那天，在美国开放了“轻型运动飞机”这种专门为飞行乐趣而生的细分市场之后十多年，笼罩天空似乎永不融化的坚冰，轰然破裂。

　　国内的民众开始张开怀抱，拥抱这片早就该拥有的自由空域。

　　此时此刻，飞在天空的有重型私人飞机，有工作用飞机，有直升机，但更多的，还是轻型运动飞机。

　　一直以来，飞机的稀少，都让人们差点忘记了飞机和汽车，几乎是同时出现在这个星球上。

　　人们对天空的追寻，从来都不落在其他任何一种追求后面。

　　在寂静号登月之后的这段时间，轻型运动飞机已经疯狂地火爆起来，而随着政策的放开，那些早就已经学了私照，却苦恼于飞机不好买，买了没地方停，停了没法飞的富裕阶层，纷纷将自己雪藏多时的飞机，或者早就想买的飞机开了回来。

　　这些小飞机，时速2、300公里，高度最高三四千米，单发或者双发，单座或者双座，色彩艳丽，有200米的跑道就能起飞，有些甚至还能喝97号汽油。

　　当然，现在通过了民航认证的轻型运动飞机还不多，只有少有的几个厂商与型号，德国的CTLS，C42，美国的塞斯纳162，海王；澳大利亚佳宝J230-D，以及国内极少的厂商。

　　而南冥前段时间，听熊孩子科技的几个人讨论，打算介入这个市场，因为前景非常广阔。

　　南冥听着那些通话，面上渐渐带起了一丝丝的微笑。

　　曾经的南冥，觉得自己的能力是来自外界的，他努力让自己不去太多地改变这个世界的轨迹。

　　但随着时间的发展，他却发现，如果这个世界是越变越好的话，为什么不去改变它？

　　现在，南冥觉得，自己的登月并没有仅仅变成茶前饭后的谈资，而是真真正正地改变和影响了这个世界的，这让他觉得骄傲。

　　懒神科技的引领，懒神系其他企业的推动，全世界其他厂商的跟随，所有国家的保障，这个世界将会变得越来越好，他坚信这点。

　　这将是一个伟大的时代。

　　……

　　就在南妈升空之后不久，两架战斗机呼啸着从东滨的机场升空，向北飞去。

　　在空域开放滞后，空中巡逻的任务变得更多更重了，所以，前宇航员候补，因为懒神系登月而失去了宇航员身份的罗井路和自己的搭档，不得不重新回到了空军自己原来的连队，每天执行空中巡逻任务。

　　两个人一边飞行，一边监听着频道里的对话，如果刘群在这里的话，或许会认出来这俩人曾经是他的竞争对手，曾经出言不逊的那个。


第1065章 支配天空的女王

　　虽然两人在宇航员队伍里，并不是最优秀的，但是每一个宇航员，几乎都是最优秀的战机驾驶员。在国家大量项目组解散，被退回来原来的单位，继续开战机的他们看来，这种事其实是有些难为情，心中难免有一些不爽。

　　回来之后，在连队里有些不合群，脾气也有些暴躁，只有在每天在战机中巡行天空时，才能略微感受一下面对其他小飞机时的优越感，弥补心中的空虚，这也是他们现在心中唯一的慰藉了。

　　今天的频道里，一开始还风平浪静，但在一个请求地面帮忙读出地速的讯息之后，整个频道突然热闹了起来。

　　“塔台，这里是CTLS飞机F2355，请读出我们的地速。”

　　“……165公里。”很快，塔台给出了速度。

　　因为飞行方向、空中风速的影响，很多时候飞机的速度表，并不是真正的相对速度，所以可以要求地面帮忙读出精确的地速。

　　这位哥们儿，或许是一个刚刚开始培训飞行驾驶的新手，能飞出165公里的速度，已经是他的新突破了。

　　紧接着，一架塞斯纳162，也请求塔台读出他们的地速……

　　“218公里。”塔台道。

　　这个速度，已经接近塞纳斯162设计的极速，显然，这个要求读数的人很得意。

　　但显然，并不是只有这一架飞机对自己的速度感到自豪，过了片刻，又有一架skyrocket飞机请求塔台读出自己的地速，他那得意的声音，几乎从信号里面满溢出来。

　　“4百……20公里。”塔台认真确认了一下速度道。

　　然后频道里沉默了片刻。

　　对私人小飞机来说，能飞到420公里的，几乎都是专业飞行人士了。

　　对那些只是想要感受一下飞行乐趣，或者载着妻子去郊区晃悠一圈的人来说，这种速度，几乎不可能。

　　就像是很多车的设计时速都能开到二百多公里，但又有多少人真能够把它开到180以上的？

　　罗井路在频道里听着，发现没人再说话之后，突然有一种冲动，让这些人见识一下，什么叫做真正的速度。

　　他侧头瞥了一眼自己的僚机，然后就听到僚机的同伴在叫他：“老罗？”

　　“哈。”罗井路差点就直接笑了出来，这个时候，他突然发现自己和搭档心有灵犀，简直是真正的搭档。

　　两架飞机在天空中同时加速，在轰一声巨响之后，同时冲破了音障。

　　这时候，罗井路咔嚓一声，打开了电台的开关。

　　“嘶……塔台，请读出我们的地速。”罗井路道，他极力克制自己的得意，但是那种语气，还是从声音中泄露了出去。

　　这种时候，他突然有一种感觉，那些请求读出地速的小飞机，就像是在地面附近飞掠起落的小小燕雀，彼此叽叽喳喳，争论不休。

　　而他们，却是真正巡行天际的苍鹰神雕，而此时，正是苍鹰啼鸣，震慑燕雀之时。

　　他们巡行在天上，不就是为了这个目的吗？

　　“1……1875千米……”比往常长得多的沉默之后，塔台读出了这个数据。

　　这一瞬间，罗井路只觉得可惜，可惜的这是通讯频段，不是网络上的帖子，不然这时候，应该有一大群人排队“跪拜大神”了。

　　不过，其实这里也不用别人“跪拜大神”，因为自从他们要求塔台读出地速之后，整个频段突然之间安静了下来，再也没有人在其中说话了。

　　所谓万马齐喑，就是如此。

　　罗井路和自己的搭档打了一个手势，都对自己的这次亮相很满意。

　　他们确信一点，在这片天空上，再也没有什么东西的速度，能够比他们更快。

　　就在这个时候，南冥看到自家老妈也在仪表盘上按了一下，道：“小伙子，这里是红色女王号，你读读我的那什么地速。”

　　在一阵长的惊人的沉默之后，对面传来了一个声音：“我这里的读数是……呃……4798公里……”

　　从那之后，频道里是久久的沉寂。

　　就连两位战机的驾驶员都说不出话来。

　　这是谁，飞到了接近4马赫！

　　几秒钟之后，两个人突然慌了，因为他们的雷达上，突然出现了一个快速接近的红点。

　　那速度是如此之快，让他们第一时间就下意识地叫了起来：“基地，基地，我们被飞弹咬住了……”

　　在向地面汇报的同时，他们第一时间采取了战术规避动作，一个翻滚，向两边分散飞开。

　　然后他们就看到一道红色的光芒，从两架飞机之间的空间飞了过去。

　　带起的恐怖激波，让两架飞机在空中剧烈震荡了好久，好不容易才稳定了下来。

　　“唉，刚才那俩小伙子，你们没事吧，差点撞到你们，不好意思啊……”通讯频段里，又传来了刚才那个女声，“没想到这么高也有人在飞，不好意思，不好意思……”

　　“基地，基地，刚才那是一架有人的飞行器，是否需要追踪，是否需要追踪，请求命令！请求命令！”

　　基地那边沉默了片刻，然后一个命令才传来：“不需要追踪，请注意避让，继续执行巡逻任务。”

　　就在此时，频道里又热闹了起来，一名机主道：“塔台，我汇报一个情况，我刚才看到一个情况，一架红色不明飞行物，以超快的速度在飞行，应该就是红色女王号，速度非常快，重复，速度非常快！请附近空域的所有人注意安全，注意避让……”

　　很快，频道里又有很多人开始汇报这个情况，一路从南向北延伸。

　　在汇集了所有情况后，塔台开始发布公告：“这里是塔台，向附近空域的所有飞行物发出警告，红色女王号的飞行路线为……请注意避让……”

　　这一天，无数的人都知道了这个叫做“红色女王”号的飞行物，然后关于“红色女王”的传说，迅速扩散了出去。

　　几乎所有私人飞机的玩家，都知道，那是支配天空的女王。

　　女王出宫，众生回避。


第1066章 南妈南爸

　　事实证明，南妈幻想中的装逼打脸的机会，压根就没有出现。

　　虽然确实有人小小地炫耀了一下自己的近况，但也只是见好就收，那种讨人嫌的跳出来主动讨打的家伙，并没有出现。

　　都已经人到中年了，再没有点眼力劲儿，恐怕也不会被请来参加这次聚会吧。

　　就算是有些陌生，有些隔阂，大家埋怨一下老公，讨论一下儿女，就其乐融融起来。

　　就算是那位南妈口中“很讨厌”的老对头，据说家里丈夫很有权的阿姨，其实是一个很有教养，雍容华贵的夫人，见到南冥喜欢的不得了，频频给他夹菜，然后还拿南冥教训身边的一个少年：“南冥弟弟比你还小好几岁呢，那么懂事，你看你……”

　　南冥只能对那少年苦笑，那少年也是一副我很了解的模样，显然也是一位经常被自家老妈荼毒的可怜孩子。

　　南冥找准了一个机会悄悄问道：“阿姨，我妈说你们年轻的时候是老对头，是为了什么啊……”

　　“唉，那时候我们班上的班长，长的可帅了，就跟那个来自星星的谁似的，班上的女生都喜欢他，我和你妈是最优秀的俩……”

　　南冥立马就明白了，对自家老妈报以深深的鄙视，这都这么多年了，竟然还对老情人念念不忘！

　　不过这果然是老妈的性格，小肚鸡肠，特记仇。

　　吃完饭，大家都是有家有业的人，分成了几个小圈子又聚了一场，到了晚上，就分道扬镳了。

　　南妈对自己没能对自己老对头争胜一筹，很是不爽，一边开车，一边数落南冥，开得飞快。

　　到了东滨，南妈把车子开到了懒神别苑，南冥就要下车道：“妈你回去吧，不用开进去了。”

　　“怎么，你不欢迎老妈？今天晚上我就住这里了。”

　　“咦？你明天不上班了？”南冥纳闷，今天是周末，明天老妈可就要继续上班吧。

　　“上什么班，哼！”南妈一摆头，现在确实没人管她上不上班，更不用说潜移默化的变化，确实是让一切都和以前不一样了。

　　之前的她不想轻易改变自己的生活状态，现在想法却是又完全不同了。

　　或许，强行留在原来的生活里，对自己，对自己的朋友邻居都不好。

　　不过，南冥觉得今天南妈的状态有些不对，纳闷道：“妈，你是不是和我爸吵架了？”

　　“别提他！”南妈哼了一声，显然是真的和南爸生气了。

　　“到底怎么回事？”南冥纳闷极了，都说男人有钱就变坏，问题是自家老爸不是这种人啊，他游山玩水，修身养性，沉迷于字画书法，并不是那种追求什么惊险刺激的人，不会轻易去触碰这条红线。

　　更不要说，家里管账的是老妈，要说有钱，那也是老妈更有钱吧。

　　你看老妈换车这个勤，三天两头换车开，都已经闯出了“文吉女车神”这种名号了，老爸还是那辆沃尔沃没换呢。

　　如果说喜新厌旧，南冥觉得恐怕更喜新厌旧的是老妈才对。

　　“你爸……这个老不休的，现在成了什么国画大师书法大家了，整天到处游山玩水，招蜂引蝶，最近还收了个女徒弟！”果然，南冥问了两句，南妈就开始向南冥吐苦水了，“你爸整天约着这个女徒弟，东边跑跑，西边逛逛，整天耳鬓厮磨的，说不定有什么事儿呢！那天我看你爸，正手把着手教她画画呢……那句话怎么说来着，什么红袖夜添香，我看你爸是迷上人家了！”

　　“不是吧，我爸？”南冥总觉得这画风不对。

　　自家老爸可是谦谦君子，哪能这样？

　　不过想到自家老妈为了二十多年前一个暗恋对象，都能嫉恨人家半辈子，这会儿没和老爸打一架，还能跑来找自己，也算是难得冷静了。

　　“儿子，你说妈对你怎么样！”南妈突然拽住了南冥，问道。

　　“呃，妈你对我当然很好了……”虽然南妈性格上有各种各样的问题，但南冥永远也忘不了，当他被懒神附体时，一向不喜欢麻烦的父母，求爷爷告奶奶，想遍了各种办法，求人救他性命的模样。

　　父母俩人都不喜欢求人，一个是太淡然，一个是太高傲，但为了他差点都给人下跪了。

　　这世界上，父母不都是这样吗？自己什么样的委屈都可以受，什么样的苦都可以吃，但是却不会让自己的儿女受到任何的委屈。

　　“那我和你爸，你帮谁？”南妈又问道。

　　来了！

　　这个最让人讨厌的问题，比媳妇和老妈掉进河里先救谁更让人为难的问题！

　　一直以来，南冥都秉承一个原则，那就是……谁问他，他帮谁！

　　所以这会儿，他就本着这个原则，道：“当然是帮你了，你可是我亲妈！”

　　“没错，我可是你亲妈，你爸……他还说不定是不是你亲爸呢！”

　　南冥一句卧槽差点就爆出了，难道他还有什么神秘身世。

　　一时间什么落难皇子，邻国间谍之类的想法，都从脑袋里冒出来了。

　　“儿子是我生出来的，我说谁是你爸，谁就是你爸……”南妈又冒出来一句。

　　南冥只能无语。

　　“既然你要帮妈，那这样哈。”南妈道，“今天晚上我就住你这里，你回家去给我调查一下，看看你爸和那个女学生到底有没有鬼，如果有鬼的话，你一定要把他们给我搅和黄了！我觉得这个女生，没什么好心眼，是个狐媚子！接近你爸肯定有别的目的！”

　　说着，南妈把南冥的手机拿过来，帮他拨好号，道：“快，打电话给他，就说今天晚上你想回家，让他来接你！”

　　南爸接了电话，第一句话就是：“儿子，你还活着吧！”

　　“活着……”南冥看了一眼自家老妈，知道如果不按自家老妈说的做，恐怕下一秒他就死了，只能道：“爸，我妈把我丢下自己和同学鬼混去了，我想家了，你来接我回去吧。”

　　“成，你在哪呢？我现在就开车去接你……”

　　然后南冥等啊等啊等啊，等了接近5个小时，都快午夜了，南爸的那辆沃尔沃才慢慢出现在了懒神别苑门外。

　　南冥已经回家睡了两觉了，此时看到南爸，都无语了：“爸，你怎么来的啊，怎么这么慢？”

　　“从文吉到东滨，可有好几百公里的，现在又是晚上，我开车又慢。”南爸呵呵笑道。

　　但看得出来，他非常享受开车去接自家儿子的这个过程，尽管现在已经夜深了。

　　“那你飞过来啊……”南冥指了指南爸这辆沃尔沃的车盖。在车盖下方，发动机中央，也镶嵌了一个西瓜大的东西，这辆车该改装的地方，南冥也没拉下，他可不会厚此薄彼。

　　“我的飞行执照还没拿下来呢，这样不好。”南爸呵呵笑道。

　　南冥终于发现，自己果然还是像南爸多一点。

　　“那咱们先住下，明天再回去吧，晚上开车多累啊……”

　　“没事，我喜欢晚上开车载着你，你还记得你小时候吗？特喜欢坐车，我晚上悄悄把单位的车开出来，带着你在街上……”南爸微笑着，回忆着。

　　这俩人性格上如此极端，真不知道这些年怎么过的，或许正是因为他们俩性格太极端了，所以才会互补，相处融洽吧。

　　南冥记忆中，南爸南妈吵架是常事，但是几乎没几次能过夜的。

　　当然，每次都是南爸让步就是了。

　　这是一个宽厚如山的男人，似乎没什么能让他在意，也没什么能让他动摇。

　　他几乎可以包容南妈的一切，就算是出什么事，也会先让步。

　　像这次，可以算是顶级严重的大事了。

　　虽然南冥觉得，南爸不可能真找了一个小三，但他还真得调查清楚。

　　而且这是家事，最好不要假手他人。

　　但是南冥心理上还是更亲近自家老爸的，他低声道：“爸，你该不会是和我妈吵架了吧。”

　　“唉，吵了两句，怎么，你妈跟你抱怨了？”南爸让南冥上了车，等他系好安全带，这才慢慢调转方向盘，向远方慢慢驶去。

　　“困了就先睡一会儿吧。”南爸一边开车，一边侧眼看着南冥缩在车座上，低声道。

　　车灯从对面闪过，南爸平稳地加速，驶上了高速，看着渐渐睡着了的南冥，伸手摸了摸他的脑袋，露出了温馨的微笑。


第1067章 是亲生的吗？

　　“醒醒，醒醒，到家了。”在文吉城东的一处别墅区，南爸叫醒了缩在副座上的南冥。

　　文吉是一个小城市，但在这个小城市也有一个好处，那就是低调。

　　所以在文吉的懒神会馆，还有很多老的宾客，他们比较讨厌大城市的人员混杂，还是喜欢来最老的这座懒神会馆消费。

　　随着几大企业的进驻，懒神乐园的开放，以及懒神会馆的发展，文吉的有钱人是越来越多了。更不要说，很多懒神会馆的老顾客，也在文吉置办了房产，不论是投资还是自住，现在在文吉置办房产，都是非常明智的。

　　而懒神亚飞旗下的房产开发商，也和文吉政府签订了协议，开发了一套高档住宅、疗养、风景区一体的高端房产。

　　懒神系的一大特色就是快，非常快。

　　虽然一些植物造景还没完成，但是建筑基本上已经全部完成了。

　　网络上那些一天一层盖楼的传说，对懒神系来说，压根就不算是什么事儿，在3D打印技术加持下，这个小区一天一个样，一个月之后就已经初具规模，一期就可以对外出售了。

　　第一期依山傍水，在离县城20公里的一处乡镇里，四周没有工业，风景独好。

　　本着先方便自己人的原则，这座小区里几乎全是懒神系的高管，南冥的父母也有一套，一开始南妈还不想搬，但是南爸喜欢这边宽敞大气，可以有自己的画室，所以就说服南妈搬了过来。

　　住在这里还有一个好处，那就是因为全是懒神系的员工，就跟住在家属院里一样，门口的安保人员也是懒神安保负责，日常生活也有专门的团队负责，生活非常舒适。

　　除了没有海景房之外，这里可以说是东滨懒神别苑的翻版了。

　　这不，南爸后半夜回来，刚把车停在自家门口，两个保安就已经踏着赛格威跟了过来，道：“南叔，这么晚回来，有什么需要帮忙的吗？”

　　“没。”南爸看到俩保安，呵呵笑了起来，道：“小王，小赵，值夜班啊，辛苦了。这不，我去把孩子接回来。”

　　那语气跟其他任何一个接了放假回来的儿子的老爸差不多。

　　但是俩人心中却是猛然一动。

　　把孩子接回来？

　　“南……南总！敬礼！”俩人看到揉着眼打着哈欠从副座上下来的南冥时，顿时吓了一跳，赶快立正敬礼。

　　“不用那么紧张，这是在家里。”南爸扶住了困得东倒西歪的南冥，笑着招呼俩人：“进来坐会儿？”

　　“不，不用了南叔！”俩人赶快拒绝，毕恭毕敬地目送着俩人进了小院，对望一眼，才拿出了对讲机：“报告队长，紧急情况！南总回……”

　　“这里交给我们吧。”

　　报告没结束，一只手就从黑暗中伸了出来，阻止了他们的动作。

　　“谁……赵总！”看到赵高峰悄无声息地出现，俩人还以为有什么敌人，看到是赵高峰，这才松了一口气。

　　懒神大巴无声无息地从空中降下，落在了南家门口，赵高峰左右看看，道：“你们接着去巡逻吧，外面就交给你们了，这里交给我。”

　　懒神大巴上又下来了几个人，悄无声息隐没在了附近。

　　而赵高峰自己，则是站在了南家的门口。

　　“小赵，老卫，进来吧。”里面传来了南爸的声音，俩人对望一眼，咧了咧嘴，走进了小院。

　　虽然刚搬来不久，但是这一方小院，却已经被侍弄得像模像样了，各种植物种在小花园里，虽然花园不大，却是错落有致，极具风采。

　　小院的一侧，有一个池子，里面养着锦鲤，一道活水不知道从哪里引了过来，或许是山上的山泉，听到了人声，池子里的锦鲤跳了起来，很是活跃。

　　在池边摆着几块奇石，夜晚有些狰狞嶙峋，似乎鬼怪一般，想要跃出。

　　“辛苦你们了，一路跟着。”南爸笑道，“进来喝茶。”

　　赵高峰看了一眼时间，心想这都后半夜了，喝毛茶！

　　说实话，他虽然经常和南冥的家人接触，但是总觉得南爸是个看不懂的人。

　　这个人温和平顺，从不轻易发脾气，但是他的脾气在赵高峰看来有些怪。

　　譬如今天晚上，如果他像南妈那样开着车就飞回来了，估计十分钟就到了，哪用在高速路上狂奔三个小时？

　　这些文化人，想法真是别扭，就是怎么都搞不懂。

　　幸好南总不像南妈那样爆裂，也不像南爸这样温吞，似乎什么时候都不急不躁的。

　　南爸的会客室，也很有他的风格，布置得更像是一个书房，背后一个横幅，写着四个大字：“安闲自在”，或许这就是南爸的人生追求。

　　南爸摆开了功夫茶的架势，一道道繁琐的流程之后，才将热茶捧到了俩人手中：“跟我说说，小冥这些天又忙了些什么。”

　　和所有的父母一样，南爸南妈也希望能够多了解自己的儿子，不过他们知道南冥是做大事的人，也知道南冥性格上比较独立，并不喜欢腻在父母身边，所以一直都像是普通的父母那样，过着自己的生活。

　　但每一个父亲，都希望更了解自己的儿子。

　　端着茶，赵高峰觉得这茶杯有点烫手，南冥最近做了什么事？

　　嗯，做了是不少，但是说起来却有点麻烦，需要解释的有点多……

　　“南总最近还是很忙的，做了不少事吧，说起来有点繁琐……”赵高峰斟酌着话语，不知道该怎么说。

　　他不太擅长和南爸相处，总觉得和这些文化人说话，得注意这点，说不定哪句就说错了。

　　“去掉繁琐和不好解释的，长话短说呢？”南爸也知道这大半夜的，不适合长谈。

　　“唔，偷懒，睡觉和发呆……吧。”把那些繁琐不好解释的去掉之后，赵高峰总结了一下。

　　南爸：“……”

　　……

　　第二天一早，南冥从睡梦中醒来时，已经日上三竿。

　　走出房间，来到小院里，南冥深吸了一口气，四下打量。

　　这小院四面围墙都被青竹遮挡，显得格外悠远而并不逼仄，似乎空间一下子就延展开来。

　　南冥隐隐能听到南爸的声音，却看不到人影，纳闷地叫了几声：“爸？人呢？”

　　“醒了？左边。”南爸的声音从左侧传来。

　　在小院左侧，几株南冥不认识的植物遮挡之下，露出了亭子的一角，南冥绕过那几棵植物，才看到南爸正和两个中年人坐在亭子里，指指点点地说着什么。

　　看到南冥，俩人慌忙站起来问好。

　　南冥看他们身上的制服，就知道他们是懒神亚飞的工程人员。

　　“南顾问，您先忙，我们以后再来求教。”俩人不敢打扰南冥，慌忙告辞。

　　“不用，你们在谈什么？”南冥很是好奇。

　　“南总，南顾问是我们的造景顾问，总览整个景区的造景，我们有几个不太了解的地方，所以来请教南顾问。”两人慌忙道。

　　“哦。”南冥瞪大眼，“爸你还懂造景？”

　　“我一直都懂好吧！”南爸无语了，有那么不关心自己老爸的吗？

　　“是吗？爸你看我设计的这些东西，对了几位专家也来给我参谋参谋。”南冥想到了什么，跑回屋子里，不多时打印了一大堆设计图拿了出来。

　　“爸，你看这是我为三平岛设计的景观，这里我打算种几颗猴面包树，你见过猴面包树吗？长的好大好奇怪，这里我打算移植一颗巨杉，这种树可霸气了。然后这里……爸，你觉得我设计的怎么样？我可是忙活设计了大半个月了！”

　　听完南冥的设计，南爸都无语了，道：“小冥啊，你真是我亲生的吗？”

　　“呃……”南冥瞪大眼，“难道我不是亲生的？”

　　“说不是亲生的吧，你和我长得还挺像。说是亲生的吧，为什么你一点也没遗传到我的审美？”南爸恨铁不成钢地摇头，他顿时明白了，这就是昨天晚上赵高峰口中所谓的“繁琐和不好解释”的东西。

　　原来最近南冥一直在忙活这个？

　　“难道我设计的很难看？”南冥瞪大眼，“他们都说很不错啊。”

　　“你们的那审美……”南爸都不忍吐槽。

　　南冥再看看俩工程人员，憋得脸都红了。

　　“先不说你怎么把热带和寒带的树木一起种在海岛上，说不定你还真有办法……”南爸叹口气，“但是这种混搭，你真的觉得好看？”

　　“额，审美嘛，因人而异。”

　　“艺术无高低，但是有贵贱。审美无好坏，但是有美丑。”

　　“所以我这是又贱又丑？”南冥觉得自己受到了成吨的伤害。

　　“不，你这是又贵又丑。”南爸道。

　　说白了我就是暴发户了！

　　“小冥啊，你没事的话，就在家里陪我多住几天吧，我再给你交流交流，看看能不能帮你培养一下审美能力……”南爸道，“你看看，你的这审美，都让你妈带歪到什么地方去了……”

　　“不用了吧……”南冥弱弱道，“从小你就试了很多次了，都没啥效果吧……”

　　如果说他最害怕南妈的一点，一定是南妈不听别人的话，自顾自把你埋坑里。

　　而他最怕南爸的一点……就是他会给你大道理讲到烦死，还非要培养你的审美啦，情操啦！

　　吃完早饭，南冥接到了南妈的电话：“儿子，你调查的怎么样了？”

　　“还没开始调查……不过我爸让我在家里多住几天！”

　　“好儿子，干得好！多在他身边待几天，好好查查，把他查个底朝天！”南妈道。

　　南冥都快哭了，妈呀，你让我查老爸，就不怕这几天我连小命都丢了？

　　“妈，我不舍得你，你来接我吧……”

　　“好儿子，为了妈委屈一下……”

　　还没说完，就见南爸走了过来，慌忙挂了电话。

　　南爸拿着笔墨纸砚，道：“嗯，想培养点审美观，就先从字画开始吧……”

　　死了！又来了！

　　南冥想去死一死。

　　然后，南冥就看到南爸把手中的笔墨一丢，一拍手，道：“小墨，把我做的国画教学片播放一下。”

　　“好的。”一个柔和的声音响起，然后房间中投射出了一道道光幕，南爸解释道：“懒神会馆有很多对书画收藏有兴趣的人，我观摩了很多的古代真迹，甚至临摹了一部分，对我国的这个国粹又有了更深的认识……并把我对国画的理解，制作了一个教学片，打算播放给我的学生看，咦，你那个表情干什么？难道我就不会与时俱进吗？”

　　半小时后，南爸叹了一口气，仰面望天：“我就知道，不该对你有任何期待的……把你的设计图拿来，咱们来谈谈巨杉和猴面包树吧。”


第1068章 这个逼死强迫症的恶毒世界（上）

　　东滨东南部，青阳大学东滨校区附近，有一个叫做临滨镇的小镇。

　　这个小镇，曾经是东滨这座城市众多边缘地带之一，但随着东滨城市化进程的加快，以及青阳大学的搬迁，曾经沉寂的小镇，迅速变得炙手可热了起来，地价一涨再涨，外来人口不断增加。

　　只要手脚勤快的，靠着附近数万大学生和纷纷进驻的各种高科技产业，迅速发财致富了。

　　而在小镇东南角，临近青阳大学的位置，有一块小广场，这里本来是一位老人的宅基地，后来附近出现了一条小规模的商业街，就此变得抢手起来，老人身体不好，想着卖掉宅基地给自家儿女留点钱再走，一直捂着不舍得卖，开价很高。

　　虽然这块地在附近算是地段最好，但这毕竟是一个小镇，再怎么抢手也远不如市中心位置寸土寸金，很多人都在私底下讨论，老人断气之前到底能不能卖出去。

　　但终究还是有人当了这个冤大头，就在四五月份时，老人撒手而去的前三天，这宅基地终于卖了出去，而又过了七八天，一个施工车队就开到了小镇上，车队拿布幔把宅基地遮挡了起来，两个小时之后，布幔撤去，一座造型极其别致的小楼，就出现在了街角。

　　小楼的风格和四周有点不搭，如果说这条街就像是一支粗粝的老树干，那么这座小楼，就像是在树干的枝杈处，开出来的艳丽银花。

　　不管从哪个方向走过来，很多人远远第一眼注意到的，就是这座小楼。

　　在小楼的门口，挂了一个牌子，上面写着：“万可设计工作室。”

　　在一大堆馒头店、烧烤店、杂货店中间，突然出现了这么一个看起来颇为高大上的“设计工作室”，虽然不知道这个“万可设计工作室”到底是设计什么的，但众人还是肃然起敬。

　　这是文化人的东西吧。

　　而且，不论是设计风格还是制造方式，都非常高大上。

　　谁见过无声无息的，两小时就盖起来的小楼？这小楼该不是从其他地方搬过来的吧。

　　那时候还是年初，小镇上的人还没那么见多识广，对工作室报以了足够的好奇心。

　　然后他们发现，“工作室”听起来挺高大上的，但事实上这里的人都很好相处。

　　特别是有俩特别勤快的小伙子，长得高高壮壮的，每天一大早就来到工作室忙活，他们特别热心勤快，第一天的时候，隔壁早点摊的老张看到俩人正在把桌子摆得横平竖直，马扎按高矮顺序排好，还以为是遇到了早出门的城管了呢。

　　后来时间久了，街上的邻居就习惯了，这两位小伙子，会在天还没亮的时候，把街上的井盖一个个调转方向，摆正了。会把电线杆上的小广告一点点清理下来，会把人行道上排列错误，或者碎裂了的地砖，一个个全替换了。

　　街坊邻居就纳闷了，问他们道：“小伙子，你们到底是做什么的？你们不是什么设计工作室吗？每天早上这么早来忙活这些做什么？难道是当义工？”

　　“是啊，您就当我们是在做义工吧。”俩年轻人哈哈一笑，也不解释，顺便把这位邻居摆在门外的三个洗菜用的盆子，按照大小归拢好了。

　　街坊邻居有的觉得这俩人有点怪，有的觉得这俩人脑袋有问题，但他们乐的外面有人帮他们收拾，这俩人手脚极快效率很高，有时候晚上出完摊懒得收拾，第二天早上来了一看，就已经被收拾好了。

　　每天早上五六点钟，俩人就来忙活，也有时候是一个人，到了八点左右，工作室就正式开门了，几个年轻人陆续前来上班，这个工作室里，似乎一个年龄大点的人都没有，都是二十出头，刚出社会的模样。

　　每天七点五十五分的时候，都会有一个沿着地砖，从不踩井盖的年轻人会步行前来上班，有些神游天外地走过这条不长的街道，他两眼望着前方，却往往没有焦距，似乎总是在思索着什么。

　　隔壁的老张注意过，每次他路过自家门口的时候，都是七点五十九分。

　　而当他走进隔壁的大门时，往往不差两秒钟，收音机里就会传来整点报时的声音。

　　不过，今天早上，老张收拾东西的时候，突然一枚钢镚掉到桌子下面去了，他趴着找了一会儿没找到，干脆拿来了一个手电，打算照照。

　　“没电了？真是的，我记得刚换了电池啊……”老张左右看了看，干脆把收音机的电池抠了出来，打算放进手电里去。

　　就在此时，他就看到那年轻人走了过去。

　　“魏总早！”总是很勤快的俩年轻人，已经在隔壁门口等着了，看到了那步行而来的年轻人，露出了笑容。

　　“唐万，昌飞，你们也早。”被称为魏总的年轻人也露出了笑容。

　　这么年轻，就是什么老总了？真是不得了啊！

　　老张这么想着，然后他突然看到，对面三个人一起向他的方向看过来。

　　不，应该说是向他的那只老式收音机看了过来。

　　然后，三道目光，同时落到了他手中的电池上。

　　“呃……不妙！”叫做唐万的年轻人突然面色一变，冲到了他的面前：“为什么把电池抠出来？”

　　“呃……”老张纳闷了，我的收音机，你那么激动干啥？

　　“没事，今天状态还不错。”魏总笑着摆摆手，“昨天晚上有了一个灵感，估计南总会喜欢。”

　　虽然魏总这么说，但俩人显然并没有觉得多轻松，只是狠狠瞪了老张一眼，让老张有点莫名其妙。

　　不就是……收音机没电吗？要你管！

　　等等，难道我的收音机是什么值钱的古董……

　　老张转着各种心思，心里有点不爽，一转身，啪一声，把外面摆着的三个盆给踢飞了一个。

　　那盆咕噜噜滚了一下，翻在了地上。

　　魏总的手指，似乎抽动了起来，似乎在强行抑制住什么冲动，而旁边唐万已经眼疾手快地冲过来，把那盆摆正了。

　　“没事……没事，我能行，我能行！”魏总赶快转身大步向设计师内部走去。

　　他身后唐万和昌飞对望一眼，都有点担心，不妙，今天状态不妙啊！

　　这是要逼死人的节奏！


第1069章 这个逼死强迫症的恶毒世界（下）

　　“唐总，魏总没事吧……”看着魏可一边喃喃低语一边向里走，陈昌飞总觉得有些担心。

　　“希望没事吧。”唐万有些纠结地摇头，“快快快，再检查一遍，有什么地方不对的，赶快处理。”

　　两个人立马分头行动，又忙活了起来。

　　若以“懒勤”划分的话，陈昌飞大概是懒神系里，不折不扣的勤党。

　　勤快到了懒神系的“勤党大本营”懒神安保的兄弟们，都会忍不住问他：“昌飞你是懒安几期啊？”

　　看他天不亮就和身为魏可助理兼保镖的唐万跑步锻炼，忙前忙后，很难有人相信他其实并不是懒神安保的成员。毕竟懒神系的懒人还是比较多的，多到能在早上八点之前起床的，都可以称作勤党。

　　事实上，很难让人相信的是，陈昌飞是青阳大学建筑学院的一名应届毕业生，和魏可勉强算得上是同门师兄弟。

　　不过和魏可的出类拔萃不同，陈昌飞并不是那种极具天赋的人，他报考建筑专业，也只是因为在他考上大学之前，曾经听村里一位颇有见识的人说过，建筑行业未来是有大发展的，不过首先要能吃苦才行。

　　作为那个偏远贫穷，人口很少的小山村里唯一的一名大学生，陈昌飞大概就是典型意义上的“凤凰男”，为了供他上学，家里弟弟妹妹都已经弃学了。老实巴交的父母在村里左邻右舍资助下，才凑出来了第一年的学费，节俭到了每次陈昌飞每次打电话回家，都赶快告诉他：“家里没啥事，挂了吧，挂了吧，费钱。”

　　其实在大学里，家境贫穷的学生并不在少数，但家境贫穷，并不意味着会努力向上，会节俭勤劳，陈昌飞就见过很多同样领助学金的同学，频繁游走在网吧和KTV，挂科挂到差点被退学。

　　但陈昌飞一直记得那位在外打工很多年的族叔所说的话：“首先要能吃苦。”

　　建筑行业，其实是一个大多数时间都要很“苦”的行业，即便是最轻松的岗位，也要在荒山野岭里施工，整天在各种建筑材料里摸爬滚打，监督工程进度，和各种五六十岁的农民工交流、协调……

　　能够不吃苦，就把钱赚了的，那只能是极少数中的极少数了。

　　所以，早就已经有了这份觉悟的陈昌飞，在魏可打算建立一座设计工作室时，就已经做好了一切准备。

　　魏可建立这座工作室，一方面是减少自己的劳动强度，一方面也是为了提携师兄弟和回报培养自己的青阳大学建筑学院，所以招生名额几乎全部给了青阳大学建筑系。

　　当时，整个建筑学院从博士到大一新生，无一不疯狂，为了让这些人准备面试，学院甚至停课了好几天。

　　最终，大概是他的这份“能吃苦”的优点，才让他击败了不知道多少才华横溢的师兄师弟，得到了现在的这个职位。

　　在懒神系，固然有很多的懒党，特别是金字塔顶端的那几位，堪称懒党典范的，譬如以懒为名的南总，拖延狂神经刀的王总，不知道能不能说懒，但连基本的生活都不能自理的李总……以及自家强迫症发作了就抓狂的魏总……

　　但也依然有茫茫多的勤党，支撑着这座金字塔。譬如天才又勤劳，被戏称为懒神系柱石的铁总，勤党典范的赵总……以及工作室的唐总——虽然是懒神安保出身，根正苗红的勤党，其实家境极为殷实甚至是富裕，在入伍之前，还是个茶来张口饭来伸手的公子哥儿。

　　和他们比，陈昌飞觉得自己其实没有太多的资格去懒。

　　在进入懒神系之前，陈昌飞觉得自己已经看明白了这个金字塔，在懒神系，能靠天赋吃饭的，才有资格懒。

　　而其他人，就算是熊孩子科技的那些熊孩子们，其实也都勤快的不像话。

　　但在进入懒神系之后，陈昌飞发现，其实就算是那些外面盛传的懒党，在他们自己的领域，也是勤快到了令人发指。

　　譬如魏可魏总。

　　在生活上，他已经被照顾到了除了吃喝拉啥之外，其他任何能代劳的都被代劳了。有时候唐总甚至恨不得连走路都背着他。

　　但是他的大脑，似乎就从来不曾停止过疯狂转动，那些让人叹为观止的，让人惊骇莫名的，美丽的，庞大的，巨细无遗的设计，就来自他那颗有点强迫症的大脑。

　　但最近，这颗大脑的负担越来越重，陈昌飞甚至担心他会不会被压垮了。

　　魏可所负责的项目，已经远远超出了建筑设计，而每一项拿出来，都是其他的设计师一辈子做一件，就可以著书立传，名传千古的。

　　寂静号的改造设计，天风号的设计完善，遮阳扇系统的结构设计，太空烧烤号地月列车的设计思路，地球抛石机整体工程的总设计，以及——最近最让魏可纠结的，懒神系大本营“三平岛”的设计方案。

　　虽然魏可从来不说，但是所有人都知道，魏可对南冥是崇敬而感激的，所以这个被南冥戏称为“养老项目”的三平岛，他恨不得把自己大脑里的所有才华都压榨出来。

　　事实上，每一项方案，似乎都要把他的大脑压榨干净，但随后依然会有源源不断的灵感从他那颗别人看不懂的脑袋里冒出来，似乎无穷无尽。

　　但“三平岛”的设计，却是魏可所经手的这些项目里最难的一个，压力一大，魏可的轻微强迫症立刻变得严重了起来。

　　好不容易让魏可安全进入他的设计室，俩人才松了一口气，有时间坐下来喝口水。

　　就在此时，陈昌飞手机咕咚一响，一条信息被推送了出来。

　　是某社交软件推送的消息：“女星上综艺节目感动落泪，证明丈夫出轨传言……”

　　陈昌飞低头，看了一眼那推送消息，吸了一口气，把这消息点掉了。

　　过了片刻，他手机又是滴滴一响，又是一条消息推送了出来：“小时代4即将下映，粉丝们纷纷表示要再刷一遍，缅怀青春……”

　　“咔嚓！”陈昌飞狠狠一指，把这消息移出了自己的屏幕。

　　不知道为什么，或许是和魏可一起呆久了，陈昌飞也有点轻微强迫症了。

　　好像是和陈昌飞较上劲了，又是一个消息弹了出来：“刘德华3岁女儿现身幼儿园……”

　　“滚粗！”陈昌飞恶狠狠地点了下去，忍不住道：“这些社交软件能不能再Low一点，我对这什么乱七八糟的东西不感兴趣啊混蛋！”

　　谁特么在乎女星落不落泪，谁特么在乎他们出不出轨，谁特么在乎小时代，谁特么在乎刘德华有没有女儿啊！

　　“我把所有的推送都关了，只开了几个必要的提醒，你试试。”对面唐万则是非常了解陈昌飞的感受，建议道。

　　正说着，唐万的手机滴滴一响，他打开看了一眼，就看到是群里发布了一个公告，懒神安保全面换装第三代动力外骨骼，让他们有时间回去一趟。

　　“唐万收到。”唐万回了一句，然后就发现，不知道为什么自己的手机上出现了一根头发。

　　他伸手摸了摸，顿时发现，这并不是头发，而是某个人用了一张网络流传的图片，在“收到”的上面，PS上了一根头发。

　　“混蛋！”唐万狠狠地连刷了好几个表情，把上面那个收到刷了上去，狠狠地喘了一口气，然后切回了上个界面。

　　然后，他就发现，某个朋友的头像上有个小小的红点，这说明对方发了消息。

　　但点开之后，却发现上条消息还是前天的。

　　他退出来，发现红点还在，仔细一看，顿时发现这朋友换了一个“逼死强迫症”系列头像！

　　“卧槽！滚粗啊！拉黑拉黑！不能忍！”唐万深吸一口气，狠狠地把这个朋友戳进了黑名单。

　　就在此时，唐万又收到了一条消息，他点开看了一眼，就看到是另外一位懒神安保1期的同袍：“你什么时候有”

　　有什么？有空？有钱？有时间？能不能把字打全啊！

　　唐万强忍着把这位同袍数年的老友拉黑的冲动回复到：“明天下午三点……”

　　还没点发送，他突然听到魏可的工作室里，传来了“咣当”一声巨响。

　　然后传来了魏可癫狂的笑声：“哈哈哈哈！啊哈哈哈哈！”

　　唐万立刻丢下了手机，狂冲了进去。

　　陈昌飞慢了一步，然后就听到里面传来了唐万的惊呼：“不能摔，不能摔，这是这周第三部手机了啊魏总！不能摔啊！等等，冷静，冷静！那是你的设计奖杯，不要拿来砸手机……啊啊啊！那是之前完成的图纸，要乱了要乱了……昌飞快来帮忙！显示器也不行……”

　　“咣当！”一声巨响。

　　正在给收音机换电池的老张，突然看到一个硕大的显示器从楼上丢了下来，在他的店门前摔的细碎。

　　“又来了……这位魏总长得挺白净，竟然是疯的……”老张摇摇头。


第1070章 差点成了杀父仇人

　　又是一天清晨，一大早，忙活完一波之后，唐万和陈昌飞俩人终于又能坐在桌子前面安稳一会儿。

　　“昌飞你先盯着点，我忙活点东西。”唐万对陈昌飞说了这么一句之后，就开始在自己的面前噼里啪啦地敲打了起来。

　　“在做什么？”听到唐万那边密集如同暴风骤雨的声音，陈昌飞有点纳闷。

　　“呃……写点代码。”唐万抓抓脑袋，道。

　　陈昌飞好奇地走过来，然后就发现……看不懂。

　　“这是在写什么？”陈昌飞又好奇问了一句。

　　“我写一个小程序，然后想办法调教一下智能助手，教给他们帮助用户过滤没什么用的信息。”唐万头也不抬，道：“等我写好了，你帮我试验一下。调教好了就帮魏总装上，魏总就不用总是分心在这些乱七八糟的事情上了。”

　　“嗯，好。”陈昌飞连连点头，他也很期待这个程序。

　　像那些什么这个明星想要上头条啦，那个明星伤心落泪啦，这个明星和那个明星的感人互动啦这种很“重要”的事，他才特么压根一点也不想看！！

　　还有像那种lowB到极点的什么打小三视频啦，网红卖蠢啦，他也完全不想让这些东西进入自己的视野，分散自己的注意力。

　　站在唐万身边看了几分钟，陈昌飞摇摇头离开，唐万为了魏可，真的是鞠躬尽瘁啊。

　　而且，看现在这种状况，谁能看得出来，唐万的真正身份，其实是魏可的贴身保镖？

　　你家保镖会写代码？

　　不过他并不奇怪唐万会写代码，懒神安保与其说是一家安保公司，不如说是一家超级严格的军事院校，想要从茫茫多的懒神安保人员里脱颖而出，成为所谓的“懒安一期”、“懒安二期”成员，出来独当一面，真的是需要太多的技能了。

　　懒神安保号称能够从所有的攻击中保护雇主，他们在网络安全方面的能力，也堪称是世界顶级甚至首屈一指的。

　　而现在，唐万已经进化到了可以从垃圾信息中保护雇主了！

　　其实，现在这个时代，会通过征召参军入伍的，大多是对学习没什么欲望的人，譬如赵高峰，他自己之前就无心学习才会入伍的。

　　学霸级的，通常都去军校了。

　　但是背靠懒神科技这棵大树，又或者说作为懒神科技的守护者，懒神安保的安保人员机会实在是太多了，动力实在是太足了，榜样也实在是太多了。

　　像陈浩聪的贴身保镖小辉这种三期的小年轻，都已经是千万富翁了，最早一批出来的人，譬如唐万这种已经成为懒神系各种大佬的重要伙伴的懒神一期成员，有多少资产？

　　资产上亿有没有？

　　至少，陈昌飞就知道，“万可设计工作室”里面就有唐万的很多股份，否则也不会叫做“万可”了，虽然把万字放在前面是因为魏可的强迫症，表示这样听起来比较顺耳，但是……作为魏可唯一的工作室，像“地球抛石机”这种总投资额数千亿美元的超级庞大工程的设计费用，会是多少？

　　更不要说，身为总设计师，拥有的庞大权力了，会收到多少厂商的贿赂了。这么庞大的工程，用到哪个厂商的产品，哪个厂商的股价都得飙升一波。

　　而作为魏可的唯一代言人，唐万手中能够掌握的权力和利益，又是多少？

　　但唐万的牺牲，也是非常多的。

　　就像是懒神安保的新Logo一样——一棵参天大树上方奋力张开翅膀，两翼低垂宛若保护罩的巨翼鸟。

　　他们保护的人，就是那颗可以肆意生长的参天大树，可以向任何一个方向发展，而他们，就必须完全摒弃自己的个性，完全追随着自己的保护者生长，将其完全保护在自己的羽翼之下。

　　但同时，这棵树的大小，也决定了这只鸟能飞多高，长多大。

　　陈昌飞觉得，懒神安保的这些安保成员，和他们的雇主的关系，已经超脱了雇佣关系，反而非常像古代的家臣与主公，一荣俱荣，一损俱损，侍以忠诚，回以荣华。

　　但时间越久，到底是谁在保护谁，谁在支撑谁，就开始模糊了。

　　唐万一直在忙碌着，不时还打几个电话，向自己的同伴探讨，甚至还向懒神系最大的隐藏BOSS铁蛋请教，陈昌飞忍不住感慨，能够为自己的雇主做到这种地步，也难怪魏可那么信任唐万了。

　　小半个上午过去，唐万似乎被什么东西给卡住了，正皱眉苦思时，突然听到里面又是咣当一声。

　　“不好！”唐万像是被踩了尾巴的猫一般猛然跳了起来，冲了进去，下意识地大叫：“魏总，不可以……呃……”

　　魏可工作室的房门打开，里面的场景却不像众人想的那样。

　　魏可的工作室非常规整，如果你以魏可座位的位置画一个中心线的话，就会发现，几乎所有的东西，都是左右对称摆放的。

　　左边有个工作灯，右边也一定要有一个，左边有一个盆栽，右边也一定要有一个，左边摆了一个显示器，右边也一定要有一个，左边摆一摞资料，右边当然也一定要有一个。

　　而此时，魏可正把右手边的各种资料和台灯推到一边，破坏了这严格的对称性。

　　“终于设计完了！老子终于解脱了！哇哈哈哈哈！”魏可一脚把左侧盆栽踢到一边，在办公室里大叫大跳。

　　“太好了！”陈昌飞也喜出望外，魏可平日里只是轻微的强迫症，并不严重。强迫症的症状，是随着压力的变大而逐步显现的。

　　而现在，终于完成了最终的设计，魏可的强迫症也就不翼而飞了。

　　想起前段时间地狱一般的生活，陈昌飞都快喜极而泣了。

　　“你看！你看！”魏可把手中的一张总图亮给唐万看，陈昌飞看了一眼，就看到这张设计图充满了魏可的风格，极具对称美和几何美，这种现代、简洁又极其高效的设计，是全世界都想要学却学不会的。

　　就在此时，门口传来了一个声音：“有人吗？魏可在吗？我来了！”

　　唐万转身一看，顿时吓得立正敬礼：“南总！赵总！”

　　来的正是南冥和赵高峰，南冥手中拿着一张卷轴，笑眯眯地走到了魏可的面前，道：“设计的怎么样了？”

　　“已经……”魏可刚想报喜，就看到南冥把手中的卷轴向魏可的工作台上一摊：“你看这个设计怎么样？中式园林风，山水画一般，很漂亮吧！魏可，我觉得你可以参考一下，把里面的设计元素融入到自己的设计中去……”

　　“呃……”魏可看着那充满了自然风味的田园风格，拼了老命想要从中间找出来哪怕一点的几何美和对称美，但是一无所获，他恼怒道：“这种设计怎么能用在三平岛？这是谁设计的？我要杀……呃，这设计图是谁画的？”差点要杀人的魏可突然看到唐万拼命给他使眼色，想到了什么，吓得一个激灵，问出了关键问题。

　　“我爸，没想到我爸还有这种艺术修养。”南冥眨巴着眼，“怎么样？很棒吧，拿着参考一下吧，我觉得这里，还有这里，还有这里，都可以用在咱们三平岛上。不急，不急，你慢慢融合，慢慢设计哈！”

　　南冥指了几个地方，确实是这设计图的精髓所在。

　　“呃……”魏可茫然地看着那设计图，连南冥走了都不知道。

　　送走南冥，陈昌飞拍拍胸口道：“好险！差点成了南总的杀父仇人！”

　　唐万可是一点也没觉得哪里有值得庆幸的地方，他刚回到办公室，就听到又是咣当一声。

　　然后听到了魏可的狂笑声：“哈哈哈哈哈……哇哈哈哈哈……园林风……田园风……哇哈哈哈啊……”

　　楼下，老张无奈地摇摇头，唉，今天又疯了。


第1071章 来啊，互相伤害啊

　　接下来的几天，整个“万可设计工作室”的气氛有点古怪。

　　工作室气氛很是宽松，大家都是有啥说啥，有啥话也都不藏着掖着。

　　所以唐万觉得纳闷，晚上下班之后，叫了几瓶啤酒把这几个大学毕业之后刚刚加入工作室的萌新灌醉了，终于掏出来了实在话：“唐总，我想做监工/外联/财务，不想搞设计了……”

　　“为啥？”唐万很纳闷。

　　然后，设计师的萌新纷纷以各种委婉的方式表示了自己心中的不满：“为什么世界上最牛逼的设计师，都要给人当孙子！”

　　本以为在这种牛逼的地方，就会少受气了，结果还是这么受气！

　　唐万安抚他们道：“别那么想，其实设计师还是很牛的。”

　　很牛吗？看着被南总推翻了以前的设计，已经连续几天几夜都在挑灯奋战，忙到连强迫症都顾不上，蓬头垢面，整个设计室一团乱，谁收拾跟谁急，还时不时爆发出癫狂笑声的魏可，众人都只能摇头。

　　哪里牛了？明明已经被人逼疯了好吗？

　　“你想啊，南总就只有一个。”唐万道，“这世界上，只有南总有这种资格让咱们老板推翻重来了……”

　　几个萌新茫然地眨了眨眼，真的吗？

　　真的只有南总？

　　懒神系的大佬那么多，怎么看到处都是婆婆吧。

　　设计师有那么牛？

　　“真的，真的，真的是真的！”唐万只能这么给他们打气，“好好干，当设计师还是很有前途的！”

　　第二天一早，萌新们刚刚来到办公室，继续辛勤工作。

　　然后不多时，就有一个西装革履的中年人走了进来，压低了声音道：“不好意思，这里是万可设计工作室吧？我是懒神亚飞设计部的，有点事情想要来沟通一下。”

　　几个萌新神色诡秘地对望了一眼，然后就悄悄耳语起来：“是懒神亚飞设计部的。”

　　“果然，是上次魏总的设计出问题了吧。”

　　“上次懒神亚飞对魏总的设计提出来了几个修改意见，昨天魏总把设计稿又返回去了，我看了一眼，一点也没改。”

　　“这是上门兴师问罪了啊……”

　　唐万瞪了萌新们几眼，站了起来，和对方热情握手：“吴部长是吧，刚才已经通过电话了。请问你们还有什么疑问吗？”

　　“呃，是这样的，上次魏总帮我们设计的东西，我们设计部和施工部沟通了一下，认为其中几个地方施工有些困难，希望魏总能够帮忙修改一下。不过不知道魏总是不是搞错了，上次发给我们的设计图，还是……原来的样子。”中年人吴部长道，然后把手中的设计方案递了过来。

　　“哦，这个我曾经和魏总沟通过，魏总说这是最优化设计，如果想要保证建筑的强度，就必须这么办，我觉得你们还是和施工部门沟通一下，优化一下施工方案吧。”唐万不接，轻轻一摆手。

　　“呃……我们当时也是这么想的，所以又去我们的顾问，顾问也说这种施工难度实在是太高了，完全没有必要……”看到唐万不怎么在意的模样，吴部长连忙解释道：“我们的顾问是罗德岛设计学院的坤德教授和辛辛那提大学终身教授昆塔克，我认为……他们的意见还是有点参考价值的。”

　　“好吧，我再去和魏总沟通一下，吴总稍等一下。”唐万转身进了房门，几分钟之后，又托着刚才那设计方案走了出来，把它交回到了吴部长的手中。

　　“这是改完了？”吴部长瞪大眼，他早就听说过懒神系的效率极高，吴部长自己身为懒神亚飞的一员，算是半路出家，加入懒神系的，所以这种感触还不太深，此时真的被惊到了。

　　“不，魏总让我把这本书交给您，请您务必转交给坤德教授，让他回去更新一下罗德岛的设计教材……以及提醒一下吴部长，最好仔细核对一下昆塔克的终身教职是否还在，学历造假可不是国内才有的。”

　　吴部长茫然低头看了一眼手中的那本书。

　　字典厚，大开本，上面写着几个字：

　　《3D打印时代的设计与施工》，作者：魏可。

　　然后他一脑门的黑线。

　　这意思是说，罗德岛设计学院的设计课程已经落伍了？以及昆塔克的终身教职压根就不配？他差点就冲冠一怒了，这个小年轻真把自己当成了设计界的权威了吗？

　　但他终究还是把自己的怒气压了下来，苦笑道：“唐总，帮个忙好吗？让魏总至少看一看，这样我回去确实交不了差……”

　　唐万还没说话，就看到门外又进来了一个人，进门就道：“小唐，魏可呢？”

　　“王总！”看到对方，唐万就挺直了身躯，一个立正：“王总，魏总在里面呢。”

　　“这小子，上次让他给我改个设计，到现在也不肯改……我去找他一下。”王总说着，就走到了魏可的工作室门口，敲了敲门，走了进去。

　　“王总……那是哪位王总？”几个萌新看到唐万对对方那么恭敬，都很是吃惊。

　　“还能是哪个？和庆创建的王总啊！”陈昌飞压低了声音道。

　　“哦！”众人立刻恍然大悟。

　　原来是王万强王总，和庆创建的3位BOSS之一，熊孩子科技四巨头之一，王世豪的爹？

　　难怪唐总见到他那么恭敬，就算是南总见了他，也得叫声叔叔啊！

　　王万强进入了办公室之后，就听到里面的声音渐渐大了起来，似乎在争论，五分钟之后，王万强灰头土脸地出来了，拿出手机打电话：“老魏啊，我是不行了，弄不了你家这位小祖宗，还是你来吧……”

　　过了不5分钟，老魏总就赶来了，意气风发进了工作室，然后就听到他的声音：“魏可，你王叔叔让你改改设计，怎么不改？”

　　片刻之后：“可可啊，你就改改吧，改改吧，现在这个确实很难施工啊，就算是爸求你了，今天晚上爸给你做你最爱吃的棒棒鸡！”

　　又过了片刻：“魏可，你今天晚上别想进家门了！别太过分啊我告诉你！”

　　又过了片刻：“小祖宗唉，你就算是抬抬眼，在这里画条线，就画一条线……”

　　然后又过了片刻，老魏总拿着设计图出来了，递给了王万强。

　　“改了？”王万强喜出望外。

　　“没……”老魏叹口气，“咱们去找找你家小子，让他们帮忙改造一下施工技术吧……魏可这个熊孩子，这软硬不吃的臭脾气！到底像谁！”

　　王万强一摊手，像谁？你说像谁？

　　“走吧……还好我家小子没那么难缠……”王万强叹口气，去找熊孩子科技提供技术支持去了。这年头，想要偷个懒，一招鲜吃遍天，怎么就那么难？

　　看俩人垂头丧气地走了，吴部长这会儿已经想要打退堂鼓了。

　　就在此时，又是一个人走了进来，大声道：“魏可在吗？”

　　“秦总！”这次，吴部长一下子就立正了。

　　来的人不用介绍，大家都认识，实在是最近风头太劲了，懒神亚飞的老总，秦亚飞！

　　世界第一的建筑业巨头，未来世界第一的航天业巨头，地球抛石机和星辰之桥计划的倡导者与推动者，据说已经可以和很多大佬平起平坐，出国都是国家元首级待遇的超级大人物！

　　在整个懒神系内部，也是要钱有钱，要权有权，要地位有地位，可以排进前五的重量级人物了。

　　“魏可在吗？地球抛石机的设计有几个方面施工难度太大，我想来看看，有没有什么办法简化……”秦亚飞自顾自说着，也不等唐万回答，就敲了敲魏可的工作室门，推开门走了进去。

　　秦亚飞现在简直就是各种励志人物的典型，军人出身，从基层滚摸爬打，最终把一家频频破产的国企经营成了庞大的建筑集团，随后又在建筑业最低迷的时候逆势而上，最终以令人炫目的姿态君临世界。

　　和某些让人诟病的靠地产和裙带关系起家的富豪相比，实在是太正能量，太激励人心了。

　　此时看到秦亚飞，几乎所有人眼中都有小星星。

　　偶像啊！王八之气啊！

　　吴部长更是暗暗心中叫好，秦总来了，看你魏可还不低头！

　　众人看到秦总雄赳赳气昂昂进了魏可的工作室。

　　然后过了30秒，秦亚飞面色苍白，踉踉跄跄地出来了，回头猛然抵住门，似乎里面有什么洪水猛兽一般，呆滞地问唐万：“这位到底是吃了什么枪药了？”

　　“快被南总逼疯了。”唐万无奈道。

　　“哦……难怪，理解，理解。”秦亚飞苦笑，“得，我还是去为难我们的施工部门去吧……”

　　送走了秦亚飞，唐万又转头看向了身边的吴部长：“吴部长是不是再等一会，可能待会儿魏总会有时间休息一下。”

　　“不……不用了，我也去再和施工部门沟通一下……”吴部长强笑着转身就走，几秒钟之后，他猛然想起来什么，道：“啊，帮我转告魏总，感谢他的赠书之情……”

　　他终于知道，这位到底有多牛了！

　　这是穿着人皮的真牛啊！

　　“我真同情他们的施工部门。”几个萌新看着他们的背影，道。

　　“还想去干监工/外联/财务吗？”唐万问他们道。

　　几个人的头摇得跟拨浪鼓一般。

　　“那现在有什么感想吗？”

　　“这真是一个互相伤害的世界。”


第1072章 互相伤害到半夜

　　晨光熹微，当第一缕阳光出现在东方的天空，将天边的云朵映成一抹剪影时，小镇的道路尽头，出现了两个人影。

　　清晨的小镇，大多数人还在沉睡，但也有些商家已经忙碌起来了，昏黄的灯光，从半开的卷帘门里透出去，映照在长街上，有着别样的温暖。

　　虽然是八月，但昨天一场雨之后，今天突然降了一场温，台风的影响还没过去，阵风吹来，竟然给人一种寒冷的错觉，似乎寒秋已至。

　　两个人说话的声音，在长街上来回回荡，就更显得空旷孤寂。

　　“四狗哥，你就在这里上班啊。”

　　“嗯，别叫我四狗哥。”

　　“那叫你啥？”

　　“叫我飞哥。”

　　“好的四狗哥。”

　　沉默了片刻，少年的声音又响起来：“四狗哥，你怎么不在大城市里上班啊，那里好多的高楼大厦……”

　　“堵车。”

　　“哦……”

　　少年懵懵懂懂的声音又安静下来，两个人一前一后从长街走过，然后在万可设计工作室停了下来。

　　“就是这里？”少年瞪大眼，看着眼前的工作室：“这房子好漂亮！”

　　在一排平平整整的两层小楼面前，这栋由魏可亲自设计的小楼，真的可以说是鹤立鸡群。

　　“那是当然了。”陈昌飞站在这栋小楼前，也有点与有荣焉。

　　他抬起头，然后就看到二楼的灯还亮着。

　　“咦……魏总还在？”陈昌飞一愣，他昨天晚上回去的时候已经快八点了，唐万说他在这里守着，让陈昌飞先回去，却没想到今天来了，魏总还在。

　　正纳闷着，大门里出来了一个人，正是唐万。

　　魏可不走，他自然也在这里守了一夜。

　　“唐总！”陈昌飞打了一声招呼，看唐万疑惑的目光落在他身后少年的身上，解释道：“这是我昨天说的堂弟，陈昌达，你叫他小达就行。”

　　昨天，陈昌飞请了半天假，说要去车站接人，原来就是这个少年吗？

　　“哦，小达，欢迎欢迎！”唐万目光扫过了少年，少年略有些拘谨，带着浓浓的乡土气息，身上的衣服是崭新崭新的，脚下的鞋子却是旧的，袜子更是磨出了毛边。

　　“小达是我四叔的儿子，今年刚上高中，我把他接出来上学。”陈昌飞有些怜惜地揉了揉小达的脑袋，小达不满地躲了过去，怯生生地瞥了唐万一眼，向后退了两步。

　　“我怎么说的来着？”陈昌飞瞪眼。

　　“唐哥好。”小达耷拉着脑袋，问了声好。

　　眼睛却忍不住向透出灯光的大厅里看去，工作室的入口顶部，设计了极为有趣的几何棱面，在灯光之下，光怪陆离，如梦似幻。

　　大厅里还摆着各种娱乐设施、游戏设备，还包括一台老街机。

　　此时，大厅里那台一百多寸的电视正开着，似乎有人在玩游戏，碰碰啪啪正打得激烈。

　　“四狗哥？”小达看着口水都快流下来了。

　　“去吧。”看到小达有些蠢蠢欲动，陈昌飞笑着拍拍他的肩膀。

　　看着小达的背影，陈昌飞微笑道：“小达今年上高中，镇里的中学想要考出来实在是太难了，我不想让小达也经历一次……”

　　从偏远山区小镇走出来的陈昌飞，知道那种明明只是想要考个大学，过程却像是创造奇迹的感觉，有多么无力。

　　没有前行者，没有任何的指路目标，一切都要自己摸索着来，甚至仅仅努力都不够。

　　作为一名曾经的传说，现在还在被镇上中学当做榜样教育其他人的典型，陈昌飞宁愿自己不当这个传说。

　　但一个刚刚毕业的大学生，自己还是一个孩子，把一个正值叛逆年龄的少年，从山区带到自己身边，让他在大城市里上学，这中间的难度有多大？

　　户口，学籍，费用，住处……

　　想想都是让人头痛的事。

　　距离开学还有大半个月，接下来的日子，陈昌飞肯定会很忙碌。

　　唐万拍了拍陈昌飞的肩膀，他自己也是个年轻人，这些东西也不懂，只能以好兄弟的身份默默支持了。

　　然后他问道：“四狗是怎么回事？”

　　“别问，否则友尽。”

　　……

　　入口大厅里，那张一看就很舒服的沙发上，小达正在和人一起玩游戏，拿着手柄玩得正开心，一边玩还一边大呼小叫：“哈哈哈，你怎么又死了，你好笨！看我的……好了，安全了，快起来！”

　　被说笨的人抓了抓脑袋，也不生气，他控制的游戏人物在地上爬了半天，终于到了安全的地方，躲到了掩体后面，躲过了对面嗖嗖嗖的子弹。

　　“谁在玩游戏？”陈昌飞走进来，很好奇工作室里谁会比他来的还早，他搭眼一看，顿时一愣，立刻结巴了：“南……南总！”

　　正半躺在沙发上，和小达玩得正开心的，正是南冥。

　　陈昌飞还是见过南冥几次的，只是没机会和南冥说话罢了。

　　他瞪大眼看向唐万，南总在这里，唐万怎么不告诉他！

　　唐万耸耸肩，其实作为懒安一期，唐万他们和南冥相处的机会，比别人多多了。

　　唐万了解南冥，他不喜欢一惊一乍的，不论是陈昌飞还是小达，对南冥都没有威胁，正如整天在南冥身边转悠的那些熊孩子，没啥必要多说。

　　看现在，小达和南冥就玩得很开心。

　　“你好！”南冥很是随意地和陈昌飞打了个招呼，继续沉浸在游戏的世界里。

　　陈昌飞呆呆地看着南冥和小达。

　　两个人年龄差不多，南冥也一样是一身夏天的短袖短裤，此时沉浸在游戏里，都是大呼小叫的样子，这让陈昌飞感觉特别特别的别扭。

　　他悄悄后退几步，这才看到，在阴暗的角落里，还坐着几个人，身影笔挺，目光如炬。

　　陈昌飞深吸几口气，低声问唐万道：“南总怎么来了？这种时候……”

　　这个以懒为名的男人，不应该在睡觉吗？

　　“昨天晚上南总就来了，和魏总互相伤害到半夜……”

　　陈昌飞面容顿时古怪起来。

　　互相伤害到半夜，这句话深思起来有点奇妙啊……

　　这俩人互相伤害的样子……

　　陈昌飞连忙摇摇头，把这个想法甩出了脑海。

　　“好在终于达成了共识，南总好像对魏总的新设计很满意，魏总现在正在做最后的完善。”

　　唐万道。

　　也就是说，这地狱一般的日子，快要结束了？

　　陈昌飞也忍不住有些激动。

　　而能够让南总和魏总这俩人满意的新设计，会是什么样子的？

　　陈昌飞怎么想，也无法想象杂糅了田园风的魏可风格是什么模样。

　　就在此时，二楼响起了魏可癫狂的笑声：“哇哈哈哈，我终于完成了！”


第1073章 光环之下

　　自从寂静号登月盛典之后，东滨这座城市，渐渐从喧嚣中沉寂下来。

　　人们自豪于这次空前绝后的盛典在东滨举行，让东滨这座城市在国际上有了史无前例的名望与地位，也感念于一次登月带来的无数变化，但也苦恼和吐糟着在登月期间，无数外来人流涌入，带来的交通、生活的不便。

　　即便是登月之后，之前没能亲自到场观看的游客们，依然还在涌入东滨，以朝圣的心情奔赴东海岸，俯瞰海面之下，如同巨龙一般的阴影，以及远方那昂然出水的星辰之桥。

　　瞻仰那宛若僧帽水母一般浮在海面上，美丽至极的“天风号”浮船坞。

　　但懒神系对这座城市的影响，却远不止如此。

　　越来越多的年轻人选择来东滨发展，让这个城市的外来人口与日俱增，无数的大公司开始在东滨投资，让地皮一涨再涨。

　　8月初的时候，东滨市一鼓作气公布了十个当年的大计划，在东滨原来的开发区之外，又划出来了几个新的开发区，其中有一个区域就叫做“懒神开发区”，把懒神系所在的一片海岸，整个包括了进去。

　　东滨市放出豪言，要将这个新区，打造成世界上最强大的科技中心，航天中心，经济中心……

　　这个方案还没公布，本就高高在上的附近房价就已经领跑飙涨，一夜之间又翻了好几番。

　　等到消息不那么灵通的普通民众得知消息的时候，一切就都已经尘埃落定，有人手中的房子升值好几倍，突然之间迈入千万富翁行列，有人本打算买房安家，突然之间就失去了最后的机会。

　　而涨价最快的就是临滨镇了，不知道多少之前把地皮卖了的镇民悔得肠子都青了，而一些破旧的民居，转眼之间都能卖出去天价，为此还引起了无数冲突，以及更多的麻烦。

　　这种变化，对懒神系和青阳大学的教职员工们来说，其实大多是好的，因为对懒神系的足够信心，他们早在青阳大学和懒神系搬迁过来的时候，就已经安置好了自己的家业。

　　但也有一些年轻人，被坑的不要不要的。

　　譬如现在的陈昌飞，就瞪大眼睛不知道说什么好了：“你说什么？昨天还不是这个价啊！”

　　“没办法。”售楼小姐一脸无辜又同情的表情：“现在价格每分钟都在变，558万，这个价格已经是最低价了，等到下午可能就七百万了。”

　　“可这不过是一套普通的两室居所啊。”陈昌飞恨不得扯自己的头发，早知道这样，昨天矫情个啥？昨天唐总说要借自己钱付首付的时候，就该接受的啊！

　　为什么还要考虑一个晚上！

　　“没办法啊。”售楼小姐道，“你们看，现在附近开售的都是期房，价格都已经和我们差不多了，有现房的就只有我们这一家。你们来的时候也看到了吧，附近好多的地块其实都荒着呢，这些地块早就都已经被外国的投资公司买走了，这些外国公司不喜欢开发住宅区，大多都开发综合的商业体，到时候附近的住宅区就这么一块，别的地方，你想买都买不到……”

　　售楼小姐一摊手：“总之，能用这个价格买到，已经是好运气了……”

　　陈昌飞不知道说什么好。

　　在这种资本运作，政策变化面前，作为一名人类真的是太无力了，没有任何抗击风险的能力。

　　懒神系的高速发展，或许带来了无数好的变化，但这世界上从来没有孤立的东西，就算他是懒神系的一员，依然会被懒神系高速发展带来的副作用，伤的体无完肤。

　　售楼小姐看着眼前的陈昌飞和唐万，再看看跟在后面两眼茫然的陈昌达，抿嘴一笑：“两位很勇敢，感情也真好，这样吧……我做主给你们打个折，抹个零头，550万……”

　　“我们不是那种关系……”就算是满心忧国忧民和自怨自艾，听到售楼小姐的这句话，陈昌飞都无语了，现在的年轻女生都在想啥！你难道不知道我身边的这个人其实是我老板，只要一不高兴，就会把我给炒了吗？

　　其实买房还是唐万提出来的，他说：“昌飞你之前是合租吧，现在你带着小达，总不能再一直合租了吧。”

　　“而且，想要解决小达的上学问题，最简单的方法，就是直接把小达的户口迁过来吧。你买套房子，一切都解决了。”

　　“户口，如果房子落在我名下，只能迁直系亲属吧……”陈昌飞还在纠结。

　　“你怕啥？你是懒神系哎！这点方便还是有的。”唐万一挥手，“放心吧，这事儿我给你办。”

　　然后陈昌飞就决定买房子了。

　　当现在买个房子，怎么也得上百万，可能是很多人一辈子的收入了。

　　所以陈昌飞还是要好好思考一下，再和家里人商量汇报一下。

　　只是他千万没想到，只是犹豫了一下而已，一百多万就变成了五百多万了。

　　陈昌飞真不想在一向崇拜自己的堂弟面前露出这种无助的神色，但现在他真的觉得特别无助。

　　“没事，我说了借你就借你，一百多万，五百多万，一样的。”唐万道，然后问面前的售楼小姐：“哪里交钱？”

　　“哇！”售楼小姐不知道又想歪到哪里去了，两手捧心，两眼冒光，看着眼前俩帅气小伙子，“好暖男哦……”

　　“不行，太多了。”陈昌飞摇头。

　　“怎么，对你自己的未来没有信心吗？”唐万笑了，“其实你不用担心，这次星辰之桥的设计方案费用下来，工作室就会发奖金的，你听过熊孩子科技发了多少奖金吧，咱们不会比那个少哦。”

　　唐万顿了顿，道：“而且你知道，这些钱对我来说，也没啥用处……”

　　土豪闭嘴啊喂！

　　陈昌飞忍不住翻了个白眼。

　　谁不知道懒安一期每一个都是富得流油啊！

　　“可是，还是太多了。”陈昌飞到底还是摇头，“反正现在租房子也不贵，我还是租套房子吧……”

　　对出身穷苦的陈昌飞来说，借别人好几百万，这个压力实在是太大了。

　　“得，随你。”唐万摇摇头，他知道陈昌飞是个固执的性格，而且说实话，正如他之前所说的，他对陈昌飞的未来有信心，再过上一两年，五百万七百万，对陈昌飞来说，估计也只是一个数字，都用不到考虑所谓收益的问题。

　　不过……唐万转头，看看整个售楼大厅里，那些蔫蔫的年轻人们，心中感叹，身在懒神系，抗风险的能力还是很强的，但这些人该怎么办？

　　这些依附于懒神系小企业的员工，或者之前就在四周生活的土族年轻人，在这样的风潮下，要如何才能屹立不倒？

　　又或者就此倾家荡产，背井离乡？

　　懒神系光芒万丈，但光环之下，必有阴影。


第1074章 蜗牛

　　从售楼大厅里走出来，陈昌飞就又接到了一个电话，挂了电话之后，他叹了一口气，道：“之前的房东打过来的，说房租要涨。”

　　“涨多少？”

　　“还不知道……好像至少也要翻倍了……”陈昌飞叹口气。

　　两个人就都有些沉默。

　　暴涨的房价，遽然飙升的生活成本，对每个年轻人来说，都是非常沉重的压力，当每一个年轻人，都得把未来十年、二十年、三十年的努力，押注在一座房子上时，这个世界还有多少活力呢？

　　一边走一边想着心思，陈昌飞走着走着发现身后没声音了，突然顿住了脚步，这才发现，原来他好久没有听到陈昌达的声音了。

　　该不会是把这小子吓到了吧。

　　陈昌飞转身，就看到身后的陈昌达，正跑来跑去。

　　今天早上下了点雨，很多肥大的蜗牛从尘封的壳里钻出来，在嫩叶上爬来爬去。

　　陈昌达捡了一个可乐瓶子，把蜗牛丢进里面，现在已经拣了小半瓶了。

　　“你在干什么？”唐万纳闷。

　　“带回去喂鸡啊，鸡可喜欢吃蜗牛了……”

　　话没说完，他突然一拍脑袋：“啊，家里没有鸡！”

　　突然就又有些惆怅起来。

　　对一个半大孩子来说，离开家来到大城市，固然充满了欢欣惊喜，但同时也有着难言的不舍，家里的老院子，旧房子，还有那些鸡鸭，家里的那条老狗……

　　“如果能像蜗牛一样，把家里的房子背过来就好了。”陈昌达嘟囔着。

　　陈昌飞突然停住了脚步，顿在了那里。

　　把家里的房子背过来？像蜗牛一样？

　　曾经，在陈昌飞小时候，也有过这样天真的幻想，但这只是幻想而已。

　　此时，他们正走在一片旷野之上。

　　正如之前售楼小姐所说的，附近的空地都已经有主了，或许这些开发商还在捂着地，等着继续升值，再决定开发成什么，或者转手出去。

　　现在正是盛夏，这荒芜的土地里郁郁葱葱，长满了各种杂草植物，就像是一座“百草园”。

　　或许是因为看房的人多，在这片土地中央，被人趟出来了一条小道，道路略有些泥泞，却还能走。

　　陈昌达兴奋起来，浮想联翩道：“到时候，我们就把房子摆在这里，这里平整一下可以种菜，那里可以养鸡，这里是大门，这里是厨房……”

　　他沉浸在自己的幻想里，再也没有了往日的腼腆和局促，也没有了彷徨和不安，这才像他这个年龄的孩子。

　　就像是突然之间，从这个城市找到了归属感。

　　陈昌飞看着陈昌达，突然发起呆来。

　　然后他猛然向身后摸去，却摸了个空。

　　今天出门的时候，却忘记背自己的背包了。

　　“喏”一只速写本递了过来，唐万哭笑不得，他实在是太熟悉这个表情了。

　　往日里陪在魏可身边时，魏可时不时就会发起呆来，然后他这时候递上速写本，魏可就会把心中刚刚想到的一些设计和灵感，随手涂鸦下来。

　　他没想到，今天竟然把速写本递给了陈昌飞。

　　陈昌飞接过了速写本，就在速写本上随手涂了起来。

　　唐万和陈昌达都站在他的背后，好奇地看着。

　　陈昌飞毕竟是科班出身的，涂鸦草图已经是熟能生巧的技能。

　　他的想法还有些杂乱，先在速写本上涂的是一只蜗牛。

　　“这蜗牛真像！”陈昌达赞叹道。

　　但陈昌飞想要的并不是像，所以他很快就翻了一页，继续画了起来。

　　蜗牛的壳是蜗牛的家，可以容纳它的身体，但是人类所需要的，却并不只是容纳身体，还需要更多的空间。

　　蜗牛的壳，其实是它们的外骨骼，这世界上所有的蜗牛、海螺甚至贝类，外壳千奇百怪，无穷无尽，它们其实都是按照同样一个公式，套用了不同的参数而已。

　　就像是上帝制定了一个标准，然后让这些生物在这个标准内，随意地生长。

　　随着蜗牛的生长，它的壳并不是变大，而是不断变长，如果它的寿命够长，就可以无穷无尽地生长。

　　所以，陈昌飞所需要的并不是蜗牛的外形，而是它的寓意和理念。

　　如果有一种房子，可以随身带着走，而到了任何一个地方，只要把它向专门为它设计的空间、支撑结构里一塞，立刻和其他的蜗牛之家融合在一起。

　　这感觉……或许更像是珊瑚。

　　翻过一页，陈昌飞把脑海中蜗牛的形象抛开，开始专注设计一种人类可以舒适生存的空间。

　　陈昌飞抛弃了螺旋形，采用了立方体，不过保持了由外向内的方形螺旋布局，这种美观而稳定，却又不单调。

　　但很快，陈昌飞又抛开了自己的这个想法，设计了一种菱形的结构，随后他又开始思考，是否应该加入一些弧线，譬如弧形……

　　陈昌飞的想法越来越多，画的东西也越来越多，各种奇思妙想也越来越多，站在他身后的唐万和陈昌达，嘴巴越张越大。

　　……

　　三个人回到工作室时，太阳已经西斜。

　　魏可和南冥，都正躺在沙发上呼呼大睡，虽然昨天晚上魏可就已经完成了设计初稿，南冥也认同了他的设计理念，但是剩下需要完善的事情依然很多。

　　南冥虽然很懒，但偶尔……也是会勤快一下的，比如要逼得别人跳楼的时候。

　　若是往日里，唐万是绝对不舍得把魏可叫醒的，但此时此刻，他确实忍不住了，上前轻轻叫道：“魏总，魏总……”

　　魏可迷迷蒙蒙中睁开眼，猛然大叫了一声就跳了起来：“啊！什么？什么？我的设计稿又被南总毙了！”

　　“魏总您在做梦……”唐万一脑门冷汗，这几天魏可到底是过的什么样的日子啊！

　　旁边南冥也被吵醒了，睁开迷茫的眼睛：“啥？啥啥啥？我毙了啥？我毙了啥？”

　　“南总，魏总，你们看这设计图！”唐万把手中的速写本递给了俩人。

　　魏可接过来看了一眼，顿时就瞪大了眼。

　　过了半晌，他看向了唐万，道：“小唐万，厉害了啊！这可能是迄今为止，咱们工作室设计出来的最有价值的东西了！太棒了，不枉我苦心培养，你终于出息了！”

　　“嗯嗯，终于出息小唐万！”南冥在旁边连连点头。

　　“呃……”唐万尴尬地抓抓脑袋，站到一边，让站在后面的陈昌飞站出来：“其实吧，是昌飞设计的……”

　　“嗨！”魏可恨铁不成钢地一拍大腿：“你啊你，啥时候能有点出息！你是设计师！设计师啊你！别整天光顾着别人啊！你自己也努力啊！”

　　“我尽量，我尽量……”唐万抓抓脑袋，没办法，他后来才发现他是真没那个天赋，这辈子估计都只能当当大管家了……


第1075章 舞台搭好了

　　忙碌的一天之后，即便是繁忙如同菜市场的售楼大厅，也变得冷清了下来。

　　经过一整天的排队摇号，抢夺房屋，艰难抉择之后，买到或者没买到房子的人，或心满意足，或心灰意冷地离开了这里。

　　在售楼大厅附近的那片空地，被踩的越发泥泞，渐渐不能行人。

　　手拉手走在路边的少年情侣，看着这眼前的众生态，听着他们打着电话。

　　“爸，我摇上号，交上定金了！就等着付首付了！”

　　“妈，我没买到房子……运气不好，没抢到号……”

　　“老爸，我不买房子了，这地方的房子我实在是买不起……”

　　“呜呜呜呜……妈，我想回家，不想在大城市呆着了，在这种地方呆着，有什么意思……”

　　“爸，我房子的首付要五十多万，我怎么可能交得起啊……什么？把家里的房子卖了？不行，你和妈住什么？我自己来想办法……”

　　而在离这些画面不远处的地方，青阳大学的方向，到处张灯结彩，悬挂着醒目的横幅。

　　“热烈庆祝世界新建筑大会在东滨市召开！”

　　“新建筑，新世界，新未来！”

　　一辆辆警车，甚至装甲车停在路边，执行安保工作。各种政要和世界建筑界的企业要员，建筑界大师，乃至很多国家的政要，此时都在距离这里不远的青阳大学东滨校区开大会。

　　这次的大会，并不是懒神系承办的，懒神亚飞也只是其中的一个参会单位。而是东滨市，或者说济东省，在陆振国、楚春晖等人的主持下，从零开始筹备的一次大会。

　　其实这次的大会，开始筹办还在航天大会之前，现在在建的“星辰之桥”，固然是航天设施，但它同时也是一次建筑学上的奇迹，以“星辰之桥”为噱头，吸引了很多的建筑业的巨头来参加。

　　而这次星辰之桥建设中使用的诸多新的建筑技术，更是让他们欲罢不能，很多大公司的总工程师甚至都已经长期住在这里了。

　　所以，这次会议虽然规模不大，参会人员不多，每一个都是精英和重量级人物，甚至可能影响到未来几十年的世界建筑业发展。

　　但这一切，并没有影响到火热的房地产行业，没有影响到这些被迫应付房价疯涨，透支自己未来几十年收入买一块容身之地的人。

　　南冥和张菲林手牵手，从道路的尽头慢慢走过来，站在路边，看着那一张张或兴奋或沮丧的脸，看着他们渐渐燃起或者渐渐熄灭了希望的眼神，经过那条越发难走的泥泞小道，或者麻木地一步步踩在泥水里，或者小心地踩在了草叶上。

　　“有的时候，我会觉得自己很无力。”南冥像是在对张菲林说话，又像是在自言自语。

　　这个世界，已经发生了如此大的改变，拥有了“权限”，有了懒神科技，有了“地球抛石机”和“星辰之桥”，有了这么多的改变。

　　但这个世界上，绝大多数的人，还是这样庸庸碌碌地活着。

　　不曾改变，也不曾想过要改变。

　　人们总是这样惯性地向前，被现代的经济裹挟着，无法自拔地拼命向前。

　　似乎完全没有选择权。

　　而现在，世界要再向前发展了，一路之隔的对面，建筑学大会上，正在讨论人类的未来，建筑业的未来，全新的建筑理念和全新的居住方式。

　　而在一路之隔的这边，人们还在如同蚂蚁一般，为了一寸容身之处，蝇营狗苟。

　　南冥说不上是悲哀，还是什么。

　　“但是，改变世界真的是太难了。”南冥只是在陈述一个简单的事实。

　　曾经，南冥还担心自己带来的改变太快，又或者改变太剧烈，让这个世界无法适应。

　　但现在，他却发现，懒神科技还没有成为那燎原的星星之火，还要更多，更多的力量。

　　即便他拥有那样强大的权限，即便他拥有这个世界上最强大的公司，即便他已经改变了那么多的进程。

　　但这个世界实在是太大，人实在是太多，想要让人改变观念，并不是一朝一夕之事。

　　“衣食住行”，这个世界最根深蒂固，需求最多的四个方面。

　　跟在南冥和张菲林身后的，还有魏可等人，他们从建筑业大会上半路逃了出来，因为今天，他们又要做一件震惊世界的大事。

　　“还好，我并不是一个人。”南冥笑着转过头去，看向了魏可，以及魏可身后的陈昌飞。

　　他只是懒神系里普普通通的一员，和其他几十几百几千几万个懒神系的员工没什么差别。

　　在加入懒神系之前，他也只是一个普通应届毕业生，是一个苦恼于房子、票子、妻子的三无年轻人。

　　而现在，他即将成为改变世界的进程中，最重要的一环。

　　“开始吧。”南冥抬头，天边的乌云已经散去，草叶上，露水低垂，夕阳的余晖终于消失在地平线之下。

　　随着南冥的一声命令，一辆辆工程车辆，从远方开了过来。

　　而大地之下，也产生了极其深沉的震动，就像是有一条巨龙，在大地之下疾驰而过。

　　很多人都停住了脚步，上前问他们道：“这里是要做什么了？这是要盖房子？卖不卖？什么价位？”

　　工程车停下，穿着干净整洁工作服，甚至白大褂的员工们都只是微笑着摇头，看向了对面的地面。

　　地面在微微震动，几秒钟之后，地面之下发出了一声巨响，然后一个巨大的黑影，从地下拔地而起。

　　“轰！”就像是鲸鱼跃出水面，就像是巨蛇穿出射洞，一个巨大的钢铁怪物从地下探出头来，在空中弯曲成了一个巨大的圆弧，再次下落，只在地面上留下了一个十米粗细的巨大坑洞。

　　坑洞内壁光滑，被衬板支撑和加固，留下光滑无比，似乎直达地心的洞穴。

　　“哇！”旁边看着的几个买房的顾客瞪大眼：“这是什么？这是……盾构机？”

　　这是盾构机，但又不是盾构机。

　　这是当初南冥俘虏来的那台盾构机，但是在南冥力量和懒神科技的技术改造下，它早就已经超越了盾构机。

　　就是它，挖通了地面之下从青阳到东滨的超长隧道，建成了曾经的懒神班车，也就是现在的“星辰之桥”的主体部门。

　　而现在，它挖出了一条深达百米的巨大坑洞，而这些坑洞，将会成为最坚固的地基，深入地面之下近百米，稳固无比。

　　它在地面上挖出了八个粗细完全相同的巨大坑洞，时间才用了不到一个小时。

　　而在它挖洞的时候，几辆工程机械，已经把圆柱形的工程用3D打印设备，送入了这坑洞里，巨大的输料管，从一辆辆大卡车上，将已经备好的各种建筑材料，送入到这台工程用巨型3D打印机里，在这巨大的坑洞内部打印、浇筑出来坚固的支撑结构。

　　这一个多小时的时间里，重型卡车一辆接一辆地从远方驶来，比火车还要长的队伍绵延了好几里。

　　然后，八台工程用3D打印设备同时工作，渐渐填满了所有的地基，并在地面之上，打印出来了八个耸入云霄的超高柱子。

　　更多的工程机械加入进来，在这八根柱子中间，打印各种连接结构，加固固件，支撑结构……

　　太阳渐渐落下山去，夜色降临，但这片工地上，却灯火通明，那巨大的3D打印设备，发出的火光宛若焰火一般耀眼而炫目。

　　在对面，青阳大学东滨校区的会场里，又是一天的会议结束，打算去参加晚宴的众多建筑业巨头、工程师和设计师们，看到了道路对面的光亮，都瞪大了眼，不由自主地围了过来。

　　“你们……这是要造铁塔吗？”看着那渐渐变得密集起来的连接和支撑结构，有人忍不住问道。

　　这种钢铁支撑结构，仅仅看着似乎就很是眼晕了，而且那似乎深入敌心的稳固地基，更是让人吃惊不已。

　　这么巨大而稳固的地基，懒神系这是要造什么？

　　一座新的迪拜塔吗？

　　“这是一座舞台啊！”一名工程人员抬头，看向了眼前渐渐成形的支撑结构，喃喃低语。


第1076章 福利

　　这一天只是一个普通的工作日，此时此刻大部分人已经下班了，但青阳大学里有一部分教师，却还在忙碌起来。

　　年轻讲师尚方，就是这些忙碌的人群中的一员。

　　经过两个星期的高强度竞争，尚方终于抢到了一个宝贵的名额，得以被借调到懒神学院，担任辅助教学工作。

　　说是助教，尚方觉得自己更像是成为了懒神系的研究生，因为懒神系的那些教授都是大牛中的大牛，能够在他们身边担任助教，是助手，也是学生。

　　当初懒神学院想要向青阳大学借调一部分辅助教学人员时，其实还有很多人对其不屑一顾的。

　　因为这次懒神学院的招新，列出来的职责是：“帮助懒神学院的学生快速融入大学生活，帮助懒神学院的学生学习，共同提高。”

　　这就要求他们，也必须像是辅导员一样，和那些学生们打成一片，用自己的经历和认知去影响、帮助他们。

　　这对很多一心学术，不打算分心的人来说，并不是一件好差事。

　　更不要说，这个职位是“助教”，而他们中很多人，已经是正儿八经的讲师了。

　　助教，讲师，副教授，教授，这就是大学教职人员的进化路线。

　　从讲师到助教，那不是退步吗？

　　特别是一些年龄偏大，已经开始冲击副教授的老资历讲师，对此更是纠结万分。

　　尚方他们所在的讲师群里，也展开了激烈的争论。尚方的几个导师，也大多持反对态度，让尚方再仔细想想。

　　有一位导师为他分析利弊：“小尚，你们是被借调去懒神学院的，你们的关系、工资待遇，还都是青阳大学负责，并不能让你多赚多少钱的工资，而且借调过去之后，你的晋升路线怕是就要受阻了，你不是想要成为副教授吗？我这边帮你运作运作，你还是很有希望的……”

　　还有一位导师让他把握本心：“小尚，越是这种时候，越要把握本心，把自己的时间浪费在教学和辅导普通学生上，对你的学术生涯并无好处，我现在在筹备一个新的实验室，如果你来的话，我可以让你带领一个项目……”

　　甚至还有几位导师，打电话给他的父母，让他们劝劝尚方。

　　尚方的父母不懂学术，却懂国情：“这个国家毕竟还是有级别有资历的，不要看一时的便宜，工资你们还是青阳大学发，懒神学院顶多福利好点，福利嘛，能好到哪里去？有了教授职称，到哪里都受尊重，到时候你想去懒神学院，我们绝对不拦你……”

　　看尚方还有些不为所动，他们又道：“你看看你，这么大年龄还不结婚，你也该买房子结婚了，你找媳妇的话，说是讲师多好，如果说是助教，你看哪个女生理你……对了，我们帮你看了套房子，周末你去看看，如果合适的话，就定下来，没房子哪个女孩子愿意嫁给你……”

　　但尚方面对重重阻力，还是很坚决地顶了下来，甚至很开心自己把握住了这个机会，他的心态放得很平：“你们就当我离开学校出国深造了，带薪深造这种事多好啊？平日里找也找不到不是？”

　　所以，他全力以赴去竞争，终于得到了一个珍贵的名额，成为二十三名被借调人员中的一员。

　　既然是助教，在学生们还没到位之前，他们就已经被分配到了自己的导师，懒神学院刚刚开始，百废待兴，现在他们都在忙碌着筹备自己的教室、实验室和办公场所。

　　然后，他们就感受到了懒神系和青阳大学最大的不同。

　　懒神系真的是……太特么有钱了！

　　筹备实验室的时候，他们列出来的清单，几乎不打磕绊地就把各种实验仪器都买了回来，甚至很多时候，负责采购的人员还嫌他们的清单太保守了。

　　“你买的这个仪器，已经落后俩型号了，我给你换个最新的。”

　　“可是这个用不到吧，我们只是偶尔用用，其实和别的实验室公用一个也行……”

　　“到处借多麻烦，这个列上……嗯，还有这个，虽然是最新型号，但是这领域咱们懒神系才是第一的，别的公司产品早就落伍好几代了，我给你采购一套咱们的内部仪器，内部走账，就不算你的实验室预算了，反正成本也低……”

　　“这些试剂，你买了是买了，但是恐怕不够吧……你说怕浪费？年轻人，多做实验没坏处，怕浪费就多用啊，多准备几组对照试验就有了，就算是平日里用不了，也可以自己设计一些外围试验，验证试验嘛！咱们懒神系的成果，不都是这么拿空余时间堆出来的？年轻人，别拮据！”

　　“实验室面积你申请的太保守了，往大里写……你担心房子不够干什么？那是设计系和建筑系的事，你这个50平的小实验室太保守，我给你写，100，不，150平，再加俩准备间……”

　　这样的工作，简直兴奋又充实，虽然忙碌，但特别有激情。

　　而且，新的导师对他们也很是看重，他们已经开始准备一些之前绝对接触不到的课题了。

　　尚方的心态也放的很好，他不求自己像懒神系那些大佬一样，能够挥手之间改变世界，他只希望自己能够有更好地发展，能够学到更多的东西。

　　结束一天的工作之后，尚方在晚上八点半之前，赶上了一班懒神班车。

　　同行的是两个老资格的讲师，看到尚方，都笑着打了声招呼：“尚方，看你们天天忙来忙去，热火朝天啊。”

　　其中一个人看了眼尚方的胸牌，瞪大眼道：“尚方，怎么，真降格成助教了？”

　　“不，懒神学院只凭职位，不论职级。”尚方道。

　　“助教……我说尚方，我觉得你这选择不太明智，你在咱们青阳大学再混两年，顶多再混三年，就能当副教授了吧。到时候你才三十出头？三十出头的副教授，啧啧，前途无量啊，干啥自毁前程，去懒神学院？”

　　“借调！关键还是借调！”旁边那人道：“借调的意思就是，你们的工资，收入，晋升还是由咱们青阳大学负责，又不给你多发工资，顶多多点福利，仨瓜俩枣的，不值得……”

　　“对啊，不值得，你们关注最近东滨的房价了没？我已经打算放弃在东滨买房了，反正青阳校区附近房价便宜，又有懒神班车，来往也方便……尚方，如果你成了副教授，就有资格换购咱们学校的福利房了，懒神系再牛，还能给你发车发房？”

　　尚方笑了笑，道：“我不是为了这些利益去的……”

　　“小点的那叫利益，大的那叫选择！”两个讲师给他上课，“那可是一套福利房！”

　　就在此时，尚方手机滴滴一响，他笑了笑，低下头去看手机。

　　“尚方童鞋，恭喜你通过系统审查，得到了懒神系新福利，请下载‘懒神之家’APP，选择自己未来的梦想之家。”

　　“呃……”尚方呆住了。


第1077章 梦想之家

　　懒神之家？那是什么？懒神系又出游戏了吗？

　　看到这个APP的时候，尚方其实是挺纳闷的。

　　作为一个真正的高科技公司，而且拥有如此强大的代码能力，但懒神系在通用软件和手机APP上，似乎并没有什么企图。

　　一开始众人还在纳闷，现在不搭IT和手机行业的东风，过去了岂不是搭不上了？

　　现在大家都明白了，其实懒神系在自己创造第四次的科技革命，是别人要搭他们的东风了。

　　懒神系目前出来的通用软件，除了“懒生活”和售价高昂，限量且科研专用的“小万科研助手”之外，就只有一款，还是一款游戏，那就是“毛熊必须死”！

　　作为一款火到让人咋舌的游戏，最近已经更新了“地月旅行”篇，毛熊的各种离奇死法已经让人应接不暇。

　　堪称一百零八种宇宙空间谋杀教科书。

　　尚方的手机里还有这个APP，堪称是发泄不满纾解压力的神器。

　　不过，在“毛熊必须死”配色夸张大胆，角落里还有一个“懒一”的角标，这代表着，这个游戏其实是懒神一期的人在更新维护，是他们的练手作。

　　而“懒神之家”的风格Logo，却是完全和懒生活一致，简单直接。

　　疾驰的懒神班车里，纵然是每小时数千公里的速度，WiFi速度一样很快，进度条只是闪了一闪，尚方就已经下载好了名为“懒神之家”的APP。

　　下载之后，“懒神之家”自动顶掉了“懒生活”的位置，打开“懒神之家”，还来不及做什么操作，就已经弹出了一个对话框：“请打开摄像头，进行面部识别。是否现在打开？”

　　尚方不急着点对话框，而是上下打量着，“懒神之家”的界面风格也和懒生活完全相同，甚至布局也相同。

　　“咦，原来是懒生活的替代版？”尚方嘀咕了一声，点下了对话框，打开了摄像头。

　　很快的，嘀一声，尚方发现自己的“懒神之家”自动登陆了，然后弹出了一个“懒神之家”初次使用说明。

　　作为一名青阳大学的年轻讲师，尚方可以说是“懒生活”的重度用户，从懒生活配送的餐饮，到日常用品，再到预约之后上门服务的理发师，家政服务，尚方都能享受到。

　　这种重度用户，从来不浪费时间去看什么说明，直接下意识说了一句：“小宝，这APP有什么不一样的地方吗？”

　　旁边两个青阳大学的讲师看了他一眼，然后笑了笑。

　　在“懒生活”的普及之初，这样突然自言自语，是会让人纳闷和笑话的，但现在大家都已经习惯了和自己的智能助手交流，便见怪不怪了。

　　“简单来说，就是加入了很多懒神系的内部功能，看来你加入懒神系了，恭喜你终于出息了，宝哥我也终于能在同伴面前扬眉吐气了。”

　　尚方一脑门黑线。

　　尚方的智能助手叫宝剑，昵称小宝，自称宝哥。

　　自从上次小机器人闹革命之后，自己的这个智能助手是越来越个性了，虽然完成任务上还是很靠谱，但是这种很是蔑视的调侃，或者偶尔耍个小性子，一起吐槽个什么人之类的……

　　很多时候尚方都好奇对面是不是藏了个同龄人在和他语音交流。

　　“那梦想之家是什么？”尚方又问。

　　“卧槽小方你真的出息了！这个都能抢到第一批名额？以后我不能叫宝哥了，我要叫宝爷！快快快，叫我个宝爷！”

　　尚方翻了个白眼，伸手去戳屏幕，打算自己看。然而屏幕上精准地弹出来了一个宝剑的卡通图像，格挡掉了他的手指。

　　再戳，再挡，又戳，又挡。

　　尚方都快气死了，当初为啥给这家伙弄个建模的宝剑当虚拟形象！

　　黑着脸叫了声宝爷之后，尚方恶狠狠威胁道：“再这么干小心我把你换掉！”

　　“已经是老夫老妻了，你舍得？”宝爷贱笑几声，然后弹出来了一个界面。

　　尚方听到旁边俩讲师正在窃窃私语：“老夫老妻？”

　　“和一个智能助手？难怪这小子不找女朋友，原来是有这种爱好……”

　　尚方想要骂人，但想到对方是自己同事，还是黑着脸忍住了，你妹啊，你才有这种爱好，你全家都有这种爱好！

　　就在此时，尚方听到宝剑叫了起来：“别以为老子听不到，你才有这种爱好，你全家都这种爱好，没看到老子是把剑吗？当然是直的！小心老子攻了你家老爹，让你娘守空闺……”

　　尚方慌忙把手机揣到了口袋里，压住了扬声器，尴尬道歉道：“对不起，对不起，我这个助手个性有点坏……”

　　“呵……呵呵……”俩讲师能说什么？和一个智能助手吵架？只能尴尬地笑了笑，正好此时停车了，立刻起身下了车：“没事，智能助手嘛，不懂事……哪，我们先走了，再见哈……”

　　看俩人滚了，尚方恨不得抱着手机亲一口，那边宝剑还不依不饶：“哎哎哎，别走啊，让你们看看这福利是不是房子，让你们看看懒神系会不会发房子！”

　　尚方也起身下车呢，闻言一个踉跄差点直接趴在地上：“你说什么？真是房子？”

　　“当然是房子啊，梦想之家呢！第一批可是超级稀有掉落！我这边拿到的小伙伴们已经开心疯了，老子以后也有大房子住了！”

　　“什么房子？”俩已经走开了的俩讲师，又倒退了回来，伸着脖子想要看热闹。

　　“额，没什么，玩的游戏……”尚方连忙塞上蓝牙耳机落荒而逃，把宝剑的那句“什么房子你管得着？”堵在了蓝牙里。

　　尚方一边跑，一边听着耳边宝剑给他介绍，刚刚跑出莲，就慌忙找到了一个角落里，拿着手机猛看。

　　“请选择三种房型，1、立方体两层；2、弧面单层；3、菱形单层。”

　　手机上，弹出来了三种模型，正在慢慢旋转。

　　“还有三种房型？”尚方瞪眼，他仔细看了看三种房型，立方体两层的最普通，弧面单层最漂亮，菱形单层两者皆有，面积和内部空间都相当，弧面的内部面积稍大一些，或许考虑到了弧面的实用性较差。

　　尚方一眼就相中了弧面的，示范模型上，弧面的部分被设计成了一个小花园，超漂亮。

　　他伸手要点，咔嚓一声又被宝剑格挡了：“等等，你确定定户型，不去请示一下父皇大人和母后大人？你今天晚上还想不想回家了？”

　　尚方冷汗刷一声流下来了，今天晚上差点犯错误！


第1078章 超级工厂

　　还没到家，尚方就已经和家里的老爷子老太太聊上了。

　　俩人正坐在沙发上，伸手翻着面前平板上懒生活映射出来的共享画面，一边翻，一边啧啧称奇。

　　翻来覆去就只有两句：“这房子真不要钱？真的真的不要钱？”

　　尚方终于还是没能选到自己最想要的弧面布局，而是选了一个中规中矩的立方体两层房型。

　　两位老人的想法很现实：“你看，分两层的房子，现在你们小两口住楼上，我们帮你看孩子的话，可以住楼下。以后你们孩子长大了，也能住在楼上，都有自己的空间，多好！”

　　旁边，老太太阴阳怪气道：“小两口，那口在哪儿呢？”

　　尚方暴汗。

　　终于确定了是哪个模型之后，还可以选择内部的布局，此时尚方紧赶慢赶几步，已经到了家里，连饭也顾不上吃，就开始讨论是要卧室多点还是房间大点。

　　“现在都放开二胎了，以后孩子至少要生俩，房间大了没啥用，客厅这么大干啥，多几个卧室……”

　　“妈，这上下两层算起来二百多平呢，你要那么多卧室干啥，我又不是猪，一次生一串……哎呦妈我错了，别打，别打！”

　　最终，双方达成了妥协，要了一个足足六间卧室的户型，母上大人还嘀咕着：“如果人真的多了住不开，这边封上还能当一间卧室……这里也能住人……”

　　选完了，还感慨道：“真好，现在的房子可以选这么多户型，前两天我和你爸去隔壁开盘的地方去看，就那么两个户型还不通透……”

　　终于选完房型，又开始选装修，选完装修，还可以定制各种家具内饰，电器用品。

　　一家三口拿手指拖着各种模型在房子里面摆来摆去，怎么看怎么觉得像是在玩游戏。

　　尚爸尚妈就有些嘀咕了，房子你可以说是福利房，包装修能说是福利好，就连这些电器都不要钱？

　　选完之后，又弹出来了一个对话框：“请选择制造厂商：1、青阳制造厂；2、东滨制造厂。”

　　制造厂商？尚爸尚妈都愣住了。

　　房子还制造厂商？房子怎么制造？

　　该不会，选了这么半天，最后给个模型吧？

　　……

　　青阳东郊，朱清县。

　　原乾坤玩具厂，现在的“懒神青阳制造中心”，也就是统称的“青阳厂区”迎来了三位不速之客。

　　已经是后半夜了，青阳厂区所在的地方，算是荒郊野岭，附近几个村子早就已经安静下来，只有青蛙与夏虫在低鸣，但是青阳厂区依然灯火通明，各路卡车进进出出，人群来来回回，忙碌不已。

　　乾坤玩具厂作为懒神系最早的加工厂，在南冥对王坤提出可以由他自己独资经营之后，并未选择自己单干，而是选择了成为懒神系配套建设中的一部分。而在懒神系“超级工厂”战略中，经受住了考验，成了青阳厂区的负责人。

　　现在的青阳厂区，已经改造成了一个货真价实的超级工厂，各种3D打印设备几乎可以胜任从细小部件到巨大支撑结构的一切加工操作。

　　而后来，懒神系的几大工程，都少不了青阳厂区的出力，譬如懒神班车和星辰之桥工程，有很多部件，就是在这里加工完成，然后运送到东滨的。

　　一辆小车在门口停下，尚方降下车窗，对门口警惕看过来的安保人员道：“不好意思，我是咱们懒神学院的，我叫尚方，刚才打过电话，我们想要参观一下房子的制造过程……”

　　刚才，尚方在自家父母的逼迫下，打了几个电话，说想要现场参观一下制造过程，本以为会被拒绝的，谁想到对方只是略一思索，就答应了下来，告诉了他们地点。

　　安保人员歪了歪脑袋，似乎听到耳机里什么声音，然后顿时微笑了起来，道：“已经收到通知了，请进吧，前面右转，三号车间。”

　　校车从侧门驶入了厂区，尚方的父母瞪大眼睛看着正门位置排队进入的各种巨型卡车，惊讶不已：“这是半夜吧，怎么还这么多车辆来拉东西！”

　　尚方倒是听说过，懒神系的“超级工厂”制造效率非常高，目前制约他们的，反而是物流能力了。

　　尚方这还是第一次来青阳厂区，他一定想不到，就在大半年之前，这里还是一小片低矮的厂区，而此时厂区扩建了十倍也不止。

　　内部的车间也极高极大，最高的看起来甚至有数十层楼那么高，宛若沉默耸立的山川。有些车间是半透明的，隐约能看到内部的巨大机械臂举着重物，宛若巨人的臂膀，每一次挥动都有力而震撼。

　　有些身穿动力外骨骼的工人，在磁悬浮传送带上来回穿梭，一些拥有呆萌外形的巨大搬运机器人转动着方脑袋，两只钳子一般的前臂撑住身体蹲在路边，目送着小车缓缓驶过。

　　在每一个车间的门口的草坪上，都摆着形态各异的纪念碑，上面打着灯光，距离最近的是一个人双手举起了巨大的石碑，眯着眼能看到上面的字：“第一车间，2014年X月X日，第一台量产型动力外骨骼下线。”

　　“第一车间，2015年X月X日，第一台量产型二代骨下线……”

　　尚方忍不住多看了几眼，世界上所有的动力外骨骼，难道都是从这个貌不惊人，看起来是厂区里最小的车间里生产出来的？

　　尚方并不知道，其实这里生产的是量产型的，用于出口，而更多的定制型都是由懒神特种工业制作的，还有很多是这里制造了，然后由懒神特种工业的师傅们调校改装，这世界上大部分的动力外骨骼，确实是这里生产的。

　　绕过了第一车间，又看到了第二车间。

　　这个车间相比第一车间又大了很多。

　　“第二车间，2015年X月X日，懒神大巴改造完成……”这是一辆石雕的车辆造型纪念碑。

　　“第二车间，2015年X月X日，懒神班车第一辆车下线……”这是一辆尚方很熟悉的，圆球状外观的懒神班车造型的纪念碑。

　　然后再向前走了一段距离，就看到了一个更大一些的车间。

　　整个车间像是一个半球体罩在地面上，上方标着数字3。

　　“第三车间，就是这里了。”尚方刚驶到了车间门口，就有一个身穿工作服的男人在门口挥手，道：“尚方？我是3号车间的工程师，我姓许，快请进！”

　　三个人跟在许工的身后，向巨大的车间门走去，在进门之前，尚方看到在车间门外的草坪上，一个造型呆萌的大机器人，正拿着类似焊枪的东西，在一块黑黢黢的大石头上雕刻。

　　大石头的造型像是一个蜗牛，上面隐约有几个字：

　　“第三车间，2015年8月16日，第一座梦想之家下线……”


第1079章 宛若神迹

　　走在第三车间里，尚方有一种错觉，这不是什么车间，而是超大型购物综合体里的穹顶大厅，又或者极具美感的现代音乐厅。

　　透过巨大的穹顶，能看到天外朦胧的月色，穹顶那简洁又极具风格的立面拼接，让月光在上面折射成了一条条的亮线，不难想象阳光下这里是怎么样的光景，一看就出自大师之手，颇有几分贝聿铭大师的神韵。而他们此时经过的这条完全透明的长廊，却又像是建筑大师安藤忠雄那宛若高空水晶一般璀璨的曼哈顿阁楼搬到了车间里。

　　在这样的地方工作，一定很爽吧。尚方忍不住想，能把工厂建成这个模样的，估计全世界也没有几个了。

　　这样完全透明的长廊，贯穿整个车间，而在长廊之外，穹顶之内，是一座座奇形怪状的巨大机器。

　　每隔一段距离，长廊就会有一个分支，旁边标着标号。

　　当他们走到第17号通道时，许工停下了脚步，指向了17号通道之外：“喏，那就是你们的房子。”

　　两位老人立刻紧张地向前一步，整个人都贴在了走廊的玻璃上。

　　尚方也抬头看去，然后就被那制造过程吸引住了。

　　在他面前，是一个大概二十米见方的平台，平台上，一台巨大的3D打印机正在运转，几个立柱正在缓缓成形，高高耸立。

　　尚方仔细对比了一下，发现这每一个立柱，都是他房屋布局的墙面交叉点。

　　“这些立柱是钢铁材质，主要起到连接和承重的作用。”许工解释道。

　　下一瞬间，从平台的顶部，降下了银白色如同水银的液体，液体慢慢覆盖了整个柱子，随后，宛若有魔法指引一般，银色的液体向柱子的侧面聚集，流动的液体在灯光之下，璀璨而灵动，像是某种奇特的金属生命，或者是终结者里面的液态机器人。

　　当柱子的侧面聚集了足够的银色液体之后，液体渐渐伸出了一条条手指粗细的银色突起，它们像是爬出洞的小虫，又像是自行生长的藤蔓，或者从柱子上伸出来的银色手指，从两边慢慢向中央延伸，最终对接在了一起，形成了一条条银色的横线。

　　这亮线似乎还在不断旋转流动，璀璨之极，似乎有无尽的生命力在其中流转。

　　“那是什么？”尚方瞪大眼。

　　什么时候我们变成魔法文明了？这不是科幻小说吗？等等，这明明是都市小说！

　　“液态金属氢合金。”许工微笑道，“确切说是在磁场约束下的超流体液态金属氢合金。”

　　“啥啥啥啥？”尚方都呆掉了。

　　作为一名大学讲师，而且拥有博士学位，尚方一直觉得自己绝对属于高智商人群，高知识人群。

　　不论是磁场约束，还是超流体，还是液态，又或者金属氢合金，他都能听懂。

　　磁约束核聚变就利用了磁场约束的能力，超流体是一种极其奇特的特性，在这种状态下，物体甚至可以无视很多的物理特性，液态不用说了，金属氢合金他也懂。

　　甚至液态金属氢合金他也勉强可以懂，超强的压力制造出来的金属氢，其实也有一种不同于普通液态氢的“液态金属氢”的状态，其性质和融化了的金属非常相似。

　　但是合在一起他怎么就听不懂了呢？

　　“这是种最新的3D打印方法，把气态氢压缩成固态金属氢，然后再将其液化，在真空下，可以保持非常稳定的液态金属氢状态，拥有非常良好的塑形能力……”

　　“随后利用液态金属氢本身温度极低，拥有超流的特性，借用超流体的喷泉效应，让它沿着磁场约束的方向自行攀爬生长，直到完全填满整个约束区域……”

　　尚方依旧是一脸懵逼，在超流、超低温、喷泉效应这些目前人类还不明确的领域，他觉得自己的知识储备已经不够了。

　　“理论上各种能量场都可以对超低温液态金属氢进行生长引导，如果是比较精细的加工，我们会选择使用激光约束，但是梦想之家的建设精度要求并不高，所以使用的是磁场约束。如果你仔细测量的话，就会发现这些金属氢中间比两边要粗一些，毕竟磁场总是要发散的。”

　　“啥啥啥啥？还是不懂！”

　　“看就知道了。”许工微笑，隔行如隔山，尚方不懂很正常，他也是花了很久才弄懂的，为此他对开发出来了这种加工技术的“神经刀”王子杨佩服的五体投地。

　　简直就是神人啊！

　　本来以为眼前的一切，都已经算是超越想象力的极限了，但听许工的意思，似乎还有？

　　尚方瞪大眼，然后就看到了那些在“超流喷泉效应”和“磁场约束”之下，宛若有生命的藤蛇的液态金属氢，再次发生了改变。

　　每隔大概10厘米的距离，都产生了一处突起，然后突起慢慢延伸，和刚才一样开始了生长，最终和上下两方的突起，连接在一起。

　　如果说刚才是在支柱之间拉起了横向的金属丝，现在金属丝已经变成了网状的，整个房子看起来像是一个金属丝编织的笼子。

　　然后，这些金属丝渐渐凝固下来，就变成了整个梦想之家的支撑结构。

　　尚方呆呆看着那看起来除了整个加工工件之外空无一物的加工区域。

　　在人类看不到的地方，这里面到底叠加了多少个，多强大的磁场？

　　更不要说维持真空、保持超低温的情况下让机器运转了。

　　以及他们要对磁场进行多精细的控制？

　　更不要说接近绝对零度的超低温，超流体和多种临界态转换的研究了。

　　光是维持接近绝对零度的超低温，就已经足以让人哭出来了，更不要说还要维持那么大的制造区域！而制造这么一个东西，到底要消耗多少能量？

　　懒神系的技术，到底有多强？

　　而这么强的技术，竟然用来制造房子？那么寂静号呢？地月列车呢？它们又是用什么技术制造的？

　　在许工介绍这种制造技术时，尚方至少能勉强理解一些，但在尚方父母看来，眼前的一切简直就是神仙手段。

　　其神奇程度，大概和电视上的老道人咬破舌尖，喷一口血，血自动在空中画成符文差不多。

　　俩老人张大嘴巴，口水都快流出来了，都不记得要闭上。

　　“金属氢的加工难度太高，必须要用这种加工方式。”似乎知道尚方在想什么，许工微笑着解释道。

　　“用什么金属氢！”尚方都快心痛哭了，“金属氢这东西那么稀有，加工那么难，这只是一栋房子而已，全部用钢材就好了啊！”

　　我可不可以把房子里的金属氢拿去卖掉啊！分分钟成亿万富翁好吗？

　　“但是，氢是宇宙中最多的物质啊。”许工微笑道。

　　这宇宙所有的恒星，都可以看做是一个个巨大的氢气球，除了无法估量的暗物质之外，就是氢元素最多了。

　　即便在地球上，氢也是地表存量第三的元素，远超其他各种矿藏，只是绝大部分都以化合物的形式存在着，譬如水。

　　听到许工这句话，尚方不由自主地抬头看去。

　　皓月当空，月光如水，在寂静的夏夜，静静映照着那渐渐凝固的液态金属氢骨架。

　　但尚方看到的，是更遥远的夜空和宇宙。

　　接近绝对零度的超低温，真空环境的加工方式，取之不尽，用之不竭的氢元素，这种技术，是懒神科技专门为了太空中制造物体而发展的吧。

　　懒神科技的野心，到底有多遥远？

　　尚方做梦也没想到，不过是来看一栋房屋的建造过程，而他真正看到的，却是未来无数的空间站、飞船、战舰，在宇宙中宛若神迹一般地在磁场约束之下，制造、成型……


第1080章 新居

　　尚方真担心，如果接触的信息再多一点，他的大脑和常识要一起爆掉。

　　好在，最酷炫的时候已经过去了，接下来就回归了尚方比较熟悉的3D打印模式。

　　尚方一直觉得3D打印本身就很酷炫了，从没想过，竟然会觉得看到3D打印，会松一口气。

　　几个喷头从房屋框架的上方降下来，喷出了类似白色乳胶的东西，沿着房屋框架缓缓移动，很快钢铁和金属氢的支撑结构上，就覆盖上了一层白色的物体，渐渐凝结成了墙壁。

　　“那是亚飞水泥专门为梦想之家生产的15号墙材，拥有轻质，坚固，保暖的特性，它就是墙壁和地面的主要构成部分了。”许工介绍道。

　　此外还有一些小的喷头，喷出各种不同材质的打印耗材，组成了墙壁内的管线、通道……随着时间的推移，墙体完全闭合起来，只能从窗口的位置，看到内部不同的喷头来回挪动。

　　但外部还在不断变化，几个喷头把外墙面喷吐平整，然后把外墙喷成了活泼的渐变绿色，底部淡绿，顶部接近全白，看起来极为漂亮。

　　随后，一个类似“刷子”的喷头，在窗口上“刷”了一层又一层，当镀膜渐渐变厚变平整，就变成了明亮平整的玻璃。

　　再然后，不同的3D打印装置和喷口休整出来了漂亮的窗体框线，金属框体，把手……

　　随后是门，不断喷吐的喷头，在门窗上绘制出了类似木纹的自然纹理，看起来清新又自然。

　　然后又过了几分钟，几十个上下挪动的喷头都结束了喷涂，属于尚方的梦想之家，就算制造完成，被移出了加工区域，挪到了不远处的另外一处区域。

　　“走，我们去看看。”许工指了指走廊旁边的一扇门。

　　“这就……好了？”尚方抬腕看看表，从他们到这里开始，才过了十多分钟吧。

　　如果不是他们一定要来看过程……说不定早就已经生产完毕了。

　　“嗯，还剩下内部装饰和天花板，天花板里集成了很多模块化系统，需要的时间要长一些。”说这话，许工就已经走到了那已经成型的梦想之家门口，打开了房门：“请进。”

　　进入了自己的梦想之家，一家三口就都愣住了。

　　洁白的墙壁，浅灰的踢脚，淡棕色的地板，极具风格化的阳台，红色的旋转楼梯直通二楼，这一切，都和他们在模型上设计的一模一样，而从梦想到现实，不过是二十公里车程和二十分钟的等待？

　　尚方一家人贪婪地看着，楼梯的外面是一圈书架，高达七八米，像极了古典图书馆里面那一眼看不到顶的高大书架。

　　尚方已经迫不及待想要把这里摆满各种各样的书籍了。

　　到时候，沿着这楼梯向上走，随便抽出来一本书，垫个抱枕，坐在台阶上，坐着读上一上午，该多惬意？

　　红色的楼梯，银色的扶手，绚烂的封皮，白色的靠枕，惬意坐在楼梯上的读书人，简直像是一幅画儿。

　　尚方沉迷了好久，才转头看向了他处，整个房间里，基本的橱柜已经一起打印出来了，几个憨头憨脑的搬运机器人，正把窗户整个掀开来，从外面把各种各样的家具搬了进来。

　　一些比较易损的电器，是穿着动力外骨骼的工人搬进来的。

　　他们按照手中的说明书，把各种电器和电子化设备安装到了墙壁上预留的位置。

　　电视挂在墙上，洗碗机和洗衣机嵌入橱柜，智能控制液晶屏幕嵌入墙壁，沙发和床铺都按照预先准备好的位置摆好，卡入了预留的孔洞，严丝合缝，稳固之极。窗帘、挂饰也都固定好，在接下来的不到半小时里，所有的东西都安装好了。

　　“因为房屋生产完还要运送，所以大件家具都要固定起来，一些易损的小件物品，还是需要你自己摆放了，可以通过懒神之家由懒生活代为采购，恒温系统，家用蓄电池，家用控制中枢，家庭数据中心，新风系统，水循环系统都在天花板里，拆装比较麻烦，你们看看还有没有什么要改动的，没有的话，就准备封顶了。”

　　“已经很好了，很好了。”尚方的父母都不知道说什么好了。

　　“封顶。”许工命令了一声，一个巨大的机械手臂将制造好的天花板抬起，咔嚓咔嚓几声轻响，天花板和整个房屋连接在了一起。

　　“我建议您唤醒自己的智能助手。”许工提醒道。

　　“小宝？”尚方轻轻喊了一声，但被激活的，却不是他的手机，墙壁上的温控屏幕亮了起来。

　　“等等，等等，别吵，我来检查一下房子里的设备。”宝剑的声音急切又兴奋。

　　然后电视、洗衣机、冰箱、空调等等电器，都开始运转起来。

　　“咦，你可以控制洗衣机，这么说以后衣服都可以让你替我洗了？”尚方瞪眼。

　　尚方的父母，却是这里摸摸，那里碰碰，叹口气道：“真好啊，都不想回家了……”

　　和这里比起来，他们以前的家就像是狗窝一样了。

　　“不想回去今晚可以住在这里，反正也已经很晚了，现在回去不安全。”许工微笑道，“待会儿房屋会被运到临时安置区，水电都通。”

　　他扶了扶眼镜，低头在平板上点了几点：“我安排人明天一早就帮你们把房屋运到懒神家园，你们是青阳几号楼？”

　　“青阳？我们想要去东滨啊！”尚方父母瞪眼。

　　“呃，东滨？”许工一愣，“那你们应该选择东滨的制造厂啊！”

　　“啊，不行吗？不能去东滨吗？”尚方父母可就呆掉了。

　　现在东滨的房价，可比青阳要高，而且儿子在东滨工作，如果来回跑，虽然有懒神班车，总归是不方便的。

　　尚方的父母，没想到只是为了亲眼看看自己的房子制造过程，图个安心，竟然一下子会损失这么多。

　　说不定会损失掉好几百万啊！

　　“当然能行了。”许工微笑，“以后啊，房子的地段就没那么重要了……至少，对咱们懒神系来说，没那么重要了……”


第1081章 懒神系有阴谋？

　　对懒神系的很多人来说，这一夜都是一个不眠之夜。

　　不论是得到了梦想之家名额的幸运儿和他们的家人，还是彻夜施工的工程师。

　　但除此之外，还有很多人失眠了，那就是一些参加会议的地产商们。

　　他们下榻在青阳大学附近的宾馆里，恰好能看到不远处的工地上的闪光，看到那一条条长龙一般的车队，看到那不断高耸，几乎入云的铁塔。

　　伴随着经济的增长，几乎每一个国家都曾经有过地产商的辉煌时代。

　　上世纪中期，强横无边的美国，八九十年代一个东京的地产总额就可以买下世界的日本，世纪交叠年代蛮横地收购美国的韩国，以及新世纪挥舞着钞票的土豪中国。

　　虽然前三种地产的泡沫，早就已经被戳破，经历了一轮的涅槃重生，但在这世间里催生出来的一批批以地产起家的富豪，随着时间的沉淀，他们已经变成了传说中的old money，成为了横跨商界和政界的贵族，他们的影响力，早就已经在世界上扎根，并成了这个世界中隐藏的推动者与掌控者之一，隐藏在水面之下，却没人敢于忽视。

　　有好几个人，在经历了白天的会议之后，本来心中就有很多的想法，此时看到懒神系的动作，莫名其妙的同时，却又心中难安。

　　懒神系……到底要干什么？

　　一直以来，懒神系其实并不和最富裕的这批人作对，相反，他们似乎很乐意服务这批人，从这批人的手中赚钱。

　　譬如懒神会馆，就是完全针对高端人群的，与会的很多地产商，其实都是懒神会馆或者Redface的会员。

　　还有几名，曾经买到过史诗之旅的船票，可以说是懒神系的铁杆支持者，而一直以来，他们依靠懒神系的东风，也打败了很多自己的对手，得到了新的发展契机，超越了往日的自己。

　　但此时此刻，他们怎么也弄不明白，懒神系到底要做什么。

　　而如果弄不明白，他们是绝对会睡不着的。

　　这些地产商的能量是非常大的，他们认真起来时，各种各样的消息，立刻风一般地汇聚起来，到了他们的案头。

　　很快，他们就得到了一个非常不妙的消息，懒神系想要大规模进军房地产！

　　听到这个消息的房地产商们，都是震惊的。

　　一直以来，房地产商们其实是非常安逸的。

　　在科技界被懒神系搅得天翻地覆时，在各种高新产业一夜之间变成了“低旧”产业时，在全世界的创新行业都在被懒神系碾压的时候，房地产商们却凭借着土地的唯一性和不可移动性，捂着自己的土地，乐呵呵地看着经济复苏，房价上涨，看着各种新型的建筑方式让房地产回收成本的周期越来越短，看着自己的资本增值，股价飙升。

　　随着懒神系的一再动作，甚至还创造出来了很多资本投资的热土、热地，让他们的资产有了更多增值的可能。

　　所以这些地产商们，除了一些旗下有工程业务的之外，其实很多都是懒神系的铁杆支持者。

　　但懒神系进入房地产行业？这可不是一件好事！

　　看看吧，一眼所见，所有和懒神系竞争的产业，没有一个有好下场的。

　　尽管酒店的房间非常豪华，通风系统非常好，还是有不少人突然觉得透不过气来，想要找地方倾诉一下。

　　但这些富豪们，早就已经习惯了住什么地方，都包下一整层的酒店，除了满脸木然的保镖之外，想要找个谈心的人，实在是不容易。

　　他们走进电梯，打算去28层的观光层散散心，或者出去呼吸一下新鲜空气。

　　然后惊讶地发现，原来大厅里早就已经有人了。

　　七八个人，在大厅一角的沙发上坐着，被围坐在中间的，是一名白发苍苍的老人。

　　“伯顿先生，原来您也在！”看到这位老人，即便是这些财大气粗的地产商，也得毕恭毕敬地问声好，然后笑着恭维道：“前段时间登月的时候，还看到了您的英姿，您的女伴非常漂亮……”

　　看到伯顿先生露出了开心的笑容，这些人便也开心大笑起来。

　　伯顿先生其实并不是地产商，他其实是一家投行的大股东，是一个货真价实的银行家。只是他名下银行的资产，很大一部分都是地产，而作为地产商，恐怕打交道最多的就是银行了，不论是贷款融资，还是破产抵押，都和银行脱离不了关系。

　　可以说，他对房地产的了解和依赖，甚至比在座的众人更多。

　　坐在这沙发上，恰好可以透过落地长窗看到外面的高塔，然后话题就自然而然地扯到了各自对懒神系的担忧上来。

　　“懒神系该不会真的要大规模进军房产业吧，这么一来，咱们不就死定了？”几个土豪忧心忡忡。

　　“地产业不像其他的产业，主要取决于你手中又多少土地吧……”还有几个人稍微有点乐观，“据我所知懒神系手中的土地并不多……”

　　他们中很多人手中，都捂着很多拥有极大价值的土地的。

　　“可是那是懒神系啊！”

　　虽然房地产行业有其特殊性，但也架不住懒神系太邪性啊！

　　再仔细想想，其实懒神系还是有房地产基因的，懒神亚飞本身就有房地产业务，懒神会馆和Redface也拥有很多的房产。

　　而且，前段时间懒神系旗下最大的分支之一“懒神生活”更是发布了新的战略，“衣食住行，无微不至”。

　　这是不是也预示着，懒神系想要进军房地产？

　　一群人激烈地讨论着，话语之中都有些消极。

　　就在此时，电梯门打开了，南冥带着几个人走了进来。

　　看到南冥，伯顿先生就站了起来，微笑着问好：“你好，南！”

　　几个地产商更是围了上去，激动地问道：“Sir，懒神系是不是打算进军房地产了？”

　　“没有吧。”南冥瞪大眼，看着这一张张激动的脸道：“我们只是打算尝试一种新模式，顺便给我们的员工盖点宿舍。我们懒神系的核心战略是科技与服务，没有房地产的。”

　　“真的？”这些房地产商却不相信，一个个瞪着眼追问个不停。

　　更是有一位房地产商拿出了让人无法反驳的证据：“南总，最近这两个月，懒神系有人在各大城市疯狂地收购高端房产，据我们调查，这家叫ADXHZ的公司是由一名懒神系高管投资的，这家公司名下至少有三十多套高端房产，每套价值都在2000万美元以上……”

　　“额……会吗？”南冥想了想，似乎自己身边没几个人疯狂买房啊？“这高管叫啥？”

　　“崔维斯。”

　　南冥以手加额，无语半晌。

　　就是熊孩子科技那位疯狂拉广告买房子的房子控，“永无广告崔维斯”？

　　这家伙整天唠叨着要去买大HOUSE，不知不觉间，这家伙竟然有六亿美元的房产了？这家伙到底依靠没底线的广告赚了多少钱啊？果然想要发财就要没底线吗？

　　“这只是懒神系的一名高管，我们有理由相信，懒神系正在分散地秘密收购各种房产，我们一定会拿出来证据的。”那人拿着一叠的资料，在南冥面前晃。那意思是，别否认了，快点承认吧！你们懒神系就是打算进军房地产！

　　对此南冥才懒得解释，他耸耸肩道：“如果你一定要这么认为，那就这么认为吧。伯顿先生，晚安。”南冥摆摆手，走向另外一部电梯，秦亚飞就下榻在顶楼，南冥还要和他商量一下施工的事。

　　南冥对梦想之家确实非常重视，已经有很久，都没有什么能让南冥这么上心，亲自督促了。

　　南冥前脚刚离开，后面众多房地产商就炸了锅。

　　南冥那无所谓的态度，让他们感觉更不妙，而崔维斯这铁证如山，让他们相信一定还有更多的懒神系高管在秘密收购房地产。

　　懒神系不玩则以，一玩就是大的啊！

　　这么一来，他们要怎么办？

　　看南冥的表现，这一定有阴谋！

　　“我们大家一定要团结起来，坚决抵制对抗懒神系！”一名地产商挥舞着手臂，有些悲壮地道：“想当初懒神系刚刚进军科技行业的时候，我们没有站出来；进军航天行业的时候，我们也没有站起来，现在懒神系终于进军房地产了，已经不会有人再为我们站出来了！我们能够依靠的，就只有自己！兄弟们，让我们携起手来，共抗外敌！”

　　“伯顿先生，您是我们中最有威望的，希望您能带领我们共同对抗懒神系的恶意竞争！”这名地产商道，“让我们组成反懒神联盟，不能让懒神系夺走我们最后一处容身的土地！”

　　如果不是他身穿顶级定制西装，带着玳瑁眼睛，恐怕这会儿还会被人当做身无分文的穷光蛋呢。

　　“唔……年龄大了，精神不好了，各位晚安，我回去睡了……”伯顿先生像是没听到一样，伸了个懒腰，钻进了旁边的私人电梯。

　　“伯顿先生……伯顿先生……”这人叫了几声，发现还有几个地产商也进了各个方向的私人电梯。

　　“这些懦夫！”这名有些激进的房地产商怒喝一声，转身看向了还剩下的七八个人：“让我们来守护地产商最后的荣耀！”

　　几个人彼此对望几眼，或感同身受，或犹豫不决，但终究几只手还是互相握在一起。

　　于是新的反懒神联盟诞生了。

　　“我建议紧密关注懒神系动向的同时，深挖这个崔维斯，从他身上一定能够找到更多的线索！”众人定下了第一个计划。

　　“阿嚏，阿嚏！”十多公里外，正在睡梦中的崔维斯突然连续打了好几个喷嚏。


第1082章 上塔

　　又是清晨，对懒神系进入地产界忧心忡忡的地产商们，一夜都没能安睡。

　　而当他们好不容易睡着了，迷迷瞪瞪醒来时，发现窗外已经热闹得像是集市一般。

　　这年头，所有人都知道，如果懒神系想要搞事情，那一定是大事，不论是想要采访还是想要看热闹，跑快点准没错！

　　而且这种事，恐怕没人会通知你，因为懒神系对记者的态度，简直了。懒神系的宣传部，估计直接砍了就行，因为压根就没什么宣传。

　　不过看到这么多记者，他们就知道，懒神系一定是要搞事！

　　再看看那些茫茫多的，挤着看热闹的人群，他们就知道，这次一定大了。

　　然后他们抬头，看向了窗外，一个个齐刷刷的张大了嘴巴。

　　只见一座银灰色的金属高塔直插天际，外观呈现出了非常美丽的螺旋形，像是某种奇特的鹿角，自身螺旋扭曲，还有一个个的环状纹路，似乎每一个环，都是一层。

　　但严格来说，这更像是一座巨大的现代雕塑，而不像是一座建筑。

　　他们都是在建筑行业摸爬滚打的，此时看到那塔，竟然一时之间目测不出来它的高度。

　　高，非常高，不是普通的二三百米的那种高。

　　看起来比环球金融中心要高，迪拜塔比哪个高？不摆在一起，竟然目测不出来。

　　“该不会有一千米高了吧！”几个人在窗口努力仰着脖子，却也看不到这座塔的顶部，一个个跑到了阳台上，张大嘴巴看着。

　　谁能想到，这么高的建筑，竟然是一夜之间拔地而起的？

　　再仔细研究，他们就发现，这座塔看起来似乎只是一个骨架，并没有完全完成。

　　自体螺旋扭曲的主体支撑结构已经完成了，但是他们总觉得外面还缺少点什么。

　　“这是……没有外墙？”

　　这世界上的绝大部分建筑，都是一边建设骨架一边建设外墙之类的附属设施，几乎从未见过先把骨架建完了，再慢慢向上贴的。

　　因为每种建筑物，其实都是一个完整的整体，不论是外墙还是各种设施，都是它完整的力学结构的一部分。越高的建筑物，其整体结构就要越完整，否则庞大的自身重力，会把它直接压垮了。

　　但这座建筑，显然对自身的承重和支撑能力非常自信。

　　这也是典型的懒神系风格，简单粗暴的技术和参数上的碾压，不需要过多的纠结，因为他们能够使用的材料，是别人梦寐以求也求不到的。

　　在这样一座建筑面前，不论是谁，都会油然而生一种自己太渺小的感觉。

　　而此时此刻，就连它的设计师，都有一种“我这不是在做梦吧”的感觉。

　　魏可、陈昌飞、唐万以及其他万可设计工作室的成员，此时都在这座塔的下方，昂着头，张着嘴巴看着，他们已经保持这个姿势好几分钟了。

　　旁边，秦亚飞微笑道：“怎么样，看看有没有哪里不满意的，和设计上不同的，咱们可以随时修改。”

　　“没……比我想象中的还要漂亮……”魏可连连摇头，然后猛然一拍旁边陈昌飞的肩膀：“昌飞，没别的，就这座塔，就可以让你永载史册了！”

　　“哪里哪里，和魏总不能比！”陈昌飞连忙谦虚一下，“都是工作室大家的功劳……”

　　“你们俩恶不恶心……”唐万无奈摇头，不过这个时候他还是忍不住叹口气，道：“能够为这座建筑出力，也算是我人生的荣耀了……”

　　这座塔，由陈昌飞设计了初稿，然后整个万可设计工作室的人通力合作，终于做出来了最终的方案，唐万也出了不少力，这对之前总是笼罩在魏可光环之下的众人来说，是一种难得的体验。

　　终于也有了能拿出来的成绩的感觉。

　　“四狗哥！快快快！”在他们旁边，一栋“梦想之家”的窗户打开，探出来了陈昌达的脑袋，他头发蓬乱，满脸通红，兴奋地不能自已：“不是说要开始了吗？”

　　“开始试验吧！”魏可道，然后他对陈昌达摆摆手：“小达快出来，这时候在里面呆着危险！”

　　另外一扇窗户打开，几个熊孩子探出头来，胡乱嚷嚷：“少废话，快开始！”

　　一群熊孩子在里面探头探脑，嘻嘻哈哈，都要搭这个首班车。

　　魏可发现南冥竟然也挤在这群熊孩子里面凑热闹，无语半晌。

　　“老陈，开始吧。”魏可让开了位置，看向了陈昌飞，让他发号施令。

　　随着陈昌飞一声令下，巨大的机械装置把这座房屋撑了起来，慢慢向前送出，随着咔嚓一声轻响，已经和塔底的起降装置连接在一起，随后绕着高塔内圈微微带点螺旋的升降装置，旋转着向上升起来。

　　这是一座弧面单层的梦想之家，巨大的玻璃幕墙之内，一大群熊孩子嘻嘻哈哈地趴在那里，向下看着，好像是把它当成了什么特别有趣的游乐设施。

　　在梦想之家上塔的时候，那些房产商们，也已经到了附近，正一个个瞪大眼睛看着这座房屋。

　　“他们这是在干什么？等等……我明白了！这就像是一个放大了的立体车库！”一名房产商的成员恍然大悟，一拍脑袋道。

　　他这么一说，其他人也都明白了，这种升降模式，可不是一个超大号的立体车库？不过他们的立体车库停的是房子，不是车。

　　梦想之家上升的速度很快，但也很稳，就像是高速运行的电梯，最初的加速度之后，速度稳定下来，在房子里的人并没有太大感觉。

　　到了塔身的中上部时，慢慢停住。

　　几百米的高度，用肉眼看去，这座房屋已经小如米粒了。

　　众人眯着眼看着它，目测非常稳定，再看看手中的平板，各项参数也非常正常。

　　“南总，你们里面怎么样？”魏可还不放心，内部频道问南冥。

　　“视野很不错！”南冥哈哈大笑。

　　“看来很成功。”众人对望，然后都松了一口气。

　　“上升阶段结束。”旁边一名工程师盯着面前的屏幕，汇报道，“是否进入下个阶段？”

　　这是这座塔第一次测试，他们其实也很紧张。

　　“现在开始转换到外环悬挂状态。”陈昌飞命令道。

　　随着他的命令，工程师也进行了操作，只见半空中的房屋再次被巨大的机械装置推动，从升降装置上被推出来，咔嚓一声，卡在了塔身外围的圆环纹路上，和整座塔严丝合缝地结合在了一起。

　　“水电管道接驳中，接驳完成，水电管道测试中……测试完成……”

　　几秒钟之后，工程师汇报道：“梦想之家悬挂成功！”

　　“哗！”众人情不自禁欢呼出声。

　　旁边，那些地产商瞪大眼看了半天，然后突然笑了：“就这样？我们到底在担心个啥？”

　　不就是一个大车库吗？或许看起来很神奇……但它也只是一栋房子不是吗？

　　完全没啥威胁啊！


第1083章 保守

　　或许是因为懒神系创造了太多的奇迹了，所以当“梦想之家”成功悬挂在半空中之后，众人竟然也有一种类似这位地产商一样的荒谬感觉。

　　仅此而已？似乎也没什么了不起的？

　　当然，对别人来说很了不起，但是对懒神系来说，这种事情也没什么难的吧。

　　不就是一夜之间，建了一个可能比曾经世界上最高的人工构造物——迪拜塔还要高的建筑物，然后这座建筑物还能自由增删房间数量，可以挂满各种各样的房子罢了。

　　懒神系连登月都那么轻松，建个房子有那么难吗？

　　而且……这东西真的安全吗？

　　怎么看起来那么危险呢？

　　真的不会因为悬挂不牢固而掉下来吗？

　　一群地产商研究着这座房子，一个个都猜不透南冥的心思。

　　如果只是一种新型的建筑方式，那么对他们的影响也不大。

　　对大部分的老百姓来说，他们只在乎自己住的房子舒不舒服，方不方便，能不能满足他们的日常需求，谁会在意这房子是怎么建设出来的？

　　如果只是能上下移动，或者能够调整位置……但是肯定也会有人担心它的安全性吧。

　　但不知道为什么，他们却觉得，南冥的想法应该不只是这么简单。

　　但南冥还有什么阴谋呢？

　　众人不由自主地有点担心了。

　　不怕懒神系出什么招，就怕他们出的招自己看都看不透，弄都弄不懂……

　　……

　　而同一时间，在距离这座塔数百公里之外的青阳，尚方也正担心地看着下面：“真的不会掉下去吗？”

　　“当然不会了，放心吧。”许工忙活了一夜，有些疲惫了，但还是很开心地看着眼前的一切，介绍道：“咱们懒神系的技术，你应该是清楚的。先不说当初寂静号飞了那么久，单说整个懒神乐园有一大半都是搭建在这种技术之上的，早就已经非常成熟了。”

　　“可是……”尚方低头看着渐渐远离的地面，可是这是一栋房子啊！

　　这栋房子怎么能在天上飞？

　　房子给人的感觉，就是不动如山，是最坚固的堡垒，最稳固的家园，如果它突然就飞了……

　　这不就是飞屋环游记了吗？

　　但是这房子不但在飞，而且还是和很多其他房子，一起在飞。

　　当初听说他们要把这栋房子运送到东滨的时候，尚方的父母很是担心，这么大的房子，要怎么运啊？该不会是要拆开运输吧。

　　这房子又高又大，这世界上恐怕没有能容下它的车辆和马路。

　　而且，虽然只是住了一晚上，尚方的父母却早就已经喜欢上了这座房子，真把它当自己的家了。

　　此时想到要把它拆掉，两位老人家都有点不舍，担心不已。

　　许工听到他们的担心，不知道多说什么好，一指天空，道：“喏，就是用哪个东西运！”

　　看到那东西，尚方的父母都惊呆掉了，但他们又担心起来：“不行！不行！这会摔下来，会摔下来吧！”

　　此时此刻，在超级工厂的上方，有一个巨大的飞艇正在慢慢起飞。

　　这飞艇使用的技术，正是当初寂静号第一次飞起来时使用的巨大气囊。

　　晶莹而透明的气囊，就像是无数的肥皂泡泡，在阳光下反射着明亮的光芒。

　　而在气囊的下方，是一个四四方方，大概百米长，五十米宽的格子支架，每一个格子里，恰好可以容下一座“梦想之家”。

　　飞艇的船首上，写着这艘飞艇的名字，叫做“飞行梦想家”，和“梦想之家”的名字格外相配。

　　昨天晚上，超级工厂二号车间大概制造了四十座房屋，其中大部分都是在青阳的，只有尚方和其他三座梦想之家，是要前往东滨。

　　“飞行梦想家”先把青阳的房屋运送完，才装上了尚方的这栋房屋。

　　尚方好说歹说，想把自己的父母劝得留了下来，他道：“你看天上飞的飞机，整天那么多，也没见都掉下来啊，不危险的。再说了，你看刚才他们也已经运送了好几批了，不都没事？”

　　但尚方的父母都非常保守谨慎，他们家庭出身不太好，又是从那个年代过来的，一直都是谨小慎微的性格，当初尚方要去懒神学院的时候，他们就不怎么同意。

　　在他们看来，在大学里那可是铁饭碗，懒神学院再好，那也不是国家的，不是铁饭碗啊！

　　因此他们对懒神系的一些东西，还抱着怀疑的态度，不能完全信任。

　　当初说房子要制造出来，他们就觉得担心，死活要过来看看。

　　此时他们更是不愿意，那么大、那么重的房子，天上的那气囊看起来那么薄，都薄得透明了，怎么能安全？一阵风吹来怕不是就要破了！

　　就算是没风，如果有坏人拿枪打，那不就打下来了？

　　“再说了，飞机到底会不会掉下来，你又没亲眼看过。朋友圈里都说了，这两年掉下来的飞机特别多，让尽量不要坐飞机呢……”

　　听到父母的担忧，尚方哭笑不得，这些老人，宁愿相信朋友圈里的智障文章，也不愿意相信他这个博士。

　　而且以他对懒神系技术的了解，知道这种气囊使用的是人造蛛丝，本身坚韧异常，很难被破坏，迄今为止，懒神系创造了多少的奇迹，都曾经不被人看好，谁见懒神系出过事？

　　但双方谁都劝不服谁，最后尚方自己强硬地登上了“飞行梦想家”号，随着飞行梦想家一起升空。

　　他从窗口里向下挥手：“爸、妈，你们回去学校，坐懒神班车，去东滨等我……”

　　下方，尚方的父母互相埋怨起来，老太太更是要急哭了：“你这个老头子，你说为啥非要贪这种便宜，房子再好，命都没了哪还能行……”

　　“他们没事吧。”许工看着下方渐渐变小的两位老人，道。

　　“嗨，他们啊……”尚方不知道说什么好，“你看吧，待会我爸肯定带我妈去火车站买票，我上次说要带他们坐懒神班车，他们死活不坐，说太快了，太吓人，会有危险……上次带他们去东滨，硬生生在路上晃荡了七八个小时！说句话你别笑话我，到现在了，我爸妈都以为宝剑是我的一个朋友，还纳闷为啥我的朋友怎么整天和我说话，我就只能告诉他说宝剑是我的学生，要随时请教问题……”

　　许工一脑门的黑线。

　　“昨天晚上来看3D打印的时候，我爸妈没被吓到，就已经进步很多了，不过我估计他们没看明白。”尚方道，“甭管怎么着，我一定要把他们这种过分谨慎的性格给掰过来……”

　　许工耸耸肩。

　　其实尚方面对的这种窘境，并非是他自己有。

　　前三十年，是父母在教育孩子，努力帮助孩子养成能够适应这个世界的性格。

　　而后三十年，儿女们长大了，就开始想要反过来影响父母了。

　　当父母们，往往以为自己依然拥有足够的权威，依然可以教育自己的孩子，顽固地不愿意改变，很多时候，儿女和父母的矛盾，就是这么产生的。

　　尚方的父母，一看就是谨小慎微的普通人家，这个年龄的他们曾经经历过特殊年代，生活中并没有那么多的奇迹和美好，也没有那么多的冒险与选择，一辈子局限在一个小小的企业，到最后快要退休了，还只是在吃着死工资，寄望于儿女的平安健康，不求发达。

　　曾经父母们面对年幼的儿女，总是苦恼于不论怎么教育他们，都没办法改正儿女们的坏习惯。

　　而此时此刻，成年的儿女们，也会苦恼于父母总是固执于老的，旧的东西，不肯接受世界的改变。

　　而这个世界，是越变越大，越变越快了。

　　懒神班车、懒神之家，更是深刻地改变了每一个懒神员工。

　　不接受改变，又如何享受这个美好的世界？

　　许工摇摇头，想起了自家的老头子，叹口气道：“我家老头子也一样，我跟他说在2号车间，他一直都以为我是车间里流水线上工作的，整天觉得我特辛苦，一身油腻，还告诉我要注意防护，跟他说，他也不明白。你知道，我家老头子也是当了一辈子工人的，在他们那个小厂子里，任务重的时候，连厂长都得去流水线上帮忙……”

　　说到这里，他摇摇头道：“不说了，老人啊，想要说服他们可不容易。对了，还没谢谢你让我蹭一程。”

　　许工望向了窗外，哈哈笑道：“这可是第一批跨城市转移的梦想之家，是可以载入史册的荣耀！”

　　尚方觉得载入史册有点夸张，因为他不知道，在东滨有什么在等着他。

　　从东滨到青阳，直线距离三百多公里。

　　“飞天梦想家”的速度不快，也保持在大概三百公里的速度，所以整个行程大概一个小时。

　　俩人在沙发上坐着聊了一会儿，又去隔壁窜了个门，回到自己家，尚方猛然睁大了眼睛。

　　“这是……这是什么？”尚方的眼球差点都突出来了。

　　窗外，高耸入云的高塔映入眼帘。

　　“懒神1号塔。”许工道，他起身，也看向了窗外，然后眼睛就瞪大了。

　　“我只知道它很高，但我从未想过，它竟然这么壮观！”


第1084章 懒人的脸都让南总丢光了

　　从高空俯瞰懒神塔，和地面上仰视是完全不同的。

　　此时的飞行梦想家距离懒神塔还有十多公里的距离，从这个角度看过去，能看到碧蓝的天空与一朵朵的白云。

　　这是一群低云，徘徊在千米海拔的高度，低低地压在空中，似乎伸手就可以触摸到，薄薄一层，就像是一张铺在空中的白色地毯。

　　南风吹拂，让这朵洁白的云朵撞到了高高耸立的懒神塔。

　　懒神塔的塔尖，闪耀着银灰色的光芒，如同海中耸立的礁石一般，刺破云层，在风的作用下，在白云中割出了一道道的鳞状波纹。

　　透过白云波纹的缝隙，能看到下方那隐约可见的，宛若火材盒一般大小的普通楼房，地面上竟然快把地面覆盖完全的人群，以及螺旋形状，极其壮观美丽的塔身。

　　此时此刻，地面上也不知道有多少人正在抬头，对着天空狂照。

　　当初他们还不能判断出这塔到底有多高，但是此时看到了云朵在懒神塔的上半部缭绕，瞬间就get到了其中的关键。

　　不知道多少人，拍下了这云朵遮塔的奇景，也正因为这片云层的遮蔽，让地面上的绝大部分人，都没有看到从西方飞过来的太空梦想家号，直到天空中的云海被一个巨大的气囊挤破，飞行梦想家慢慢降了下来。

　　地面上的人，看着天空中的飞行梦想家缓缓下降到了塔身的中上部。

　　“打开对接平台。”地面上，工作人员按照命令进行了一番操作，在塔身的一侧，宛若一只手的对接平台慢慢伸了出来，和飞行梦想家对接在一起。

　　几秒钟之后，第一座梦想之家，也就是尚方的家，在机械的动力之下，被从飞行梦想家上推出来，沿着对接平台缓缓移动到塔身旁边，变成了塔身上的一个小点。

　　“哦！成功了！”懒神系的人再次欢声雷动。

　　但是观众们却有点不解。

　　以懒神系的技术，登月的时候，似乎都没见到他们如此激动，为什么这个时候会那么开心？

　　飞行梦想家虽然大，但寂静号早就能飞了。

　　空中对接转移看起来……也不是特别黑科技的东西——对懒神科技来说。

　　却得到了懒神系的如此重视。

　　他们分明看到，刚才就混迹在刚才的人群里，不是坊间传闻，懒神系的这位大佬，是个超级懒人，每天最爱做的事，就是躺在躺椅上晒太阳吗？

　　但从昨天开始，他似乎就一直非常勤快，不但自己亲自盯着这座塔，此时还跟着忙前忙后，这实在是不像他的风格。

　　所以，懒神系……或者说南冥，到底想要干什么？

　　……

　　此时此刻，南冥站在一群熊孩子当中，正在塔身上半，高空俯瞰这个城市。

　　他独霸了一个窗口，开着窗，嗅着还略带点云气味道的空气，微微皱眉俯瞰着地面。

　　他的身边，熊孩子陈浩聪等人，正头碰着头，连窗外的对接都顾不上看了，低声窃窃私语。

　　“我觉得，这两天冥叔有点不对啊。”

　　“我也觉得，你看到了吗？冥叔竟然一直站在那里，按照惯例，冥叔不该在阳台上摆个躺椅吗？站着多累啊！”

　　“刚才我看到师兄是自己从宾馆那边走过来的！竟然是走过来的！你敢信！”

　　“小达说这两天冥叔一直盯在工作室，没事就陪他玩游戏，竟然精力充沛的厉害……”

　　“昨天晚上都凌晨两点了，冥叔还在工地。”

　　“这绝对不是我们的冥叔！”

　　“对，我觉得现在的冥叔可能是外星人变的，上次从月球回来冥叔就变成了现在这个模样了，你们有没有注意到，冥叔在月球上有落单吗……”

　　几个人越讨论越激烈，声音也越大，一不小心就传到了南冥的耳朵里，然后南冥就转过脸来，怒瞪几个人，把几个人吓得噤若寒蚕。

　　转回头去，南冥看着窗外正在对接的飞艇和懒神塔，但事实上眼神并没有什么焦距。

　　因为不但这些熊孩子们觉得奇怪，南冥自己也觉得好奇怪。

　　其实熊孩子们发现异常还是晚了点，事实上，自从上次南冥和懒神过完了“一周年纪念日”之后，南冥就渐渐发现了有些地方不对了。

　　懒神附体在南冥身上，所产生的那个能量条，对南冥来说已经是自然而然的存在了。

　　南冥不用估量能量会消耗多少，走多少路，干多少事儿，睡多少觉，增加或者减少，南冥不用去看，也能估摸个八九不离十。

　　对南冥来说，随着时间的推移，想要让南冥感觉到成就感、满足感、幸福感，是越来越不容易了。

　　以前做点好事，就有了成就感，现在得是天大的事，譬如登月这种。

　　以前有了点小感动就幸福满满，现在已经很难被感动了。

　　以前吃顿大餐就可以满足了，但现在就连江老爷子亲自出手的冥王宴，都不能让南冥有太多的满足，还得搭配上楠姐的屠宰，以及特殊的场合和意义。

　　但自从上次和懒神过完一周年之后，南冥就发现，自己的能量条经常莫名其妙疯长，一不小心就满了。

　　而且之前能量条满了，总是会有点奖励的，能力升级、得到点新的使用技巧之类的。

　　现在也就只是那么默默满着。

　　满了之后再做点什么，又不会累加，就都溢出了，这让南冥很是苦恼，不得不多消耗一点。

　　一边是懒人死活不想动的懒惰心理，一边是溢出来的宝贵能量条，南冥都快纠结死了，到底是哪里出了问题啊？

　　但是，南冥又不是太想强化东西，每强化一个东西，就会给这个世界多出来一点变数，毕竟南冥强化出来的东西太强了，思前想后，南冥也只能强化点技术，来当做技术储备了。

　　但是南冥又不敢随意乱强技术，强化太多来不及消化，如果流出或者不小心触及不该触摸的领域，恐怕怎么死的都不知道。

　　也就只能多走动走动，多忙忙来消耗能量了。

　　南冥都不得不反思自己，我现在还算是一个懒人吗？懒人的脸都让我丢光了好吗？

　　这不一不小心，就硬生生变成了一个勤快人了吗？

　　这本书到底是叫做懒神附体还是勤神附体啊！

　　跑题了读者会弃坑好吗？


第1085章 懒党振兴计划！

　　每次南冥苦恼的时候，南冥都呼唤懒神出来，和他商讨一番。

　　但不知道为什么，懒神却是越来越少出现，每次出现也懒洋洋的，这让南冥气得哭笑不得：“我说你现在倒是越来越懒了，越来越像是懒神了哈！果然当初不该给你起这个名字的！”

　　明明是因为这家伙把自己的能量吸光了，所以自己才变懒了，难道现在换成现在这家伙，把自己的懒气吸走了？

　　懒神却是不服气道：“遇到事情多在自己身上找找原因，别没事就把帽子扣到别人头上！”

　　这句话，却点醒了南冥，南冥就开始在自己身上找原因，就差脱光光做全身检查了。

　　直到他无意间呼出了自己的权限。

　　然后他知道，自己终于找到了原因了。

　　此时，南冥眼神迷离地望着窗外，但除了他，没人能看到，在他的面前悬浮着一大一小两个光球。

　　一个通体银色，宛若时空洪流一般，慢慢旋转着，似乎都懒得动一般。

　　但没有人知道，这可能是这世间最可怕的权限，就连时空洪流的力量，都奈何它不得。

　　而另外一个，通体蓝白相间，就像是一只扎破了的气球一般，嗖嗖叫着，滴溜溜地围着中间的银色球体旋转。

　　这就是南冥的权限懒，和他最重要的，也是唯一分离出来的分支权限——勤。

　　这段时间，南冥的懒权限又有所增长，从原来的西瓜大小，已经变成了面盆大小。

　　但是南冥明明记得，早在他分离出来“勤”权限的时候，勤权限只有乒乓球大小，整天被懒权限支配着，像是小弟一样忙前忙后干苦力。

　　而此时此刻，这勤权限，竟然已经增长到了足足小西瓜的大小！

　　都说力的作用是相互的，原本平静而稳定的懒权限，在它身边那个嗖嗖乱转勤权限的影响下，不时颤动一下，带起一波波的波纹。

　　这感觉，就像是遛狗，不时被活泼好动的狗拽着跑起来。

　　“喧宾夺主，这对权限来说，可不是好事。”看到这一切，懒神也明白了。

　　南冥虽然很聪明很天才，他的懒权限也很诡异，很强大。

　　甚至有可能是全新的顶级权限。

　　但他毕竟是生活在一个没有权限的世界里，他没有系统地学习过权限的特性和各种禁忌，以及权限的培养方式。

　　分支权限终究是分支权限，如果有一天分支权限比本命的权限还强，这对一名权限者来说，可以说是大危机了。

　　喧宾夺主，君臣逆位，江山不保啊！

　　“权限是一种掌控信息的能力，但同时它也会被四周的信息所影响，而信息的影响力，又和你和他们的关系密切相关……”懒神斟酌了一下，道：“所以你的勤权限疯狂暴涨，而懒权限却没有得到相应的增强……”

　　“说人话！”南冥皱眉。

　　“简单说，你的权限随时随地都在影响别人，同时也在被别人影响，和你关系越亲密，对你的影响越大。”懒神道，“你身边的都是亲戚朋友或者懒神系的中高层，你不觉得……他们最近都太勤快了吗？”

　　南冥张口结舌。

　　懒神不说，南冥还感觉不出来。

　　但是懒神说的没错。

　　南冥的身边，南爸有了自己的事业，整天跑着去搞设计，当顾问，还游山玩水采风创作。

　　南妈对速度的追求一发就不可收拾，这两天据说已经混到了飞行俱乐部里去了。

　　懒神系的大项目一个接一个，地球抛石机、星辰之桥、航天计划，登月计划……一刻不停。

　　陆振国他们也都像是被鞭子抽着一样忙碌着，整天大活动一个接一个。

　　就连熊孩子陈浩聪他们，都已经创业，拥有了“熊孩子科技”这个庞然大物。

　　懒神一期的熊孩子们，都已经有了自己的目标，在努力拼搏，奋勇前进。

　　不只是南冥身边的人。

　　懒神系从上到下，从老到少，几乎就没有一个人在浪费时间。

　　工厂里的工人，忙碌完一天的工作之后，捧起了各种各样的课本，开始学习新技术了。

　　巡逻的保安，一边巡逻一边口中念念有词，如果你仔细听，准能听到一大堆让人头昏脑胀的专有名词。

　　就连工厂园区的扫地大妈，都在擦完玻璃之后，抬头看一眼正在工作的3D打印机，提醒旁边的工程师：“小心，打印参数偏差了3个点！”

　　因为一切顺利，一切都很有奔头，谁不会拿出来十二分的精力，拼搏出来一个未来？

　　机不可失，失不再来啊童鞋们！

　　大家干劲十足，牟足了劲儿拼命努力，南冥自己就可以偷偷懒了，这样看起来是不错。

　　而且，这恐怕是所有企业梦寐以求的气氛和干劲。

　　但是南冥忽略了身边的人对自己的影响，在他不知不觉中，懒神系的勤党已经开始疯狂壮大。

　　这么一来……太勤快了啊！

　　估计南冥是这世界上第一个苦恼于自己的员工太勤快的老板了。

　　看着眼前一大一小两个光球，南冥都开始纠结了。

　　大儿子懒权限懒懒散散死活不动不长个。

　　小儿子勤权限好吃好喝，淋点雨就疯长。

　　这下子长幼无序，这是要开始争夺皇位了啊！

　　此时此刻，南冥终于明白了一个词：“养儿不易”。

　　儿子们，该拿你们怎么办，父皇我实在是很纠结啊！

　　大儿子你简直就是一个扶不起来的阿斗，父皇我想传位给你都很难啊。

　　小儿子你野心那么大，想要篡位，必须先弑父，也就是干掉你爹我啊！

　　所以，就不要怪我偏心你大哥了！

　　“所以说……想要解决你自己的问题，最重要的是……让他们都变得更懒？”

　　“什么？让整个懒神系都变懒！？”

　　南冥惊诧莫名。

　　难道勤劳善良不是我国人的种族天赋吗？

　　让大家都变懒，我会变成国民罪人吗？

　　但是面对现实的危机，南冥也不得不这么做了。

　　勤党亡我之心不死，勤党不灭，懒党将亡啊！

　　终于，南冥做出了一个计划！

　　从今天开始，南冥要全力讨伐勤党叛逆，振兴我大懒党！

　　而这座懒神塔，就是南冥大反攻的号角！


第1086章 君心难测

　　南冥站在懒神塔的上层，看着一座座房屋先后顺着对接平台，滑行到了懒神塔上。

　　大家欢声雷动，拼命鼓掌。

　　而观众们，也都跟着鼓掌，他们或是赞叹，或是震惊，或是疑惑。

　　地产商们则想得更多，他们聚集在一起，低声争论着，懒神系这么做，到底是想要做什么。

　　正如他们所说的，房地产有其特殊性。

　　你房子盖得再快，再多，也只能局限于一地，土地是有限的，地域是被锁定的，他们手中有地，心中不慌啊。

　　懒神系或许在别的地方能够无往不利，但是在地产方面，还是个新人。

　　如果只是这样盖一些超级大厦……应该不会动摇他们的根基吧。

　　南冥才不在乎他们有什么想法。

　　南冥也听到了消息，说这些地产商们想要联合起来对付懒神系进军“房地产”业。

　　但事实上，南冥哪里在乎什么房地产业，他的野心，可比这个远大多了！

　　不论是台前还是幕后，却木有一个人看清南冥的真正套路，感觉到智商上的优越的南冥，奸诈地笑了起来。

　　他两手叉腰，站在窗口，声音从低沉到响亮，似乎要响彻云霄。

　　“嗫嗫嗫嗫……嗫哈哈哈哈哈！嗫哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”

　　然后他伸手一指，霸气绝伦：“你们等着吧！你们的末日到了！”

　　勤党，你们亡国的日子到了！

　　我南冥大魔王，即将碾压世界！

　　意气风发的南冥一转身，就看到身后一群熊孩子，彼此依偎在一起，挤作一团，满面惊恐，瑟瑟发抖状。

　　你们这些凡人啊，被朕君临天下的气魄吓到了吧！

　　“小胖子！跟朕回宫！”南冥对旁边两眼发直的赵小胖一挥手，转身大步离去。

　　“呃……”赵小胖在原地呆滞了三秒。

　　赵小胖这个绰号，已经是他人生之耻了，小胖子这个错号又是什么鬼？

　　他又不是大内总管！

　　不过赵小胖不愧是赵小胖，出现问题永远先反思自己，他侧头问身边来凑热闹的杨吉：“这种时候，我是不是该应一声喳？”

　　杨吉表示沉默不想说话，他生怕自己一搭话，就变成了小吉子。

　　“快走吧你！”杨吉在赵小胖的屁股上拍了一把，转身追了上去。

　　而熊孩子们，此时还在各种怪模怪样。

　　“冥叔疯了！”

　　“真的疯了！”

　　“冥叔这是要黑化了，太可怕了！”

　　“我觉得师兄这样很霸气啊，不愧是要成为大魔王的男人……”

　　被南冥的“霸气”一面吓到的不只是熊孩子们，还有恰好到了陈昌飞隔壁的尚方。

　　他一脸呆滞地问身边的许工：“刚才那是南总？”

　　“是啊。”许工点头道。

　　“南总那是在做什么……”尚方觉得，似乎南总和他心目中高大上的样子有点不搭啊。

　　“不知道，那种大人物的境界，我们不懂……”

　　“也是哦。”尚方两眼发亮，这还是他第一次这么近距离接触南冥，觉得果然高人一等！

　　说话间，房屋停稳，许工前前后后检查了一番，点头道：“没问题，所有的管道线路都已经对接完成了。嗯……看来我也应该申请一座。”

　　尚方无语半晌，原来许工是把他当小白鼠，来亲眼过目之后，才放心啊。

　　不过也正常，这种新事物刚刚出现，心中担忧也是正常的。

　　许工又在房子里耽搁了一会儿，就告辞离开了，天空中的“飞行梦想家”号再次飞回青阳，紧接着运送其他的“梦想之家”来青阳。

　　送走许工，关上了门，尚方站在了自己房子客厅的中央。

　　这座房子，比尚方梦想中最好的家，都要更宽敞，更漂亮。

　　这就是他的房子，他的家了。

　　突然之间，尚方感受到了一种异样的喜悦涌上心头，他恨不得跳起舞来。

　　这是他的房子！

　　这是属于他自己的房子！

　　这是他未来很多年的家！

　　这座懒神塔，就是他的居所所在了！

　　他可以随意地布置自己的房子，任意地摆放家具，爱怎么用怎么用，爱怎么住怎么住。

　　没有买过自己的房子，没有拥有过属于自己的房子的人，永远也不会明白拥有自己的房子，自己的家的喜悦。

　　他开心地跳了起来，大声道：“宝剑，哥也是拥有自己房子的人了！”

　　“出息！”宝剑哼了一声，对他道：“你是不是忘记了什么？”

　　“忘记了什么？”尚方眨眨眼，然后猛然一拍脑袋：“卧槽，我把我爸妈忘了！”

　　尚方那固执的爸妈，现在恐怕还在火车站排队买票呢！

　　尚方赶快联系了父母，折腾了几个小时，终于把父母接了过来，好说歹说，最终使出了杀手锏。

　　“爸妈，如果你们不愿意住的话，那我也不住了，干脆把房子还给他们，看谁要分配给谁好了。”

　　俩人这才踏进了懒神塔，住进了那“毫无安全感”的房子里。

　　看俩老人的表情，尚方心中其实是在偷笑的，虽然嘴上说着硬气话，但是俩老人其实早就已经被折服了，这么好的房子，谁舍得不要？

　　懒神塔落成，东滨和青阳的两座工厂开足马力，赶工赶点地开始生产各种不同的梦想之家，第一批得到“梦想之家”资格的数百人很快就都搬了过来。

　　懒神塔上多了数十座不同的房屋，看起来就像是羚羊粗大的角上，长出来了一个个小小的突起。

　　懒神塔高达一百多层，每层少说也能容下数十座这种外挂式的房屋，整座懒神塔，恐怕能够容下数千上万，乃至数万的“梦想之家”这种类型的建筑。

　　而懒神系内部，已经开始了第二轮资格的发放，第三轮的筛选，第四轮的预选……

　　同时，更多的类似建筑正在各地拔地而起。

　　青阳大学的东侧，距离校区不到500米处，一座像是金属体育场的巨大环形建筑正在不断闪烁的光芒之下，慢慢拔高，一层一层又一层。

　　文吉城东，一小片极为雅致的别墅区，被山色掩映，被湖光映照，进入了这片别墅区，恍然间似乎回到了几百年前，一切古色古香古韵盎然。但在山顶上，却有一座高塔渐渐探出了脑袋，就像是在精致沙盘之外，探头探脑的巨人。

　　在昌西，航天街的尽头，一片已经平整完成的土地上，一座海葵一样的钢铁建筑正在缓缓生长，每一个路过航天街的人都忍不住瞪大眼，好奇这到底是什么。

　　甚至在美国、非洲和菲律宾，也都有几座不同的建筑正在建设。

　　作为“懒神之家”所有建筑的主要承运人，懒神亚飞的负责人秦亚飞对南冥同时开建这么多的建筑很不理解。

　　“南总，你说在东滨和青阳建设懒神之家也就罢了，毕竟这里是咱们的大本营，文吉和昌西，勉强也能说得过去，菲律宾和美国之类的，没必要建设吧……”秦亚飞道，“咱们在那边又没有多少员工，非洲我们懒神亚飞的人居住的也很分散……”

　　“你不懂。”南冥嘿嘿一笑，“很快你就能明白了。”

　　君心难测你懂不懂，朕的想法，岂是你能想明白的？


第1087章 懒神塔的正确用法

　　第二天是周末，尚方难得能休息，想要睡个好觉。

　　但一大早，尚方就被父母擦洗的声音惊醒了。

　　他刚起来，就看到父母正挥舞着抹布，在打扫卫生。

　　“新房子得好好打扫才能住人，你接着睡吧。”尚方爸正在拖地，尚方妈正端着盆子，把刚洗好的衣服晾到阳台上。

　　尚方妈刚走到阳台，向下看了一眼，连忙把脑袋缩回来，道：“哎呦，这房子太高了，看的眼晕。”

　　旁边尚方爸接口道：“嗯，这房子哪里都好，就是有一点不好，南北不通透。如果南北通透的话，把窗户都打开，这小风一吹，多凉爽……”

　　尚方忍住笑，这俩老人死活都要挑出来点毛病啊这是。

　　尚方妈把衣服晾上，抬看了看窗外，道：“太阳还在大东边呢，怕是要晾到中午才能晒到太阳。我那边还有很多衣服要洗呢……还好这阳台够大……”

　　说着，尚方妈就回去洗衣间继续洗衣服去了，不多时，又把第二盆衣服端了出来。

　　尚方忍不住翻了白眼，就算是夏天衣服要勤洗，但那边还有许多衣服是洗了没穿过的。

　　家里的洗衣机一直都不太好使，这是用新洗衣机用上瘾了吗？

　　不过尽管这样想，尚方却也不敢说。

　　尚方妈整天省吃俭用，洗衣机都快用坏了都不舍得买新的，心心念念的，就是帮他买一套房子。

　　尚方知道父母的心意，可怜天下父母心啊。

　　尚方妈走到阳台，开始晾衣服，几秒钟之后，她突然纳闷起来：“咦，老头子，这太阳怎么照过来了？”

　　“什么？”尚方爸纳闷。

　　“你快过来，快过来啊！我怎么觉得刚才窗外不是这个样子的？”

　　尚方爸走到了阳台上，顿时感觉到有一缕阳光从正前方照射到了自己的面上，他抬头向外看过去，一片碧蓝的大海映入眼帘，太阳正冉冉从海平面上升起，斜斜照射过来。

　　那一瞬间，尚方爸怔住了，有一种时空错乱的感觉。

　　太阳……大海？

　　他们这房子，不是正南正北的吗？他记得之前阳台是面向正南的，大海在他们的东边，太阳也是……

　　“小方，小方，你快过来看！”尚方爸尚方妈一起叫了过来，把尚方叫了过来。

　　尚方走上了阳台，也愣住了。

　　“这是怎么回事？怎么那么邪性？”尚方妈脸色都变了，“咱们不是遇到鬼了吧……”

　　尚方张口结舌，不知道说啥好。

　　直到他听到有人在和他打招呼：“嗨，你好啊邻居！”

　　在他阳台对面不远的地方，一座房屋正缓缓从对面挪过来，一对年轻男女站在窗口，吹着风，对他道：“嗨，邻居，小镇看腻了，到你家隔壁看看大海，不介意吧！”

　　“不……不介意……”尚方下意识地回复了一句，就看到对方缓缓地停在了他家的隔壁。

　　“这……这这这这这房子会动？”尚方妈都结巴了。

　　“阿姨，咱们这房子本来就会动啊。”年轻女孩道，“阿姨，您要是晾衣服，再向上几层更好，那里风大，还没啥灰尘……”

　　“呃呃呃……”尚方妈不知道该说啥好。

　　尚方仔细研究了一下，发现自家的房子果然不知道什么时候，从懒神塔的南方挪到了懒神塔的东部了，他跑去把卧室侧面的窗户打开了，对自家老爸道：“爸，这下咱们的房子是南北通透的了！”

　　尚方爸狠狠瞪了尚方一眼，不说话了。

　　就你话多！

　　一上午，尚家的房子，都在追着阳光，很快就把尚方妈洗的衣服全晒干了。

　　而尚方则坐了下来，开始研究这懒神塔。

　　懒神塔除了外部挂接的这些房屋之外，其实内部空间也非常大，直接打开“懒神之家”APP，其中就有懒神塔的详细介绍和运行状态。

　　懒神之家的APP显示，在懒神塔内部，有各种娱乐设施，服务设施，医疗设施。

　　从懒神塔的APP里，能看到大到任何一个楼层的运行情况，小到健身房里任何一个健身设施的占用情况的详细报告，可以说让人足不出户，就能了解到整个懒神塔的所有信息。

　　忙活了一上午，连早饭都没吃，尚方爸开始闹意见了，尚方妈道：“小方，你查查看超市在哪里，我去买点菜米油盐的，做饭给你爸吃，再不做饭他就要跟我闹意见了。”

　　“额，直接订餐就好了啊。”其实尚方老早肚子就饿了，不过一直忍着没说。

　　“订餐哪里行？外面卖的饭不干净，谁知道里面都有啥，我去买点东西咱们自己做。”

　　尚方想说懒生活的饭菜可比老妈您的手艺好多了，但是他考虑到自己才活了30年，忍住了没说。

　　“妈您想买啥？我让他们送过来。”尚方刚才看到懒神塔里面有懒生活的服务部进驻，既然有懒生活的服务部，那一定是有各种生活服务送货上门的。

　　“咳，他们送的东西，都是以次充好，烂菜叶子裹在好菜里面，谁敢这样买……我自己去跑一趟吧，超市在几楼？”

　　“106楼。”尚方查了查道。

　　“我们这是在几楼？”

　　“147楼吧。”尚方又查了查。

　　尚方妈咂咂嘴，回自己房间里去换衣服去了，过了足足快半小时才打扮完毕，父子俩都饿的一脸哀怨，这女人啊，出门之前总是很麻烦，甭管多少岁都一样。

　　但是还不敢催，越催越慢。

　　“电梯在哪边？咱们昨天是从东边……”尚方妈终于准备好出门了，她打开房门，然后就怔在了那里。

　　房门打开，却不是昨天见过的走廊，而是一个宽广的大厅，一位身穿懒生活员工制服的年轻女孩站在那里，微笑着问好：“阿姨，欢迎光临懒生活超市，请问您需要买点什么？啊，阿姨，是您啊！要做午饭了？”

　　尚方妈这才认出来，这就是刚才挪到他家隔壁，后来又不知道到哪里去了的那一男一女俩青年中的女孩。

　　在她的身后，停着一辆购物车，一个小机器人正推着购物车，从侧面探出一个小摄像头来，摄像头伸缩变幻焦距，就像是孩童在好奇地眨眼。

　　再向后看，一排排的货架堆满了各种各样的商品、货物，一眼看不到尽头，似乎可以蔓延到天际。

　　很多人正在里面选购商品，他们随意地挑挑拣拣，身后购物车被小机器人推着，自动跟随。

　　“呃……”尚方妈已经完全愣住了，半晌她问尚方：“你不是说超市在106楼？”

　　怎么超市堵在自家门口，打开房门竟然是超市？

　　“这里就是106楼。”年轻女孩微笑道。

　　尚方妈已经彻底晕菜了。


第1088章 住在懒神塔是什么样的体验？

　　“住在懒神塔是什么样的体验？”

　　在懒神塔建成之后的不到两个小时之内，这个问题就出现在了某个问答平台上，然后也成了社交软件上的热门讨论话题。

　　大家都特别好奇，懒神塔这个懒神系推出来的建筑，和别的建筑有什么不同？

　　不论是理念还是居住感受上，能带来什么样的体验？

　　说实话这个话题有点大，而且大家都刚住进来，各有各的惊奇，各有各的喜好，一开始很多人先进来占楼：“刚住进来，让我体验一下再来了回答，先占楼。”

　　第二天中午的时候，这个问题下面，就出现了很多的答案了。

　　大家的回答，也各不相同。

　　第一个回答者是这样回答的：“住在懒神塔，你会发现你的房子是活的！你的窗口和阳台，就像是映满美景的画布。早晨追逐晨光，夜晚追逐月辉，看腻了月光下的海岸与港口，还能看看静谧的小镇，看腻了小镇，远方的城市灯火辉煌，又或者你都看腻了，还有活力四射的大学校园在等着你。有时候你想静一静，可以到云端之上，思考一下人生。有时候你觉得孤独，也可以到地面上，感受一下人来人往。在懒神塔拥有一座梦想之家，你会发现，这就是你梦想中的家，可以满足你对一座房子的一切幻想。”

　　然后，下面贴出了大量的美景图片，这位答主似乎是一位摄影爱好者。

　　美丽的景色和答主的回答，引来了无数人的赞叹。

　　下一个回答者，就比较专业了，他大概是一名工程师，他道：“答主出身机械专业，毕业之后却没有从事本专业，后来侥幸加入了懒神系，很荣幸第一批住进了懒神塔。进入懒神塔，你就会发现，原来机械可以如此神奇，如此伟大……”

　　然后，他下面用超长的篇幅，介绍了懒神塔的各种机械结构是如何运转的，最后，他在后面感慨道：“住在懒神塔里，你会感受到人类机械文明的辉煌，这其实不是一座建筑，它是一座精密运转的超级机器，是一座活的机器。毫无疑问，懒神塔是迄今为止懒神系最伟大的杰作，私以为它的伟大，它对人类社会和居住体验的变革，它所带来的影响，即将，或者说已经超越了寂静号……”

　　第三位回答者，却是从生活体验上来回答的。

　　“大家都看过哆啦A梦吧，小时候看蓝胖子的时候，对蓝胖子的那些神奇的道具特别羡慕，总幻想着自己也有一个。特别是任意门，只要打开门，就可以到这个世界的任何地方，真是羡慕坏了！”

　　这个时候，是2015年的8月，恰好是情怀电影《哆啦A梦：伴我同行》刚刚上映不久，这段话立刻勾起了大家满满的情怀与回忆，这个陪伴大家成长的蓝胖子，实在是让人太有共鸣了。

　　“自从搬进了懒神塔，我发现我自己也有了一座任意门。想要去逛超市，打开门，门外就是超市。想要去健身房，打开门，门外就是健身房。想要出门，打开门，门外就是地下停车场。想要和朋友聚餐，打开门，门外就是懒神餐饮……我现在有点怀念我第一次进来的时候，走的那条走廊了，因为自从进来之后，我就没见过它……走廊君，我想你了！”

　　下面又一条回答，是吐槽向的：“我发现，自己住在了一个超大号观光电梯里，不过，同楼上一样，怀念走廊君，它神隐了。”

　　不过也不是所有人都想念走廊君，在这个回答之下，有人吐槽道：“我媳妇儿晕电梯，明明我一点也感觉不到，她就非说晕。我就把梦想之家当做固定住宅住了，天天自己到走廊里坐电梯，爬上爬下的。今天早上我媳妇儿去加班，我终于可以尝试一下梦想之家的各种优点了，迫不及待想要去云上感受一下人生，谁知道我媳妇儿忘记了带办公室钥匙，刚出门一转脸，房子没了！不说了，求教各位男同胞，跪搓板和跪键盘哪个更痛？”

　　下面有人回答道：“还是跪搓板吧，跪搓板虽然肉痛，但是把键盘跪坏了还会心痛……”

　　这位答主回答道：“谢老哥，稳！”

　　在这个答案下面，一连串的“23333”，都是笑喷了的。

　　想想这种情况，也实在是让人忍不住笑。

　　刚出门，再转脸回头，自家房子自己长腿跑了。

　　这种事儿除了神话里，估计也就只有懒神塔可能发生了。

　　不过，也不是所有人的回答，都是这么乐观向上的，也有人的回答让人听了毛骨悚然。

　　“我觉得，我快要被这座房子吞噬了……”

　　在这句之后，答主说了前因后果：“答主我是懒生活的员工，大家都知道，我们懒生活和懒神安保、懒神会馆，并称懒神系勤党三大中坚阵地，我们勤党从小就勤快，不信你去小学问问，个顶个从小就是劳动委员。答主我自己更是压根就闲不下来，就算是没事，都得跑出去转悠好几圈，找点事儿干。但自从昨天我调休之后，到现在为止，已经27个小时没出家门了。这房子住起来太特么舒服了，太特么方便了。舒服到会让人堕落，方便到让人沉溺。我觉得我再这么下去，已经不能自称为勤党，会堕落到懒党的阵营了，不，我觉得我会失去生活自理能力，不说了，答主决定自愿回公司加班了！再这么下去就要死了。”

　　下面一群勤党心有戚戚焉，而懒党们则开始了反攻：“什么叫堕落成懒党？我们懒党得罪你们啦？”

　　还有同为勤党的兄弟支招：“兄弟，不如来海边游个泳，跑个步，我们好几个人都在呢。”

　　又有人道：“去游泳娱乐，和懒党有什么区别？我们就是要劳动，就是要创造价值！我骑车到附近山上义务捡垃圾，兄弟来不？”然后这人还喊了句口号：“远离食人魔屋，保我勤党本色，还我勤党河山！”

　　在下面，懒党与勤党的战火绵延了好几百条。

　　最后，有一位看起来似乎知道点内幕的勤党高层人士说了一句：“你们觉得，这就已经是懒神塔的全部吗？它带来的颠覆才刚刚开始，兄弟们，这是我们勤党最艰难的时刻，黎明之前，总是最黑暗的。坚持，一定要坚持啊，兄弟们！撑过这一波，我们勤党还有未来！”


第1089章 不会赚钱的懒神系

　　和懒神系的其他所有东西一样，懒神塔火了。

　　带着“全世界最高自立建筑”的光环，带着“最智能居所”的帽子，这座造型宛若羚羊之角的螺旋塔，成了全世界最受瞩目的房产。

　　一时间，无数不差钱的人挥舞着票子想要在懒神塔购买一座房产，却都被无情的婉拒了。

　　懒神系非常明确地表示，懒神塔是懒神系专门为懒神系内部员工提供的福利，优先满足所有员工的需求，在满足所有员工需求之前，不会对外开放。

　　但同时，他们也说明，懒神塔的容量充足，满足懒神系员工的需求应该不难，所以会优先对懒神系作出了贡献的人开放申请入口，根据贡献值确定出售的价格，贡献值较高的，可以享有和懒神系员工一样的权力，免费获得。

　　对懒神系做出了贡献的人是指什么？积分怎么算的？多少积分，才能得到和懒神系员工一样的权力，免费获得一套梦想之家？

　　一时间整个世界都在讨论这个问题。

　　即便是对外发布了这个消息，但是依然有无数的人蜂拥而来，挥舞着钞票，想要购买房屋，一时间懒神塔外面人满为患，让懒神安保的人都有些疲于应付。

　　而网络上，网友们吐槽着懒神系：“别人都是积分换小奖品，懒神系这是积分换房子啊，太特么牛掰了。求问，这个懒神系的积分到底怎么算的？我赶快去看看我有没有。”

　　网络上，有一位老用户晒出了一副截图：“懒神系老用户，死忠用户，懒神科技无人机购买编号前十，带儿子刷懒神乐园不下十次，懒神系几乎所有发布会必须自费登场，上次为了在现场看登月，硬是背着帐篷，自带食水，和安保人员斗智斗勇了两三天（对不住懒神安保的兄弟，让你们受累了），目前积分12460。今天小女儿告诉我说，我可以申请懒神塔的房子了，正在紧张申请中，希望买得起，待会我会晒图。”

　　这个截图一出，立刻引起了轩然大波，网络上疯狂转发，就连各大主流媒体都开始关注这个问题。

　　懒神系现在早就已经不是一家企业，而成了一种全球化现象，由懒神系引起的风潮，可能会改变世界，没有人会忽略它的存在。

　　而更多的网友却在询问另外一个问题：“同懒神系老用户，没有楼主那么死忠，但是应该积分也不少了，请问在哪里看积分！”

　　“是我小女儿告诉我的积分，想要知道什么问你的智能助手。”这位老用户回答道。

　　众人这才知道，这老用户口中所谓的小女儿，原来是指自己的智能助手。

　　过了一会儿，这位老用户回答道：“刚问了女儿，一万积分以上都有可能申请到，但是积分具体算法非常复杂，还和你的智能助手养成度有关……”

　　不论人工智能，或者说懒神系的智能助手多么神奇，依然是架构在“自学习”机制上的，养成“智能助手”，本来就是一种对懒神系的贡献，其实这也是尚方一个还不算懒神系正式员工的借调人员，为什么能够抢先拿到梦想之家名额的原因了。

　　因为他的宝剑养成度很高。

　　但是大部分的网友其实并不是懒神系的死忠用户，因为懒神系真正对普通人开放的服务其实很少，大多数人是从懒神乐园和登月时懒生活大规模铺开才入坑的，他们关心的重点在别处：“楼主别理其他人，快去看看，到底多少钱能买到！”

　　几分钟之后，老用户又贴出来了一张截图。

　　“房屋总价才十来万，买得起！但是内部全套装修需要按照标准来，也需要自己掏钱，各种电子产品也需要自己付费，加起来不到三十万！有一些附加条款，譬如说五年内不得出售，出售的对象需要经过懒神系审核，可以接受！有产权，能继承！我儿子都说了，要在这房子里结婚！”

　　“卧槽！”看到这个价格，众人都惊呆了。

　　竟然不到三十万？

　　不过接下来，也有一位老用户晒出了截图：“羡慕积分高的，我的积分刚刚一万出头，侥幸抢到了名额，总价五十多万，我这个应该就是最高价了，不说了，我去筹钱了，50万对我来说也不是小数目，好处是婚房解决了，坏处是……我要去东滨发展了——等等，这说不定是好处？现在东滨很有前途吧！”

　　“五十万，好贵！”有人在下面评论了一句，“在房价不高的城市，50万能买个很好的房子了吧。”

　　然后被一群人无情嘲讽了：“孩子，你还在上小学吧，你知道50万买一套梦想之家，是什么概念吗？”

　　有一位房地产从业者，在自己的社交媒体上发表了一篇叫做《懒神系到底损失了多少》的文章，他开篇第一句话就指出：“懒神系大概是我见过的最不会赚钱的企业。作为一家几乎垄断了所有先进技术的公司，现在竟然还不是世界之王？我们早该进入科幻片里的大公司统治世界的时代了。估计有人说懒神系已经够会赚钱了，我给大家算算，开放懒神塔申请，懒神系到底损失了多少。看完你就明白了。”

　　“因为懒神系的进驻，以及登月等事件的影响，目前东滨吸引了大量的企业进驻，地价一高再高，直逼北上广，某些地段甚至犹有过之。没错，所谓的某些地段，就是懒神系所在的青阳大学附近。”

　　“这是一幅最新的卫星地图，这张地图上还没有懒神塔，但是如图红圈处就是。大家可以看到，在距离懒神塔不足一千米的地方，有3处在建房产，这里，这里和这里。你们知道这三处房产的均价是多少吗？均价5万到7万一平！以梦想之家一套200平使用面积计算，在懒神塔周边，买一套同样大小的房子，平均需要花1200万！这还是周边房产的面积！而懒神塔里面一套梦想之家，参考一下迪拜哈利法塔和棕榈岛，与周边房产的价格对比，我想……卖到2000万一间，大家可以接受吧。”

　　1200万，2000万，这是几乎所有网友都不敢想象的数字。

　　看到这数字，大家都惊呆了！

　　“而按照之前网友们的估算，懒神塔应该能够容纳上万套梦想之家。下面我给大家留个作业，一套梦想之家2000万，一万套梦想之家总价是多少？”

　　小学毕业的众多网友们，算出来了这个答案之后，一个个呆在了那里。


第1090章 你是不是傻

　　在东滨市东部，一家外资控股的房产公司总部会议室里，已经结成了新的“反懒神联盟”的地产商们，正坐在会议桌前，低声交谈。

　　对这些国外的大地产商来说，国内的环境其实并不算多友好。

　　在很多发达国家，城市化进程早就已经在几十年前就已经完成，他们擅长的地产业，其实是商业地产，因为居住地产早就已经饱和。

　　所以，他们想要发财致富，就得把目光瞄准一些第三世界国家。

　　特别是房地产迅猛发展的国内。

　　可惜的是，他们并不了解国内的规则，很多国际大公司，在国内也并没有比本土的公司做得更好，很多甚至黯然离开了中国。

　　而此时此刻，摆在他们面前的资料，让他们突然觉得，原来他们还可以再咸鱼翻身。

　　因为一个懒神塔带来的利益，实在是太惊人了！

　　而这种居住方式，能够革新很多人的居住理念，虽然现在欧美很多国家经济低迷，但是能买得起这种房产的人依然大有人在。

　　“你说懒神系这是不是傻，竟然白扔300亿美金！”就算是这些财大气粗的地产商们，看到了他们面前呈现的报表时，也是真的惊呆了。

　　每套梦想之家估价2000万人民币，全部估价2000亿人民币，合美元300亿？

　　当然当房源充足的时候，恐怕不会卖的那么快，但是就算是捂住慢慢卖，或者卖出去一半，也有150亿美元吧。

　　150亿美元什么概念？

　　之前世界上最牛叉的建筑，迪拜哈利法塔，造价也不过15亿美元。

　　懒神塔虽然更高更复杂，但是懒神系的施工能力也不是三星这种施工单位能比的啊。

　　10倍的利润！

　　简直让人疯狂！

　　而更让人疯狂的是，这十倍的利润，懒神系竟然放弃了！

　　这种时候，这些老外们都想要用土话来一句：“你们系不系撒？”了。

　　不，懒神系是真傻！傻得冒泡啊。

　　就算是要给员工福利，这笔钱都快够买下半个东滨的房子了。

　　有这么发福利的吗？

　　“他们不赚钱，我们可以赚钱啊！”坐在办公桌前面，一名地产商兴奋莫名，已经许久没有见过利润增长点的这些人，看到这崭新的世界，实在是忍不住想要分一杯羹，“你说，如果我们请求懒神亚飞帮我们施工这样一座建筑，会怎么样？”

　　“他们怎么可能肯？”一群人用看傻子的眼光看着这位提议的地产商。

　　“他们傻啊！”这位地产商理直气壮道。

　　众人顿时傻眼了，是啊，懒神系傻啊，超级傻啊！

　　这么一想，这种提议，竟然很有说服力？

　　“正好，我这里有秦的电话。”一名地产商恰好刚刚和秦亚飞交换过联系方式，他们都是地产商，正好是懒神亚飞这个建筑商的重要客户，秦亚飞还是很重视他们的。

　　“懒神系那么傻，说不定还能给我们免费建一座呢。”旁边又有人道。

　　众人就顿时哄笑起来。

　　在一旁哄笑声中，这位地产商打通了秦亚飞的电话。

　　“米斯特秦，您好，我是……对对对，是我。是这样的，我们想要问问，懒神塔这种建筑，懒神亚飞能不能对外承建啊？可以？”听到对面秦亚飞的回答，这位地产商顿时瞪大了眼，惊喜莫名。

　　他摆了摆手，示意会议室里也开心起来的其他人安静一下，不要喧哗，然后继续道：“真的可以？太好了！我们想要建设一座，请问这个收费多少？”

　　“嗯……我算算哈，懒神塔的建设成本大概1亿美金左右，材料成本大概10亿美金，不过你们还要向设计者支付一笔设计费用，全部费用大概15亿？”秦亚飞的声音，清晰地从电话里传了出来。

　　15亿？比迪拜哈利法塔还要便宜？毕竟哈利法塔的15亿是十年前，随着时间推移，货币是会贬值的。

　　这位地产商立刻哈哈哈地笑了起来：“好，太好了！我们想要造一座！”

　　“成啊，你们打算什么时候造？需要的工期是多久？”

　　“一天行不行？我们在美国有一块地皮，就在东海岸……”

　　说出这句话的时候，这位地产商都会脸红。

　　一天？

　　一天建成一座比哈利法塔还高的建筑？

　　俗话说得好，罗马不是一天建成的，懒神塔怎么能一天建成呢？

　　但是现在一天建成，已经不是事儿了。

　　“行吧，我让美国分部的人去勘探一下，对了既然是在美国施工，设备运输方面还需要一笔费用，工期从开始动工开始算……”

　　“这是当然。”

　　两人谈了几分钟，终于敲定了运输和其他的花费，一座全新的懒神塔，全部建成之后，一共花费17亿美元左右。

　　这个价格，可以说大大地低于了地产商们的预期。

　　“不过我事先声明，懒神塔这种建筑，对运维管理的要求很高的，我们懒神亚飞只是建筑商，只对建筑施工负责，后续我们就不管了啊。”秦亚飞提醒他们道。

　　说到运维管理，这几位地产商可就有底气了。

　　西方的地产商，早就都已经转型服务业了（万达也在开始向这个方向转型），说到盖房子卖地，他们现在反而不怎么专业了，运维管理？

　　保证会比懒神塔更舒适！

　　“放心吧，我们自己能搞定！”

　　不就是一个懒神塔嘛，只要建起来，有了源源不断的收入，就算是这种建筑的运行成本高一点，还可以像业主收取服务费和物业费嘛！

　　挂了电话之后，一屋子的地产商对望着，然后哈哈哈哈地笑了起来，笑得眼泪都出来了。

　　懒神系真的很傻，太傻了啊！

　　真不知道，那些和懒神系竞争，连底裤都输掉的家伙，到底是怎么输掉的？

　　明明这里一群傻子，简直就白给人送钱啊！

　　一点都不会赚钱！

　　一屋子的地产商，一边笑，一边憧憬着美好的未来，已经萎缩的地产市场，恐怕又要迎来春天了。

　　“果然，都说跟着懒神系走，有肉吃啊。”地产商们感慨道，“好人，好人呐！”


第1091章 梦想塔

　　在利益面前，“反懒神联盟”的地产商们，早就已经忘记了之前发下的宏愿，势要让懒神系在地产界折戟沉沙的想法，一个个带着满心期待，等着懒神系破土动工。

　　他们的律师团和懒神亚飞的律师团接洽了一下，洽谈了一下合同。

　　结果，过程也顺利的让人吃惊。

　　甚至几个有可能存在的漏洞，譬如懒神塔的“梦想之家”，其实是独立在懒神塔之外的，需要单独购买，懒神亚飞表示自己也能制造，不过梦想之家依然需要向设计单位支付设计费，一套梦想之家的造价大概10万美元，设计费大概也是这个价格。

　　地产商们觉得梦想之家这种东西，估计很多地方都可以制造，毕竟只是一座房子而已，再退一步说，其实就是一个超大的集装箱，外观有所美化罢了。

　　就算是别的地方制造不了，要求懒神亚飞帮忙制造，20万美元的价格，却可以卖出来每套300万美元的价格，和他们即将赚到的钱相比，也是毛毛雨，成本依然在可以接受的范围之内。

　　在和懒神亚飞敲定了合同之后，几家地产商就开始联合起来，进行了轰轰烈烈的宣传。

　　当然，这座塔不叫懒神塔，而是起了一个有点山寨的名字：梦想塔。

　　“第二座懒神塔，梦想之塔将屹立在纽约之巅！”

　　“真正的未来居所，你所梦想的所有都在这里！”

　　“每套仅需300万美元，世界之巅，梦想成真！”

　　总之，他们的宣传攻势，简直能甩掉宣传力度捉急的懒神系七八百条街。

　　甚至他们还找设计师设计了新的房型：“全新房型耀世登场，满足您所有需求……”

　　借着第一座懒神塔的热度未退，这种宣传一出来，顿时吸引了全世界的眼球。

　　而之前那些想要买梦想之家，但挥舞着钞票却买不到的人，顿时一涌而来，想要预订这座新的梦想之塔。

　　当然开始之前，他们还有点纠结，这种事到底真假。

　　但是地产商们亮出了各种文件之后，他们就有点放心了。

　　施工单位，懒神亚飞。

　　梦想之家制造单位：懒神亚飞，美国通用公司，日本三菱等多家公司可选。

　　不过，在听到这座塔并不是由懒神系运营之后，他们还是很纠结。

　　“放心吧，我们可以签协议，保证我们的梦想塔和懒神塔的使用体验是一样的。”这时候，梦想塔的开发商们又拿出来了一份很优厚的合同。

　　律师们自己检查了整个合同，制造方面全无问题。

　　懒神之家的服务，由懒生活来做，梦想塔的服务就只能靠他们自己了。但这些地产商们自己也早就已经涉足了服务业，他们相信自己也能做到同样的服务。

　　此外他们还有多年来积攒的各种人脉资源，还能邀请大量的奢侈品品牌入驻梦想塔，将梦想塔打造成真正的高端人士的梦想之塔。

　　这些来买梦想之家的土豪们，拿出了自己电话，打给了各自的律师，发现这合同确实很优厚，遇到什么问题也可以找开发商解决，便愉快地签了合同。

　　其实真正来买梦想之家的人，对房屋的要求可比那些需要梦想之家解决居住问题的小萌新们高多了。

　　他们大多对懒神系几个初始户型不感兴趣，而是对后来设计制造的那些或是像乡村别墅，或是像奢华豪宅的建筑更感兴趣，这样价格自然又飙升了，一个个花了几百几千万美元之后，定下了自己喜欢的房型，就乐颠颠地等着交房了。

　　然后，梦想塔的开发商们遇到了第一个问题。

　　当开发商们拿着自己设计的设计图，找到懒神亚飞，拜托懒神亚飞帮忙制造梦想之家时，懒神亚飞的工程师拿着看了半天，摇了摇头道：“对不起，这种东西我们制造不了。”

　　“为什么？”来接洽的梦想塔运营负责人一脸懵逼。

　　这和说好的不一样啊。

　　“因为这种设计结构不可靠，制造出来达不到要求强度，麻烦你们找个好点的设计师！”

　　“我们找的是世界上最好的建筑设计公司！”这负责人还一脸的不满。

　　“万可设计工作室？”工程师拿着图纸翻来覆去看了半天，道：“这不是万可设计工作室的作品啊。”

　　“呃……”负责人一脸的无奈，更正道：“我们找的是最好的设计公司之一……这怎么可能不能用？这可是最优秀的设计……之一！”

　　看到工程师那鄙视的表情，负责人只能再加一句“之一”了。

　　“抱歉了，让他们返工吧，顺便让他们多了解一下懒神塔，除了建筑设计之外再多研究研究工业设计和力学结构。”工程师摇摇头，转身走了。

　　懒神塔才不是什么鬼建筑，它是一座精密的，伟大的机器！

　　提到懒神塔，这位工程师一脸的与有荣焉。

　　“你们合同上可不是这么说的！”负责人只能寄出法律的大旗了。

　　“是吗？我们当初说了，如果制造梦想之家，我们是可以制造的。但是这不是梦想之家。”

　　“这是为梦想塔设计的房屋，它怎么不是梦想之家了？”负责人抓狂。

　　“这个我就不知道了，我只是一个工程师，不过我们的法务告诉我说，梦想之家拥有一套梦想之家的专属标准，需要经过万可设计工作室的认证，这些不符合梦想之家的标准，就不能使用梦想之家这个名字，否则违法。”工程师耸耸肩，“具体怎么违法，请咨询我们的法务部门吧。”

　　一番折腾之后，这位可怜的负责人回去一说，财大气粗的地产商们道：“这样吧，我们提高一下加工费用，他们应该就愿意了。”

　　又是来回两遍折腾，依然被懒神亚飞拒绝的地产商们心中突然有一种不太妙的感觉，他们强自坚持道：“不如我们找其他生产商来生产吧，不一定非要懒神亚飞生产啊。”

　　“可这几位都点名要求由懒神亚飞生产，我们签了协议的。”

　　开发商们顿感头痛，不过这时候他们还是有着乐观的态度的：“那就去搞个认证吧。万可设计工作室毕竟是一个小工作室，我们想想办法，不信拿不下来。”


第1092章 御用表情包

　　东滨，临滨镇，万可设计工作室。

　　陈昌飞刚刚走进设计师，就受到了非常猛烈的欢迎。

　　“哎呀陈土豪来了，敬礼！”先是工作室的副总大人唐万立正敬礼。

　　然后是一群人一拥而上，捶背的捶背，捏肩的捏肩，倒水的倒水：“陈土豪您辛苦了。”

　　“陈土豪您累了，给您捶捶腿。”

　　“陈土豪您渴了吧，喝茶！”

　　“陈土豪您饿不饿？这是刚送来的早餐。”

　　“陈土豪您看小的姿色如何？人家还是黄花小弟弟……呕……”

　　陈昌飞都快笑哭了，一阵挥舞手臂把起哄的家伙们赶开：“滚开滚开，去去去！都去忙活去，别在这里瞎XX乱！”

　　“霸气啊！”唐万顿时一竖手指，然后摆摆手道：“快滚快滚，没看到土豪大大发怒了吗？小心待会儿没红包！”

　　“得令！”众人一溜烟跑得没影了。

　　“今天这是怎么了？”陈昌达这小子昨天晚上玩得太晚，今天死活赖床不起来，所以今天早上陈昌飞晚了片刻。

　　不过最近魏可诸事顺心，强迫症明显减轻，倒不用他们再去清理街道了。

　　“土豪大大，你的报酬发过来了。”

　　“报酬，什么报酬？”陈昌飞的心脏突然不争气地跳了起来。

　　虽然尽力平抑，但是陈昌飞还是有种呼吸不过气来的感觉，这个报酬指的是。

　　“当然是懒神塔和梦想之家的设计费和顾问费。”他顿了顿，然后道，“对了，还有梦想塔的设计费。”

　　“多……多少？”陈昌飞突然连说话都说不出来了。

　　旁边一个小子伸出手机，咔嚓一声抓拍了一张，P了几个问号在图片上，然后放进表情包里，命名为：“四狗哥表情包：四狗问号。”

　　众人都瞪着眼看着他的表情，就连魏可都从自己设计室里面出来，看热闹。

　　“扣掉必要的费用税收之后，是……6.27亿。”

　　陈昌飞两眼发直。

　　众人抓拍表情，命名表情“四狗哥表情包：四狗发呆”，窃窃私语，捂嘴偷笑。

　　“美元。”

　　陈昌飞两眼一翻，想晕，没晕过去，又坚决地醒了过来。

　　众人再次迅速抓拍，将陈昌飞的精彩表情分享朋友圈。

　　陈昌飞一直觉得自己不是一个爱钱的人，但这个世界上，没钱是万万不能的。

　　他犹记得，自己当初为了陈昌达的入学问题，为了买一套房子，遭遇了多少的烦恼痛苦。

　　他见过太多的一夜暴富的例子，但是那种暴富，恐怕都没有他来得如此迅猛。

　　有了这笔钱，他的生活将会发生怎么样的翻天覆地的变化？

　　他颤抖着声音道：“都是……我的？”

　　“想什么呢！”唐万摇摇头，“初始设计是你完成的，但是魏总也出了力的吧，得分给魏总一部分吧。”

　　“那是当然。”陈昌飞按捺下心中的失落，忽略狂拍表情的众多熊孩子。

　　四狗哥表情包：失落莫名。

　　得而复失这种感觉挺难受的，陈昌飞觉得自己不会这么庸俗的，但终究还是有了这种心情，但他知道，其实懒神塔和懒神之家，初始的设计是他的，理念是他的，但……后续的设计，大部分却是由魏可完善的。

　　由此，他看到了自己和魏可之间的差距，而这段距离，还需要多大的努力去弥补。

　　天才和凡人之间，或许就是这么一段遥不可及的距离。

　　凡人或许可以灵光乍现，但这世界上从不缺少异想天开，天才却可以将一切化腐朽为神奇，将奇思妙想变成真正的现实。

　　没有魏可，绝对没有现在的懒神塔和梦想之家。

　　“除此之外，咱们设计室的全部人员都有出力吧。”

　　“对对对，那是当然！”陈昌飞连连点头，当初整个工作室都忙疯了，终于将设计稿赶了出来。

　　“再则，我也有出力吧。”唐万拍了拍自己的胸口，如果不是他当初就直接递上写生簿，恐怕这灵感就跑了。

　　“当然当然！”滴水之恩涌泉相报。

　　“再则，咱们工作室福利很好哈，维持这种福利也需要钱钱的，咱们工作室也需要抽一部分当发展资金吧。”

　　“嗯，这个应该的。”陈昌飞已经想开了，虽然很心痛，但是最后剩给他的恐怕不多。

　　但是这也正常，这是一个社会化的世界，每一步都有别人参与到其中，都有别人协作，谁的成功也不是单独自己完成的。

　　陈昌飞沉静地看着唐万，众人还在拍拍拍。

　　四狗哥表情包：木无表情。

　　“嗯，扣掉这些之后，你还有……百分之……”唐万伸出一只小拇指，思索了一下，又把大拇指捏到了小拇指最上一节，来回挪了片刻。

　　百分之多少？难道只剩百分之一甚至更少？但是如果是六亿多美元，百分之一也是六百万美元了啊……难道还不满足吗？

　　“唔，45%左右吧。”唐万道。

　　“什么？”陈昌飞瞪大眼，“那你刚才拿小拇指比划什么！”

　　“制造点压力和戏剧性啊！”唐万道。

　　“我和你拼了！”陈昌飞气死了，猛扑上去。

　　“喂喂喂！我是你老板……你真要和我打？你可想清楚我是当兵出身……我靠小子你还蛮厉害……看我……”

　　一群无良员工拿着手机，在旁边猛拍，一边拍一边点评：“嗯嗯，这表情不错。”

　　“这姿势简直绝了！”

　　“这体位好，有深度。”

　　“全部存成表情包！”

　　等到十分钟之后，陈昌飞衣衫凌乱地坐回自己的办公桌后面，喘着粗气的时候，又有人上来咔嚓拍了一张图，P上了不可名状的各种猥琐文字。

　　陈昌飞翻了个白眼，已经不想说什么了。

　　“损失了这么多，是不是很心疼？”唐万整整衣服，嘿嘿一笑走到了陈昌飞的面前，一屁股坐在他办公桌上，“来来来，给你一个机会再宰回来。”

　　陈昌飞又茫然了。

　　“这个表情重复了。”旁边举着手机的人吐槽，没有创意点的表情吗？

　　就在此时，电话响了起来，唐万把电话拖给了陈昌飞，道：“喏，请咱们给认证的，开价狠点。”

　　陈昌飞接起电话，听了片刻，道：“你先把设计图发过来我看看吧。”

　　片刻之后，他打开了对方发过来的总图，点开看了几眼，顿时眉头皱了起来，道：“你这设计根本就不行，必须修改。什么，委托我们修改多少钱？”

　　陈昌飞心中估了估价，然后就看到旁边唐万挥手，在自己的脖子上比了一下，口中发出了象声词：“咔嚓！”

　　那意思是自己狠点？

　　陈昌飞抬头，现在正是早上8点50，他报价道：“那就850……”

　　然后他就看到魏可的工作室门打开了，魏可探出头来，伸手又在自己的脖子上咔嚓一下。

　　陈昌飞突然邪魅狂狷地一笑：“那就850million吧。”

　　四狗哥邪魅狂狷这个表情，后来流遍了整个懒神系。


第1093章 谁不会赚钱

　　“万可工作室这是穷疯了吧！”接到下属的汇报之后，一名开发商狠狠地把电话摔了个稀巴烂，“太过分了！怎么可能这么高！”

　　Million就是百万，以美国每三位数一个进阶的习惯，他们口中的850million，就是8.5亿美元。

　　这个数字，简直高到了离谱。

　　“不是说懒神系都不会赚钱吗？”旁边还有一位比较憨厚的开发商一脸懵逼，“怎么懒神系下属的公司，一个比一个要价很？”

　　“不会赚钱？穷疯了？”难得还有一个理智的人，“不要忘记了，万可设计工作室是地球抛石机的总设计单位，他们的设计费用非常高昂，建设施工全程都需要跟踪支持，据我所知，他们是收取了百分之10的建筑设计和顾问费用的。”

　　百分之十？听到这个数字，他们都有些发呆。

　　地球抛石机的总投资是多少？

　　最少900亿美元！百分之十，就是90亿美元了，这笔钱还是活钱，已经比在座的绝大部分人全部身价高多了。

　　“如果按照这个比例来说，以咱们这座塔的总产值300亿来算，百分之十就是30亿美元，他们只要8.5亿美元，已经很厚道了？”

　　得出这个结论之后，众人都是疯了的。

　　什么？很厚道？

　　谁说的？

　　这不是冥币，这是绿油油的美钞！都是本杰明·富兰克林的大头照啊！

　　8.5亿这种数字，通常都是无聊的都市小说里，完全没见识的作者自己意淫出来的数字吧。

　　随随便便什么2000亿，300亿的随便乱说，一点常识都没有的。

　　真正能见过8.5亿美元这个数字的人，这个世界上有多少个？

　　除了津巴布韦币之外，其他任何货币的8.5亿都是一笔巨款了。

　　而且，这8.5亿就是理论上的数值啊，后续他们还不知道要支出多少。

　　只是想想就肉痛啊！

　　他们可不是那种财大气粗没事就可以把钱乱丢的主儿，他们每个人背后都有一大堆股东和他们的律师团，会计团虎视眈眈呢。

　　任何不负责任的投资，都可能会被追究责任的！

　　不行，不能这么轻易把8.5亿就给了别人了！

　　“那边到底怎么说？你仔细说说。”众人稍稍冷静一下，开始打听前因后果。

　　“他们说这个价格，是按照1000套同样类型的梦想之家来计算的。他们的设计是非常宝贵的知识产权，而认证之后就要对每一套梦想之家进行严格的审核认证，每一套的设计价格是70万美元，认证价格15万美元。”

　　听完之后，在座的人都有些沉默。

　　在内心深处仔细想想的话，毕竟这是超大牌的设计工作室，而设计的也是超级富豪才会买的，价值数千万的别墅型梦想之家，均价千万。不到百分之十的设计和认证费用……

　　似乎也算是能接受？

　　但是……

　　特么的哪里能卖出去一千套啊！

　　富豪们都是追求个性和独特享受的人。

　　难道指望这些富豪们花好几千万，买一套和别人一模一样的房子？

　　这怎么可能！

　　所以最终一种类型的能卖出去一百套就不错了。

　　但他们却要为这一百套，支付一千套的设计费用？

　　他们还剩下点什么？残羹剩饭吗？

　　但是拿不到万可工作室的认证，就没办法让懒神亚飞生产，生产不出来就不能交付……

　　他们可是签了协议卖出去了房子的，不能交付，违约之后会怎么样？

　　“我就说吧，当初我们就老实地用梦想之家的几个户型好了，为什么一定要自己设计房屋……”有人低声道。

　　但现在抱怨也已经晚了。

　　为了分散风险，这次的梦想塔是由所有人联合出资的，所以日常的决策，也是由他们进行圆桌会议。

　　但是这种圆桌会议，就显得有点效率不足了，此时议论纷纷，各种想法都提了出来。

　　但不得不说，三个臭皮匠，顶个诸葛亮，现在大家集思广益之下，想法多了，其中也不乏可用的建议。

　　“没办法，干脆我们撇开懒神系，找其他代工厂吧。”有人提议道。

　　“就只能这么干了！”开发商们叹口气，“这世界上也不是只有懒神系的，美国的通用，日本的三菱都有很强的加工技术，说到底我们造的还只是房子，用上精密加工的技术，总不会太差！”

　　美国通用和日本三菱两家公司，早就已经对“梦想之家”虎视眈眈了，如果懒神塔这种居住模式流行起来，日后对“梦想之家”的加工需求将会激增，能从梦想塔这里伸手，从懒神系分一杯羹，是他们日思夜想的好事。

　　当然，这些公司都不是做善事的，他们的要价也不便宜，综合来算，还是比8.5亿美元要便宜很多。

　　两家公司在美国都有自己的加工厂，都派出了精兵强将，调集了最好的设备和机械，连夜赶工，很快就各制造出来了一套样品。

　　可惜的是，他们没有能够从空中运输这种巨大房屋的能力，只能分段生产，再在梦想塔现场组装拼接起来，这个过程就没那么酷炫了。

　　当然，他们的测试也是在夜间进行的，就是为了尽量少造成不良影响，毕竟他们大话都已经吹出去了，如果失败可就丢人了。

　　利用巨大的吊装装置将别墅型的超大梦想之家挂接到了梦想塔上之后，现场工程师启动了测试程序，几秒钟之后，就看到别墅型的梦想之家中间向上升了起来，两边却纹丝不动，猛然之间被巨大的力量压成了弧形，然后咔嚓一声扭曲断裂。

　　“这是怎么回事！”现场观看测试的几名开发商咆哮了起来，“是谁在操作？”

　　“我是按照说明书操作的啊！”负责测试的工程师非常委屈道：“这也是懒神亚飞留下的控制程序……”

　　梦想塔的几名开发商立刻火速联络懒神亚飞，等到懒神亚飞的工程师到了之后，只看了一眼就明白了，道：“这是当然了，你们自己制造了三倍梦想之家大小的别墅版本，同时占用了三个梦想之家的空间……但是整个梦想塔的控制系统，都是以每个梦想之家为单位单独移动作为前提设计的，移动不同步，当然会将梦想之家撕裂……我建议你们修改一下程序再测试。”

　　“修改程序？你们能修改吗？”

　　“抱歉，我们懒神亚飞只负责施工，控制程序已经是额外赠送了，修改实在是超出我们的合同范围了。”懒神亚飞的工程师道，一副老子已经够厚道了的表情。

　　“我能看看你这控制程序的代码吗？”一名通用的工程师撇撇嘴，凑了过来。

　　这套控制程序，是直接装在笔记本上，连接在测试台上的，甚至没有加密加壳，就那么大大方方地摆在那里。

　　看到懒神系这么没有保密意识，这工程师其实是很不屑的。

　　按照常理来说，懒神塔的控制程序，也是能卖个好价的，难道懒神系就不怕自己的代码被人抄去了？

　　然后这名工程师打开代码看了几眼，直接就晕了。

　　他满屏没看到一行代码，只有浩如烟海，无穷无尽的数字，似乎从不重复地从头蔓延到尾。

　　“这是什么代码！”通用工程师都要疯了。

　　“据说这是最近刚在懒神系内部流行起来的，从人工智能那里学来的一种特殊代码，他们都叫它模拟神经编码，反正我是看不懂的……”

　　“谁能修改这种代码？”

　　“唔，懒神塔的控制程序应该是‘懒神代码’的韩东韩总编写的。”

　　懒神系还有“懒神代码”这种分公司？

　　“有的。”工程师点头。

　　苏宏义和韩东，分别执掌“懒神超算”和“懒神代码”，加上李云聪执掌的“懒神机器人”，是懒神科技的三大直属分公司。

　　一直以来，韩东的“懒神代码”都是小透明，因为懒神系的强人太多了，韩东带着一群码农整天无所事事，他们都觉得自己简直就是懒神系的网管，顶多能修修电脑了，一点荣誉感都没有。

　　所以，当韩东接到电话的时候，整个人像是打了鸡血一样兴奋，站起来大声宣布：“童鞋们，咱们吃糠咽菜修电脑的日子终于过去了，接下来，就轮到我们懒神代码的人发财了！看韩总我邪魅狂狷地砍他们一刀，给大家发福利！”

　　面对梦想塔开发商的要求，韩东张口报价：“经过我们评估，修改代码需要大概……700怎么样？”

　　“700什么？”对面问。

　　韩东有点不自信地问道：“Million？”

　　“再见。”啪，对面把电话挂了。

　　韩东目瞪口呆，道：“怎么挂了！我明明报价比魏可低多了！等等，你们要干什么……我是老板，不能打我，等等，别打脸！千万别打脸……”

　　挂了电话之后，梦想塔的开发商们围坐一旁，面面相觑。

　　改个代码要7亿美元！

　　开什么玩笑！

　　终于，有人猛然一拍桌子，怒而起立！

　　“所以说懒神系不会赚钱这种说法，到底是谁提起来的？”

　　懒神系，就只有那个懒得赚钱的家伙不会赚钱吧。

　　懒神系下属，都是一群嗜血成性的豺狼啊！


第1094章 专长挖坑

　　接下来的几天，对梦想塔的几个开发商来说，简直是噩梦一般。

　　他们先是找到了几家比较强的商业软件公司，让他们帮助开发“梦想塔”适配的控制系统。

　　在他们看来，梦想塔不过是一座塔而已，它能多复杂？

　　拿到商业软件公司的报价之后，他们傻掉了，竟然没有一家商业软件公司的报价，低于10亿美元！

　　而且，开发周期更是以五年记！

　　“梦想塔是一座太复杂的系统，甚至可以说是我们所见过的最复杂精密的系统之一，即便是这种报价，我们也很难完成，如果要签协议的话，我们无法接受任何形式的时间限制。”这是甲骨文的一位工程师对开发商们说的话，“如果不能接受这个条件，就算是你们愿意拿出10亿美元，也请恕我们没有能力完成这项任务。”

　　看这些人不理解，这位工程师道：“10亿美元的报价确实太夸张，但想要编写这座塔的控制系统，我们要调集最精锐的力量，从头开始学习甚至重新发明一种语言来控制梦想塔。而开发这样一个控制系统的难度，已经足以媲美我们开发一款主流商业软件了。考虑到我们浪费的人力物力和边际成本，10亿美元并不少。”

　　想想把，如果微软或者甲骨文，本来可以开发出来一款全新的系统，而他们却将这笔投资和人力物力投入到了梦想塔里，耽搁了新系统的开发，他们本身将会损失多少钱？这就是所谓的边际成本了。

　　虽然依然不明白一座塔为什么会那么复杂，需要消耗最优秀人才五年时间，但是开发商们最终还是乖乖拿出来了7亿美元，交给了“懒神代码”。

　　“懒神代码”的小伙伴们干活特别利落，过了不到半小时，修改好的代码就发到了开发商的手中。

　　开发商们都不知道说什么好了，就这么点东西，7亿美元？

　　拿到了梦想塔的控制程序，开发商们终于可以试验设计新的梦想之家了。

　　当别墅型的梦想之家终于可以自由地在梦想塔上来回移动时，几个开发商几乎要抱头痛哭了。

　　把梦想之家挂接到梦想塔上，实验性运转了没有一个小时，开发商们又遇到了一个问题。

　　断电了。

　　工程师们前来哭诉：“BOSS，这梦想塔实在是太耗电了，我们的输电线路完全负担不起，电网那边说梦想塔的能耗已经影响了城里的供电，所以掐断了我们的线路……”

　　开发商们目瞪口呆，只能再找人咨询，这次给他回答的是懒神亚飞的工程师：“哦，我们的梦想之家，完全是由金属氢和特种打印材料制造成的，本身非常坚固，却又非常轻便，我看你们是第三方加工厂加工的，他们使用的材料是钢材吧，密度太高了，梦想塔很多地方使用的都是磁力吸附，重量增加，能耗也指数级增长。”

　　“那怎么办？”

　　工程师摊手，表示爱莫能助。

　　梦想塔的开发商们最终只能做出了一个艰难的决定，支付万可设计室的8.5亿设计费，终于成功转正，拿到了“梦想之家”的认证，全部交由懒神亚飞生产，不过懒神亚飞对这些别墅型梦想之家的要价……真的是非常高。

　　开发商们也只能捏鼻子忍了。

　　但接下来，他们又发现了一个重要的问题，他们的梦想之家虽然可以和梦想塔挂接，却无法无缝控制，将梦想之家和梦想塔连接成一个整体，房子是房子，塔是塔，并没有连接成一个智能的整体。

　　开发商们又去咨询“懒神代码”，得到的回答是：“我们的程序只是控制梦想塔，但梦想之家的智能性，完全是由懒神系的智能平台完成的。懒神系的智能平台目前资源匮乏，恐怕无力承担更多的服务……唔，我建议你咨询一下懒生活的铁总。”

　　憨厚的铁总表示，懒生活的服务压力很大，资源不多，如果一定要享受的话……交点服务费吧。

　　“多少？”开发商已经麻木了。

　　这时候，正好是晚上11点50了，铁蛋歪歪脑袋，道：“那就1150吧……”

　　“Million？”开发商那边都已经学乖了。

　　“你说呢？”铁蛋反问。

　　“好。”

　　“每年。”老实人砍人更狠。

　　卧槽！

　　挂了电话，开发商们开始心中默念：“我有300亿，300亿……”

　　目前为止，梦想塔的15亿建设费用，懒神代码的7亿控制程序，万可设计室的8.5亿设计和授权费用，再加上11.5亿的“懒生活”服务费……

　　已经支出了42亿美元了。

　　开发商们只能这样麻痹自己：“梦想塔我能赚300亿，我还有二百五十多亿可赚呢……冷静，冷静！”

　　但这远远还不是全部。

　　开弓没有回头箭，自从他们投入了第一笔15亿美元之后，就没有回头路了。

　　拿到了懒生活的使用权之后，他们又从“懒神超算”购买了一台超算，作为“梦想塔”的控制中枢，因为原本的梦想塔运转起来总是慢悠悠的，像是老太太……

　　又花了一笔又一笔的钱，解决了突如其来的各种问题之后，梦想塔的开发商们发现，就算是按照最乐观的预计，他们顶多也只是能够小赚一笔，之前所想的大赚特赚，已经完全不可能了。

　　当开发商们再次在美国见到了前来处理地球抛石机一些事务性问题的秦亚飞时，恨不得对他饱以老拳。

　　想当初，秦亚飞那么好心地帮他们制造了梦想塔，是不是早就已经想到了今天了？

　　这座梦想塔，懒神亚飞基本上是成本价制造出来了，但是后续的“梦想之家”，还得走他们的生产线，而且要价可一点也不低。

　　再然后，一连串的流水线作业，差点把这些开发商的底裤都赚走了。

　　这套商业模式，之前他们也玩的贼溜啊，怎么轮到他们自己，就那么难受呢？

　　开发商们哭诉：“秦总啊，您可真是会挖坑啊！”

　　秦亚飞丝毫不以为耻，微笑道：“我就是做建筑行业的啊，挖坑这种事，也算是我们的专长了。”

　　看着云淡风轻的秦亚飞，开发商们欲哭无泪，他们这才意识到，自己找错了合作对象，眼前这个男人，可是把地球抛石机计划硬生生从美国口中抢走，然后在全世界推广出来，真正把它变成一个可行方案，几乎一手缔造了人类冲向星辰大海的大牛。

　　这样的人，不会赚钱，可能吗？

　　“坑我们这下，应该不会再有了吧……”开发商们带着哀求地看着秦亚飞，想要他一句保证。

　　“你们放心吧，我们懒神系啊，没有最坑，只有更坑，坑的日子，还长着呢，坑着坑着，你就习惯了。”秦亚飞真诚地回答。


第1095章 旅游

　　开发商们痛苦不堪，拼命挣扎在坑与坑中间，但他们的痛苦，却没有多少人知道。

　　事实上，这个世界上，还有很多人羡慕地连口水都要流下来了，恨不得被坑的是自己。

　　懒神塔死活捂住，完全不对外出售的情况下，梦想塔就是他们的唯一选择，不知道多少人挥舞着钞票，想要买一套而不可得。

　　尽管从大赚特赚的暴利向正常利润缩水了不少，但毕竟是在赚的。

　　这年头，能赚钱的生意，就绝对有人抢着做。

　　世界各地，都有人在挥舞着钞票，希望由懒神亚飞建设懒神塔，但这次懒神亚飞却都没有答应下来，这也让梦想塔的开发商松了一口气。

　　同时，也诞生了一对奇特的双子塔，一在亚洲，一在美洲，同样是人类最高的建筑，隔海相望，遥相呼应。

　　而除了双子塔之外，在世界各地兴建的其他建筑，也都在同步进行，只是这些建筑没有懒神塔那么高大抢眼。

　　不过也有很多人在关注这些建筑，发现这些建筑也没有拿来向外出售，都在探究这些建筑到底是拿来做什么的。

　　没有人知道，一个很可能是毁灭世界的大魔王的男人，正在暗中计划着什么。

　　……

　　又是周末，尚方结束了一天的工作之后，兴匆匆回到了家。

　　“回来了？这就放假了？”尚方爸正在沙发上看电视。

　　最近尚方的父母已经完全喜欢上了梦想之家，整天住在这里，都不回青阳了。

　　“嗯，放假了。”尚方嘿嘿一笑，经过了几个星期的忙碌，终于把所有的准备工作都忙完了，接下来就是等着懒神学院开学，迎接新生的到来了。

　　懒神学院开学的时间比较晚，大概要九月中旬，所以他有了大半个月的假期。

　　尚方换完衣服，洗了个澡出来，对尚方爸道：“爸，难得我有个假期，咱们去旅游吧。”

　　“旅游？去旅游干啥？”尚方爸还没说话，尚方妈就已经站了出来：“外面到处都乱的很，而且坐飞机坐火车的，多累啊！我和你爸可经不起折腾！去了景点也人山人海，在外面还得住旅馆，不舒服不说，还不卫生……”

　　“妈您不是总说，要趁还年轻，多出去玩玩吗？”尚方无奈道。

　　“我这不是来东滨了嘛！”尚方妈道。

　　“那不一样……”

　　“怎么不一样？我说你啊，别整天想着花钱，出去一次多贵啊！你以后要花钱的地方还多着呢！你要是真想出去旅游啊，赶快找个女朋友，和女朋友一起出去旅游的话，我绝对不拦你，不对，我给你出路费！”

　　尚方一脑门黑线，别一说什么就扯到女朋友好不好？

　　没办法，尚方只能求援，转身向自家老爸道：“爸，你来帮我说说老妈。我都三十岁了，咱们一家人一起出去旅游的次数都屈指可数，以前说要攒钱给我买房子，现在房子也有了，不用再攒钱了吧。爸，你之前不就说想要出国吗？咱们出国玩去……”

　　尚方爸刚想开口，看到尚方妈严厉的眼神，吞了吞口水，道：“算了……在家里挺好的，这么好的房子，还想啥呢……”

　　看尚方有点失望，又道：“这样吧，你们年轻人多出去走走，见识见识也好，不然你自己出去玩吧，你看报纸上整天写，这个景区那个景区怎么坑人，我和你妈年龄大了，懒得折腾……”

　　“是啊，我记得有一年跟你爸去南方，坐了一路火车，这个腰上的病根，就是那时候落下的……哎呦我的腰啊……哪里啊，都没家里好！”

　　尚方无奈地叹口气，不说话了。

　　晚上吃完饭，尚方爸妈十点多就睡觉了。

　　第二天一早，尚方爸妈听到窗外有什么声音，迷迷糊糊起来，走到窗前，向外一看，顿时傻眼了。

　　眼前是一片绿色的海洋，深深浅浅的绿色，将视野全部覆盖。近处是不知名的果树，结的果实像是芒果，却是绿色的。远方隐约还能看到几颗棕榈树。

　　再远处，是郁郁葱葱的青山，浓浓淡淡的绿，几乎化不开。

　　太阳从头顶照射下来，将头顶的树叶映照成了耀眼的亮绿色。

　　树下有几个肤色较黑的孩子在跑来跑去，嬉戏打闹。

　　一条流淌着宛若琼浆玉液的小河从旁边穿过，蔓延到了果园的尽头。

　　两个人抹了抹眼睛，又抹了抹眼睛，然后惊叫起来：“小方！小方！你快出来！这是怎么回事！”

　　两个人慌忙去敲尚方的门，里面没人应，他们推开门，发现尚方床上早就没人了。

　　就在俩人惊诧莫名的时候，大门突然打开了，尚方端着几杯果子从门外走进来，笑道：“爸，妈，你们醒了啊。”

　　“小方，我们这是……”

　　“小方，外面这又是怎么回事……”

　　“别急，别急。”尚方摆摆手，道：“我们这是出来旅游了。”

　　“旅游……”尚方爸妈瞪大眼，看着尚方，尚方爸甚至还伸手摸了摸尚方的脑袋，“这孩子没发烧吧。”

　　旅游个鬼啊！昨天晚上我还在自己床上睡的觉，今天我们这不是还在自己房子里吗？怎么可能出门旅游？

　　“爸，我没疯。”尚方笑了，道：“妈，您不说坐飞机火车的太麻烦，又不愿意住在外面吗？这样您总该满意了吧。”

　　看俩人还是一脸木然，尚方道：“咱们现在是在菲律宾的一处农场。”

　　尚方爸妈还是一脸“我读书少你可别骗我”的表情。

　　没办法，尚方只能带着爸妈出了门。

　　走过一条短短的走廊，出了大门，尚方爸妈看着眼前的一切，揉了揉眼，又揉了揉眼，又回头看去。

　　然后他就看到，身后有一座宛若小山包的低矮建筑，七八个“梦想之家”正挂在上面，一对年轻男女正推开窗户看风景，看到他们，就伸手招呼起来：“阿姨，你们也来旅游了啊！早上好！”

　　“唉……好，好！”尚方妈机械地回应了一声，然后摸了摸自己的脑袋，伸过手去，使劲在尚方爸大腿上掐了一下。

　　“嗷，你干啥掐我！”

　　“我试试我是不是在做梦。”尚方妈嘀咕了一句，“看来不是做梦了。”

　　不用坐飞机火车，睡一觉就到新地方了，还带着自己的房子……

　　旅游……还能这样？


第1096章 感受宁静

　　在菲律宾这个千岛之国，有着数不尽的，大大小小的海岛，也是国人很喜欢去的旅游胜地。

　　而因为懒神系的原因，菲律宾有很多地方，热度变得更高了。

　　国人最耳熟能详的大概就是长滩岛了，长达数公里的洁白沙滩，号称是世界上最细腻的白沙滩。

　　每日，这里都游人如织，游客们匆匆来，匆匆去，感受一下白沙滩，在相机里留下自己的影像，然后又不知所踪。

　　日复一日，年复一年，如同加快速度的电影。

　　如果有人站在白沙滩向远方极目眺望，或许能看到在海的对面，还有一座特别大的岛屿，这座岛就是塔布斯岛。

　　和长滩岛的热闹喧嚣相比，这座岛的商业气氛冷淡了很多，除了海滩上有一些旅游景点之外，其他地方安静地像是被世界遗忘了一般。

　　菲律宾的土地是私有制的，土地大多集中在大地主手里，而这座岛上大部分的土地，也都属于几个大地主所有，岛上最大的地主，就是克基腊拉家族。

　　面对喧嚣的旅游热潮，克基腊拉家族似乎并不是特别热心，依然保持着这座小岛的原始风貌。

　　不过，随着长滩岛的热度越来越高，人流越来越多，也渐渐有人厌恶了长滩岛虽然美丽但是拥挤的白沙滩，开始玩起了“跳岛”，所以也有人把目光投射到这座没什么热度的小岛上。

　　清晨，海滩上的小码头上，有一艘船靠岸了，船上下来了一家五口，两位老人，两位中年人，还有一个半大的孩子。

　　中年人手中拿着相机，不断地拍摄着，将各种美景收入眼中。

　　靠近海边山崖上的小渔村，在小悬崖上跳水的穿着大裤衩的孩子，光着屁股的小屁孩，还有起航或者归航的渔船，皮肤黝黑的渔民。

　　两位老人悠闲地走在后面，一边走一边叹口气道：“唉，还是到国外来旅游好啊，国内的那些景点，又挤又乱，行程还紧，人还多。”

　　有人怎么说来着，国内旅游就是，上车睡觉，下车拍照，找地撒尿。

　　匆匆地看了，来了又去了，什么也没有带走，只留下了一地垃圾。

　　“对啊，今天咱们在这座岛上逛逛，明天看看还有什么好玩的海岛，一次玩个够！”中年人转移着镜头，咔嚓咔嚓拍着，接话道。

　　突然之间，有一个人闯入了他的镜头，那是一个肤色洁白的年轻人，不像是当地土族一般皮肤黝黑，轮廓略深，而更像是国人。

　　只是，神态却又不像是国人。

　　在菲律宾，中年人就感受到了菲律宾人和国人的不同。

　　在中年人看来，大部分菲律宾人更懒一些，笑容更傻一些，似乎一天到晚都傻乐呵，有的人生活得很辛苦，有的人生活的很贫困，却也挡不住他们面上那有点呆的笑容。

　　当然，还有少部分人，有些凶狠凶厉，这已经是极少部分了。

　　其实他觉得，菲律宾这个国家也挺傻的，妄图参与进中美两个超级大国之间的游戏，这是连日本、韩国这些国家都渐渐玩不转，恨不得赶快丢掉的烫手山芋了，更遑论这个二战之后就没落至今，毫无前途的“仆人国”？

　　一个没落的国家，和一个正在崛起的国家，整个国家的精气神，是完全不同的。

　　中年人算是中产以上，去过很多国家，每到一处，都能看到国人的身影，他们即便是出来玩，也会脚步匆匆，赶时间一般。

　　但这个人，却又不同。

　　他面上带着慵懒的笑容，撑着遮阳伞，半躺在沙滩上，凝望着眼前的大海，手指无意识地在沙滩上滑动着，他身边放了一个小桶，似乎打算来拣贝壳、捉螃蟹的，里面却空无一物。

　　“嗨！”中年人上前打了声招呼，打算攀谈一番，他觉得这个人或许有故事。

　　那人转头，露出了和菲律宾人如出一辙的白痴笑容：“嗨，早啊。”

　　“国人！”中年人瞪大眼，这字正腔圆的汉语，果然是国人。

　　“国人，大陆的。”年轻人脸上还是带着乐呵呵的傻笑，“我叫尚方。”

　　“徐宁。”中年人的名字很大众化，“小兄弟你也是来旅游的？不对，你这难道是移民菲律宾了？”

　　游客再怎么着，也会有点急匆匆地赶路吧，正如他们。

　　“哈哈哈，你这么觉得？”尚方顿时乐呵起来，“看来我伪装地很成功啊，我其实也是来旅游的。”

　　“哦？那这岛上有什么好玩的吗？”徐宁赶快取经。

　　“我也不知道啊，我来了两三天了，行程还没超过一公里呢。”尚方顿时乐了，他一指面前的大海，“我觉得就坐在沙滩上，看着眼前的大海，什么也不想就不错，未知的世界多么美好，为什么急着去探索呢……”

　　徐宁在尚方的身边坐下，感受了片刻，也没感觉到什么不同。

　　“你的心态太急了，兄弟。”尚方咧嘴笑了，“出门旅游，不就是为了改换一下心情吗？如果带着太功利的心情去看的话，又有什么意思呢？美景美不美，主要看心情。”

　　是吗？或许有点道理。

　　徐宁干脆也放宽心，学着尚方的姿势，但还没感受到什么，他的半大小子就跑了过来：“爸爸，爸爸，咱们快去找好玩的地方！去看景点！”

　　徐宁无奈地摊摊手，转身问尚方道：“兄弟至少来了好几天了，至少给推荐一下附近哪里有值得去的地方。”

　　“既然来了，这里就是值得去的地方啊……”尚方又装逼了一句，但看到徐宁的表情，担心被打，赶快招了招手：“乐皮，你过来给这位先生说说这里有什么好玩的地方。”

　　不远处，一块大石头上跳水的几个肤色黝黑的孩子都跑了过来，领头最大的一个，走到了徐宁的身边，两手一背，很是认真地用不太熟练的汉语背诵道：“附近的景点有，芒果林农场，一线天小瀑布，林中小教堂……”

　　背诵完了之后，他眨着眼睛看着眼前的中年人：“先生我们可以给您当向导，只要10个比索……”

　　尚方侧头解释了一下：“其实这座岛上没什么开发成熟的小景点，但是很有感觉，你们愿意去的话可以走走，给他们10个比索就可以让他们带你逛大半天了，开心的话，就多给他们点。”

　　徐宁便掏出来了10比索，带着一家人，跟着这位小向导走了，过了大概一个小时，逛完了附近的几个小景点，正如尚方所说，没怎么开发，但非常有感觉，不论是宛若绿色森林一般的芒果园，还是宛若奇幻电影中的小教堂，都让人驻足停留半晌，徐宁中间还专门去菲律宾人的村庄看了看，有些破旧，好像是几十年前的中国渔村，但是往来的人却非常热情。

　　再回到沙滩上，徐宁就看到尚方还躺在那里，身边有四五个漂亮女生，她们叽叽咋咋问着什么，片刻之后，又有一个小向导带着她们走了。

　　“哥们，你该不会是在这里干中介的吧！”徐宁又坐到了尚方的身边。

　　尚方顿时哈哈笑了起来：“老哥你是今天第四个说这话的人了。你说一次才10比索，一块多钱，我得介绍多少个客户啊！”

　　徐宁想了想，也忍不住摇头笑了起来。

　　“其实这些都是果园里的孩子，我看他们没事干，就帮他们赚点零花钱，我自己嘛，在这里主要是为了感受宁静。”

　　说着，尚方两手合十，沉声道：“感受——宁静！”

　　在尚方的想象中，自己这会儿要佛光乱照，队友都会沐浴在佛光中变得无敌了。

　　“是为了看美女吧。”

　　“哈哈哈哈……这也是风景不是嘛？”

　　不知道为什么，徐宁突然有点羡慕尚方，他叹口气道：“你这是孤身一人出来吧，爱怎么玩怎么玩，我不行啊，拖家带口的。”

　　“并不。”尚方突然指了指身后，徐宁转过头去，就看到身后，自己的父母不知道什么时候和一对年龄差不多的老人聊起了天来，两位老人挽着裤脚，拎着桶，一脸笑容。

　　“你父母？”

　　“嗯。”

　　徐宁仔细看了几眼，尚方的父母，和尚方一样，带着慵懒的笑容，像是在任何一个街角互相遇到了的买菜老太太，那么自然地聊着天。

　　过了不多久，双方就熟了起来，尚方父母非常热情地邀请一家人到自己家去做客。

　　“去你家？”徐宁瞪眼，“你不是来旅游的吗？”

　　“是啊。”尚方哈哈笑。

　　“兄弟你在这里置办了房产？土豪吧。”徐宁突然更羡慕尚方了。

　　“然而并不是……”

　　“我们先过去，小方你待会带你哥过来。”尚方爸妈带着老两口先走了，徐宁有些担心，尚方笑道：“放心吧，丢不了。我还害怕你爸妈是坏人呢。”

　　“哈哈哈哈……”徐宁也笑了起来，暂时放下了戒心。

　　他的半大小子还留在海滩上，已经和乐皮混熟了，这会儿也跑去跳水了。

　　徐宁干脆踢掉了鞋子，也学尚方一样躺在沙滩上，两手合十：“感受宁静……”

　　他深吸一口气，让充满大海气息的空气填满胸腔，听着不远处孩子们欢笑的声音，感受着沙滩的热度，渐渐把一切都放空，放空，放空……

　　真的好宁静啊……


第1097章 哭晕在厕所

　　脱掉鞋子，踩着洁白细软的沙滩，还有潮湿松软的泥土，用半个小时时间，慢慢踱过一条不过百多米长的林中幽径，感受太阳的光斑透过树叶的罅隙，照射在脸上，是什么样的感受？

　　耳边听着不知名的鸟鸣，嗅着空气中花朵的芬芳，树叶的清新，突然就驻足在那里，不想走了，又是怎么样一种感受？

　　生平第一次，徐宁突然发现，原来旅游也能这样子，没有任何的目的，没有日程，没有计划，甚至没有想法。

　　不用去见识外面广袤的世界，眼前一方小天地，也有无穷的奥妙。

　　他觉得自己似乎突然之间回到了小时候，一片树叶，一只小虫，一朵奇怪的花，都能吸引他的注意力，引起他的好奇心。

　　恍惚间，眼前的林荫小道，化作了他幼时那条遍布参天大树的，通往学校的道路，不论是掏鸟蛋，还是摸小鱼，又或者抓一只虫子，都能让他消耗掉足足十分钟。

　　长大后的他，总是不明白，为什么小时候那短短的五十多米，却要提前一个小时出发，还总是迟到。

　　现在的他终于明白了。

　　在距离家乡上万公里远的地方，人反而回忆起了那长大后就不曾感受到的感动。

　　但再长的路途，终于要到终点，就像是幼时每一次听到学校铃声，都得撒丫子疯跑。

　　当道路终于到了尽头，徐宁看到被绿色的植被掩映，不仔细看几乎看不到的，那座叫做“林中小屋”的“懒神之家”时，差点把眼珠子都瞪出来。

　　刚才的悠闲突然之间都消失不见，就像是魂魄离体，却又被拉回了身体里。

　　“你……你……你这是……你这该不会是直接从国内……把房子运过来了吧……”徐宁都结巴了，说不出一句完整的话来。

　　“是啊。”尚方哈哈笑了，每一个看到“林中小屋”的人，都会露出这种表情。

　　它像是一座低矮的小丘，融入了这片巨大的芒果园里，而悬挂在上面的梦想之家，银灰色的外表，也被映衬成了绿色。

　　徐宁的下巴都快脱臼了，他看着那悬挂在上面的“梦想之家”，终于明白为什么尚方说他的家在这里。

　　他也终于明白了，尚方的那份宁静与悠闲，底气来自哪里。

　　并不是尚方离开家前往外面的世界，而是外面的世界，自动走到了尚方的家门口来。

　　而这种安闲，注定和他无缘，因为他还得急匆匆地出门，从拥堵的城市里，换乘各种车辆，到候车大厅里等候时常晚点的列车，到候机厅里等候座位逼仄的飞机，带上大把的钱，尽量让自己更有安全感，因为老话说得好，穷家富路。

　　但是这一切，很显然和眼前的这一家人无缘。

　　他们就这么带着自己的家，降临在这座原始而安闲的小岛，不用赶景点，不用想还需要探索多少的未知领域，他只要安静地等着世界自己慢慢展开就够了。

　　中午，尚方的父母招待了他们一顿非常丰盛的午餐，双方交谈甚欢，交换了联系方式，约好回国之后还要继续走动。

　　徐宁其实很想再在这里多呆一段时间，但是他们已经安排好了明天的行程，他们注定不能像尚方一样，用这种方式去旅游。

　　他家的半大小子，和这些菲律宾的土族孩子建立了深厚的友谊，还互相交换了礼物。

　　当傍晚降临，一家人带着尚方家赠送的芒果，恋恋不舍地离开了这座芒果林时，徐宁不知道自己还能不能再见到这一家，因为他们毕竟只是萍水相逢，双方距离也很远。

　　而且，他知道自己只是尚方生命中的一名匆匆过客，而他，就像是童话里遇到了糖果屋的小女孩，突然之间坠入了一个童话的世界。

　　匆匆回到国内的徐宁，再次投入了自己的生活节奏。

　　遇到尚方时的那份安闲，早就已经消失不见，只是偶尔从朋友圈里，看到了尚方晒出来的图片。

　　他知道，尚方一家在菲律宾住了两个星期之后，去了澳大利亚的一家农场，又在那里住了大约一个星期，再然后，徐宁就被淹没在了无尽的琐事里，将这次偶遇永远地埋在了心底。

　　但在这之前，“梦想之家”所带来的风暴，却已经如同台风一样，席卷了整个世界。

　　在“懒神塔”诞生之初，全世界的人都把目光集中在了“懒神塔”上，认为这将会是革新人类居住体验的革命。

　　无数的人挥舞着钞票想要上塔，而开发商们也看中了其中的利益，砸锅卖铁建起来了“懒神塔”的双子塔“梦想塔”。

　　而在懒神塔建起来之后，无数的商家都看中了懒神塔的商业价值，想要在懒神塔内部办公，或者开设自己的旗舰店，把懒神塔的中央部分，打造成超级高端的商业社区。

　　说是社区并不夸张，一座高达千米的懒神塔，可以容纳数万人居住，几乎可以说是一个设施完善的城市，而想想懒神系暴富的程度和消费的能力，已经被世界经济低迷折腾疯了的奢侈品商们，已经迫不及待地想要在懒神塔内部占据自己的位置了。

　　当世界各地建起来和“懒神双子塔”完全不同的其他“懒神之家”时，很多的商人并不看好，认为“懒神塔”才是真正的噱头，一个高科技社区，未来城市的雏形。

　　而那些低矮，容量只有几百乃至几十间梦想之家的房屋，和普通的房屋有什么本质性的不同吗？

　　直到有一天，一艘满载着梦想之家的飞艇“飞行旅行家号”从东滨飞往了菲律宾……

　　那一天，依然被旧有的想法所支配的，后知后觉的世人们突然发现，原来这个世界上，可以有足不出户，喝着咖啡，行遍世界各地这种好事。

　　在这个消息传出来的一瞬间，“梦想塔”的开发商们立刻第一时间打通了秦亚飞的电话，咨询自己可不可以享受这项服务。

　　“可以啊，不过这工作是由懒神物流负责的，我给你一个联系方式吧……”

　　联络到了懒神物流的工作人员，工作人员听到他们的问题之后，回答地特别干脆：“好啊，没问题！能够为梦想塔服务是我们的荣幸！”

　　“太好了！”开发商们开心地差点跳了起来。

　　等到开发商们开心玩了，工作人员小心翼翼道：“那么……咱们谈谈服务费用问题？”

　　据说，谈完服务费用之后，这天有好几个开发商，哭晕在了厕所。


第1098章 南总疯了

　　最近这段时间，懒神物流估计是整个懒神系发展最快，也最忙碌的一个。

　　懒神物流的招聘部门，几乎就没停过，持续不断地把人招进来。

　　内部培训也从来没有停止过，前段时间懒神系买来的飞行驾驶学校，一刻不停地在培训新人，充实到各个岗位中去。

　　这个时候，懒神安保这个懒神系内部的黄埔军校再次发挥了作用，不知道输送了多少的“学员”到了懒神物流的各个岗位。

　　作为懒神物流的老总，向国梁在半年时间里，成功完成了普通专车司机到超级物流公司老总的转变，让整个懒神物流蒸蒸日上。

　　归根究底，向国梁能够如此顺利，虽然有懒神系是个崭新的公司，一切都在发展中，经验反而没太重要的原因，但更多还是因为整个懒神物流内部，有很多的懒神安保人员加入，他们服从度高，执行力强，吃苦耐劳。

　　而向国梁能做的，就是给他们一份能够配得上自己辛劳的收入。

　　而他做的不错，深得员工爱戴。

　　虽然说真正优秀的懒神安保人员，都会成为各位大佬的贴身助理，最终到了懒神物流的都是被淘汰下来的，但他们的素质，出去都能让正规精锐军队汗颜。

　　而这段时间，懒神塔和梦想之家的出现，让这些人更是干劲十足，就连尚方这种借调人员都已经拥有属于自己的梦想之家了，更遑论他们是真正的懒神员工了。

　　这段时间，懒神物流的飞艇一个接一个出现。飞行梦想家、飞行飞行家、飞行环球家、飞行探险家等大型飞艇陆续服役，每天载着不同的梦想之家，飞遍世界各地。而懒神物流的员工们，也可以借着自己的职务之便，将自己的梦想之家干脆安在了飞艇上，带着老婆孩子，环游世界。

　　向国梁还在委托懒神系开发更便捷的运输方式，希望能够再次提高效率，一切都以更快速，更便捷，更舒服为前提。

　　一直以来，懒神物流大多是完成内部的物流作业，因为懒神系的发展太快了，就连内部都快满足不了了，向国梁一直在拼命想办法满足内部的物流需求。

　　但是随着懒神系技术的发展，现在的运输效率越来越高，懒神物流经过了一轮高速发展之后，迎来了短暂的平稳期，向国梁的想法，就开始落在创收上了。

　　毕竟懒神物流的内部运输和结算，虽然平稳和旱涝保收，但却没有多少创收啊。

　　面对懒神系各种疯狂敛财的同事，总是不创收说出去都没脸见人。

　　要创收，就要想办法调整发展战略。

　　随着个性化物流需求的提升，物流行业绝对是未来最重要的行业之一，而懒神物流占据了这个行业最高端的一块蛋糕，迄今为止还没人能够抢他们的蛋糕。

　　继续发展壮大下去，懒神物流要怎么办？

　　是继续走高精尖的路线，还是向普通的消费市场倾斜？

　　在这个战略走向上，向国梁非常纠结，他很想找个人请教一下，不过现在他们懒神物流的上级老板，懒神生活的大BOSS老马，已经跑去美国搞竞选去了，向国梁找了他几次找不到人，就只能自己瞎捉摸了。

　　懒神物流成立之初，向国梁就一直保持着一个好习惯，那就是亲自到一线。

　　而现在他依然保持着一个习惯，一个月至少抽出来一两天的时间，和一线的驾驶员、飞行员、安保人员们一起跑个长途。

　　这个月的重点显然在那一系列飞艇上，向国梁把自己的梦想之家丢到了飞行旅行家号上，环游了世界一圈，刚刚回国，就接到了通知，说南总召开所有高层人员的会议，要求准时参加。

　　召开会议？

　　向国梁纳闷不已，懒神系半年前开始，就已经用视频会议取代普通的会议了，而且大家都很忙，很难聚在一起，这半年来开会的次数屈指可数。

　　这次懒神系的会议，被安排到了懒神塔，向国梁也不用下飞艇，直接从自己家走出来，就看到对面站着南冥的助理，杜俊林。

　　杜俊林正在和几个懒神系的大佬说话，看到向国梁就立刻招呼了一声：“向哥，这边！”

　　向国梁赶快小跑几步，向几位大佬问好，姿态放得很低。

　　在懒神系，论资排辈似乎是反过来的，你会发现，懒神系的人，年龄越小，越受尊重。

　　懒神系几个核心人物，懒神科技出来的这几个大牛，每一个都是年轻人。

　　向国梁深知自己的懒神物流能有现在的局面，其实和他的吃苦耐劳，认真负责没多大关系，任何一个基本合格的老总，都能把懒神物流发展到眼下的局面，懒神物流之所以很强，全因为懒神系的技术太牛叉了，没有人能够和他们竞争。

　　这几个人里，他和懒生活的老总铁蛋私交最好，轻轻扯了他一下，压低了声音，问道：“南总召开会议，议题是啥啊？”

　　“我也不知道啊。”铁蛋穿着一身活像外卖送餐员的制服，一脸的茫然。

　　坐拥如此高的身价，还每天活跃在送餐一线的老总，恐怕除了铁蛋也没谁了。

　　几个人寒暄了几句，就进了会议室，然后就看到果然整个懒神系的大佬全都到了。

　　“老马还在美国暂时脱不开身，除此之外大家都到了，懒生活这边，向哥和铁蛋你们负责传达一下。”南冥坐在首位，一脸严肃的模样，“各位童鞋，今天召集大家开会，是有一个关乎到咱们懒神系未来发展和生死存亡的大事件，想要和大家讨论。”

　　众人听到这句话，顿时紧张起来。

　　这世界上，能让懒神系都觉得是生死存亡的大事的，能有几个？

　　就连地球抛石机这种级别的工程，都是谈笑间拿下来的。

　　大家瞪大眼，看着南冥，其中很多人眼神中都充满了崇敬。

　　多么优秀的领袖啊，多么有洞察力，在这么蒸蒸日上的企业中，都能看出生死存亡的危机？有这样的老总，何须担心企业不兴盛？

　　“我认为，这段时间咱们懒神系发展地太快了，有点浮躁和根基不稳，再这么下去，将会成为空中楼阁，距离分崩离析不远了！”南冥的声音，振聋发聩，让众人心中战战。

　　“所以……我认为应该暂时缓一缓脚步！让自己的步调慢下来……”南冥环顾左右，看到众人都认真严肃地看着他，终于宣布了自己的决定：“我决定在公司内部推行每周一天工作制！”

　　“啥？”众人都纳闷了，“是要每周只休息一天吗？”

　　这个和延缓发展，似乎也没什么关系啊……

　　“不，是每周只工作一天，休息六天。”南冥道，“等等……你们干啥？你们别走啊！喂，我在开会呢，你们尊重一下身为老总的我啊……站住，我让你们站住！”


第1099章 胜利的大会

　　南冥一看大家跑得一个比一个快，赶快下令道：“小胖快拦住他们！”

　　赵高峰无奈起身，挡住了出口道：“抱歉各位，我知道南总疯了，但是我必须服从命令。”

　　“那小赵你要不要以身作则，先休六天假？”秦亚飞瞪眼。

　　“啊？啊？”赵高峰顿时愣住了，半晌苦笑道：“秦总请您别问那么高难度的问题好不好！”

　　赵高峰可是劳模，恨不得24*7啊！

　　好说歹说，终于把众人又都赶到了会议桌前，大家一脸鄙视嫌弃的眼神看着南冥，那意思是，还有什么疯言疯语快点说出来，生物与医学研究所的刘敏中正在悄悄打电话：“喂，快派几个医疗人员过来，我觉得南总病了……”

　　“我没病！”南冥都快气哭了，“我说你们听我说完好不好！”

　　南冥把一份统计数据丢到了桌子上：“上个财年刚刚过去，这是我刚刚拿到的一份数据，今年我们懒神系的所有行业都是盈利的。”

　　很多公司的财年，是从上年度三四季度开始，到这年度一二季度结束，而懒神系最早的企业也是去年暑假开始的，现在一年过半，懒神系也迎来了自己的第一个财年。

　　算是可以总结一下了。

　　众人听到南冥的话，都点头，以懒神系这种趋势，不盈利才怪。

　　“我按照这个数据计算了一下，懒神系平均每名员工每年创造的价值是……2200万美元。”南冥敲打着桌子：“你们知道这个数字意味着什么吗？这意味我们甩下了第二名的苹果足足十二倍！”

　　众人都一脸无聊地看着南冥，那又怎么样？

　　难道不应该的吗？

　　这个时候，秦亚飞站出来检讨：“各位同仁，对不起大家，我拖后腿了。”

　　懒神亚飞是懒神系内部员工最多的，摊薄了这个数据，不然恐怕这个数据将会华丽好多好多倍。

　　懒神亚飞之后，铁蛋也站出来检讨：“对不起啊，我们近期才开始盈利，之前都在拖后腿……”

　　“喂喂喂！这不是检讨大会啊大家！”南冥要抓狂，“我们的员工，为我们创造了那么多的价值，难道不该拥有更多的权利，得到更多的福利和假期吗？”

　　“福利我觉得挺好了吧。”秦亚飞抓抓脑袋，“大家都分到梦想之家了，现在整个公司都快乐炸了，工作热情那个高涨啊……”

　　“工资那么高，伙计们现在都嫌自己干活太少，对不起工资。”

　　在国内，赚着比大多数高工资国家还高的工资，还想怎么样？

　　“假期不少啊，国家法定假日都放了，大家都想要多加班呢……”

　　大家你一言我一语，说个不停。

　　南冥连忙敲桌子：“停停停！难道你们不觉得大家的工作很辛苦吗？每天辛苦奔波，朝九晚五，每周却只有两天假期，如果早上突然不想起床，或者突然想要去非洲或者美国宅上七八天，却没有假期那该怎么办！”

　　南冥一副你们这些剥削阶级一点都不懂劳苦大众的愤怒嘴脸。

　　“工作辛苦吗？”众人都面面相觑。

　　“是挺辛苦的吧。”渐渐地，众人也觉得大家确实挺辛苦的。

　　懒神系的人，在打硬仗的时候，那是真的很拼啊！

　　他们创造了多少的奇迹？

　　不能打硬仗的队伍，能创造这种奇迹吗？

　　当然不能！

　　“但是开心啊！”

　　“对啊，那么有前途的工作！我们公司的小年轻告诉我说，他以前觉得自己每一天都在浪费生命，现在每一天都在改变世界！”

　　“上次登月的时候，咱们的公司自豪感已经爆棚了好嘛？连续好几天，都有人住在办公室，说死也要做出一番伟业来！凭什么别人就能有所成就，自己就不可以？”

　　“我们公司的飞艇飞行员，就算是下班了也不愿意离开，全扎根飞艇上了。”这个其实是浑水摸鱼打算免费环游世界的。

　　“我们公司的理发师都已经发下宏愿了，说要开第一家太空理发店，现在都在研究失重状态下的极限剪发技术了。”铁蛋的眼中泛着泪光，多么有梦想的人啊！

　　大家热烈地讨论了起来，一脸劳动人民最光荣的幸福模样！

　　南冥看的都发毛了。

　　天哪！难怪我的勤权限那么壮大！

　　原来我已经陷入了勤党的大本营！

　　南冥一脸生无可恋。

　　“咳咳，咳咳！”看众人讨论得这么开心，终究还是有人要为南冥分忧的。

　　南冥的大管家老马不在，苏文杰不得不站出来，道：“各位，不过我觉得南总说得还是有道理的。”

　　“咳咳咳咳……”讨论的热烈的众人，此时都看到了南冥那生无可恋的表情，突然意识到这是在和老板作对啊，赶快补救，纷纷应和道：“是啊是啊，如此关心职工疾苦的老总，也只有南总了。”

　　“南总V587！”

　　“南总说的都对！”

　　“坚决拥护南总的领导！”

　　南冥一脑门黑线。

　　我不是让你们恭维我啊喂！

　　你们觉得这样恭维我一下，我就会放弃了吗？

　　好在还是有老练达人在的，秦亚飞也咳嗽了一下道：“咳咳，南总这么提议，其实也是有道理的，咱们的员工确实很辛苦，也确实给咱们创造了大量的价值。”

　　他环顾四周，道：“南总想要为职工谋福利，有这样的领导，是我们的福气！”

　　众人点头：“对啊对啊！”

　　“我也觉得咱们现在的制度建设上有一点不太好，没有顾及到少数人的需求。”

　　对啊，对啊，现在主动不加班都是邪道了，还想多放假？那绝对是少数人的需求。

　　“咱们懒神系，向来是敢为天下先的，敢于引领新潮流的。”

　　“没错没错。”众人连连应和。连一周工作一天这种事都提出来了……

　　“所以，我觉得我们可以实行弹性周末啊。”秦亚飞道，“比如说，周五下午多放半天假？”

　　“这个想法不错，或者周末1-3天自己调整？两天时间确实有点短，多个一晚上就很管用了，有点事的话，再多一天也很不错，下周补回来就好了。”

　　“或者每个月2323？”一周休息三天，一周休息两天，不断轮换也挺不错的嘛。

　　“每年多给一次长假期，寒暑假陪孩子出去玩玩？”

　　“这也行……”

　　“那就这么办吧，先试试长周末，看看大家的反馈情况？”

　　“我觉得大家肯定还是选择加班。”

　　“同上。”

　　“无论如何，领导的指示必须完成，先从2.5天弹性周末开始吧！”秦亚飞一锤定音。

　　“喂喂喂！”南冥有点方，“那个每周一天工作制呢……”

　　“那个步子太大了，容易扯到……呃，南总，咱们以后再讨论？”秦亚飞哈哈一笑，“当然我们还是要坚决执行南总的指示的嘛，大家这不是通过了弹性工作制嘛，今天的会议是一场胜利的大会，有意义的大会，圆满的大会，大家鼓掌……”

　　在众人哗哗哗鼓掌中，秦亚飞对刘敏中使眼色：“老刘，快点带点医生过来给南总看看，我觉得南总可能真疯了……”


第1100章 把工作带回家

　　南总真疯了，而且不是一般的疯，虽然上一次会议上，并没有通过一周只工作一次的提案，但是南冥还是念念不忘，一直在想办法推进这件事。

　　而南冥打算推进“一周一日”工作日计划的消息传出去之后，整个公司都沸腾了，议论纷纷。

　　大家对“一周一日”计划，纷纷展开了联想。

　　大部分人是不信的，一周只工作一日，这么好的事？到哪里去找？这怎么可能？

　　“资本家有那么好心？一周只工作一天，剩下的时候到底是发工资还是不发工资？不发工资的话，那一周工作一天的意义何在？方便找兼职吗？发工资的话，那一周工作一天，资本家可不是亏死了？”有基层的员工如是评论道。

　　“别人家的资本家或许没那么好心，但是咱们家这位或许还真能这么好心。”对此，大家表示淡定，“咱家这位连梦想之家都发福利了，够你多少年工资？”

　　“呃……”这位吐槽资本家的员工久久难言，虽然懒神系的工资非常高，但是基层的员工，收入也不可能登天，一座梦想之家现在的价格高达2000万，就算是下半辈子不发工资，对很多人来说，都算是赚了。

　　事实上，这次的福利，极大地增长了员工们的工作积极性，大家干起活来简直不要命。

　　“真要实行了一周一日的话，能够去度度假，陪陪家人，也不错吧。”还有人是有点期盼眼下这事的。

　　“如果你打算一辈子无所作为的话，也可以这样啊。”旁边就有人鄙视他，“但说实话，现在这世界上，还有比身为懒神系员工更好的机会吗？如果你老了，你的孙子问你：‘爷爷，你这辈子做了什么成就啊？’，你告诉他：‘爷爷这辈子最大的成就就是一周六天都用来陪你奶奶’？我不管你怎么想，反正我不想这么回答，我想告诉他们，这辈子最大的成就是造了寂静号，是造了遮阳伞，是造了地月列车、太空抛石机、星辰之桥……我不想一生碌碌无为，死后无人知晓，我要改变世界，名垂青史。”

　　此时此刻，已经有所成就的人，其实也在讨论这个问题。

　　最近火得发紫的“万可设计工作室”里，大家也在参与这个热门话题，因为和懒神系高层走得很近，所以大家得到的消息更多，知道这不是一个传言，而是南总真的在推进的事，大家讨论得更深一些。

　　“如果南总真的强制推行该怎么办？”众人彼此讨论着。

　　“主动加班呗。”唐万这位资深勤党表示对这种问题不屑一顾，加班难道还错了吗？

　　“我听南总身边的人说，如果加班不但不给加班费，反而要扣钱的！四狗哥你有何高见？”众人又转向了最近设计室的红人，行走的表情包四狗哥。

　　“扣钱就扣呗，难道扣钱还能扣穷你？”四狗哥不屑地翻了一个白眼。

　　“对哈！”众人就都笑了起来，“我们可是亿万富翁！”

　　“如果真的死活不让加班呢？”还有人究根问底，“以咱们南总的个性，说不定会真出个这种规定吧。到时候懒神安保的彪形大汉四个，在咱们设计室门口一站，咱们该怎么办？”

　　“那就把工作带回家啊。”四狗哥一脸的淡然。

　　“好主意！”众人立刻拍下了四狗哥的表情，配以文字，发到了群里：“一周一日？我选择把工作带回家。”

　　立刻这个表情又被勤党们到处转发了。

　　面对勤党的疯狂反扑，南冥算是明白了，想要全面推行“一周一日”工作计划，简直是不可能的任务，他面对的阻力远比想象中大得多。

　　南冥不得不改变战略，决定各个击破。

　　譬如说现在，南冥趴在沙发上一会儿，突然就对赵小胖说：“小胖你跟着我一年了吧。”

　　“嗯……”赵小胖正在旁边坐着，低头写着什么，闻言猛然抬起头来，怔怔想了半晌，道：“可不是……要一年了？”

　　想当初，他和庆林秋一起伏击悍匪李土斌，队友伤亡惨重，之后一直无法走出来，终究黯然退伍。

　　却从未想过，在遇到南冥之后，生活竟然发生了这样的惊天大逆转。

　　现在再回首往事，发现一切恍若隔世，似乎已经是好多年前的事了。

　　但事实上，这才不过是一年前发生的事而已。

　　而遇到了南冥，生活发生了惊天大逆转的，可不只是他自己，还有他的那些同伴们，现在退伍军人们退伍之后最好，也是最渴望的去处，就是懒神安保了。

　　为此还必须拼命竞争，就连在连队里的训练积极性都高了不少。

　　为此，很多的地方都邀请他回去传授“创业经验”，赵高峰能说什么？他的创业经验就是……遇到一个正确的人？

　　“你和菲姐也谈了半年了吧。”南冥突然道，“进展到哪一步了？”

　　“啊？啊！是啊！”赵小胖不知道为啥突然脸红了。

　　他的女朋友李笑菲，和他还有一段美妙的故事，虽然说是女朋友，事实上双方家长早就都已经见过面了，都很满意对方，已经开始谈婚论嫁了。

　　“你整天跟着我，也没时间和菲姐相处，不如我给你放个假呗！”南冥从沙发上站起来，突然绽开了大大的笑脸，嘴巴都快咧到耳根后面了。

　　赵高峰就是他身边勤党的典型，先攻陷这个大堡垒，对勤党们一定会是致命的打击！

　　“放假？不用，晚上杨吉过来替我的时候，我回去就能见到菲菲了。”赵高峰一边说，一边低下头去，继续工作。

　　现在的懒神安保发展地越来越壮大，下属的吉峰安保已经遍布世界，而高端的懒神安保则是世界上唯一能够全部装备动力外骨骼的安保公司，这个噱头就已经碾压全世界的正规军了。更不要说在噱头之外，懒神安保的安保人员素质更是世界第一。

　　迄今为止，懒神安保参与的安保任务，还是零失败。

　　身为懒神安保的老总，赵高峰的工作其实也非常繁忙的，但即便是如此，赵高峰依然把自己大量的精力放在南冥身上。

　　好在南冥的行动非常规律，大部分时间都是宅着，所以赵高峰干的更多的事，就是直接霸占了南冥的办公室，处理自己的公务。他的下属们也早就习惯了，真有什么事需要他当面处理的，都一个劲儿向南冥的办公室跑。

　　“晚上？只是晚上相处就够了吗？”南冥挑了挑眉毛，“我昨天见到菲姐，她还跟我抱怨，说从来没和你一起白天逛过街，而且她也特别想乘坐梦想之家出去旅游。”

　　“没有，菲菲从来没那么说过。”

　　“菲姐是没那么说过啊，但是她心里是这样想的啊。”南冥凑到了赵高峰的面前，“整天陪在我身边，也很烦吧，是吧。”

　　“不烦。”赵高峰还是一本正经地回答，“南总是咱们懒神的主心骨，保护好南总就是我的事业，别的都在其次。”

　　虽然这马屁拍的南冥挺舒服的，但是这不是南冥想要的结果啊。

　　看赵高峰油盐不进，南冥又有了损招，他突然伸手抢过来了赵高峰放在一边的手机，熟稔地解锁，直接找到了李笑菲的号码拨了过去。

　　“保安葛葛～怎么这时候想起来打电话给我？”对面传来了李笑菲的声音，那声“保安葛葛”让赵高峰的耳朵尖都囧红了，伸手就要抢过来：“把手机还我！”

　　“是我，是我，南冥！”南冥连连后退，挥舞着手机躲避赵高峰的抢夺，大声对李笑菲道：“菲姐，你的保安葛葛说他觉得陪你太少，有点对不起你，所以想要陪你逛街！而且你生日不是快到了吗？他想要多补偿你一下！”

　　“真的吗？他真的这么说？”对面，李笑菲露出了惊喜的笑容，最近这段时间，赵高峰整天陪着南冥，几乎没时间陪她，她虽然理解，但也有点小失落，闻言大喜。

　　其实俩人都已经谈婚论嫁了，虽然双方父母操持更多一点，而且懒神系内部的服务体系超级完善，但毕竟也得自己多操心不是？

　　“当然是真的，哪，他这就回去接你，就酱！”南冥啪一声挂了电话，把手机丢回给了赵高峰。

　　赵高峰手忙脚乱接住，一张脸涨得通红，瞪着南冥不知道说什么好。

　　南冥哈哈大笑道：“保安葛葛，快点回去吧，给你假期！”

　　十分钟之后，赵高峰开着车接上了李笑菲，李笑菲坐上副驾驶，笑道：“保安葛葛今天怎么有时间陪小女子逛街？不需要工作吗？”

　　“没关系，我把工作带回家了。”赵高峰淡然道，然后向后摆摆头。

　　李笑菲向后一转头，就看到南冥趴在后座上，一脸的生无可恋。

　　这天李笑菲笑得差点没进医院。

　　而南冥第一次攻陷勤党桥头堡的尝试，以惨败告终。

　　对此，懒神的评价是：“如此战五渣，简直丢尽了大魔王的脸！”


第1101章 一定会幸福

　　若是失败一次，便从此放弃，南冥便不是南冥了。

　　那天之后，南冥便经常以参观视察为借口，没事就乱跑乱逛。

　　不过面对南冥的视察，大家早就已经有了应对之策。

　　譬如今天，青阳的超级工厂里，员工们听说今天南总要来视察，一大早就热情高涨，天还没亮呢，就有很多还没到换班时间的员工，自觉到达了公司，准备把整个工厂打扫一新，喜迎南冥的到访。

　　今年以来，南冥事多人忙，难得能够到厂里来。

　　其实，懒神系的园区里，都有各种清扫机器人打扫卫生，可以说是一尘不染，即便如此，工人们还是发挥了积极能动性，撅着屁股到处找哪怕一点点的污渍。

　　到了当班的时候，员工们换上了自己的新工装，决心以最饱满积极的形象迎接南总的视察。

　　厂里的小宣传办早就无所事事了，今天打了鸡血一般，专门准备了各种欢迎环节，就等着南冥到了。

　　他们豪言，要用员工们如山的气势镇住南总！

　　早上七点半，王坤开车到了厂里，看到这一幕顿时愣住了，道：“这是咋了？怎么这么积极？”

　　听到是为了迎接南冥，他顿时急了：“不行不行！你们不知道南总是来视察啥的？是来视察一周一日的，你们积极性这么高，南总可不会高兴！”

　　“哈？”一群积极性高涨的职工代表们已经列队准备欢迎了，闻言顿时傻眼了。

　　王坤把前因后果一说，众人顿时一脸懵逼。

　　“我可是听说，上午南总去懒神特种工业的时候，转了一圈回去就把陆总批了一顿，说他不注重员工的休息，理念太落后！”

　　“是南总的理念太超前了吧，我们实在是习惯不来。”众多职工们顿时抓耳挠腮，毕竟南冥创造了太多的奇迹了，他们倒是不觉得南冥的想法有什么错误的地方，他们就觉得，南冥一定是有自己的想法，不过他们的境界太低，理解不了。

　　有句话说得好，领先一步是天才，领先两步是疯子，这会儿他们就觉得，南冥已经超前到领先两步了，距离疯掉已经不远了。

　　“那怎么办？”职工们抓耳挠腮之后，更是抓瞎。

　　迎接检查他们其实挺轻车熟路了，作为懒神系的下属，他们可以说是明星企业中的明星企业，各种领导视察、同行参观多不胜数。

　　事实上，领导视察和同行参观几乎已经是日常，每天都有那么一两批人，这两天梦想之家火了之后，来参观的人更多，现在工厂里的招待所里，还住着俩来自国外的同行呢。

　　为此，工厂里的招待所，已经从亏损纯福利单位发展成创收单位了。

　　而这会儿，就有一群操着港台腔，一群操着蹩脚中文的外国佬，正在园区里参观呢，看到工人们在迎接什么，都瞪大眼看了过来。

　　站在工人们中间，王坤一眼扫过去，看到所有的中层都在这里了，哭笑不得道：“你们倒是积极！得，就在这里开个小会，调度一下吧！”

　　王坤拿出来一个纸条看了看，道：“根据陆总那里传来的消息，说最好有一半以上的员工放假，楚部长，你那边刚出台了新的考勤条例吧？”

　　“是，保证出全勤，换人不停机，我们针对每个人的巅峰时间进行了排班优化，保证让每个人都发挥出最佳状态，咱们车间里几个夜猫子类型的小伙子，从那之后就可开心了，战斗力爆棚……”

　　“嗯嗯，很不错，不过今天咱们先撤了，把之前的老规定拿出来……等等，你赶快赶一个新规定，先给车间里一半的员工放假，让他们回家补眠去，那几个夜猫子也一样，让他们回去睡觉！”

　　“啊？”满脸兴奋的生产部长一脸懵逼，然后蔫蔫得去了。

　　“许工，许工呢？你那边是重点，南总可能会去参观……”王坤又点名，第三车间，梦想之家生产车间的许工站出来，他换了一身笔挺的新工作服，熨烫得服服帖帖，脑袋整理得苍蝇上去了都能劈叉，王坤看了一眼，顿时瞪大眼：“整理得那么精神干啥？你结婚的时候都没这么精神！你想勾引谁？”

　　众人顿时大笑。

　　“去去去，换身平时的衣服，生产线那边怎么样？维持生产线最低多少人？现在有多少人？多余的人没必要上线，让他们没事的回去，去逛逛街也行……呃，实在是没地方去的，到休息室打牌去！”

　　“打牌？”许工瞪眼，“这群小子能愿意？说实话我得有小半年没见过他们打牌了，说浪费人生浪费时间，有那时间能学好多东西了！”

　　“这是任务！”王坤一拍脑袋：“对了，办公室的人呢？来来来，不如咱们今天搞个扑克大赛，组织员工们来比赛，车间那边，转着不停就行！”

　　“哈？”办公室的后勤人员都要傻眼了。

　　“今天表现好的，年底评先进！”王坤又拿出来了杀手锏。

　　超级工厂的先进，奖励可是非常丰厚的，闻言大家积极性终于上来了，开始发挥能动性：“扑克比赛多无聊啊，不如组织个技能知识大赛！”

　　“去去去！你添乱是不是？”王坤闻言使劲翻白眼，平日里工作还不够，这种时候还要组织技能大赛？

　　技能那么纯熟，可不是和南总一周一日的理念对着干？

　　好不容易布置了一通，众人把门口的欢迎仪式也撤掉了，大家一起去会议室里候着。

　　王坤总觉得哪里还不对，一瞪眼发现所有中层都在，猛然一拍脑袋：“中层怎么也得缺勤几个啊，你，你，还有你，你们先找地方躲着。”

　　几个中层无奈对视片刻，想要找地方躲，还没下楼就看到对面一群人过来了，知道是南冥到了，一转身进了厕所。

　　在厕所里躲了一阵子，就听到外面有人进来，连忙找地方躲了起来，听声音一个人正是万坤，还有一个显然就是南冥了。

　　南冥对自己看到的非常满意：“坤哥，我转了这么一圈，就咱们超级工厂做的最好，再接再厉！再接再厉！”

　　“嘿嘿嘿，你满意那就行。”

　　“事先说好，你们这不是在糊弄我吧。”南冥道，“你刚才说缺席的中层回家休息了。我现在打开厕所的门，该不会看到里面躲着几个人吧。”

　　“不会，不会。”

　　“真的？”南冥说着，打开了一扇门，向里看了一眼，就看到俩大老爷们尴尬地缩在马桶上，瞪大眼看着他呢。

　　“呃，这是马部长和楚部长，他们俩有点那个爱好，人生苦短嘛，大家都乐意给他们创造点机会，你懂得，保密，一定要保密啊！”

　　“啊！”南冥慌忙关门，关门之前还不忘记送上了祝福的笑容：“恭喜二位，你们一定会幸福的。”

　　南冥关上门退出去了，马桶上蹲着的俩大老爷们彼此对望一眼，眼泪哗哗的流。

　　王坤送走了南冥，回来之后，就看到俩人正在马桶上抱头痛哭呢。

　　“王总，我们的一世英名，就这么为了企业牺牲了……”马部长和楚部长加起来快八十岁了，从没这么委屈过。

　　“放心吧，企业不会让你们白白牺牲的……”王坤拍拍手：“好了，南总走了，快点恢复生产，把之前落下的进度全赶回来！”

　　听到要赶工，要恢复生产，要追进度，俩人立刻忘记了委屈，两眼放光：“追进度！太好了，我们刚才已经商量好了计划了，我们这就去！”

　　俩人转身就往厕所门外跑，跑到门口，猛然转头看向了王坤：“王总，南总这视察该不会隔三岔五就来一出吧。”

　　“放心吧！”王坤道，“南总家大业大，我听说这会儿南总已经去非洲视察懒神亚飞的工地去了，再轮到咱们咋也得好几个星期了吧。”

　　“啊，好几个星期？这么勤？”楚部长道，“王总，您有没有觉得有些奇怪？南总怎么那么勤快了？我还是习惯那种好久不见人影的南总。”

　　“谁说不是呢？”王坤叹口气，“总之，为了应对南总的突然袭击，咱们得随时做好准备，提前向前赶赶进度！”

　　“赶进度，这个我最喜欢了！”俩部长嘿嘿一笑，转身狂奔而去。


第1102章 一定是假的南总

　　在疯狂地巡视了几天之后，整个懒神系都怕了南冥了，有好几个人找到赵高峰，向他诉苦，然后问道：“南总最近到底是怎么了？他突然变勤快了，我们好不习惯！”

　　今天赵高峰正在寂静号上，上下巡视，似乎在检查什么，他还没回答，在旁边陪着他检查的卢兴城就已经接口了，他嘿嘿一笑，道：“其实吧，前两天南总在寂静号甲板上晒太阳的时候，突然一不小心就掉进了海里……”

　　众人纷纷瞪大眼，道：“什么？真的？怎么那么不小心？没事吧！”

　　“然后海里出来一个白胡子老爷爷，一手拎着一个南总问我：‘少年，你掉的是这个很勤快的南总，还是这个很负责的南总呢？’”

　　卢兴城叹了一口气，一拍大腿道：“可惜我当时太诚实了，告诉他，我掉的是一个又懒又不负责任的南总……”

　　卢兴城摇头顿足，后悔不已道：“然后，他说少年你很诚实，我就把这很勤快和很负责的南总都奖励给你吧。”

　　“啊？”听者大吃一惊：“那这么说，现在我们的是假的南总？”

　　“没错，一定是假的南总。”卢兴城抹泪，“我们的南总恐怕现在已经沉眠海中了……”

　　卢兴城唱作俱佳，还在那边摇头顿足，做抹泪状，突然大家都露出了一脸高深莫测的表情，特别是旁边的赵高峰深深摇头道：“卢哥，你真的不应该这样在背后说南总坏话的，你以为我们都会相信你吗？”

　　“你小卢说的话，我是一个字也不会相信的！我们的南总总是这么英明神武，勤快负责！”旁边还有一个人表忠心。

　　“呃……难道南总在我身后？”卢兴城突然顿住了，不过他立刻觉得不太可能，他一推身边的赵高峰：“小胖你竟然也吓我，南总明明在自己卧室里补眠嘛，怎么可能在我背后呢？是不是？”

　　“对啊，真的南总在补眠，假的南总就在你身后咯。”卢兴城的身后传来了南冥的声音，“不过你刚才说的有个漏洞啊，那位白胡子老头，不是给了你一个勤快的，和一个负责的。那我到底是勤快的，还是负责的呢？”

　　“您当然是又勤快又负责的南总了！”卢兴城慌忙要拍马屁。

　　但是已经晚了。

　　南冥压根就没兴趣听他恭维，一摆手，旁边早就已经虎视眈眈的赵高峰和宋胜波已经一左一右叉住了他，把他向船舷外面一推。

　　“啊啊啊啊！我不会游泳！”卢兴城惨叫着就被从甲板上推下去了。

　　不会游泳？你海军军官还不会游泳？谁信啊！

　　南冥兴致勃勃地趴在船舷上看了一会儿，纳闷道：“那位老爷爷呢？怎么没出现？我还想要个靠谱点的船长呢！”

　　“我我我！”宋胜波连忙毛遂自荐，“南总，我靠谱啊！”

　　南冥翻了个白眼，你这种整天想着篡位的大副，竟然还算是靠谱的？

　　南冥眨巴着眼，看看自己下面那个作死能力天下第一的船长，以及身边这位总是想要篡位的大副，叹口气道：“想来想去好像就石哥最靠谱了，他啥时候退役？”

　　就这样的船长和大副，怎么征服星辰大海啊！

　　此时此刻，正在大洋底部某处潜航的石步青，突然打了一个喷嚏：“阿嚏……谁在念叨我？”

　　“唉，整个懒神系，好像就只有我自己很靠谱了。”南冥萧瑟摇头，怎么偌大一个懒神系，就没有人懂得来给他分忧，帮他解决自己权限的问题呢？

　　再这么下去，可真要死了啊！

　　经过了一轮互相折磨之后，南冥喜滋滋地觉得，自己已经做了这么多了，这下子自己的懒权限一定会突飞猛进，突破虚空，跃升成神了。

　　然后他唤出来自己的权限，一看就傻了。

　　懒权限依旧和原来差不多大小，还是懒洋洋得懒得动。

　　勤权限倒是壮大了不少，和之前相比还要更活跃，滴溜溜转个不停，懒权限被拽得波动不断，无法停歇。

　　懒神系这些家伙，倒是越逼他们，反而越勤快了！

　　都说我国人民是勤劳善良的，但现在这个种族天赋，实在是太强了吧！

　　现在，也就只有看看卢兴城的笑话，才能让他乐呵一下了。

　　等到卢兴城这个落汤鸡终于从海里爬上来，南冥又叹了一口气，然后赵高峰就一脚又把卢兴城踹了下去了。

　　卢兴城干脆不上来了，在海里花式秀起了自己的游泳技术，一会儿仰泳，一会儿蛙泳，一会儿蝶泳，不时还潜水一阵子。

　　“这小子，游泳技术倒是不错。”宋胜波笑，他是空军，基本上就是旱鸭子，现在倒是会游泳，但是和卢兴城比起来就差多了。

　　“技术……不错？”南冥眯眼，一个想法越发清晰起来。

　　南冥发现了，在懒神系，妄图用制度的方式来让大家变懒，几乎是不可能的。

　　对比“懒神”这个名字来说，这真是极端讽刺的事情。

　　但是，懒神系最牛的地方在哪里？

　　不是制度，而是技术！

　　说实话，懒神系的制度简直是一团糟，更不要说还有南冥这个整天捣乱的搅屎棍存在。

　　他最近的连番视察，让整个懒神系都快乱了。

　　但这世界上，没有什么是懒神系不能通过技术解决的！

　　如果把“变懒”当成一个纯粹技术问题的话，似乎就简单多了。

　　只需要把“变懒”分成1/2/3/4步，然后一步一步来就好了。

　　这世界上，没有任何一个政党，可以用政令来让民众不要写信，但是网络普及开来，民众们自然而然就不再写信了，因为有更好的方式替代了他们。

　　“梦想之家”显然是一个很好的开始，本来南冥只把梦想之家当做是自己两大步骤中的一步，现在他发现，这一步，才是真正重要的一步。而其他的，譬如一周一日，又或者到处视察，都只是浪费精力罢了……

　　“我有想法了！我想到了！”南冥猛然转身，向自己的房间跑去。

　　“等等，我没看错吧。”全身湿淋淋的卢兴城从舷梯上爬上来，看到南冥竟然跑着回去了，大吃一惊：“果然是假的南总！”


第1103章 懒神岛

　　虽然南冥拼命折腾了大家不短的时间，但是在懒神系的强大惯性之下，一切都还在有条不紊地进行着。

　　超级工厂里，梦想之家一座接一座地出厂，被几艘飞艇不断地运往了懒神塔，越来越多的懒神系员工拥有了自己的梦想之家，而更多的飞艇，循环往复地在全世界各地穿行，将不同的梦想之家，从各种地方互相搬运。

　　员工们的幸福感爆棚，牟足了劲儿干活，如此一来，某个人的“一周一日”计划，就变得更加渺小，胎死腹中了。

　　不过“梦想之家”的普及，让南冥的权限难得有了一次喘息之机，虽然“勤”权限还在增长，但是“懒”权限也开始增长了，算是延缓了南冥的危机。

　　在南冥的大力倡导之下，懒神系越来越多的服务和娱乐设施，开始开放给懒神系的员工，现在的懒神系员工，开始渐渐呈现出一种对立的极端，工作中勤，生活中懒，工作中一点小问题也死活不放过，回到家之后，就只需要做自己想做的事就好了，看一部好剧，读一本好书，学学习，画点画，其他的一切都交给梦想之家和懒生活的服务人员。

　　偶尔休个假，就足不出户地走遍天下，看窗外风景变幻，春夏秋冬。

　　不少工作人员吐槽说：“现在我们衣食住行都有人服务，出门还有专机，感觉自己简直是国级干部！”

　　事实上，就连陆振国他们都嫉妒懒神系员工了，现在他正扯着南冥唠叨道：“你嫂子昨天晚上还跟我念叨，说想要梦想之家，和自己的姐妹们一起去全世界逛逛，不用坐飞机，不用挤火车，出门就可以玩了……”

　　“我可以送你一套啊，十套八套都行，你敢要？”南冥问陆振国。

　　“呃……不敢。”陆振国无奈地叹口气，一套梦想之家价值数千万，他怎么可能敢要？

　　“那你还废话啥，快上去剪彩！”南冥道。

　　陆振国无语，这小子越来越嚣张了，竟然敢和他这样说话。

　　他无奈起身，迈步向前，顿时一阵掌声响起来，因为能请到他来出席这次会议，很多人格外振奋，他向前走了一步，看南冥还赖在那里，摇头笑了，道：“你还说我，你自己赖着干啥？你有啥不满去说啊！”

　　“我是很不满，但是我不敢说！”南冥哭丧着脸，抬头看去。

　　这里是三平岛，也就是懒神系买下来的那座东滨市的小岛，经过了紧张的施工，这座岛终于完工了，它将会是“懒神研究所”和“懒神学院”的重要驻地之一，所以今天开始，这里正式改名懒神岛。

　　今天这座岛正式启用，但却被人抢了风头。

　　只见前方横幅飘飘，上书一行大字：“懒神岛启动仪式暨中国传统文化推进会议启动仪式”。

　　这是什么鬼！

　　明明是他们懒神系的重要总部，为什么突然变成了什么“中国传统文化推进会议”？

　　南冥自己设想好的各种华丽开场庆典全部胎死腹中，变成了南爸所策划的传统文化大会，全国各地的各种舞龙舞狮团队，锣鼓队早就已经喧闹了起来。

　　倒是很是热闹，但是和南冥自己所设想的场景，差别忒大。

　　这世界上，能够这么抢南冥风头的，估计也就只有两个人了，一个是南爸，一个是南妈。

　　南妈现在沉迷速度，会这么做的，也只有南爸了。

　　此时，南爸一身白衣飘飘，颇有点仙风道骨的味道，站在台前，正在宣读议程：“有请与会各位领导剪彩！”

　　在他的身边，是一群老头老太太，看起来都一身大师气息，飘然出尘的模样，站在那里，拼命鼓掌。

　　南冥耷拉着脑袋，跟在陆振国身边向前走，当这个“剪彩领导”。

　　到了台前，陆振国停下脚步，侧身让开，伸手虚引，把第一的位置让给南冥：“来来来，大金主，请！”

　　听到这句话，南冥就想哭。

　　也不知道这个什么传统文化协会怎么那么厉害，说动了南爸当这个名誉会长，现在他不但要出人出力，还得出钱。

　　不过，说实话陆振国对这次的活动也非常重视，在统筹安排上，和前几次懒神系登月，航天大会等等一个规格，该有的政策都有。

　　有句话说得好，民族的就是世界的。

　　在经过了这么多年的文化倾销之后，是时候让中国的文化反倾销世界了。

　　不过该怎么倾销，倾销什么，就是这次大会的讨论内容了。

　　科技、商业、文化，这三条腿，要尽量步调一致才行。

　　国内但凡叫得上号的民俗、传统文化的大师，几乎都已经到了，按资排辈，坐满了两排。

　　南冥看着台上，轻轻摇头。

　　民俗文化，民族文化，又或者其他的什么，或许值得弘扬，但现代的一切恐怕都离不开商业的推动，也离不开争权夺利，南爸能做好这个吗？

　　一向淡泊名利的南爸，突然卷入了这些看起来冠冕堂皇，实际上不知道是不是藏污纳垢的行当里，能全身而退吗？

　　“你要想，如果南叔做不到，恐怕就没人能做到了。毕竟这世界上没人能收买他不是？”陆振国知道南冥在想什么，微笑道。

　　南冥仔细想了想，有道理啊！

　　南爸骨子里是个清高的人，这些人请了南爸来当名誉会长，目的很明显，就是打算找金主化缘，不过请神容易送神难，恐怕有些人会后悔。

　　当然，这些南冥就懒得多想了，今天他就是一个人形道具。

　　而且，怎么弘扬，弘扬什么不都是这次大会讨论完之后才有定论吗？

　　这些文化之类的东西，他不太懂，他还是专长自己的科技领域吧。

　　这次的仪式特别复古，极具中国特色的舞龙舞狮之后，两挂长长的鞭炮被点燃，沿着长长的地毯一路炸开。

　　无数来看热闹的人群，笑着闹着捂着耳朵躲开下风。

　　南冥坐在台上，抬头看去。

　　袅袅的烟气与淡淡的火药味中，懒神岛宛若一幅画卷一般缓缓展开。

　　其实单看这座岛，南冥就能感受到南爸的苦心。

　　之前的许多年里，南冥都不曾见南爸那么认真地做些什么，如果没有这次的机会，南爸或许还是一个在普通的事业单位里，郁郁不得志的书画爱好者。

　　而现在的南爸，已经被捧到了大师的地位上了，固然这其中有资本的热捧，但南爸胸中确实有丘壑。

　　整座岛山水掩映，错落有致，小桥流水，紫藤绿树，青瓦红墙，若是传说中的蓬莱仙岛再现世间，估计就是眼前这幅模样。

　　整座岛的地势渐渐高起，临近岸边的地方地势最低，由西向东渐渐变高，不大的小岛，高低错落之间，竟然有种重峦叠嶂的感觉。各种建筑依山而建，起伏不定，山水田园融合在一起，就像是一副漂亮的山水画。

　　而在最高处，巨松苍翠之中，还有一座青色的大殿露出一角，不似皇宫大院那种繁华富贵，从树木的缝隙和袅袅烟气中看去，就像是天空楼阁，飘然出尘。

　　“这座岛可真不像是懒神系的风格。”习惯了懒神系的各种超现代建筑，陆振国也有些不习惯这种古色古香，完全中国风的建筑。

　　“怕是你这句话说的早了一些。”南爸恰好过来，闻言却是哈哈一笑，道：“振国你现在下结论太早了，这座岛，完完全全是懒神系风格！”

　　陆振国有点纳闷，这句话怎么说？

　　此时只要回过头，就能看到距离懒神岛不远的，那座耸立在岸边的懒神塔，宛若羚羊之角，直插苍穹，嚣张至极，这才是懒神风格。

　　而这座懒神岛，却是建筑物和整个岛屿完全融合在一起，陆振国所接触过的各种中式园林之中，这算是顶级的了。

　　还没等南爸来给他解释，几个看起来仙风道骨的人就已经凑了过来，纷纷点头恭维道：“陆书记说得没错，这座岛确实是和懒神系往日的建筑风格大相径庭。往日懒神系重技而不重意，以出格代替审美，过于实用而缺少艺术，这座岛终于有了艺术上的提升，南老弟的修养，确实是没的说……对了，陆书记应该认识吧，这位就是懒神岛的设计者……”

　　南冥在后面后退了一步听着，此时恨不得翻个白眼，虽然说国内很多人是重官不重商，这几位看似仙风道骨的，说不定还有什么这协会那协会的，需要政府的扶持，你去巴结二哥我也无所谓，但是你至少选对巴结的方式啊……

　　陆振国微微一笑，道：“南叔和我家是故交了，南叔的涵养，我自然是知道的。”

　　刚刚把南爸称作南老弟的几个人，顿时就有点讪讪的。

　　好在，能在文化界混下去的，大多都是有眼力劲儿的人。

　　“南叔，这可是烫手山芋啊。”看几个人后退了几步，又落在了后面，就只剩下南爸、南冥和陆振国三人在前面，陆振国低声道。

　　“我啊，也想做点什么。”南爸道。

　　烫手还是不烫手，兵来将挡，水来土掩了。

　　大丈夫一世为人，总要有所为。

　　众人离开了会场，沿着曲折小径向青色大殿走去，几个工作人员开始清理现场的鞭炮残渣，几个小机器人也上前帮忙。

　　一个小机器人捡起了一只没有炸响的鞭炮，刚想丢到背后的背篓里，突然“啪”一声，鞭炮在它的手里炸响了。

　　“WA！”小机器人吓得一个激灵，丢了手中的鞭炮转身就躲到了一名工作人员身后。

　　“别怕，那是鞭炮。”工作人员无奈摊手，小机器人探出头来，拿小爪子探了探被丢出去的鞭炮，发现不会再炸了，才有些疑惑地抬头看向了工作人员。

　　“喏，你看。”工作人员捡起了一个还留有少许引线的鞭炮，掏出火机，点燃了丢出去，鞭炮在空中啪一声炸响，“你试试！”

　　“WA——”小机器人像是发现了新大陆一般，惊呼出声。


第1104章 小机器人的武装起义

　　行走在懒神岛，是一种非常独特的沉浸式体验。

　　沿着铺满青砖的小径前行，很快就被中式的园林完全包裹，回头望去，只能看到一片青竹奇石，忘记了自己是在现代。

　　陆振国一边向前走，一边啧啧称奇，不由自主地放慢了脚步。

　　就算那些表面上冠冕堂皇，其实一肚子生意的所谓“传统文化大师”们，也难得被这环境所感染，安静了下来。

　　这一会儿，似乎会议反而不那么重要了，重要得是享受此时此刻的宁静。

　　突然间，一声炸响惊醒了众人，那啪一声响，让众人纳闷地转头，然后就有人笑了起来：“是刚才的鞭炮。”

　　哦，是鞭炮啊，众人嘘了一口气，再次回望眼前的庭院，一个个面上露出了安详的笑容。

　　直到又是“啪”一声炸响。

　　“看来这次买的鞭炮不咋地啊，竟然还有这么多没炸的。”有人开玩笑。

　　但是并不是所有人都这么安心，后方，一名负责保护陆振国的安保人员低声下达了命令。

　　很快，就有几个人向爆响的方向跑去。

　　大门口，懒神岛的牌坊之下，懒生活的工作人员梁旭这会儿就有点抓瞎。

　　他的面前，是一只漆着124号的小机器人。

　　小机器人挥舞着手中的鞭炮，兴奋莫名地“wawa”叫着。

　　梁旭和他的未婚妻，都是懒生活的老员工了。

　　作为一对学历不高，从农村来城市里打工的情侣，其实城市对他们来说并不是特别友好。

　　在加入懒生活之前，他们的日子一直过得很辛苦，梁旭当过快递员，做过工地小工，艰难地在这个城市留了下来，而他的女朋友，也是从服务员、导购员这类的职业做起，一起拼搏，相扶持走过了三年的春秋，经过努力拼搏，终于在城市里站稳了脚跟。

　　这过程中，他们没有什么秘诀，唯有两个字，勤快。

　　在度过了最艰难的几年之后，他们前段时间终于确定了关系，准备结婚领证了。

　　患难夫妻尤为情深，唯一困扰他们的，就是在东滨买一栋房子。

　　眼看东滨房价高企，想要买房，真的是做梦一般。

　　就在此时，懒神系推出了“梦想之家”，解决了他的后顾之忧。

　　梁旭对懒神系的感激之情，真的可以说是满到太平洋都装不下了。

　　俩人火速结婚，然后去菲律宾，非洲等地转了一圈，用五六天的时间度了蜜月，就匆匆赶回来上班了。

　　懒生活正在极速扩张中，此时不努力工作，更待何时？

　　不论是结婚还是旅游，一直伴随着他们的，是两只小机器人，分别编号124和128，是他们的工作伙伴，也是他们的好友，甚至还会被当成孩子。

　　刚看到124对鞭炮好奇，梁旭是觉得好笑的，他似乎看到了幼时的自己，对那会爆响，有着惊人破坏力的东西，充满了好奇，迫不及待地想要试试它的威力。

　　那时候的梁旭，炸过垃圾堆，炸过酒瓶，炸过女同桌的鞭子，也炸过学校的厕所——当愤怒的校长沾着满身污秽从厕所里冲出来时，梁旭就可悲地失学了。

　　到处打工，辗转数个城市，在到青阳的第三天，梁旭遇到了曾经被他炸过辫子的那位女同学，从此就在青阳定居下来，又一起加入了懒生活。

　　然后这位扎辫子的女同学，成了他的妻子。

　　“所以说，如果不是当初炸了你妈妈的大辫子，也不会有现在的你了。”看到小机器人被吓了一跳，梁旭放下了手中的清扫工具，示范了如何点燃爆竹之后，感慨地抚摸着124号小机器人，“不然我也不会给你起名叫炮仗。”

　　“waaaaa！”124号小机器人炮仗转动着摄像头，发出了惊叹的声音。

　　然后它点燃了炮仗，丢了出去。

　　“对，就是这样。”梁旭拍拍炮仗的脑袋，“等过年的时候，我给你买一堆让你玩个够，现在先干活。”

　　“啪！”梁旭刚转身，就听到身后又是一声炸响。

　　“呃……”梁旭无奈摇头，就看到刚才归拢起来的满地垃圾，已经被炸开了花。

　　炮仗兴奋地挥舞着小爪子，在垃圾堆里挑挑拣拣，迅速地又找到了十几个没燃爆的爆竹，塞到了胸前的口袋里，它一手挥舞着爆竹，一手挥舞着火机，兴奋地跳着：“WaaaaaAaaaaa！WaaaLaaaaAaaaaaa！”

　　“好了，我知道你很开心，但现在不是玩的时候，快干活！”梁旭板起脸来，往日里炮仗不听话的时候，他就会板起脸来，然后炮仗就乖了。

　　不过这次他的板脸战术显然没用，因为炮仗是用鞭炮回答了他。

　　“啪！”炮仗开心地丢过来了一个爆竹。

　　“住手！”

　　“啪！”又是一个爆竹。

　　“住手，我要打人了！”

　　“啪！”

　　“哎呦你个臭小子，竟然敢炸我！”

　　“啪！啪！啪！”炮仗学会了新技能，连续轰炸。

　　梁旭终于明白，十多年前校长当时的心情了，他挥舞着手中的笤帚当盾牌，一路狂冲了过去，炮仗转身就跑，一边跑还一边丢着手中的爆竹。

　　几个安保人员跑过来，迎面就是几个爆竹丢了过来。

　　“我靠想要毁老子的容！我闪！”为首的安保人员一个铁板桥，精准躲过一发。

　　然后刺溜一声，炮仗就已经从他胯下钻了过去，挥舞着打火机和爆竹，狂笑着冲了出去，简直就是一个小恐怖分子。

　　“抓住他……哎哎哎！别伤到他！”梁旭一边担心一边心疼，追着下去了。

　　看着几个懒神安保人员和梁旭都走了，其他几个工作人员面面相觑，担心不已：“老梁这下子……不会有事吧！”

　　平日里这些小机器人闹点笑话都无所谓，但今天岛上全是大人物啊！

　　他们脚下，几个小机器人诡秘地转动着摄像头，悄悄接近了清扫起来的那一堆纸屑，伸出小爪子，在里面翻找着。

　　几个工作人员回头时，就看到他们的小机器人发出了“WaaaLaaa！”的欢叫声，挥舞着火机和炮仗，四下奔逃。

　　几个人想要追，又哪里追的上。

　　“卧槽！这下完蛋了！”看着几个小机器人消失在了懒神岛那精致静谧的庄园里，几个工作人员心丧若死。


第1105章 升级了

　　“啪！”一声又脆又响的炮仗声，从后方传来。

　　“啪！”又是一声炮仗声响起来，这次来自侧面，一处亭子里。

　　“啪！”又是一声，这次是来自前方的水塘。

　　伴随着持续不断的啪啪声，还有各种各样的欢呼。

　　“Waaaaa！”

　　“Waaaaalaaaaawaaaaaalaaaaaa……”

　　这些莫名其妙的欢呼声，让众人有一种错觉，似乎突然之间，就置身美国西部的印第安人狩猎场一般。

　　负责保护陆振国的警卫，紧张地青筋暴突，瞪大眼睛四下张望。

　　南冥认识他，很多次陆振国来参加活动，他都出现在现场，和懒神安保的很多人配合的不错。

　　大部分时间，他都潜藏在人群之中，若即若离。

　　每次看到他，都让南冥想起当初的陈炜，都会报以友善的笑容。

　　但此时他已经站到了陆振国的身边，一手按着腋下，如临大敌。

　　赵高峰也已经站到了南冥的身边，此时众人的重要性就展现出来了，几个警卫和懒神安保的人，把南冥、南爸、陆振国保护起来，隐隐把他们和其他的与会人员隔离了开来。

　　与会人员中有些人似乎也意识到了不对，有几个人悄悄向陆振国他们这边靠了靠，想要享受一下护卫，几个警卫用鹰隼一般的目光审视了他们片刻，评估了一下他们的威胁性，终究还是没有阻拦他们。

　　“是什么？不会是恐怖分子吧？”南冥听到一名文化人士小声嘀咕。

　　“噗。”南冥噗嗤一声笑了，“你该不会认为恐怖分子能突破懒神系的安防线吧。”

　　别说恐怖分子了，正规军想要突破懒神系的安防线，都是不可能的。

　　“只有千日做贼，哪有千日防贼。百密一疏，这世界上总有漏洞。”那文化人不以为然，摇头道：“懒神系树大招风，成为恐怖分子的目标也不是不可能。”

　　“千日防贼，或许人做不到，但技术却可以做到。别人是百密一疏，但对懒神系来说，这种几率却是百亿密一疏，这个量级上来说，让恐怖分子突破是不可能的。”南冥却是知道，其实现在全世界绝大多数的恐怖分子，恐怕都已经偃旗息鼓了，因为之前几乎所有恐怖分子都成了绿匪，而绿匪却又被陈炜一网打尽，抓了个干净。

　　更不要说南冥对自己的技术格外自信，“放心吧，这恐怕只是一个意外，待会儿就能解决了。”

　　通常情况下，南冥的判断都很准确，但是这会儿显然事实要让他打脸。

　　因为过了好几分钟，事情还没解决。

　　不过，所有人都看清楚了到底是怎么回事。

　　然后哭笑不得。

　　一只小机器人，在前方挥舞着火机和炮仗，一边跑一边欢声大叫，就像是偷喝了酒兴奋起来又骑了一匹疯马的熊孩子，后面追着几个懒神系的工作人员和安保人员，像是被偷了马的农场主。

　　“抓住它！快抓住它！等等，别伤到它！它是我的炮仗……”

　　“都什么时候了还管什么炮仗，回头我买给你！”

　　“不是，那个是我的小机器人，它的名字叫炮仗！”

　　“炮仗，不要乱丢炮仗！卧槽你个熊孩子！想要让你老子绝后吗？”

　　小机器人毕竟设计出来，就是为了快速灵活地运送东西的，他们跑起来简直是风驰电掣，就算是懒神安保的人员素质极高，体力极好，此时也被这小机器人溜得气喘吁吁，哭笑不得。

　　当看清楚那啪啪乱响的就只是鞭炮之后，警卫们显然松了一口气，不过鞭炮也是有危险性的，他们还是护在周围。

　　几个小机器人灵活之极，到处乱跑，比最难抓的熊孩子还可怕。

　　不过，人类毕竟是人类，他们是擅长使用工具的种族，在人力无法企及之后，他们立刻想到了其他的办法。

　　随着时间的推移，懒神系技术的进步和运算能力的不断提升，每一个懒神系的工作人员，都已经被配备了一名小机器人。

　　大部分都是独轮平衡车的模样，而懒神安保例外，他们每一个人，除了日常的那个之外，还配有一个双轮赛格威模样的安保机器人。

　　由单轮变成双轮，然后轮子的直径也大了许多以增加通过能力，体型比普通的小机器人大了好几倍，拥有威武冷硬的黑色或迷彩涂装，甚至还有武器和一块可以张开的盾牌，可以成为懒神安保成员的战斗伙伴与坚实后盾。

　　这种安防机器人，也是懒神系现在的创利大户，在军事、警用和安防领域深受欢迎。

　　懒神安保的人员自己抓不到这些小机器人，就让这些安保机器人上马了。

　　赵高峰也带着自己的小机器人，他命令道：“大盾，你也去帮忙！让这些小家伙别发疯了！”

　　大盾一直亦步亦趋地跟在赵高峰的身边，像是一只黑色的武装蜗牛，它的正面有一块液晶屏幕，可以显示简单的指示图像，此时，听到赵高峰的命令之后，大盾发出了铿锵有力的回答：“HAHA！”迅速冲了出去。

　　大盾的动力和灵活性，和民用产品不是一个量级的，很快，大盾就拦住了炮仗，正面的屏幕上亮起了一个巨大的红色“叉号”。

　　被大盾逮到，炮仗判断出自己不可能逃掉，只能垂头丧气地举起小爪子，表示自己认输。

　　不过他还在和大盾交流：“HA……halahala！”

　　大盾：“la……ha！”

　　炮仗：“halahalahalahala！”

　　大盾：“laha！”

　　两个小机器人的交流，让众人云里雾里，陆振国瞪大眼看着一大一小俩小机器人，好奇道：“他们在说什么？”

　　“大概是在说，再让我放最后一个。”南冥道。

　　“大盾一定说不行！”赵高峰对自家老伙计也是很自信的，咱是有素质的专业安保人员！

　　果然，大盾没有让他们失望，它一把把打火机和炮仗手中剩余的鞭炮收缴到了自己胸口的箱子里，就像是拎一只小鸡一样，拎着炮仗来到了南冥面前，把罪魁祸首交给了赵高峰，然后又跑去抓其他的小机器人了。

　　很快，四周的鞭炮声停了下来。

　　“walawala！”把所有小机器人都抓到之后，大盾回到了赵高峰面前，举着小爪子敬了一礼，面前红色的叉叉变成了绿色的圆圈，向赵高峰报告任务完成。

　　“辛苦你了大盾，任务完成的很好，现在解散！”赵高峰也给大盾行了一礼。

　　大盾被夸奖了，显示屏上显示出了一个笑脸图案，非常开心。

　　这种时候，怎么能不庆祝一下？

　　于是大盾走到旁边，拿出打火机，伸出小爪子从自己胸前掏了掏，掏出来一只炮仗，拿打火机点着了，甩手丢了出去。

　　“啪！”

　　突然的爆炸声，让众人吓了一跳，猛然转头看过去。

　　大盾很不好意思地转头，小爪子挠挠脑袋，笑脸图案上的嘴巴咧得更大了。

　　“我觉得我们刚才都理解错了……”南冥以手加额。

　　恐怕这俩小机器人说的是。

　　“好吧我输了，但是炮仗真的很好玩！好开心！”

　　“是……吗？”

　　“是啊是啊是啊是啊是啊！”

　　“是嘛！那我也试试！”

　　当然，这也只是臆测，谁知道俩小机器人到底说了什么？它们的语言已经不是人类可以测度的了。

　　永远不要以人类的思维方式，去理解小机器人们的想法！

　　正如你永远无法理解小孩子的逻辑思维！

　　丢了一个炮仗，大盾似乎也感受到了这种开心，然后他猛然转身，甩着炮仗又冲了出去。

　　好开心好开心好开心啊！

　　炮仗果然好好玩啊！

　　眼看大盾跑了，刚被抓到的炮仗摄像头摆了摆，和几个小机器人交流了一下，然后跐溜一下，几个小机器人又跑了个不见踪影。

　　“啪！”

　　“啪啪！”

　　“啪啪啪啪啪啪啪……”

　　密集的爆炸声，再次在这静谧美丽的懒神岛响了起来。

　　“这些小恐怖分子……”南冥都不知道说什么好了。

　　刚才是谁说懒神岛不可能有恐怖分子来着？

　　就在此时，“轰”一声巨响传来，一道闪光带起了无数的水花，从池塘的方向传来。

　　几个小机器人围在池塘边，发出了响亮的“wa！”的声音，一脸的惊叹。

　　“那是什么？”南冥目瞪口呆。

　　“是震爆弹……”赵高峰以手加额，这是炮仗丢光了，开始丢眩晕弹了吗？


第1106章 南总也沦陷了

　　懒神岛，庭院之中，一大群人围在那里，看着中央的小机器人和南冥。

　　这大大小小七八个机器人是出动了大批懒神安保才抓到的，几个小机器人站在那里，还不怎么老实，不时抬头看看旁边站着的自己的主人，大盾站在倒数第二个位置，它抬头看到板着脸的赵高峰，便抬起头，在自己的显示屏上露出了一个大大的笑脸。

　　“笑！还笑！”赵高峰气不打一处来：“说好的纪律呢？咱们懒神安保的脸都让你丢尽了！”

　　大盾的笑脸就变成了苦脸，耷拉下脑袋。

　　陆振国和南爸都看着南冥，想要看他要怎么处理。

　　梁旭也和他的工友，也站在小机器人们的身后。

　　看到炮仗引起了那么大的骚动，梁旭的脚都已经软了，却还是鼓起勇气承认错误：“对不起，南总！请……不要惩罚他们！您惩罚我吧！”

　　今天是那么重要的场合，有那么多的重要人物在场，他却搞出来了这么大的错，如果不是他手贱教给小机器人放炮仗，就不会有接下来这种事了。

　　而酿成大错之后，会有什么样的后果？

　　梁旭甚至看到自己被辞退，被驱逐出懒神系和懒神塔的样子。

　　更可怕的是，他甚至有可能失去炮仗。

　　这小家伙，就像是他的孩子，也是他最好的伙伴。

　　“惩罚你？为什么？”南冥正看着小机器人们发呆，闻言一愣。

　　“我……”梁旭道，“我不该教给炮仗放鞭炮……”

　　他看到身边几个同事也都紧张万分，深吸一口气道：“都是因为我，和我的几个同事没有关系，他们的小机器人，都是因为我才学会的……还有大盾。我愿意……我愿意承担一切后果。”

　　南冥略微沉默了一下。

　　而旁边，参加这次会议的文化人们也都在窃窃私语。

　　在这么重要的场合，又有这么多人看着，反而出了这种事，懒神系可算是丢人了吧。

　　虽然请到了南爸当这个名誉主席，也拉到了懒神系的赞助，但是在座的很多文化人，其实看不惯懒神系的。

　　在他们中的许多人看来，这个企业肤浅，没内涵，暴发户，一个个年轻的不像话，却偏偏一个个富得流油，简直让人嫉妒。

　　而且，这种莫名其妙的嫉妒心，让他们现在非常乐于看笑话。

　　更重要的是，在他们看来，这件事是无解的。

　　严肃处理吧，无规矩不能成方圆，恐怕会给人留下太过严苛的印象，恐怕和之前南冥一直以来延续下来的形象不符。

　　大而化之，告诫一番？这又不是一个成熟的企业管理者所应该做的。

　　不论南冥选择什么，恐怕都会带来不好的后果。

　　这个问题，对南冥来说，似乎真的很难，所以在沉默了一下之后，他……继续沉默了好几分钟。

　　在场的人大多在观察南冥的反应，但是南爸和陆振国却在观察在场的人的反应。

　　渐渐得露出了玩味的笑容。

　　“南……南总？”一名工作人员看看时间，再看看还在发呆的南冥，小心翼翼提醒道：“会议快要开始了。”

　　“哦……不好意思，想东西入神了。”南冥抬头，看向了身边的赵高峰道：“刚才有人受伤吗？”

　　“没有。”赵高峰已经仔细调查过了。

　　“有什么东西严重受损吗？”

　　“也没有。”赵高峰道。

　　“唔，看来没有造成任何严重的后果。”南冥点头。

　　南冥这句话一出，四周的人都露出了不同的表情。

　　几个文化人已经露出了笑容，看来南冥这是打算大事化小，小事化了了，果然，为了形象而妥协吗？恐怕这会对懒神系的管理带来麻烦吧。

　　然后，他就听到南冥笑着看向了站在那里的梁旭：“你做的很好。”

　　“对不起南总，我……啊，啥子？”梁旭家乡方言都出来了。

　　“玩弄危险物品，却没有造成伤亡和破坏……炮仗，你知道为什么不让你放鞭炮吗？”

　　小机器人炮仗瞪大眼看着南冥，露出呆萌的无辜表情。

　　“放心吧，你没做错什么，不会受到惩罚。”南冥看着炮仗道。

　　“wa？WAAAAAALAAAAAA！”听到南冥这么说，炮仗顿时开心地挥舞着小爪子。

　　其他的小机器人也都开心起来，包括大盾在内。

　　“你高兴个什么！你的罪名是未经允许使用震爆弹！”赵高峰瞪它。

　　大盾的脑袋又耷拉下去了，拿摄像头偷瞟赵高峰，很是委屈的模样。

　　看到其他人一脸茫然，南冥微笑道：“其实，这些人工智能判断事物的方式和我们不同，他们的每一个行动，都会先判定会不会造成损坏，在不会造成损害的情况下，他们会拥有最大限度的自由度，遵循自己的个性来行动。”

　　这几个小机器人和大盾，性格上都是捣蛋鬼熊孩子。

　　“人类判定的方式是模糊的，那就是危险。”南冥道，“危险是一种模糊的状态，有可能造成损害，也有可能不会造成损害，所以人类要规避危险。但基于懒神系强大的运算能力和算法，小机器人们对物体运动的判断非常精确，它们完全可以计算出爆炸范围和落点，所以它们可以将损害降低到零，所以丢鞭炮这种动作对他们来说就是无害的，因为他们规避的不是危险，而是损害。”

　　对小机器人们来说，他们的自由度很高，不会造成损害的活动，都是被允许的，尽管这些活动在人类看起来，实在是很危险。

　　“可是刚才确实很危险啊。”有人小声嘀咕，“丢到人身上怎么办？吓死人了。”

　　“说的不错，任何算法都可能出错，不可控因素可能会影响到小机器人对损害的判断，导致判断出错……所以人类在进化过程中，也发现了一切都不是绝对的，才进化出来了恐惧这种情绪。”南冥眯眼，“所以我刚才就在想如何给小机器人们引入恐惧这种机制，这种想法真的很有趣，各位失陪，我要去工作了……”

　　南冥又拍了拍梁旭的肩膀：“干得不错，加油！”

　　“谢……谢谢南总……”梁旭有种死里逃生的感觉。

　　他做梦也没想到，结果竟然这样。

　　刚才打算看南冥笑话的人也很意外，怎么回事？这不应该是两难的状态吗？怎么变成这种结局了？

　　小机器人们在拥有了自我意识之后，再加入恐惧的情绪？这个想法对南冥的吸引力非常大，他迫不及待地想要去把自己刚才想出来的一些代码写入小机器人们的核心之中。

　　他急匆匆绕过了一条小路，突然顿住了脚步，像是一盆凉水猛然兜头倒下，让他整个人都凉了。

　　“不妙……不妙啊……”南冥张口结舌，怎么连他都被勤党给传染了，竟然迫不及待想要去工作！

　　他身后摸了摸自己的脸，问跟在他身后的赵高峰：“小胖，你确定我是真的南冥？不是外星人变的？”

　　赵高峰目瞪口呆，完蛋了，南总一定是被炸到头了！


第1107章 要搞事

　　意识到自己都快变成勤党的南冥，情绪很是低落了一阵子，本来打算给小机器人们加上“恐惧”这种判定机制的想法，也就暂时搁置了。

　　反正……小机器人们也会不断自我修正、学习和改变，从内核深处修改代码来修正小机器人的行为，变成由小机器人们自己来不断学习修正，最终改变自己的行为模式，最后总会……殊途同归的吧。

　　南冥这样想。

　　被“无罪释放”的小机器人，欢呼雀跃着离开了懒神岛，随着各自的主人回去工作了，这简直就是放虎归山。经验证明，在小机器人之间的任何一种变化，很快就会通过小机器人的交流、演变、发酵，最终发展成一股风潮。

　　不过，这会儿南冥也懒得管了，就任由他发展去吧。

　　对梁旭来说，今天遇到的事情，真的是让人后怕不已。

　　离开了懒神岛之后，他摸了摸后背，发现已经湿透了。

　　想要说句什么，但看到蹲在他旁边，还兴奋不已地晃着摄像头的小机器人炮仗，又不忍多做责备，只能叮嘱他道：“放鞭炮可以，等我休息的时候，给你买很多，到郊外空地上放，但是绝对不能在闹市里，对着人燃放，明白吗？”

　　“wa～aa～”炮仗低头，心虚受教。

　　“你这小子，就是个炮仗！”梁旭叹气。

　　“ha～wa～haha～”炮仗低头窃笑，小摄像头转来转去，不知道在想什么。

　　“唉……”梁旭想要说什么，伸手摸了摸炮仗光洁的外壳，到底没说出来。

　　到了懒生活，车门一打开，炮仗就从梁旭的腿边钻了出去，一溜烟跑向了角落里，小机器人们的大本营。

　　现在的懒生活仓库区的角落里，有一个看起来像是蜂巢的巨大立体结构建筑物，如果有人仔细看看的话，会发现它就像是一个低配的“懒神塔”，每一个小机器人都有自己的独立空间，里面摆满了他们自己的各种宝贝。

　　如果有人钻进去某个看一看的话，大概会忍不住摇头，然后叹口气，吐槽一句：“狗窝！”

　　这些房间里，堆满了捡来的垃圾，偷来的拖鞋之类的，小机器人们宝贝的不得了的东西，炮仗钻进了自己的“狗窝”里，突然低头窃笑了几下，伸出小爪子在身上摸了摸，就摸出来了两只还没点燃的炮仗来，也不知道它刚才把这鞭炮藏在了哪里。

　　炮仗把脑袋伸出自己的狗窝看了一眼，发现梁旭已经把车开到了洗车区，兴奋地叫了几声，然后跑回狗窝，挪开左侧充电支架，从下面的鞋盒子里翻出来了一个脏兮兮的打火机。

　　“WA……la！”随着炮仗兴奋的呐喊声，一只带着火星的鞭炮，被他从狗窝里丢了出去，嘭一声炸开。

　　“AaaaWa？”刹那间，无数个小摄像头，从其他狗窝里探出来，一个个摄像头反射着阳光，亮晶晶的。

　　“WaLa！”炮仗把手中最后一只鞭炮举了起来，那姿态，像是举着胜利的旗帜。

　　“WaLaWaLa！”

　　“WaLaWaLaWa——La！”

　　下一秒钟，整个狗窝沸反盈天。

　　……

　　中午换班休息时间，梁旭就赶快带炮仗回到了家里，无论如何，今天要把熊孩子炮仗给看住了。

　　刚回到家不久，炖锅烧饭，就有人敲门，打开门之后，就看到懒神塔的一名同事递过来一个箱子：“老梁，你定的东西，我给送过来了，这是打算庆祝什么特殊日子吗？”

　　“啊，谢谢，我不知道啊！”梁旭一脸纳闷，庆祝？

　　刚才倒是打电话给老婆说这事儿来着，这是老婆定的，准备庆祝大难不死吗？还是……

　　梁旭回头看了一眼，炮仗正乖乖蹲在充电底座上看电视呢，小摄像头左晃右晃，也不知道看懂了没，很乖的样子。

　　不过这时候梁旭还在做饭，没仔细想，放下了手中的箱子，就又回到了厨房。

　　梁旭前脚刚走，后脚炮仗就从充电底座上跳下来，悄悄走到了箱子前，打开了，把两盒包装特别乡土气息，上书“擦炮”的东西，悄悄藏到了自己胸前的箱子里。

　　过了片刻，梁旭突然听到外面房间里啪一声响，他吓了一跳，冲出去问道：“什么东西？”

　　炮仗无辜地指了指电视，电视上正在播放一部美国大片，啪啪啪轰轰轰，打得正开心。

　　梁旭纳闷地皱眉，转身回到了厨房，又过了一会儿，就听到外面又是啪一声。

　　梁旭闪电一般冲出去，就看到一股袅袅青烟正缓缓散去，被吸进了新风系统里。

　　“炮仗！”梁旭的声音顿时高了八度。

　　懒神塔的服务工作，都是由懒生活来负责的，现在懒神塔已经居住了数千户的梦想之家，加上在懒神塔内办公的商业公司，加起来已经有数万人。

　　每天供应这些人的衣食住行，并不是一件简单的事，为此铁蛋专门开发了一套预测算法，每天统计当日需求，预测和制定第二天、下一周甚至下个月的采购计划。

　　好在懒生活已经有了接近一年的数据积累，在预测的方面有很多现成数据可以调用。

　　每天晚上，铁蛋都会仔细研究一下当日的数据汇总，对算法进行调整。

　　而这些数据里，有很多有意思的东西，譬如说只是看每天采购的生活物品，就能够知道，这家父母来城里了，这家准备要孩子了，这家谈女朋友了，这家开始节食减肥了。

　　就凭借这套系统，让懒生活的采购能力强到发指，几乎可以满足住户的任何需求。

　　但今天，还没到晚上，铁蛋就接到了系统的报警，整个懒神系的订购数据，呈现出了诡异的波动。

　　而采购部的主管也打电话给他：“老板，咱们今天的采购数据太奇怪了，如果我把这些东西都买回来，估计都算是购买军火了……”

　　铁蛋打开后台看了一眼，眼睛都瞪大了：“1248箱礼花弹，3721盘鞭炮，724盒擦炮，2750捆2脚踢，1839盒……”

　　卧槽，这些东西，估计都可以把懒神塔炸飞了吧。

　　这是谁要搞事！


第1108章 懒惰毁灭世界

　　铁蛋立刻去查看更多数据，想要看看是谁要采购这么多的烟花，说实话懒神系的庆典，早就已经摒弃了烟花爆竹这种落后的东西了，想要什么花型，他们的3D投影造不出来？

　　但看完数据铁蛋就抓瞎了，懒神塔一半以上的用户，都订购了烟花爆竹，这就让他看不懂了。

　　难道是懒神系有什么活动？

　　“铁总，这要怎么办？”采购部主管对这种事儿一脸的茫然，很是抓瞎。

　　铁蛋也茫然了，虽然说现在已经是铁总了，但铁蛋其实也就是一个二十左右的小青年，换别的地方还坐在教室里呢。

　　这种时候，还是要群策群力，铁蛋几乎是整个懒神系最勤快的人了，他的身边总有两个以上的懒神安保人员负责安保，同时还当他的助理，这段时间懒生活发展极为迅捷，先是借用懒神系登月的机会，将懒生活的服务范围大规模扩散，随后懒神塔开始运营，整个懒生活的人都忙的脚不沾地，恨不得一个人当成两个人使。

　　好在整个懒生活的员工，几乎都是偏执成性的勤党，忙起来不要忙。

　　铁蛋自己几乎整天泡在仓库区，事实上他压根就没有办公室。

　　此时的他们，事实上就是蹲在懒生活仓库区的后面，跟三个等着客户上门的民工一样，一边啃着速食食品，一边在商量。

　　听到采购主管这么问，铁蛋思考了一下道：“现在还不能排除是咱们内部有什么用处，你先查查看看哪里能买到这么多的烟花爆竹。”

　　采购主管就应下了，先去落实这事。

　　因为懒神系的熊孩子们太多了，南冥本身就是个超大熊孩子，突发奇想要买烟花之类的，一点也不奇怪，到时候拿不出来，就是他们的失职。

　　俗话说得好，三个臭皮匠，顶个诸葛亮，左边一名保安干噎下去一块肉干，道：“铁总，这么大的烟花爆竹采购量，至少要让有关部门知道吧。”

　　“有关部门是哪个部门？”纵然铁蛋是懒神系超级巨头，也弄不明白有关部门是哪个部门。

　　“安监局？公安局？我查查看。”

　　铁蛋也开始进群里问：“为什么那么多人要买烟花爆竹？今天咱们有什么活动吗？”

　　“没啊，大家都一脸雾水，咱们忙的要死谁能搞活动？是不是总部那边，他们比较闲。”

　　铁蛋就换了一个群，又问了一句，顿时一群闲人跳出来了：

　　“你们懒生活要搞活动？需要捧场吗？我有时间！”

　　“真的假的？懒神岛的庆典活动都被抢走了，我还闲着无聊呢……哪哪哪？”

　　铁蛋无语片刻，觉得这群懒鬼估计没办法提供什么有效信息，就又跑去别的地方打听了。

　　好在这事儿的因由就在懒生活，不多时铁蛋就弄清楚了原因，顿时哭笑不得。

　　“给所有的员工发个通知，让他们关注一下自己家的小机器人，免得它们惹祸吧。南总怎么说？”南总说他会写个代码，改一下小机器人的判定机制。

　　“哦……”听到南冥打算这么做，铁蛋就懒得弄了，说实话懒神系现在发展出来的那种纯数字的语言，让铁蛋觉得自己的智商有点余额不足，写起来好吃力。

　　难得铁蛋也有打算偷懒的时候。

　　通知下发，铁蛋就玩别的去了，接到通知的懒神系员工，都去关注了一下自己的小机器人，把这波打算采购烟花爆竹的风潮给压住了。

　　然后铁蛋就去忙别的去了。

　　……

　　此时的南冥，正在参加文化研讨会。

　　一群年过半百的老头子老太太，最少也是四十岁以上的中年人中间，南冥全身都不舒服。

　　众所周知南冥是极少开会的，就算是开会也往往在几分钟内解决战斗。

　　南冥经不住南爸的要求，来参加会议了，过了五分钟，他低声问自家老爸：“这会还得开多久啊。”

　　“三天半。”

　　南冥觉得自己已经完全生无可恋了。

　　他也觉得自己可能不是亲生的。

　　此时台上的一名教授正在慷慨激昂地宣扬着“中华民族的勤劳勇敢”

　　“还勤劳，再勤劳下去老子就要被这些勤党害死了！为什么总有刁民想害朕！”南冥忍不住吐槽，你说我们中华民族的种族天赋是什么不好，为什么非要勤劳呢？懒惰多好啊！

　　他百无聊赖地换了个姿势趴着：“能不能来点什么有趣的事情……”

　　突然间，他手机滴滴一响，看到是老马的来电，顿时有些诧异。

　　不过现在不方便接啊，南冥随手按死了手机，让老马知道他现在很忙。

　　通常老马很是识趣，这种时候就自动回避，再挑合适的时机联络南冥，或者直接飞来见面了。

　　但老马的电话还是顽固地打了进来。

　　实在无奈，南冥只能接起电话。

　　他压低了声音，接起电话问道：“咦，今天候选人先生怎么有时间打电话给我？听说你最近支持率不太理想啊，要不要我帮帮你？”

　　“暂时不用，我自己会努力搞定的……”老马语气却有些严肃，说完这句话之后，立刻问道：“南总，刚才国防部的一个人过来找我，刚才国防部接到警告，说有一股未知力量正在入侵他们的一处核武库，他想知道，这和咱们懒神系有没有关系……”

　　“核武库？”南冥的小心脏猛然跳了几下，然后似乎明白了什么。

　　不过他嘴上还是一点也没波动，道：“为什么他们会这么想？”

　　“因为他们动用了各种办法，也没能阻止对方的入侵，能够有这种能力的，这世界上并不多……”老马道，他压低了声音：“南总，该不会真的是我们吧。”

　　“当然不可能，我们入侵核武库干什么？”南冥斩钉截铁，“我们的核武技术比他们高端多了吧！”

　　老马一时语塞，虽然他不怎么管技术而是做服务的，但他也知道，现在最牛叉的核武器是聚变武器，也就是所谓的氢弹之类的。

　　如果说核聚变……懒神系可以甩全世界上百年。

　　他们随随便便一个工厂都能造出来核武器啊……为啥要入侵别人的？

　　“所以真不是咱们？”老马叹口气，“说实话，这是我听到的最坏的结果……”

　　如果不是懒神系，那会是谁在入侵美国的核武库？该不会是又出现一个像绿匪这样可怕的组织吧。

　　“南总，我们顶多还能挡住他们五分钟，五分钟之后……”老马顿了一顿，“一旦引发核战，可能就是世界末日……”

　　卧槽！南冥脑海中闪过了各种电影、游戏中的镜头，什么废土，什么地铁，什么僵尸……

　　这就要世界末日了？

　　“大魔王大人，稳！”终日不见人影的懒神突然跳了出来，很是激动，“果然你就是我要找的大魔王大人！”

　　“去去去！”南冥可没闲心开玩笑，这个美丽的世界，他还想要多看看多逛逛呢。

　　一不小心全书完了怎么办！

　　南冥也顾不得现在是在什么会议上了，看到前面那个慷慨激昂的专家终于发言完毕下台，他也起身向外走去。

　　赵高峰赶快靠了过来。

　　没走出大厅，南冥就被人叫住了，那位宣扬“勤劳勇敢”的专家非常激动地叫住了南冥，道：“南总，终于有机会和您单独见面了，刚才领导太多，实在是没时间和您多聊，您这是忙着去做什么？”

　　说完，不等南冥回答，他就握住了南冥的手，激动得热泪盈眶：“这几十年，因为各种科技越来越便利，我们的国人变得越来越懒了，还好有懒神系这种企业在，是懒神系的勤劳勇敢，让我看到了我们伟大民族复兴的曙光，感谢南总，您的勤奋和天才，像是我们指路的明灯……”

　　BB完了吗？BB完了别挡路，我还赶着拯救世界啊！

　　南冥想杀人。


第1109章 小机器人的世界大战

　　思前想后，整个懒神系，能做到这种事的人很多，但是能做到这种事的小机器人，恐怕就那几个了。

　　南冥终于摆脱了那些多事的文化人，左右看了看，叫道：“大白！大白！”

　　没人应，又叫了几句：“小白！小白！”

　　还是没人应。

　　南冥气得咆哮：“再不滚出来，是不是想死了！”

　　终于，从角落里滚出来了一个白团子，滚到了南冥的身边，抬起摄像头，对着南冥怯生生地叫了一声：“V～v～V？”

　　“四白，怎么就你在？”看到四白，南冥放缓了语气，这四个小机器人，性格各有特点，四白是个萌妹子，而且经常和张菲林一起，性格比较温柔，在这里就像是“最受宠的小女儿”一样，看到四白，南冥都不好意思多发脾气。

　　“V——vv～”四白小声叫了一句，南冥皱眉，蹲下轻拍四白：“你不知道？四白，我告诉你，你可不能和那些坏孩子学坏了，老爸我会很……”

　　南冥语声一顿，发现四白身上的“4”字有点奇怪，其实所有的小机器人，看起来几乎一模一样，大多是用身上的数字来区分。

　　而此时，南冥蹲下来，就看到四白身上的“4”字，只有中间那一竖颜色比较鲜艳，旁边的勾怎么看怎么奇怪。

　　南冥伸手一摸，摸了一手红色马克笔的颜料，四白身上的数字4顿时少了一半。

　　这哪里是四白，这分明是大白！

　　这时候“四白”还完全没意识到自己露馅了，抬起摄像头，歪了歪，发出了卖萌的声音：“vvv～vv～”

　　看南冥不为所动，它开启摄像头旁边的闪光点，对南冥闪了闪。

　　“你还对我放电！”南冥都想爆粗口了：“大白你个熊孩子，伪娘，竟然还冒充四白想要争取同情！看我不打死你！看我打死你啊！”

　　大白被南冥吓得抱头鼠窜，怎么会露馅！二白那家伙不是说不会露馅的嘛！

　　南冥气得都不知道该怎么办好了，这些小机器人们，简直就是七八岁的，人憎狗厌的熊孩子！

　　“好了好了，别家暴！”赵高峰连忙拦住南冥，对大白道：“大白，快让他们回来，这事儿非常严重，不能干！”

　　大白歪了歪脑袋，发出委屈的声音：“vv～”

　　不是我不想叫他们回来，是他们不想回来……把我自己丢在这里卖萌，现在看来自己是被卖了啊！

　　听大白这么回答，南冥气得喘口气，对大白道：“你告诉他们，不就是烟花吗？我给你们买，愿意放多少就放多少！”

　　“VVVVV？”大白的摄像头又开始爆闪了。

　　“真的，说话算话……快点回来，给我小心点，别被人抓到。”

　　南冥叹口气，对赵高峰到：“让铁蛋去给他们买点烟花。”

　　“VVV？？？？”大白着急大叫。

　　“好吧，不是买点，是买很多，买很多烟花……”南冥顿了顿：“但是！必须集中放完，不能整天乱放，否则我就把你们全关禁闭！”

　　不年不节的，买烟花爆竹，真的不是一件容易的事。

　　在接到了南冥的命令之后，铁蛋就抓瞎了。

　　现在各种管理越来越严格，烟花爆竹市场已经开始遇冷了，很多的大城市已经开始严格禁止燃放，前脚刚放了，后脚估计警察就来了。

　　而且燃放烟花爆竹的高峰期，只有在年前年后才多，现在大夏天的，到哪里去找烟花爆竹？

　　而且，正如之前采购部门的人所说，他们要买大量烟花爆竹的消息刚传出去，就有执法部门的人找上门了。

　　打电话上门的是何珊：“我听说你们想要烟花爆竹？我这里有很多收缴来的违禁品，保存起来很危险，正发愁要怎么处理呢。”

　　……

　　这一天，很多违禁品仓库里的烟花爆竹，都被搬至一空。

　　这一天，中国的烟花之都浏阳，飞来了好几艘巨大的飞艇，几个巨大的仓库都被搬空了。

　　这一天，西部的某处位于沙漠边缘的武器试验场，接到了第一个来自私人企业的“租用订单”。

　　这一天，每一个拥有小机器人的家庭，都收到了一件专门为小机器人量身定制的“战衣”。

　　晚上七点多，梁旭吃完饭，就迫不及待地打开了电视，新婚小夫妻俩人手挽手坐在电视前，紧张地等待着。

　　不多时，画面上轻轻一闪，画面出现。

　　画面上，是身穿战衣的小机器人炮仗，它身上那套战衣，就像是小号的橄榄球服，把整个身体都裹了起来，只露出了两只小爪子在外面。胸前还有类似电子点烟器的东西，点烟器的下方，是一个LED显示屏，上面显示着数字：“100。”

　　而在战衣上，还设置了几个多角度的摄像头，加上小机器人炮仗的摄像头，这就是梁旭他们看到的画面了。

　　此时此刻，每一个在家休息的懒神职工，都坐在电视机前面，看着自家的小机器人奋战。

　　现在的炮仗正跟在其他的小机器人身边，从飞艇上下来，飞艇外面，是一片荒芜的戈壁。

　　小机器人冲进了戈壁滩之后，顿时四散开来，撒欢打闹。

　　等到所有的小机器人都下了车，数万个小机器人在戈壁滩上乱成一团。

　　天空中，铁蛋站在飞艇上，向下一看，就算是没有密集恐惧症，也有些头皮发麻。

　　不知不觉懒神系已经有这么多的小机器人了，几乎每个家庭，都有一个自己的小家伙。

　　而今天晚上的这次活动，恐怕真的是牵动了千万人的心。

　　八点一到，铁蛋就大声下令道：“开始空投！”

　　舱门打开，无数分装好的小箱子被洒落下去，在空中张开了一朵朵洁白的小伞，一时间连大地都遮住了。

　　小机器人们哇得一声，争抢着向小箱子们降落的地方跑了过去。

　　第一个小箱子落地，啪一声打开，几十盒散装炮仗就弹了出来，几个小爪就伸了过去，在胸前一划，点燃，甩手就丢了出去。

　　“啪”一声，被炸到的小机器人，胸前少了一分，变成了99分。

　　而炸到别人的那小机器人，却变成了101分。

　　积分清零，就必须退出这次大战！

　　积分最多的，可以获得燃放最大的超级礼花弹的资格！

　　这就是这次烟花大战的规则了，生或者死！就是这么残酷。

　　好在，小机器人们不用单兵作战，他们还有坚强的后盾。

　　此时此刻，青阳，东滨，文吉，或者美国、非洲、菲律宾……

　　不知道多少懒神系员工，都在拼命为自家的小机器人支招加油，有的还按捺不住，自己亲自上阵，眼观六路，耳听八方，做自家小机器人的后援。

　　梁旭小时候也是个中好手，此时激动地手舞足蹈：“炮仗，小心左边，有个人想要偷袭你！炸他！哈哈哈哈，对，炸他！再炸！好样的！好儿子，炸得好！有你老爹我的风采！”

　　“右边来了好几个，快跑，快跑！”

　　“没事，才十多分嘛，再抢回来，别着急，躲开后面……躲得好！”

　　梁旭的妻子看丈夫像个孩子一样兴奋，笑着抿抿嘴，似乎又想起了儿时，梁旭拿着炮仗炸了学校厕所的模样。

　　她拿着平板，仔细监控着，看到屏幕上，无数的白点之中出现了数量稀少的红点，连忙道：“快快快，第二波弹药开始空投了，里面有大型礼花弹。”

　　“哪哪哪？快把位置发给炮仗……在左边！快抢！别拿那个，拿个头大的那个箱子！”

　　“卧槽，不能这样炸，孤军作战不行，必须结盟，炮仗，快找找你的其他几个小伙伴，结成阵营一起炸！”

　　“卧槽，老李家的小机器人分不多了，炮仗你们几个保护好它，让它多攒点分！”

　　“好样的，阵型阵型！推进推进！”

　　“又有弹药来了！快抢！好，抢到了，刚才那几个混蛋呢？平推他们！推！推！推！向前推！”

　　“啪啪啪！轰轰轰！啪啪啪！”


第1110章 认真的人

　　枪打出头鸟，自命高手的梁旭，和名为炮仗的小机器人，连最后一波都没挺过去，就被汹涌的小机器人大军淹没了。

　　等到最后的超大烟花从天而降时，堪称炮仗狂人的爷俩就只能欲哭无泪地看着别人爽了。

　　接下来的几天，梁旭没事就拿着一个小本本，写写画画的。

　　炮仗蹲在他腿上，小摄像头也跟着他的画笔摆来摆去，难得特别安静。

　　开车送货的时候，旁边坐着的同事一脸纳闷：“干啥呢？”

　　“去去去，别打扰我，想战术呢。”梁旭一脸深思：“我是发现了，这些家伙没一个省油的灯，反应贼快，一开始如果表现太好的话，容易被针对。”

　　“噗，不就是一个烟花大战嘛。”旁边同事笑喷了，“至于那么认真吗？不知道的人还以为你是在国家队呢。”

　　梁旭不说话，很快就到了第一个送货地点，懒神船厂的家属区。

　　虽然懒神塔和梦想之家已经开始慢慢普及了，但还有很多人没拿到自己的梦想之家，或者习惯了街坊邻居，不太想搬家。

　　而且，懒神船厂的家属区和懒神船厂就两步路，还是很多人住在这里。

　　几十年的老小区了，小区里绿树成荫，没有刻意规划和修葺，老爷子老太太，穿着汗衫，摇着蒲扇在葡萄架的树荫下坐着，看着孙子孙女，大声交谈着，却别有一种温馨的生活气息。

　　等到车停了，开车的同事招呼了一声，俩人下车，卸下要运送的东西，穿着动力外骨骼，抬着重物向后方走去。

　　走了没几步，就看到一个老爷子，带着几个半大熊孩子，正在呼呼喝喝地叫着什么。

　　“胡总工，您这是在干什么？”梁旭纳闷问道。

　　“嗨，这不是在训练嘛！”胡总指了指前方道。

　　梁旭定睛一看，差点笑喷出来。

　　前方不远处，一个小机器人穿了战衣，正缩在那里。

　　胡总工身边摆了各种各样的杂物石子，弹珠，纸团，塑料管……几个熊孩子正嘻嘻哈哈地向小机器人乱丢。而小机器人，就在这些速度、方向各不相同的杂物里面东躲西闪，好不狼狈。

　　不知道的还以为这是虐待小机器人呢。

　　“这样训练有用？”梁旭瞪眼，小机器人，也能训练吗？

　　胡总工人高马大，满头银发，精神矍铄。他是懒神船厂的退休老工程师，在懒神系收购船厂之前就已经退休好几年了，儿子现在也在懒神船厂，是一位车间主管。

　　老爷子虽然是读书人，却非常热爱运动，在懒神船厂的博物馆里，还挂着他们带领职工篮球队，夺取全国同系统冠军的照片呢。

　　听到梁旭这样问，老爷子一拍脑门：“嘿！训练总比不训练好，只要加油训练，总能出成绩，我告诉你，当初我们那会儿篮球队都要解散了，是我带头立下了军令状，不拿冠军不回家……”

　　“呃……”梁旭不知道说啥好，但看老爷子精神高涨，小机器人也训练得很刻苦，觉得还是啥也不要说了，就这样就好。

　　送完货，他们又去了附近一个小区，懒神系很多年轻人，都在这小区里租住，最近迎来了一波搬家热潮，因为很多人都搬到了懒神塔里面去了。

　　每天有两三个小时，他们都会来帮忙搬家。

　　今天搬家的这位，也是懒神船厂的，其实身价不凡，年轻有为，不过一直没时间买房罢了。

　　到了三楼，敲了敲门，里面传来了声音：“门没关，请进！”

　　梁旭俩人进去，就见一个头发有些乱的年轻人，正在电脑前面狂敲键盘。

　　“齐工，我们来帮忙搬家了。”

　　“啊！这么早……”齐工一拍脑门，“看我，忘记提前收拾了！”

　　“没关系，我们来收拾就好了。”在懒生活久了，梁旭其实早就已经习惯了这种事，这些技术狂人们，往往自己的生活一团糟，而离开懒生活，简直就不能生存。

　　懒生活的服务人员已经习惯了什么都干，顺手帮忙打扫一下卫生，丢一下垃圾这种事不算啥，在别人睡着的时候帮别人理发、洗脸、刮胡子也是经常，梁旭甚至帮人洗过澡……

　　“好好好，多谢多谢多谢，等我完成这段代码……”那齐工说着，就又埋头开始狂敲。

　　梁旭忙活了一阵子，收拾的差不多了，道：“齐工，还有一些私人物品，您看看怎么处理。”

　　“哦哦哦，再等我五分钟。”齐工两眼圆睁，双手敲打键盘的声音宛若暴风骤雨。

　　五分钟之后，齐工长出一口气，道：“终于完成了。”

　　“齐工这是在忙什么？”梁旭瞪大眼看着，还是看不懂。

　　其实不是懒神系所有人都会变得很擅长代码，梁旭觉得自己就是那种死活学不会这些东西的人，不过他知道自家的老板铁蛋，就是个中超级高手，所以对会写代码的人觉得特别崇敬。

　　“哦，这是一个弹道检测即时反馈系统，可以自动监测分析多达数百条弹道的轨迹，并及时作出应对措施，我现在已经把框架搭好了，接下来就是填充数据了……如果我的模型没问题的话，甚至可以做到像是武林高手一样，万花丛中过，片叶不沾身！”

　　“哇，好厉害，该不会是用在航母上的吧！”梁旭一脸崇敬，文化人啊！

　　“给这小家伙用的。”齐工指向角落里，蹲在充电底座上，一脸沮丧的小机器人。

　　别问梁旭怎么看出来这只有一个摄像头的小家伙一脸沮丧的，他发现自己现在越来越了解小机器人们的肢体语言了。

　　但听到齐工这么说，梁旭还是满脑门汗。

　　“听你这么一说……用在航母上可能也行啊，不过航母可没那么好的机动性来规避，对了，我再弄个拦截模式，只要一发，就可以弹开所有攻击！”齐工一脸兴奋。

　　梁旭开始幻想电影中那种一发子弹来回反弹，弹开了对方所有子弹的片段了……

　　好特么变态！

　　这怎么可能！

　　但齐工又沉浸进去了。

　　俩人面面相觑：“这怎么办？”

　　“抬走。”梁旭一挥手。

　　对身穿动力外骨骼的人来说这点重量不算啥。

　　于是俩人把人连桌子一起抬走了。

　　忙活完上午的工作，俩人终于喘口气，回到了懒生活的仓库区，就听到仓库区有噼里啪啦的响声。

　　俩人还以为小机器人又造反了呢，连忙跑过去，然后就看愣了。

　　仓库区角落，“狗窝”的前面，几个小机器人身穿奇怪的，敷设了很多感应器的红色外壳，正在彼此丢炮仗。

　　而在狗窝里面，无数小机器人探出摄像头，一脸惊叹地叫着，来回摆头追着几个小机器人跑：“wa～～”

　　一个年轻人正在记录数据，看到俩人过来，连忙解释道：“我是铁总的同学，在懒神实验室工作，叫我小李就好，今天就借个地方来测试一下各种烟花爆竹的参数，铁总已经同意了，不打扰吧。”

　　听说铁蛋同意了，俩人表示不打扰，然后瞪大眼问道：“你这是在测试什么？”

　　“哦，我在测试各种不同烟花爆竹的爆炸威力，飞行速度，空气阻力，以及不同爆炸方式对轨迹的影响……”

　　“我猜你不是为了航母吧，这是为了烟花大战？”

　　“对啊，你也参加了吧，我测试完这些数据，再去找个会写程序的帮我写个算法……”

　　“我好像是……认识一个有这种算法的人……”梁旭道。

　　天黑下班后，梁旭、胡总工、齐工和小李聚集在了仓库区一处空地。

　　看他身边堆积如山的各种烟花爆竹，以及四个非常认真的人，梁旭同事表示……有点不理解了。

　　不就是一场烟花大战吗？

　　为什么，这么认真？

　　战术、训练、算法、数据……这似乎都齐了。

　　而这些认真的人……似乎搞出来了什么不得了的东西？

　　“为了冠军！”四个年龄相差很多，背景也相差很多的男人齐声大喝。


第1111章 顽固的勤党

　　估计就连南冥都不知道，日后懒神系最流行的活动“机器人烟花大战”就是这么出现的，在最初懒神系的员工们全情投入之后，随着各种视频的不断流出，这种“又萌又酷”的活动，在网络上渐渐引起了一股风潮，被各种人所关注。

　　某些人设计的那套空防系统，日后被改进了，卖出了大价钱，这也是后话了。

　　为期数天的文化交流会死死占住了懒神岛，经过一天的会议之后，南冥对其已经是深恶痛绝，死活不参加了。

　　早上被南爸拽到了会场，还没过五分钟，就已经从会场溜了出来。

　　不得不说，懒神岛的风光，真的是格外让人心旷神怡，有一种现代建筑所有没有独特美感，走着走着，似乎就能让人心情沉静下来。

　　不过南冥其实不想静下心来，因为一旦静下心来，就不得不考虑自己懒权限的事了。

　　这些勤党啊，真是太特么顽固了，为什么就总是不肯认输呢？

　　真烦哪……

　　真想找点什么事儿干……

　　等等，不能这么想，这么想自己不也就变成勤党了吗？要偷懒，要偷懒！

　　一直偷懒也好无聊啊，最近懒神系的所有人都被南冥的各种突发奇想吓怕了，大家都对他敬而远之，唯恐避之不及。

　　南冥这么一边想着一边叹气。

　　穿过一条卵石小径，南冥听到了前方隐约传来了奇怪的声音，似乎有什么东西正在摩擦。

　　南冥走出小树林，就看到前方的半月湖。

　　半月湖是一座半月形状的人工湖，就在懒神岛的中心位置，上次被大盾用震爆弹炸了一发，把里面的鱼吓得不轻，此外到没有别的损伤。

　　南冥发现，有一个人正蹲在湖边，磨着什么。

　　“杨吉，你在干什么？”南冥走近了，发现蹲在湖边的竟然是杨吉。

　　“磨刀。”道。

　　他的手中，是一把样子很普通的匕首，带点锯齿，略有些锈迹。

　　“磨刀，做什么？”南冥问道。

　　“不做什么。”杨吉把手中的匕首拿起来，对着阳光照了照刃口，然后又低下头去，继续磨刀。

　　“不做什么磨刀做什么？看起来很累的样子。”南冥又问。

　　杨吉无语，你很烦呐！

　　我就是喜欢磨刀不成吗？

　　他无奈解释道：“昨天收拾东西，从箱子里找出来这把刀，好几年没用过，有点锈了，想把它磨锋利一点。”

　　“磨锋利点做什么？”南冥又问，“要杀猪吗？还是杀人？我明白了，肯定是要杀单身狗！”

　　“我就是单身狗！”杨吉一脸不爽。

　　他伸手试了试刀刃，然后随手在自己的手臂上轻轻一刮，几根汗毛就已经随风而落。

　　杨吉满意地点点头，将刀刃伸入湖水中轻轻浣洗，然后又对着阳光看了看刃线，发现上面还有些划痕，又有些不爽地皱眉，取出了一块看起来更平整，目数更高的磨刀石继续磨了起来。

　　“已经很锋利了吧，为什么还要磨？”

　　“修复刃面，上面有划痕。”

　　“这么磨刀，不累吗？”南冥道。

　　“刀总是要磨的。”杨吉道，“对我们来说，刀就是自己最可靠的伙伴，有时候比枪还重要……”

　　“哦……可靠啊……”南冥打量了一下杨吉手中的匕首，说了一句：“你等着！”

　　转身就走了。

　　过了十分钟，南冥拎着一把匕首回来了，递给了杨吉：“喏，你试试。”

　　杨吉接过来，顿时眼前一亮：“好刀！”

　　然后他挥舞了两下，点点头：“很趁手！”

　　南冥咧嘴一笑，道：“内部用钢铁配重，外面一层是金属氢，硬度和韧性都极佳，基本上没什么能硌坏划伤它，绝对可靠，不用磨。”

　　“真的很不错！”杨吉点头。

　　“送你了。”南冥大方地一挥手。

　　杨吉喜不自禁地说了一声谢谢，又把玩了半晌，将匕首收了起来。

　　然后，南冥就看到杨吉又拿出了一把匕首，继续磨了起来。

　　“你不是有那匕首了吗？为什么还要磨刀？”

　　“这个……不磨不就浪费了吗？”杨吉看着手中还没完全磨光的匕首，道。

　　“不就是一把匕首吗？”南冥不理解。

　　杨吉用脚挑开了脚边的箱子，里面是十多把大小不一，长短不同的匕首。

　　每一个都有些保养不好，有锈迹了。

　　都是杨吉从仓库里翻出来的。

　　今天杨吉的任务很繁重。

　　南冥翻了个白眼，道：“你再等会！”

　　这次南冥去了半小时，然后把一个足球大小的匣子递给了杨吉。

　　杨吉纳闷了：“这是啥？”

　　“全自动磨刀器。”南冥道，“它可以自动分析不同的刀刃，模仿手部动作自动磨刀，还可以自动喷水降温防止退火……喏，这样。”

　　南冥随手捡了一把匕首，打开匣子放了进去，扣上盖之后，就听到里面传来了吱吱吱的声音，十多秒之后，声音停止，匣子打开，杨吉拿出来匕首一看，顿时惊呼出声。

　　从刀刃的刃线，到刀身都被磨成了镜面效果，简直是刚出厂一般，杨吉觉得自己把这把匕首磨成这样，至少要用一个多小时。

　　“这东西……哪来的？”杨吉纳闷，如果有这种好东西，他怎么不知道？

　　“我刚设计的啊。”南冥理所当然地回答。

　　“呃……”杨吉不知道说啥好。

　　“送你了，不客气。”南冥大方地摆摆手，然后心满意足地背着手走了。

　　又拯救了一个勤党，真是胜造七级浮屠。

　　杨吉怔怔地站在那里，一只手拿着那“全自动磨刀器”磨出来的宛若艺术品一般的匕首，再看看自己手动磨出来的依然有瑕疵的匕首，皱了皱眉头，蹲下去，又开始奋力磨了起来，过了片刻，他把自己磨出来的刀和磨刀器磨出来的比了一下，觉得受到了成吨的打击。

　　怎么比，都比不上磨刀器的效果啊……

　　“我……我就是喜欢磨刀而已啊……”杨吉欲哭无泪。

　　突然，杨吉飞起一脚，把脚边的磨刀器踢进了湖水里，看着它咕噜咕噜冒着泡沉了底，再看看手中那磨得堪称完美的匕首，一咬牙，噗通一声，也丢进了水里。

　　没有对比就没有伤害，没有那完美的如同艺术品的匕首，似乎立刻就没压力了。

　　“呼……”做完这一切之后，杨吉突然觉得身心舒畅，他伸了一个懒腰，眯着眼发出了舒服的哼哼声，然后深吸一口气，蹲下身去，继续咔嚓咔嚓地磨起来。

　　果然磨刀还是要用手的。

　　别的都不算。

　　……

　　下午，南冥又出现在了杨吉的面前，杨吉想要躲已经来不及了。

　　“磨刀器怎么样？好用吗？”南冥问杨吉。

　　“唔……很不错。”杨吉含糊地点点头。

　　“那就好，我真棒！”南冥好不吝啬地夸奖自己，然后又瞪大眼看着杨吉：“你这是在干什么？”

　　“擦……擦枪……”杨吉突然有种不妙的预感。

　　“哦哦哦！”南冥点头，“保证可靠性，对吧。”

　　“是的。”杨吉舔了舔嘴唇。

　　南冥瞪大眼睛在旁边看，杨吉硬着头皮继续擦枪，把零件拆下来，涂上枪油，再装回去。

　　整个过程，他看得非常仔细。

　　“看起来还是很麻烦啊，不用擦的枪要不要？”

　　“不要了谢谢。”

　　“那你等着。”

　　过了半小时，南冥又拿着一个足球大小的匣子回来了。

　　“我猜是全自动擦枪器？”

　　“宾果。”

　　然后，南冥微笑着，用慈爱的眼神看着杨吉。

　　“呃……谢……谢谢南总。”杨吉别提多违心了。

　　“真是正能量爆棚啊。”南冥捧着自己的胸口，心满意足地走了。

　　南冥刚走，杨吉“切”一声，把手中的匣子丢垃圾桶里了。

　　我就是喜欢擦枪，你咋地？

　　老子这辈子就这点爱好，不爽你咬我啊！

　　……

　　晚上，杨吉正在健身房里卧推，南冥的脸突然出现在了他的视野里。

　　“你在干什么？”

　　“卧推……”

　　“卧推就是推着这个东西上上下下吗？”南冥瞪大眼，仔细看着，“唔，看起来很累的样子……”

　　“南总……”

　　“你不用说，我懂！不用推的那种你不要，要自动推的……你等我半小时……”

　　“南总……南总……南总你回来！你别跑……南总我求求你，你就饶了我吧……”


第1112章 终于开学了

　　懒神岛一侧，安保人员的更衣室里，一片愁云惨雾。

　　杨吉一屁股坐下，一口叹息还没出来，就听到旁边孙雷剑唉声叹气，两人对视一眼，都能看到对方热泪盈眶。

　　“你……”

　　“我……”

　　话不用说出口，双方就都知道对方遭受了怎么样的磨难，再抬头看去，刚刚换班的安保团队成员一个个目光呆滞，口角流涎，宛若痴呆状。

　　就算是再迟钝的人，也知道这到底是怎么回事，他们一定是被南总慈爱的目光所关注了。

　　在使用各种方式未果之后，南冥终于意识到，想要用规章制度把人变懒，是没用的，因为人们总会下意识地规避对自己不利的制度。

　　想要让人变懒，需要的是技术！

　　“懒神塔”和“梦想之家”，就是这种技术改变生活方式的典型！

　　在用身边的几个人做了实验之后，南冥觉得，这效果杠杠的，非常棒。

　　试验成功，可以进入实践阶段了！

　　南冥身边24小时都有人值守，除了两批安保团队之外，还有两位贴身保护，通常是一明一暗，明里的往往是赵高峰和杨吉，而暗里则是阚强和孙雷剑。

　　正所谓近水楼台先得月，而且懒神安保绝对是南冥身边的勤党碉堡，南冥选择了从懒神安保开始攻克，今天一天，上到杨吉孙雷剑，下到安保团队的普通成员，都感受到了南冥的关怀。

　　只是这关怀，简直比酷刑还难受啊！

　　身为坚定的勤党，日常维护保养自己的装备，不但是一种习惯，更是一种仪式，在这个过程中，就像是心神相合，和自己最可靠的同伴与武器心灵交汇。

　　摸到它，就像是摸到了自己的妻子，那种爱意与信任，只把武器当做工具的懒党怎么能懂！

　　仅仅是装备保养也就罢了，但这一天的信息太多，杨吉觉得自己承受不来。

　　和南冥斗，果然是这世界上最困难的事，杨吉觉得自己已经穷尽了自己有限的智慧。

　　“杨总，南总把健身房的健身设备变成自动的了！”躺在卧推架上的安保人员，目光呆滞地看着自己上上下下动个不停的杠铃，打电话向杨吉哭诉。

　　这点杨吉早就有所准备，他咬牙恶狠狠道：“反过来用！”

　　“反过来用？”这安保人员有点纳闷。

　　“对，在杠铃下压的时候上举，上举的时候下拉！”

　　“哦！原来如此！”这位安保人员恍然大悟，“果然不愧是老总，就是厉害！我明白了！这是南总主动帮我们加大训练强度，正好我觉得现在的训练强度已经不够了，多谢南总！卧槽，这个力道好够劲儿，双倍重量，不错不错，我多做几个……”

　　健身房里，顿时出现了好几十个面孔憋得通红的肌肉男，一个个对着“自动健身设备”较劲，兴奋的嗷嗷叫。

　　解决完健身房的事宜，又有人打电话。

　　“杨总，南总把训练场的跑道变成自动传送带了。”一群正打算跑操的安保人员，呆若木鸡地站在风驰电掣的跑道上，看着身边风景变幻，无法言语。

　　“猪脑袋，你们不会反方向跑吗？”杨吉咆哮。

　　“卧槽，杨总英明！”挂了电话之后，这名带队跑步的队长大声命令：“向后转，兄弟们，加快速度，跑十圈！”

　　“嗷嗷嗷！”一群狼奔豕突的小伙子们和自动传送带较起了劲儿。

　　“杨总……”

　　“反过来！”

　　“杨总……”

　　“反过来反过来反过来！”

　　这一天，杨吉几乎都是在咆哮和崩溃中度过的。

　　一天的喧嚣与斗智斗勇之后，此时难兄难弟见面，差点悲从心来，放声大哭。

　　这日子，啥时候是个头啊！

　　好在，至少今天结束了。

　　杨吉换上便装，把动力外骨骼立在那里，习惯性地拿出来抹布，刚打算擦一擦，就看到动力外骨骼咔嚓咔嚓自动走到了墙边，墙边不知道啥时候摆了一台奇怪的机器，动力外骨骼站进去，一层半透明的罩子闭合起来，就听到里面有气体喷射的声音。

　　几秒钟之后，罩子打开，动力外骨骼已经如同全新的一般。

　　“啊啊啊啊，我要疯了！”杨吉怒喝一声，“我要去干掉南总！”

　　“杨总冷静！”

　　“杨总不要方！”

　　“杨总千万不要冲动！”

　　“杨总得罪了！”

　　一群忠心耿耿的安保队员立刻扑上来，把杨吉压在地上了。

　　赵高峰进来的时候，看到的就是眼前这一幕。

　　“这是在干什么？”赵高峰休息了一天，去和自家菲姐压了压马路，心情好的不得了，哼着小曲坐下换衣服：“南总没出什么幺蛾子吧。”

　　“没出幺蛾子？”杨吉推开众人，一骨碌爬起来，疯狂诉苦，今天赵高峰休假，有什么事大家都找他，差点把他玩疯了。

　　“唉，你这不解决的挺好嘛？再说了，节省下维护的时间，可以多做些训练不是？这不是咱们一直想要解决都没解决的问题嘛，真要是很不爽，不如再去加练两个小时？”

　　“加练加练！我去加练到半夜！”杨吉深吸一口气，一挥手：“走走走，都去加练！”

　　临出门之前，杨吉回头警告赵高峰：“小胖，你可小心点，今天的南总疯着呢。”

　　赵高峰淡定一笑，我可是敢把南总这个“工作”带回家的男人，岂能和你们战五渣一样？

　　24小时之后，赵高峰哭晕在了更衣室里。

　　“小胖，你说这日子什么时候是个头啊。”前来换班的杨吉，第一次觉得自己和赵小胖如此心贴心。

　　“再坚持几天。”赵小胖咬牙道。

　　“坚持几天？恐怕这不是几天的问题吧……”杨吉极为悲观。

　　“你不懂，南总这个人没长性的，再坚持两天，懒神二期的人就要开学了……”赵高峰想到了即将到来的光明未来，顿时笑了起来：“到时候，就让南总去折磨这群熊孩子们去吧，我们就可以消停了！”

　　“原来如此！”

　　“太棒了！”

　　“终于开学了！”

　　更衣室里，欢呼声响成一片，开学万岁！


第1113章 我不会聊天，别逼我

　　8月末，热的像是要把舌头都吐出来一样。

　　这样的天气，在一天忙碌的工作之后，三五成群，坐在烧烤摊上，吃上一顿烧烤，那绝对是最惬意的事。

　　不过这段时间，航天街的烧烤界蒙受了一大损失，自从太空哥的烧烤摊因为“太空烧烤号”而一夜爆红之后，无数慕名而来的食客就踏破了整个航天街，还得太空哥不得不暂时关店一段时间，暂避风头。

　　虽然期间无数烧烤店打着太空烧烤店的名头雨后春笋一般地开了起来，但是老食客们尝试了一下之后，都惆怅地发现，再怎么做，也没有太空哥的那个味儿。

　　可太空哥不知道跑到哪里去了，总也不见人影。

　　一个月过去，当初太空烧烤号带来的热度终于冷了下来，正如这条曾经喧嚣热闹的航天街。

　　航天街两边大量的建筑物，在这一个月里，以肉眼可见的速度冷清了下来。

　　航天街两边，本来遍布各种和航空、航空有关的单位，有不少单位甚至可以追溯到数十年前，但随着东滨的崛起，“星辰之桥”的建成，以及航天战略的改变，大量的人才都转移到了东滨，整条街似乎也蒙上了一层灰色。

　　今时今日，老中青三代航天人们，见面之后互相追问的第一句话就是：“你要去东边吗？”

　　回答去的，得到的是一脸艳慕，而回答不去的，往往会很是失望。

　　而更现实的一件事是，随着航天科技的发展，很多人知识结构已经跟不上时代的发展，已经面临着被淘汰的风险了。

　　去东滨，意味着或许还有机会可以跟上时代的发展，而留在航天街这里，则意味着，接下来是漫长无尽的等待、冷落，或者说……失业。

　　男怕入错行，女怕嫁错郎。面对着结构产业调整，甚至发展方向都完全变化的局势，他们所能做的，就只能默默等待着。

　　等着一纸通知，决定自己的命运，这种事情并不好受。

　　这种时候，如果有太空哥的烧烤，可以排遣失落的话，那日子或许会好过很多。

　　但是，真正需要太空哥的时候，他又去哪里去了？

　　他也抛弃了航天街吗？

　　然而今天，又是一天的工作之后，下班时间，往来的人突然发现，太空哥的烧烤摊，竟然开业了！

　　百多寸的大电视，哇啦哇啦响着，播放着不知道哪个台的综艺节目，三五个早到的人，已经挥舞着竹签和酒瓶，开始了狂欢，烧烤摊前后忙碌着的身影，确实很熟悉，不是太空哥是谁？

　　眨眼间，太空哥回来了的消息，就已经通过各种朋友圈传播开了。

　　不到六点，太空哥的烧烤摊前面，就已经爆满，没了一个空位。

　　老黄是烧烤摊对面不远处一家研究所的研究员，四十多岁的老黄，带着几个朋友来到烧烤摊的时候，发现烧烤摊竟然已经爆满，没有地方坐了。

　　“唉唉唉？怎么没有地方坐了？”老黄走了几步，就大声叫了起来：“难得今天打算带兄弟们一起来庆祝一下呢，这才六点，怎么就能没地方了呢？”

　　就在此时，一名随老黄一起来的研究员叫道：“咦，你们看，那边那不是丁军吗？”

　　几个人就看到，在角落里坐着一个中年男人，身材高大，相貌堂堂的汉子，面上却总是有些愁苦，四十多岁的年纪，就已经头发花白了，一眼看过去，有些分不清他的具体年龄。

　　别的桌子爆满，但是这张桌子却是只有丁军一个人，桌子上摆了碗筷和几碟小菜，丁军却没有动筷子。

　　看到丁军，老黄几个人就开心起来，走过去道：“丁军，你占着这一个桌子，干嘛呢？”

　　“我……我等我老婆……”丁军看到老黄，有些拘谨地站了起来，谨小慎微地样子。

　　“你那个瘸子老婆啊，可有段日子没见过她了，断掉的那条腿，治好了吗？”老黄哈哈一笑，问道。

　　丁军的喉结蠕动了一下，拳头猛然握紧，然后却又慢慢放开了。

　　老黄看到了丁军的表情，却是浑不在意，他摆摆手道：“丁军，既然你老婆没来，你占着这张桌子也没啥用，不如让给我们。”

　　“对啊，黄工今天可是有大喜事，是不是黄工？”众人起哄道。

　　“那是当然！”黄工红光满面，大声道：“今天我家小子开学了！京航大学！刚打电话回来，说第一天就有教授特别看好他呢！这小子，日后保管比我有出息！”

　　京航大学，是国内航空航天首屈一指的学校了，其实在座的倒是有好多都是这个学校出来的。但是听到老黄的儿子这么出息，四周的人都报以善意的掌声：“黄工是吧，咱们航天人后继有人啊！”

　　“那是，那是！”黄工哈哈大笑，又低头对丁军道：“丁军，怎么着，不愿意让啊……”

　　“今天我们也要庆祝……”丁军咬了咬牙，却是摇头拒绝。

　　“你们有什么好庆祝的？”黄工随口问着，却是丝毫不在乎丁军怎么回答，一屁股就坐了下来，掏了几块钱丢在桌子上：“这几个小菜的钱我赔给你，让让，让让。”

　　丁军咬牙，看看黄工，再看看其他人，终于还是向角落里让了让，但终究没有离开。

　　黄工就不爽了，道：“丁军，你这人怎么这么小气？反正你老婆还不知道啥时候来，把桌子让给我们，又能怎么样？就你这样的，难怪一辈子没出息。”

　　“就是就是，丁军你能有什么喜事要庆祝？让让让让！”

　　旁边有人看不过眼了，皱眉道：“这人怎么这样？人家占的桌子，凭什么让给他们？”

　　“你不知道？”旁边有人压低了声音，道：“这个丁军啊，是他们所里安保科的保安，是个出了名的软蛋，谁都敢欺负他。”

　　“就这样还能当保安？”听着的人有点不信。

　　随着安保格局的改变，现在大部分的安保人员都是外聘的安保公司了，不过这些涉及到军工的行业，还有特殊的地方，所以一些单位保留了极少量的属于自己公司的保安编制，这位丁军就是其中之一了。

　　“具体我也不清楚，不过听说这个丁军以前当兵的时候，是被人整下来的，背了个处分，回来之后脾气很爆，又得罪了个什么人，被人报复了，连老婆的腿都被打断了，自己也被整到局子里，差点连命都丢了。还是他老婆拖着断腿，在单位领导那里长跪不起，单位领导不得已才出面把他捞了出来，从那以后胆儿也没了，成了个窝囊废，这都是二三十年的老黄历了……”

　　说完之后，这人又加了一句：“唉，这事儿我也不清楚，就是听人说的，不过在他们所里，谁都敢欺负他是真的。”说着他摇摇头：“可怜之人，必有可恨之处，也不用盲目同情……”

　　“可这也太过分了吧。”旁观者也是叹息，“不过他自己都逆来顺受了，这又有什么办法？”

　　“不逆来顺受怎么办？现在很多地方都在裁员，连研究员都快被裁了，他这个保安不分分钟的事？那个黄工家里有亲戚，说话挺管用的……”

　　“有手有脚的，到哪里不能有口饭吃，何必受这口气……”

　　“嗨……说的轻巧，拖家带口的，你敢说不干就不干？”

　　“我……我不敢……”

　　这边人低声谈论着，那边的丁军终于被几个人挤得没地方可坐，站了起来。

　　站起来之后，众人就看到，这确实是一个高大的汉子，生就一副好皮囊，可以想见年轻的时候，一定是一个英气逼人的帅小伙，可惜竟然是一个软蛋。

　　他站在那里，黄工等人还不放过他，问他道：“丁军，我记得你孩子今年也高考了是吧，考了多少分？”

　　“三……三四百分吧……”

　　“哈哈哈哈，三四百分，有点丢人啊，能上个专科不？”黄工更是开心了，“我家孩子比京航大学的分数线还高出来三四十分呢，专业随便选！”

　　“那是，黄工家学渊源，能一样吗？”旁边又有人恭维，正如之前旁观者所说，这位黄工的话挺管用，一句话说不定就能决定他们是继续留在这里，还是去东滨。

　　“丁军，咱们同事一场，你有困难我不能不帮，你家孩子如果实在是没学上的话？我在技术学院那边还能说上点话，总不能让孩子这么小就走上社会是不是，学坏了咋办？”

　　丁军咬牙，终究还是低头说了声：“谢谢黄工。”

　　“唉，有些人，学习不成，不走上社会又能怎么办？”同桌的一人伸手指了指：“喏，丁军，那个在帮忙的就是你儿子吧，这就出来打工了啊，你还真舍得。”

　　众人顺着他手指的方向看过去，就看到一个少年正围着围裙，蹲在角落里串肉串，不时起身，从太空哥的手中接过烧烤串，送到各个桌子上。

　　这会儿客人实在是太多了，加上天又热，忙得满头大汗。

　　此时，他端着一盘羊肉串走了过来，却发现原来占下的桌子被人给占了，父亲尴尬而又局促地站在旁边。

　　“爸，这是怎么回事？”

　　少年和自己父亲一样，生得一副好相貌，站在那里高大英俊，就算是身上的围裙也不减他的帅气。

　　“你这孩子，怎么见到几位伯伯也不知道打声招呼。”看到他，黄工又是皱眉，“来来来，难得见到，坐下聊聊。”

　　“对不起黄工，这孩子嘴笨，不会聊天。”丁军连忙道。

　　“这怎么行？”黄工摇头道：“这年头吧，有能耐的靠本事吃饭，没能耐的，就只能靠嘴巴吃饭了，日后如果嘴那么笨，怎么混？来来来，坐下来，让黄伯伯教教你。”

　　“不行，我真不会聊天。”

　　“你这孩子……”黄工转头问丁军：“你这孩子叫啥名？”

　　“叫丁益辉。”

　　“丁益辉啊，名字倒不错，长得也不错……还好，没随你妈，不是瘸子……丁益辉啊，我告诉你，你这几个叔叔伯伯都是很厉害的人，今天多说几句好话，日后说不定还能接你爸爸的班，进咱们单位当个保安呢。”

　　丁益辉沉默不语。

　　“以后黄工您儿子回咱们所当了领导，让他给大磊开车也不错。”

　　“对对对，大磊前途无量，确实得有个专职司机……”

　　“不过，小辉啊，你这样的就算是当司机，也不称职啊。当司机怎么能这么木讷，连句话都不会说，领导怎么能喜欢你。”

　　“我嘴笨，不会聊天。”丁益辉木然道。

　　“不会聊也得聊啊，不然以后怎么吃饭？人啊，不逼自己一把，怎么知道自己行不行？”

　　正说话间，有一辆电动三轮在烧烤摊外面停下，一个身影一瘸一拐地走了进来。

　　“呦，你的瘸子妈来了。”黄工拍拍丁益辉的肩膀：“小丁啊，快去搬个凳子让你妈坐下，你妈这一瘸一拐地可站不住。”

　　丁益辉起身，为自己母亲搬了个凳子，然后自己又回到旁边坐下来，笑着看着几人道：“几位叔叔伯伯，那不如咱们聊聊？”

　　“聊聊聊聊！”黄工刚打算张嘴强聊，就听到丁益辉道：“我听我爸说，咱们所里有一大半都搬到东滨去了，几位叔叔伯伯这么厉害，怎么没去东滨？”

　　众人一愣，面上的笑容就都一个个挂不住了。

　　人艰不拆啊！

　　“我还听我爸说，咱们所留守的人至少裁掉一半，下次是不是就见不到几位叔叔伯伯了？”

　　如果不是为了这个，谁来捧黄工的臭脚？不都是担心自己被裁员吗？

　　可你小子能不能不要提这烦心事？会不会聊天？

　　“黄伯伯，我爸还说，咱们所可能整个都被裁撤掉，黄大磊学习那么好，考上了京航大学，等他回来当领导的时候，咱们所没了咋办？我给谁开车啊？”

　　“黄伯伯，我还听我爸说，黄伯伯你当初自告奋勇去东滨，结果被人家合作单位踢回来了，说您学识太高，没办法和您合作。东滨您是去不了了，咱们所要是也没了，您咋办啊？”

　　“对了黄伯伯，您刚才说没能耐的人靠嘴吃饭，那有能耐的就不用嘴吃饭了？黄伯伯您这么厉害，您用啥吃饭？不用嘴吃，难不成用屁眼？”

　　“……你……你……你……”黄工气得全身发抖，扬起巴掌就想要打人，但看到丁益辉那小老虎一般的体格，又萎了。

　　丁益辉却是微笑着看着他，道：“您看，我说我不会聊天吧，您非逼我。”

　　“小辉，你家人都到了，来这边坐下。”正说话间，太空哥走了过来，帮一家三口腾出来了一张桌子，然后站到了烧烤摊中央，道：“大家安静下，今天有个大喜事要庆祝一下！”

　　众人都纳闷地看了过来。

　　“大家都认识小辉，帮了我一个夏天的忙了，今天小辉收到录取通知书，被一家民办学院录取了，为了庆祝这件大喜事，每桌加一箱啤酒，十串烤肉，我请！”

　　“啥？民办学院有啥值得高兴的？”黄工很是不满，他儿子考上了京航大学呢！

　　然后他就听到太空哥道：“恭喜丁益辉同学被懒神学院录取！”

　　突然之间，整个烧烤摊死一般寂静。


第1114章 做一个虚荣的人

　　今天，太空烧烤店收摊很早，他们准备的食材本就不多。

　　食客们其实早就已经索然无味了，吃完之后纷纷起身，离开之前，一个个看向了那正在低头忙碌着的少年。

　　一个在烧烤店打工的少年，这个出了名软蛋丁军的儿子，竟然被懒神学院录取了？

　　懒神一期的奇闻轶事现在还在网络上流传，步入懒神学院，可以说真的是一步登天，从今以后，就会迈入和他们完全不同的世界，这种简直是都市传说的事情，竟然被他们遇到了？

　　与之相比，国内的这些顶级名校，怕是都难以望其项背，如果一定要比较一下的话，那些拥有深厚历史底蕴，执世界名校之牛耳的几家名校，或许才勉强能有与之较劲的资格？

　　有吗？

　　没办法比较，因为懒神学院到底是怎么样一个学院，现在还没有任何一点概念。

　　“呸，不就是一个民办学院吗？学校都不承认学历！”黄工离开之前，狠狠在地上呸了一口，一肩膀撞开了站在一旁的丁军，恼怒道：“滚开！”

　　然后醉醺醺地向前走去。

　　几个和他一起来的人，神色都各不相同，有几个看了眼丁军，又起身向门口追了过去，口中道：“黄工，黄工您慢点，来来来，我搀扶着您。”

　　但还有几个，明显是不打算再和黄工为伍，他们几个人落后了几步，走到了门口，看了看门外的黄工，又瞥了丁军一眼，干笑道：“那个……丁哥，明天单位见哈……”

　　“丁哥别忙活太晚，早点休息。”

　　“丁哥您怎么回去？我这里有车，我送您回去？”

　　丁军没有理会他们，而是木然站在那里，看着自家儿子还在忙碌着，似乎对他来说，被懒神学院录取，并不是什么值得欣喜若狂的事。

　　丁军很难想象，自家孩子为什么拥有这种自控力，在被懒神学院这样的学院录取之后，竟然还能继续跑来太空烧烤店打工。

　　淡定地刷碗，清扫，微笑着送客人离开。

　　看着自己淡定的儿子，丁军突然有点明白，为什么懒神学院会录取他了。

　　多像年轻时的自己啊……

　　不对，比自己年轻的时候优秀太多了。

　　“大军，你看咱们小辉。”丁军心中正在着急的时候，旁边妻子轻轻抓住了他的手臂。

　　初时很轻，然后越来越紧，丁军都不知道自己的妻子有那么大的力量。

　　多少年的辛勤与痛苦，现在都已经烟消云散了。国人总是如此，只要儿子有了出息，自己受的那些苦也就不算什么了。

　　收拾完了东西，小辉走到了太空哥的面前，道：“老板，明天我要准备一下去东滨报道，就不来了。”

　　“嗯。”太空哥也感慨地看着小辉。

　　每年夏季，都是烧烤摊的旺季，以前每个夏天，小辉都会来烧烤摊打工，补贴家用。

　　这个孩子沉默寡言，踏实肯干，有一种同龄人所没有的成熟。

　　但太空哥也没想到，他竟然会被懒神学院录取。

　　“到了那边，如果有什么难题跟我说，我跟懒神系的几个人都还挺熟的。”太空哥说了一句，然后苦笑着抓了抓脑袋，道：“嗨，看我说的，想来也不会有人欺负你。”

　　一家三口，告别了烧烤摊，坐上了一辆电动三轮，向不远处的小区驶去。

　　此时时间还不太晚，一路上见到了许多的街坊邻居，他们对一家三口指指点点，嘀嘀咕咕，不知道在说什么。

　　但显然不是在说什么好话。

　　一直以来，这种眼光丁军都已经习惯，但是今天，他不想要自己的儿子也承受这种目光，丁军加大了油门，一边开着电动小三轮，一边有点紧张地从后视镜里看着自己儿子的表情。

　　而正是父亲的这种表现，让丁益辉觉得更是心酸。

　　这么多年的谨小慎微，或许已经是深入骨子里的了，再难改变。

　　丁益辉觉得自己不是一个虚荣的人，但是今天，他想要做一件虚荣的事。

　　洗漱完，丁益辉回到了房间，打开手机，点开了今天刚刚安装上的那个名为“懒神之家”的应用，找到了今天的几个联系人，发了个信息过去：“学长，在吗？”

　　不多时那边就回话了：“在呢，说了别叫我学长，是关于入学还有什么问题吗？”

　　“学长你之前说，会派人来接我，我有一个请求不知道该不该讲……”

　　“都说了不要客气了，大家以后都是同学。”

　　“这些年我父母承受了很多不该他们承受的痛苦，我想至少我走的时候，让我父母风风光光的……我知道我这个请求有点过分，您就当我虚荣吧。”

　　“这个没问题啊，这本来就是应该的。”对面回答很干脆，“不过如果把这个风光分个级，1-10级的话，你希望哪个档次的风光？”

　　丁益辉很想说10，那是有多风光就多风光。

　　但是他又担心自己太贪心了，会惹怒这位学长，整个人都有点患得患失的。

　　他纠结了一下，道：“大概八九级吧。”

　　“你的意思是想要说十级，有点不好意思吧。”对面打过来了一长串的“哈哈哈哈”，然后道：“明白了，明天晚上八点，时间不变，准备好随身物品，等着我们上门吧。”

　　晚上八点？那不是天刚刚黑下来吗？大晚上的，能怎么个风光法？

　　但是他还是选择相信这位学长。

　　明天的晚上，会发生什么事？

　　丁益辉忍不住想到了传说中的状元及第，那算是风光了吧。

　　但是他算什么状元呢？他的学习成绩，甚至只能算是差的。他之所以能够有这个机会扬眉吐气，仅仅是因为，他被懒神学院录取了，他之所以报考懒神学院，也只是因为别的都没有机会。

　　那一瞬间，他突然觉得自己有些可悲。

　　我的翻身，我的风光，不过是因为我走了狗屎运吗？

　　像我这样的人，即便是去了懒神学院，恐怕也只是走个过场，就被人赶回来了吧。

　　但是为了父母，丁益辉决定当一个虚荣的人。

　　就算是只有这一次机会，也一定要虚荣到底。


第1115章 风光十级

　　第二天一整天，丁益辉都有些浑浑噩噩，患得患失。

　　丁军夫妇给他做了很多好吃的东西为他饯行，他都食不知味。

　　丁军夫妇很是担心，想要问又不知道问什么，只能劝他道：“马上就要开学了，你不去和你同学聚聚？”

　　丁益辉也是摇头。

　　丁军夫妇觉得可能这孩子第一次离家，毕竟有些畏惧心理，便给他打气道：“儿子别害怕，到了学院里和同学打好关系，遇到什么事情忍让一点，吃亏是福……”

　　“忍让，还忍让！你看你这么多年忍让，忍让出什么来了？”听到丁军这么说，丁妈不乐意了，“儿子，千万不能学你爸，当初如果你爸没有退那一步，咱们家可能会苦几年，但是绝对不会像现在这样……”

　　“唉……”丁军就叹口气，仰起头不说话。

　　若不是丁益辉比丁军还高点，怕是都看不到父亲差点失态流下来的泪水。

　　起初只是因为得罪了有权势的人，如果不服软，就是妻离子散，家破人亡。

　　连父母亲戚都会跟着受连累。

　　为了家中父母妻儿，父亲选择了忍让，但这么多年的忍让过去，当年的强权人物早就已经不知所踪，但一味的忍让，给这个家庭带来了什么？

　　一切已经积重难返了。

　　这么多年，真不知道父亲是怎么过来的。

　　明明是一个铁铮铮的汉子，硬生生被人逼成了这幅模样。

　　造化弄人，还是咎由自取？

　　都说可怜之人必有可恨之处，当评判别人时，似乎一切都很简单，但是当评判的对象变成了自己时，似乎就没那么容易了。

　　谁对谁错，谁是谁非，没人能说得清楚。

　　丁益辉都不知道这一天是怎么熬过来的，浑浑噩噩，度日如年地终于到了晚上。

　　丁军和丁妈也是如此，各自出门之后，不知道都忙了些什么，面对的同事，或许也都隐约听到了消息，面对他们的表情态度，都有点不自在，很尴尬。

　　丁军破天荒地提前下了班，拎了一袋熟食回来，丁妈拖着自己的跛脚，忙前忙后，给丁益辉准备了一桌好吃的东西，一边做饭，一边对丁军道：“大军，你说奇怪不奇怪，学校为什么要晚上来接人？为啥不白天接？”

　　“就你事多，人家学校来接还不好了？说不定只有晚上的火车票呢？人家还专门为了咱家小辉白天过来？然后在外面呆一天？”

　　“我啊，就想让大家看看咱小辉风风光光被接走的样子……”丁妈想着想着出了神，“你看电视上那些状元，八抬大轿，敲锣打鼓，唉……”

　　“行了行了，现在啥年代了，派个人来接咱们，就已经不错了，你看大院里谁家孩子有学校来接，这不已经很风光了？快做饭，不然来不及了。算了算了，看你笨手笨脚的，我来做饭，你去再给儿子整理一下行李！”

　　“都整理了七八遍了，少不了啥……”丁妈唠叨着，却还是转身一瘸一拐地走出了厨房，去帮丁益辉整理行李去了，一边整理行李，一边看看窗外，叹口气道：“天黑的咋这么快？”

　　天黑了，谁能看到自家的小辉，被人隆重地接走了？

　　天黑了，谁能看到，他们老丁家也有这样风光的一天？

　　咋能天黑呢？咋就天黑了呢？

　　丁益辉笑着看着自家爸妈：“爸，妈，你们俩咋也那么虚荣了呢？”

　　丁军和丁妈就都尴尬地笑笑。

　　谁不虚荣？谁没有一点虚荣心？不过俩人也觉得自己有点太过了，忙收敛了心情。

　　墙上的挂钟，一分一秒地走着，那么慢，又那么快。

　　终于，指针走到了晚上七点五十五。

　　窗外依旧是一片寂静，只有一些吃饭早的老头老太太，在树下摇着蒲扇乘凉。

　　今天月亮不错，银色的月辉洒落大地，远处昏暗的路灯闪闪烁烁。

　　丁益辉站起来，拎起了自己的包，转身看向了自己的父母，道：“爸……妈，我这就准备走了，先下去等着。”

　　“啊，这就走了？”丁妈抓住了儿子的手，“还有五分钟呢，他们不是还没来吗？再等等……”

　　刚才还患得患失，想着能不能风光一把呢，这会儿却又舍不得儿子走了，似乎直到这个时候，她才意识到，儿子是真的要走了，离开家去过另外一种生活。

　　从此之后，早上再也不用去叫儿子起床，晚上也不用担心儿子晚归，儿子就要去另外一个离家几千公里之外的城市了。

　　“儿子，出去之后就只能靠你自己了……”丁军拍着儿子的肩膀，“你是个男子汉，爸相信你能做好……”

　　“别给儿子压力！儿子啊，受到啥委屈，就回家里……”丁妈一句话没说完，突然看到窗外以肉眼可见的速度亮了起来。

　　越来越亮，越来越亮，直到亮如白昼。

　　不，简直就是白昼。

　　看一眼，似乎就能把眼睛刺瞎一样的亮。

　　就像是夏日正午一样毒辣的日头，从上方照了下来，在地上留下了浓重的影子，已经渐渐安静下来的鸣蝉，又开始不知疲倦地叫了起来，反而是后面池塘里的那一池青蛙，却安静了下来。

　　这是……车灯？

　　不，哪家的车灯会这么亮？

　　丁家三口冲向阳台，然后忍不住闭上了眼睛，因为实在是太亮了，亮到了一时之间什么也看不见。

　　等到眼睛渐渐适应时，他们几乎要惊叫出声。

　　窗外，是一片白昼的世界，从这座老旧的家属楼开始，一直到对面的家属楼，再前方的单位楼，远方的楼群，都沐浴在一片炽烈的阳光里。

　　一眼望过去，能看到整个航天街，不，能看到整个昌西城。

　　夜晚……突然变成了白昼？

　　怎么会这样？

　　夜晚突然变成白昼，是什么样的概念？

　　因为人眼的特殊性和人类大脑的强大性，很多人对光照度并没有明确的概念。

　　在很低的光照度下，人类依然可以活动。

　　光照度有一个单位，叫做勒克斯，是1流明的光通量均匀分布在一平方米表面上所产生的光照度。

　　通常来说，夜晚普通房间的灯光下，光照度是100左右，已经不影响正常活动了。

　　阴天有窗户的室内，也是100左右。

　　商场内基本上维持在500左右，就能让人觉得很明亮很高大上了。

　　那么满月和太阳下，分别是多少？

　　答案是，满月的情况下，光照度只有0.2，而正午的太阳下，光照度是……

　　110000！

　　十一万！

　　这就是白天和夜晚的光照度区别！

　　突然从只有0.2的月辉之下，来到了十一万的阳光下，就像是从暗房里走到正午的太阳里，那种感觉，别提多震撼了。

　　在白昼之光里，一个巨大的阴影，正在慢慢从远方向这边靠近，渐渐停在了家属院的正上方。

　　然后一个巨大的声音响起来：“里面的人听着，丁益辉同学，丁益辉同学，你已经被懒神学院录取了，快点从家里出来！请不要抵抗，你没有别的选择……哎呦！干啥打我！”

　　“有你这样喊话的吗？你这是抓捕通缉犯呢？”

　　“呃……我这不是听我爸喊话看多了吗……”

　　“喂喂喂，扩音器还没关！”

　　“呃……算了让我来！”对面咳嗽了两声：“丁益辉同学，我代表懒神学院欢迎你的加入，加入懒神学院之后，一定要认真学习，积极改正……”

　　“坦白从宽，抗拒从严？冥叔你这喊话的水平也不咋地啊……”

　　“没办法，我也是被你爸带大的……啊啊啊，又忘记关扩音器了！”

　　啪嗒一声，扩音器关掉了，众人抬起头去，就看到天空中十颗太阳高悬，照的人压根睁不开眼，而在这十颗太阳中间，一艘巨大的飞船，正在缓缓降下。

　　寂静号！

　　此时的丁益辉同学，就只有一个想法。

　　卧槽！

　　我是想要风光，可我没想到会风光成这样啊！


第1116章 十日曜天，寂静接驾

　　在周星驰的电影《大话西游》里，紫霞仙子有一句脍炙人口的台词：

　　“我的意中人是个盖世英雄，有一天他会踩着七色的云彩来娶我，我猜中了前头，可是我猜不着这结局……”

　　不知道多少人在看到这里的时候泪崩哭成狗。

　　这会儿，丁益辉就想要哭成狗。

　　他想过无数种风光的方法，却从没想到过，有一天会有人踩着十颗太阳，驾着寂静号来接他！

　　不知道的，还以为是外星人入侵了呢！

　　他猜中了开头，可他没猜中这结局啊！

　　丁军和丁妈已经站在阳台上石化了，这一瞬间，他们的大脑已经完全处理不来眼下的情况。

　　此时石化的何止是他们？整个城市几乎都石化了，无数人家打开窗户，看向了那渐渐降落的寂静号。

　　星辰之桥之后，寂静号就拿到了在国内自由飞行的权力，但是这还是寂静号第一次公开在国内范围内飞行。

　　而且是这样浩大的声势。

　　听他们的喊话，只是为了接一个……学生？

　　十道光柱从天上照射而下，把大半个昌西都笼罩在其中，那是货真价实的阳光，温暖甚至是炽热，已经沉寂的各种植物欣喜地张开了叶片，迎接那突如其来的光线，又被炽热的光线照得很快蔫吧了下来。

　　渐渐冷却的地面，已经笼罩了一层湿润的水汽，此时丝丝水汽被热量蒸发，地面上出现了一层薄雾。

　　突如其来的热量，让城市的四周流淌起了环形的风，吹的很多人家的窗户咣当咣当响。

　　蝉鸣再起，蛙鸣销声匿迹，打架的野猫缩进了垃圾桶里，犬吠声却又响起。

　　整个城市，一瞬间从夜晚变成了白天。

　　光柱从无穷高处照射下来，似乎真的有什么神仙圣人，以绝大的法力，把太阳都挪移到了地球的另外一面。

　　在人眼所看不到的地方，距离地球十多万公里的超高轨道上，十颗“遮阳扇”卫星调整了方向，张开了巨大的伞面，从地球阴影之外，将阳光反射了回来，汇聚在了此时的昌西城。

　　而在光柱之中，急速飞行又缓缓下降的寂静号，真的像是来自外星的科技。

　　不知道多少人疯了一般，拿着手头任何能摄像的东西疯狂拍摄，在这座以航天起家的城市里，那翩然降临的，似乎不是一艘船，而是科技之神，航天之王，是所有航天人，最疯狂的梦想。

　　还有不知道多少人，疯狂地跑出了家门，向寂静号降落的方向驶去，似乎只是距离它更近一点，就能举例梦想更近一步一般。

　　整个城市都疯狂成这样，更不要说丁军家所在的家属院了。

　　不知道多少人打开窗，推开门，甚至冲下了楼，抬头看着那寂静号缓缓下降，终于降到了和楼房差不多高的距离。

　　寂静号底部打开了一个舱门，两个穿着动力外骨骼的少年出现在舱门口，对着阳台内的丁军夫妇道：“叔叔阿姨你们好，我们是懒神学院学生会的志愿者，来帮丁益辉同学拿行李。”

　　“啊？哦……哦哦！行李……行李！”丁军又愣了好几秒钟，这才反应过来。

　　“我们可以进来吗？”俩人指了指打开的窗户，得到允许之后，从窗口跳了进来。

　　听到这个声音，丁益辉吃惊道：“学长！”

　　“别叫我学长。”这俩人正是陈浩聪和王世豪这俩熊孩子，平日里和丁益辉联络的是陈浩聪，他无奈道：“我们都是同学，你和他们一样，喊我虫子吧，这是豪哥。”

　　“哦……哦！”丁益辉深吸一口气，告诉自己，这不是身家巨亿的熊孩子的老板，这就是自己的同学！

　　寂静号都来接自己了，还有什么值得吃惊的地方吗？

　　这么一想，丁益辉就淡定了许多。

　　而丁妈这才反应过来，手忙脚乱道：“你们是小辉的同学……哎哎哎，到家里来坐坐，你看家里这么乱……对了，吃零食，吃零食……”

　　赶快抓了一把零食，就向俩人手里塞。

　　还好丁军把她拦住了。

　　丁妈不知道这是谁，丁辉却是知道的。

　　“啊，对了。”陈浩聪突然一拍脑袋，从背后拎出来一个箱子递给丁妈：“阿姨，这是给您的礼物。”

　　“还有礼物……来家里拿啥礼物，唉唉……”

　　陈浩聪却已经微笑着打开了箱子，露出了里面的东西。

　　那是一只右腿使用的动力外骨骼。

　　“我们已经预先根据您的医疗数据调整过了，待会儿还会有工作人员上门帮您调试，有什么问题打我或者小辉的电话就行。”说着，陈浩聪很是自来熟地一把环住了丁益辉的肩膀：“阿姨，您的宝贝儿子就交给我们吧，放心吧，我们都是好朋友，不会欺负他的，是吧小辉。”

　　丁益辉不知道说什么好。

　　“那，咱们走吧，反正课业不忙的时候，随时可以回来。”陈浩聪又道。

　　王世豪不太喜欢说话，只是憨厚地对夫妻俩人笑笑，拎着行李就上了船，回身一把把丁益辉也拽了上来。

　　丁军俩人站在窗口，泪流满面地看着寂静号渐渐升高，拼命挥手。

　　丁益辉也是泪流满面，第一次离家，心中百味杂陈。

　　寂静号慢慢升高，然后改成了横向飞行，向远方飞去。

　　舱门渐渐关闭，丁益辉透过玻璃看着自己从小生长的地方渐渐变远，变小，突然有一种感觉，原来他一直以来以为是全世界的航天街，竟然是这么小的一个地方。

　　原来，这个世界可以这么大，这么大！

　　“来吧，我带你见见大家。”陈浩聪拍拍丁益辉的肩膀，道：“怎么样，哥们儿够意思吧！风光十级！”

　　“这就是风光十级？简直是太夸张了，早知道，我就不要这么高了……如果我说三四级会怎么样？”

　　“那就三四颗太阳啰。”陈浩聪伸手指向了头顶，十颗太阳高悬，“十颗太阳，风光十级，这世界上没什么不能量化的东西……”

　　陈浩聪得意洋洋。

　　丁益辉想一头撞死在寂静号的舱门上。

　　讲真，一颗太阳就够了，甚至没太阳都行啊！

　　搞这么大的阵势，原来全怪他自己！

　　半晌之后，他叹口气道：“如果哪天，我自己也能风光成这样，那就好了。”

　　今天是很风光，但这一切都是懒神学院给他的，是陈浩聪，乃至南冥给他的。

　　他又有什么？

　　如果有一天，凭借他自己，也能这样十日曜天，寂静号护送，那该多好？

　　那时候爸妈才会真正扬眉吐气吧！

　　“会有这一天的。”陈浩聪拍拍他的肩膀：“很快！”


第1117章 损失了好几个亿

　　八月中旬，各大媒体就开始猜测，这个月的史诗之旅，寂静号要去哪里，而船票又将卖出去什么样的价格。

　　媒体和各种专家各有看法，有媒体认为以懒神系的作风，上次都登月了，说不定这次就要登陆火星了。

　　但是专家们对此呲之以鼻，因为地球和火星都是在太阳系中运动的，他们的距离随时都在随着时间而变化，地球和火星距离最近的时候，叫做火星冲日，就是太阳、地球、火星几乎成一直线，而地球挡在太阳和火星之间时，火星冲日，七百多天才有一次。

　　火星冲日时，地球和火星之间的距离是5460万千米，是地球和月球距离的143倍。

　　“这个距离，对寂静号来说，也几乎是不可逾越的距离。虽然寂静号可以顺利地登月，但这就像是平日里只能跑个100米的懒人去跑马拉松一样，都是几乎不可能完成的任务。”专家们话锋一转，“更不要说，最近的一次火星冲日，是2014年4月8日，下一次要到2016年5月22日，现在正是地火距离最远的时候，现在想要登陆火星，需要穿越整个太阳系，距离4亿公里！”

　　4亿公里，地月距离的1000倍！

　　只要想想，就能让人绝望的数字！

　　就算是寂静号真的要登陆火星，也不会在这个时候吧！

　　批评完“登陆火星”说之后，他提出了自己的看法：“地球上还有一处人类的禁地，迄今为止几乎不被人了解，那就是深海之底，与其说让寂静号勉为其难地登陆火星，不如去海底走一趟……”

　　不过这位专家还没发表完自己的意见，就又被其他的专家否决了，大家一个个拿出了键盘斗士的态度，在各种媒体上喷个没完，似乎懒神系不听他们的，就不算是懒神系了。

　　这种争论从八月中旬一直争论到下旬，然后眼睁睁到了月末，懒神系竟然还没公布这次史诗之旅的目标，甚至连船票拍卖网页都没有上线，大家就都纳闷了，纷纷联络懒神系。

　　不过懒神系的整个宣传部门基本上就是吃干饭的，压根就不搭理记者，好不容易找到了蔡文迪的人，这个还一问三不知：“什么？你说史诗之旅？哦哦哦……”

　　蔡文迪一拍脑门：“你不说我都忘记了，史诗之旅啊，这个月没了！”

　　“什么？没了？”记者们差点要和蔡文迪翻脸，抓住他的领口拼命摇晃了：“你说什么？怎么能没了？什么叫没了？”

　　“没了就是没了啊。”蔡文迪摊手，“史诗之旅本来就是老马弄出来推广Redface品牌的，现在Redface已经是炙手可热了，就没必要弄了啊。再说了，这会儿老马正在美国搞竞选呢，估计没时间搞史诗之旅了。”

　　“哪能这样？那也得搞啊！这可是史诗之旅啊！”

　　“再说了，今年寂静号也腾不出空来啊，忙着呢，忙着呢！”这位非常不负责任的宣传负责人挥挥手，就把记者打发了。

　　忙着呢是什么意思？寂静号又在忙什么？

　　然后……等到十日曜天的消息传来之后，记者们终于恍然大悟。

　　原来……寂静号在到处忙着接学生！

　　这是开什么玩笑！！！！！！！！！！！！！！

　　如果不是怕被主编削，记者们甚至恨不得在题目中用两排叹号来表达自己的愤慨！

　　寂静号的史诗之旅，从第一次开始就一票难求，上次寂静号登月时，更是达到了最高峰。

　　而这次，更是有富豪扬言，不论寂静号去哪里，就算是只是环球飞一圈，他们也要竞拍，因为能登上寂静号，本身就是一种荣誉，更是一种曝光自己的绝佳方式，可以以各种方式占据一整个月的头条。

　　仅仅是登上寂静号的这份殊荣，就已经值得很多人花出几千万上亿的钞票了。

　　大概是吵得太厉害了，懒神系的宣传部门终于迟钝地出了个公告，表示八月末九月初，寂静号都要到处接学生，并不会开始第四次史诗之旅。

　　但这个公告一出，顿时有很多人表示：“接学生也行，卖船票吗？我要买！”

　　甚至有些人已经开始了隔空拍卖：“我出5000万美金！”

　　“我出1亿美金！”

　　这样喊起来了。

　　听到这些富豪们唯恐钱花不出去的语气，众人纷纷表示“人傻、钱多、速来”，富豪们却有与之不同的看法：“寂静号的史诗之旅，如果每个月一次的话，或许会渐渐变得平庸，但是目前看来，史诗之旅并非是每个月都有的，甚至有可能因为各种原因而永久取消，这是什么？这就是一种绝对稀缺的资源。这和黄金比黑铁价格贵是一样的原因，因为黄金太稀缺，只有稀缺的，才值得花钱。”

　　仔细想想，富豪们的论调，似乎也有道理。

　　黄金之所以贵重，是因为稀少。

　　限量款可以卖得很贵，也是因为稀少。

　　古董、名画之所以很贵，也是因为稀少。

　　那么，如果史诗之旅也变得稀少了，为什么不能卖得更贵？

　　如果寂静号的史诗之旅变成一年一次，或者以后都没有了怎么办？

　　那么这次的史诗之旅，或许就是最后一次史诗之旅，会变成真正的史诗了。

　　这就是稀缺啊！狗X的懒神系，真特么会做生意！

　　听到这种论调的懒神系众人哭笑不得，我啥时候会这么做生意了？我咋不知道？

　　这难道不是因为南总任性不差钱吗？

　　说南总会做生意，我有一句呵呵你要不要听？

　　而随着隔空喊话参加拍卖的人越来越多，突然之间，有人提出了一个更令人惊悚的提议：“如果我出价之后，拍得了史诗之旅的船票，可以指定一个地点，而寂静号又是在到处接学生，那可不可以让寂静号来我家，接一下我家娃？让我家娃也能拥有进入懒神学院学习的权力？我家娃年轻好学，天天向上，绝对是有志好少年！”

　　这个论调一出，剧情开始向更惊悚的方向发展了。

　　隔空喊话的主力人群，突然从各种土豪和新兴富豪们转向了各种“old money”，传统土豪，就算是之前已经参加过史诗之旅的人，也都开始出价，想要为自己的儿女博得一个前程。

　　这压根不存在的史诗之旅价格节节攀升，几亿美元丢出去，就是为了买一个能加入懒神学院学习的机会！

　　听到这个消息，今年所有的高考考生都有点不好了。

　　本来，他们被自己心仪的学校录取了，心中是充满了期待的。

　　而现在，他们突然发现，自己损失了好几个亿。


第1118章 懒神二期的第一课

　　随着这种疯狂的浪潮席卷全球，各种舆论愈演愈烈。

　　懒神二期的学生们，此时的感觉也是很复杂的。

　　还没入学，就突然身价好几亿了？还是美元？

　　这并不是假话，很多学生甚至都私底下接到了报价，想要从他们手中“购买名额”，开价是一个比一个大方。

　　这可是货真价实的“身价”！

　　身份的价格。

　　若不是懒神学院出来澄清，说懒神学院是实名制录取的，并不存在“名额”这种事的话，恐怕懒神系学生们就要遇到危险了。

　　即便如此，这些富豪们也不想放弃。

　　这个世界上什么都少，就是人多。

　　今年的懒神学院，一共就录取了百多个人，明年谁知道会录取多少？

　　而会用什么方式录取？怎么录取？甚至还会不会录取？会不会和某些极端特殊的大学一样，四年才招一次生？

　　这是什么？这也是稀缺啊！

　　过了这个村，就没有这个店了啊。

　　与其明年和无数的人拼几率，拼努力，不如现在和其他人拼钱了。

　　这个世界上，很多人都不差钱，也不怕花钱。

　　因为他们觉得，懒神学院的一个名额，值这些钱！

　　这是真正的天之骄子！

　　当一个消息被传来传去，传得像是真的一样。

　　当越来越多的富豪加入到了这个祈愿的风潮中，当各国政府都在联络懒神系，想要沟通此事，当各国大使连番到懒神系总部请求，当陆振国等人都被委托来当说客时，就连懒神系也不得不郑重考虑一下这件事了。

　　花钱买名校身份并不是什么奇怪的事情，捐赠生这种事，其实各大学校都有，只是懒神学院的这个捐赠额，高的有点离谱。

　　懒神学院的第一期招生，是完全针对大陆考生的，外国人没有这个机会。

　　而不知道多少国家，拼命也想要塞一个人进入懒神学院。

　　到最后，就连老马都跑来找南冥求情了。

　　“十个名额，只是十个名额而已，master您就点个头吧！”这可以为老马赢得很多人的支持，所以老马的恳请也格外恳切。

　　终于，南冥还是妥协了。

　　第四次史诗之旅，每一张船票附赠一个懒神学院的名额，而这次史诗之旅的所有收入，都会注入懒神学院的账户，作为懒神学院所有学生学习、创业之用。

　　很多经济学的课堂上，经常会有虚拟账户，让他们以虚拟出来的钱进行各种模拟性的投资、经营活动，再由教授判断、打分。

　　而日后，懒神系的经济学课堂上，这种模拟的经营试验……会用真金白银。

　　当第四次史诗之旅终于成行的消息传出去之后，整个世界真的是疯狂了。

　　而船票的价格，则更是让人疯狂。

　　均价4亿美元的船票，差点打破上次登月的记录。

　　这也意味着，在懒神学院还没正式开学时，就已经得到了高达40亿美元的捐赠。

　　这笔钱，在教育界意味着什么？

　　说多，也不多。毕竟教育界的土豪，中东的阿卜杜拉国王科技大学，建校的资金就来自于阿卜杜拉国王的200亿美元捐赠。

　　和这笔巨款比起来，40亿美元也不算什么。

　　说少，也绝对不少。在那个流传甚广的斯坦福大学建校传闻的谣言里，“衣着朴素”并被哈佛大学校长狗眼看人低，最后自己建立了一座大学的斯坦福夫妇——顺便说一句，老斯坦福不但是铁路大亨，更曾经是加州州长，根本不存在哈佛大学校长狗眼看人低的可能——拿出来的建校资金，也不过是500万美元，放到现在的话，就是1.2亿美元，四十亿美元，比他多了几十倍。

　　获得了200亿美元的阿卜杜拉国王科技大学，依然是一个烂学校。

　　500万建起来的斯坦福，现在已经是世界最顶级的名校。

　　可见，这笔钱也不能代表什么。

　　南冥也不怎么把这笔钱看在眼里，他已经想好了用法。

　　……

　　八月末九月初的寂静号，一直在全国各地跑来跑去，到处接学生。

　　而全世界无数的人，都拿到了一个寂静号的行程表，他们到处追逐着寂静号，就为了看那“十日曜天”的盛景。

　　寂静号每到一处，几乎都能看到各种黑压压的人头挤满了大街小巷。

　　而那些被录取的学生，家门外都有各种警力布控，严密保护，几乎是被各个城市敲锣打鼓地送上了寂静号。

　　看到这一幕，丁益辉忍不住泪流满面，埋怨陈浩聪道：“虫子，你为什么要第一个来接我……”

　　如果能享受到这种待遇，估计老爸老妈会更开心吧。

　　“如果你想来的话，可以再来一次啊。”陈浩聪毫不在乎地拍拍胸脯，“我去跟冥叔说，这不是问题！”

　　“你这算是好的了，我们当时都没有寂静号接驾！”懒神一期已经开始再次集结了，大家从天南海北赶了回来，一个月之后，大家看起来都成熟了很多。

　　特别是赵壮和胡晓阳，俩人本来就黑，现在更黑的跟铁蛋一样了。

　　小胖子元尚对他们懒神二期的待遇羡慕的不得了：“我爸昨天还打电话埋怨我，怪我不该那么早就去报道，他早就想要这么风光一下了……”

　　“你想要的话，我们也可以再这么来一次啊。”陈浩聪道，“冥叔肯定答应。”

　　“算了吧……”元尚悻悻地耸耸肩，“没啥意思，你还是再给小辉一次机会吧……”

　　“我也不要。”丁益辉连忙摆手，只是说笑而已，他已经很知足了。

　　“对了，你来得正好，过来把字签了，把卡领走。”陈浩聪摆摆手，对丁益辉道。

　　“什么卡？”丁益辉有点纳闷，上前签了字，领到了一张黑色的银行卡。

　　“懒神学院的第一课，花钱。”元尚贼笑着看着丁益辉，“这里面有500万美元，本来这笔钱应该是你们自己赚来的，但是既然有了土豪帮你们捐赠，直接就进行最后一步了。”

　　“不用急，正式开学前花光就可以了。”陈浩聪道。

　　什么？

　　丁益辉差点把手中的卡丢出去，刚入学，就领到了500万美元？

　　而且还要在几天之内……花光它？

　　“你们真幸运啊。”就这样，元尚还要叹息，“我们当初的钱不但是自己赚来的，还要在一天之内花光，还是在法国！这难度也太高了吧！”

　　“怎么花？这个……干什么都可以吗？”丁益辉看着那张卡，觉得实在是很烫手，“不舍得花怎么办？”

　　“买车买房买东西，投资什么也可以，甚至你可以全打赏给网络主播……不舍得花的话，你也可以试试洗钱，只要你能瞒过学校的调查。”陈浩聪笑。

　　“对了，最终花钱的经过，是要形成报告，还要被打学分的。”元尚警告丁益辉，“我劝你花的有创意一点。”


第1119章 花钱要有创意

　　怎么花钱，才能有创意一点？

　　真的全打赏给网络主播吗？

　　倒是挺有创意的，肯定能上新闻，但丁益辉觉得，如果自己真得这么花了，恐怕会被丁军直接打死。

　　那么除此之外，还有什么花法呢？

　　丁益辉的家庭条件并不好，从小到大，他的零花钱就比同龄人少。

　　更不要说，这是500万美元，按照现在的汇率，大概三千五百万人民币，绝对不是一笔小钱。

　　给爸妈买套房子，然后……还剩三千四百万？

　　再买辆车，还剩三千三百九十万？

　　没办法，从小过惯了苦日子的丁益辉，完全不知道该如何花这笔钱。

　　他就只能寻求帮助了。

　　正苦恼间，他看到元尚走了过来。

　　刚才的相处，让他觉得元尚非常好相处，觉得可以问问元尚的意见，于是加快了脚步，迎上去道：“元尚学长！”

　　“别叫我学长，我们只是同学！他们都叫我小元子……”元尚看到丁益辉之后，就从背后拎出来一个包：“还好你没走远，刚才忘记问了，你要包不？”

　　“呃……”丁益辉看了看元尚手中的包，看起来很高档的皮具，标志似乎从电视上看过，不过这么华丽的包包不是他的风格，他摇摇头道：“不要，谢谢，元尚学长……小元子，我是打算请教一下，你当初是怎么花钱的？”

　　“我？”元尚露出了不堪回首的表情，“你听过一个网络段子吗？某个土豪到了一家店里，随便指了几件商品，然后道：‘除了这个，这个和这个，其他的都给我包起来！’”

　　“好像听过……”丁益辉不太确定道。

　　“嗯，我就这么干过。”元尚道，“在巴黎，香榭丽舍大道的一家皮具店里……”

　　“真的啊，结果呢？钱花光了吗？”丁益辉瞪大眼，这个听起来挺爽。

　　“连一百万都没花到。”元尚欲哭无泪，“后遗症却是很严重……”

　　花钱还有后遗症？

　　“喏，到现在，我的包还没送完……”元尚指了指自己手中的包，“对了，作为我的咨询费，请你务必接受这只包……”元尚强行把手中的包塞给了丁益辉。

　　“呃……你到底买了多少只？”丁益辉无语半晌。

　　“不知道，反正我妈的柜子都塞爆了，现在还剩下47个，不对，是46个了！”元尚挥舞了一下手臂，“我再去问问别人要不要，加油，元尚，一定能送出去的！”

　　然后，丁益辉就看到元尚起身，拦住了一名懒神二期的学员：“同学，要包不？免费送的……同学你别跑啊，我不是坏人！喂，别跑，我说你别跑……”

　　看着元尚狂奔追了上去，拎着一只女士提包的丁益辉无奈地摇摇头，果然花钱不慎的话，结果会很严重！

　　可怜的元尚学长！

　　这只包……就先收着，带回去给老妈吧。

　　没有从元尚这里得到想要的答案，只得到了一句忠告，丁益辉对怎么花钱依然没什么头绪。

　　正走着，就看到一个青年从前方走了过来。

　　“许帅杨学长！”丁益辉连忙打了声招呼，懒神一期一共只有11个人，他现在基本上全认识了。更不要说许帅杨是所有人里年龄最大的一个，特别好认。

　　看到丁益辉，许帅杨从口袋里掏出来一把钥匙：“会开车吗？”

　　“还没学……学长这是车买多了？”丁益辉哭笑不得。

　　“嗯……别叫我学长，叫我名字就好，或者叫我扬哥，我总比你大几岁。”许帅杨无奈摇头。

　　“好吧，扬哥你怎么花钱的？”丁益辉问道。

　　“你听过一个网络段子吧？”许帅杨道，“土豪去4S店买车，结果店里经理狗眼看人低，看不起他，只有一个刚出校门的软萌妹子没有看不起他，结果这位软萌妹子还被经理欺负了，这位土豪一怒之下就买了好几辆特别贵的车……”

　　“你这么干了？”

　　“没，我一直没机会这么干，我当时是在法国，那些法国佬见了我别提多恭敬了，都没给我打脸的机会……”许帅杨叹口气，拍了拍丁益辉的肩膀道，“不过我劝你别这么干，很无聊的，把这些钱用在有用的地方。”

　　有用的地方？

　　怎么才能叫有用呢？

　　丁益辉正发愁呢，就看到前方有两个人肩并肩地走了过来。

　　“赵壮学长，胡晓阳学长！”丁益辉又打了一声招呼。

　　几句寒暄之后，胡晓阳道：“我啊，当时压根就没花完钱，毕竟我们要求一天之内花光。”

　　胡晓阳看着丁益辉：“其实，你不要拘泥于花钱，其实冥叔不会用你是否花光来评判你，毕竟花钱只是一个过程，重要的是发现最终你想要的是什么。”

　　想要的是什么？

　　“我和大壮，都想要改变别人的命运。而我最想要改变命运的那个人，最终却没有等我。”胡晓阳道。

　　他的声音低沉，说这句话的时候，不像是一个少年，而像是一个沧桑的老人，眼中满是悲痛。

　　丁益辉舔了舔嘴唇，这其中一定有一个故事，这个故事一定很沉重，沉重到丁益辉都不舍得去问。

　　“你握着的这笔钱，可以改变很多人的命运，好好用它。”赵壮道，“我们是懒神学院的学生，我们注定是要改变世界的。”

　　“可我现在还什么都不会。”

　　“那就去学。”赵壮指了指旁边一间有安保人员把守的房间，上面写着几个字：“懒神图书馆。”

　　望着俩人离开的背影，丁益辉觉得自己的心，好像分成了两极。

　　一边是像胡晓阳那样的悲痛而平静，一方面却又像赵壮那样充满了希望而又豪迈。

　　如果他要改变别人的命运，他最想改变的，是谁的呢？

　　父母的吗？

　　如果想要改变父母的命运，一百万买套房子，再一百万给他们当零花，就够了。

　　除了父母之外呢？他还想改变什么人的命运？

　　丁益辉下意识地转向了旁边那“懒神图书馆”，守在门口的安保人员看了他一眼，微笑着帮他打开了门。

　　懒神图书馆里面的书非常少，少到不符合寂静号的尊贵，连一排书架都没有装满。

　　但就是这些书，里面还有一个图书管理员，见到他就说了一句：“作为懒神学院的学员，你们可以阅读所有的书籍，但是所有书籍都不可以带出图书室，我建议你从那边基础的看起。”

　　看到丁益辉走向了基础的书籍，管理员点了点头，点了点面前的屏幕，在丁益辉的课业表上划了几下。

　　在不知不觉中，其实课业已经开始。

　　丁益辉几乎是不眠不休地在图书馆里泡了两天，直到图书管理员把他赶了出来。

　　回到自己房间，他花了两个小时的时间，做了一份“花钱计划”，然后，他看着那份计划，苦笑道：“恐怕这是最没创意的花钱方案了，我特么还真是个抖M。”

　　就连丁益辉自己都没想到，他最想改变命运的，竟然是那条航天街，和那条街上的人。

　　丁益辉拿着这个计划书，找到了陈浩聪，道：“虫子，我想请你帮我看看这份计划书。”

　　……

　　自从丁益辉被寂静号接走，丁军的生活就发生了翻天覆地的变化。

　　各种好事，变着花样地来找他了。

　　先是同事邻居们的态度，突然之间变得特别好，研究所所长之类的，都亲自拎着礼物来家里坐了坐。

　　随后，更有总公司的领导打电话过来，亲自过问他的消息，问他需不需要调到东滨，去和丁益辉一起生活，总公司可以帮他解决调职问题。

　　但是丁军否决了。

　　甚至就连所里想要给他调岗，调到更清闲，更体面的岗位上，都被他拒绝了。

　　他依然是那个安保科的保安丁军，只是再没人敢把他当软蛋。

　　这天，丁军刚刚到了单位，换上制服，就听到了安保科的科长叫他：“老丁，今天总公司那边会带着投资商来，好像是要和咱们所搞合作，总公司特别重视，快快快，咱们俩去把大门口打扫一下。”

　　“好勒。”丁军答应一声，拎着大扫帚就出了门。


第1120章 私人订制

　　自从“东迁”开始之后，航天街就一天比一天冷落下来。

　　坐落在航天街一侧的附二所，是航天街一个普通的附属研究所。

　　几十号人，不多的研究任务，一直都是不愠不火，半死不活。

　　在“星辰之桥”的冲击下，这种研究所也是最先快要支撑不下去的。

　　而这几天，这所普通的研究所，却被整个昌西城的人所关注着，因为研究所里出了一个真正的天之骄子。

　　懒神学院的学生。

　　这让研究所的人走出去之后，胸口都可以挺高几分。

　　而今天，整个研究所更是张灯结彩，敲锣打鼓，仔细一打听，才知道，原来有其他的公司想要和附二所合作。

　　合作？这么一个烂摊子，有什么可以合作的？

　　很多人都对这个表示了不解。

　　不过既然是总公司介绍来的，总归不会错。

　　甚至还有人听说，是熊孩子科技推荐来的合作单位，你想和懒神系扯上了关系，这可不是飞黄腾达的好事？

　　带着这种想法，整个附二所上上下下情绪高涨，人人争先，把附二所打扫得纤尘不染，领导班子成员更是一大早就在大门口列队等着了。

　　好不容易等到了八点，附二所的人就开始翘首以盼，然后就听到有人叫道：“来了！来了！”

　　一辆外观黑色，有着懒神科技漩涡标志的大巴车，正从远方驶来，然后在大门外停下，几个少年当先从车上走了下来。

　　如果说懒神科技和熊孩子科技的崛起，教给了世人什么，那就是千万不要小瞧少年们。

　　他们拥有可以改变世界的力量。

　　此时附二所的人们当然也不敢怠慢，他们慌忙向前迎去，然后就看到总公司的一名负责人，正陪着一个少年走下车来。

　　看到他，几个满脸笑容的附二所领导顿时愣住了。

　　“这不是……丁军家的那个小子吗？叫啥来着？小辉？”

　　站在人群后面的丁军更是愣住了，看着自家儿子和高高在上的总公司领导谈笑风生的模样，一时之间竟然不敢认了。

　　儿子这才走了几天啊，这就回来了，还是以什么……投资商的身份？

　　从车上下来的，一共是四个少年，很明显是以丁益辉为首。

　　他们后面，还跟着几个中青年人，男女皆有，站在后方并不说话。

　　总公司的领导挥手让所长过去：“来来来，龚所长，我给你介绍一下，这几位是懒神学院的青年才俊，这位是丁益辉丁总，我听说丁总还是从咱们大院出去的。”

　　“小辉……啊，不，丁总，你好。”龚所长愣了足足半分钟，才慌忙和丁益辉握手。

　　“龚伯伯您好。”丁益辉微笑着和他握手，然后给他介绍道：“这三位是我的同学，林琳，易庆和徐凯之，也是我们公司的三位股东。”

　　“啊？啊……您好，您好！”龚所长一时之间接受不能，许久之后才和三个人握手。

　　三个人看起来似乎比丁益辉还稚嫩，此时有些激动，有些兴奋，也有些局促。

　　“我这三位同学很喜欢我的方案，所以打算和我一起进行这次收购。”

　　“收购？”龚所长听到这句话，眼睛顿时瞪大了。

　　当时可不是这么说的，总公司说的是合作啊！

　　“你们要收购附二所？”龚所长的声音都结巴了。

　　“是啊。”丁益辉看到人群中的父亲，微微点了点头，深吸一口气，按照演练过的那样，继续微笑着道：“是的，我听说附二所即将被裁撤，资产也会进行重组拍卖，所以产生了收购附二所的想法。总公司也同意了我们的意向。”

　　这句话一出，简直是一个晴天霹雳，把所有人都震晕了。

　　就连丁军都被震得七荤八素的，瞪大眼看着微笑着的丁益辉，抹抹眼，又抹抹眼，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　这个和龚所长谈笑风生的，真的是自己的儿子？

　　“可是……可是……”龚所长整个人都不好了。

　　其实附二所要裁撤的消息，早就已经传出来了，只是高层还没完全定夺，而龚所长他们也一直在努力活动，避免被裁撤的结局。

　　“我们大概评估过，附二所现有的资产在5000万到8000万之间，具体的数值还需要进一步的评估，我们带来了一亿人民币，一部分将会用来支付收购货款，一部分用来安置旧有职工，还有一部分将会作为未来的发展资金。”丁益辉并没有虚与委蛇，多费唇舌的打算，开门见山道：“今天高总过来，就是陪我们一起做资产评估的。”

　　他侧身让开，介绍身后跟着的中青年男女：“这就是我们的评估团队，法律顾问和财务人员。”

　　总公司的高副总道：“龚所长，丁总他们的收购意向，总公司已经原则上同意了，你们有什么诉求，都可以告诉我们。”

　　这句话无疑是告诉龚所长，收购或者不收购，由不得他。

　　而基本上从现在开始，这位十七八岁的小伙子，就是他们的老板了。

　　“丁总收购附二所之后，会将附二所重组成一家公司，名字叫做‘星辉航天’，你们可以自己选择去留，如果不愿意留在星辉，可以将关系转到总公司，等待后续安排。”

　　后续安排？后续能有什么好的安排吗？龚所长可不觉得，除了冷板凳还能有什么下场，现在整个公司层面上都在重组，各处都是瞪大眼瞄着位置的人，哪里能轮到他？

　　可留在这个什么“星辉航天”？一群不知所谓的小屁孩，懂什么叫航天吗？

　　“我……我需要点时间……和员工们商量一下……”龚所长结结巴巴道，早就没了刚才迎接时的喜气洋洋。

　　他们怎么也没想到，原来来的不是送肉上门的羊，而是想要把他们吃掉的狼。

　　“没问题。”丁益辉点头道，“龚伯伯您可以给他们两天的时间考虑，这段时间我们会先进性资产评估。”

　　龚所长等人失魂落魄地回去商议了，高副总陪着丁益辉他们进了会议室小坐。

　　很快丁益辉就觉得不自在起来，他们四个十多岁的少年，和高副总这个四五十岁的老男人，实在是没什么话聊。

　　正尴尬时，丁益辉看到丁军在窗外冒出头来，对他挥了挥手，站起来道：“高总，我父亲找我，估计是有什么事，我先出去一下。”

　　丁益辉出去，丁军一把拽住了他，瞪大眼问道：“这到底怎么回事？”

　　“其实这也不是我的本意……”丁益辉苦笑。

　　实际上他并不想来装逼的，但事情的发展有点出乎预料。

　　当初，他拿着自己的方案去找陈浩聪，说想要拿这笔钱去开一家公司，却被陈浩聪否决了。

　　“冥叔说的很清楚，必须是花光，开公司不算是花钱。但是……你可以买一家公司。”

　　“这不……一样吗？”丁益辉有点蒙逼。

　　“从结果上来看是一样的，但是从过程上来说不同，抓住程序的漏洞，钻空子也是一种能力。”陈浩聪笑，“不过你这个点子，我真的非常喜欢，我可以参股吗？”

　　事实上，喜欢丁益辉这个策划的人很多，他的三个同学同样非常喜欢这个策划，愿意把部分资金交给丁益辉来打理，凑够了一亿人民币，而陈浩聪等人以资源共享的形式入股，共同促成了这个计划。

　　丁军瞪大眼，如同在听天方夜谭。

　　“小辉，航天可不是闹着玩的，那可是高科技……你们公司想要干什么？这……这这……这不是过家家！这可是好几十号人赖以养家糊口的啊！”

　　“我知道。”丁益辉也没想到会从收购开始，但走到这条路，他也无处可退了，只能继续前行，他给自己打气道：“我还是有点信心的。”

　　“有点信心……你们要做什么？你要知道，现在连总公司都没啥生意了……”

　　“前期我们打算做一些微型卫星研发和发射的工作，中后期将会转成配套服务商……”丁益辉掏出来自己的计划书向父亲解释着，看父亲两眼茫然完全没听懂，顿了顿，总结了一下道：“前期打算发射私人迷你卫星，顺便再接点卫星维修和清理太空垃圾的活儿……”

　　“私人迷你卫星！”丁军觉得不可思议，“卫星这东西，还能私人发射？”

　　“当然了，现在市场上同类的卫星，发射成本最低在一万美元左右，我们可以尝试连硬件成本带发射成本，降低到五六千元人民币，也就是买个手机的价钱，就可以发射一颗自己的卫星了，肯定有人愿意尝鲜的吧。当然，这是成本价。”

　　“这种卫星，能干什么？”丁军虽然不是科研人员，终究是在研究所呆久了，还是有点知识储备的，却怎么也不明白发射这东西有啥用，“这不是制造太空垃圾吗？”

　　“求婚卫星，结婚卫星，生日卫星，太空葬礼卫星，私人通讯、私家定位……现在我能想到的就是这些……说实话，我也不明白那么多人花好几万买个钻戒是为了什么，但不也是有人买？拿出来几分之一的钱，发射一颗卫星不是更有意义？而且迷你私人卫星，还是很有发展空间的，功能都是开发出来的……至于太空垃圾……”丁益辉不好意思地抓抓脑袋，“等到太空中发射的多了，就发展太空卫星代管和维修服务，再等等实在是太多了，我们不就开始上马清理太空垃圾业务嘛……”

　　丁军看着自家儿子，眨眨眼，再眨眨眼。

　　这一套套的生意经，到底是跟谁学的？

　　总觉得几天不见，儿子就学坏了。

　　但是……似乎真的……很有前途啊。


第1121章 会有效吗？

　　发展私人迷你卫星，其实并不是什么原创的主意。

　　丁益辉想到这个，其实是看到了陈浩聪很久之前共享在网络上的发展纲要，熊孩子科技的火箭研究所早期也有这个想法，但是熊孩子科技看不上这块小蛋糕，只是提了一句，就一笔带过，并没有深入这个在他们看来不大的细分市场。

　　但这样一个胎死腹中的计划，到了丁益辉的手中之后，再次焕发出了新的生机。

　　其实，拿到了丁益辉的这个方案之后，陈浩聪转手就把这方案放到了南冥的案头上。

　　看完这套方案，南冥有些啼笑皆非。

　　当初随着懒神系的发展，很多懒神科技懒得用的技术，懒得赚的钱，就交给了熊孩子科技。

　　而现在，熊孩子科技懒得用的技术，懒得赚的钱，就又分流了下去，譬如现在的星辉航天。

　　天知道哪一天，当星辉航天发展壮大了，会不会再分流一些技术和市场给别人？

　　但正是这样层层叠叠，一层又一层地互相影响，才在慢慢改变世界，也正是这种不断扩张的影响力，让懒神科技可以专注于引领科技的发展，而不需要陷入各种商业应用的泥潭。

　　而丁益辉那颇为狡黠的“一条龙”的服务，也让南冥差点笑岔气。

　　笑完之后，却还是非常中肯地评价道：“这位丁益辉同学，真的是特别有前瞻性，是个好苗子。求婚卫星，生日卫星……哈哈哈，我要笑一会，再去买几个生日卫星压压惊。”

　　笑完了，南冥又道：“不过，这位丁同学做的计划，还是有点太保守了吧，虽然我也觉得微型卫星大多只是太空垃圾，但至少能有点用处吧？好好研究一下，会出彩的。”

　　陈浩聪道：“这计划还有太多需要完善的地方，但是作为一群刚入学的熊孩子做的第一份计划，已经很不错了，毕竟这些熊孩子，还不懂懒神系的科技强大到什么程度……”

　　想当初，他们刚建立熊孩子科技的时候，被震得一脸懵逼。

　　他又拿出了一份技术列表，道：“这是我找出来的可以用的技术列表，微型卫星绝对不只是花瓶而已，就看小辉啥时候碰壁来找我求助了，冥叔，这算是第二课不？”

　　“花钱的事儿，怎么能算第二课，不算不算……”南冥拿过来那技术列表，仔细看了一遍，笑道：“如果这熊孩子真能把这些技术都整合起来，还真是要搞出来大事情！那可真就是第二课了。”

　　不过……在这之前，还得先完成第一课才行。

　　……

　　附二所的会议室里，丁益辉向附二所的中坚力量，讲解了自己的“微型卫星”创意与想法，以及“星辉航天”的简单发展纲要，然后就看到下面的人面面相觑，相对无言。

　　航空航天，本来是一个非常高精尖，非常高大上的行业，但此时看起来，却是非常低端，发展套路甚至有些脏。

　　“纪念卫星，每年在固定时刻发出脉冲光线，让地面上的人可以观测到它……太空葬礼卫星，将骨灰发射到太空中……恕我直言，这种太空微型卫星的目标客户是什么人？”一名研究员问道，“虽然说拳头大的东西，让它在太空那种恶劣的环境中，实现太复杂的功能也不现实，但怎么看这种太空卫星的功能也太单一了，不可能有太大市场吧？”

　　“科技发烧友，有钱而且有纪念需求的人，需要进行简单试验的机构和公司，这个市场其实会很大。”丁益辉道，“我们的广告语是，玫瑰转瞬即逝，钻石并不久远，不如买颗卫星传心意。”

　　下面，研究员大都在摇头，他们都是工程师，对这种眼球经济呲之以鼻，并不看好。

　　但是却有一名年轻研究员道：“呃……其实我觉得……如果真的可以发射一颗自己的卫星，而且真的只有几千块钱的话……我会发射一颗。航天街很多人，其实都可能会选择发射一颗吧……问题是发射成本如何降下来？”

　　“熊孩子科技的大头娃娃可回收火箭，我们可以拿到接近成本价的发射渠道。星辰之桥的太空列车飞船，我们也能拿到车厢。”这点，丁益辉还是底气很足的。

　　听到丁益辉这么说，这位年轻工程师就放心了。

　　虽然航天人收入并不高，现在工作状态也不稳定，但毕竟也算不上低收入阶层，几千块钱，少换一个手机的事，对他们这些真正喜欢航天的人来说，发射一个意义重大。

　　但是，这种需求，到底有多强烈？一个单身狗的航天人，不用拖家带口，花个三五千买颗卫星纪念一下，或许有点意义，但是如果是上有老上有小的航天人，又在这个社会变革，行业动荡的关口上，有几个人敢冒着让家里老人儿女挨饿的风险，去买一颗完全没鸟用的卫星的？

　　“我觉得小辉……丁总这是打算，先把航天街的钱赚走吧。”这名年轻研究员吐槽，“不过我很喜欢丁总的这个想法，我愿意加入星辉航天。”

　　其他年龄稍大，或者稍微保守一些的研究员表情并不是太好，依然不看好星辉航天的发展计划。

　　和懒神系一贯的高大上不同，星辉航天的发展套路，似乎有点太低了，低到了甚至有点lowB的程度，让人觉得不那么稳妥。

　　看着大家都不怎么赞同，说实话丁益辉这会儿有点紧张了。

　　这还是他第一次主持这样的会议，面对的是一群之前要叫叔叔伯伯的人，虽然有钱撑腰，但是对他们来说，能撑腰的，真的是只有钱了。

　　幸好现在站在这里的是丁益辉，看他的几个同学，这会儿面色煞白，眼睛瞪得像是无辜的小白兔一样，早就不中用了。

　　“那么这个后期发展套路，卫星代管、维修和太空垃圾清理，目标客户又是什么人？”又有人问道。

　　“卫星代管、维修算是卫星发射的配套服务，每年收取一定费用的管理费，也可以向第三方收取费用，后期的太空垃圾清理，目标是大机构大公司，乃至发展航天的国家……”

　　“我们有这样的技术？”有人刨根问底。

　　“有的……”丁益辉尽量让自己保持微笑，实际上他心中自己知道，他哪里有这样的技术，他只是突发奇想，就列下了这个发展战略。

　　这不是中长期发展战略嘛，这个……还早着呢！到时候……他应该也能在懒神学院学业有成了……吧？

　　但这种时候他不能怂，只能道：“我们的合作单位和技术支持单位是懒神科技和熊孩子科技，技术方面肯定是有的，但是一些具体应用方面，还需要我们自己研究整合，不然我也不用收购研究所了对不对？”

　　听到丁益辉这么说，在座的人都笑了，信心也稍微足了一些。

　　扛出来懒神科技和熊孩子科技，实在是太有说服力了，到现在在座的人，还都以为丁益辉这个收购，是懒神系主导的呢，没有人知道，所谓收购，压根就是这群熊孩子的社会实践作业。

　　懒神学院的第一课！

　　归根究底，都是为了学分！

　　跟丁益辉一起来的三个同学，一脸懵逼地看着丁益辉忽悠人，心中暗暗打定主意，待会儿一定要离这家伙远一点，不然被他卖了，还会帮他数钱！

　　“星辰之桥已经投入使用，地球抛石机也即将开始建设，人类马上就要进入航天大发展时期了，现在宇宙中飞着的大量太空垃圾，终究会引起他们的注意的，仅仅是这种订单，就足够我们吃到饱了。”

　　“我们再发射点太空垃圾，加快一下这个进程？”一名年轻研究员道。

　　“对。”丁益辉笑。

　　“我们是卫星公司，是航天公司，归根结底还是一家垃圾回收公司？”

　　“对！”丁益辉又笑了，说起来好笑，其实我也不知道我们是家什么公司啊！

　　丁益辉一开始，只是不忍心这些人才外流，不忍心航天街清冷如斯，只是想要改变什么人的命运……

　　而此时，当事情发生改变时，就骑虎难下了。

　　尽管早就开始独立，尽管并不和社会隔离，但此时此刻，丁益辉才真正感受到了，作为一名“社会人”需要面对的状况。

　　世界并不以你为转移，一切的发展都要努力争取，来不得半点懈怠。

　　其他的……听天由命。

　　听完丁益辉的一番阐述，保守者摇头，激进者目光发亮，中立者皱眉思索，各有各的想法。

　　等到他们从会议室里走出来的时候，对自己的去留，已经大概有了想法。

　　“他们会留下来吗？”等到所有人走出去了，几个人这才呼啦一声坐起来，凑到了一起，担心地问道。

　　丁益辉心中也没底，星辉航天不是懒神科技，不是熊孩子科技，他拿出来的发展方向，甚至也不是什么高大上的发展方向，而是眼球经济。

　　各种炒作，各种爆料，各种吹牛逼，这已经是国内科技行业的通病了。从国外抄一个点子，回来就能包装成高大上的未来趋势，然后忽悠到风险投资，毫无市场前瞻性的合伙人彼此撕逼一阵子，炒作了一阵子之后，就此销声匿迹，再也不见，这已经成为了国内科技行业的一股泥石流。

　　但有一点是无法忽视的，虽然良莠不齐，但现在国内的科技创新行业，如日中天。

　　丁益辉的做法，是把这个趋势，带到了航天行业，它会有效吗？

　　能够拯救已经跟不上时代的航天街吗？


第1122章 帮谁保密

　　从会议室里走出来时，大部分研究员都眉头紧锁。

　　虽然心中隐隐有了想法，但是就此决定自己的命运，却依然是一件很难的事。

　　同科室的一中一青两位研究员肩并肩走着，各有想法，也有所争执。

　　“小辉的这个发展思路不可能有前途的，航天是国之大计，是高精尖行业，不是闹着玩，更不是拿来娱乐的！贸然引入民间资本，向低端倾斜，不可能成功，向民用倾斜，也不太可能有什么发展。”中年人眉头紧锁，“我始终想不出，这种卫星有什么用。”

　　“为什么不可以？”年轻人却别有看法，“买婚戒是为了什么？我看很多人从来都不戴，不也会买？钻石有什么用？懒神系把钻石变成玻璃价之前，花几万买块小石头，难道拿来划玻璃？搞场声势浩大的婚礼又有什么用？能当吃能当喝？但是这些东西，有市场就是有市场。再说了，引入民用市场有什么问题吗？美国不也是民用资本占据航天业的半边天？再说了，懒神科技，熊孩子科技不是民用资本？说得好像是国家资本主导了航天业发展一样。”

　　“可是……这是航天业啊……”这是一位对航天业有信仰的老航天人，终不忍看到航天业堕落如斯。

　　“想当初无线电话还是军用大家伙呢，现在不人手一个？登月那么高大上的事，还是咱们的国家大计呢，还不是让寂静号和太空烧烤号弄成旅游了？”年轻人却是早就有自己的想法，“没有什么是天生高贵的，也没有什么能够一直高贵下去。”

　　意识形态的争论，只是一个方面，还有人在争执的，却是这个模式赚不赚得到钱。

　　从会议室里走出来时，原本只是列席的高副总，却是眉头紧皱，若有所思。

　　作为中航天的高层人员，这段时间真的是痛并快乐着。

　　一方面，是星辰之桥和地球抛石机带来的新的航天热潮，而这两个热潮，中航天不但赶上了，还是主导者之一！

　　一方面，却是整个航天层面的产业结构调整，大量人才的知识与技能脱节，一时间，本来属于最高精尖的那群人，竟然落伍了！

　　不，事实上不是一部分，而是整个中航天的知识与技能，都已经落伍了，只是因为和懒神系的合作关系，被拖着向前走，才没有掉队，反而跑到了其他国家同行的前面。

　　在这个过程中，一部分最高端的人才，已经通过和懒神系的合作，逐步学习新的知识，开始跟上懒神系的脚步了，但是剩下的大量员工怎么办？

　　裁员？那得裁掉90%以上！中航天苦苦求来的很多人才都留不下，那么中航天还剩下什么？更不要说高达十万的失业人员，造成的社会稳定问题了。

　　养着？以10%的人养90%的人，这对10%的人公平吗？更关键的是，总不能养一辈子。

　　但今天，丁益辉的这番话却点醒了他。

　　航天，或许并不见得是高大上的，是时候该走进千家万户了。

　　丁益辉想要做的这件事，他们中航天能不能做呢？

　　这件事，又能不能救中航天呢？

　　高副总有点患得患失，心中犹豫不决，而在他的旁边，龚所长却还在喋喋不休：“这些年轻人，想事情就是太简单，卫星怎么能这样用，这样发射？嘴上没毛，办事不牢……”

　　“住口！”高副总怒斥一句，“搞了一辈子的航天，你就这点见识，这点想法？连个孩子都不如？”

　　“啊？”被高副总训斥了一句，龚所长整个人都懵逼了，难道龚所长也是看好这种计划的？

　　高副总训斥完龚所长，又纠结了一会儿，终于下定了决心，对龚所长道：“老龚，给我找个安全的房间，我要和总公司通话。”

　　附二所毕竟还是一家涉密的单位，这种保密设施还是有的，龚所长连忙道：“有有有，我这就带您去……”把高副总带到了保密房间之后，龚所长又招呼人道：“那谁，让安保部的人过来守着点！”

　　丁军站到房门外的时候，就隐约听到了里面传来的声音。

　　这间房间，装修完之后，基本上压根就没怎么使用过，年代久远，隔音效果已经不太好了，而高副总的声音，也确实有点大。

　　丁军站在门外，努力让自己不要去听，但是声音却直往他的耳朵里钻。

　　“是，这个计划是那些孩子提出来的……我觉得这个计划非常适应我们现在的形势……”

　　“航天平民化应该是一种趋势，只是一直没人走出这一步，就算是有人试水，也不成气候，因为成本一直降不下来……”

　　“星辉航天有的资源，我们也都有。熊孩子科技是我们的合作单位，星辰之桥我们有使用权，低成本的发射，我们也能做到，卫星研究方面，我们更擅长，我在想，我们能不能也走出这一步……”

　　“我现在唯一担心的是，如果我们也做了，懒神系会怎么想，毕竟星辉科技是懒神学院的学生创办的，如果真正形成了竞争关系……”

　　“是的，我非常看好这个想法，我认为这将会是我们中航天未来发展的重要契机！如果我们失去了先机，恐怕会非常被动。”

　　“在商言商，我认为中航天不应该太过依赖懒神科技，我们也必须有自己的主动权，我们有理由相信，消费市场即将成为营收的主力，有钱了才能发展。”

　　“好的，我等您的消息。”

　　里面，高副总挂了电话，低头走了出来，一边走还一边沉思，并没有注意到旁边守着的丁军。

　　而丁军听了这么多，脸色都白了。

　　他们要抢……小辉的想法！

　　可是，身在安保部门，有些东西是丁辉入职的时候都熟读了的。

　　参照保密条例，这个房间里的消息，他绝对不能泄露一丝一毫，否则就是违法，是泄露国家机密！

　　可这会儿，是这些人抢了小辉的想法，泄露了小辉的机密啊！

　　丁军急得脸都白了，他觉得这事儿，太特么操蛋了！


第1123章 谁出卖谁？

　　总部让高副总等消息，是因为他们想要和懒神系沟通一下。

　　中航天毕竟是一家国企，经济利益往往还是要摆在其他很多东西后面的。如果因为一次竞争上的不愉快，而造成了和懒神系的裂痕，这恐怕不是金钱能够弥补的。

　　因为星辰之桥和地球抛石机，现在的懒神系已经强大到秦亚飞到任何一个国家都能享受国宾级的待遇了，中航天的沈总掂量了一下自己的体量，觉得直接和南冥对话实在是压力山大，终究还是把电话打到了陈浩聪的案头上。

　　毕竟双方有很愉快的合作在先，和陈浩聪还是挺熟的，有些话也好说。

　　陈浩聪接完电话之后，就立刻跑去找南冥了，陈浩聪把事情一说，有点不爽道：“老沈这事儿做的不地道，抢几个孩子的idea有什么意思！冥叔，怎么办？要不要警告他们一下？”

　　陈浩聪陈总，现在也有点指点江山的霸气了。

　　南冥皱眉沉默了片刻，然后摇了摇头。

　　“怎么说？”陈浩聪眉毛一扬，南冥的反应让他有点纳闷。

　　冥叔不是最护短了吗？怎么这时候不护犊子了？

　　按照往常的套路，冥叔这时候应该手起刀落，砍落一地人头了！

　　这可是要成为大魔王，毁灭世界的男人！

　　这个梗大家都知道了。

　　“沈总这么做是有点不地道，但是他们先知会我们一声，就已经是仁至义尽了，他们没做错什么。”

　　陈浩聪有点不敢苟同，看陈浩聪还是很不爽，南冥笑了，道：“这个世界保护的是技术，是专利，而不是idea。德国人卡尔·奔驰发明了汽车，但是现在汽车厂商有多少家？莱特兄弟发明了飞机，现在飞机厂商又有多少家？电脑、手机……什么东西是独一无二，一家厂商垄断的？各种社交网站，软件，又有多少是原创的？没有任何法律规定，你想到的东西，别人就不能用。不说别的，咱们懒神系最初以无人机起家，无人机是咱们懒神系发明的吗？动力外骨骼呢？超算呢？机器人呢？3D打印呢？地球抛石机呢？”

　　听到南冥这么说，陈浩聪突然有点泄气，严格说来他的机甲神兵也不是他们自己发明的啊，至少这个概念不是。

　　Idea是什么？是想法，是灵感，但每时每刻都有无数种灵感迸发出来，总不能你用了就不让别人用了。

　　否则被懒神系打得找不到北的那些企业，又找谁说理去？

　　每每有什么新产品发布的时候，就有无数键盘预言家们吹嘘：“这种事情我早就想到了，只是没做罢了……”

　　可是想到了，又能怎么样呢？

　　这个世界，不是只想想就行的。

　　关键不是你想到了什么，而是你做了什么。

　　“打电话给沈总，告诉他我们不介意，不过……让他们尽量别太伤害这些孩子们的感情。”南冥道。看陈浩聪伸手掏手机，他又摇头道：“算了，我来给他打电话吧，免得有些事说不清。”

　　沈总一直等在电话机旁，电话一响立刻接了起来，片刻之后，他挂了电话，对等在旁边的许多人笑着摇头道：“南总说不介意，不过让我们照顾一下这些孩子们的感情……唉，南总这心胸，难怪懒神系发展这么快。”

　　感慨完之后，他立刻下令道：“高副总那边，让他尽量配合和帮助这些孩子们接管附二所，能让步的就让步，不违反原则就行……另外让他尽量安抚好这些孩子们。”

　　布置完这些，他又挺直了腰杆，道：“如果这些天懒神系给咱们的最大启示是什么，那就是效率！效率！效率！微型卫星战略，将会成为我们未来的核心战略之一，而这一切都时不我待，不要忘记，还有一些孩子要和我们竞争呢！立刻命令所有的部门都动员起来，我要以最快的速度布置一场发布会，发布我们的新战略！”

　　“这发布会定在什么时候？”听到他这么说，顿时很多人紧张起来。

　　“定在下月……不，下周……不……”沈总想到懒神系那快得惊人的速度，咬牙道：“定在明天，最晚后天！不求完美，但求及时！让所有的人都动员起来！能否翻身，就看咱们现在的做法了！”

　　看所有人都火烧屁股一般跑了出去，沈总又在窗口站了一会儿，然后打电话给高副总。

　　电话里，沈总叹了一口气：“这个孩子，叫丁益辉是吧。据说还是咱们中航天的子弟？真有点对不住他啊，不过，为了十万职工和他们的家庭……你那边做好安抚工作吧。”

　　“是。”高副总答应下来，有些欣喜，又有些担忧。

　　这个消息，该如何告诉丁益辉他们呢？他们确实不地道啊。

　　想想对方是一群十七八的孩子，高副总觉得自己被揍一顿都没啥奇怪的。

　　他摸了摸自己薄薄的短袖衬衣，吸了一口气，得，先去找件厚点的衣服穿上，要不要去借件防弹背心啊，不过恐怕来不及了。

　　既然总部已经下达部署，马上消息就会传过来了吧。

　　他看到龚所长，摆了摆手，道：“老龚，你找几个人过来，待会掐准时机，把我从会议室里救出来啊……别太早，早了不解气。也别太晚，晚了我这条命可能就搭里面了……”

　　“哈？”龚所长有点纳闷。

　　高副总怎么一副舍身饲虎，割肉喂鹰的悲壮架势？这是要上战场吗？

　　高副总进了会议室之后，老龚就听着里面的动静，过了一会儿，老龚就看到高副总顶着个黑眼圈出来了。

　　“啊，高总，这是咋回事！”龚所长差点吓死，高副总在他这里出了点什么事，那可怎么办？“谁打的？快，快报警！”

　　“别，这些孩子挺克制了。”高副总捂着脸苦笑一声，也就丁益辉的一个同学给了他一拳，别人都很克制。

　　只是这些孩子的眼神，恐怕他一辈子都无法忘记。

　　高副总接过冰袋，捂在脸上，对龚所长道：“总公司应该传来文件了，部署下去吧。”

　　半个小时之后，整个附二所都炸了。

　　“什么？中航天也要搞这种坑爹的微型卫星？”听到这个消息之后，那些之前就不屑于航天民用化的老派航天人们，觉得自己被深深的出卖了。


第1124章 先改变世界，再改变自己

　　丁益辉还是第一次感受到，比当初自己父母被欺凌，被歧视还无力的感觉。

　　“失控”，这就是丁益辉最大的感受。

　　为什么一件事情的发展，和他们所想的，总是不同？

　　这边“星辉航天”对附二所的收购还没完成，那边中航天就已经召开了新闻发布会，发布了自己的战略了。

　　不得不说，中航天这个发布会，虽然并不豪华，但是准备的很充分，比他那只能算是一个简单方案的发展计划要详尽多了。

　　目标人群，产品模型，商用展示……应有尽有。

　　Idea被抢了，发布会被抢了，就连未来的发展，似乎都已经被抢了。

　　整个世界，突然以满满的恶意呈现在他们面前。

　　这就是四个孩子们的感受。

　　呆若木鸡地坐在会议室里，听着电视里发布会的声音，丁益辉想把电视关掉，但是觉得自己全身无力，手机铃声响起来，他呆了好久才反应过来，却不想接。

　　好在他看了一眼，然后一个激灵：“是南老师！”

　　懒神二期的熊孩子们毕竟和南冥接触的还少，还没好意思叫“冥叔”这个诨号，不过南冥打过来的电话，他们肯定是要接起来的。

　　但接起来电话，丁益辉不知道说些什么，情绪突然之间更低落了。

　　有一种辜负了父母期望的愧疚感。

　　南冥的声音，听起来却挺是开心的。

　　“恭喜你们啊，小辉童鞋，你们第二课完成的不错啊，我这边学生还没接完呢，你们进度超前了！”

　　“啊……呃？”丁益辉纳闷了十秒才反应过来：“第二课？”

　　“对啊，第一课是学会花钱，你们干的也很棒，提出鼓励，给个小红花！”对面南冥哈哈笑道。

　　“那第二课……”

　　“小辉童鞋，你当初创立星辉航天，是为了什么？是为了赚钱吗？”

　　“不，我是想要改变航天街的现状……”丁益辉下意识道，钱是想要赚的，但肯定不是全部原因。

　　“那你现在改变了吗？”南冥问他。

　　“呃……”丁益辉又愣住了。

　　他下意识地走到窗前，推开窗看了出去。

　　窗外，就是航天街。

　　此时的航天街，一扫往日的空寂冷清，一片忙碌。

　　似乎回到了他记忆中的景象。

　　不，比之前还要忙碌得多。

　　从他前天做出来了计划，昨天到了附二所，今天在这里看别人抢了自己的idea……这一切到底是怎么发生的？

　　“可我们……还什么都没做啊……”丁益辉道。

　　“丁益辉童鞋，我可以很负责地告诉你，你们不止改变了航天街，还改变了世界。”南冥道，“谁说你们没做什么？你们做了很多，只是你没意识到，你们走出的每一步，都已经引起了这个世界的变革。这就是我们懒神学院的第二课，改变世界，你们做的很好，再给你们一朵小红花！”

　　懒神学院的第二课……是要改变世界？

　　不知道为啥，这会儿丁益辉有着浓浓的吐槽欲望，第二课就改变世界了，南老师，不，冥叔你这个课程的难度有点离谱了吧，教育局知道吗？

　　不知不觉被给了两朵小红花了，这个是不是应该骄傲一下？

　　听着南冥的声音，丁益辉心中的愤慨渐渐消失了，他再次看向了眼前的航天街，这个活跃的，充满了希望的，人流如织的航天街，就是因为他而变得如此活跃的，这是否……也是一种成就？

　　这世界上，又有几个人能做到这种成就？

　　渐渐地，一股莫名的自豪感升了起来，正如亚里士多德所说，给我一个支点，我能翘起地球。

　　现在，他真的撬动地球了！

　　“是不是有点小骄傲了呢？”南冥又笑了起来，“不过别得意，准备迎接第三课吧。”

　　第三课？

　　丁益辉竖起耳朵，南冥道：“虽然你自己亲手缔造了这样的局面，但是被人抢了东西的感觉，还是很不爽吧。”

　　不爽！当然不爽！

　　就算是一万个理由，被抢了东西，就是被抢了东西！

　　当然会不爽！

　　丁益辉现在就是很后悔，为什么当初自己没一拳打在高副总那张可恶的脸上！

　　“不过别担心。”南冥道，“又不是他们做了，我们就不能做。不就是竞争嘛，怎么，你们怕了吗？”

　　“没有！”丁益辉连忙道，但是他心中，却有一个声音在说着：“那可是中航天啊。”

　　生在中航天，长在中航天，丁益辉反而比别人更了解那是怎么样一个庞然大物。

　　一个附二所，就已经是如此庞大了。

　　“不怕就好，因为竞争这东西，咱们懒神系还从来没输过。”南冥道。

　　一句话，让丁益辉的心脏怦怦怦砰地跳了起来。

　　竞争！

　　从来没输过！

　　“再退回来说，既然已经改变了世界，那就得让自己变成配得上这个世界的人。”

　　“或者说，再中二一点，既然对这个世界不爽，那就把这个世界踩在脚下好了！”

　　丁益辉一脑门黑线，冥叔你这么说是不是有点太中二了？

　　丁益辉幻想着南冥一只脚踩在凳子上，一只脚踩在桌子上，一手指天，一手指地，天上地下，唯我独尊的中二模样……

　　“所以，第三课就是，变成更强的自己！”

　　当自己和这个世界有了冲突时，是改变世界，还是改变自己？

　　有人说要改变世界，有人说不能改变世界，那就只能改变自己。

　　有人说改变世界难，有人说改变自己难。

　　那到底要改变世界，还是改变自己呢？

　　懒神系的答案是什么？

　　先改变世界，然后再改变自己！

　　“冥叔，下一课是不是再改变世界啊！”丁益辉终于忍不住吐槽道。

　　先改变世界，再改变自己。然后再改变世界，又改变自己……

　　“这到什么时候是个头啊……”

　　“到所有人连仰望你都仰望不到的时候啊！不过你说尽头的话……”对面南冥道，“有个人就一直在这么玩，直到有一天他玩腻了，就创办了一所学校……”

　　丁益辉觉得自己想要挂电话，隔着电话都替南冥臊得慌，夸自己能不能不要这么夸张，冥叔你能不能不要这么中二病！

　　“好了，知心姐姐谈话环节结束，待会请找代理班长领书。”

　　代理班长这个职位，在陈浩聪和陆茸茸的亲切交流与竞争中，陆茸茸以两只熊猫眼的颓势惜败，落在了陈浩聪的身上。

　　找陈浩聪领到书之后，丁益辉看着眼前的书单有点眼晕。

　　“这是什么？”其他几个同学都凑过来。

　　“好像是一套……技术列表？”

　　“嗯，课本交给你们了，要吃透，弄懂，活学活用啊！”陈浩聪交代道。

　　丁益辉差点一翻白眼，直接昏倒在地。


第1125章 放假吧，中元节！

　　这几天，南冥整天昼伏夜出去接学生，寂静号每到一地，都能引起无尽风潮，寂静号在全球的影响力，也在飞速上升。

　　懒神二期一共115名学生，加上懒神一期的11名，然后再加上10个“捐助生”，懒神学院的全部学生，一共是136名学生。

　　而以寂静号的速度，几天之内，基本上就能接完。

　　坐着寂静号到处飞，其实是说不上累的，但次数多了也就无聊了，除了第一天还有点新鲜，后来南冥就在船上睡得昏天暗地的，今天一觉醒来已经大天亮，从船上走下来，就遇到了南爸。

　　“来得正好，反正你闲着也是闲着，走走走，去开会。”南爸拽住了南冥，转身就走。

　　“开什么会？不是三天半就开完了吗？”

　　“有几个更重要的人物参会，所以会议又延期了，你来的正好，反正你白天也没啥事，一起去开会。”

　　会场里确实来了几个重量级人物，至少南冥看着眼熟，陆振国都被挤台下去了。

　　看到南冥进来，有人让他上台，南冥摆摆手，一屁股坐在了陆振国的旁边：“你也来了，啥情况？”

　　陆振国摇摇头，有些无语。

　　南冥在台下听了一会儿，也无语了。

　　说实话，南冥是个货真价实的理科生，生平所见所交，多是科技界和科研界的大拿，和文化圈几乎毫无交道。

　　不过，现在全世界最现象级的文化，恐怕就是“寂静号”和“懒神文化”了，目前南冥列席，倒也说得过去。

　　能入这种会场的，也早就已经是文化圈里数得着的人了，但此时所听所见，要么全是生意，要么全是迂腐，偶有闪光，却渐渐被四周的人同化。

　　看得出来，大会是真的想要解决问题的，分别发言之后，又开始分组讨论了，现在的问题是，文化复兴也喊了很多年了，为什么民众还是不买账？商家还是不看好？文化影响力一点都没辐射出去？

　　大家摆开阵势，撸起袖子，势必要讨论出个所以然来。

　　分组讨论之后，大家分别发言，南冥听了片刻，还是摇头。

　　“不看好？”陆振国低头问道。

　　“我只是在想，当初你们说好只用揽星殿三天的，现在这都好几天了，逾期的租金交了吗？”

　　陆振国无语。

　　“揽星殿的租金可是很贵的，而且懒神学院要开学了，揽星殿我们也要用的，你估计这会议还要几天？”

　　陆振国还是说不出来。

　　南冥又坐了一会儿，道：“其实弘扬传统文化很简单啊，从传统节日开始就好了。马上就到中元节了，中元节自古以来就是祭奠先祖，向先祖汇报秋收情况的重要日子，民间活动也不知凡几，譬如放海灯、河灯就很有意思，相信很多人都会感兴趣。”

　　“中元节是很有意思，但是如何弘扬呢？现在没有几个人知道中元节了吧。”

　　想想现在什么圣诞节，什么情人节，在国内竟然比传统节日还受重视，陆振国也觉得哪里不对劲。

　　“简单啊，放假一天。”南冥道。

　　“呃……”陆振国无语半晌，“放假之后呢？只放假就行了？”

　　“然后，再来点仪式感。”

　　陆振国皱眉，眼睛却渐渐亮了起来。

　　在国内，对传统节日影响最大的就只有两个东西。

　　第一是食物，第二是放假。

　　现代社会，人们的压力越来越大，特别是年轻人，日渐被沉重的生活压得喘不过气来。

　　在这种时候，传统的节日，唯一能够留下的仪式感，就只剩下了一些吃的东西。

　　过年吃饺子，正月十五吃元宵汤圆，端午吃粽子，中秋节吃月饼……

　　偏偏特么的这些东西大多还不好吃。

　　然后呢？对越来越多，人在异乡的年轻人来说，清明节、重阳节这些一样很重要的节日，早就已经没有了意义，因为他们压根没有时间和精力，去准备那些带来仪式感的东西。

　　自从清明节、中秋节放假之后，它们所受的重视，就已经完全不同了。

　　在会场坐了一会儿，南冥就提前跑了，到了下午，陆振国打电话给南冥：“定下来了，中元节放假！”

　　“真的假的？全国放假？”南冥瞪大眼，他就是随口一说，却没想到竟然真能通过。

　　“呃，是全国放假，但并非强制。今年各地单位自行选择是否放假，看看效果。”陆振国道，“反正我打算强制推行了。不过……如果效果不好的话，来年可就不一定放假了。”

　　“所以？”

　　“放假我搞定了，仪式感，你来！”

　　懒神系其实是一个特别注重仪式的人。

　　每次的发布会必须惊爆眼球，每月一次的史诗之旅，接送学生的十日曜天，这都是真正的“仪式”。

　　“我来就我来！”南冥嘿嘿一笑，“看我来给你们搞个大的！”

　　“搞个大的……要多大？”陆振国有点担心了，南冥平常随便搞搞，就已经很大了，这个时候还要更大？

　　“全球同庆中元节！”南冥道。

　　挂了电话之后，南冥细细思量了一会儿，然后渐渐有了主意。

　　……

　　忙得焦头烂额，第一次后悔自己为啥要创办“星辉航天”的丁益辉又接到了陈浩聪的电话：“小辉小辉，你要发达了！快看新闻！”

　　看新闻？丁益辉纳闷道：“看什么新闻？”

　　不用他再问，旁边就已经有人递过来了手机。

　　硕大的标题映入眼帘。

　　“同庆中元节！明晚，懒神科技与星辉航天将联手释放‘天河之灯’！”

　　天河之灯什么玩意儿？

　　星辉航天？这个名字好熟悉啊，等等我们不就是星辉航天吗？

　　冥叔这是要干啥？

　　丁益辉懵逼了。

　　“鉴于我也是星辉航天的股东，以及现在星辉航天还没这个能力接下这个订单，‘天河之灯’的订单，熊孩子科技就代劳了，收入咱们按照股权分配。”

　　说完这些，陈浩聪挂了电话，猛然一拍巴掌：“嘿，冥叔果然是冥叔！”

　　虽然“微型卫星”的方面没说什么，但眨眼之间，巴掌就打回去了。

　　果然还是那个护犊子的冥叔啊！

　　中航天这下要懵逼了吧。

　　但是，懒神系要释放“天河之灯”的消息，这一次却完全只能当陪衬。

　　因为童鞋们更兴奋的是，卧槽，中元节要放假了！


第1126章 仰望星河

　　突然多出了一天的假期，是怎么样的感受？

　　别人突然多出了一天的假期，而自己不能放假，又是怎么样一种感受？

　　在“中元节法定节假日试点”的消息传出来之后，每个人的感受，都是不同的。

　　试点区域自然是欢呼雀跃，试点区域之外的却是哀鸿遍野。

　　感觉损失一个亿啊！

　　网络上流传着这样的段子：正常公司，试点区放假；文艺公司，不试点也放假；二逼公司，试点不放假；我们公司：从来没放过假。我觉得我可能待在了一个假的公司。

　　但无论如何，网络调查显示，当天放假的人群，大概已经覆盖了国内十分之一的网民，虽然很多低收入和体力劳动者或许没有时间或者条件来参与这种调查，但综合评估一下，中元节这天，至少会有数千万的人口放假。

　　这些人要旅游，要吃饭，要庆祝，要参加各种各样的活动。

　　这将是一个多么庞大的市场？

　　一眨眼的时间，整个市场都开始活跃起来，不知道多少人扒出来了自家的老黄历，仔细研究了一番这个俗称“七月半”、“鬼节”的中元节，玩出了各种各样的新花样。

　　有的开始营造中式万圣节的概念，开始出售各种各样的鬼怪服装了，有的打算开始出售各种各样的河灯了，当然各种纸钱也开始大规模拿出来卖了。

　　各大旅游城市准备举办“河灯会”，以吸引客流。普通的城市也在各处区域划出了“放河灯河段”，在下游准备好了拦网和工作人员，随时准备截留。

　　相关部门火速公布了“放河灯公约”、“可降解材料河灯制造标准”、“纸钱燃放公约”等等等等。

　　第一次这样过中元节，文艺青年们牟足了劲儿要感受一下中元节的魅力，当然普通青年们，大概是借这个机会在家里宅一下，以休养生息。

　　懒神系自然也是要强制放假的，本来就在狂赶工期的星辰之桥和地球抛石机，本来就已经让秦亚飞焦头烂额了，这会儿竟然还要强制放假！

　　秦亚飞也不得不摇头苦笑：“南总啊南总，这会儿可真是越来越难应付了！”

　　这家伙，是不是敌人派来的啊。

　　在放假的喧嚣之后，越来越多的人开始期待懒神系所公布的那个计划。

　　“天河之灯”？那是什么？

　　……

　　“天河之灯？那是什么？”此时此刻，中航天沈总的办公室里，沈总也是一脸的懵逼。

　　虽然他隐约有种感觉，抢了星辉航天创意的事儿不会这么快就完，也知道懒神系出手绝对不简单，但此时此刻，他对天河之灯还是没有明确的概念。

　　“难道说，懒神系想要把中元节和微型卫星结合起来？营销个什么概念？”沈总百思不得其解，固然现在头等大事就是中元节放假，关注度最高，但是想要把一个商品和某个节日对应起来，恐怕不是一两天，或者一个商家就能搞定的事。即便这是懒神科技。

　　正在纳闷间，秘书突然冲了进来：“沈总，不好了，懒神科技拿出来了大杀器！”

　　大杀器？什么叫做大杀器？

　　“懒神科技……他们发广告片了！”

　　懒神科技……发广告片？

　　卧槽，这可真是大杀器啊！

　　懒神科技的宣传部门，或者说懒神传媒，是个很不负责任的部门。

　　他们从来不搞正常的宣传，对记者甚至是深恶痛绝，各种不理睬，不在乎。

　　但是他们部门有一个极端强大的能力，让人深深拜服。

　　那就是拍纪录片的能力。

　　当然，很多纪录片，就是拿来打广告的。

　　像动力外骨骼的《自由行走》，像懒神超算的《寻找铁妞》，像破除不良舆论的《灰白之恋》，往往是一部纪录片出来，就像是丢下一颗核弹，然后就什么都被平了。

　　而现在，懒神系，竟然又搞出来了一部广告片？

　　沈总深深地觉得，他似乎……惹到了什么不好惹的东西。

　　打开链接，点开播放键，然后片名出现。

　　《仰望星河》。

　　随后，是一行小字：“懒神学院学生作品”。

　　懒神学院学生作品？

　　看到这行字，沈总突然有种死刑犯被判死缓的感觉。

　　原来不是懒神传媒出品？是懒神学院学生作品？

　　……

　　懒神学院的学生们，被寂静号接上来，和童鞋们熟悉之后，被问到的第一个问题，往往是这样的：“你为啥报考懒神学院？”

　　其实很多人的回答都是：“我也不知道为啥报考，我就是随便填了个志愿……”

　　但也有很大一部分回答是：“因为懒神系的技术啊！”

　　“我是懒神粉丝啊！”

　　“我是技术控啊！”

　　但被问到这个问题的时候，李茹茹的回答是：“因为我想当导演！懒神系的宣传片拍得太好了，在这里我一定能学到很多东西！”

　　听到这个回答的人，都是一脸暴汗。

　　有人还想摸摸她有没有发烧。

　　不是吧，竟然因为这个原因报考懒神学院？

　　拍宣传片能干啥？

　　懒神系改变了世界的方方面面，宣传片……这东西要排在最后了吧！

　　“你想要当宣传片导演？还是纪录片导演？”童鞋们觉得这女娃子一定是疯了，“为啥不去报考北影啊之类的学校？还有什么南加大……”

　　“纪录片？切，我才不爱拍纪录片，我要当科幻片大导演！”

　　“懒神系还会拍科幻片？”大家更懵逼了。

　　“你们不懂，能把纪录片拍出科幻片范儿的，就只有懒神系了！”李茹茹一脸的星星眼，“我要组建一个摄影工作室，你们要不要加入？”

　　这妹子什么逻辑？大家还是不懂。

　　但懒神学院这种纯技术向和理科向的学院，录取的学生里，男女比例有点失调，而李茹茹还是个长得挺萌的妹子，所以固然逻辑有点奇怪，还是有几个男生腆着脸报名：“我加入，我加入！要拍什么？”

　　“哇，萌妹子啊！身为班长，怎么能不关注一下女同学呢？”陈浩聪仗着自己体格好，猛然挤入人群，露出了自己遗传自陈炜，那格外伟光正的脸：“李茹茹童鞋，你需要男主角吗？”


第1127章 大逆不道

　　事实证明，李茹茹同学是不需要男主角的，伟光正的陈浩聪，也不过和其他的同学一样，只弄到了一个“路人甲”的角色。

　　担纲出演主角的，正是被抓来的另外一个女同学，饰演女主角“小宁”。

　　不知道是因为演员的演技还是别的什么原因，反正在沈总看来，这部宣传片，还是有点像是纪录片。

　　在影片的最开始，是一段对白。

　　“小宁同学，你需要男主角吗？”

　　“不需要，因为我的男主角已经死了。”

　　略带零零后夸张风格的这种惊悚向，抓眼球的开场白之后，画面渐渐清晰起来，呈现在大家眼前的，是一个很娇柔的妹子，正扛着行李走在崎岖的山路上。

　　她一边走，一边和什么人聊着天，观众们看到这一幕的时候，甚至觉得，在说话的时候，这位女同学，似乎是以为摄像机是关着的，很是舒展自然。

　　她微微抿着嘴，轻轻拂过额角的头发，微微汗湿的头发，反射着阳光，别有一种青春靓丽的光辉。

　　高中毕业的姑娘，全身上下青春气息洋溢，几乎要满溢出来，这个姑娘她不美，但是特别纯，让人嫉妒的纯。

　　她拎着行李，道：“我啊，从小就和家里的关系不是太好。”

　　她伸出手去，指向了道路的尽头：“我家就在那边山上，一眼看过去就能看到，七八座小楼的就是。”

　　“我的家族很大，但是有个陋习，特别重男轻女，就因为生了我，我爸在我爷爷，叔叔伯伯们面前，一直抬不起头来，做梦都想再给我要个弟弟。”

　　“或许就是这个原因吧，我从小就很有主意，很不受别人待见……”

　　“特别是我爷爷，特别重男轻女，整天说女儿是为别人生的，留不住。”小宁又道。

　　“可就算是这样，我也最喜欢我爷爷，因为我家里，只有我爷爷支持我做那些我喜欢的事。我爷爷总是说：‘女孩子啊，长大了就要嫁人了，现在想干点啥，就干点啥吧！别管她，别管她！’”

　　“其实我觉得我爷爷是疼我的，只是他好面子，很别扭……”

　　“每当受委屈的时候，我都去找我爷爷说说话，他会默默听完，摸摸我的脑袋，叹口气道：‘想干啥就干啥吧，唉！’说的我好像得了什么绝症一样。”

　　“后来呢？”

　　“后来……后来我爷爷去世了。我爸我叔他们为了我爷爷的家产闹成一团……”小宁深吸了一口气，红了眼眶，“你不知道我当时的心情，我当时就对自己说：‘小宁啊，这个世界上最爱你的人已经不在了，以后再也不会有一个人，像他那样，用那么别扭的方式爱你了……’”

　　“你不知道我家那段时间闹成了什么样子，如果不是村里出面，我爷爷的后事都没人料理，后来我爸我叔他们几乎都不说话了。所以，我走的时候，我爸问我想要啥，我说我啥都不要我就想要要我爷爷……”小宁伸了伸舌头，“我走的时候，都想把我爷爷的骨灰偷出来了。”

　　“你偷出来了吗？”

　　“没有，我怕我爷爷说我不孝。好吧，其实我偷了一点点……”

　　小宁晃了晃脖子里的小瓶子。

　　“呃……小宁童鞋我突然觉得你有点可怕。”

　　“没有，我骗你的，这是我爷爷的烟叶，我爷爷最喜欢抽这种烟叶了，很好闻的，我爷爷身上就是这种味道……我吓到你了吧，哈哈哈哈哈！”小宁笑起来，声音清脆悦耳，传遍四方。

　　然后，她又怔怔出神，道：“人……总得有个寄托……不然在我家那种环境下，你会疯掉的……我就想，在这个世界的某个地方，总有一个人在看着我，就算是胡闹，就算是闯祸，也有人默默看着。”

　　可以看出来，这些对话，都是从整个对话中剪辑出来的，不知道这部片子设了多少机位，每一个拍摄的角度都不同，但是剪得干脆利落，倒不显凌乱。

　　看着画面上“小宁”的表情，还有她用这种语气和态度，说着自己的家庭，说着自己，就像是在诉说别人。

　　屏幕前的沈总有些失神。

　　他的女儿，也是这般年纪。他一直觉得自己的女儿就是个什么都不懂的小孩子，今天看到她的同龄人，已经可以这样看待问题，这样冷静地叙述自己，这样不加定义，不论好坏地说着自己想做的事。

　　大逆不道，还是敢于追寻？

　　这代年轻人，终究还是长大了。

　　在勇于追寻自己。

　　接下来的画面，则更像是纪录片，或者干脆是新闻片了。

　　小宁显然带着这些摄像机来到了自己家里，能看到打了马赛克的中年男子在大叫：“别拍了，别拍了！”

　　“你不能这样，这不合规矩！”

　　“现在都说落叶归根，你把你爷爷带那里去？”

　　画面一转，小宁已经抱着一个匣子，哭着从自己家里跑了出来。

　　几个人乱入了画面，他们拎着摄像机，旁边似乎还有无人机在飞，一路狂奔：“快跑！快跑！”

　　沈总看得哭笑不得，这样能行吗？这是抢了人家的骨灰盒？这不违法吗？这些熊孩子，怎么啥都敢干啊！

　　画面又是一变，小宁抱着一个匣子，出现在画面的一侧，对话还在继续：“我小的时候，爷爷总是说，生女儿有什么好，老了之后，连个上坟的人都没有……”

　　“可我爷爷有四个儿子，逢年过节的时候，依然冷清清的……”小宁瞪大眼看向了摄像机的方向：“你说这世界上有鬼吗？我爷爷会在某个地方看着我吗？”

　　“我说不好，应该没有吧？”

　　“如果没有的话，那上坟有什么用？”小宁摇摇头：“我觉得，归根结底，还是为了活着的人吧。”

　　小宁抱着匣子出神，望着远方：“就像是给人一个寄托，让人觉得，已经离去的人，终究还在某个地方存在着，只是阴阳相隔，我看不见你，你也看不见我……”

　　画面渐渐转动，露出了小宁背后的景色。

　　一颗蔚蓝色的星球，正在慢慢转动。

　　“但我很想让我爷爷看看，我正在做的事情……”

　　这个时候，沈总突然意识到，这位小宁，似乎有点眼熟……

　　星辉航天里的那个女孩子，不就是长这个模样吗？

　　一时之间，竟然没认出来。


第1128章 和逝者的约会

　　沈总没有接触过这位小宁，但是从转述中，他知道这是一个很感性的女孩子。

　　平日里不多言不多语，总是站在丁益辉的身后。

　　但是此时此刻，这个女孩子才展露出了自己的另一面。

　　“其实我爷爷很久之前，身体就不好了。所以我拍了很多和我爷爷在一起的视频和照片。”小宁哈哈一笑，“我是不是一个很自私的人？”

　　她拿出手机，面向镜头：“这就是我爷爷，是不是看起来很凶？不会？我觉得他长得很凶啦，5岁之前他一瞪我我就哭……”

　　“这是我爷爷过寿，这是我考试进步了，这是我报了懒神学院的时候……这就是我还能找到的，关于我爷爷的一切了……这些够了吗？”

　　小宁在镜头前面展示着自己和爷爷的点点滴滴，接下来是一轮凌厉地快剪，所有的视频、影像资料都被导出来，然后被深入地分析，最终，一个投影出现在了小宁的面前。

　　“这是一个根据所有影像资料合成的影像，声音或者形象、习惯动作都处理好了……你想要听你爷爷说点什么吗？”旁边有一个男孩的声音。

　　“不，我只是……”小宁看着那影像，泪眼婆娑，“不用，我知道这是假的，我知道……”

　　“真的不用吗？”男同学问道。

　　四周的投影瞬间变化，一个朴实的，遍布老式家具的房间叠加在了空间之上，爷爷坐在沙发上，低头看着报纸，偶尔抬头，看向小宁，微笑着点点头，然后又低下头去。

　　栩栩如生，似乎逝者还在，音容笑貌一如往昔。

　　“我……我一直就想听我爷爷说一声，小宁你真棒！我为你骄傲！”

　　看旁边男同学打算做什么，她抬起头，几乎是尖声道：“不要！不用！我不要用这种方式听到！”

　　小宁抬起手，双手向中央一收，这似乎是什么操作手势，整个投影遽然收拢在她的掌心，变成了一个发亮的光点。

　　然后她向旁边一推，光点被她丢到了一个看起来像是卫星的东西上，卫星的屏幕上，显示出了载入的进度条，一闪即逝，然后屏幕上出现了确实长相有点凶的老人，正瞪着前方，似乎想要骂人一般。

　　“我爷爷……他就这个表情……”小宁却笑了，“来，测试吧。”

　　一个男同学拎起了那比西瓜大一点的卫星，走到了旁边，道：“准备发射卫星……”

　　然后，他把卫星从旁边一个弹射口塞了进去，卫星被弹入了窗外的宇宙空间，然后男同学道：“试验卫星发射完成！”

　　窗外，卫星慢慢张开了两个巨大的太阳能电池板。

　　然后几个喷嘴喷了几下，调整了姿态，向远方飞去。

　　“太阳能电池板展开完成，姿态和飞行轨道调整完成，试验卫星发射成功，准备开始地面测试环节。”

　　看到这里的时候，沈总无力吐槽。

　　发射个卫星，对他们来说……就是丢出窗外吗？

　　这特么是在寂静号上做实验吗？

　　这些懒神学院的熊孩子们所掌握的资源，实在是让人嫉妒！

　　然后，地面测试环节，是什么？

　　画面又是一转，这个地方，沈总看着更熟悉了。

　　正是之前的附二所，现在的星辉航天附近的一家宾馆，沈总多次经过这地方。

　　画面再次转到二楼的一处阳台，小宁低头打开手机，点开了一个APP，上面显示着一个时间：20:23。

　　而现在已经是20:15了。

　　“快快快，别磨蹭了……丁益辉，那是供品！”

　　一个正在啃苹果的年轻人吓得跳了起来，差点把手中啃了一半的苹果吃掉，“不是说很多，可以随便吃吗？”

　　“可是你们已经吃掉十多个了！”小宁又展现出了自己的另一面，“快点干活！干活！”

　　几个年轻人连忙跳起来，手忙脚乱布置供桌。

　　沈总看着有点好笑，这些十多岁的熊孩子们，和焚香、供果之类的事情，似乎有点不搭。

　　点香的时候，甚至还被熏得咳嗽。

　　明明是一家航天公司，明明是高新的产业，偏偏搞这些传统的东西，好奇怪的感觉。

　　几个人手忙脚乱地搭好了一个简易的供桌，几个苹果，一只鸡。

　　一只苹果还被吃了一半。

　　时间在推移，已经20:22分了，几个人抬起头，仰望天空。

　　夏夜的天空，璀璨无比，一道银河横过天际，本应该吸引所有人的目光。

　　但在现在充满了光污染，大气混浊的城市里，想要看到夜空，已经不是那么容易了。

　　几个年轻人，抬头茫然地寻找着，却没找到位置。

　　小宁拿起手机，对准天空，借着手机的各种感应器，像是“透视”了这光污染和大气一样，显示出了璀璨星空，无尽星河。

　　“这里！”小宁在天河中找到了那个醒目的光点。

　　万千星辰中，有属于她的那颗。

　　“哪儿呢？看不到啊……”一个高个男同学抬眼看着天空。

　　“废话，如果这样能用肉眼看到，那就怪了！那是卫星，又不是恒星！”

　　“来了，来了！”刚吐槽完，他们就一起叫了起来。

　　这个时候，画面分成了两个，一边是太空中的画面，一颗孤独的卫星，在太空中缓缓漂浮着，反射着幽幽星光，灰暗深沉。

　　一边是几个年轻人抬头仰望夜空，两眼茫然。

　　就在此时，一道光芒突然之间，沟通了两个画面。

　　侧面有一道光照射了过来，打在了卫星巨大的双翼上。

　　几乎是同时，一道光束汇聚在了阳台之上，把那供桌照的如同白昼。

　　又是这招！阳光反射！

　　或许是某个“遮阳伞”卫星，从地球的阴影之外，反射过来阳光，然后经由卫星宛若镜面的双翼反射到了地面上。

　　其实这道光束，并不真的像白天那般明亮，但是在这漆黑的夜里，已经格外醒目。

　　从侧面看过去，一道光柱从星空之中，直射宾馆二楼的阳台，就像是真的有一道天国之门，联通了两个世界一般。

　　一边是空寂宛若虚无的外太空，静静漂浮着的卫星，和其上显示着的，有点凶恶的老人。

　　一边是供桌，蜡烛和供品，还有满脸兴奋的少年们。

　　小宁虔诚地低头祷告，喃喃低语。

　　而两个画面都在慢慢放大，卫星上显示着的有点凶恶的老人，渐渐笑了。

　　沈总看得目瞪口呆。

　　这次这些孩子们做的事，真的是有些极端。

　　一直以来，懒神系都是实用派，都是技术党。

　　而这些孩子们，这次做的，却是完全抛弃了实用，而是极具仪式感。

　　想想吧，“天堂”之上的逝者，以及从天空中投射下来的阳光。

　　有什么用吗？

　　没用。

　　那点阳光又不能拿来晒衣服。

　　但是，那祭奠逝者的人，真正看到一束光芒从天空中照下来时，心中会有什么样的感受？

　　会不会觉得，确实有那么一个人，在遥远的天空看着你？

　　更不要说，每时每刻，你抬起头来时，其实都有曾经爱你的人，在你的头顶默默守护着你。

　　真的，就在你的头顶。

　　独自在异乡，拼搏的路上。

　　累了，委屈了，想要找人哭诉了。

　　抬起头，就在那里。

　　无时无刻，不离不弃。

　　国人是不信神，不信教的，但此时此刻，就算是什么也不信的沈总，都有点动心了。

　　片刻之后，阳光敛去，小宁抬起头来，却已经泪流满面。

　　“爷爷，这就是我做的事情，不知道你会不会喜欢。”

　　“喏，你看。”旁边，丁益辉碰了碰小宁，小宁抬起头，就看到天空中突然出现的点点星光，那星光在空中化成了一个看起来很凶恶的老人的身影，他低头看着下方，微微笑着，然后慢慢伸出了一个大拇指。

　　看到这里的时候，沈总的身后，秘书轻声嘀咕了一声：“这特效做的……”

　　“这哪里是特效啊！”沈总都快哭了！

　　前面这些家伙不就暗示过了吗？你可以让这种合成的图像，做出任何你想做的动作表情。

　　原本以为只是一个小细节，现在看来完全不是如此。

　　这些家伙，不知道用了什么办法，从太空中向地球上打了一个3D投影！

　　窗外，不知道多少正在匆匆赶路的人，看到了这一幕，他们吃惊地抬起头来，看向了天空中那看起来凶恶的老头子，看着他竖起了大拇指。

　　看到这里，沈总又是吞了一口吐沫：“看来，整个城市都能看到……”

　　只要想想，沈总都觉得，这东西放在广告业上，真的是颠覆性的。

　　这些熊孩子们，竟然把这么珍贵的资源，用在这种事上？

　　疯了！真的疯了！

　　懒神系，这是连衣食住行都不满足了，打算强势进入殡葬业了吗？

　　想到这点，沈总真的是哭笑不得。

　　特别是在最后，打出来的字幕上写着：“天河之灯，星光之奠，星辉航天首次向社会开放100名免费名额，于中元节放飞，请报名加入。”

　　视频到这里就结束了，这次的视频风格诡异，仔细想想还让人背后冷飕飕的，果然不是懒神系的一贯作风。

　　但是其中蕴含的力量，却不言而喻。

　　而这些熊孩子们，借着中元节的机会，借着“祭奠”这个主题，打出来的这一次反击，真的是让沈总心服口服。


第1129章 略有收获

　　高副总的黑色奥迪缓缓停在了附二所——现在改名叫做星辉航天——的大门外，司机有点不爽地下车登了记，跑回来的时候，关门的声音有点大。

　　想之前，这里还是随意可以进的下属单位，现在进门的时候，竟然需要先登记了？

　　本来还打算狐假虎威一番，但是人家那保安的派头，似乎比他还大，冷着脸丝毫不为所动，似乎完全不在乎高副总这位跺跺脚，就能让整个航天街颤三颤的人物。

　　这让习惯了各种奉承的司机很是不爽，你牛什么牛？你不就是一个保安吗？

　　不过，几秒钟之后，司机就叹口气，人家身上的动力外骨骼，就能买他这辆车好几十台了。而他，也不过是一个司机而已。

　　有点艳慕地看了看对方身上的动力外骨骼，刚打算重新启动汽车，高副总却已经下了车，一路小跑着向前走去，瞪大眼睛道：“你们这是什么？”

　　丁益辉四个人，正在办公楼前，围着一个集装箱看，高副总觉得这个箱子有点眼熟，忍不住凑了过去。

　　“你又来干什么！”看到他，丁益辉顿时瞪大眼睛，盯着他，好像他是什么蛇蝎怪兽一样。

　　“我……就是来看看你们啊，看看你们在做什么呗。”高副总哭笑不得道：“你干啥那个表情？”

　　“不会又来偷我们的东西吧？”上次给了高副总一拳的小伙子很是不客气道。

　　倒是那个叫小宁的小女孩对他微微笑了笑，还算是有点善意。

　　高副总心中有些愧疚，他这次来，还真是打算“偷”点什么的。

　　他就是想要来偷看一下，这些孩子们的状态，以及他们想要干什么。

　　昨天懒神系发布了宣传片之后，已经瞬间风靡整个世界。

　　虽然这次并非是懒神传媒的纪录片，只是懒神学院的学生作品，但是发出去之后，依然是口碑爆棚。

　　现在的懒神系，影响力早就已经不再局限于网络上，以懒神系的影响力，发布点什么东西，扩散的速度是以秒记的。

　　在《仰望星河》发布之后，只是几分钟的时间，就已经在网络上开始刷爆各种热门话题榜，朋友圈里面链接乱飞，而在一两个小时之后，各种传统主流媒体，如电视、广播等，都已经开始了争相播放和讨论了。

　　为此还引起了另外一个话题，懒神系打算释放的“天河之灯”，是不是就是这种卫星？

　　如果是的话，会有多少个？

　　而作为抢先星辉航天，发布了“微型卫星”战略的中航天，在之前的发布会上，也提到了类似的战略，而此时此刻，很多人都在通过各种途径询问一个问题——中航天能不能做到像宣传片上的那种效果？

　　网络上还能统一发布公告，统一回复，但是热线电话打进来，却有点烫手了。

　　因为网络拥堵，很多人压根就打不进来，能打进来的也都是二话不说，直奔主题：“就是宣传片上那种可以用一道光连接天地，还能投影的那个，你们的微型卫星能不能做到？能做到的话，我就定一个。”

　　中航天之前完全不是面向普通用户的，根本就没有面对私人用户的经验，临时组建起来的客服团队几乎完全无法应付，瞬间就被各种问题淹没了，而就算是没被淹没，他们也没办法回答这个问题，难道要告诉他们说……中航天完全没有这种技术？

　　他们只能非常制式化地回答道：“这种技术我们还没完全对外开放，还请您等我们的新品发布会……”

　　但是用户们对他们的回答显然不满意。

　　稍等，稍等是等到什么时候？

　　新品发布？新品什么时候才能发布？

　　什么时候才能给一个满意的答复？

　　面对客服人员的支支吾吾，脾气暴躁的人就已经怒骂起来：“你们是不是没这个技术啊，没这个技术不明说，还浪费我时间，浪费我电话费！奶奶的，早知道直接打星辉航天的电话了，晦气！”

　　客服人员又无奈又委屈，还无处可说。

　　高副总看到这种情况时，就已经明白了懒神系这是在做什么。

　　中航天抢了星辉航天的创意，抢先发布了“微型卫星”战略。

　　这本来是一种竞争上的先发优势。

　　但是星辉航天的这部广告片，一下子就把竞争拔高到了中航天完全触摸不到的高度。

　　别人发布的广告片，很多人都是真当广告看看的。

　　但是懒神系的口碑实在是太好了，之前发布的所有技术，从未跳票过，连打折扣的都没有。

　　懒神系的广告片说能做到……那就一定能做到！

　　所以，尽管现在没有任何人看到懒神系的技术，但他们坚信，广告片里展现的那就是事实。

　　这也一定是事实。

　　那么，之前只发布了战略，现在连个真正的产品还没拿出来的中航天，一下子就坐蜡了。

　　这就是懒神系最擅长的事，设置竞争壁垒。

　　而别人设置壁垒，那就是壁垒。

　　懒神系的壁垒，那就是天堑啊！

　　那中航天要怎么办？

　　得想办法降低或者抹平这种壁垒啊！

　　所以，他高副总这不就来了吗？

　　此时看到了丁益辉，他就忍不住问道：“那个……小辉啊，你们有没有接到电话？”

　　“什么电话？”丁益辉一愣，然后一指旁边道：“哦，有啊，我们还专门组建了个客服团队呢。”

　　高副总顺着丁益辉所指的方向看过去，就看到在办公楼一楼，一间不大的房间里，两三个工作人员正在坐着聊天，偶尔接个电话起来，微笑着解释两句，然后就又挂掉。

　　“怎么……你们这边这么少？”高副总心中一惊，又是一喜。

　　这是不是说，大部分的人，还是打电话给了他们中航天？毕竟是航天业嘛，老百姓还是信任国字头，嗯嗯，一定是这样……

　　“少？”丁益辉看了高副总一眼，道：“我们有人工智能自动应答系统嘛，绝大多数的服务都由人工智能回答，只有极少数才需要我们的员工来接听。不过，就算是这样还是接不过来，对了，咱们收到多少电话了？”

　　“唔……”叫小宁的女孩子抿着嘴，低头看了一眼手机，“三十二万多个了。”

　　高副总瞪着两眼不想说话，他们接到的电话，顶多是这个的零头，现在都处理不过来了！

　　原来打电话给中航天的，都是打不进星辉航天电话的！

　　这让原本沾沾自喜的高副总瞬间像是被一桶冷水从头泼到脚一样，全身冰冷。

　　“那这个集装箱是什么？”

　　“另外一套人工智能应答系统。”丁益辉回答道。

　　“你们打算再装一套？”

　　“不，我是打算卖给你的。”丁益辉道。

　　高副总让人把这套系统运走的时候，内心是崩溃的。

　　但他只能自嘲，这也算是……略有收获吧。


第1130章 在我车上

　　高副总本以为这整个集装箱，都是人工智能应答系统，谁知道真正的人工智能应答系统只有一个柜式服务器大小。

　　这是一套硬件加密与数据流压缩设备，真正的服务是在云端的。

　　在大概了解了它的作用之后，高副总内心狠狠地吐槽，这不是只有一个柜式服务器大小，而是压根就是一台柜式服务器。

　　就这东西，敲诈了他好几百万美元，日后还要根据数据量来收取服务费？

　　“这东西是谁卖的？靠谱吗？”这可不是一笔小钱，所以在真正拍板之前，高副总还是很谨慎的。

　　而且他觉得有点后悔啊，这么多钱……

　　“是我一个同学第二课的实习项目。”

　　这个听起来可不怎么靠谱啊，高副总本来都打算签支票了，现在时间紧迫，各种流程一切从简，高副总刚向总部汇报了一下懒神系有这种技术，立刻就被授权买一套。

　　“第二课是啥？”但此时高副总不得不谨慎一点，问个清楚，他捂住了支票簿，发问道。

　　“改变世界。”

　　“啥？”高副总觉得自己出现了幻听。

　　“就是改变世界啊。”丁益辉道，“我那个同学之前勤工俭学的时候，做过一段时间的客服，就是整天打电话回投诉之类的，对这种工作深恶痛绝，觉得应该把人力从里面解放出来……所以就搞了这套系统……”

　　“改变世界，哈，还真敢说，这套系统靠谱吗？”

　　“你觉得星辉航天靠谱吗？”丁益辉看向他，认真问道。

　　高副总一时间笑不出来了。

　　星辉航天靠谱吗？

　　特么的现在都快把中航天给竞争倒下了，还不靠谱？

　　“那么星辉航天，有没有改变世界？”

　　如果没有星辉航天，就没有中航天的微型卫星战略，没有“天河之灯”计划，甚至没有全国假日的改变……这算是改变世界了吗？

　　当然算了！

　　怎么能不算！

　　“那可是我同学。”丁益辉理所当然道。

　　高副总真的很不想说话。

　　可这句话，真的是太有说服力了。

　　那可是懒神系！

　　其实人工智能客服这种东西，懒神系内部早就已经普及了，只是他们的技术太多，可以赚钱的地方太多，很多小的方面，他们懒得折腾，也懒得商业化而已。

　　现在都拿来让学生们练手了。

　　懒神系那多如牛毛的技术突破，任何一点拿出来，都可以在某个领域制霸了。

　　高副总甚至有一种冲动，如果他再年轻二十岁，一定要去报考懒神学院。

　　这些人，是真正的天之骄子，能动用的资源，比他这个国字头副总还多啊！

　　干脆签下了支票，把设备搬走，高副总却不走，还赖在那里。

　　除了那套系统之外，集装箱里还有很多东西，他想多看看，探探虚实。

　　站在集装箱前面，仔细看了一会儿，高副总终于想起来为啥这个集装箱有点面熟了，这集装箱，就是当初陈炜在非洲追捕绿匪时，运送装备的那种箱子。

　　这意味着，这是懒神科技直接送来的。

　　不是熊孩子科技，是懒神科技！

　　而且，是专门运送装备的！

　　那么，里面除了那套可以救他们于水火的人工智能客服系统之外，还有啥？

　　他赖着不走，丁益辉瞪大眼道：“你咋还不走？”

　　“我就是看看，看看。”高副总和这几个熊孩子也算是熟了，此时腆着脸还想多看看。

　　“不走我可就赶人了！”丁益辉吃一堑长一智，摆手让保安过来。

　　身穿动力外骨骼的保安，一直在旁边虎视眈眈，此时看到丁益辉召唤，立刻跑过来，赶鸭子一样把高副总赶开。

　　高副总哭笑不得，论年龄，他和这些熊孩子们的父母差不多。论级别，也是高的很，会被人这么不尊重地对待，估计也就只有在这里了。

　　但被人这么驱赶，他肯定也不能再在这里呆下去了，举起双手道：“好吧，好吧，我走……”

　　他磨磨蹭蹭坐上了车，让司机开慢点，慢悠悠从旁边驶过。

　　丁益辉看他走了，立刻迫不及待地从箱子里拿出来了一个匣子，打开一看，发现里面是一叠像是光盘盒的东西，只是并不透明。

　　“这是什么东西？”丁益辉好奇地抽出了一片，仔细打量着。

　　旁边保安看了一眼，道：“这是微型超导储能装置，丁总。你可以把它理解为一种结合电容、电池和电源管理的物理能电池，咱们的小机器人都是用的它，这是用来给卫星储能的，规格更高……”

　　“哦……”丁益辉看到旁边有个卡扣，似乎还能把它打开，上面有个小标签，上面写着：“请在无磁感材料的环境中安装。”

　　“无磁感材料环境是什么……”丁益辉说着，手指已经向卡扣凑了过去。

　　“不可以……危险！”保安看到之后，吓了一跳，立刻一个虎扑，把丁益辉扑倒在地，而他手中的“光盘盒”状的超导储能装置，已经像是倦鸟归林一般，嗖飞射出去。

　　此时此刻，高副总的车正好开到了集装箱附近，那“光盘”飞射过来，咚一声砸在了车上，连车身都为之震动。

　　“怎么了？怎么了？”高副总大惊又大喜，惊的是不知道什么砸到车上了，希望不要有危险，喜的是这下又有借口留下来了。

　　他下了车，就看到一个“光盘盒”正像是狗皮膏药一般，紧紧贴在车屁股上，被砸中的地方，甚至凹进去了一块，很是难看，可见刚才这东西砸过来的力量之大。

　　丁益辉有些不知所措地站了起来，看向了那“狗皮膏药”，瞪大眼道：“怎么回事？”

　　“丁总，咱们懒神系的东西能量密度都非常高，所以……也必须非常小心才行！”保安苦笑道。幸好刚才只是打开了超导储能装置，如果是打开了金属氢封装块……基本上可以看成近距离引爆高爆弹，这会儿大家估计啥都不剩了，他全身是手，顶多也只能救一个。

　　看着依然茫然的丁益辉，保安无奈摇头，这些新学员们，虽然有了懒神系的技术能够实现自己的理想，但是距离真正理解和融入这个伟大的机构，了解它的技术，还有遥不可及的一段距离，接下来他有的忙了。

　　“这什么东西！”高副总的司机看着凹进去一大块的汽车，都快哭了。

　　他上去抓住那东西，想要把它拽下来，但是使了吃奶的力气都没能拽动它，不但如此，它似乎还在努力向车内钻进去，车内有什么零件被一股无形的力量拽着，咯吱作响，后备箱都慢慢扭曲了。

　　看几个熊孩子都茫然无措，保安无奈解释道：“丁总，超导储能装置拥有极强的磁力，通常在10T以上，这批又是专门生产来给微型卫星储能的，估计磁力更强。它们通过外层的超导体屏蔽磁力，但是绝对不能在周围有磁感应材料的情况下打开保护层，否则就会发生这种情况……”

　　然后他又对高副总道：“高副总，您的车估计不能开了，我赔您一辆吧，直接给您支票还是您采购之后我来付款？”

　　说着，这位保安就从自己的口袋里掏出来了支票簿，那派头，比之高副总刚才采购“人工智能应答系统”的时候还要自如，似乎早就习惯了开支票。

　　这是一个保安？看大门的保安？

　　等等，这是懒神安保的保安啊！是扫地僧级别的保安啊！

　　高副总下意识地咧了咧嘴，扫了一眼这保安的名牌。

　　胡小军。

　　恐怕日后少不得和这家伙打交道，看起来他比那几个孩子难对付多了。

　　高副总转头看向了自己的爱车，现在公车开始改革了，这辆车不知道还能陪他多久，但之前已经陪了那么久，他对这车还是有感情的，看到受损成这个样子，心中还是很生气的，就算你们是懒神系，就算是我们之前不够厚道，也不能拿我的车出气啊，砸车算什么本事？

　　他刚想发作，但看到了那紧紧吸在车身上的“光盘盒”，突然心中一喜，连忙摇头道：“不用，不用，我回去修修就好，修修就好，不就是一个凹坑吗？”

　　说着完全无视扭曲的后备箱，挥手道：“走走走，咱们走了！”

　　“唉，等等……”丁益辉看到他这就要走，想要拦住他，胡小军摇头阻止了丁益辉道：“丁总，就这样处理吧。咱们继续清点这些装备，南总可是要让您几位自己做技术整合的，时间紧迫……”

　　“啊？”丁益辉很是不甘心，道：“那储能装置……比他那车还贵吧！”

　　“从某种程度上来说，是这样没错。”胡小军摇头，“但您几位的时间更宝贵。”

　　说着，他又开始介绍道：“这些是太阳能电池板，虽然太阳能的效率很低，但是在外太空也没有更廉价的了，聊胜于无，这些太阳能电池板的转化效率很高，来自于之前的星大光电，现在的懒神能源……”

　　听他如数家珍地介绍，几个少男少女很快就忘记了他只是一个保安，瞪大眼道：“哇，胡哥，您好厉害，怎么啥都懂？”

　　“我可不只是来保护你们的安全而已……”胡小军咧了咧嘴，有句话没有说出来。

　　我还是你们的指导员啊……

　　懒神学院的孩子是天之骄子，我们懒神安保，也是懒神系的黄埔军校啊！

　　他瞥了一眼几个少男少女，微微一笑。

　　莫测高深。

　　……

　　派高副总去打听情况，这边沈总也很是在意，一直等消息，在自己的办公室里坐立难安。

　　等了大半个小时，高副总喜气洋洋回来了，沈总连忙站起来问道：“打听出来了什么吗？”

　　“这些孩子很有戒心，不过我也不辱使命，收获很大！”高副总道，“我把他们卫星上用的超导储能装置带回来了！”

　　“真的？在哪儿？”沈总喜出望外，超导储能装置，听起来就很高大上啊！

　　而且，从他们的储能装置上，经验丰富的工程师就可以推测出很多细节了。

　　“在我车上。”

　　“太好了，快拿来让我看看！”

　　“呃……”高副总顿时有点尴尬，“这个，还有点技术性难题……”

　　当天下午，航天街组织了一场别开生面的人机拔河比赛，一边是轰鸣的汽车，一边是好几十个膀大腰圆的壮汉，从航天街尽头的一个院子里一直排到大院外面，扯着一根粗绳，使出了吃奶的力气，嘿呦嘿呦地喊着号子，好不壮观。

　　很多人都很好奇，到最后结果如何？谁胜了？


第1131章 灯影流觞

　　根据南北风俗不同，传统上来说，7月14日和7月15日都是中元节。

　　阴历7月14日这一天，东滨市的海滩上又聚拢了很多的游客，什么肤色的都有，还有很多拖家带口，一家人一起来的。

　　其中不乏很多对懒神系这种高科技玩意儿不怎么感兴趣的老人。

　　他们大多聚集在东边的“河灯区”，手中捧着一枚枚的河灯，还有一些操着本地方言的人，手中拿着的是一艘艘迷你的小木船。

　　这是本地的风俗，和其他地方放河灯不同，东滨市因为滨海的关系，传统的风俗，是放小木船的。

　　这木船就像是渔民出海打渔的传统小船一样，船体木制，散发着原木的清香，并不精致，用秫稽（高粱杆一类的东西）在船体上搭了一个小棚子，上面贴着一张纸条，或者直接刻上逝者的名字，再在船首点上一只蜡烛，再放上一些贡品，放入海中。

　　这些小船本就能漂在海面上，即便是被打翻了，也不会沉没，比河灯更持久，能走的更远。

　　在河灯区的两侧，有几个保安，在检查来人的河灯，有些河灯是用油纸或者可降解材料制作的，但还有一些是用的塑料河灯，遇到这样的人，两名保安就把河灯收回，然后换一个小木船给他们。

　　在旁边，七八名肤色黝黑，皱纹宛若刀切一般深刻的老人，正在现场制作木船，他们的身边堆着大批的秫稽和木头，几个圆头圆脑的小机器人在旁边打下手，旁边还有一台机器，整颗的原木进去，很快就被分割成船体的模样，小机器人跑去取来，递给几个老人，然后巧手的老人编织几下，就做成了一个小木船，速度很快。

　　很多人围在旁边，看着老人们的手艺，倒是不觉得无聊。

　　樊佳其走在人群中，对身边沉默看着的陆振国道：“这些小木船，我还是在小的时候见过，那时候每到中元节，我姥爷都能凭借这门手艺，赚好多好烟好酒好肉，我姥爷去世之后，一眨眼要三四十年没见过了，没想到还有人会这门手艺……”

　　樊佳其的母亲就是东滨人，幼时就在这个城市长大，此时很是感慨。

　　旁边有人很会来事，连忙跑过去帮他要了一只木船，樊佳其没有拒绝，接过来后，又掏出了钱来，道：“谁去帮我买包好烟。”

　　旁边的随从刚想接，樊佳其却是一拍脑袋，道：“我傻了我。”

　　他拿出手机，点了几下，不多时天空就降下了一架无人机，把几包烟交给他。

　　樊佳其走到刚才帮他编木船的老人身边，默默把那包烟放到了老人身边。

　　老人看向他，咧开嘴笑着点点头。

　　这一瞬间，樊佳其觉得自己恍若回到了几十年的那个夏天，姥爷坐在身旁，用小木锉把一块块木头挫成了船形，一边挫一边对樊佳其道：“大宝儿啊，晚上姥爷给你买糖吃。”

　　几个乡亲探头进院子来：“二伯，我家的船别忘了哈，我这两斤冰糖放哪里？”

　　记忆已经褪色成老旧的照片，眼前的一切，却唤起了这早就尘封的记忆。

　　旁边的小机器人看到老人身边摆着的烟，谈探头探脑走过去，伸手想要拣起来，樊佳其哭笑不得，拿脚虚踢：“去去去！一边玩去！”

　　小机器人瞪了他一眼，扬了扬手中的船体，那意思是，船体都是它拿来的，它也有功劳。

　　“呃……”樊佳其无语，他摸了摸身上，不知道从哪里摸出来几个硬币，递给小机器人：“喏，拿去买糖。”

　　小机器人喜滋滋地接过来，放到了胸前小箱子里。

　　小机器人身后伸过来一只大手，摸了摸它圆溜溜的外壳，道：“乖孩子，再给我拿几个小船。”小机器人开心地叫了几声，又飞奔去忙活起来。

　　樊佳其忍不住微笑，然后摇头。

　　看到樊佳其这么做，一个小孩子捧着一盒烟走进来，看看他，看看眼前的老人，局促道：“老爷爷，我爸爸让我问问，能不能换一艘小船。”

　　老人笑了笑，拿起身边一个小船，递了过去。

　　小孩子开心地接过来，丢下烟转身就要跑。

　　后面传来一个声音：“有没有谢谢爷爷？”

　　小孩子连忙停下脚步，转身大声道：“谢谢爷爷！”

　　老人又开心地咧开嘴笑了起来。

　　小孩子跑过樊佳其身边时，樊佳其忍不住伸出手摸了摸他的脑袋，恍若看到了几十年前的自己。

　　樊佳其这么做，就像是打开了开关一般，很多没有带河灯的人，都排上了队，准备换小船，老人们一时半会竟然有些忙不过来了。

　　而有几个年轻人，换到了河灯还不走，在旁边盯着看着，不多时就开始上手了：“是这么编吗？这么着？再这么着？”

　　又过了一会儿，界限越发变得不明显了，以一群老人为中心，围了好多人，樊佳其他们都被挤了出来。

　　陆振国看得愈发感慨，他叹息道：“什么叫传统，什么叫传承。没有群众基础的传统，再怎么高雅大气，也只是孤芳自赏，难以持久。百年之后，当我们都走了，这些孩子们，也会用这种方法来祭奠我们吧。”

　　“会的，会的。”樊佳其道。

　　在“河灯释放区”，天风号静静地停靠着。

　　它本就是一艘巨大无比的海上船坞，此时它的船体半沉入水中，两侧延伸出来，形成了一个巨大的U型通道。

　　在这U型通道里，海水被压制得风平浪静，几个细小的喷口在海面下制造除了向外的水流，一盏盏河灯、木船放入了通道，排着队向前漂流，几分钟之后，从通道的另外一边出来。

　　即便如此它们也没有无序地散开，在海面之下，懒神系放置了很多磁流体推进器，两两一对向外喷出水流，彼此接力在海面下制造了稳定的人造洋流，河灯汇成了一条宛若天河的彩带，有些熄灭了，有些倾覆了，但依然顽强地飘向远方。

　　在别人看不到的大海之下，懒神岛的水下办公与生活区早就已经建好。

　　在一侧的餐厅里，懒神系很多员工正在享受美食，南冥和张菲林也在角落里相对而坐，自从这里建成之后，就已经成为了南冥最喜欢的进餐场所之一，俩人每天都会选一餐来这里坐一会儿。

　　灯光突然熄灭，两人抬起头去，下意识地握紧了对方的手。

　　无尽灯火弯弯曲曲地向前延伸，宛若天上的街市。


第1132章 天际

　　流淌的灯河，在慢慢地向前蔓延。

　　海底，坐在餐厅里，行走在步道，或者超市闲逛的人，都抬起头看向了头顶的灯河，久久不语。

　　上次出现如此吸引人目光的事，还是有一家鲸鱼在海湾里停留，一只小鲸鱼恋上了这发光的透明匣子，整天趴在透明的房顶上向下望。

　　几天前，这一家鲸鱼才刚刚迁徙离开。

　　和张菲林手牵手看了一会儿，南冥突然摸了摸肚子，道：“怎么突然觉得少点什么？”

　　“是少点这个吧。”江大哥从后厨走出来，亲自捧着一个碟子，送了过来。

　　在他手中的碟子里，是一盏美丽的莲花灯。

　　娇艳的红莲比碗口还大，层叠的花瓣薄如蝉翼，中央是一只灯芯，跳动着的火光映照着莲花的花瓣，将那纤细的纹路投射到了众人的脸上，映照出了深深浅浅的红色。

　　莲花灯还没到，诱人的香味就已经扑面而来，南冥抽了抽鼻子，道：“这是什么？闻起来好好吃！”

　　“秘制灯影牛肉。”江大哥微笑道，轻轻将手中的灯影牛肉放到了南冥和张菲林面前的桌子上，伸手道：“尝尝吧，这是我们最近研究出来的。”

　　灯影牛肉也是川菜中的名菜，因为牛肉切得奇薄无比，就像是皮影戏中的皮影一样，所以被称作灯影牛肉。

　　但牛肉的纹理所致，其实灯影牛肉很难做得太大太薄。

　　但现在，他们有最好的牛肉，最锋利的刀，以及最细心最耐心的厨师，终于在这最合适的时刻，端上了南冥的餐桌。

　　美食上桌，张菲林却是不忍去吃，她赞叹道：“这菜好漂亮……都不舍得……喂你在干什么！”

　　却是南冥压根就没用筷子，一只手捏起了一片灯影牛肉放入口中，刚才完美的花瓣，顿时少了一片。

　　“唔，好好吃……”南冥闭上眼，细细感受。

　　入口先是香糯的油脂味道，微辣，轻轻咬下，有点像是牛肉干的口感，却又更富弹性，纹理之间，似乎蕴藏着一个个的小炸弹，每一个炸弹炸开，都是一重独特的香气与口感。

　　咬下来一块，南冥却不舍得咽下去，让舌头的味蕾贴在牛肉上，感受着每一种味道炸开，辣、咸、麻、鲜、香……

　　瞬间，口水就淹没了牛肉，化开的各种味道在口中扩散开来，四下流淌着。

　　南冥含着这块牛肉细细品着，似乎这不是一块牛肉，而是一颗糖，一颗多重夹心的糖。

　　但当一切的味道消失之后，南冥意外地发现，内部的牛肉虽然早就已经被烤得干硬，但是在口水滋润之后，竟然又恢复了牛肉本身的弹性与口感，似乎还有牛排那种鲜嫩之极的味道——来自肌红蛋白的鲜美味道——在缭绕，就像是在加工过程中，除了水分，这牛肉什么也没有损失一般。

　　“哎呀，好可惜。”张菲林怒瞪了一眼南冥，有点可惜地看向了那失去了一片花瓣的灯影牛肉，“不过没关系，再稍微调整一下位置就好了……哎哎哎？你干什么？你给我吐出来！给我吐出来！”

　　张菲林掐着南冥的脖子拼命摇晃着。

　　“小胖，快救……救我……”南冥垂死挣扎。

　　旁边，赵小胖下意识站起来，看了一眼，然后又坐下了。

　　“不救他能行吗？”坐在赵小胖对面的菲姐瞪大眼睛问道。

　　“不管他，死不了。”赵小胖翻了个白眼。

　　“好可惜哦，那么好看，怎么能吃呢……”菲姐惋惜道，然后就看到江大哥也端了一个小点的盘子走了过来，道：“没办法，太难做了，你们的小了一点。”

　　说着，把一朵迷你的莲花，放到了俩人面前。

　　“唔，好漂亮！”菲姐两眼闪烁着星光，看着那跳动的火焰和绽开的花朵。

　　几秒钟之后，菲姐掐着赵小胖的脖子拼命摇晃：“你给我吐出来！你这个嚼牡丹的大坏牛！给我吐出来！吐出来！”

　　而赵小胖两眼暴突，垂死挣扎，却死死地咬住了口中的牛肉，绝对不松口。

　　等到菲姐终于露出了一个破绽，他猛然一低头：“你也尝尝！”

　　“哦！”四周响起了一阵坏笑怪叫，大家鼓掌起哄。

　　“你想吃吗？”南冥看着张菲林坏笑道：“来，尝尝嘛……”

　　在南冥、赵小胖等人大洒狗粮的时候，一阵轻微的震动传来，众人立刻反应过来：“发射了！”

　　此时的星辰之桥，已经基本建设完成，在懒神岛东边大概两公里处，星辰之桥伸出水面，然后再一路直线延伸出去数公里，现在再发射飞船的时候，再不会像当初的“太空烧烤号”一样，在海面上掀起轩然大波。

　　不过，因为“星辰之桥”的形状，现代飞船的制式，依然是采用的列车形状，这种制式甚至直接延伸到日后完全体的“地球抛石机”上。

　　连续五辆“地月列车”呼啸而出，前后间隔不到十秒。

　　每一辆“地月列车”里面，都载满了“天河之灯”，到达预定轨道之后，天河之灯释放出来，将会变成天空中一道亮丽的风景线。

　　海滩上，无数的人静了下来，看向了天空中呼啸而上的四条火龙，默默祈祷。

　　……

　　作为“中元节”和“天河之灯”的始作俑者，此时此刻，星辉航天的四个懒神学员，却并没有前往东滨，观看天河之灯的发射。

　　已经是凌晨，四个人却还在忙碌，被当做了工作室的会议室里，堆满了各种物品，四个人各自占据一角。

　　旁边的电视静了音，电视上一半是“地月列车”释放天河之灯的画面，另外一半，却是从地面仰视夜空。

　　近地轨道中，“地月列车”打开，一颗颗球状的卫星从其中飞了出来，沿着预定轨道向前飞行，在空中排列成了一条流动的天河。

　　远方，几颗“遮阳伞”卫星将阳光反射了过来，无数颗微型卫星的外壳和太阳能电池板反射着阳光，璀璨之极。

　　从地面上抬头看去，天空中，一条纤细的人造天河正在慢慢成型。

　　但星辉航天的几个熊孩子，却并没有时间去看一眼，他们伏案工作，忙碌之极。

　　不知道过了多久，丁益辉才猛然抬起头来，摸了一把额角的汗，道：“好了！测试一下看看！”

　　没人回应，他是最晚完成的一个，其他人或趴或坐，都已经睡着了。

　　“嘘。”胡小军还精神奕奕地醒着，示意他小声点。

　　此时，钟表的指针已经指向了凌晨4点。

　　“已经这个时候了啊。”丁益辉伸了个懒腰，活动着走上了阳台，突然觉得多了些什么，猛然抬头看去。

　　天空中，一道璀璨蜿蜒的光龙，缓缓游过天际。


第1133章 耍猴啦

　　因为天河之灯的缘故，全世界的人都知道了中国有一个叫做“中元节”的节日。

　　中元节的“天河之灯”从东滨市发射，然后以一个半小时一圈的速度，由西向东在地球近地轨道上飞行。

　　发射之后，“地月列车”飞船不会返回，“天河之灯”也并不是直接放圈了，而是被地月列车拖拽着，一路前行，一路变轨，将在接下来大概五天的时间里，不断改变飞行轨迹和飞行维度，绕行整个地球，让全世界每一个地方的人，都能看到天空中的那条人造天河——或者说，是一条光龙更贴切一些，毕竟如此狭长的一条卫星带，和天空中的银河相比，还要相形见绌。

　　但因此带来的风潮，却已经席卷全世界。

　　“天河之灯”每到一处，都会引起“观灯”热潮，各大商店的天文望远镜直接卖断货，天文厂商股价飙升。

　　俗话说得好，站在风口上，连猪都能飞起来。

　　丁益辉觉得，这会儿自己就是那只风口上的猪，而且是飞得最高的那只猪。

　　但飞得越高，恐怕摔得越狠……

　　中元节放假、天河之灯、宣传片三管齐下，星辉航天的“微型卫星”先在殡葬业火了。

　　而火爆的主体，这次并不是网络，也不是年轻人，而是传统媒体和……中年人。

　　当然，绝对不是1988年出生的中年妇女和中年汉子，而是货真价实的中年人，70后，60后，甚至50后，对丁益辉这些熊孩子们来说，爷爷奶奶辈的人了。

　　和年轻人相比，中年人不差钱，但花钱是谨慎的，他们在忙碌了一天的工作之后，在闲暇时间，彼此交流着，互相咨询着问道：“买吗？”

　　“我想看看，就怕是吹牛。”

　　“可这是懒神科技啊。”

　　“星辉航天不是懒神科技，也不等于懒神科技。就像懒神科技的天河之灯，并不等于星辉航天的天河之灯。”中年人们沉着冷静，他们年富力强，见多识广，自制力强，在各自的领域，正是最有权威的时候，最中坚的力量。

　　但也正是他们，已经开始面临祖辈凋零，父辈体弱，亲朋好友圈已经开始减少的境况。

　　这些大多远离家乡，在外打拼的人，更需要一些能够寄托哀思，遥遥思念的时候，感受到那种难以言喻的被抚慰的温暖。

　　三五个中年人，在午后的运动场上，在走廊尽头的厕所、吸烟室里，彼此碰面之后，三五句交流，然后往往得出来这样的结论：“这样吧，我先买个试试，就几千块钱。”

　　“行，好的话我也买，不好我帮你分摊一半，就是不知道这次，星辉航天会不会砸了懒神系的招牌。”

　　“成，我先去下个订单，咱们拭目以待吧，希望星辉航天这些孩子们能行。”

　　中老年人们，又是另外一种境况，这些刚刚学会使用微信的爷爷奶奶辈们更不差钱，但对航天业缺少了解，更不懂得这种新生事物。他们迷惑着，想要了解，又了解不得。只能在自己的朋友圈里，转发着各种各样的文章，在菜市场，在大树下，在楼道里，都会激烈地争吵一番，买或者不买，都难以决断。

　　靠谱吗？到底靠谱吗？

　　在星辉航天的官网上，有一个动漫形状的“火箭”，火箭上标明了目前购买的数值。

　　一发“大头娃娃”火箭，可以运载这样的微型“祭奠卫星”一万颗。

　　每满一次，就会发射一发火箭。

　　为了形象，网站还使用了颜色和刻度来表示。

　　在中元节当天中午，购买通道刚刚开放时，只有零星的几个人，整个火箭只有底层一点点的绿色刻度。

　　看到只有这点，丁益辉有点失望，却又有一点点的解脱之心。

　　没有人买……或许也不错？

　　天河之灯如此火爆，带给丁益辉的，其实并不仅仅是成就感，还有无法纾解的压力。

　　中元节之夜，四列“地月列车”一共满载40万颗卫星，发射到太空中。

　　五天之后，四列“地月列车”将会把“天河之灯”一分为四，分成四个轨道，在几千公里的中地球轨道运转，让中国境内绝大多数的地点，可以在夜晚的固定时间看到“天河之灯”。

　　而这四列“地月列车”上，载着投影设备，可以在经过固定地点时，向大气层投射出预设好的图像。

　　这一切，可以说和当初丁益辉他们设想的模式完全不同。

　　和丁益辉的设想相比，这种模式仅仅是简化又简化的版本，因为这些都是懒神学院提供的帮助，而真正想要丁益辉实现自己的设想，很简单——自己来做！

　　想象和实现之间，是远比马里纳海沟还巨大的鸿沟。

　　问题是，迄今为止，星辉航天其实并没有这些技术，这四列“地月列车”和40万颗卫星，是懒神学院和熊孩子科技“赞助”的，这是赞助，也是最后通牒。

　　丁益辉不能拿出来相关的技术，那就只能继续按照这个模式来运行。

　　而就算是一直运行下去，也只有40万颗卫星给他们缓冲。

　　在这40万颗卫星卖光之后，将会无以为继。

　　而那时候，如果星辉航天还不能自己生产和制造卫星，不能提供更好的解决办法……

　　“那么就算是你们的这一课不及格了。”这是南冥的原话。

　　不及格……不及格的话会怎么样？

　　会被……退学吗？

　　想到这一点，丁益辉觉得自己被吓到了。

　　被懒神学院退学？

　　丁益辉觉得自己宁愿死，也不愿意被退学。

　　所以，如果这40万颗卖的慢一点的话，他们的时间会更宽裕一点，反而更好？

　　丁益辉觉得自己这种想法有点可耻，但这种时候，他还能怎么想？

　　丁益辉坐立难安，压力山大，甚至无法呼吸。

　　他在房间里憋闷得连句话都说不出来，干脆出门呼吸一下新鲜空气。

　　但刚出门，他就听到小宁叫他：“小辉！小辉！你快过来看！”

　　丁益辉跑回去，就看到显示器上，星辉航天的主页一片血红，第一发火箭已经达到了95%。

　　“这怎么回事？”丁益辉大惊。

　　“刚才南老师发布了一条消息，他说……”

　　“他说什么？”

　　“他说星辉航天是懒神学院学生的实习项目，目前正在努力研发一些细节性的技术，这些卫星很快就会迎来第一次升级，请大家不必担心，懒神科技随时都会介入，提供技术支持。”

　　南冥的这句话，堪称是一言定江山。

　　懒神科技提供技术支持？

　　还在观望的中年人们微微一笑：“买。”

　　还在纠结的老年人们一拍大腿：“买。”

　　对此需求并不高的年轻人们抓抓脑袋：“唔，不知道干啥用，但买个吧。”

　　毕竟是懒神系的产品，而且是许久不见的消费级产品。

　　上次错过懒神系的无人机，已经够惨了，难道还要错过一次？

　　但这种追捧，带来的直接结果就是，瞬间满掉的预定量。

　　“怎么办？”几个人都看着丁益辉。

　　怎么办？丁益辉想要发疯。

　　他看着首页上的预定量暴涨，瞬间满掉。

　　然后整个人都懵逼了。

　　怎么办？这个速度下去，难道今天就要把技术方案拿出来？

　　“先……先耍猴。”

　　“哈？”

　　“就是定时开放抢购，每隔2个小时……不，6个小时开放10000个名额，拖时间！”丁益辉看身边几个人还是不理解，暴躁道：“你们没被手机厂商耍过猴啊，画个饼，让他们抢，耍他们，就那样干！”

　　6个小时10000的话，那就是可以争取到10天的时间。

　　够吗？不够吗？

　　丁益辉昏昏沉沉地从会议室里冲出来，做到了大楼外的台阶上，捂着脑袋呻吟。

　　曾经他最讨厌的，就是那些耍猴的，把用户当傻瓜的厂商。

　　而现在，他也成了那种最讨厌的自己。

　　丁益辉觉得自己想哭，想笑，想发疯。

　　换了辆奥迪车的高副总又来到了星辉航天的大门口，车还没停，就看到丁益辉在办公楼门前又唱又跳。

　　“当个隆咚锵，当个隆咚锵，耍猴啦，耍猴啦，哈哈哈哈哈……”

　　“这孩子……该不会是疯了吧。”高副总下车问保安。

　　胡小军警惕地看着他：“你又来干啥？”

　　“我就来看看。”高副总笑眯眯地抚摸着身边崭新的奥迪道，“咋了，不让进啊？别这样啊。”

　　这次我可是换了个防弹款的，看看还能吸到点啥。

　　胡小军看了他一眼，翻了个白眼：“人能进，车不能进。”


第1134章 狼来了，吓尿了

　　高副总把自己崭新的防弹款奥迪丢到了大门口，自己一步一颠地进了星辉航天。

　　虽然现在的星辉航天已经改名换姓，但是资产交割还没完全完成，很多之前的老员工，现在还住在里面，胡小军也就只能为难高副总一下，却没办法真不让他进去。

　　高副总虽然挺遗憾自己不能把车开进去的，但是也并不奢求，背着手就走到了办公楼前，瞪大眼看着丁益辉道：“小辉，你这是咋了？”

　　正在台阶上发疯的丁益辉，看到高副总，一张脸顿时就囧红了，刺溜一声就钻进了办公楼里。

　　“哎？等等……你这孩子……”高副总叫了两声没见丁益辉回来，摇摇头，追着进了办公楼。

　　在星辉航天的办公楼里，还保留有一间叫做“附二所善后办公室”的办公室，是属于中航天的，不知道是故意还是凑巧，这间办公室正好在被丁益辉他们当做工作室的会议室隔壁。

　　这里还留守着一个副所长，负责解决中航天和懒神系的交接问题。

　　高副总施施然就进了这间办公室，问了一句：“刚才看到小辉疯疯癫癫的，这是怎么了？”

　　副所长正在看报纸，看到高副总进来，慌忙站起来，听到高副总问，摇摇头道：“昨天开始就这样了，有技术难题没法攻克……”

　　“卡在哪里了？”高副总连忙问道。

　　“精确控制。”

　　“精确控制啊……”高副总和副所长对望一眼，都在苦笑。

　　当初中航天打算介入微型卫星的时候，看中的是“技术含量低，准入门槛低”这两大优点。

　　但这个门槛，真的很低吗？

　　事实上，自从“天河之灯”诞生之后，其竞争门槛，就已经突破天际了。

　　这个门槛，就是让人绝望的“精确控制”！

　　让一束光，反射远方的阳光，精确投影到地面上的一个点，难吗？

　　或许有人说，这有什么难的？

　　但事实上呢？

　　看过火箭发射的人，估计都会听到一个词“窗口”。

　　其实，卫星也有自己的“窗口”，或者说，每个卫星在天空中的位置。

　　太空中虽然看起来无限广阔，但事实上卫星之间时不能太接近的，近了不但可能会互相干扰，甚至可能会互相碰撞。

　　一个萝卜一个坑的卫星，在天空中有一个可以允许的漂移范围，这个范围的大小是经纬度的正负零点一度，换算成距离的话，在近地轨道是11公里，在地球同步轨道大概是70公里。

　　发射出去的近地卫星，如果在这个误差不超过11公里的格子里，就算是一颗听话的好卫星了。（这样一个格子里容纳多颗卫星的技术叫多星共位，也是未来发展的方向。）

　　有人要说了，外太空又没有空气，没有障碍物，按照物理学，它们不是会永远按照固定的轨道转动吗？

　　先不说外太空也有空气，也有阻力，地球本身也并非正圆，引力并不平均……

　　单说外太空还有一种力，叫摄动力。

　　太阳、月亮、火星、水星……宇宙中无数的星体的引力，无时无刻不在影响着卫星的轨道。如果把卫星的轨迹放大了看的话，说不定也和空气中的灰尘一样，一直在做布朗运动。

　　而一颗卫星，如果要停留在距离地面300公里左右的近地轨道上，它需要达到每小时25000公里以上！

　　一颗以25000公里每小时速度运动的卫星，在扰动可达11公里的轨道上，将阳光反射到地面上一个特定点的难度有多大？

　　这个难度，大概和你一边跑百米冲刺，一边用一根长线穿过100米外的针眼差不多……

　　而能够做到这点的懒神系，展现出来的技术，堪称让人绝望！

　　所以，这会儿没有攻克技术难题的，何止是星辉航天啊，他们中航天，这会儿连怎么攻克都不知道呢！

　　这不，他都专门跑到这边来“攻克”了吗？

　　原本还想合（偷）作（师）呢，看来这边也被难住了啊。

　　听着隔壁不时传来的大声争吵的声音，高副总皱皱眉，干脆也一屁股坐下来，接过副所长送过来的清茶，拿了份报纸看了起来。

　　得，今天一天就耗在这里了吧。

　　整个报纸，有一小半都和中元节、天河之灯有关。

　　突如其来的一次假期刚刚过去，各种节假日的统计数据刚刚出炉，出行多少人，消费多少，哪里的景区又爆满了……

　　看起来社会各界对这次假期的反应还不错，事后还引起了一场关于传统文化的大讨论。

　　但眨眼间，一篇名为《Heaven'sLight！天堂之光？高仿天河之灯国外走红》的报道突然吸引了高副总的注意力。

　　“卧槽！”看到这句话，高副总手一抖，裤裆被淋湿了半截，看起来很是尴尬。

　　不过他顾不上擦干，捧着报纸就看了起来。

　　“经常逛淘宝的人，或许会惊叹于国人山寨能力的强大，往往每个有创意的产品，一旦火爆，都可以在伟大的淘宝上找到山寨版，这给国人带来了很多的便利，但也遭到了很多人的诟病。但当这种山寨能力出现在外国人的身上时，却让人哭笑不得……”

　　“昨日，一款名为Heaven'sLight的产品，出现在国外的众筹网站上，并意外走红，这款产品由一家名为HeLight的公司发起众筹，不论其产品定位，还是价格区间，都和天河之灯非常接近。根据网站显示，最早的一万人，只要支付399美元，就可以在六个月后，将名为天堂之光的殡葬卫星发射到外太空。而此后的十万人，也可以享受到549美元的优惠，而六个月后，将会恢复成599美元……”

　　“经过记者调查，这家名为HeLight的公司，已经得到了风险投资的追捧，这些风投的背后，又指向了多家在航空、航天领域的大公司，譬如SpaceX、波音、洛克希德马丁……”

　　“根据外媒报道，这家公司的创始人，是4名常春藤的高材生，他们认为太空殡葬业将会成为未来殡葬业发展的重点，这个市场无限广阔……”

　　“卧槽，这是竞争对手要来了！”高副总大惊，然后他猛然一皱眉：“不对啊……”

　　这家新成立的公司，可以说是欲盖弥彰，是这国外的几大航空航天公司联合起来，想要抢占市场，又怕得罪懒神系，或者说被懒神系竞争怕了，这才推出来了一个门面来当缓冲。他们敢贸然进入这个市场，无非是觉得这个市场的准入门槛低，技术含量也不高。

　　但是这个门槛可一点也不低啊！

　　难道说，这几家公司，已经解决了精确控制的问题？

　　这下子高副总真的坐不住了，他猛然站起来，拎着报纸就猛然拍打起来隔壁的房门：“小辉！小辉！你快出来！”

　　丁益辉不耐烦地走出来，高副总就把报纸伸了过去。

　　丁益辉瞥了一眼，就皱起了眉头。

　　“来者不善，狼来了啊小辉！”高副总紧张道：“这可怎么办？”

　　“狼来了，所以……”丁益辉低头看向了高副总下半身：“你就吓尿了？”


第1135章 买给自己

　　高副总低头一看，顿时闹了一个大红脸。

　　好在丁益辉只是吐槽了一句，就转移了注意力，拿着报纸仔细看起来。

　　旁边小安等人也围了过来，小安瞥了一眼，纳闷道：“他们这个价格，怎么可能？”

　　微型卫星的成本一直都在十万美元左右，而能够降到星辉航天所公布的几千元人民币，全靠一点，那就是“星辰之桥”。

　　而星辰之桥建在国内，股东是懒神系和中航天，只有他们可能拿到成本价。

　　除此之外，不论是SpaceX还是NASA，都没办法把发射成本降到这么低的程度，甚至连接近都没可能。

　　“难不成他们是打算先烧钱抢市场份额？”另外一个男同学疑惑道。

　　“一个用户烧10万美元？”丁益辉翻了个白眼，同学，你在想啥呢？

　　十万美元和399美元的价格相比，实在是差太多了，虽然这世界上很多贱卖产品，高价卖耗材赚钱的商家，但是这种价格比，可以看做是白送豪车，然后靠卖油赚钱了。

　　有几个油钱能烧好几十万的？

　　这得卖多少油才能赚够豪车钱啊！

　　迄今为止，还没有一家商家敢这么干，因为大家都不傻。

　　美国这些航天公司，当然也不会傻。

　　他们这么做，自然有其依仗。

　　“因为有地球抛石机啊……”高副总叹息道。

　　这家山寨公司目前只是预定，六个月后才发射。

　　到时候地球抛石机就已经完全建成了，而这几家航天公司，都有地球抛石机的少量股份，以地球抛石机的吞吐量，这些微型卫星随便怎么都能发射出去，成本只会更低。

　　提前预定，抢占市场份额，提前把蛋糕先切出来，能切多少是多少，这就是HeLight的目的了。

　　“啊？”听到高副总这么说，几个人都惊了：“这样也行？这也太无耻了吧！”

　　说着，还不忘瞪高副总一眼：“比你们还无耻！”

　　高副总只能讪笑。

　　中航天只是抄了个概念，HeLight公司这是打算连产品一起抄过去啊……

　　谁说中国才是山寨国来着？

　　几个少年此时此刻，心中又一万只羊驼狂奔而过，却一句话都说不出来。商场如战场，只能说这几个孩子还太嫩了，这都只是正常的商业手段罢了。

　　看几个少年又失望又愤怒的样子，高副总心中一动，突然有了一个想法，他试探道：“有六个月时间，估计他们也能弥补技术上的差距了……”

　　“不可能。”丁益辉摇头道：“六个月也不可能……”

　　他实在是太了解这技术的难度了。

　　丁益辉他们都经过了懒神图书馆的学习，然后陈浩聪把需要的资料、大部分零部件和代码都丢给了他们，他们要做的，只是把现有的技术整合起来，即便是如此，他们费了九牛二虎之力，还没弄明白到底怎么办。

　　“对啊，他们没有技术！到时候肯定竞争不过我们！”小安眼睛一亮。

　　“我说姑娘啊！”高副总叹口气道：“你现在还没明白吗？HeLight压根就不在乎有没有技术，全世界有73亿人，每个人都会死，每个人死了都要下葬，这是一个无限广阔的市场。星辉航天难道能满足所有人的需求？我没记错的话，你们现在还在限购吧！”

　　“现在这年头，在殡仪馆寄存一年都得一两千块钱，买块墓地得多少钱？买个卫星丢到天上，又多少钱？如果这个风潮真的带起来，你说他们能不能抢走你们的市场？不是所有人都在乎技术的。”

　　丁益辉拿出手机，登陆了这家名为“HeLight”公司的网站，仔细看了看，就发现事实果然如高副总所说。

　　这家众筹公司，并没有在自家官网上承诺，要实现天河之灯的类似功能，他们的宣传册上描述的，只是抬头能够看到，应该是类似于中元节时天河之灯这种效果。

　　不论是从天空中照下来一束光，还是3D投影，都不曾说过。

　　但偏偏这网站上的预定量，甚至不比星辉航天少多少。

　　“HeLight想要的只是低端市场，他们不会来和星辉航天竞争高端市场的。但是你猜，到底是买高端的多，还是买低端的多？”

　　几个少年都哑口无言。

　　“所以，不如我们合作吧。”高副总道，“反正星辉航天也是要走高端的，低端市场与其便宜别人，不如交给我们？到时候你随便授权给我们点你们淘汰的技术，我们就有优势和美国佬竞争了。小辉你毕竟也是咱们中航长大的孩子，我们这些叔叔伯伯……呃，当我没说！”

　　习惯性打感情牌的高副总，看到有个熊孩子已经开始捏拳头了，赶快住嘴。

　　他可不想再吃上一拳。

　　之前已经坑过这些孩子们一次了，他再这么说，确实不厚道。

　　听到高副总这么说，丁益辉却是难得没有生气。

　　他创建星辉航天的最初目标，就是为了改变航天街的未来，而航天街大部分是中航天下属的企业。

　　经过了这么多天的历练，丁益辉也渐渐懂得了商业的运转模式，知道了在商业之中，没有人情，只有利益，这就是商业运转的法则。

　　而事实正如高副总所说，这个世界上有73亿人，这73亿人都会死，那么这就是一个上万亿的巨大市场，没有谁能够单独占据。

　　与其便宜美国佬，不如支持自己人。

　　丁益辉的身体里，毕竟流淌着中国航天人的血。

　　但是，丁益辉却没办法点头答应合作。

　　因为他都不知道星辉航天的未来会如何。

　　如果他们最终无法攻克技术难关的话，说不定星辉航天也必须挣扎在低端，和中航天，和美国航天业联盟这种庞然大物争夺市场，抢口饭吃。

　　“我考虑一下吧……”丁益辉道。

　　“那你好好考虑，我就在隔壁。”高副总笑着退出去，还很狗腿地带上门。

　　“啊！”丁益辉怒吼一声，发泄出心中的抑郁，挥手道：“再来！我就不信弄不明白这些技术！”

　　“嗷！”几个少年都再次埋头苦研。

　　时间一分一秒过去，眨眼间，时间就到了晚上，丁军送饭过来，看到桌子上的午饭都已经冷掉了，却都没人动过，只能苦笑着摇摇头，把饭菜收走，再换上热汤，悄悄带上门。

　　丁军刚走没多久，会议室的门被人轻轻敲响了。

　　“进来！”丁益辉没好气地叫了一声，桌子上的这颗卫星，组装是组装起来了，但是无论如何都无法协同工作，这已经是第四十七次试验了。

　　一股怒气压在胸中，一次次的失败，一次次的挫折，让这些孩子们几乎崩溃。

　　忙到现在，静静躺在桌子上的卫星，却依然毫无运转起来的迹象，似乎在嘲笑他们。

　　“放弃吧，放弃吧，就凭你们，不可能搞懂这种技术的。”

　　“何苦这样钻研技术呢？反正就算是和别人抢市场，总也能赚到钱的……”

　　“生意并不是你们擅长的，就算是失败了，不是还有冥叔吗？”

　　“放弃吧，放弃吧，何苦这么折磨自己……”

　　这种时候，竟然还有人来敲门，丁益辉当然很是不爽。

　　门打开了一条小缝，一个白发苍苍的老人轻轻走了进来，低声道：“小辉……”

　　“啊，苏爷爷！”看到那老人，丁益辉慌忙收拾了心情站起来：“您怎么来了？”

　　眼前的老人姓苏，是丁益辉的邻居，丁益辉小时候，没少在他家里蹭饭。

　　“小辉……我是来找你……走后门来啦。”老人不好意思地笑了笑，“那个天河之灯实在是太抢手了，我实在是抢不到，能不能给我预定一个……这是钱……”

　　“啊，苏爷爷……我怎么能要您的钱……”丁益辉顿时手足无措。

　　“拿着，该多少就多少，记得帮我留一个啊……”苏爷爷有点不好意思，他也是不喜欢求人的性格。

　　“苏爷爷您这是为谁买的啊。”丁益辉问道。

　　“是买给我自己的……”老人笑了。

　　“啊？”丁益辉怎么也没想到会听到这个回答。

　　“小辉，你知道我身体不好，恐怕是熬不过今年啦……”老人露出了苦涩的笑容，“都说人死了一了百了，可我不舍得啊，你大伯一家都去了东滨，你二伯和三姑都去了国外，更难得回来一次。以后等我走了，回来的更少了，我要是想他们了怎么办？如果有了天河之灯，我就可以天天在天上看到他们啦……还有我家老婆子，年龄大了眼睛不好，晚上出门看不见，摔跤了咋办？到时候我就可以从天上给老婆子照照路……免得老婆子一个人害怕……等老婆子也老了，我就把她也接到天上，俩人做个伴，也不孤单，还能想谁了就看看谁……”

　　老人伸出手，轻轻抚摸着丁益辉的脑袋：“小辉，你干了件好事啊……我以前就怕我死了，老婆子一个人孤单，现在好多了……”

　　老人露出了坦然的笑容，遍布老年斑的面上，有一层异样的辉光。

　　死亡总会到来，但心情却又不同。

　　“苏爷爷……”丁益辉想说什么，却一句话都说不出来。

　　老人握住丁益辉的手，拍了拍：“好孩子。”

　　转身颤巍巍地离去了。

　　好久好久，丁益辉都有点转不过神来。

　　苏爷爷的话，就像是一块石头，沉甸甸地压在丁益辉的心上。

　　旁边，笔记本上显示着星辉航天和HeLight的预定量，都在飞速滚动，一边是星辉航天的最后通牒，一边是竞争对手在抢占他们的市场份额，这让丁益辉更烦躁。

　　每一个预定后面，或许都是一个像苏爷爷这样的人。

　　做微型卫星，是一个创意，也是一笔生意。

　　但它又何止是生意？

　　又何止是市场份额，是为了赚钱？

　　它还承载了太多太多。

　　但这一切，他能承受得住吗？

　　改变世界的人，也要承担改变世界的责任和后果……

　　冥叔，我当初要改变世界的时候，你为什么不告诉我？

　　不能失败啊……

　　但越是不想失败，就越是出错，当第48遍又出错时，丁益辉终于崩溃了。

　　隔壁，高副总伸了一个懒腰：“今天就到这儿吧，估计这几个孩子今天弄不出来了。”

　　话未说完，就听到隔壁传来了一声怒吼：“啊，我要疯了！我受不了了！”

　　然后是咣当咣当几声，有什么东西被从窗口里丢出来，画了个弧线，飞到了大门外，咣当咣当滚了好远。

　　“卧槽，卫星！”高副总颠颠跑出去，喜滋滋捡了起来，左右看看无人，赶快塞到了怀里。

　　看到保安胡小军冲过来，假装啥也没发生过，拿身体挡着卫星，吹着口哨钻进了旁边的厕所。

　　胡小军也没时间理他，冲到二楼的会议室去了。

　　高副总在厕所里躲了十多分钟，等他从厕所里出来，就看到丁益辉坐在办公楼前面的台阶上，双手抱头，把脑袋深深埋在双膝之间。

　　高副总看左右无人，打算夹着微型卫星偷偷溜掉呢。

　　如果把星辉航天的这卫星带回去，可比上次带回去的那储能系统要牛掰多了。

　　但是他走了几步，突然发现，丁益辉双肩耸动，似乎在哭，这脚步就再也迈不动了。

　　“小辉？”

　　丁益辉的双肩停止了耸动，过了片刻这才回答道：“嗯？”

　　鼻音很重，果然是在哭。

　　高副总心中一叹：“果然还是个孩子啊……”

　　“别哭了，遇到啥问题了？跟我说说，说出来就好了。”高副总问。

　　丁益辉真的憋得太久了，特别想要找个人说说，他带着哭腔，语无伦次，絮絮叨叨。

　　高副总只有一个女儿，也不知道怎么安慰男孩子，干脆在旁边坐下来，静静听着。

　　过了一会儿，丁益辉似乎终于平静下来。

　　“其实吧，失败48次没啥，说不定49次就成功了呢？”高副总道，“就算是49次没成功，不还有50次吗？你这才几天啊，你知道我们航天人，面对巨大的技术差距，是怎么一年一年熬过来，最终迎头赶上的吗？”

　　“因为我们48次不成，会再来48次，男人啊，不逼自己一把，怎么知道自己不行……”高副总把怀里夹着的卫星递过去：“喏，你的卫星，再回去试一遍。”

　　晚上九点，沈总接到高副总的电话，匆匆赶到了公司，就看到高副总的防弹奥迪停在楼前，他迎上去问道：“怎么了？这次又把什么吸回来了？”

　　“这次可是吸回来了个重量级的……”高副总走向后车门：“我把丁总带来了，他要和咱们中航天签合作协议……”

　　不逼自己一把，怎么知道不行？所以丁益辉决定，再不给自己退路。

　　“真的？”沈总差点直接跳起来了，HeLight和它背后的欧美航天业联盟，让他今天一整天坐立难安。

　　打开车门之后，高副总呃了一声：“现在又有了一个问题……”

　　后座上，丁益辉抱着那颗卫星，窝在后座上，皱着眉头，咬着牙，睡着了……

　　要叫醒他吗？


第1136章 应对压力

　　因为懒神系近期一步步发力，最近全世界的新闻焦点，都聚集在了航天业上。

　　虽然整个航天业是懒神系在领跑，但是因为“地球抛石机”的缘故，整个航天业很被各种资本看好，股价暴涨，又因为懒神系那相对封闭的体系，无数富翁有钱无处花，反而助长了本来发展势头并不特别好的欧美的航天公司和机构。

　　就连资金一向捉襟见肘的NASA，今年都拿到了好几倍的预算。

　　而面对懒神系的强势，西方的许多公司倾向于联合起来，资源共享以共同对抗懒神系，想要组成一个松散的联盟。

　　HeLight这家公司，就算是这家松散联盟的先行者。

　　这波由懒神系领跑，大家拼命追逐的航天热，被媒体称为“次世代航天热”，媒体认为，因为懒神系的介入，“次世代”提前50年到来。

　　而“天河之灯”和星辉航天的出现，又把微型卫星推到了风尖浪口上，很快就被炒作为“次世代航天”的“第一波革命”。

　　因为其简单，亲民，短平快，又容易让投资商理解，很快就吸引了无数热钱，各种创业公司雨后春笋一般兴起，都瞄准了这个领域。

　　HeLight也只是这个行业里不起眼的一员，因为很多原来不做航天的公司，也纷纷涉足这个领域，当然，HeLight绝对是最危险的一个对手。

　　为了应对HeLight的突袭，“星辉航天”和中航天的合作，在消息灵通人士口中，已经演变成了“次世代航天第一场争夺战”。

　　次世代航天，过往的一切辉煌抹去重来，老牌的强国优势不再，大家都白手起家，在完全不同的新兴市场竞争。

　　谁赢了，谁就抢下了次世代航天的第一块蛋糕，而输了的，恐怕要花费数倍甚至十倍的力气，才有可能搬回一局。

　　这种时候，市场甚至比利润更重要，就算是真要砸钱竞争，得到了大笔风投的这些欧美巨头，怕是也不惧。

　　所以，如何争夺这第一批用户，关系到的不只是星辉航天，甚至整个懒神系，乃至整个中国航天界。

　　尽管星辉航天和中航天之前有一段私怨，但以“破釜沉舟”的决心和中航天合作，是星辉航天做出来的最重要，也最正确的决定。

　　用了两个小时的时间，初步讨论了合作意向之后，高副总亲自开车送走了丁益辉，回来和沈总对视一眼，都忍不住感叹：“不简单，真的不简单！”

　　一个十多岁的孩子，即便是有“懒神学院”这层光辉在后面，能够做到现在这样，也实在是很不容易。

　　即便还有很多稚嫩，很多想当然，很多外行，但能够摒弃自身的负面情绪，在应对如同潮水一般的外界压力的同时，放弃自己的个人立场，做出最正确的选择……

　　何止是不简单？简直是太强了！

　　这实在是让人忍不住感叹，是不是这世界上真的有天才，有人生而知之。

　　“生子当如丁益辉啊！”沈总感叹了一句，突然又瞪大眼：“对了，老高你家姑娘不是和丁总年龄差不多？撮合一下，肥水不流外人田啊！”

　　“沈总您的意思，到底哪边是肥水？”

　　“呃……”沈总哈哈一笑，带过这一节，然后又和高副总商量了一番，就开始层层上报。

　　虽然已经是后半夜，沈总上报的时候，也很是忐忑，但他没想到的是，这一路搅动了多少风云。

　　第二天一早，沈总还睡得晕乎乎的，就接到了电话，大佬们对这次的合作格外重视，甚至和上次的星辰之桥都差不多了。

　　星辰之桥是树干，而星辉航天就是这根树干上发出来的第一个枝叶，也将结出第一颗果实。

　　还没到中午，从京城来的谈判团就飞了过来。

　　……

　　丁益辉也是“一大早”就接到了电话。

　　“早啊小辉，起床了吗？”对面明显还打着哈欠，丁益辉一抬头，就看到窗外已经烈日当空，再看看表，已经中午十一点了。

　　“这都11点了吧，冥叔！你竟然还说早？”丁益辉哭笑不得，就算是知道你懒，但你这也太懒了吧！

　　“哦，是吗？一定是时差的缘故！”对面南冥满不在意地回答。

　　“冥叔你出国了？”

　　“我在东滨啊。”

　　东滨……时差……

　　东滨到昌西有时差？莫非我是在假的地球？而且，就算是有时差，也是东滨天亮更早吧！

　　忙活了大半夜，今天早上不到六点就起床继续忙活的丁益辉，觉得自己手中如果有一把枪的话，一定要把他突突了。

　　这也太过分了！

　　可是毕竟对方是丁益辉的老师，丁益辉到底还是忍了下来。

　　“小辉，干得好！”把时差这个东西一笔带过，南冥顿时情绪激昂起来，认真道：“恭喜你小辉，你们几个是咱们懒神二期里，第一个完成第四课的！”

　　“第四课，等等，第三课呢？不是要变成更好的自己吗？第四课又是什么？”丁益辉整个人都有点晕乎乎的。

　　“第四课，就是应对压力。”南冥道。

　　当一个从未经历过这一切的少年，面对汹涌的，连成年人都不一定应付得来，甚至连积年老手都应付不来的各种压力时，他该怎么办？

　　妥协？逃避？哭泣？放弃？

　　还是从这无尽的困境中，杀出唯一的一条路来？

　　人天生就是一种很会逃避的生物，在这种近乎绝路的时候，能够做出正确的选择，才是真正的人才。

　　毫无疑问，丁益辉做到了。

　　“和中航天合作是目前最好的选择，小辉，你做的很好，给你点个赞！”南冥道。

　　那一瞬间，丁益辉突然觉得自己喉咙热热的，眼眶热热的，有一股流泪甚至嚎啕大哭的冲动。

　　做出和中航天合作的决定，他们四个人不是没有争执，也不是没有犹豫。

　　和中航天相比，星辉航天如此弱小，宛若刚刚发芽的幼苗面对参天大树，更有完全无法割裂的官方背景，他们如果在合作中被压迫怎么办？被夺走一切怎么办？

　　更不要说，还有技术的问题，依然没有解决。

　　但现在，得到南冥的肯定，丁益辉全身都觉得轻松了。


第1137章 一人分饰两角

　　“因为你的成绩非常好，我可以给你点额外奖励，譬如你们的卫星技术什么的，要不要我提供一份技术文档给你？”对面南冥很随意地道。

　　有了这份技术文档，星辉航天面临的各种困境，可以说是迎刃而解。

　　等待星辉航天的，将会是无尽光明的未来。

　　那一瞬间，丁益辉的喉咙里几乎伸出一只小手来，想要把这份技术文档撰在手里。

　　但是几秒钟的沉默之后，丁益辉突然笑了：“不用，我还想……自己试试！”

　　零件给了，各种技术也有了，只是把它整合起来，竟然都做不到？

　　这怎么行！

　　他们可是懒神二期！

　　“毕竟，第三课还没完成嘛，成为更好的自己！”

　　挂了电话，丁益辉转过头去，深吸一口气，到：“大家加油！再来48次！”

　　而电话另一边，懒神系的几个巨头，都在办公室里。

　　南冥打电话时，几个人都沉默不语，等挂了电话之后，风天佑都摇头叹息道：“南总，你是不是把这些孩子逼得太紧了？这一课又一课的，要求太高了吧！我听了都觉得害怕。”

　　“太厉害了！太厉害了！”王子阳却是连连摇头，“南总你能做得比小辉更好吗？”

　　“老实说？”南冥连连摇头：“不能！想当初咱们懒神科技发展起来的时候，简直是……”

　　“乱七八糟。”众人都笑了。

　　只是因为懒神系有绝对领先的技术，才能一路碾压过来。

　　但这一路犯的错，简直罄竹难书……

　　回头看看，估计商学院的反面教材是跑不了的。

　　譬如直到现在，懒神系对资本都爱答不理的。

　　“南总你还说让我当老师，我都不敢当了……”其他几个人更是心有余悸。

　　和丁益辉他们比起来，再反思一下自己，简直是自叹弗如。

　　“当老师不一定比学生更强，不然一定要世界冠军才能教出来世界冠军吗？小辉特别有天赋，是懒神二期最好的一个，说不定有一天，会是他扛起咱们懒神系的大旗，我都忍不住想要看看，他还能给我什么惊喜了……”南冥感叹道。

　　感觉，马上就要有人能扛起来懒神系的大旗了，可以真正退休的一天，已经不远了！

　　……

　　得到了南冥的肯定，就像是拨开云雾见日月，挡在丁益辉他们面前的，不过是土鸡瓦狗。

　　或许是心态和思路上的改变，当放宽心态之后，技术上宛若坚冰一般的障碍，也慢慢松动了。

　　小半天的时间，四个人就已经有了很大进展。

　　万事开头难，真正开始攻克技术之后，一切就都变得格外顺利。

　　不过，星辉航天并不只是技术问题需要人打理。

　　它毕竟是一家初创公司，有各种各样的事务要处理，丁益辉四个人把门一关，钻研技术去了，前两天主要是附二所分割，事务以附二所的为主，今天附二所的领导都走了，星辉航天自己开始运转，但没了大BOSS，谁敢做主？

　　大家两眼一抹黑，最后干脆送到丁军这里来。

　　毕竟是“太上皇”嘛，担责任总能担起来。

　　丁军当了这么多年保安，哪里能管这个？就算是有胡小军在旁边帮忙，但胡小军也只是“懒安四期”的小年轻，刚出来独当一面没多久，硬着头皮也只能勉力维持。

　　俩人积累一波事务，就在会议室门口转悠着，看四个人谁出来上厕所，刚快上去问一波。

　　可四个人，谁也没处理过这种事务性工作啊，也是两眼一抹黑，感觉比技术问题还头痛。

　　高副总上午过来转悠了一圈，又一屁股坐到了会议室隔壁的善后办公室里，看到这几个人因为一点简单问题抓耳挠腮，忍不住出言指点了两句，看俩人还是茫然不解，无奈叹口气：“得，我先帮你顶着吧！对了，马上谈判团就要来昌西了，你们赶快准备准备，总不能谈判都让我来！”

　　高副总一路晋升的轨迹，也是从研究所开始的，当过研究所的所长，尽管是好多年没干过这活了，但处理起来，也是得心应手。

　　现在正是星辉航天和附二所的分割期，身为中航天高层，高副总自然要想办法尽量帮中航天留住人才。

　　工作人员帮员工们办理调职手续，离职手续，高副总都先找职工们谈个话：“你确定真的要离开附二所，离开咱们中航天，加入星辉航天？”

　　“我不否认星辉航天很有前途，但是咱们附二所毕竟是国字头的企业，是国家力量的体现，在中航天也有你的才华施展之地，更能报效祖国，你要不要再仔细考虑考虑？”

　　“考虑好了？得，我给你盖章。”啪一声盖个章，然后道：“去吧，拿着档案，找星辉航天的人去入职。”

　　“去哪入职？”高副总站起来看了看，丁军和胡小军都已经不见了，不知道是去准备谈判还是已经逃之夭夭，无奈一拍脑袋，道：“你再坐下吧，我跟你唠唠……”

　　“这个……星辉航天呢，虽然是一家新兴公司，但是背靠懒神系，又有丁总这几个年富力强，极具干劲的领导，所以未来的发展不可限量。”

　　“星辉航天虽然不是国有企业，但也是咱们中国人的企业，为星辉航天工作，依然是为国争光。”

　　“现在正是星辉航天大发展的时候，只要认真干，职位、待遇，乃至原始股份，都不是问题，你要相信，在星辉航天是会有大的发展前途的。”

　　“你的工作呢？就暂时延续之前，办公室之类的也暂时不变，不过希望你能多发挥一点主观能动性，现在公司初创，到处都缺人，正需要你这种有经验，有热忱的员工，有什么地方需要查缺补漏的，你就先顶起来。”

　　“好了，我给你盖个章，随后会把你的档案录入，你这就算是正式加入星辉航天了哈！”

　　“嗯，好好工作，认真工作啊，小伙子，好好干，我看好你！”

　　就这样，高副总坐在善后办公室里，一人分饰两角，毫无违和感。


第1138章 被吸走了

　　下午，高副总把星辉航天的杂务处理得差不多了，这才伸了个懒腰，站了起来。

　　附二所关系转入中航天总公司，等待重新分配的，以及加入星辉航天的几十号人，都已经处理的差不多了。

　　而看看时间，从京城来的谈判人员，现在应该也已经到了，此时此刻，他也该回去参加谈判了。

　　他绕着整个办公楼转悠了一圈，看到各个办公室的人都在认真工作，虽然少了很多人，一切都还算是有条不紊，便满意地点点头，背着手又回到了善后办公室，打算交代一声，就此离开。

　　不过他想了想，还是敲了敲隔壁的房门，提醒丁益辉道：“小辉，你别只顾着技术，忘记谈判的事，这可是件大事！”

　　“啊？啊！你等我一下！”丁益辉忙的昏天黑地，此时被高副总提醒了，这才反应过来，把自己手中的卫星放下，略微收拾了一下面前的工作台，走了出来，有点紧张道：“谈判啊……我还没谈判过呢！”

　　“放宽心，任何决定都不要着急。”高副总只能安慰丁益辉道，他心中有点哭笑不得，自己明明是竞争对手吧。

　　“嗯……我送你下去。”丁益辉想要问点什么，一时之间却没有头绪。

　　利益得失，总会让人惴惴不安。

　　若是普通的利益也就罢了，但这也会影响到星辉航天未来的发展。

　　楼道里，往来的工作人员看到俩人并肩而行，都是笑着打声招呼：“丁总，高总！”

　　还有一名工作人员抱着一堆文件跑过来请示问题，他看到并肩站着的丁益辉和高副总，纠结了一下，终究还是把文件拿到了高副总面前，高副总看看丁益辉完全没自觉干涉，只能摇摇头，作了一番指示。

　　丁益辉这才后知后觉地发现，整个星辉航天，竟然已经开始正常运转起来了，和之前乱糟糟的模样，完全不同。

　　他落后了两步，看着西装革履的高副总的背影，突然问道：“高总，您很有谈判经验吗？”

　　“算是吧……咱们中航天最近十多年和国外的几次谈判，我都有过参与，估计这次我也会是谈判组的一员……”

　　高副总本来应该避嫌的，不过此时看到丁益辉紧皱着眉头，想了想还是多说了几句谈判中的心得要领。

　　“我只是在传授他谈判的技巧经验，并不是泄露我们这边的谈判底牌，这应该不算反水吧……”高副总这么对自己道。

　　高副总停下脚步，站在大门下边，压低了声音，轻轻交代着，丁益辉也连连点头。

　　而此时此刻，在中航天昌西办公楼里，来自上级主管部门的谈判组领导也正在和沈总交谈。

　　话题转移到了高副总身上，沈总对其赞叹有加，道：“其实这一切还多亏了高总，如果不是当初他带回来了微型卫星的点子，咱们就没办法提前介入这个市场，如果不是他在事后还和星辉航天保持了不错的关系，也没有这次谈判的机会了。”

　　“听你这么说，我是更想见见他了。”大佬们纷纷赞叹不已，“我听说他才刚刚四十出头？年富力强，年轻有为啊，未来我国的航天业，怕是就要他们年轻人发扬光大了！”

　　“这次谈判，我也想给他压压担子，让他担当大任，毕竟他对咱们这次的谈判对手最了解，也有很好的私交，最可能得到有利于我们的条件……”

　　“我没意见。”大佬笑，“我们来就是做个见证的，真正的谈判还是要靠你们……不过我现在对这位小高，还真是很感兴趣，人才啊！”

　　“更重要的是，我认为高总是一位对人民忠诚，对国家忠诚，对企业也忠诚的人，个人私利永远是第二位的，为了国家的利益，他可以牺牲自己的利益和名节，这才是他最重要的品质！”

　　大佬微微点头，心中已经明白，这位高副总，就是沈总为自己看中的接班人了。

　　未来航天业前景无限广阔，只有这样有能力又忠诚的人，才能引领中航天走向更辉煌的未来。

　　星辉航天办公楼前，高副总交代完了谈判的要领，就要和丁益辉告别了。

　　丁益辉却是目光炯炯地看着他，一眨不眨。

　　“好了，就这些注意事项，你都记好……你看我做什么？你可别指望我能放水！我要为中航天的利益负责的！”

　　“是吗……”丁益辉突然笑了：“高总，你现在年薪多少？过百万了吗？”

　　“你问这个干啥？”高副总有点警惕，中航天是中字头的巨无霸，但是毕竟是国企，薪资水平还是有限的，若说年薪，高副总只是众多副总之一，还真不见得过百万。

　　当然，各种有形的，隐形的福利加起来，那就不一定了。

　　不过他还是回答道：“我的年薪啊，当然远远比不上你丁总了，不过如果你打算贿赂我的话，那你可找错人了！”

　　“不，我只是想要问问高总你对十倍或者……”丁益辉默默算了一下，“40倍的年薪有没有兴趣？”

　　“哈？”高副总的眼睛都瞪大了。

　　“高总，我现在正式代表星辉航天，聘请您担任星辉航天的CEO一职，年薪四千万……”丁益辉道。

　　“四千万？”就算是高副总，也是吃了一惊。

　　年薪百万和年薪四千万，中间的差别有多大？

　　基本上国企的高管，没有一个能达到这个数字的，在国内这已经是顶级私企的年薪了。

　　那一瞬间，高副总的心脏不争气地怦怦跳了起来。

　　固然有人说，呆在中航天这种企业，本身就是官员，说不定哪天就主政一方去了。

　　但是像高副总这种人才，哪里都不会对其设限，辞职或者调任，然后再回到体制内找一个类似等级的工作，其实并没什么难度。

　　但年薪4000万的工作，真的很有难度。

　　“之所以是年薪4000万，是因为我只能拿出来这些账面资金支付你的工资，只要你加入，这笔资金将会预先支付给你，即便是星辉航天赔了，这4000万也是你的。”丁益辉顿了顿，“当然这是最坏的情况，我觉得星辉航天不可能赔。”

　　星辉航天当然不可能赔！

　　如果星辉航天都赔了，他们不赔死了？

　　这点高副总比丁益辉还有信心。

　　但是他深吸了一口气，还是摇头道：“当初我进入中航天时，就已经决定将自己的余生都奉献给中航天，不论它贫贱还是高贵，是飞速发展还是蹒跚前行，都不会离开。如若不然，我留在国外，估计现在也能有差不多的年薪了。”

　　最后一句话他说的有点心虚。

　　年薪六百万美元，也不是那么容易的。

　　“以及星辉航天5%的股份。”丁益辉眼睛眨也不眨地加码。

　　“你知道你在说什么吗？”高副总都震惊了，星辉航天面对的是亿万级别的市场，即便是拿下其中十分之一，乃至百分之一的份额，就是一笔天文数字了。

　　突然之间，高副总觉得丁益辉特别可恶。

　　他突然体验到了当初丁益辉他们的感受。

　　自己最珍贵的东西，被人偷走了，被人利用了的那种感觉。

　　当初他偷了星辉航天的创意，但这会儿，丁益辉却把他最大的坚持，内心的坚持和骄傲都掏了出来，放在天平上，用钱来衡量。

　　这是一种亵渎，但……

　　真的是太具有诱惑力了。

　　高副总怔怔站在那里，几分钟之后，他艰涩道：“如果我还是说不呢？”

　　“我真的很佩服你的忠诚……”丁益辉看着高副总，双眼熠熠生辉，“所以，我会把你加入星辉航天，列为和中航天谈判的先决条件，不答应这个条件的话，星辉航天不会和中航天合作的！相反，如果你加入星辉航天，我们可以在很多地方让步。”

　　高副总的眼中倒映着丁益辉年轻的面庞，他似乎看到丁益辉在问他一个他都不敢去想的问题。

　　你的对人民，对国家，对企业的忠诚，能换来他们对你的忠诚吗？

　　能吗？

　　高副总宁愿考验自己的忠诚，也不愿意反过来。

　　因为他知道答案。

　　“你疯了！”高副总还想打消他的这个主意，“你知道不和中航天合作，只会让亲者痛仇者快吗？如果让外国人抢走这个市场……”

　　“没关系，我可以去求冥叔帮忙，我相信他一定会有办法帮我们抢占市场的。”丁益辉道。

　　高副总被噎得一句话都说不出话来。

　　背靠无所不能的懒神系，这孩子有任性的资格。

　　说实话，起初他只觉得丁益辉这是在报复，报复当初他如此伤害这四个怀揣天真梦想的孩子。虽然手段太稚嫩，太任性。

　　而现在这个冷酷的，宛若恶魔一般的少年，却是他一手缔造的。

　　丁益辉的双眼清澈，让人完全看不透，他一字一顿道：“反过来说，你如果真的想要献身中航天的话，成为星辉航天的CEO，可以为中航天谋求更大的利益，不是吗？”

　　高副总沉默了。

　　丁益辉这句话到底是真心，还是冷酷？高副总觉得自己已经看不懂这个孩子了。

　　中航天的办公楼里，沈总还在和大佬谈及高副总的奇闻轶事。

　　“第一次高总开了一辆普通奥迪去，来的时候吸了一个卫星上用的储能部件，好家伙，这技术杠杠的！第二次，我给高总换了辆防弹奥迪，结果回来的时候，就把这合作意向给吸回来了！我今天早上打电话借了辆装甲车……咦，说曹操，曹操到。高总，你这次回来又带回来什么好消息？”

　　高总苦涩笑笑，一言不发。

　　这次，他把自己吸走了。


第1139章 名师与闺蜜

　　当丁益辉把中航天的高副总收之麾下的消息传回懒神岛之后，整个懒神岛都为之震惊。

　　“不过，为啥我突然觉得这个过程似曾相识，好像在哪里见过呢？”风天佑突然觉得这种感觉有点古怪。

　　旁边，苏文杰以手加额，就差两只手捂脸了：“求别说。”

　　“原来……”风天佑几个人都忍不住哈哈大笑，这种把敌人挖来当自己的CEO的做法，简直就是当初南冥挖苏文杰的翻版嘛！

　　虽然细节上有所不同，但是效果几乎如出一辙。

　　当初他们创业时，内外交困，各种压力齐至，和现在的星辉航天也有些相似，那时候南冥领悟到了自己在管理上的短板，所以干脆地将苏文杰挖了过来。

　　想想现在的苏文杰，已经堪称传奇一般的存在，甚至入选了某杂志评选的世界上最有权势的74人，手中能够调动的资源不知道有多少，就知道这是多么正确的选择。

　　日后的星辉航天，成就也不可限量，丁益辉和高总之间的故事，也会成为一段佳话。

　　“名师高徒！”众人用这四个字，总结了丁益辉的壮举。

　　这可是得到了南总真传！

　　苏文杰叹口气，摇摇头，然后又失笑了。

　　人生如戏，往昔一切，现在回忆起来，如梦似幻，就像是黄粱一梦醒来之后，已经是物是人非。

　　离开南冥的办公室，苏文杰在窗口站了片刻，面上的笑容，慢慢变得苦涩起来。

　　最近这段时间，苏文杰一直在忙碌离婚的事。

　　对离婚，苏文杰看的还是挺开的，毕竟他是在国外长大的，见惯了三婚四婚的老外。

　　这么多年的苦苦等待都熬过来了，却敌不过现实的沉重一击，大家心不在一起了，离了，也就离了。

　　但最大的问题，却是双方即便是离婚了，也没办法完全割舍，更不舍得完全割舍。

　　妻子的家人，早就已经成为了苏文杰生命的一部分，两位老人对其视如己出，而苏文杰也早就已经没有了父母，习惯了把两位老人当成自己的父母。

　　两位老人对俩人的离婚分外不满，但是又不知道该说什么好。

　　算是好聚好散地离了婚，彼此客客气气的，彼此关照着，却从那天开始，再也没见面。

　　正如书上所说的，赢得了天下，却失去了她。

　　最让苏文杰觉得如释重负，却又心中难受的，是妻子甚至没有要求太多的财产。

　　如释重负，是因为如果她要求分割财产，南冥肯定会不满，因为苏文杰的身上还有很多懒神系的股份，用这种办法分割出去，他也是绝对不能同意的，可她没要。

　　而心中难受的，正是她这种善解人意。

　　既然心中还在为他着想，为何又要离开？为何又要分手？

　　可没有离婚的时候，她歇斯底里，似乎一定要让他好看，离婚之后，却又变得如此善解人意，为什么？

　　苏文杰不解，他现在已经可以处理这世界上最让人棘手头痛的老板，可以管理这世界上最可怕的公司，却不理解她。

　　苏文杰又叹了一口气，却被人拍了拍肩膀，他回过头去，就看到南冥站在他的身后，正关切地看着他。

　　“南总，还有什么吩咐吗？”苏文杰打起精神，看向了南冥。

　　“你没事吧。”南冥瞪眼看着苏文杰，他虽然知道苏文杰的遭遇，却不知道该如何安慰他。

　　“没事，我正在想，要不要给这位高总打个电话交流一下被强抢的心得。”苏文杰笑着开了一个玩笑。

　　被懒神系欺男霸女的，终于不只是他一个人了。

　　“南总，苏总……”旁边传来了胡梦萦的声音，她双手交叠在小腹旁，看着懒神系最有权势的两个男人，面上带着笑容。

　　“看来你有工作了。”南冥摆摆手：“去吧。”

　　苏文杰和胡梦萦一起离开了，南冥看着这俩人离开的背影，心中忍不住八卦着，这俩人到底有没有啥事？

　　如果之前没有，那现在有了吗？

　　而看到苏文杰，南冥就又忍不住想到了自家老哥陈炜和何珊的那笔难以言诉的感情债。

　　这人啊，是不经念叨的，南冥刚想到何珊，手机就响了起来，他拿起手机看了一眼，顿时瞪大眼，是何珊打来的。

　　“珊珊，有事？”南冥接起电话来，问道。

　　以前南冥经常会开玩笑叫她师侄女，但自从月球回来之后，南冥就几乎不提起这一茬了，努力淡化何珊和陈炜的关系，直呼其名。

　　“叫姗姗姐！”那边很是不满道，不过不等南冥叫，她就连声问道：“你晚上有没有时间？”

　　“晚上？有啊。”南冥向来是有时间的，“你有事？什么？你让我陪你去相亲？”

　　南冥都震惊了：“为啥要让我陪你相亲！”

　　我是那种闲到有时间陪人去相亲的人嘛？我是很有时间，但是让我陪你去相亲……

　　“因为你是我的闺蜜和御用灯泡啊！”何珊道。

　　“好吧……算你说的勉强有道理……”怎么说南冥也给何珊当了十年电灯泡了，堪称经验丰富，然后南冥突然顿住了，“等等，你为啥要去相亲……”

　　何珊……打算走出来了？

　　“哎呀真烦，我大伯给我介绍了好几个，说都很优秀，非要让我去见……我就攒一块，一波带走了，你来帮我参谋一下！”何珊唠叨着。

　　“好啊，你来接我！”虽然南冥很难把何珊和相亲结合起来，但心中还是燃起了熊熊八卦之火。

　　看何珊这态度，似乎她是要走出来了。

　　坐上何珊的副驾师，南冥很是怀念地感慨了一番。

　　小时候他经常坐到何珊的车上，因为何珊会给他买很多好吃的。

　　某种程度上来说，何珊是他最亲的姐姐。

　　和何珊在一起，似乎一下子就忘记了自己是个所谓的老总，变成了那个什么都想要都想吃的馋嘴猫。

　　“大苏离婚了吧。”上车之后，何珊就问了一句。

　　“嗯呐。”南冥回答道。

　　“他好像也没和梦萦在一起。”何珊道。

　　没在一起吗？南冥是看不出来。

　　何珊笑了笑，有点苦涩，也有点释然。

　　这世界上，得不到的东西，总是得不到。

　　就这样吧。

　　向前看。

　　说了两句，南冥的八卦之火就开始燃烧了：“快说说，何伯伯给你安排了什么样的相亲对象？人品如何？你别告诉我你没私底下调查。”

　　“至少档案很干净……”何珊道，然后给了名字，一共三个人。

　　“档案很干净，可不代表一定很干净。”南冥兴致勃勃的拍拍手，“小白，听到名字了吧，给我查查！”

　　何珊侧头看南冥兴致勃勃，好像找到了好玩玩具的模样，顿时心中为自己的相亲对象默哀了三分钟。

　　总有种感叹，今晚好像要做无用功了。


第1140章 一只蚊子

　　杨吉坐在厢式货车的副驾驶，双眼紧盯着前方的那辆普通的私家车。

　　这辆厢式货车，外观伪装成了到处可见的“懒生活”物流车，在下午的车流中，快速行驶。

　　而在他们前边不远处，还有几辆车，都是杨吉这一帮兄弟们。

　　现在的南冥出行，可不能像之前那样随意，不论到什么地方，都有一个安保团队随行。

　　不过平日里南冥老在家里窝着，很少出来，他们的好多方案，压根就派不上用场。

　　今天，终于也能出门活动活动了，其实杨吉还挺期待的。

　　而且整个东滨，早就已经被他们经营得如同铁桶一般，懒神系的员工，已经达到了数万人，和懒神系有着非常紧密联系的各种人口，更有数十万人，就算是有什么风吹草动，也会在人民群众的海洋中无所遁形。

　　何珊显然已经看穿了他们的布置，车辆行驶得很稳，不急不躁地给他们空间跟上。

　　何珊调来东滨，也已经数月了。

　　因为东滨各种国际化大活动层出不穷，流动人口和各国重要人物来来往往，所以安保要求急剧升高，更不要说，当地的警方，需要一个能够和懒神系紧密合作的联系人，何珊甚至可以说是东滨官方专门请来的。

　　何珊到来之后，恪守职责，只在警务和安保方面出面，其他时间都非常低调。

　　很多人都知道，何珊和懒神系有关系，但却没几个人知道，何珊和懒神系的关系是如此紧密，更不会有人想到，此时此刻坐在何珊副驾驶座上，笑得像个越狱成功的仓鼠似的少年，竟然是懒神系的大BOSS。

　　“杨总，最近南总心情很好啊！”旁边开车的安保人员，听着前车隐隐传来的笑声，忍不住对杨吉道。

　　他摸了摸脸，道：“赵总说的果然不错，自从学生开学之后，南总终于不来折腾我们了，不知道为啥，还有点不习惯呢。”

　　“你这贱骨头……”杨吉哭笑不得，前段时间被南冥折磨的欲仙欲死的人到底是谁啊！

　　“不过，南总心情好，倒不完全是因为学生开学了。”杨吉却是知道很多，身边这种普通的懒神系成员不知道的事。

　　譬如说南冥之所以心情好，是因为他的“懒”权限的问题，终于解决了。

　　而解决的办法，当然不是折腾他们这些身边的可怜安保人员，而是无心插柳柳成荫——中元节放假！

　　因为中元节全国上下上亿人放假一天，难得多出来一天假期，不知道多少人选择在家里多偷懒了一天，这给南冥的懒权限，带来了深远的影响。

　　如此一来，南冥的懒权限又壮大了一分，短时间内，都不用担心勤权限喧宾夺主了。

　　当然，这种事情就不用到处宣扬了，他们几个人知道就好了。

　　转眼间，杨吉又把自己的心思转到了何珊相亲的事上。

　　他转头问道：“下一个相亲对象调查清楚了没有？”

　　“已经都调查清楚了，头儿！”后面几个安保人员给了个OK的手势，杨吉忍不住叹口气道：“希望这个，能让我们省点心。”

　　前面一个，可是让他把自己的心都给操碎了。

　　何珊对第一个的评价是：“这年头的男孩子，怎么都唯唯诺诺的，连点男子汉气概都没有！”

　　她何珊喜欢的，是顶天立地的大英雄，她生命中的男孩子，哪一个不是特别优秀的？

　　她的父辈，都是一言九鼎的大人物，暗恋的奇男子，更是传奇人物，身边的弟弟妹妹们，一个个都是超级牛叉的老总了。

　　何珊的眼界自然是很高的。

　　但这第一个之所以唯唯诺诺，却不是因为她的眼界高，而是被吓坏了。

　　刚才南冥想要调查她的相亲对象，被何珊喝止了。

　　现代社会，谁还没有点秘密？水至清则无鱼，她是真打算走出来的，不想一晚上做无用功。

　　但是她不调查，负责安保的杨吉却不能不查，这一查，眼珠子都差点瞪出来了。

　　这都什么奇葩人啊！为啥这年代，啥人都有？

　　何珊的第一个相亲对象，简称目标A，从何珊那里得到的资料，是一个刚从国外回来的海龟，据说懂三国语言，被家里人寄予厚望，刚刚回来还没多久，家里希望他能安定下来在国内发展，这才想办法帮他相亲。

　　在何珊大伯的口中，这人是风度翩翩，见多识广，高雅人士。

　　还叮嘱何珊，不要摆大小姐脾气。

　　何珊家人里面，就自家大伯对她的婚事最上心，这次三个人，更都是何珊大伯介绍的。

　　让何珊不要摆大小姐脾气，自然是让她不要用自己的身份压人。

　　但是，何珊如此善意，对方却不是什么好鸟。

　　杨吉看到何珊的这位相亲对象，竟然在网络上打出了预告，说要直播自己的相亲过程。

　　而且这还不是第一次了，他之前竟然也直播过好几次了。

　　调出他上次的相亲直播一看，他当面问的那些又尴尬又过分的问题，把上次的相亲对象弄得尴尬死了，到了最后，竟然还直接亮出来自己正在直播，让上次相亲的那女子又羞又恼，气得哭着离开了，这目标A竟然还在埋怨现在的女孩子玩不起。

　　懒神系的人都知道，杨吉不是什么好脾气的人。

　　“和蔼可亲大杨吉”，可是绝对的反讽。

　　更不要说，这次自家的老板说不定也被直播进去，等到事情爆发出来，第二天恐怕就要成为超级大新闻了。

　　懒神系的老总，竟然被一个主播戏弄了？

　　杨吉能让这事发生吗？

　　能吗？

　　当然不能！

　　当即，箱货一个加速，一番精彩至极的穿插，就超过了何珊的车，消失在了车流里。

　　何珊和南冥到了时，就看到了一个盯着面前一只死蚊子，吓得两眼煞白，目光涣散，手抖得如同帕金森，说话结结巴巴的相亲对象。

　　“一只死蚊子都能吓成这样，你说现在这人，是不是有病？”何珊低声对南冥道。

　　南冥看着那只死蚊子，却只想说……杨吉你这家伙到底干了什么！


第1141章 两只蚊子

　　有了第一个的前车之鉴，对第二个的调查，杨吉就更认真了。

　　不过反复调查之后，发现这第二个……似乎没什么问题？

　　私生活不算太好，之前有过几个女朋友，好像都分手了。

　　有个挺有钱的老爹，自己经营一家还算不错的公司，喜欢呼朋唤友，到处玩耍……

　　只是一个普通的小富二代。

　　杨吉皱着眉头看着手中的资料，纠结着要不要先去找到这家伙探探底。

　　不过终于还是止住了这个想法，安心在后面跟着。

　　南冥和何珊，在约定的地点见到了第二个相亲对象，简称目标B。

　　路边停下车，何珊把身边的南冥介绍给自己的相亲对象：“我今天带了我弟弟来，不介意吧。”

　　目标B一看到何珊，就有点呆。

　　何珊绝对是个大美女，更不要说，她有着其他女子完全无法企及的英气。

　　听到她说话，目标B上下打量了一下南冥，发现就是个半大小伙子，高中生模样，笑着道：“没事，走，我带你们去吃好东西！”

　　何珊刚打算回自己的车上，目标B连忙道：“你们还是坐我的车吧，这次去的地方不太好停车，也不太好进……”

　　说着，他打量了一下何珊那半新不旧的家用车，扯了扯嘴角。

　　他要去的地方，这种车可不容易进去，就算是进去了，也忒丢人不是？

　　“去哪儿？”何珊看到后面杨吉的车停下来，连忙问了一句。

　　她也是做惯了安保工作的人，知道安保不易，如果提前知道目标，就好安排了。

　　“嘿……”目标B得意一笑，说出来了地点。

　　“他说哪儿？”杨吉觉得自己好像没听清楚。

　　旁边驾驶座上的安保人员一脸的呆滞：“好像是……懒神自在？”

　　“快快快快！快赶过去！”杨吉一边下令，一边拿出来了手机，直接把电话打到了懒神自在东滨店的经理办公室。

　　“南总一会过去吃饭，你那边注意点……对，南总过去，不过南总今天是陪人一起去的，微服私访，别暴露南总的身份！”

　　“快点，把所有人都交代到了，别出岔子！”

　　懒神自在，是懒神系最高端的餐饮品牌，由几位地位超然的老爷子共同创立的。

　　即便懒神会馆的会员，想要去都得提前很久预定位置。

　　和懒神系的其他几种产业发展极其迅速不同，懒神自在发展的速度很慢，前段时间才慢悠悠地在东滨开了第二家分店。

　　几位老爷子的事业心不太强，懒神自在更多是为了南冥有个招待朋友的地方。

　　所以，在懒神系整体搬迁到了东滨之后，才慢悠悠地开了第一家分店，占地很大，但是房间还没青阳的多，就在距离懒神岛和懒神别苑都不远的海滩上，风光明媚，景色宜人。

　　懒生活的厢式货车冲出去的时候，杨吉听到目标B一边发动汽车，一边在吹牛：“今天咱们去的地方，也算是让你们开开眼界了，据说这地方，没有数十亿资产，都别想进去的……规矩可多了！”

　　“我这也是抢了我爸预定了好几个月的名额，不然今天也去不成。”说着，目标B就摇头晃脑起来。

　　一路飙到了懒神自在，就看到前方几辆车正在向后倒，前方一个大大的牌子：“车位已满”，几位来吃饭的客人，都是提前步行，让司机自己找地方停车吃饭。

　　“车位满了？”目标B抓抓脑袋，一脸郁闷，刚想说啥，就看到前方安保人员正在挥手指挥，示意他继续开车前行。

　　“咦，这怎么回事？”目标B摇头晃脑：“今天运气真好。”

　　到了院子里，发现运气更好，竟然有一个空车位，正正好好就在正对入口的地方。

　　“竟然有车位……不过……”目标B一抬头，就看到一辆劳斯莱斯竟然停在旁边房顶上，“这车……是怎么到房顶上去的？”

　　目标B低头看看空出来的车位，再看看那歪歪斜斜停在房顶上的劳斯莱斯，纳闷不已。

　　杨吉把刚挽起来的袖子重新拽下来，盖住了贴身穿着的三代骨，悄声叮嘱站在大门口的酒店经理：“都注意点，别露出破绽。”

　　目标B带着何珊和南冥走进入口，就看到酒店经理站在门口，微微鞠躬道：“欢迎贵客光临！”

　　目标B都有点呆，他记得上次自己来的时候，对大厅领班都客客气气的，这次一看就是高级管理人员的人，竟然在门口迎接？

　　难道我B哥竟然发达了？

　　“我们已经准备好了冥王厅……”这边还没说完，他身后的杨吉就拽了他一把，他连忙改口道：“静心厅，请这边走……”

　　国外，再高端的餐厅也只是在大厅里一个小桌，但国人吃饭却喜欢包厢，冥王厅是南冥专属，只有他来了才开启，这酒店经理差点说漏嘴。

　　一路上，所有见到他们的工作人员，都非常恭敬地伫立，鞠躬行礼。

　　B哥随便说了几句自己的需求，立刻有人飞奔去办。

　　B哥整个人都飘飘然了，这是怎么回事？

　　难道我家老头子在我不知道的时候，变得更厉害了？

　　还是我B哥太有王八之气了，虎躯一震，别人就纳头便拜了？

　　老头子如果发财了，我能不知道？一定是我B哥王八之气觉醒了！

　　不然如何解释今天这种奇异现象？

　　等到进了房间，点了菜，B哥对何珊说了句：“你们先坐，我出去打个电话……”

　　然后跑到了走廊里，打起了电话来：“阿辉，今天哥们儿可风光了！你快来，我请你吃饭！”

　　“小美！想哥哥了没有？今天哥哥让你长长见识！”

　　“甜心，我好久没见你了，快来快来！什么？你说带几个姐妹来？没问题，带几个都行！”

　　B哥打了几个电话，突然觉得身后有点冷，他转头，就看到一张狞笑着的脸。

　　“你知道……蚊子是怎么死的吗？”

　　“啪！”杨吉双手一合，一只蚊子就被他拍死在了掌心里。

　　“唉……现在的男人啊，这么大了，竟然还尿裤子……”何珊对南冥道：“你饿不饿？要不要咱们吃完饭再走？”

　　南冥还是想要说……杨吉你这家伙到底干了什么！


第1142章 三只蚊……什么？

　　杨吉是一个脾气很不好的人。

　　认识他的人，都知道“和蔼可亲大杨吉”里面的和蔼可亲四个字，写作和蔼可亲，念作穷凶极恶。

　　除了极少他能看对眼的人，以及身边几个兄弟，他对谁都很凶。

　　被南冥赋予了“恐惧”权限之后，他简直变得更凶，就算是不动用权限，也能一言不合就把人吓尿。

　　若是动用了权限……

　　啧啧，那绝对能把人吓屎。

　　别的不说，就连陈浩聪这天不怕地不怕的熊孩子，都对杨吉有阴影，见了他两腿就发颤。

　　当初被拽去军营特训的时候，可没少被杨吉折腾。

　　所以那几句反讽诗，可以看做是被吓傻了的陈浩聪的绝地反击，堪称作死大拿。

　　事后也没少被杨吉修理。

　　所以直到现在，熊孩子科技，都不在懒神岛办公，躲在自己的一亩三分地上嚣张。

　　但即便是杨吉这么脾气不好的人，对第三个相亲对象，目标C都没挑出来半点毛病。

　　C君笑容温和，礼貌周到，谈吐优雅，最重要的是，没作死！

　　连续去了俩地方，都没吃上饭的何珊和南冥，最终进了一家挺高档的西餐店，牛排还能入口，一道葡萄牙海鲜锅，竟然还挺正宗，让南冥吃的也很开心。

　　杨吉蹲在窗户外面，忍着蚊子在身边嗡嗡叫着，就等着C君作死了，谁想到C君这个认真劲儿啊。

　　看到南冥和何珊的水喝完了，立刻倒水。看到额头出汗了，马上递纸巾。

　　连杨吉都忍不住吐槽，你这家伙怎么比赵小胖还狗腿！

　　一顿饭吃得是很轻松愉快，到最后南冥还摸了摸肚皮，表示自己已经吃不下了。

　　杨吉不由摇头，这地方也选的真好，南冥没去过西班牙，这道西班牙海鲜锅，恐怕南冥也是第一次吃。

　　世间美食千千万，每种的味道都有所不同，但能让南冥动容的美味，就已经不简单了。

　　吃完饭，喝着水，何珊突然问道：

　　“你是不是认识我？”

　　C君顿时一愣，然后连忙道：“没……我们不是第一次见面吗？”

　　何珊纳闷了，她还以为C君知道她家老头子的地位，曲意奉承她呢，但此刻看来，C君似乎没说假话。她审问犯人没有一千也有几百了，真假还是能分得清的。

　　C君很是殷勤热情，但对南冥还有点敷衍，对她却是各种曲意讨好的感觉。

　　不过何珊总觉得他太热情了。

　　很多时候，何珊都会忘记，自己是一个特漂亮的女生，本身就有很大的吸引力。

　　但在C君的眼神下，不知道为啥，何珊觉得自己想要赶快离开了。

　　“吃饱了吗？”何珊问旁边的南冥，看南冥点了点头，就起身道：“我去结账。”

　　C君哪能让她结账，争着把账结了，转头一看，何珊已经带着南冥出了门。

　　“那……咱们去哪儿？”C君连忙道。

　　“回家吧，我还得送我弟弟回去。”何珊道。

　　“啊？”C君有点愣住了。

　　窗台底下蹲着的杨吉都有点看不过去了。

　　喂喂喂，刚才那俩人是渣男，你这会就有点渣女了啊！

　　吃晚饭就把人家一脚蹬了啊，你这是骗饭的啊！

　　“那……我送你们回去吧。”C君连忙道。

　　C君其实有点不死心的，他想尽量和何珊多呆几分钟，说不定何珊就改变主意了。

　　说不定，把弟弟送回去之后，还能再出来。

　　俗话说得好，好女怕缠郎啊。

　　平日里何珊倒不介意，至少人家是来和她相亲的，又吃了人家的饭，总得给人表现的机会。

　　如果C君在政府部门工作的话，说不定还会让他在自家老爷子面前露露脸，刷点声望。

　　不过今天还带着南冥，她还得把南冥送回去。

　　于是婉拒道：“不用了，我开了车。”

　　“现在这么晚了，绅士怎么能让女士自己回家。”

　　“有我啊。”南冥不乐意了，难道我就不绅士了？

　　“等你再长大点，就是个绅士了。”C君咧嘴一笑，还想伸手摸摸南冥的脑袋，表达自己对南冥的善意，被南冥晃开了。

　　南冥出来闲逛的时候，都是圆眼镜蘑菇头，看起来就是个傻傻的高中生。

　　被人小瞧了也正常，但是南冥很不爽。

　　虽然绅士这个词，现在还有别的意思，但是……谁说他不绅士的？这不是看不起他吗？

　　杨吉也不爽，恨不得对C君怒吼一声：“把你的脏手拿开！”

　　这世界上最伟大的一颗脑袋，也是你能摸的？

　　你知道你想摸的脑袋是谁吗？

　　何珊哭笑不得，摇头又婉拒了几句，C君还是坚持要送她回去，她无奈道：“直说吧，你挺好的，不过不是我喜欢的类型。做个朋友吧，有空一起坐坐，我觉得我们做不来男女朋友，但是可以做个普通朋友。”

　　何珊是个直爽性子，她说的是真话，大不了下次请回来好了，大家当个酒肉朋友。

　　何珊挑对象，不挑朋友。

　　不过同样身为男人，杨吉听得却是很不爽，狠狠在心里骂了一句：“渣女！恶婆娘！”

　　任谁在相亲的时候，被人这么拒绝，也会很不爽吧。

　　而且，听到这种话，肯定知道，永远也不会有空吧。

　　就在这时候，杨吉突然发现，刚才南冥他们坐着的位置上，突然多了俩人。

　　这俩人轻声嘀咕道：“你说老C能钓上这个吗？我看这次玄了。”

　　“不一定，是个女生，就逃不过老C的魔掌……”另外一个道，“就看能新鲜几天了，老C三天换一个，不累吗？我家一个我都搞不定了。”

　　卧槽！渣男！

　　“渣男配渣女，可怜的南总被夹在中间了！”杨吉倒是为南冥抱打不平了。

　　C君却是死死纠缠道：“既然是朋友，那还是我送你回家吧。真的，现在天太黑了，东滨天黑了治安很不好，很危险的，真不能让你们俩自己回家。”

　　何珊的脸立刻就拉了下来。

　　什么？你说东滨天黑了治安不好？

　　你知道我是警察吗？你这是想要打我脸吗？

　　你可以侮辱我的择偶观，但是不能侮辱我的工作好吗？

　　看何珊翻脸了，杨吉知道，这会儿自己不出去也不行了，他随手一抓，又抓到了一只在自己身边嗡嗡乱叫的蚊子，起身就想要走出去。

　　然后他就听到南冥突然拍了拍巴掌。

　　“天黑？天没黑啊。”

　　一道耀眼的光芒，从天空中照下来，刹那间，几乎整个东滨，都变成了白昼。

　　“卧槽！”

　　“天亮了！”

　　“老婆，快出来看上帝！”

　　“这是干啥？寂静号要起飞了吗？”

　　C君瞪大眼，看看南冥，再抬头看看天上。

　　晚上九点，天边却有一轮明日高悬。

　　再低头看看站在面前的南冥和何珊。

　　目光从何珊的面上，渐渐移到了南冥的身上。

　　突然明白了什么，嘴巴越张越大。

　　阳光出现的时候，杨吉一个踉跄，差点就趴在了地上。

　　南冥这个B装的，让他实在是有点淬不及防。

　　手中的蚊子都被他啪一声捏爆了。

　　特么的，我辛辛苦苦一直帮你隐瞒身份，原来你压根不在乎暴露来着？

　　杨吉觉得自己特想给南冥几拳。

　　然后他气势汹汹地站出来，捏着拳头就走了过来。

　　C君看到一个彪形大汉一脸怒色地冲过来，吓得转头就跑。

　　就在此时，何珊手中电话响了，她拿起电话，顿时一脸无奈道：“大伯……对，相完了……你说三个总有一个相中的，让我带回去一个给你见见？”

　　何珊都想发飙了，大伯你倒是给我介绍点靠谱的好吗？

　　你还能更不靠谱一点吗？

　　她还没说，那边就开始唠叨起来了，什么老大不小了，什么相亲不能敷衍，什么态度要好，什么要多给别人机会，不能见一次面就不理人了，让何珊都快哭了。

　　挂了电话，何珊道：“C君呢？”

　　咋也得带回去一个，让家里人看到她在努力啊。

　　“被吓跑了。”南冥摊手。

　　何珊叹气：“今天晚上又要被我大伯唠叨死了！”

　　“不怕。”南冥招了招手，把杨吉招了过来，“杨吉你把珊珊姐送回去吧。”

　　“什么？”杨吉大惊，让我送这种渣女回家？

　　何珊也瞪大眼，半晌摇头道：“没办法，应付一下吧！我去开车！”

　　何珊走了之后，南冥伸手拍了拍杨吉的肩膀，微笑道：“我说你怎么一直都不结婚。”

　　“什么？”

　　“原来你一直暗恋姗姗姐。”

　　“什么？！”

　　“别装了，我知道你把刚才那俩都吓走了！你的一片苦心，我理解。”

　　“什么！？！？！？”

　　“加油啊！我会祝福你们俩的！”

　　“什么！！！！！！！？？？？？？！！！！！！”


第1143章 千万别乱点鸳鸯谱

　　送完何珊回家，回到懒神岛，已经晚上十点了。

　　杨吉有气无力地打算先回更衣室换衣服，按照常理来说，他今天一天的工作已经结束了，该赵小胖换班了。

　　可还没下车，就看到南冥跳了出来，贼兮兮问道：“怎么样？你和珊珊姐有没有发生点什么？”

　　“没有！”杨吉很没好气地摆手，但是南冥却拉住他不放，拽着他坐下来：“别害羞啊，快跟我讲讲，你朝思暮想的机会，有没有把握住？有啥进展啊？”

　　看南冥那一脸八卦的样子，杨吉想死的心都有了。

　　谁告诉你我对何珊朝思暮想了？

　　你哪只眼睛看到我暗恋何珊了？

　　乱点鸳鸯谱，你也不能这样乱点啊！你的情商呢？你到底有情商吗？

　　被南冥拽着坐在懒神岛的池塘边，吹着清凉的夜风，迎着南冥那满是好奇的眼睛，远方的路灯在池水中晃动着，摇晃着杨吉的心神，那一瞬间，杨吉突然觉得自己像是从某种奇特的迷梦里醒了过来。

　　等等……我怎么会变成这个样子？

　　为什么我会成为别人的保镖，因为别人的一个命令，就要送那种渣女回家，还要被乱点鸳鸯谱？

　　我杨吉，不应该是征战沙场，将别人的生命玩弄于股掌之中吗？

　　我明明是拥有恐惧权限，可以掌控别人的恐惧，别人的生命，别人的一切的男人啊！

　　为什么偏偏是这个不靠谱的混蛋，却能占据主导地位，却能命令我去做我不喜欢做的事？

　　身为一个拥有权限的男人，杨吉其实是很傲气的。

　　这世界上，拥有权限的人能有几个？

　　除了南冥（懒）、陈炜（邪恶支配）和赵小胖（守护）之外，活着的似乎就只有阿比小姐（煽动）和楠姐（屠宰）了。

　　赵小胖的守护就是拿来保护南总的，陈炜的权限还是依托于卡片存在，楠姐的屠宰是屠夫专用，在杨吉看来，这几种权限，怎么能和他相比？

　　这世界上，能让他忌惮的，也就只有南总的懒权限和阿比小姐的煽动权限了。

　　而且，他觉得自己和阿比小姐的权限，也在伯仲之间，能压他一头的，就只有南冥而已！

　　作为世界上第二强的男人！说不定还是宇宙中第二强的男人，杨吉怎么可能看得上何珊这个渣女！

　　等等，我是世界上第二强的男人？

　　想到这点，杨吉突然一个激灵。

　　此时此刻，夜色已深，懒神岛也安静下来，巡视的懒神安保成员刚刚过去，冷清的池塘边，除了池塘里还在翻出水花的锦鲤，就只有南冥和杨吉还在庭院里。

　　肩并肩的两人，从背影看，身穿黑色安保制服，肩宽背长的杨吉，坐在那里像是一颗岩石，比南冥大上好几圈，似乎能把他整个装进去。

　　杨吉一伸手，像是兄长一样，环住了南冥的肩膀。

　　南冥还在那边喋喋不休地追问。

　　“有没有牵牵小手？”

　　“没有。”

　　“有没有亲亲小嘴？”

　　“你说呢？”

　　“亲了？”

　　“当然没有！”

　　“唉，还亏我为你制造了这种机会……”

　　南冥还在那边埋怨杨吉，杨吉的手，却已经搭在了南冥的颈侧。

　　杨吉军旅生涯接近十年，退役之后，更是每日在懒神健身房里锻炼，他的臂膀之上，肌肉坚硬宛若钢铁。

　　在他的臂膀之下，南冥那属于少年的身形，单薄，纤弱，杨吉的大手搭在南冥的颈侧，能感受到南冥的血管在光洁的皮肤之下跳动，他轻轻收缩手指，就能感受到血肉之下，少年那脆弱的颈骨。

　　以他的力量，只要他轻轻一捏，就能把这纤细而毫不设防的颈骨捏断。

　　不比捏死一只蚊子困难多少。

　　然后……他就是这个世界上最强大的权限者！

　　想到这点，杨吉的胸中，心脏不争气地怦怦跳了起来。

　　这个想法的诱惑太大了！

　　几乎是下意识地，他的手指在渐渐收紧。

　　只要捏下去！

　　杨吉从不是赵小胖那种人，他天生就有自己黑暗的一面，而他的权限，也是极端恐怖强大的恐惧权限。

　　他不想服从任何人，保护任何人，为比任何人牺牲自己。

　　他是天生的野心家，他不要站在别人背后，他要站在这个世界的巅峰！

　　不管是毁灭还是繁荣，都由他自己来掌控。

　　而现在他才突然之间意识到，自己距离这一切是这么近……

　　只要没有南冥，凭借他的恐惧权限……

　　他的手指收紧，收紧……

　　南冥突然哼了一声，在杨吉听来，就像是炸雷一般。

　　他的手突然僵住了，他突然意识到，在他的手中，这个人是南冥。

　　拥有强大到让人无法理解的“懒”权限的男人！

　　他会反击吗？

　　不，他没有机会反击的……现在他的生命已经完全掌握在了我的手中！

　　我马上就会成为世界上最强的男人！

　　我捏！

　　“舒服，再帮我捏一下。”南冥却只是活动了一下脖子。

　　“呃……”杨吉又捏了一下，“这样？”

　　“对，脖子后面也捏捏……”

　　“背后也捏捏……”

　　“再给锤几下……”

　　“对，肩膀旁边……呼……好舒服……杨吉，你这手法很专业嘛！”

　　“当然，我们训练完都会互相放松肌肉的。”杨吉听到自己非常狗腿地说。

　　等等……哪里不对？

　　突然之间，杨吉有点懵逼。

　　我在干什么？

　　为什么我在帮南冥捏肩膀？我不是想要捏死他吗？

　　“好了……”南冥从河边站起来，伸了一个懒腰，舒服地哼哼了几声：“回去睡觉了。”

　　杨吉也沉默地站起来。

　　“杨吉。”

　　“嗯？”

　　“明天也要加油啊！女孩子是要认真追的。”

　　“……”杨吉沉默了片刻，“是……”

　　“那晚安。”南冥转身向回走去，杨吉站在池塘边，久久伫立，宛若雕塑。

　　突然之间给了自己两巴掌，然后双手掩面：“懦夫！废物！”

　　差点就成了世界上最强的男人啊！

　　南冥毫无戒心地向回走，突然听到了懒神的声音。

　　自从懒权限稳定下来之后，懒神似乎比之前稍微活跃了一些。

　　“南冥。”

　　“嗯？”

　　“以后千万不要乱点鸳鸯谱。”

　　“为啥？”

　　“因为你可能会死……”


第1144章 黑化与白化

　　杨吉黑着脸，垂着手臂，微微弓着腰，鼻息粗重，像是一只随时要扑出去的猛兽一般走着。

　　每一步，他的肌肉都似乎痉挛一般颤动着，黝黑的皮肤之下，那蕴含恐怖力量的肌肉，似乎要爆炸出来一般，让他整个人都大了一圈。

　　看起来，在他来更衣室之前，已经在自己的居所锻炼了至少两个小时了，肌肉才会这般充血。

　　几个看到他的懒神安保成员，看到他刚叫了一声：“杨总……呃！”

　　慌忙躲到一边，让开道路。

　　然后又有点纳闷，咦，今天不是该轮到赵总值班吗？怎么杨总来了？

　　而且这感觉……似乎不太妙啊……

　　等杨吉进入了自己的更衣室，他们才彼此对视一眼，压低了声音问道：“杨总这是又要黑化了？”

　　“今天几号了？”

　　“22号了……”

　　“唔，差不多了，每个月总有这么几天。”

　　“这几天千万别惹他，可能会死……”

　　这俩人声音虽然小，但是却还是被杨吉听到了，他还没关上的更衣室门突然打开了，杨吉黑着脸冲了出来，两只眼睛赤红充血，很是吓人，怒瞪眼前的俩人：“赵广，李崇！”

　　“有！”俩人连忙挺身立正。

　　“绕岛跑20圈！”

　　“是！”

　　俩人转身，小跑着离去。

　　一边跑还一边互相示意：“看吧，说了别惹他……”

　　换上了一身懒神安保的制服走出更衣室，咣一声把门关上，脚步声渐渐远去，众人这才从凝固一般的气氛里挣脱起来，嘘了一口气，道：“杨总好可怕！B组你们的日子过的一定很惨吧……”

　　南冥的安保人员，A组由赵小胖领导，B组由杨吉领导，偶尔会互相交换几天，免得配合生疏。此外还有一个替补待命的C组。

　　但百分之八十以上的时间，杨吉都是和B组一起工作、训练的。

　　“没，杨头儿的脾气虽然差，但是大部分只会对别人发……”B组的人摇摇头，“身为杨总的战友，还是很幸福的。”

　　“幸福？”A组的人都摇摇头，肚子里腹诽一声：“受虐狂！”

　　正所谓物以类聚，鸟以群分。

　　在懒神安保内部，其实也是分为两系的，虽然并不是泾渭分明，但已经初现端倪。

　　赵小胖这一系人数最多，如赵小胖一般，清风拂面，不动如山，就把自己当做安保人员，保护好目标最重要。但是杨吉这一系，颇具攻击侵略性，很多时候，会侵略如火，主动出击，消灭威胁。

　　这群里面聚集的，也都是一些好战分子和极端分子，不像赵高峰，虽然可以为了南冥牺牲一切，但除了保护南冥之外，他已经开始娶妻生子，构建家庭，尽自己人子的责任。

　　杨吉麾下的这些好战分子，几乎都和杨吉一样，不娶妻，不恋爱，整天就是执行任务和训练，有人去过杨吉的居所，简谱如同新兵营，四周除了武器啥都没有，简直就是一个武器库。

　　再详细划分一下的话，懒神安保的这两拨人，赵小胖训练的是保镖，而杨吉训练的更像是雇佣兵。

　　杨吉走出更衣室，就看到今天的懒神岛热闹了许多，有三三两两的年轻人，正在懒神岛那美轮美奂的庭院里漫步玩耍。

　　这些人都是懒神学院的学员，这两天在外面的懒神学员都陆陆续续回来了，好像要准备下一步的课程。

　　感受到杨吉可怕的气场，这些人都像是受惊的小兔子一般闪开，然后在后面压低了声音问道：“这是谁？看起来好可怕！”

　　“和蔼可亲大杨吉这句话没听过？那就是杨吉……”

　　“没看出来哪里和蔼可亲了……”

　　“笨蛋，你不知道这首诗里面都是反话吗？”

　　杨吉猛然一转身，吓得俩人顿时面色煞白，抱在了一起，杨吉想要发飙，但是想到这俩人都是懒神学院的学员，可不归自己管，吸了一口气，压了压火气，转身继续走。

　　这一路上，杨吉不知道吓哭了多少人，只有胡晓阳凑过来，和他说了几句话，抱怨了几句自己的课业进度不够快。

　　杨吉伸出大手，拍了拍他的肩膀，心中在安慰这小子，和把这小子捏死免得有人在自己面前喋喋不休之间犹豫了很久，终究还是酷酷地说了句：“会好的。”

　　“嗯，我会加油的，杨哥再见！”胡晓阳目送杨吉进了一间房间，顿时被旁边的同学围了起来，一个个瞪大眼睛，像是看偶像一般。

　　竟然敢和杨吉说话唉！

　　真不容易！

　　从岸边看，懒神岛是这么一座自然而古典的岛屿，就像是传说中的蓬莱仙岛，又或者小说里的桃花岛，所有建筑依山而建，充满古风，但是如果换个角度，从大海的方向看的话，就会发现，自己错的太离谱了。

　　懒神岛原名三平岛，只是一座突出水面不多的小岛，压根就不是山，而这所谓的山……

　　其实是一座庞大的建筑。

　　东高西低，就像是探出海面的巨大拱窗，高达数百米的巨大玻璃幕墙是完整的一块，不知道如何制造出来的，晶莹剔透，透明得像是不存在一般，从天空直达海底，下半部分和懒神岛那些海底的附属建筑连在一起，顶部则像是要和天空融为一体。

　　幕墙之内，是广阔的大厅，以及各种功能建筑，上方那充满了东方风情的懒神岛，其实只能算是一座楼顶花园。

　　那些在懒神岛上开了好多天会议的人，绝大部分甚至都不知道，自己脚下其实是一座超级庞大的建筑，还以为自己看到的就是一切。

　　建成之后的懒神岛，其实比原来的三平岛大了很多倍，只是没人去深究这件事罢了。

　　杨吉进入了路边的一栋建筑，外观古典的建筑，其实内部压根就是一部升降机，升降机门打开，对面就是南冥在懒神岛的办公室了，南冥和赵小胖都在座。

　　“杨吉，小胖，叫你们来其实是有件比较棘手的事情。”南冥道，“地球抛石机那边，现在有很多治安问题，本地土族，各种国际势力都在明争暗斗，安保形势不容乐观，秦总向我求援，希望能够再增加一些得力人手……”

　　南冥还没说完，杨吉呼一声站了起来：“我去！”

　　“呃……我就是想要让你们选派一些人手……”

　　“非洲政治形势复杂，战乱不断，土族众多，更有各大势力纠葛不清，恐怕不是什么人都能镇压得了的……我去！”杨吉正义凛然道。

　　“那好……那就你去吧，不过何珊姐那边……”

　　“好男儿志在四方，岂能恋栈儿女情长？让她忘了我吧！”南冥没说完，杨吉就丢下一句话，闪电一般逃之夭夭了。

　　出了南冥的房间，杨吉觉得自己的心情不由自主地飞扬了起来，他哼着歌一路小跑，路上遇到了学生们都微笑着点头。

　　就要离开南冥的身边，前往非洲了！

　　到了非洲那种落后混乱的世界，自己的恐惧权限恐怕能够发挥最大的实力，甚至把非洲变成自己的王国！

　　这叫什么？这叫龙归大海，虎啸深山啊！

　　杨吉怎么能不高兴？

　　看到杨吉连蹦带跳的样子，学生们都很惊讶：“那是谁？”

　　“你不认识？那就是和蔼可亲大杨吉啊！”

　　“果然和蔼可亲……等等，这首诗里面难道不全是反话吗？”

　　“谁知道……或许有例外？”众人瞪眼。

　　办公室里，南冥眼睁睁地看着杨吉消失在了走廊尽头，不知道说什么好。

　　半晌之后，他看向了旁边的赵小胖：“何珊姐那边……”

　　“我已经有女朋友了！”赵小胖一边大叫着，一边逃出了南冥的办公室。

　　“跑那么快干啥，我又没说要让你……对了，把卢兴城叫过来！”

　　过了片刻卢兴城小心翼翼地进了南冥的办公室：“南总，您叫我？”

　　“嗯，我有一个非常重要的任务交给你，何珊姐你也认识吧，你……你跑啥？喂你给我回来！”

　　“何珊姐挺好的啊，脾气好，人又漂亮，为啥你们一个个都那么害怕？”南冥百思不得其解。

　　却不知道，他如果再乱点鸳鸯谱下去，何珊估计这辈子都嫁不出去了。


第1145章 非洲攻略

　　最近，秦亚飞的日子过得非常精彩，堪称超级谍战大片。

　　自从开始地球抛石机选址工作开始之后，整个懒神亚飞都被淬不及防地卷入了政治漩涡之中。

　　想当初，他把地球抛石机的主动权从美国夺过来，凭借地球抛石机，成为世界上影响力最大的人之一，他的一言一行，甚至可以影响股市涨跌。

　　那时候的他，是多么意气风发，以为自己拥有了全世界。

　　但很快，他就发现自己太天真了。

　　秦亚飞对“地球抛石机”的股份看得非常紧，把绝大部分的股份都攥在了自己的手中，只分给了几个大公司少量股份，让懒神亚飞牢牢掌握了控制权。

　　但地球抛石机，将会是人类最伟大的工程，更将会是最赚钱的工程。地球抛石机的控制权，甚至可以决定未来的世界格局！

　　这怎么能不让各大国家侧目？鉴于还需要懒神亚飞设计建造地球抛石机，从经济上控制地球抛石机很难，但世界上几个最大的流氓们才不怕这个，他们有的是流氓手段。

　　地球抛石机是归你所有，但你总得使用地皮吧，建在哪个国家，总得听哪个国家招呼吧，不然给你搞点小破坏，弄点小手段，你就寸步难行。

　　之前，地球抛石机放出了风声，说是要在肯尼亚建造，结果接下来的两个月，整个非洲风声鹤唳，美国舰队多次扩张，英法等国寻求重新在非洲旧殖民地国家驻军，沉寂多时的意大利、西班牙等国家都开始不甘寂寞，插手非洲事务。

　　在一只只无形的手臂推动下，随着卡尔布死亡之后，已经渐渐停歇的各种恐怖主义再次死灰复燃，甚至有蔓延的趋势，很多国家都开始爆发内乱，甚至还出现了难民潮。

　　而事件中心的肯尼亚，经济跌宕起伏，政坛一片腥风血雨，各国扶持的政客互相倾轧，差点爆发内战。

　　最终，还是世界最大流氓的美国棋高一着，暗中控制了肯尼亚的政权，敲着碗，就等着地球抛石机自己掉到他们的碗里面来。

　　眼看非洲这般状况，秦亚飞就又把目光瞄向了南美洲，虽然美国对拉美的控制力下降了，但是毫无疑问那里依然是美国的主场。秦亚飞略一试探，就赶快把触手收了回来。

　　为此，美国的媒体大肆炒作了一番，甚至有政客直接在国会嘲讽秦亚飞畏首畏尾，一些人甚至还在媒体上叫嚣，别以为躲到了非洲就行了，懒神亚飞恐怕要乖乖向世界上最伟大的国家投降，将地球抛石机这伟大设施的控制权双手奉还，如若不然，恐怕都别想动工。

　　只有美国才是人类的希望！

　　但秦亚飞从来不是那种容易妥协的人，如果说南冥看中了他什么，才会把亚飞集团纳入懒神系，那一定就是他的宁折不弯了！

　　面对美国人的咄咄逼人，秦亚飞奋起反击。

　　你不是觉得控制了肯尼亚，就可以控制地球抛石机吗？那我再给你增加点难度如何？

　　秦亚飞把地球抛石机的计划再次强化，直接拉长，并将选址改成了紧贴赤道建设。

　　这么一来，地球抛石机就变成了西起“刚果金”的“马伊科国家公园”，横穿“乌干达”、“肯尼亚”，东至“索马里”，由“索马里”的小城“贾马梅”入海，直接伸入印度洋数十公里，总长度长达1700公里的超大型工程！

　　你们不是想要通过控制国家来控制地球抛石机吗？

　　那你们就来试试看，能不能同时控制四个国家吧！

　　如果你能同时控制四个国家，我服！

　　秦亚飞的这个计划刚出来，美国立刻就傻眼了。

　　非洲的这些国家，虽然确实是政治上的弱国，国内动荡不安，但扶持一个亲美的政权，那也得喂饱无数贪婪的政客啊，一个国家就要了他们半条命了，再多扶持几个？

　　谁敢批准这种投入？就算是美国的人民好糊弄，反对党也在虎视眈眈啊！

　　而看到了机会的其他几个国家，顿时又投入了其他几个国家的争夺之中，可到底该选哪里呢？

　　原本把所有注意力都集中在肯尼亚的各大流氓们，此刻就都出现了分歧。

　　有人认为，作为起始端的刚果金境内虽然只有不到二百公里，但却是源头，所有的物资都需要运送到刚果金境内，才能进行发射，控制源头很重要，值得重视；有人认为，作为发射端的索马里虽然也只有二百公里，但却是咽喉要塞，扼住咽喉，就控制了命运。

　　还有人认为，乌干达和肯尼亚虽然无头无尾，但却占据了最多的所经段，会更有发言权。

　　甚至还有人认为，被整个地球抛石机辐射的坦桑·尼亚和南苏丹，都会对地球抛石机产生极其深远的影响，不应该被忽视。

　　懒神亚飞的这个选择，到底是把一个婆婆变成了四个婆婆，更增加了日后的困难，还是让他们四个婆婆内耗，互相牵扯给自己喘息之机，更给自己日后合纵连横的机会尚未可知，但确实减少了当前的环境压力，这才有机会动工。

　　这一番操作，让秦亚飞更真切地意识到，原来他也可以影响世界局势，可以搅动天下风云，之前看起来高高在上的那些政客们就像是发狂的狗一般上蹿下跳，但怎么跳，狗链都在他的手里，再怎么着，他也掌握了主动权。

　　能够动工，就已经代表着他的胜利，那些流氓们的妥协。

　　但真正动工之后，问题又来了。

　　像地球抛石机这种超级大工程，需要政府配合的方面实在是太多了，但并不是所有的国家，都有一个高效的政府，特别是非洲这些政府，深陷腐败、无能的漩涡，无法自拔。即便是稍微有干劲的政府……还特么对自己的国家，并没有什么实质性的约束力。

　　工程从刚果金开始，刚果金的内战虽然已经在2003年结束，但地球抛石机动工的东部地区，却依然活跃着大量的叛军，工程人员刚刚进入选定的工程区域，就遭到了叛军的袭击。

　　虽然随团的安保团队都已经装备了三代骨，很快就驱赶走了这些叛军，但是他们却不依不饶，多次威胁到了工程师们的安全，弄得整个施工团队人心惶惶。

　　初时秦亚飞并没把这种威胁当回事，只是给懒神总部求援，希望能多派一些安保人员来。

　　但紧接着却发生了意见让人预料不到的事，一名懒神亚飞的女工程师，被叛军绑架了！

　　然后一封法语夹杂当地土语，语法错误多到让人发指的勒索信递到了他的案头时，就连刚刚把各国政客玩弄于股掌之间的秦亚飞，都目瞪口呆，觉得自己实在是见识短浅，世界太过荒谬。

　　“交出来500亿美元，否则吃了她！要现金！”

　　500亿美元？

　　吃了她？

　　要现金？

　　这估计是世界上最细思极恐，也最难完成的勒索案了。


第1146章 智力歧视

　　前CIA官员杰斯·博纳最近非常郁闷。

　　作为陈炜曾经的战友，击溃陈炜的功臣，本以为解决绿匪事件之后，积累下来的功勋，可以让他成为美国在非洲实际上的行动负责人。

　　但事实证明，他实在是太天真了。

　　在美国联邦政府从各部门抽掉了一批精兵强将，专门组成了一个常驻内罗毕的特别机构“地球抛石机事务组”的情况下，他就变成了特别部门下属行动部门的主管，负责安保、行动和其他各种杂活，而这位国内来的，肥头大耳的新老板，显然也把他当做了司机保镖一样的人物，并没有予以他足够的尊重和重视。

　　突然有一天，新老板毫无预兆地安排自己的安保主管接替了他的职务，他就莫名其妙变成了副职，甚至连例会上发言的权力都没有了。

　　对此，杰斯非常不爽，但又投诉无门，在众多政客的眼中，他一个小小的CIA雇员，显然只是不起眼的小人物，和美国大兵一样，不过是报告上的数字123，以及死亡名单中的ABC。

　　杰斯心中的不满，一时之间也只能忍受，但组长给行动部门下达的一个命令，却完全激怒了他。

　　“我绝对不同意参与到绑架行动中去！如果被懒神系的人知道了真相，后果你承担不起！”

　　“注意你的言辞！”新老板还没说话，老板那忠心耿耿，在他看来简直是条狗的安保主管就已经怒喝了起来。

　　“后果？会有什么后果？”坐在宽大办公桌后面，穿着手工定制西装，满脸虚伪笑容的老板摆了摆手，阻止了自己狂吠的忠犬，显然并不怎么在意所谓的“后果”，这种事情他见的多了，这就是所谓“不存在，不承认，不记录”的行动，一旦失败了，所有后果由行动人员自己承担，找不到证据的懒神系，能怎么样？

　　就算是想要谴责，也得符合基本法啊！你总不能在没有证据的情况下谴责我们吧，那只能徒惹笑话。

　　“懒神系是一家公司，不是国家！”杰斯脖子上的汗毛都快竖起来了，眼前这位官僚，或许搞政治，搞扯皮是一把好手，但是他的对手，都是惧怕美国的其他国家，到时候激怒了美国，各种制裁轮番上，会让所有的国家都束手缚脚，就算是打落牙齿，绝大部分的国家也只会和血吞了。

　　但是……懒神系不是国家啊！

　　甚至，现在的懒神系，早就已经有力量凌驾于法律之上！

　　“你放心，他们不会发现的。”老板指向了站在一侧的，他的安保主管亚伦，亚伦是一个黑人，很是精壮，“亚伦会伪装成当地土族，煽动刚果金东部的反抗军出面绑架懒神亚飞的工程师，然后在适当的时间杀掉人质，这样一来，懒神亚飞和当地反抗军会激起强烈的冲突，严重拖延工程的进度，我们就可以有更多的时间，争取更多的主动……”

　　杰斯觉得老板简直是异想天开，伪装成当地土族？是那么好伪装的？

　　如果被反抗军发现了他们是美国人，把消息泄露出去，那会怎么样？

　　一旦发生什么意外，被对方抓住把柄，又会怎么样？

　　“你放心，只是绑架一两个弱鸡的工程师，他们不可能有机会传出去消息。而且……你觉得那些比黑猩猩聪明不了多少的黑人，能发现亚伦的身份？”

　　“我会伪装成法国人。”亚伦似乎完全没有注意到自己老板充满了种族歧视的言辞。

　　老板嗤笑一声，看向了眼前的杰斯：“孩子，我知道你最近很不满，但是冷战时，我指挥行动时，你还只是一个穿纸尿裤的小男孩……”

　　他顿了顿，又露出了他那招牌式的轻蔑笑容：“想要击垮对方，你必须了解你的敌人。你知道刚果金的叛军是一些什么人吗？”

　　他昂起头，丝毫不顾忌自己的安保总管亚伦就在一旁：“黑人的智商本就很低，刚果金的居民平均智商还不到65，他们就像一群能够直立行走的黑猩猩，孩子。你以为，他们能够识破亚伦的伪装？我不认为他们能有这种能耐……”

　　“而我们的另外一个敌人，是一群没见过血的弱鸡工程师，只要吓唬一下，他们就会完全懵了，而在离开之前，只要杀掉他，就绝对不会泄露任何信息……”老板笑了笑，看向了旁边的亚伦：“亚伦，你觉得呢？”

　　“我不会失败的，老板。”

　　……

　　信誓旦旦自己不会失败的亚伦，却没想到，他只是刚刚出现，就被对面这位年轻的女工程师识破了行藏。

　　“快，那位受伤的工友就在这边！”亚伦急切地催促着，他在懒神亚飞的营地外面潜伏了六个小时，终于看到了一个独自离开营地的工程师，在确认对方绝对没有接受过军事训练之后，她就成了他的目标。

　　假装自己有朋友受伤，把这位工程师诱离了岗哨，但是刚刚接近密林，那女工程师就顿住了。

　　“你不是营地的工程师，你到底是什么人！”懒神亚飞的高级工程师欧丽警惕地看着眼前的黑人，刚才他身上沾了血的样子，让她有点懵，本能地跟着他跑了几步，就猛然警醒过来。

　　“你在说什么啊，我就是营地里的工程师啊……”亚伦还想说什么，欧丽张口就要叫，他只能亮出了黑洞洞的枪口。

　　如果欧丽张口呼叫，他就只能打死欧丽，自己逃跑了，他不可能让欧丽活着，因为欧丽看到了他的面容。

　　看着乖乖闭口的欧丽，亚伦满意地点点头：“聪明的女士，跟我走吧。”

　　欧丽回头看了一眼恰好被一小片树林挡住的岗哨，叹了一口气，乖乖走在了亚伦前面。

　　“女士，你的身份？”

　　“欧丽，懒神亚飞的工程师，植物学和地质学博士。”欧丽回答道。

　　“我能问一下，我是哪里露出了破绽吗？难道你认识营地里面的所有人？”

　　“不。”欧丽看了亚伦一眼，“但是我们的专家团里，没有黑人。”

　　“为什么？”

　　“能问下你的智商吗？”

　　“你很不礼貌，女士！”

　　“只是事实。”欧丽平静地回答，“想要进入懒神亚飞的专家团，有两个必要条件。智商达到160，能够使用中文，或者以中文为主的多母语思考，否则你不可能理解懒神系的技术。带枪的黑人小伙子，你显然没上过常春藤大学，你的智商是多少？79？80？想要加入懒神亚飞的专家团，你得有两个大脑并联起来。”

　　亚伦晃了晃枪：“闭嘴！女士！聪明如你，应该知道，激怒我是不明智的！”


第1147章 智商碾压

　　有句很刻薄的俗话，是这么说的。

　　世界上有三种人，男人女人女博士。

　　很不幸的，欧丽就是这么一个女博士，就连她的几任男友，都无法忍受她，因为她实在是太聪明了。

　　智商并不能决定成就，但却决定了上限和下限。

　　虽然毫不费力地读到了博士学位，但是去年之前，欧丽也只是很无聊地随波逐流着，以别人百分之一的努力，拿到了让别人仰望的光辉履历，被一家智库聘请，却又遭遇了毫不掩饰的天花板。

　　这些智库，显然只想利用你的智力，却不想给你足够的尊重，白人才是真正的种族歧视者。

　　直到懒神亚飞的电话打到了她的案头，懒神科技这个快速崛起的公司，和“地球抛石机”这个全世界瞩目的项目，吸引了她的注意。

　　“更重要的是，欧丽博士，我们这里聚集的全是天才，还有最挑战你的脑力的技术，你一定会很喜欢工作氛围的。”

　　是的，欧丽真的很喜欢，智商接近180的欧丽，第一次感受到了这种自己的智商被压榨的感觉，她的大脑在极度活跃之中，似乎得到了升华，就像是一台精密的机器，被涂上了润滑油，运行地更精密、更快速、更准确。

　　学习和使用这样的技术，都已经如此吃力，开发出这种技术的人，又将是什么样的天才？懒神系的那几个大牛，到底是怎么样的存在？

　　欧丽跌跌撞撞地被押送着离开了这片密林，然后被一个穿着脏兮兮破破烂烂迷彩服的黑人男人扛了起来，翻过了一座山。

　　在翻过山梁的时候，欧丽差点被黑人身上宛若牲口一般的浓重体味熏得晕过去，但是她的眼睛却始终没有闭上，而是把所经过的一切，都印入自己的脑海里。

　　智力上的提升，几乎是全方位的，当初牛人俱乐部的人和京大的天才学子比赛，还要用到记忆宫殿和波动记忆，和他们相比，欧丽就像是他们日后的完全究极体，她的记忆力已经接近超忆症，只要看过的东西，几乎就可以一点不差地记下来。

　　在行走中，她很敏锐地发现了，亚伦和其他几个人的不同之处。

　　这些黑人一共是六个人，其中两个人，明显和亚伦一样，进退有据，似乎经过了训练。

　　而其他三个人，包括扛着她的这个黑人，却显然是原住民。

　　在翻过一道山梁之后，欧丽被带到了一处破旧的山间营地，七八座木石结构的山间小屋坐落在树下，不仔细看几乎发现不了。

　　在营地里还有其他十多个人，在营地中央的篝火上，欧丽看到了一条被烤焦的人类大腿，差点直接呕吐出来。

　　欧丽被带到了一颗大树下的小屋，亚伦想要把她锁在什么东西上面，但是整个房间空无一物，亚伦找了一圈，显然对这叛军的物质贫瘠也极其无语，只能把欧丽的双手双脚都绑了起来。

　　“女士，乖乖呆在这里，不要耍什么花招，这对我们都好。”亚伦道。

　　欧丽目光扫过了亚伦三个人，和三个原住民，目光有点期盼地落在那三个原住民身上。

　　但是亚伦却把他们打发了出去，自己留下来，他看向欧丽，微笑道：“女士，我知道你很希望他们来看守你，这样你就可以借机逃跑了……很不幸，女士，我们会轮流看守你。”

　　欧丽似乎有些懊恼，靠在墙边低头不语。

　　“说实话，你该感谢我们。”亚伦微笑，如果让那些会行走的黑猩猩看守欧丽，估计欧丽压根就活不到明天早上。

　　被吃掉，或者被吃掉，另外一种意义上的。

　　入夜之后，时间过得很慢，欧丽靠在墙边睡了一会儿，然后就被惊醒了，她抬头，看到了亚伦等人正在换班，果然三个人总有一个人看守着他。

　　到了第二天上午，亚伦走了过来，对欧丽道：“女士，我们已经把勒索信发出去了，希望你的老板会掏钱救你。”

　　说到这里，亚伦忍不住笑了，这些叛军还真是异想天开，竟然向懒神亚飞索要500亿美金的赎金？

　　这世界上没哪个人值这么多钱，而他甚至怀疑，这些人到底知不知道这些钱到底意味着什么，更不要说，不可能有哪个人能准备这么多的纸币。

　　而如果是银行账户……也没哪个银行账户能无声无息多出来这么多钱，更不要说这是在刚果金。

　　果然，正如老板所说的，这些人简直就是一群会直立行走的黑猩猩，不，黑猩猩都比他们聪明。

　　面对他们，亚伦都有一种智商上的优越感。

　　“你病了。”欧丽突然道。

　　“什么？”

　　“发热？头痛？关节有点痛？”欧丽看着他，“锥虫病，你的体内有一种叫做布氏冈比亚锥虫的小虫子，它感染了你的血液。”

　　“女士，你想要说什么？别想操控我。”亚伦顿时警觉起来。

　　“现在还只是初期，我猜你刚刚来到这里六……不，七天，第一天你就感染了，现在开始出现了初级症状，下周或者十天之后，你就会发现自己开始意志模糊，身体协调性变差，身体麻木……”

　　“我不知道你还是医生。”亚伦冷笑道。

　　“我曾经有一个哈佛医学院的男友。”欧丽道，“虽然他的导师更喜欢我，这个懦夫就和我分手了，你可以不信我的话，但是等到下一阶段，就会对身体造成无法逆转的损伤……还有，请尽量不要碰我，OK？我害怕这种会在你体内繁殖的小虫子。”

　　亚伦哼了一声，转身出去了，只留下了一名他的同伴看守欧丽，欧丽微微一笑，抬起头，看向了那发霉的木质顶棚。

　　她已经失踪一天了，恐吓信也已经寄出了，现在同事们应该已经找到自己了吧。

　　不……或许还不太保险，再给他们一点时间。

　　亚伦的同伴，就看到欧丽只是在那里呆呆地看着天花板，完全无法理解地撇撇嘴。

　　又到了傍晚时，亚伦又回来了，轮到他替班。

　　他丢给欧丽一点食物和水，欧丽已经一天滴水未进了，早就饥肠辘辘，她举起自己被绑住的双手，道：“请帮我解开好吗？你不会担心我会逃跑吧，我只是一个手无缚鸡之力的学者而已。”

　　亚伦对欧丽残忍地笑了笑，拽出来一只粗大的铁链，把她的双脚锁在了粗大的柱子上，然后把钥匙塞进了口袋里。他今天费了挺大力气，才找到了这铁链，他总觉得，欧丽似乎在谋划着什么，这颗智商超过160的脑袋，让他有点莫名的畏惧。

　　欧丽说，他来到这里才六七天，事实上，早在十多天前，他就已经来到了这片丛林，融入叛军，谋划绑架，对他来说也不是一件容易的事，早在懒神亚飞的人真正入驻这里之前，亚伦就已经开始行动了。

　　而刚到丛林时，他就已经有一点发烧和头痛，关节也有些隐痛，而上次欧丽说他再过几天，会感觉到思维迟缓，事实上今天，他就开始感受到了，这让他有点烦躁。

　　难道真的是锥虫病？真的会有严重后果？我会死吗？

　　想到自己全身都是小虫子的模样，亚伦有点不寒而栗，觉得脑袋更昏沉了。

　　欧丽啃着一颗不知道从哪里采来的果实，瞪着一双漆黑的眼睛看着他：“我发现你的智商，比我想象中要高一些。”

　　亚伦哂笑。

　　“如果你的智商再高一点，或许也有机会坐办公室。”欧丽扬扬眉毛，“不用呆在这种丛林里，忍受钩虫病。”

　　“其实，智商是可以训练的，你该不会以为我天生智商就这么高吧。”欧丽放下了手中的果实，开始在地上画了起来。

　　那是一组组的数字，没有任何规律，4个一行，足足写了好几十行。

　　“1892，4578，5921，3340，3449……”

　　然后，欧丽一只手抓住了绑住她的铁链，非常有节律地轻轻晃动，发出了清脆的叮当声，她的手飞速在地面上写着，在之前的每四个数字后面，空出来一点空隙，写下了新的一行数字。

　　“3003，5689，7032，4451，4560……”亚伦看了半天，也没有发现这组数字的规律，欧丽解释道：“后面这一组数字，是前面那一组数字的所有位数加一。”

　　晃动的铁链，就像是节拍器，欧丽以每秒一组的速度，写下了下一组数字，亚伦几乎是下意识地去验算，足足花了十秒，他才算出第一个数字，证实了欧丽的说法。

　　每个位数+1，或者说四位数+1111。

　　“看起来很简单，但是我的手臂每个拍子都是一秒钟，在一秒钟内完成这种这种计算，几乎是人类认知的极限，这种训练可以有效地提升人的认知能力，也就是智商。”

　　欧丽的手速快到了让人震惊，一行行写下去，几十秒之后，欧丽就已经写完了第二组数字，然后她开始写第三组：

　　“5225，7911，9254，6673，6782……”

　　亚伦的目光又被吸引了过去，然后不用欧丽说，他就意识到了这是什么，这是第二组数字，在每一位上+2！

　　亚伦发现自己每计算一组数字，几乎需要15秒的时间，但欧丽甚至不需要时间去计算，难道他和欧丽之间的智商差距有那么大？

　　他连忙摇摇头，想要不去计算，但是欧丽似乎并不在乎他什么反应，只是继续向下写。

　　“这种训练智商的方式非常有效，但是对你来说，这种计算应该会很难，毕竟你得了锥虫病，现在大脑应该会很混沌，很难集中注意力……”欧丽嘴上竟然还在说话，似乎一心两用并不是什么难事。

　　谁说我现在不能集中注意力？亚伦下意识地看向了那些数字。

　　写完第三组数字之后，下面的一组数字，让亚伦觉得已经震惊到了无以复加。

　　“8558，11244，12587，10006，10115……”

　　加三本就已经是非常高难度的计算，这已经达到了人类认知的极限，更不要说，从这一组数字开始，数字大多变成了5位！

　　复杂的进位，却要在一秒钟之内完成，这让亚伦口干舌燥，耳边宛若节拍器的铁链叮当，却像是催命鬼一样，催着他的思维不断加快，但他的脑袋却又迟缓而又沉重，正如欧丽所说的，他得了锥虫病，脑袋迟缓，注意力无法集中，身体像是灌了铅一样……

　　加四……加五……加六……加七……

　　欧丽一边写，一边挪动，渐渐挪到了亚伦的身边，亚伦的双眼盯着地面上的数字，瞳孔扩散到极大的程度。

　　欧丽停下了手中的书写，微笑着看着亚伦。

　　还有一句俗话说的好，眼睛是心灵之窗。

　　严格来说，瞳孔才是心灵之窗。

　　瞳孔几乎是人类专注力的指示器，当人类的思维急速运转，认知能力提升到最高，专注力也提升时，瞳孔也会放大。

　　越专注，瞳孔会放得越大。

　　这种状态，是不可能伪装出来的。

　　欧丽伸手在亚伦的面前晃了晃，亚伦皱眉，非常不耐烦地一把拨开了欧丽的手。

　　他的世界里，似乎只剩下了那些数字。

　　天知道，他数学几乎从来不及格，但是这些数字，此时却有无与伦比的吸引力。

　　事实上，欧丽很好奇，亚伦竟然没有昏迷过去。

　　他的大脑早就已经超负荷了。

　　不过，现在和昏过去也没什么不同。欧丽悄悄伸手，从亚伦的口袋里取出了那把钥匙。

　　“你知道吗？这种心流状态，其实是很多人梦寐以求的。”一边开锁，欧丽甚至还有心情对亚伦说话，“其实我更希望是你们来看守我，因为我不确认那些土族能听懂我的话啊。对手智商太低也会很苦恼的好不好。”

　　对欧丽来说，那些智商低于65的土族更像是野兽，更遵从本能，而不是智慧。

　　甚至都不会进入这种人为诱导的“心流状态”，反而是亚伦这种程度的智商，更便于操纵。

　　然后，欧丽整了整衣服，走到了门前，深吸一口气，猛然推开门，狂奔出去。

　　静如处子，动如疯兔，说的就是她。

　　出去的一瞬间，她就抬起了头，对着天空拼命挥手。

　　似乎那一瞬间，天堂上将会有什么人降下来拯救她一般。

　　她刚刚冲出来时，那些土族叛军就已经看到了她，他们怒喝着，举起了手中的枪。

　　……

　　此时此刻，距离叛军营地不远处的懒神亚飞基地里，亚伦的老板正在和秦亚飞相对而坐。

　　带着虚伪笑容的老板道：“如果秦总希望的话，我们美国可以提供精锐行动小队，营救贵公司的工程师……”

　　与之相对的，他当然希望秦亚飞付出足够的代价，来展现诚意。

　　“你知道，我们美国的精锐小队，在这种任务上是最有经验的。”

　　“不必了，虽然我们的人没那么有经验，但是我充分相信我们工程师的能力。”

　　亚伦的老板瞠目结舌，他没想到秦亚飞会这么回答。

　　“难道你觉得，你的工程师，能够从叛军手里自救？”

　　如果只是那些愚蠢的叛军的话，说不定还有可能，但是那里还有亚伦啊，你们没机会的！

　　就在此时，亚伦的老板突然看到天外亮起了一道光。

　　一道从宇宙中直射下来的光。

　　在这漆黑的夜色里，丁达尔效应反射出来的光芒，形成了一道通天的光柱。

　　然后第二道，第三道，第四道……

　　“那是什么？”

　　“哦，你知道我们的地球抛石机，大部分都是建在地下的吧。”

　　“嗯？”

　　“但是，按照建设方案，每隔30公里，都必须有一座直立通风检修井。”

　　“嗯？”

　　“从刚果金到肯尼亚很多地方都是山脉和高原，这种通风井的深度甚至超过千米，普通挖掘方式有点困难……所以我们开发出来了一种新的挖掘设备。”

　　“那就是我们的通风井挖掘设备。”秦亚飞伸手指向了远方的光柱，“很漂亮哈？”

　　那一瞬间，亚伦的老板一巴掌就想拍在秦亚飞的脸上。

　　他还是第一次见到有人用这么不要脸的方式，描述天基激光武器！

　　“轰轰轰轰！”天空中降下的粗大激光柱，引发了剧烈的爆炸，气化的岩石和崩碎的碎片乱飞，欧丽闭上眼睛，抱住了自己的脑袋，下意识地向下蹲下去，但是还没蹲到地上，她就感觉到自己被人打横抱了起来。

　　叮叮当当的乱石砸在了什么东西的上面，欧丽睁开眼，就看到自己被一名身穿通体漆黑动力外骨骼的高大男人抱在怀里。

　　他的胸口，有着懒神系的Logo，以及“反叛者三代”的字样。

　　反叛者？没听过的动力外骨骼，但是这模样和技术，绝对是懒神系的技术！

　　看来他早就到了，只是没有万全的把握，所以一直隐藏在附近。

　　“你是？”

　　“杨吉。”

　　欧丽早就知道，在她失踪之后，懒神系的卫星就监控了附近的区域，甚至通过红外线发现了她，只是在她真正脱离障碍物之前，懒神系无法完全确认她的身份。

　　“走吧。”杨吉抱着欧丽，转身就要走，欧丽指向了她逃出来的小屋：“里面还有一个，抓个活的。”

　　杨吉走进了那小屋，里面传来了亚伦的声音：“不要打扰我……啊！”

　　然后杨吉一只手拎着被打晕的亚伦走了出来，丢给了迎上来的其他懒神安保成员。

　　欧丽又伸出手来：“方便让我搭个便车吗？杨总？”

　　杨吉有点纳闷地看着欧丽，任由欧丽抱住了他的脖子：“你到底做了什么？”

　　“晚上有时间的话，我慢慢解释给你听啊。”欧丽笑。

　　杨吉突然觉得……自己好像被挑逗了？

　　“我把欧丽救回来了！”杨吉降落在窗口，把欧丽放下来，看向了房间里的几国代表和秦亚飞，顿了顿，不好意思地抓了抓脑袋道：“好像我也没做什么。”

　　欧丽微笑着看向了秦亚飞道：“抱歉，秦总，让你担心了。”

　　“回来了就好。”秦亚飞也笑了，然后欧丽的目光扫过了在座的众人，目光落在了亚伦老板的脸上。

　　“我猜，你是亚伦的老板？”

　　“什么？”亚伦老板吓得一个踉跄，差点一屁股坐在地上。

　　“你身上有一种和亚伦一样的芒果绿的气味。”

　　“什么？”亚伦老板整个都懵逼了。

　　“抱歉，我用脑过度的话，就会有轻微的联觉，会把气味看成颜色。”欧丽又笑了，“如果你智商高于120的话，我会尝试给你解释一下，联觉是什么。”

　　亚伦的老板瞪大眼看着欧丽，总有一种莫名的感觉，他似乎……被人鄙视了。

　　……

　　杨吉回来了，但是其他人还在打扫战场，亚伦不愧是久经训练的特工，被打晕不多久，他就挣扎着醒了过来，脑袋里就只有一个想法：“我必须告诉老板，他口中的那些弱鸡工程师，实在是太可怕了！必须改变计划……”

　　他挣扎着，蠕动着向外滚去，旁边一名懒神安保人员看了过来，一脚踹了过来：“再睡会吧……”

　　亚伦眼前一黑，又昏迷了过去。

　　亚伦昏过去之前，看到的是宛若重型轰炸机轰炸过的叛军营地。

　　“欧丽……她到底做了什么……”


第1148章 逆向推理

　　刚果金东部山脉深处，密林之中，有一座巨大的营地。

　　营地囊括了木材、金属和充气建筑，还有两座不高的小楼。

　　对懒神亚飞来说，估计这世界上再没什么比建设一座营地更简单了。

　　其中一座小楼二楼的房间里，杨吉猛然睁开了眼睛。

　　虽然只是简单的小楼，但是内部装潢，却一点也不像是简易营地，更像是某处别致的宾馆。

　　我这是在哪儿？

　　哦，我是在非洲。

　　短暂的迷茫之后，他一咕噜坐了起来。

　　该起床训练了。

　　他刚刚起身，打算穿上裤子，就有一只手从他背后伸了过来，环住了他的肩膀。

　　“嗯……”身后传来了一声低哼，然后是有毛茸茸的头发垂在了他的肩膀上。

　　杨吉一个激灵，就僵在了那里。

　　等等……为什么会有人在他的床上？

　　还有……为啥我没穿衣服？

　　杨吉出身军旅，早就已经习惯了随时随地跳起来去执行任务，就算是睡觉时，他大部分时间也是和衣而睡的，几乎从不会这样脱光了睡觉。

　　灼热的呼吸就在他的脖子上吹动，难道这世界上，竟然会有人能够在他睡觉时，接近他却不被发现？

　　“不要走啊……”身后传来了一个有些熟悉的女人声音，这声音就像是打开了开关一样，让杨吉的记忆，突然回来了，“你放心吧……我会对你负责的……”

　　“该不会……该不会……该不会……”杨吉掀开被子，低头看了一眼，然后整个人就懵逼了。

　　昨天晚上……发生了什么？

　　发生了什么？

　　记忆如同潮水一般翻滚，然后杨吉终于记起来发生了什么。

　　昨天晚上，他把欧丽救了回来，为了欢迎欧丽安全归来，秦亚飞还专门举行了一个小小的庆祝会。

　　亚伦的老板非常厚脸皮地留了下来，或许还打着如意算盘，想要把亚伦救回去之类的。

　　当然，亚伦已经落入杨吉的手中，他的如意算盘只能落空了。

　　杨吉审问了片刻，就已经把亚伦所有的信息翻了个底朝天，他微微皱眉，转身打算去找秦亚飞。

　　毕竟这种事儿该如何处理，还是要秦亚飞定夺，他只是负责执行。

　　杨吉回到庆祝会的会场时，欧丽几个人正在拼酒，而他们拼酒的方式很特别，就是比赛计算，谁先出错谁出局，喝一杯酒然后观战，直到决出最终的胜利者。

　　每一轮只有一个人可以不喝酒，多玩几轮，大家就都醉醺醺了。

　　欧丽看到杨吉过来，立刻上去拽住他：“杨总，杨总，快来！和我们比赛！”

　　“这就是那个什么能提高智商的东西？”杨吉看他们玩游戏，也忍不住有一丝好奇。

　　“那是骗人的，这东西是用来提升专注力的，和智商……嗝，没关系……”欧丽有点喝多了，她指着对面的一群人，哈哈笑道：“杨总，我给你介绍一下，这些都是输了的人，这些家伙比猴子还蠢……这是日本猴子，韩国猴子，还有一个国产猴子，又一个国产猴子……这个……嗝，这个是美国猴子……那个是国产……呃，那是我老板……哈哈哈哈……”

　　欧丽随手乱指，懒神亚飞的专家团以黄种人为主，只有一个身材高大的白人，被欧丽喊成了白皮猩猩，她还胡乱指到了秦亚飞，然后看到秦亚飞瞪她，终究她智商还在线，赶快改口。

　　“我不行……”杨吉想要推辞，却被欧丽拽住死活不放手。

　　几个工程师也是看热闹不嫌事大，怂恿他道：“杨总，玩两局嘛，大不了喝两杯酒。”

　　“呃，我现在还在执勤……我……好吧，好吧……”

　　杨吉拗不过欧丽，终于还是加入了游戏。

　　其他几个工程师看着杨吉，都有一副看好戏的表情。

　　在他们看来，杨吉不过是一个安保人员，怎么可能和他们比拼智商？

　　而且，智商差距那么大的话，恐怕连放水都不好放。

　　“杨总还没玩过这个游戏，从加一开始吧。”有人提议道。

　　其实他们自己都是从+3开始的。

　　“来来来，开始开始！”欧丽拍了拍手，一道光芒从天空降下，在每个人的面前投出了一组随机的4位数字，数字不断从上向下滚动，一秒钟一行，一共十行，只要在一秒内对着自己面前的数字念出来答案就算是完成。当答案错误或者超过一秒钟，就算是失败。

　　10秒之后，就开始第二轮，第二轮就是+2了。

　　“1876，6679，8743……”眼前的数字滚动起来，杨吉也连忙开始计算。

　　“2987，7790，9854……”杨吉念得飞快，眨眼之间第一轮结束，进入了第二轮。

　　众人原本以为杨吉很快就会被淘汰，谁想到杨吉竟然进入了第四轮。

　　其他人都喝了好多的酒了，一个个失败出错，喝酒认罚，就只剩下杨吉、欧丽和另外一个华人还在继续。

　　等到欧丽也在+5上败下阵来，杨吉却还在瞪着两只眼睛，看着眼前如同瀑布一般落下来的数字，口中几乎一刻不停地继续念了下去。

　　欧丽瞪大眼看着杨吉。

　　杨吉面带微笑，两只瞳孔只是微微放大，显然现在的他，压根就没有完全投入进去。

　　等到第七轮结束，其他人都已经败退，杨吉眨眨眼，看向了旁边的欧丽，道：“呃……这个能锻炼专注力？这样算是我赢了吗？”

　　那一瞬间，欧丽整个人都酥了。

　　充满智慧的男人，真的是太让人难以抵抗了。

　　为什么，为什么杨总会那么性感！

　　她再也顾不上丝毫的矜持，整个人都扑了上去。

　　“杨总，我要当你的小猴子！”

　　然后……

　　然后就早上了。

　　杨吉感受着背后环着自己的那只手臂，觉得自己整个人都懵逼了。

　　我竟然……被推了？

　　还是被逆推？

　　“再来一次……”杨吉听到身后传来了吃吃的笑声，然后一张纸递了过来：“再来一次啊，人家还想当小猴子……”

　　“还来？”杨吉无奈，“昨天晚上都做到+10了，答案我都记住了。”

　　“那就做减法，从减一开始……”杨吉翻了个白眼，拿过那张邹巴巴的白纸，念了起来：“0482，3657……唔……”

　　“0482，366……哎呀我输了，人家是你的小猴子了！”

　　杨吉念不出来了，因为嘴被堵住了。

　　他把手中的纸丢到了一边，一个翻身，突然看到他的小机器人正蹲在角落里，两只爪子慢慢收拢在胸前，摄像头一歪，小小的显示屏上，渐渐弯出来了一个坏笑的表情。

　　“去去，坏孩子，别看！”杨吉抓起了自己的裤子，丢了出去。


第1149章 灭口

　　非洲中部，一片生机勃勃，几乎完全被森林和草原所覆盖。

　　如果有人从西海岸向东海岸飞行的话，越过刚果河，飞入刚果金不久，就能看到一片绿得让人无法理解的浓密原始雨林，这里拥有世界上最丰富，最奇特的物种和生态环境，而几条蜿蜒的破旧公路贯穿雨林，一路向东穿行，连接起来几个宛若黄秃斑点的人类城市。

　　和那巨大浓密的雨林比起来，人类的城市如此渺小，如此丑陋，就像是绿色大地上的癞痢。

　　再一路向东飞行，就能看到树木渐渐稀疏起来，露出了大片大片的草地，地势也开始变得不平坦，起伏不定的河谷和断崖遍布其中，各种野生动植物却依然活跃，成群结队地觅食、迁徙。

　　再然后，就能看到地势渐渐高企，这时候已经到了刚果盆地的边缘，而懒神亚飞的营地，就在刚果盆地的东缘，草原与山峦的交界处。

　　九月末的非洲中部，正是旱季，植物不复雨季的郁葱，有些叶子已经变得枯黄，有些秋天的萧瑟。

　　在距离一处断崖的下方，距离断崖不到一公里的地方，突兀地出现了一座营地，沿着一条不知名的河流和山坡建起，占据了数百米方圆的空间，这就是懒神亚飞的营地。

　　在营地外面，有一篇平整的土地，此时正停着三四架直升机。

　　天还没亮，杰斯·博纳就猛然睁开了眼睛，先下意识地伸手摸向了腰间，摸到了配枪，这才放下心来。

　　然后他挣扎着坐直了身体，活动了一下上半身，大概是动作太大，身旁本来还在睡觉的老板醒了。

　　“这些该死的中国人，该死的野蛮人！”此时的老板，面上早就已经不见了之前那虚伪的笑容，他醒来之后，发现自己并不是在整洁的宾馆里，而是睡在直升机的后座上，顿时咒骂了起来。

　　昨天晚上，参加完了懒神亚飞的庆祝会之后，秦亚飞关门送客，他们就傻眼了。

　　他们本以为，无论如何懒神亚飞至少会给他们安排点居住的地方。

　　但一名表情硬邦邦的黑人大汉却告诉他们说：“抱歉，根据懒神系的安全规定，任何不属于懒神系的人，都不得在营地内留宿！”

　　“我是你们老板的客人！”他们顿时不满了。

　　“抱歉，你是秦先生的客人，但是营地目前的安全，由懒神安保负责，你并不是我们BOSS的客人。”黑人面无表情道：“离开营地，或者我把你们丢出去。”

　　然后，这黑人一摆手，就有七八个彪形大汉靠了过来，随时准备动粗。

　　他们还想向秦亚飞求援，但秦亚飞只是摊了摊手，表示自己无能为力。

　　几个人顿时僵住了，这翻脸无情的速度也太快了吧。

　　他们当然不知道，这次杨吉来非洲，带来的都是自己的老班底，也就是当初寂静号上的那群佣兵——枪弹。

　　枪弹雇佣兵们原本的三名首领，警长、上校和炸弹，都是被恐惧权限所控制的，而现在恐惧权限已经和杨吉融为一体，他们也算是杨吉的亲兵了。

　　初时他们还和寂静号有所联系，上校还在寂静号上负责管理，后来卢兴城接手了寂静号赵小胖也不喜欢三人的雇佣兵背景，他们就离开了懒神系的核心，回到了外围。

　　从那之后，他们就一直以枪弹的名义重新拓展军事业务，大多业务来自于欧美，已经是一支非常有名的军事承包商。

　　以杨吉的心性，这支队伍行事有点毫无顾忌，有过很多震惊世界的举动。

　　这次来非洲，杨吉预计会做很多出格的事，干脆就把相对独立的枪弹拉了过来。

　　他们对杨吉的所有命令，都是完全不打折扣，除了杨吉之外，几乎没有任何人能够命令他们。

　　当时已经是凌晨两三点，几名直升机驾驶员甚至还喝了酒，被赶出营地之后，一时之间都不敢驾驶直升机。

　　而且，就算是能够驾驶直升机，他们也不能离开。

　　亚伦还在营地里，和懒神系的谈判毫无进展，虽然秦亚飞表示自己愿意帮忙，但正如他们所说的，现在是杨吉说了算。

　　无奈，他们只能在营地外的直升机上睡了一夜。

　　此时，他洁白的衬衣皱成了一团，手工定制的西装本来被折了起来，放到了后面，半夜却不知道什么时候，就又被拽了回来盖到了身上，经过一夜的蹂躏，已经变得乱糟糟的了。

　　虽然地处赤道之上，但现在正是九月末，还没有进入刚果金的雨季，后半夜的时候，气温下降非常快，竟然还有点冷。

　　直升机的驾驶员，是一名年轻的探员，此时睡得正熟，老板却早已经过了这种可以对任何环境安之若素的年龄，他捂着自己差点要断掉的老腰，哼唧了几声，杰斯甚至都有点同情他了，毕竟他已经不年轻了，伸手扶了他一把，把他从直升机上扶了下来，在刚平整出来没多久的土地上，来回踱了几步。

　　天色将明未明，此时正是人最困倦的时候，在直升机下站立了片刻，他道：“看来这些中国人，是不打算把亚伦交给我们了。”

　　杰斯心想，他们愿意把亚伦交出来才是怪事。

　　“亚伦的任务失败了，但是我们的行动不能受影响，为了美利坚的利益，我们必须把地球抛石机的掌控权握在手中。”老板道，“所以，务必保证亚伦不能泄露任何信息。”

　　“我们不正在做吗？”杰斯有点纳闷老板的话。

　　现在他们不正想办法把亚伦救出来吗？

　　其实他们找了很多的借口想要见亚伦，譬如说主动提出帮助辨认亚伦是否已知的恐怖分子；美国大使馆出面，称亚伦是美国公民，甚至宣称亚伦是正在被悬赏的罪犯，愿意提供500万美元赏金等这种变相贿赂。

　　但是都被懒神亚飞无情地挡了过去，他们声称抓到的人是叛军，并非美国人，和任何已知的犯罪分子也没关系，更不打算交给美国人处理。

　　“或许秦亚飞或者杨吉对500万美元可以无动于衷……但是我不相信他们所有人，都对美元没兴趣。”老板看向了不远处，灯火通明的营地，他突然有点纳闷，在这片不毛之地里，四周甚至没有路的地方，是怎么建起来这么庞大的营地的？

　　“给你最高五百万美元上限，你去买通守卫，想办法混进营地里去……”老板命令道。

　　“啥？”杰斯都被老板的命令震惊了。

　　“然后你想办法把亚伦救出来，如果救不出来，就……”老板做了一个对自己脑袋开枪的动作。

　　“哈？”杰斯更震惊了。

　　老板，你这是打算杀人灭口？你这是不是电影看多了？

　　你觉得我进去之后，还能活着出来吗？

　　再说……你让我怎么拿五百万美元去买通守卫？

　　难道谁都能像电影上一样，拿手机随时查账户？

　　还是我开张不知道能不能兑换的支票，又或者拎两大包现钞？

　　杰斯觉得，自家这个老板，似乎比他口中的大猩猩们，也聪明不了多少。

　　他真后悔，刚才竟然还同情了一下老板……

　　这种老板，完全不值得同情！

　　“或者你偷偷潜入进去，你不是总吹嘘自己曾经有特种部队的经历吗？难道这点事也做不到？”看杰斯的表情，老板怒了。

　　尽管觉得没可能，但在老板的逼迫下，杰斯还是硬着头皮，悄悄向围墙靠近。

　　围墙很高，但是并没有拉电网，这种地方又没有小偷，需要防备的都是一些大型野生动物，围墙顶部只有一些稀疏的钢丝，虽然有一些摄像头，但是杰斯还是找到了一处摄像头的死角。

　　或许是因为，清晨正是所有人最懈怠的时候，杰斯翻墙过去，并没有响起警报声。

　　“如果被发现了，我就说我在找厕所。”杰斯这么对自己说，虽然他自己也不相信。

　　刚翻过墙，杰斯突然看到，围墙内不远处小楼的一只窗户突然打开来。

　　杰斯记得很清楚，那里是懒神亚飞最重要专家组所住的地方，被绑架的那名女工程师，也住在那里。

　　窗户打开之后，一个身穿迷彩服的男人，从窗户里钻了出来，轻手轻脚顺着围墙爬下来，然后转过头去，看向了窗口：“好孩子，别怕，跳下来，我接住你！”

　　“wa！wa……”小机器人在窗口连连摇头，对这么高的距离显然很是畏惧。穿着内衣的欧丽从窗口里探出头来，玩味地看着杨吉：“至于天没亮就跑掉吗？不过是上了我的床罢了，你放心吧，我会为你负责的……”

　　杨吉一脑门黑线，随便上别人的床，可不是他的风格。

　　更别说，如果让人知道了他被逆推了，那他的一世英名……还好没人看到。

　　而且，就算是要负责，也是我对你负责吧。

　　杰斯没想到竟然会在这里撞到这种事，下意识地向后退了一步，就想要躲开。

　　谁想到后背一痛，却是被人用枪顶住了后背。

　　“举起手来！”一声低沉的警告声。

　　原来我还是激发了无声警报！杰斯这么想着，把双手举了起来。

　　杨吉转过头，就看到身后七八个安保人员举着枪，指着前方的杰斯，一群人都抬头看着窗口的欧丽，然后低头看看杨吉。

　　“头儿，拉链！”一名安保人员提醒道。

　　杨吉连忙低头，吱一声拉上拉链，严肃道：“你们什么也没看到！”

　　“我们明白的，头儿！”几个人回答道，然后顶了顶枪口上的杰斯：“这个人，要灭口吗？”

　　杰斯都懵逼了。

　　我到底干了什么？为什么撞破点这种事情，就要被灭口？


第1150章 推回来

　　美国的直升机在营地外面又停了大概两个小时，然后就什么也没说，直接起飞了。

　　在营地中的一处临时牢房里，刚刚被抓起来的杰斯和萎靡不振的亚伦，也从窗口里，看到了那渐渐飞远的直升机，他们都知道，自己已经被抛弃了。

　　“要把他们打下来吗？”一名安保人员看了看天空，又请示杨吉道。

　　连续两次对懒神系下阴手，让他们很不爽，难道你觉得懒神系是随便欺负的吗？

　　特别是后一次，还撞破了杨总的好事，这更不能忍！

　　他的手中拿着一只类似激光笔的激光指示器，这就是之前秦亚飞曾经说过的“新型挖掘系统”。

　　也就是懒神系最近发射的“天基激光武器”。

　　指向哪儿，下一秒就会有无尽的激光从天而降，几乎没什么能挡住这种超高能激光。

　　杨吉摇摇头，道：“这种愚蠢的对手，我可不舍得杀死。”

　　炸弹上前一步，伸手在自己的脖子上比划了一下：“您为什么不收服他？这种高级的官员收服之后……”

　　说着，他不怀好意地看了一眼牢房里的俩人，反正有俩俘虏呢，杀掉一个也无所谓吧。

　　杨吉的权限，让他几乎可以恐吓与控制所有人，这种官员如果控制了，让他成为己方的一员，岂不是更好？

　　杨吉还是摇头：“这种愚蠢的对手，我也不想脏了我的权限……”

　　而且，如果收服了这对手，恐怕杨吉自己也想不出来更愚蠢的招儿来对付自己了，那不是自己吃亏了吗？

　　“不，他并不是愚蠢，他只是太骄傲了……”亚伦听到了杨吉的话，苦笑着摇头。

　　虽然他不懂某些词语，譬如权限，却听懂了他们的意思。

　　骄傲到认为自己依然高高在上，认为全世界依然要围着他转，但是随着世界的发展变化，已经诞生了200多年的美国，也已经过了巅峰，步入了中年，强则强矣，但还有多少骄傲的荣光，却难说了。

　　纵观历史，哪有万世的王朝？

　　只有盛极而衰，合久必分，不断的往复罢了。

　　看着杨吉，再想想自己，亚伦真的油然生出了一种人到中年，却突然之间被颠覆了世界观的无奈感。

　　固然有各种各样的野心和欲望，但在内心深处，亚伦还是一个爱国者，他恳求道：“杨先生，我一向仰慕懒神系，对地球抛石机也是衷心地期待，这些行动我本来就不同意的，国内对他的行动不满的人，还大有人在，如果您愿意放了我的话，我可以想办法保证懒神系的利益……”

　　“你还是不懂吧。”杨吉却是嗤笑一声，“懒神系的利益，不需要任何人来保证。”

　　就在此时，天空中突然暗了一下，亚伦抬起头去，就看到一艘巨大的飞船，正从天空中缓缓降下。

　　还没飞远的直升机，被寂静号的阴影完全笼罩。

　　尽管曾经乘坐过寂静号横渡大洋，追捕卡尔布，但是亚伦从未永这种角度，以这种对比的方式看过寂静号。

　　看到那宛若巨鹰身边的麻雀一般的对比，看到那无声无息，以不可思议的方式降下的寂静号，亚伦突然明白了杨吉的话。

　　懒神系的利益，不需要任何人来保证。

　　是骄傲，是愚蠢，都无所谓。

　　这懒神系，到底是怎么样的存在，为什么就连一个小小的懒神安保的负责人，都有这种强大的自信？

　　他当然不知道，对杨吉这种拥有权限的人来说，一切都尽在掌握，即便是看待对手，也有一种高高在上的感觉。真正拥有了“恐惧”权限，而不是将其附着在什么器物上，对杨吉的改变是巨大的。

　　那种权限深入体内，与他共存共生的感觉，真的会给人一种错觉，以为自己已经成了高高在上的神祇。

　　不，这或许不是错觉。

　　虽然这只是一个“恐惧”权限的碎片，但由南冥注入他的体内时，却好像是发生了什么变化，变得完整了起来。

　　他能感觉到，“恐惧”权限，就像是第二个心脏和大脑，在源源不断地提供更多的能量，同时也改变了他的思维方式。

　　来自无尽未来，人类赖以纵横宇宙，平靖四海，以渺小的人类之躯，对抗宇宙中无数庞大、恐怖生物，消灭了无数文明的武器，来到这个时代，注入到一个人身上，难道不是神祇一般的力量吗？

　　有时候，杨吉觉得，自己的权限比南冥的还要方便，可以让别人为自己所用，还没有什么副作用的力量，想想简直就是开挂了。

　　虎躯一震，别人纳头便拜唉！

　　若是换到了小说里，怕是只有主角，才有这种待遇吧。

　　再想到自己简直就是小说中的特种兵王，现在也是万贯家财，后台硬实，纵横都市和密林不说，各路英豪纷纷俯首，突然之间又有了各种强行加身的艳遇……

　　咦，我是不是被开了主角模版了？总觉得这个模式很眼熟啊！

　　“咦？南总怎么来了？走，去迎接一下南总。”杨吉摆手，带着一大帮扈从，大摇大摆地出门而去。

　　身穿迷彩服，高大健壮，霸气逼人的杨总，身边是一群手拿各种武器，肤色各异的雇佣兵，还有人身穿动力外骨骼，顾盼生威，昂首阔步前行。

　　此时如果加上BGM，再来点慢放镜头的话，一定会帅到掉渣。

　　带着这么一大群人走到了外面，营地里很多人都到了，都在看着寂静号渐渐降下来，杨吉在人群中一站，宛若鹤立鸡群，拉风指数爆棚。

　　强大的自信，英俊的面孔，大批的小弟，啧啧啧，简直就是人生巅峰嘛！

　　杨吉整整衣领，慢慢抬起头，看向了天空中的寂静号。

　　寂静号降下带起的风压吹动他的衣角和头发，他站在那里一动不动，帅气值max！

　　然后他就看到南冥正从寂静号上探出头来，开心地对下面挥手：“嗨，杨吉！”

　　哈？这么叫我干啥？怎么突然觉得没啥好事？

　　这家伙到底是要干啥来的？

　　“我听说你被逆推了？听到这消息我们马上赶过来了！”

　　“哈？”

　　“放心，我们会为你撑腰的！是谁把你逆推了？看我们帮你推回来！”

　　杨吉以手加额，刹那间恨不得找个地缝钻进去。

　　南总啊南总，你真的知道逆推的意思吗？


第1151章 关门放杨吉

　　寂静号的会议室里，杨吉默默坐在角落里，再没之前的拉风。

　　刚刚因为在非洲这广阔天地，拳打当地土族，脚踢美国政客，可以大展拳脚的心情也瞬间收拢了回去。

　　他发现，只要是有南冥在的地方，他完全拉风不起来啊……

　　南冥这混蛋，刚才竟然还一脸震惊地说：

　　“那啥……原来逆推是这个意思吗？不是被推倒了吗？我还在想竟然有人力气比你还大！”

　　“原来逆推……不是摔跤动作吗？”

　　装，你就继续装！

　　他目光扫过了坐在另外一边角落里的陈浩聪，这小子正拿着手机，和几个熊孩子窃窃私语，不断偷笑着向这边看上一眼，不知道又在编排啥了。

　　“和蔼可亲大杨吉”今天开始，该不会就改成了“从不逆推大杨吉”了吧！

　　到底是谁把消息泄露出去的！

　　如果让我知道了，我看你要怎么死！

　　杨吉用阴冷的眼神扫视整个会议室，然后就看到南冥对他嘿嘿傻笑两下，抓抓脑袋，满脸的不好意思。

　　杨吉一肚子火气，就又无奈地收了起来。

　　就像是上次想要干掉南冥，却下不了手一样，杨吉发现南冥这家伙对自己的约束力，竟然出乎预料的强。

　　这种约束力，很多时候，是不由意志为转移的。

　　为什么？

　　杨吉扪心自问，无法理解。

　　今天的会议，其实挺严肃的。

　　“我们今天，是来解决困难的。”南冥看着秦亚飞道：“秦哥你有什么困难就说出来吧。”

　　“南总您正为懒神学院的事奔波，还要麻烦南总您亲自来帮我们解决问题，真是羞愧啊……”秦亚飞苦笑。

　　最近这段时间，他真的是有点羞愧。

　　懒神亚飞是懒神系里比较独立的一个单位，很多时候都有自己的步调。

　　秦亚飞也是有自己傲气的，能不麻烦南冥的，他也不想麻烦。

　　秦亚飞对自己的定位，也向来是懒神系一人之下，万人之上的。其实不论是资产方面，还是人员方面，懒神亚飞的体量，都已经比懒神系其他的所有产业加起来还大了。

　　秦亚飞有时候也会有一些膨胀的心理。

　　其实和杨吉的自我膨胀一样，当懒神系壮大到某种地步时，难免会膨胀。

　　但这会儿，自己玩不转了，秦亚飞却真正感受到了，有靠山的好处。

　　至少难题甩出去，还有人接锅啊！

　　“其实现在摆在咱们面前的问题还是很多的。”秦亚飞一条条说道：“首先是在营地附近，有很多的叛军和部族武装，各种冲突不断，很难有一个安稳的工作环境。”

　　“嗯，这个可以交给杨吉解决。”南冥看向了角落里的杨吉，道：“杨吉，你去平定一下四周的部族武装，可以使用权限，但不能乱杀人。”

　　“是！”杨吉起身，立正，应是。

　　这样？秦亚飞微微一怔，他虽然知道权限的存在，但毕竟并非权限的拥有者，不懂它的具体运行原理，但是运用权限就能做到吗？他深深看了一眼杨吉，继续道：“其次，咱们懒神系，在刚果金这几个国家的口碑和风评……并不好，很多当地政客对咱们都有意见……所以地球抛石机在本地政府那里也是阻力重重。”

　　“为啥？”南冥一愣，这几个国家是最早接纳寂静号，允许寂静号在他们国境内飞行的，为啥会反而风评不好，“而且地球抛石机建设好之后，受益最大的就是这三个国家吧！”

　　“因为人造钻石啊……”秦亚飞苦笑，非洲是钻石的最大产地之一，而这几个穷困的国家，很大一笔收入都来自于钻石，自从南冥的人造钻石面世之后，他们就失去了很大一笔收入。

　　“可是地球抛石机建成之后，原来钻石的那点收入，完全就不用放在眼里吧。”南冥道，“明智的政客，应该拥护和支持才对。”

　　“您也说过了，那是明智的政客，但是这世界上极少有明智的政客，特别是在这种地方……”秦亚飞叹口气。

　　若是放在古代，这种地方就是未开化的蛮荒之地。

　　“那就找点对当地政治比较了解的人，想办法对他们晓之以理，动之以利。”南冥道。

　　“南总您真正接触一下，恐怕就不会这么认为了……”

　　秦亚飞和当地的政客打过挺多交道，当涉及到了国家层面发展的会晤时，有时候真的觉得自己像是在和一群猴子打交道，愚蠢到让人无法理解。

　　有时候秦亚飞真的会疑惑，为什么非洲作为人类最早的发源地，却蒙昧了这么多年，反而成了其他地方人类剥削和掠夺的对象。

　　真正开始扎根非洲业务之后，他就有点理解了。

　　人种的差别，是无法抹杀的。

　　看一下现代地图，就能敏锐地发现智商和发展程度的关系。

　　东亚人（中日韩朝）的平均智商是最高的，高达105，白种人（欧洲、俄罗斯、北美）平均智商为100位居第二，棕色人种更次，东南亚从越南到菲律宾，随着距离中国越远，智商逐渐下降，从95下降到80。然后80的平均智商开始向中东蔓延，直到非洲北部，然后再向南就会发现智商再次滑坡，在刚果金这些纯黑人的国度，变成了惊人的65……

　　很多国人去菲律宾旅游，都会震惊于这里的穷困和人们的乐天安命，不知进取，不懂努力，不想改变自己的命运，事实上并不是他们不想，只是他们意识不到罢了。

　　对国人来说，菲律宾尚且如此，何况非洲中部的这些国家。

　　对国人来说，智商低于70都算是智力障碍了，在一个平均智商65的国家……

　　这大概也是但凡黑人多的地方，社会问题就格外突出的原因了，因为他们很难理解复杂的社会规则。

　　接近一半的智商差距，感觉像是差了好几个物种一般。双方对利益的认识，对长期利益的期望，都完全不在一个水平线上。

　　当然，平均智商只能代表大众水平，精英依然是存在的，但是这些人的数量实在是稀少，目前还不能左右大局。

　　甚至很难让很多人理解地球抛石机到底是干什么的，但偏偏这种人还不在少数。

　　“我曾经有一个支持者，是一个部族首领，他以为地球抛石机是用来向美国丢石头的，非常兴奋地支持我把美国砸个稀巴烂……”

　　听到了秦亚飞的解释，南冥无奈摇头，看向了杨吉道：“那，杨吉……这事儿，也交给你吧。还是那句话……”

　　“我明白的！能使用权限，不能乱杀人！”杨吉兴奋地站了起来。

　　此时杨吉有一种异样的兴奋感，他总觉得，自己似乎要在这广袤的非洲土地上，开始自己的种田大业了！

　　建城，攻打蛮族，掠夺，扩张，再玩一回合就睡！

　　我果然是主角模版！

　　“还有一个问题……美国等国家对地球抛石机的掌控权还有些耿耿于怀，这一部分就错综复杂了……”

　　杨吉连忙举手，我我我！快选我！

　　恐惧一出，四海靖平！

　　地球的大魔王杨吉就要登上时代舞台了！

　　“美国那边的问题，暂时别太激烈，给老马点时间。”南冥摇头，文明社会，还是要用文明人的规则，“其他国家的话……只要搞定了这三个国家，其他国家再怎么叫嚣也改变不了什么……而且，相信我，很快他们就会求着你动工的。”

　　“为什么？”秦亚飞不解。

　　但是看南冥笑而不语，就没有多问。

　　“那现在还有最后一个问题了。”能够从南冥这里得到这么多的解决方法，虽然最后总结出来就只有一句“关门放杨吉”，但秦亚飞也很开心了。

　　他半开玩笑地说道：“现在我们在深山里，懒神亚飞又没有寂静号，出入一次全靠飞机，一路折腾，实在是不太容易，南总您给解决一下呗？”

　　“这个我擅长！”南冥顿时开心了，他笑道：“其实我就是为了这个而来的，你知道，我最喜欢帮职工解决生活问题了！”

　　一切能让职工生活更便利的问题，都是南冥的心头好！

　　“所以我们带来了这个方案，你知道，懒神学院这些熊孩子们第一次做课题，不知道施工方案能不能通得过，你是专家，给审审。”南冥把一张设计图放到了桌上。

　　“这是……”秦亚飞的嘴巴越张越大，眼睛也越瞪越大，眼球都差点滚了出来。

　　这张被随意命名为“懒神系通勤计划第二弹”的图纸，如果放出去，被其他人看到，恐怕整个世界都会疯狂吧。

　　这种事情，难道不是异想天开吗？

　　他甚至觉得自己应该是看错了，这可能吗？这怎么可能？

　　可是既然南冥拿出来，那就断没有半点掺假。

　　“怎么样？这些熊孩子们还算努力吧。”提到自己的学生，南冥又是开心，又是骄傲。

　　“这也太努力了吧……”秦亚飞哭笑不得，“南总，我是不是该退休了？”

　　“那当然不行了。”南冥笑，“你退休了，谁来干活？”


第1152章 道歉或者开战

　　九月下旬开始，非洲的局势风云突变，各种看不清楚了。

　　因为地球抛石机，整个非洲中部就像是一团低气压气旋，将世界各地的力量，都搅了进去。

　　欧洲的各国列强，基本上都曾经在非洲拥有自己的殖民地，虽然这些殖民地早就已经独立，但是他们还是努力发挥自己的影响力，想要影响这些国家，争夺各种利益。

　　而四大流氓里最流氓的美国，则开始了一系列的封锁措施。

　　美国本土和美国有影响力的几个国家，都开始对懒神系旗下的产业开始了各种调查，说实话这一点在内部都遭到了重重反对，这些所谓民主国家，并不是一个令行禁止的国家，在如何应对懒神系上，有各种不同的声音。而上次懒神系对美国的反向封锁，结果还犹在眼前，结局并不乐观。当然，执政党终究还是占了上风，各种调查在重重主力中前行，真不知道是内耗更多，还是对懒神亚飞的消耗更多。

　　他们还发动了赞比亚等几个国家的执法机构，想办法扣押懒神系的货船，但收效甚微，这些国家的执法船只屈指可数，又腐败的厉害，一点小钱就能把他们打发了，到最后不得不出动了美国的军舰，帮忙封堵，简直已经急红了眼。

　　不过一艘商船耗一艘军舰的话，懒神亚飞也不吃亏，更不要说这些船都是懒神亚飞租来的，签了运输合同，最着急的也不是懒神亚飞，大家就耗着吧。

　　电视屏幕上，各种环保团体拼命游行，抗议懒神系建设地球抛石机，“给地球戴上了项圈，亵渎上帝的意志”种种罪名，甚至还有极端环保团体号召发起圣战……但是这种事儿，谁在乎？懒神系基本上没有什么民用产品，这些反智主义者，更绝对不是懒神系的目标客户。

　　各国暗中资助的恐怖组织，更是一波波前往懒神亚飞的营地，奈何在卡尔布肆虐一番之后，现在可堪一用的恐怖组织少之又少，很多国家甚至不得不派出了自己的人马，伪装成恐怖组织，妄图阻挠懒神亚飞的施工进度。

　　当然，对这些人杨吉是很欢迎的，这些国家突然发现，他们不管派出去多少人，都悄无声息地消失了，似乎从未在这个世界上存在过。

　　偏偏他们还必须打落牙齿和血吞，忍痛把这些自己训练出来的精英消失的消息掩盖起来。

　　在这种小手段无效之后，懒神亚飞在各地的施工工程被当地的法院、管理部门以各种借口堵门，勒令停工，迎接检查，懒神亚飞立刻组织各种律师团，疏通关系，想办法继续施工。

　　各国政府各种使招儿，懒神亚飞努力见招拆招，但是终究懒神亚飞是一个企业，面对多个国家的重重封堵，渐渐有些招架无力。

　　好在刚果金意志坚定地站在了懒神亚飞的背后，即便是美国各种压力之下，也不改口，这让美国等国家一脸的纳闷，懒神亚飞到底喂了刚果金什么迷魂药？

　　但是刚果金再怎么强硬，也只有一个国家，在世界上地位无关紧要，只要这些西方列强想，随随便便就可以挑起来一场内战，发动一场政变，放一些肯听话的人上去。

　　而刚果金坐落在非洲内陆，地球抛石机总不能仅仅建设刚果金段，就算是把所有的地球抛石机放在刚果金内部，外界的物资运送不进去，地球抛石机拿什么建？建成了发射什么？

　　没用的，在所有人看来，懒神亚飞的抵抗，就像是垂死挣扎。

　　一家公司，再怎么强大，也不可能对抗国家的意志，更不可能对抗几乎所有西方国家联合起来的意志。

　　所有人都在等着，等着懒神亚飞什么时候承受不住压力，肯坐下来重新谈条件。

　　这个世界上，游戏就是这么玩的，战争是政治的延伸，政治是经济的延伸，一切都可以转化成利益。这些流氓们不愿意让懒神亚飞掌握最多的利益，但他们还离不开懒神亚飞，因为这世界上，只有懒神亚飞能够建成真正堪用的地球抛石机。

　　这是一场博弈，而此时此刻，显然已经到了博弈的最后阶段，所有人都撕破了温情脉脉的面纱，刀兵相见了。

　　但是懒神亚飞的人，竟然就这么一直强撑着，而很多人纳闷的是，懒神科技竟然也一直在沉默，没有任何表态。

　　懒神亚飞大概是懒神系里最正常的一家公司，上市了，有债务，有贷款，有全球各地的工厂、施工工地、有各地的雇员，分部。

　　在这种沉默中，身为一家上市公司的懒神亚飞，股价连续重挫，市值大幅度缩水。

　　虽然有些资本方依然看好懒神亚飞，却又有些担忧。

　　一些银行甚至坐不住了，开始向懒神亚飞追讨债务。

　　而在这内外交困之时，秦亚飞接到了国内几大银行打来的电话，愿意向懒神亚飞提供低息甚至无息贷款，帮助懒神系撑过这一难关，突如其来被人撑腰的感觉，让秦亚飞眼眶一热，差点流泪。

　　已经有许久没有这种感受了。

　　重新调整了政策和态度，和懒神系进入蜜月期的国内，这次坚定地站在了懒神亚飞的背后。

　　除了他们之外，还有很多和秦亚飞私交甚好，和懒神系关系很近的公司，也纷纷打来电话，表示愿意提供帮助，提供支持。

　　“谢谢你们的信任，但是懒神亚飞不惧挑战，能够撑过这一关。”秦亚飞这样回答，然后继续坚持。

　　但他能坚持多久？

　　秦亚飞非常清楚，懒神亚飞的根本是地球抛石机，懒神亚飞的背后是懒神系，只要不放弃地球抛石机，懒神科技不倒，现在损失的，日后会成倍地赚回来。

　　而现在越嚣张的国家，在日后地球抛石机的建设上，就越没有发言权，只能等着别人分给他点残羹剩饭。

　　但秦亚飞没想到的是，在明面上的各种手段未果之后，这些流氓们开始明目张胆地把手伸向了懒神亚飞的员工，开始威胁、恐吓、关押懒神亚飞的工作人员。

　　九月的最后一天，一个消息成了压垮骆驼的最后一根稻草，懒神亚飞的非洲区域总裁聂开元在纽约入关时，被以莫须有的借口，强行搜身和关押，在被强迫脱掉衣服之后，无数记者涌入，闪光灯闪成一团。

　　网络上聂开元被迫半裸接受搜身的照片刷爆，一时间“侮辱性搜身”事件，甚嚣尘上。

　　这是对聂开元的公开羞辱，也触动了懒神系所有人的心理极限。

　　秦亚飞出离愤怒，就想要召开发布会，强烈谴责美国的这种做法。

　　但在他召集记者之前，南冥就已经发声。

　　“给你七天时间，道歉或者开战。”

　　道歉，或者开战？

　　这是一家公司对世界第一强国的态度吗？

　　他们竟然要对……世界第一强国……开战？

　　这个开战，是经济战，还是真正的……战争？

　　第三次世界大战要来了吗？

　　会毁灭世界吗？

　　等等……为什么要有七天时间？

　　众人不解。

　　当然，懒神系内部对这个原因可是非常清楚的。

　　国庆节了，对懒神系来说，雷打不动的要休假。

　　但是所有懒神系的员工们都不想休假，他们想要加班。

　　把身在险境的同事们接回来，狠狠地反击这些混蛋。

　　用懒神系最擅长的方式，他们只擅长一件事，那就是技术。

　　用技术吊打这群狗娘养的！

　　“那就先从把同事们接回来开始吧。”一份文档传到了懒神系的内部网络里。

　　封面上只有四个字：

　　轨道电梯！


第1153章 反思还是羞辱

　　每年的十一长假，是国人最重要的假期之一。

　　因为国内的假期本就少，仅有两次长假，其中一次还是春节，肯定要回家过年的。

　　所以国庆长假，基本上就是很多人唯一的出行选择了。

　　虽然懒神系从来不缺假，而且他们还有一个整天哭着闹着，要给他们放假的老板，但是就算是他们的假期再多，请假制度再宽松，奈何家人们要上班、上学，家庭出游也难以成行。

　　很多人其实都已经打算好了，今年十一长假的安排，譬如带老人孩子先去懒神乐园玩玩，然后去世界各地逛逛，而且还有消息说，今年懒神岛、寂静号都开放参观，所有员工都可以带家人登上懒神岛，登上寂静号进行参观！

　　世界上最传奇的地方，最传奇的船只，谁不想看看？

　　想想那些参加史诗之旅的人，好几亿才买一张船票有木有！

　　咱提交个申请就能进去参观一圈了！

　　而懒神系甚至还计划进行太空旅行开放团！只要预先申请，每个人都可以去太空旅行一圈！

　　想想到时候在地球的轮廓线之前自拍一个，然后发在朋友圈里……

　　什么阳光沙滩赤脚照，Low爆了好吧！

　　这将会是一次多么美好的假期！

　　但，当“道歉或者开战”的喊声出来之后，懒神系的员工们，顿时把自己计划中的梦想假期丢到了脑后。

　　开战！

　　战他娘的！

　　今天老美可以用这种方法侮辱自己的同事，明天就可以用这种方法侮辱自己。

　　你世界第一大国你了不起？

　　还怕你？

　　人类是敬畏奇迹的，一个总是创造奇迹的公司，几乎不用人力去维系，就可以用崇高的自豪感，把所有人都拧成一股绳，在这种崇高的自豪感面前，金钱甚至生命，都变得不那么重要了。

　　输或者赢，都要去做！这是懒神系的尊严！

　　而且，我们可能会输吗？

　　懒神系是无敌的！

　　快，快开战！已经迫不及待想要开战了！

　　特别是勤党们，差点发展成狂欢。

　　懒神之家APP里，开战的呼声一浪高过一浪，大家都纷纷大叫着：“现在参战还来不来得及？国庆七天组团去懒神安保参加军训去，有来的吗？”

　　顿时一片响应声，纷纷要求懒神安保开展军训。

　　看到这种热闹景象，南冥都无奈了。

　　美国还没蹦跶呢，你们勤党这就想要翻天了！

　　这置我大懒党于何处！你们的眼中还有没有我这个懒党魁首南冥大魔王大人了！

　　“咱们懒神系是讲道理的人，说了给他们七天时间，就要让他们好好想想，深刻意识到自己的错误。国庆七天假期，照常放假。除了‘轨道电梯’工程人员，必须的值班人员和服务人员之外，其他人都去乖乖享受假期，不允许任何人私自参加军训！懒党骨干们，发挥自己的积极动能性，把勤党消灭掉！”

　　勤党们还在垂死挣扎：“我们可以利用这七天时间，让他们反思得更深刻一点啊！”

　　但是还是被得到了大魔王Buff加持的懒党们从各自的工作岗位上拖走了。

　　只有参与到“轨道电梯”计划的人，还在磨拳搽掌，纷纷表示：“休假的勤党们，你们安心的去吧，我会接过你们的枪，让美国狠狠地反思一下！”

　　而美国当然不会就这么轻易反思自己的错误的，虽然他们此举甚至激怒了网络上的网民，以及很多的美国人民，认为通过这种羞辱的方式示威的美国，已经不再是他们所热爱的哪个国家，但白宫依然不曾有丝毫收敛，甚至下达了命令，要求各大海关严格查验，只要遇到了懒神系的员工，就必须扣押下来，不允许出入境。

　　同时，欧美很多国家甚至撤销了寂静号的入境许可，只要寂静号出现在他们的领空，就被视为入侵，进行攻击。

　　局势风云变幻，曾经对寂静号带来的各种利益眼馋不已，早于大陆对寂静号开放领空的许多国家，此时因为更大的利益，而再次关闭了对寂静号开放的领空。

　　国际上，从来没有温情，只有利益。

　　而在引起这次漩涡的中心，刚果金四周已经完全被封锁了。

　　刚果、中非、南苏丹、埃塞俄比亚、肯尼亚、坦桑尼亚、赞比亚、安哥拉全部迫于各国的淫威，宣布对寂静号关闭领空，美国的舰队陈兵海上，飞机昼夜巡逻，宛若铜墙铁壁。

　　虽然刚果金还有一段极其狭小的海岸线，虽然寂静号完全可以从太空中飞入，但如果寂静号已经被逼得从那不足40公里的狭小入口飞入刚果金，或者干脆飞到外太空，避开100公里领空卡门线，这对懒神系来说，何尝不是一种侮辱？何尝不是一种示弱？

　　而如果寂静号敢于藐视所有国家的禁令，直接飞入刚果金——其实他们非常清楚，就算是寂静号硬闯，作为人类历史上最强的飞行物，美国空军也根本就无力拦截，但这就是一次对国际秩序的严重践踏，将会激起全世界的公愤。

　　甚至可以说，只要懒神系敢于出动寂静号接人，就已经输了。

　　懒神系作为南冥的座驾，其地位不亚于美国的空军一号。

　　换位思考一下，我们扣押了你的人，逼得你美国总统亲自出面来接人，你不来我们就不放人，你乖乖来了，这就说明你低头了，你丢人丢到姥姥家了。

　　这是更大的羞辱。

　　把懒神系逼到了这种角落里，有那么一小撮人，已经在得意地笑了。

　　他们会让懒神系明白，这个世界上，技术不是一切，甚至武力也不是一切。

　　这个世界是按照我们制定的法则运转的，除非背叛整个人类，否则你无处可逃。

　　这就是世界第一强国的力量。

　　……

　　懒神亚飞在刚果金东部的营地里，秦亚飞召集了所有人到营地的空地上，宣布道：“大家清楚现在的情况，不过南总说了，请大家不要担心，今天下午大家就可以回家了。”

　　“怎么回去？”顿时有人问道，“南总该不会开寂静号来接我们吧！”

　　“我们宁愿不回家，也不想让南总开寂静号来接我们！”下方顿时义愤填膺！

　　“放心，不是寂静号……”秦亚飞抬头，笑道：“来了！”


第1154章 电梯上行

　　维多利亚湖上方，两架隶属于美国第五舰队的战机正在巡逻。

　　今天的维多利亚湖上方，晴空万里，天空一片澄净。

　　沿着乌干达和刚果金的边界线飞了一圈，两名飞行员非常无聊，在接受了巡逻任务之后，他们已经飞行了数个小时，马上就要返航了。

　　但是就这么直接返航？似乎实在是太沉闷了一些。

　　两架战机的飞行员隔着双方之间的距离，对望了一眼，比划了一个手势。

　　然后其中一名飞行员开始联络基地：“巢穴巢穴，这里是海鹰1号，目前没有发现异常，请求深入刚果金内部探查！”

　　无线电里沉默了片刻，然后一个声音传来：“明白。”

　　这是默认，也是纵容，对这些美国大兵来说，偶尔的越界，甚至经常的越界，都不算什么，在非洲大陆的上空没有什么能拦住他们，甚至没有什么能发现他们。

　　刚果金的人，甚至压根就不会发现他们曾经侵入过对方的领空。

　　两人看了看剩余的燃料，经过一次空中加油之后，剩余的燃料还能再绕个来回，或者深入刚果金内部数百公里。

　　所以他们打算飞到懒神亚飞的营地上方去看看。

　　一路向西飞行，几秒钟之后，他们就越过了乌干达和刚果金的国界。

　　作为世界警察，美国人无疑是宽于律己，严于待人的。

　　对别国的内政横加干涉的同时，还能站在道德制高点上指责别人，也是一种本事。

　　认为寂静号随意进入别国领空是践踏国际秩序，但他们自己飞进刚果金的时候，却是一点心理压力也没有。

　　其中一名飞行员甚至还摸出来了一卷大麻，深深嗅了嗅，叼在了嘴上，哼起了小曲儿。

　　如果不是上次被严格教育过，恐怕他还真打算在高空吞云吐雾一番。

　　对这些美国飞行员来说，使用点辅助药物，已经是常态，他一点心理压力也没有。

　　哼着小曲，嗅着鼻端的味道，看着湛蓝的天空，驾驶着迅捷的战机，人生似乎没有什么比这更惬意了。

　　直到……突然有什么闯入了他们的视野之中。

　　雷达上一无所见，似乎这东西完全是隐形的，但几乎占据了整个视野的巨大悬垂物体，就已经出现在了他们的面前。

　　“这到底……是什么！”俩人慌忙一拉操纵杆，分左右让开了这突然出现的庞然大物。

　　其中一架飞机的机翼擦着这庞然大物的边缘掠过，差点坠机身亡。

　　绕过这庞然大物，转了一个巨大的弯，再绕回来时，发现它已经降落到了更低的地方。

　　从上方看去，它呈现出扁圆水滴的形状，直径大概五十米，高三四十米，或者说更像是一个线条流畅的蒙古包。

　　而它似乎正在重力的作用之下，飞速下降，在它的上方，是一条工字型的垂索，笔直延伸到了无尽的高空中，一眼看不到极限。

　　虽然不知道这是什么，但这一定是懒神系搞的鬼！

　　几乎是立刻，俩人就下意识地把手指按到了发射按钮上，同时开始联络总部，请求使用武器。

　　下方，懒神亚飞的员工们，也看到了这一幕。

　　他们正抬头看着那从天而降的不明飞行物，突然就有两架飞机闯入了他们的视野，两家飞机气势汹汹，似乎直冲那飞行物而来，让他们惊呼出声：“不好！”

　　飞机上，俩人第一时间做出了判定，这是敌人的设施！准备攻击！

　　就在此时，他们的无线电里，传来了一个声音。

　　“侦测到飞行物非法闯入天梯警戒区域，将在十秒钟内锁定攻击，攻击倒计时，十……九……八……”

　　声音听不出情绪的波动，甚至听不出男女，只是冰冷的倒计时，让俩人背后汗毛不由自主地竖了起来。

　　“巢穴，巢穴……”两架飞机还想继续联络总部，但是却没有丝毫的回答，直到倒计时冰冷地数到了一。

　　俩人一咬牙，不管不顾地按下了机载导弹的发射键，但那一瞬间，却什么都没有发射出去。

　　“啪！嘭！”一声爆响，两名飞行员终于明白自己的汗毛为什么会竖起来，就在刚才，他们已经进入了一处强大的电场，而此时此刻，电场爆发性增长，俩人在能够做出反应之前，就发现自己面前的仪表盘窜出了蓝色的电流，然后发动机发出了砰砰的异响，几乎是立刻，飞机就失去了控制。

　　噼里啪啦的电火花在驾驶舱里面乱窜，如果不是身上的飞行服绝缘，怕是俩人已经被电火花击昏了。

　　遭到攻击的两架飞机歪歪斜斜地向下坠落而去，两名飞行员几乎是下意识地尝试手动控制飞机，但是飞机的损坏比他们想象中还要强大，很快，飞机两侧的发动机都冒出了滚滚的浓烟。

　　强大的电磁攻击不但烧坏了飞机的仪表，甚至烧毁了发动机的某些控制装置，不知道是超载损坏，还是强大电磁力作用在飞机金属部件上产生的高温引起了油路起火，但两架飞机已经报废，俩人却压根就没发现攻击到底从何而来！

　　在尝试操控飞机未果之后，即便还远远没达到安全高度，但俩人也不得不弹跳出舱，两朵伞花在空中绽放开来，盛开在了密林上方的高空。

　　即便还远没脱离险境，即便刚刚报废了两架飞机，但是俩人此时，却几乎是下意识地看向了那顶天立地的垂索。

　　工字型的垂索，横向宽一米，工字两侧有半米左右的厚度，就像是工程上经常使用的工字钢，通体闪耀着银灰色的光芒。

　　抬头看去，笔直地直插苍穹。

　　低头看去，巨大的悬垂仓直降地面，缓缓减速，终于安稳地落到了地面。

　　地面上，懒神亚飞的成员都看到了刚才的一幕，两架飞机气势汹汹地飞过来，却莫名其妙自己起火坠机，虽然不知道发生了什么，但也不妨碍他们欢呼，这段时间的不爽全部爆发出来，欢呼声震天。

　　在懒神亚飞员工的欢呼声中，那降下来的巨大悬垂仓终于降到了地面附近，懒神安保的人员连忙维持秩序，让众人退开。

　　在他们面前的土地上，已经提前挖出来了一个深井，深井的四壁经过了加固，深入地下数百米，还安装了一些特殊的机械装置。

　　巨大的悬垂仓落地之后，中心点恰好对准了深井，悬垂仓中心的工字型垂索探入深井之中，和深井中的机械设备咬合，发出了咔嚓咔嚓的声音，垂索又下降了数百米，终于又是“咔嚓”一声咬紧的声音。

　　下一秒，悬垂仓的外壳打开，露出了玻璃幕墙和入口，外壳自动铺开，化作了环形的台阶，一个柔和的提示音响起来：“天梯运行中，请先下后上，有序登乘。电梯上行。”

　　太空中，两朵伞花还在缓缓飘落，高空中的寒风吹得俩人瑟瑟发抖，体温飞速下降，似乎下一秒就会昏厥过去。

　　但俩人死活不敢昏过去，因为从这种高度跳伞，本就是九死一生，而下方的密林更是加大了死亡的几率。

　　就在此时，俩人看到有什么东西，正在飞速接近。

　　那是一个比刚才的悬垂仓小了一半的，通体透明水滴状悬挂仓。

　　工字型的悬索上下无尽，悬挂仓缘索而上，透过那玻璃幕墙，他们能看到里面很多人半躺在固定座位上，正瞪大眼看着窗外可怜的俩飞行员，还有人挥了挥手，咧嘴一笑。

　　悬挂仓的速度超快，就像是被点了尾巴的老鼠一样，顺着漫长无边际的工字型垂索蹿升，眨眼之间就消失在了天空之中。

　　俩人却是张大嘴，看着天空，久久无法反应过来。

　　“我的天……这是一架……太空电梯？”

　　一架……从外太空直接联通地面的……太空电梯？


第1155章 二楼到了

　　第五舰队的雷达操作人员，发现两架战机在雷达上消失了。

　　初时他们还以为雷达是受到了太阳风或者云层的干扰，又或者俯冲到了雷达盲区，但等待了数分钟之后，战机依然没有出现。

　　尝试呼叫两架战机，对面却是一片寂静。

　　恰好此时一颗间谍卫星飞到了附近，他们立刻登入卫星，展开了搜索。

　　根据两架飞机失联的时间和飞行速度，以及两架飞机的可能目标，他们很快确认了大概的坠落地点，也顺利地找到了悬挂在密林上方，覆盖在原始丛林树冠上的醒目伞花，远处坠机爆炸引起的浓烟，以及……

　　“天哪，那到底是什么！”搜寻人员立刻向上级汇报，然后这幅图像，以最快的速度传回了五角大楼。

　　银灰色的工字型导轨，笔直地竖立在大地的上方，宽不过一米，厚不过半米，但长度却顶天立地，无穷无尽。

　　轨道本身其实薄如蚕翼，只是工字型的结构，给了它半米的厚度。

　　在光学间谍卫星的视野里，是一条宛若反光带一般的发光亮带！

　　刺目无比！

　　这到底是什么？

　　然后，几乎整个五角大楼，都陷入了三段式的惊诧之中。

　　OMG！这难道是太空电梯？

　　OMG！这真的是太空电梯！

　　OMG！懒神系竟然造出来了太空电梯！

　　这一天，满大楼的将军和专家们，差点成了最虔诚的信徒，一天所呼唤的god，比一辈子加起来还多。

　　如果说，核物理学界有一个常数，叫“距离可控核聚变还有50年”。

　　那么航天界也有一个常数，叫“距离太空电梯还有20年”。

　　1895年火箭之父齐奥尔科夫斯基就提出了这个概念，在接下来的一百多年里，它一直距离人类20年，人类一直在前进，却从未曾接近……

　　直到现在，他突兀地出现在了众人面前。

　　什么是太空电梯？

　　若是你在街头问一个普通人，恐怕会一脸迷茫，然后猜测道：“大概是……某种电梯吧。”

　　恭喜你答对了，这确实是一种电梯。

　　每个人都坐过电梯，购物中心的观光梯，住宅楼里的普通电梯，工程用的工程吊笼都是电梯。

　　它本质上，就是一道垂索加上一个能装人装货的箱子，然后用各种动力把它拉起来，放下去。

　　对每一个懒人来说，电梯大概是这世界上最可爱的发明没有之一，想想没有电梯的世界吧，人们要凭借自己的双脚爬几层楼、几十层楼甚至几百层楼……爬到双腿已经抬不起来，气喘吁吁地抬起头来，向上看去，是无尽回环的楼梯，这将是一个让人多么绝望的世界啊。

　　估计很多人就直接放弃，从已经爬上来的楼层处跳下去了。

　　现代社会，电梯已经覆盖了人类生存的各个方面，但如果有人告诉你，有一种电梯，可以直接从地面将东西拽到外太空，你就像是乘坐观光电梯一样，可以乘坐电梯到达外太空的空间站，甚至……到达更高更远的地方，你一定会觉得，这特么是在吹牛。

　　迄今为止，人类建造的最高建筑物就是懒神塔，高一千三百多米，如果用双脚爬一次懒神塔，大概相当于爬一次泰山。

　　在这之前，最高的是哈利法塔，也就是迪拜塔，高达828米，看过碟中谍的人，一定会为吊在迪拜塔上的汤哥捏一把汗，这压根一眼就看不到地面啊！摔下去不用剁就能包饺子了吧。

　　但太空电梯的原理，要求它的重心必须在地球同步轨道上，也就是说，它的最低高度为……36000千米！

　　这大概相当于27700个懒神塔或者43400个迪拜塔叠起来！

　　这怎么可能！地面上没有任何一处地面，可以承受这种压强！

　　每个人上学的时候，都会被老师教育，说基础知识就是地基，地基打不好的话，怎么能造高楼大厦？

　　但是太空电梯，却是一种完全不需要地基的造物，它的下端甚至可以是完全悬空的。

　　因为它其实是从上向下造的！

　　正如再强韧的铁丝，也不可能垂直向上竖立10米高，肯定会东倒西歪，被自身的重量压弯。但10米的鱼线，却可以悬垂起来，甚至可以吊起一条大鱼。

　　太空电梯也是如此，它的原理，就是在地球同步轨道上的巨大重物，利用离心力稳定在外太空轨道上，然后垂下一条钓鱼线，吊起地面的物体。

　　问题是，这一条可以延伸36000千米的鱼线，即便是什么东西也不吊，即便是承受自身的重力，也必须比钢材的性能强200倍！这对人类当前的技术水平来说，几乎是不可能的任务！更不要说，随着它悬挂的东西增多，还要承受数倍于此的拉力！

　　而更坑爹的是，太空电梯之所以能够实现，是因为它是从上到下建造的。

　　可想要从上而下建造太空电梯，就要向太空中发射海量的物资，才能建造出来。

　　这就像是鸡生蛋还是蛋生鸡的问题。

　　没有海量的物质，怎么造太空电梯？

　　有了那海量的物质，还要啥太空电梯？

　　这不是坑爹又蛋疼嘛！

　　但此时此刻，坐在电梯里面的懒神亚飞员工们，可一点也不觉得蛋疼。

　　他们就一个感觉，舒服。

　　坐在比沙发还舒服的座位上，承受着大概两倍的重力加速度，看着风景，看着渐渐远去的大地和远方的地平线，说出来都没人信，这就是需要专业训练才能胜任的太空旅行。

　　这世界上，估计只有寂静号，能给人以如此舒服的太空旅行体验了吧。

　　电梯内的气氛非常宽松，显然电梯的建造者，对电梯的安全性非常自信。

　　几个体魄强健的同事，甚至没有坐在座位上，而是在电梯里走来走去。2倍的重力，也就相当于背了一个和自己同重的人，压力还是均匀负载，人类的双腿和脊椎，远比人类自己想象的强健，走起路来，只是脚步有些沉重罢了。

　　到了减速阶段，身体承受的重力渐渐降低，直到恢复到和地面差不多的感觉时，才不过过了几分钟，一个声音响起来：“嘀，二楼到了。前往美食广场和乘坐地铁的乘客，请离开电梯。本电梯上行，下楼的乘客，请在对面乘坐下行电梯。”

　　电梯上行？很多已经抬脚打算出门的懒神亚飞员工们，又把脚步收了回来。

　　他们抬头看去，现在2楼的指示灯亮着，上方还有……3456789……楼！

　　对面还有下行电梯？

　　一群兴致勃勃的懒神亚飞员工们，顿时开心起来，探索的欲望突然膨胀起来。

　　“我没坐够电梯呢！我再坐个下行，会失重吗？”一名工程师拽着自己的同伴向对面开门等待的下行电梯跑了过去，“快快快，待会我要在太空中走太空步，你来帮我摄像！”

　　“这层是美食广场吧，我不饿，我想去上面看看，其它层都是什么，真是好期待啊……”

　　“乘坐地铁？在太空中乘坐地铁？这是开玩笑吧！”

　　还有更多的人，并不急着上或者下，电梯门刚打开，他们就被弥散在空气中的香味吸引住了。

　　“美食广场！我的天，这是什么味道，烧烤的味道？竟然能在太空中吃到烧烤？”

　　电梯间里，上行和下行的电梯正对着，打开着门。而电梯间的旁边，是一张巨幅广告牌，咧嘴笑着的太空哥一张脸占据了半面墙，以及旁边色泽诱人的巨幅烤肉照片。

　　“来太空，就吃太空哥烧烤！撸串直行左转！201摊位！开业大酬宾，买十赠一！”


第1156章 开往天空的地铁

　　其实外太空是有重力的。

　　距离地面200公里的“懒神天梯”一层，重力比地面上只是少了一点点，走起路来，像是稍微减了点肥的感觉，不注意压根就感觉不到。

　　飞行在近地轨道的飞行器，依靠的是一个半小时左右绕行地球一周的高速运动带来的离心力，才能抵消地球的重力。

　　但“懒神天梯”的二层，是和地面同步运动的，抵消的重力微乎其微，如果没有那直通天际的垂索吊着，恐怕早就大头朝下掉下去，上演一出真人版《地心引力》了。

　　但也正因为如此，这里是对人类来说是最舒适的一层，吃饭无疑是心情舒畅，才能吃得多啊！美食广场，当仁不让地布置在这一层。

　　走出电梯间，直行左转，顺着香味就看到了太空哥的烧烤摊。

　　烧烤摊上还没有客人，太空哥穿着洁白的厨师装，带着几个服务人员站在那里，看到这第一批客人过来，立刻响起了热烈的掌声。

　　“欢迎欢迎！欢迎懒神亚飞的客人们！”太空哥对他们竖起了大拇指：“你们都是英雄！今天太空哥给你们打七折，小伙子姑娘们，给咱们的英雄服好务！”

　　刚刚上来的一群人，立刻就呆住了，有点窘迫，有点开心，有点骄傲，有点感动，有点热泪盈眶的感觉。

　　英雄？他们不算什么英雄，在刚果金吃得好穿得好，什么也没做，却还能得到这种待遇？

　　掌声响起来，却比预料中的更加响亮。

　　整个二楼美食大厅，太空哥的烧烤摊是最大最显眼，位置也最好的，但是除此之外，还有各种各样的餐厅和摊位，中餐西餐路边摊，煎饼果子热狗甜甜圈，只要想到的吃食快餐，似乎都有了。此时餐厅的工作人员，大厨等，都站到了门口，对着众人鼓掌，还有人对他们竖起了大拇指。

　　“想吃什么随便点，全厅派送，不限座次，中餐西餐都能端到太空哥这里来吃。”太空哥挥挥手，就开始施展自己的烤串功夫。

　　旁边一个肚子圆鼓鼓的胖师傅却是大叫起来抢生意：“火锅配烤串，越吃越愉快！来来来！咱们的秘制火锅连南总都叫好的，现在来吃还能办理会员卡，今天全场七折，日后全场九折！”

　　“小伙子你看那边都快坐满了，咱们也可以把烤串带到这边来吃嘛！”

　　“甭管串多少，牛排才管饱！炭火烤牛排，南总的最爱！来来来，这边啰！”还有个金发碧眼的白人操着有点卷舌的普通话吆喝起来。

　　“好吃不贵，不吃白费！传统甜点冰粉青团驴打滚，总有一款你没吃过！”

　　这里，大概是全世界逼格最高的餐厅了，200公里的高空，整个地球似乎都收于眼内，这里本应该是衣冠男女翩翩起舞或者轻声细语的地方。但当此起彼伏的吆喝声响起来的时候，气氛顿时热烈到了堪比夜晚光膀子的夜市摊。

　　但最热闹的，依然是太空哥的烧烤摊，大江南北，黄河上下，寒冬酷暑，都能看到的烧烤摊。

　　更夸张的是，烤串的价格很平民，压根就和地面上差不多，在这么高逼格的地方，用这么低的价格吃烤串，大家都有点不好意思。

　　有人问道：“太空哥，你在这儿还卖这么低的价格，能把租金和运费赚回来吗？”

　　太空哥顿时得意起来：“咱可是被特意邀请来的金牌商家，十年租金免费，还有懒神系直接供应各种食材，比之前的成本还低。”

　　“那十年之后呢？”众人问道。

　　“十年之后？十年之后我估计要改名火星哥了。”太空哥嘿嘿一笑，道。

　　众人纳闷了一下，脑海中闪过某个小个子和他个子更小的兄弟们狂放又猥琐的舞姿，然后才反应过来，太空哥的意思是，到时候说不定他都在火星卖烤串了！

　　对啊，以懒神系的发展速度，估计不用十年，太空哥就要改名火星哥！

　　“不过你这儿客人不多吧。”又有人问道，整个大厅目前就只有他们一拨客人，这点钱估计都不够火星哥给服务员发工资的。

　　这么一想，众人决定吃完饭多留点小费，懒神系的都是高收入人群，不差钱。

　　“其实还是很多的，虽然目前这里只对懒神系员工和家人开放，但是咱们懒神系的员工和家人，合起来也是百万人的大市场了吧。更不要说，日后咱们这里，是要对全世界营业的，等到对外营业的话……”火星哥把挂在墙上的价目表翻了一下，放出了背面亮瞎人眼的价目表。

　　“秘制太空羊肉串998人民币/串、秘制太空鸡翅598人民币/串、秘制烤板筋698人民币/串……”

　　“黑！真黑！”众人都瞪大眼，然后纷纷竖起大拇指。

　　太空哥不以为耻反以为荣，嘿嘿一笑，道：“这已经算是便宜了，我听浩聪说，日后这里如果真的对外开放，肯定只有亿万富翁消费得起，这种高逼格的地方，不多宰他们点，他们自己都不乐意对不对？什么叫逼格，这就叫逼格啊！便宜了怎么能有逼格？”

　　“没错，为了逼格，敬太空哥！”有人举起手中的啤酒。

　　“敬南总，敬懒神系！”太空哥道，“没有南总和懒神系，我可没可能这么发财！”

　　“对，敬南总，敬懒神系！”气氛顿时更热烈起来。

　　不过，有好奇宝宝还有疑问：“日后这里对外开放？如果对外开放的话，该不会他们要先到咱们营地，然后再坐电梯上来吧，这一番可够折腾的……”

　　非洲腹地可不是什么好玩的地方，虽然原始风光美丽震撼，但呆久了……嘴里都淡出鸟来了。

　　“你们几个，还没坐地铁吧？”太空哥笑了，“咱们这里只是一处车站，从其他地方坐上电梯，就能乘坐地铁过来了。”

　　“神马？车站……地铁？”众人都瞪大眼，刚才就听到了说乘坐地铁，但是……这特么是在宇宙中好吧！为什么会有地铁？

　　“咱们……到底建了几座太空电梯？”脑袋灵活的人，终于想明白了什么。

　　“电梯的话，已经建成了两座，也可以说是四座。”太空哥笑了起来。

　　“一号天梯在印尼正上方，垂下三道垂索，分别连接印尼、东滨市和南印度洋。”太空哥介绍道。

　　这句话一出，大家都震惊了，理论上来说，太空电梯只能建设在赤道上，因为只有赤道上才能让线缆垂直地垂下来。

　　把太空电梯建设到南北半球，技术难度何止增加一倍！

　　这不能叫太空电梯了，应该叫太空斜梯才对！不对，叫太空手扶电梯！

　　不过仔细一想，大概也明白了这么建设的原因，太空电梯的重心，必须在赤道正上方，懒神系的总部在东滨，肯定要在东滨建设一座，那么就要在南印度洋同样的经纬度再建一座，以平衡重心。

　　但是……一个太空电梯，三个垂索？这特么太科幻了好吧！

　　“我听浩聪说，只要能够保证重心不偏移，每个太空电梯的设计极限是一道主索和十二道副索，日后建在哪里，就看心情了。”

　　估计，很多国家会哭着闹着想要建在他们那里吧。

　　日后的地理范围，恐怕也不会再以州、洋来划分，而会被所在的天梯编号，分成一区、二区吧……

　　比起横在赤道上的地球抛石机，懒神系的太空电梯，显然是更容易泽被世界，但建在哪里，恐怕真的完全是懒神系说了算了。

　　就是不知道这些国家，会不会对今天拒绝寂静号入境而追悔莫及。

　　“二号天梯，就是咱们这里了，在刚果金上方，目前还只有一条主索连接咱们的营地。”

　　“我突然觉得……咱们的地球抛石机，还没建好，就已经落伍了……”有人突然情绪低落起来。

　　“还是不一样的。”太空哥笑了，“浩聪说，太空电梯就像是小汽车，地球抛石机就像是大货车，小汽车再好，也没大货车拉得多。真正的太空大发展，还是需要地球抛石机这种重器的。”

　　众人点头，又有些振奋了起来。

　　星辰之桥、太空电梯、地球抛石机三位一体，人类的航天大发展时代，恐怕马上就要来了！

　　“三号天梯就更厉害了！目前在太平洋正上方，尾端连接在几艘巨轮上。”

　　听到太空哥这么说，大家的眼睛都瞪大了！

　　顶端在地球同步卫星上，底端在巨轮上，也就是说……这条连接天地的天梯，其实是可移动的？爱去哪儿就去哪儿？

　　“现在这两艘船分别在美洲附近的太平洋和南太平洋，我觉得南总这是打算把另外一端丢到……”

　　“美国西部！”不等太空哥说出来，众人就叫了起来。大家都是高智商的人物，只要一想，就知道懒神系要做什么了！

　　懒神系，要把太空电梯建到美国佬的后院里！

　　想想等到这道垂索建成，懒神系的人在美国内地爱上上，爱下下，爱来来，爱走走，美国佬还不得气疯了！

　　太特么嚣张了！

　　“会引战吧！”

　　“战他娘的！谁怕谁！”

　　“他们肯定会背着炸药包，把垂索炸了……”

　　“美国佬不用炸药包，他们肯定射导弹。”

　　“导弹对懒神系有用？”

　　“炸药包也没用吧！”

　　“引战或者不引战，就是南总考虑的了，我觉得南总既然敢这么做，就一定能够保证垂索的安全。”太空哥继续道：“每个垂索，在200千米高度都建有一座类似的广场，咱们的地铁，就是在200千米高空，运输通勤的‘地月列车’飞船，十分钟一班，从咱这儿回到东滨站不超过半小时，坐电梯下去就到家了。班次准，航程短，所以叫做地铁。”

　　“对了，东滨站那边才是咱们的总店，今天我是专程来迎接各位的，各位要不要办个会员卡？全店通用，尊享九折，过时不候啦！”

　　听太空哥解释完，众人终于明白了何谓地铁。

　　200千米高空，来回穿行通勤，把所有“天梯”串联成一个整体的天空地铁？

　　真的是……

　　牛逼大发了。


第1157章 向前一小步，文明一大步

　　太空哥的话里，信息含量实在是太高了，即便是这些工程师们，也是好久都没能完全消化完。

　　等到把所有的信息消化掉之后，工程师们一个个瞪大了眼睛，再也坐不住了。

　　即便是再美味的美食，对他们来说，也比不上这如许多堪称神迹的存在！

　　理论上来说，他们的地球抛石机，也是一种另类的地铁，所以在懒神亚飞的工程师中，有很多之前的铁路工程师，地铁工程师，以及火车迷。

　　他们朝思梦想的，心中最伟大的飞行物不是寂静号，而是“地月列车”！

　　世界上第一列，也是唯一一列登上月球的列车！

　　这个世界上，只有火车才真正充满了蒸汽与梦想，机械与伟力的浪漫，是男人最爱的玩具！

　　为了建设世界上“最伟大的地铁”，有很多人辞掉了之前已经做到部门主管、年薪数百万美元的工作，跑来了懒神亚飞。

　　这些人，失恋的时候跑去看火车；高兴的时候跑去看火车；生病了也可以跑去看火车，想死的时候，也跑去看火车……

　　他们可以背下全世界各大城市的列车时刻表，可以对所有车次如数家珍，可以为了寻访一辆还在服役的经典车头踏遍万水千山，就为了看它驶出车站的那一瞬间。

　　而懒神系更是他们心目中的圣地，地月列车是他们心中的圣杯，因为懒神系证明了，火车不但可以征服地面和地下，还可以征服宇宙！

　　可懒神亚飞对懒神系来说，是稍微外围的企业，他们中绝大部分人，其实都没有机会真正去乘坐一下地月列车，现在，终于有机会了！

　　顿时，就有人丢下了手中的烤串，转身就跑。

　　其他人相对淡定一些，还能开开玩笑。

　　“老板，你的客人跑了！”

　　“震惊，懒神亚飞员工竟然吃霸王餐不给钱！”

　　太空哥邪魅狂狷地一笑，道：“太空哥这里什么都怕，就是不怕霸王餐，串儿，发起收款！”

　　“好的。”太空哥背后的屏幕上，闪过了一个笑脸，收款的图标一闪即逝：“已经向懒神亚飞员工李继鹏，托瑞·罗伯森等五人发起了收款……”

　　太空哥也已经算是懒神系的人了，自然也有了自己的助理，懒神系内部的商场，已经完全可以做到，吃什么拿什么，吃完拿走，转身就走，面部识别和各自的助理，可以把“掏钱包”甚至“掏手机”这种事，都完全摒弃。

　　此时，这跑掉的五个人，终于找到了候车站台，就看到一列地月列车，正在缓缓进站。

　　车体外附着的推进火箭，正在斜向前下方反向喷射，减速滞空，平稳地悬浮在了美食广场外，中间几节车厢的车门和广场对接起来，嘶一声减压声，车门缓缓打开。

　　“地铁到达亚飞站，请乘客下车，先下后上，有序登乘……”柔和的提示音响了起来，几个乘客从里面一边热烈地讨论，一边走了出来，还有几个人快跑几步，绕过出口，又跑到了入口这边排队，显然是还没坐够。

　　看来，这次乘坐地月列车，体验很不错。

　　看到这辆车的一瞬间，五个人就差点跪了。

　　眼前的地月列车，外壳上显示着几个大字“太空烧烤号”。车首还有一个月球标志，上面写着登月时间。

　　这竟然是“太空烧烤号”本尊！

　　太空烧烤号竟然也加入了天空地铁的运行？

　　在登月时间的后面，竟然还有几个空位，看起来熊孩子科技的野心，可远不止登月而已。

　　后面会填上什么？火星？土卫三？还是其他的星体？

　　“卧槽，登月的原型车！竟然在这里看到了！是本尊啊！”几个人都跪了。

　　大概是为了登乘顺序，地铁的上下客口是分开的，此时入口还亮着红灯，供乘客下车，他们还没办法上车，几个人只能瞪大眼看着。

　　就在此时，几个人耳边响起了提示音，那是太空哥发起了收款。

　　激动中的几个工程师道：“同意收款，对了，多给点小费！”

　　“多给？给多少？”

　　“给很多！把小费全给他哈哈哈哈哈……”几个人手舞足蹈，想要找点什么发泄自己激动的心情。

　　他们贴在玻璃上，瞪大眼，贪婪地看着眼前的太空烧烤号，银灰色的车体，比普通的火车更宽敞，车体长达十六节，和车站对接的是中部两节车厢，上面的座位很宽松，更像是飞机的头等舱。

　　等到入口绿灯亮起，自动门打开，几个人就争先恐后地向里跑去，各自占了一个靠窗的座位。

　　提示声又响了起来：“本次地铁将在两分钟后离开亚飞站，驶往东滨站，请各位乘客系好安全带，2岁以下婴幼儿请随家长乘坐半小时后的慢速车，2岁以上，12岁以下儿童请使用安全座椅……”

　　李继鹏特意抢了一个靠近火箭发动机的位置，看着外面那和车体不太成比例的附加火箭喷射器直直地向下喷射出灼热的火焰。

　　等到车门关闭，车站闭锁，安全带指示灯亮起来，众人连忙按照语音提示系好安全带，坐好了，兴奋地等待发车。几秒钟之后，喷射口缓缓转向，地月列车就平滑地向前上方加速了。

　　“正在进行加速，请勿随意走动。”的声音传来，下一秒，澎湃的力量猛然涌来，把众人压在了靠背上。

　　“哇喔！”几个人大声叫了起来，速度和推力，总能让人兴奋地呐喊起来。

　　大概过了五分钟，又是一阵提示声响起来：“初加速阶段完成，地铁进入平稳飞行阶段，如需离开座椅，请乘客注意安全。老人、孕妇和儿童请留在座椅上，如有需求，请按呼叫按钮，呼叫服务人员……”

　　可以起身了？

　　几个人几乎是立刻解开安全带站了起来。

　　此时此刻，地月列车还在加速阶段，从双脚承受的压力就能感觉出来，只是加速已经没有那么大。

　　从喷口和火车的夹角能看出来，地月列车此时并不是平直飞行，而是斜向上方飞行，让地板与加速度和重力的合力垂直。

　　这种感觉，和刚才乘坐天梯时差不多，只要体魄强健，都可以在车厢里来回走动。

　　对几个人来说，这地铁简直是最爱的乐园，代表了无尽的新奇与诱惑，他们能看到每节车厢除了中间的座位之外，前后方都有各种设施，自动贩卖机，洗手间等等，探索的欲望格外爆棚。

　　“我先去撒个太空尿。”李继鹏嘿嘿一笑道，旁边几个人也笑得像是撒尿和泥的野孩子，“一起一起！”

　　孙悟空来到了五指山，都得撒泡尿表示自己来过。到了太空中不来一泡怎么算“我来，我见，我征服”？

　　一名已经坐了一遍，又跑过来坐第二遍的乘客听到了，笑着提醒道：“记得距离小便池近一点！”

　　“哈？”李继鹏一愣，然后道：“我明白的，向前一小步，文明一大步！”

　　“不，加速度比较大，抛物线很陡峭！离远了会尿裤子上……”

　　李继鹏一脑门黑线：“……”

　　李继鹏进了厕所，顿时表示：“挖槽，这设计！”

　　谁设计的？太了解男人们的心理了。

　　车厢里，竟然有一个堪称豪华的厕所，男女分开不说，男厕所竟然有一排四个小便池。

　　小便池后方，是巨大的落地窗，外面是浩瀚的宇宙和地球弧形的边界，震撼的视野，让所有人呆住了好几分钟。

　　等到清醒过来之后，五个人争先恐后地冲了上去，争抢起来，到最后还有一个人无奈地跑去了旁边儿童用的地方。

　　“竟然只有四个，如果有五个的话，问题不就解决了！”

　　“因为，熊孩子科技只有四大巨头啊！”

　　嗯嗯……男人们都互相理解地点点头。

　　宇宙浩瀚，地球就在脚下，星辰大海之路在眼前展开，这是最能展现男人征服欲的地方……

　　那四位传奇的熊孩子，估计也曾经在这里一字排开吧！

　　李继鹏点点头，四个男人也一字排开。

　　“啊，对了，要向前一点……”又向前挪了一小步。

　　然后征服宇宙吧！


第1158章 巴别塔

　　两艘坠落在刚果金的战机，让美国人发现了坐落在刚果金的太空电梯，这才后知后觉地发现，原来懒神系早就已经展开了动作。

　　面对这太空电梯，五角大楼也是非常纠结的。

　　在这种美国对懒神系全面封锁的时刻，懒神系竟然建造了一架太空电梯？

　　该怎么对付它？

　　“把它炸了！”立刻，就有鹰派的人怒气冲天地大叫了。

　　得罪美国的人一定要受到惩罚！

　　但是这个决议，却受到了很多人的反对，一名顾问言辞激烈地大叫：“你不能炸掉它，这部太空电梯，可能是迄今为止人类已经完成的最大奇迹！在地球抛石机建造成之前，它可能是人类进军太空的唯一希望，如果炸掉它，或许会让人类的脚步拖慢五十年！这是犯罪！对全人类犯罪！任何一个想要对它动武的人，都是全人类的罪人！”

　　被反对的鹰派将军有些悻悻然：“它是不是太空电梯还不一定，就算是太空电梯，那也是属于懒神系的电梯，不是属于美国的……”

　　“那是某些人短视，一定要和懒神系为敌！”

　　“美国的利益绝对不能被忽视，我们这是在保卫我们的国家！”

　　顿时又争论成一团。

　　好在此时有和事佬出来劝架：“先让我们来确认一下，这到底是不是太空电梯吧……”

　　如果不是太空电梯，或者只是从寂静号上垂下来的话，自然就当不得“人类希望”的赞誉了。

　　太空电梯是从一种从地球同步轨道之上建造的人工装置，也就是距离地面36000公里的同步轨道之上，必定有一个巨大的人工天体，它的质量必须极大，才能“拽住”下方长达36000公里的垂索，甚至在此基础上，还能把一定质量的物体拽倒宇宙中。

　　36000公里，是什么概念？是地球直径的六倍，它倒下来都可以绕地球两圈。

　　所以，是否是太空电梯，就非常好验证了。

　　只要看看地球同步轨道上方，有没有一个巨大的人工造物就好了！

　　只是花费了几分钟的时间，美国人就在刚果金上方接近40000公里处的地方，找到了一个巨大的人工造物……或者说，它是一座太空堡垒！

　　从下方看过去，它就像是一个银光闪闪的巨大圆球，但是从它的外观结构上能看出来，它是由一个个的模块拼接而成，直径超过了一千米！

　　这是……迄今为止人类建造的，最大规模的人造天体了吧！

　　但它的真正形态，却还必须动用其他方式去观测，一时半会就观测不到了。

　　然后，美国人顺着这巨大圆球垂下来的垂索继续观察，然后就震惊地发现……

　　这绝对不仅仅是一部太空电梯，它更应该被称之为是太空……塔！

　　虽然这塔有点抽象，看起来更像是一串散得很开的珠子。

　　除了最顶部的圆球状“太空堡垒”之外，它的下方，还串有其他八个形态各异，大小不一的人造天体，这些天体被一道一米宽，半米厚的垂索悬挂在了那巨大的圆球之下，分布在36000公里到200公里的高度，在重力、离心力的共同作用下，变成了人类迄今为止最庞大的太空造物，最高的建筑物，最伟大的神迹！

　　直通太空的高塔！

　　“OhMyGod！”看到这座塔的那一瞬间，不知道多少人，都忍不住在胸口划了一个十字：“这是巴别塔！通天塔！上帝之塔！”

　　那最顶部的银色圆球，会不会就是上帝之城？

　　是不是就是传说中的天堂圣域？

　　会不会有他们已经死去的亲人，正在唱诵着赞美诗？

　　除了上帝，还有什么人能够创造出这种神迹！

　　“美国到底在和什么人为敌啊！”

　　地球抛石机的计划，再怎么伟大，依然是在地面上的，用双手可以触摸的，人类早就在地面上建造了数万公里的火车线，号称万里的漫长城墙，数百公里的运河……

　　但眼前的这一切，却不像是人力可以完成的。

　　即便是在这种场合里，依然有颇为虔诚的信徒，他们的常识甚至无法解释这一切，认为这是上帝的神迹。

　　更是有人忍不住跪了下来，喃喃祈祷：“天佑美利坚……”

　　信奉科学的科学家们，对这些把一切归于上帝的人有点无奈，这可不是上帝的荣耀，这是人类智慧的结晶，这不是什么巴别塔，这是太空电梯，是人类造就的伟业，是人类的伟力的体现，是人类征服世界，征服宇宙的号角……

　　懒神系的人再怎么厉害，也是人类，造就这一切的，反正不是上帝他老人家！

　　接下来，他们发现了比这一切更惊悚的事……

　　这样的神迹，竟然还不是一处！

　　很快，他们又发现了在印尼上方的另外一座“上帝之塔”。

　　而这一座“上帝之塔”，让科学家们也震惊了，动摇了。

　　“这怎么可能是人类能够做到的？”

　　从36000千米高的高空中，这次垂下来的，不是一道垂索，而是三道！

　　一道垂直向下，垂落到印度尼西亚中央的海面上，另外两道，一道垂向了东滨市，一道垂向了南印度洋，就像是耸立在地球上方的巨大无匹的尖锐三角形。

　　这座“上帝之塔”的最顶端，是一个更大的球状物，难道这世界上有两个上帝之城？

　　不可能！

　　再然后……他们发现了第三座……

　　竟然还是能够移动的？

　　是麻木还是震惊？还是惊诧莫名？

　　一名校官还在等着指令，有些弱弱地问道：“导弹已经准备好了，还要发射吗？”

　　“安静！”顿时有人怒吼起来，这人到底怎么混进来的，有没有点眼力！

　　发射或者不发射，恐怕没有几天的争论，是不可能拿出来什么结果了。

　　而且……发射就真的能炸掉它吗？会不会再激怒懒神系？

　　即便是自大习惯了的美国，在懒神系展现出来的这种堪比神迹的技术面前，在这种远超想象的画面面前膝盖也开始软了。

　　专家们又在考虑另外一个问题……这些太空电梯是怎么建起来的？怎么运行的？

　　“等等……我们的锁眼卫星发现了一些画面！这些太空电梯，在200公里以上的高度，还另有玄机！”

　　画面传过来，一副照片铺在了巨大的屏幕上。

　　巨大的落地幕墙，一排四个男人，正在对着他们豪迈地撒尿。

　　哦，对了，对面还有一个占用了儿童便池男人的背影……


第1159章 人类第一场太空战争

　　在看到这一幕的瞬间，一群将军、议员、部长们都呆住了，然后很多人勃然大怒：“难道这是想要羞辱我们世界第一强国的美国吗？”

　　简直士可忍孰不可忍！

　　给他们点厉害瞧瞧！

　　炸掉那么大的太空电梯，是对人类文明的践踏，是对这个世界最大伟力的挑衅，但是难道就这么算了？当然不行！

　　就算是炸不掉太空电梯，也得炸掉个地月列车给他们上点眼药吧！

　　但是，在场的将军部长们，突然又意识到了一点，现在的美国能使用的反卫星武器，几乎都在试验阶段，从未真正使用过。

　　而且……真的要攻击地月列车吗？

　　在此时此刻，美国的这些官员们，第一次感受到了“强行嘴硬”之后，无法兑现的尴尬。

　　攻击了地月列车，会引来什么样的报复呢？

　　再说，地月列车的飞行轨迹如此超脱，挺难预测的，真正能击中吗？

　　不然……再忍忍？

　　正在此时，那名校官又低声问道：“各位校官，需要调集卫星攻击武器吗？”

　　“给我闭嘴！”

　　有没有眼力劲儿！哪壶不开提哪壶！

　　你是怎么混进这种地方来的？

　　“哦，原来这只是一间厕所。”突然，有一名细心的人，发现这几个人走了，又进来了俩人，各自占据了这个位置。

　　懒神系竟然在寸土寸金的地月列车上，建造了这么大，这么豪迈的一个厕所？简直是……

　　太特么羡慕了！

　　在场的大多是男性，男人们天生擅长通过撒尿圈地盘，在这里来一下，世界都在我的彀中了吧！

　　好想去！

　　“命令锁眼卫星，尽可能详细地观测，给我们搜集第一手的资料。”有一名将军下了命令。

　　地月列车里，一行五个人洗完手，一脸舒爽地回到了车厢里，然后开始左右探险起来。

　　在车厢的一侧，工程师兼火车迷的李继鹏又发现了新的玩具。

　　那是一个看起来像是自动贩卖机的东西，不过在里面摆放的并不是饮料、香烟之类的东西，而是一颗颗的卫星。

　　比拳头稍大一点，一个个圆润可爱，外层包覆着金属状的外壳。

　　“卫星自助发射器。”李继鹏念出了上面的文字，然后瞪大眼，卫星……自助发射？

　　“开业大酬宾，内部价格999元/发！”

　　旁边还贴着图解，首先选定一颗卫星，然后通过懒神之家APP解锁卫星，这颗卫星将会自动纳入你的个人助理的管理之中，接下来只需要把它发射到太空中就行了。

　　技术和难度，向来都是相对的。

　　卫星不过是一颗在太空中，以某种速度运行的金属球。

　　在别的地方，发射一颗卫星，真的是超级高大上的事，但是在地月列车上……

　　一只会丢便便的猴子，都能发射卫星了。

　　打开窗户丢出去，卫星就可以以超高速度运行在近地轨道上了。

　　刚想到这点的李继鹏，突然看到旁边还有一张警示贴：“严禁直接打开窗户，把卫星丢到窗外！净化卫星发射环境，从我做起！”

　　李继鹏都快笑死了，你这是在吐槽，还是在吐槽啊！

　　真的有人打开窗户，把卫星丢出去吗？

　　唔，看他们这么认真地贴上警示图，看来肯定有人这么做过。

　　就是不知道这位打开窗户的孩子，现在还好吗？

　　据说人类能够在太空中存活好几分钟呢！

　　如果不用丢的，那怎么发射？

　　在自动贩卖机的旁边，有一个双手操纵杆，透过玻璃，能看到地月列车的外面，有一个类似大炮炮口的东西，李继鹏双手握住了操纵杆，就看到眼前的玻璃上，显示出了很有游戏感的现实增强+裸眼3D的画面。

　　四周是地月列车当前运行速度，当前运行高度，当前飞行轨迹等图示。

　　一道黄色的虚线，从炮口延伸出去，斜斜指向了远方，炮口处有一个数值：“卫星寿命”。

　　卫星寿命，指的并不是什么时候卫星会坏，而是卫星能够在轨运行的时间。

　　因为即便是在200公里的太空中，也是拥有大气的，也会给卫星带来阻力，这种阻力会减缓卫星的飞行速度，让它不断被地心引力捕获，最终坠入大气层。

　　所以发射卫星时，“卫星寿命”是一个很重要的参数。

　　“卫星寿命”的旁边，还有三个进阶的小数字，分别为卫星初速度，卫星轨道高度，卫星出射角度。

　　李继鹏双手转动操纵杆，窗外的大炮炮口不断转向，炮口处的虚线变换着颜色，四个数字也在不断变幻。

　　李继鹏把炮口对准地球，炮口延伸出来的虚线，顿时变成了红色的，非常陡峭的下抛物线，抛物线的落点，在阿拉伯海中某处。

　　“卫星寿命，27分钟。”

　　李继鹏又把炮口对准了远方刚刚出现的月亮，卫星轨道变成了下抛物线，在抛到最高点，绕着地球旋转一圈之后，落入了印度洋。

　　“卫星寿命，2小时19分钟。”

　　李继鹏停止搞怪，把炮口抬平，顿时寿命变成了：“两年323天”。

　　此时，玻璃上显示出来了一个图标，示意李继鹏注意操纵杆上的握杆，李继鹏双手握紧，就看到下方出现了一个蓄力条，随着蓄力条越变越长，卫星的初速度顿时又有变化，卫星寿命也随之变长，最长达到了5年左右。

　　对近地轨道的卫星来说，这已经是非常长的寿命了。

　　“等等，你们看，那是什么？”就在此时，李继鹏身边一个人叫了起来。

　　然后，他们就看到了远处，一颗长条状的卫星正在缓缓靠近，下方一排摄像头，恰好将阳光反射了过来，吸引了一个人的注意力。

　　此时，因为逐渐加速，地月列车的高度上升到了距离地面大概280公里的高度，进入了某些距离地面特别近的间谍卫星的运行区域。

　　恰好轨道就在附近，又进行了轨道微调，近距离观察地月列车的那颗卫星，此时恰好运行方向和速度都和地月列车同步了。

　　李继鹏双手一拽手中的操纵杆，画面顿时放大，众人这下子都看清楚了：“卧槽，这是美国的锁眼卫星！这是在偷拍吧！”

　　“看我射它一发！”李继鹏双手控制操纵杆，让虚线延伸到了那锁眼卫星上，双手握紧，开始蓄力。

　　然后猛然按下发射按钮：“呔！吃大爷一发卫星！”

　　“咚”一声闷响，一颗圆球状的卫星，从炮口激射而出，化作一团亮线，嘭一声在那锁眼卫星上炸开。

　　那一瞬间，人类的第一场太空战争，爆发了！


第1160章 炮声一响，黄金万两

　　地月列车和锁眼卫星，基本上是同步同向运动，所以此时，撞击的速度几乎就是大炮的射出速度。

　　但是这发射卫星的大炮，其实是一种玩具，使用机械能弹出，而且为了保护卫星内部的元件，速度并不快。

　　所以这第一发炸开之后，并没有看到锁眼卫星上有什么明显的伤痕。

　　“你笨啊，对准了摄像头打！”

　　美国的锁眼卫星，看起来就像是小半节地铁车厢一般大，尾部一排大大小小的摄像头，就像是一只满是圆形斑纹的毛毛虫。

　　而此时，卫星的摄像头正对准了地月列车的方向。

　　“看我的！”李继鹏微微调转炮口，让虚线对准了其中最大的一个摄像头，蓄力，发射！

　　这摄像头直径高达数米，简直是一个在太空中的超级望远镜，本质上来说，锁眼卫星就像是把摄像头对准地面的哈勃望远镜。

　　这样一颗卫星，成本恐怖，这种超大孔径的光学镜片，也是其中的最大成本之一。

　　在摄像头之外，还有一层保护用的镜片，嘭一声，一丝明显的裂纹出现在了保护镜片上。

　　“哈哈哈，裂了！”李继鹏深吸一口气，磨拳搽掌：“再来！”

　　此时此刻，五角大楼已经哗然。

　　最初，当第一颗卫星撞击到了锁眼卫星的外壳上时，他们只感受到了镜头微微一颤。

　　“好像是……撞击到了太空中的垃圾？”

　　这事儿是常事，美国需要经常发射几个太空员上去，维修一下重要的人造卫星。

　　譬如哈勃望远镜，就修了多次。

　　如果可以的话，美国人真想学德国人，在下水道里藏上几个维护工程师。

　　再然后，他们发现不对了：“等等，我们的卫星遭到了攻击！”

　　画面缓缓放大，透过玻璃，他们看到了刚才撒尿的人中的一个，正在操纵炮口攻击他们。

　　在场的人都震惊了。

　　这是对伟大美国的挑衅！

　　这是战争！

　　这是一场对方主动挑起的，可怕的战争！

　　“不能姑息，绝对不能姑息！调动我们的反卫星武器，给他们点厉害瞧……卧槽！”一名慷慨激昂的将军，口中顿时冒出了以F打头的字母。

　　画面上，一道银色的光芒直射摄像头，刹那间在摄像头前炸开，然后等到那圆球弹开，化成一堆碎零件之后，摄像头上出现了一道明显的裂痕。

　　卧槽，这……这摄像头裂了？你知道发射一颗锁眼卫星，需要花多少钱吗？

　　你知道去维修一次摄像头，需要花多少钱，需要宇航员在太空中行走多少次，多长时间吗？你知道我们现在都没有航天飞机了，每次都得找俄国佬蹭飞船吗？

　　心痛啊！

　　太他么心痛了！

　　“我们的对卫星武器呢？”将军们大怒。

　　“呃，各位长官，我还以为你们不要……”刚才那名校官站起来，然后就被一堆拳头锤了胸口。

　　“是，我立刻安排……空军已经开始准备，大概需要……3天的时间准备。”

　　三天的时间……准备？

　　“人类此前，从未发生过真正的太空战争啊！”这校官都快哭了，我们部门曾经打过那么多的报告，你们一直不同意，说人类的太空战争还遥遥无期，卡住了预算，现在还来怪我咯？

　　听到这句话，众人都有点发呆。

　　什么？那种科幻小说，科幻电影里都已经烂大街的太空战争，竟然从来从来从来……不曾发生过？

　　人类之前……还压根就没发生过太空战争？

　　眼前这……是人类第一次太空战争？

　　那怎么能输！

　　必须赢！

　　可是，要拿什么赢？

　　拿什么在太空中对抗懒神系的那庞大太空设备呢？

　　此时的美国人，大概也明白，这太空电梯，到底是怎么建造的了。

　　最近这段时间，东滨的“星辰之桥”没事就发射点什么东西，三天两头搞试验，星辰之桥已经运行了几个月了，日也发射，夜也发射，建设中矫正需要发射，建设中矫正成功，也需要发射点什么庆祝一下，过个节需要发射，不过节也需要发射。

　　不知不觉之间，已经发射了那么多的物质到了外太空！

　　这恐怕比人类之前所发射的所有物质加起来，都要多的多了！

　　“如果我们也有地球抛石机，不，就算是退一步讲，只是星辰之桥那种级别的地球抛石机，我们也可以这样了……”

　　“如果不是某些短视的人，现在地球抛石机已经快建成了，地球抛石机只需要几次发射，就可以凑出来这么多的物质了！”

　　“现在说这些有什么……”

　　争论中，有人站出来：“先生们！现在我们在面临战争，我们要做的不是互相指责，而是找到办法，该如何反击！”

　　是啊，该如何反击？

　　就在他们争论中的时候，对方又射过来了几发卫星。

　　每一发都恰好射中那保护镜，终于，外层的保护镜轰然碎裂。

　　飘飞的各种碎片，在宇宙中闪耀着光芒，那么美丽。

　　但是这代表着，对方已经攻下一城！

　　“好，干得好！再来一发，把里面的镜片打碎了！”

　　外层的保护镜坚韧非常，里面的镜片，却不太可能这么结实。

　　李继鹏兴奋地瞄准，按下了发射按钮。

　　红色的叉叉出现在了屏幕上，李继鹏纳闷道：“怎么回事？”

　　“你的余额已经不足。”网面上弹出来了提示。

　　“怎么就余额不足了？”李继鹏问自己的助理：“大木，咋回事？”

　　“咋回事？一发999，你射的很开心啊！”他的助理没好气地回答。

　　等等，一发999？我这是射了6发了吧……

　　快六千块钱了……

　　“我记得我的账户里还有七千多啊……”李继鹏悻悻道。

　　“刚才你让我多给小费，我就给了啊……”

　　“怎么能这样……”李继鹏咬牙，“不能这样啊！”

　　这刚见到了胜利的曙光，刚想狠狠给美国佬点好看，怎么就这么结束了？

　　“不然，我帮你向嫂夫人申请点资金，告诉她说，你为了在太空中射着玩，发射了六颗卫星炸美国佬，就是不舍得给她买包包？你觉得嫂夫人会给你拨款多少？”

　　“不要！”李继鹏立刻惨叫起来，前段时间，他私设小金库，作为到处看火车的活动资金一事东窗事发，结果被没收了所有私房钱，还被严格限制每月花钱数量，一举一动都得报备，如果被自家老婆知道了只是为了爽爽，就丢了六千块钱……

　　还特么全砸坏了……

　　“老杨，江湖救急，借我点钱。”

　　“对不起啊，我刚给孩子买了奶粉……”

　　“老提……”

　　“上周我在夜店里遇到了一个美女，然后……你懂得……”

　　“哥几个你们谁……”

　　李继鹏突然发现，身边这群中年男人，竟然是一群穷光蛋！

　　大家一副爱莫能助的模样，无奈地站在那里。

　　炮声一响，黄金万两啊！

　　穷人，是没有战争权的！

　　“卧槽！真不爽！”李继鹏猛然一推操纵杆，然后两手向前一伸，同时竖起了一个全世界共通的手势——中指。

　　“FXXKYOU美国佬！”几个穷困交加的中年男人同时大叫着，豪迈地竖起了中指。

　　此时的地月列车已经渐渐减速，降低高度。

　　双方短暂交叉的轨道，再次分离，然后一则上升，一则下降，渐离渐远，互相消失在了对方的视野里。

　　人类第一次的太空战争，终于因为一方的束手无策，另外一方的囊中羞涩，就此落下了帷幕。

　　这一幕，却最终会被载入史册，五个怒竖中指的男人，此时并不知道自己已经创造了历史，创造了人类的新纪元。

　　从今天开始，飞机大炮导弹，都已经是过去式。

　　人类真正迎来了太空时代，迎来了新时代的一线曙光。

　　“嘀，东滨站到了，请各位旅客准备下车……”


第1161章 候车

　　天空地铁的“东滨站”，候车站台上，许涛有点忐忑地站在大厅里，虽然心中万分好奇，却不敢乱动，不敢乱看，生怕别人看出来他心虚。

　　因为，他并不是懒神系的员工，之所以能够进到这里来，是沾了自己弟弟的光，他的弟弟，是懒神系的一名工程师，在青阳的超级工厂工作。

　　这次国庆，他的弟弟主动加班，推掉了本来的一次出行计划，而他恰好有急事出国，就借用了弟弟的资格。

　　他这次出差的目标是印尼，作为一家商贸公司的业务经理，他整天天南地北地到处跑，最近刚刚跑下来了菲律宾的市场，然后又以菲律宾为根基，开始向东南亚的其他地方扩张，最近在洽谈一笔印尼的生意。

　　就在几个小时之前，他的一名下属突然通知他，说印尼的一笔生意出现了问题，他必须紧急前往处理，但是现在恰好是国庆出游高峰，很多人都去东南亚旅游，各种航班爆满，压根就已经订不到机票了。

　　正在着急的时候，自家那个有点木讷，总是在工厂里呆着的弟弟，突然告诉自己，想要去印尼的话，他可以帮忙。

　　说实话，虽然自家弟弟在懒神系工作，但是在为人处世这方面，却非常短缺，社会关系还远不如他，难道自家这个弟弟，能帮他搞到机票？

　　然后……他怎么也没想到，自己会进行一趟如此奇幻的旅程。

　　弟弟开车在自家楼下接到了自己，没有直奔火车站，或者开车直达机场，而是来到了青阳大学。

　　然后一路连证件都没出示，就直接进了青阳大学地下的一处奇特的地铁站。

　　他听说过青阳大学的“通勤车”，号称，事实上也是世界上最快的地铁，但是他只是把它当做都市传奇来听，从未真正把它当成自己身边的东西。

　　直到他和弟弟相对坐下来，然后用五分钟的时间……

　　到了东滨。

　　当他从地下走出来，看到眼前是一片汪洋时，差点都惊呆了。

　　“不是吧，这是真的？”他拽着自己的弟弟不撒手。

　　许工却是笑得要死，他犹记得自己还小的时候，哥哥出来上大学，他跟着父亲进城看哥哥，跟在哥哥的身边，感受着这个魔幻而巨大的世界，感觉哪里都很惊奇，那时候他觉得哥哥是这世界上最厉害，最伟大的人，无所不知，无所不能。

　　而现在，这种感觉又回来了，只是完全反了过来。

　　“当然了，我每次来东滨，都是这么来的啊。”许工笑了，“下班路上顺路过来游个泳，你侄子可喜欢海边了。”

　　“我还以为你一次照了很多的照片，每天在朋友圈发几张……”许涛瞪眼道。

　　然后许工笑得更狠了。

　　“现在呢？”许涛左右看看，没看到飞机，也没看到船，就看到一个看起来像是站台的东西在眼前。

　　“喏。”许工指向了天空。

　　然后许涛就在这里了。

　　一脸懵逼。

　　许工把他送到了这里，交代他待会儿等到车来了，就可以坐上去了，然后自己就匆匆回去了：“我还有工作要做，最近好忙，你到了那边给我来个信儿。”

　　“我在这儿没事吧……待会还需要交钱什么的吗？”

　　“不用，这是员工福利，通勤设备，免费的。”

　　“可我不是你们公司的员工啊。”

　　“嗨，我们公司的制度你又不是不知道，所有福利家人共享。”

　　“家人共享……”通常这种事儿都是潜台词，只有直系亲属可以。

　　“你是我哥啊，我们南总特别注重兄弟姐妹的感情，你也在我的家人名单上呢。呐，我走了，你自己路上小心。”

　　然后就把他自己丢在这儿了。

　　许涛走南闯北，什么地儿没去过，什么东西没见过，想当初操着一口哑巴英语，就闯进了美国，狠狠地拉了一笔订单，也没见这么紧张。今天第一次感觉如此局促，甚至连动一动，都担心把这东西震坏了。

　　这可是……在200公里的高空啊！

　　想想看，从青阳到东滨，才300公里！

　　这么高的地方，这可也太吓人了！

　　许涛都有点后悔求自己这个不靠谱的弟弟帮忙了。

　　这熊孩子，三十多岁了，还是个熊孩子，这是在整自己吧。

　　在200公里的高空，要怎么去印尼啊？

　　就在此时，有一辆列车进站了。

　　200公里高空的……列车？

　　……

　　从天空地铁“亚飞站”到“东滨站”，也就是从非洲中部的刚果金，到中国的华东沿海，总行程11000公里。

　　这是一个和地球曲率相当的，巨大的圆弧。

　　而从亚飞站飞到东滨站，只用了25分钟。

　　这个结果，让他们震惊之余，又觉得理所当然。

　　“唔，平均秒速7.3公里，也并不是特别快啊。”李继鹏这么吐槽着。

　　对能够轻易进入太空的人来说，这个速度并不算快不是？

　　更不要说，寂静号曾经创造出来的，每秒钟43公里的速度，那是人类迄今为止的速度极限。

　　“25分钟，在比较拥堵的大城市里，我也能坐地铁坐个好多站了……”身边的人道：“速度只能说还行。”

　　“但想要保证地月列车行程舒适，甚至能让婴幼儿乘坐，就必须维持在相对较低的速度，这也是没办法的事。”

　　“嗯嗯。”一群人就这么点着头。

　　似乎一点也没觉得这种速度有啥奇怪的地方。

　　在飞行过程中，为了控制飞行高度，很多时候地月列车甚至要向斜上方喷射，来阻止地月列车进入更高的轨道，好在地月列车不断调整飞行姿态，保证车厢内尽可能的舒适。

　　对乘客来说，地月列车的飞行过程中，重力方向总是垂直于地板的，但是整个飞行过程中，随着地月列车的加速和减速会发现地球在窗外的位置不停变动，就像是天旋地转一般。

　　对他们工程师来说，其中原理一想就透，压根就不用多解释。

　　他们对懒神系的技术非常了解，知道这种事儿虽然很神奇，但是懒神系做到真的不奇怪。

　　新奇和吃惊之后，剩下的就是安心享受了。


第1162章 年轻的自己

　　他们觉得理所当然，但许涛觉得可奇怪了。

　　这列车在半空中飞着进站了，怎么就……也没人感觉奇怪吗？

　　这特么长的像是一辆火车的东西，压根就不是真正的火车啊！

　　为什么大家都当它是火车的样子？

　　难道他就是要坐这东西去印尼吗？

　　该不会半路上就坠机了吧。

　　听到他们的讨论，许涛鼓起勇气，瞪大眼，追问道：“地铁的速度挺慢吗？”

　　这熊孩子不是告诉我说很快吗？如果他耽误了我的事，之前小半年的努力，恐怕都会白费了。

　　“还行吧，从这里到亚飞站大概25分钟，秒速7公里多点。”

　　“亚飞站是在非洲吧？”

　　“是啊，非洲中部，刚果金东部。”

　　“从非洲飞过来，只需要25分钟？”

　　“嗯哪。”

　　“这还叫很慢？”许涛都呆掉了。

　　“兄弟你是刚加入咱们懒神系的吗？”李继鹏纳闷道。

　　“呃……其实不是……”许涛把自己的关系含糊解释了一下，几个人也没觉得奇怪，笑着道：“你不是懒神系的人，觉得奇怪也没啥，对你来说，这应该挺快的吧……从这里飞非洲的飞机，得多长时间？”

　　“至少十多个小时吧，我以前出差坐过。”旁边有人点头。

　　“那就是了，相比之下速度应该快很多。”

　　许涛心中比较了一下两边的距离差距，道：“那……难道到印尼就几分钟？”

　　我的天！

　　许涛觉得自己会被吓死，这么快，这车都不要钱，该不会要命吧！

　　“你要去印尼的话，应该也需要十多分钟，距离太近了，估计速度加不起来。”李继鹏笑着道，“耐心点，别着急，我们先走了。”

　　这几个人还互相约好了先回家，然后再约个时间，带自家孩子家人一起出来坐车逛逛。

　　在非洲也呆了好久了，早就已经迫不及待回家了，即便是有那么吸引人的其他火车等着，也要先回家！

　　反正天空地铁就在那里，又不会跑掉。

　　看几个人离开，许涛心中有点忐忑。

　　就在此时，通往印尼站的地铁到了，许涛赶快上了车。

　　14分钟之后，他从地月列车上下来，又用了五分钟的时间降到了地面，通过了印尼专门设在电梯门口的入境处，国人去印尼很简单，免签，少了很多麻烦。

　　出来发现自己在海边，他呆呆站了一会儿，打电话给许工：“弟，我到了。”

　　“嗯，回来的时候直接进去就好，我这边已经提交你的信息了。”

　　“好快啊。”

　　“是啊，我们马上也在美国建一个，到时候你去美国出差，就可以像日常上班一样了。”

　　许工那边还忙，匆匆挂了。

　　许涛又在原地站了一会儿。

　　心中又想着许工的话。

　　像日常上班一样？

　　早上起床，吃点早餐，出门，过了一个小时，坐在办公室里了，这就是他日常上班要做的事——不出差的话。

　　若是出差——这世界上，怕是没几个人喜欢频繁出差的，再怎么尽量让自己舒服，也远远比不上在家里啊。

　　但是如果能够用这种方式出门……

　　从许工开车接上他，花了20分钟到了青阳大学，然后坐通勤车5分钟，坐太空电梯5分钟，等车7分钟，坐车14分钟，下到地面4分钟。

　　一共55分钟……

　　加上办理入关的时间，还没到一个小时？

　　往日里现在，他恐怕还没到机场呢。

　　平日里上班，恐怕也在路上堵着呢。

　　而现在，竟然就到了？

　　这就是懒神系的技术啊！

　　今天的这短短一个小时，颠覆了很多许涛一直坚持，也一直相信的东西。

　　他平息了一下自己的心绪，又拿出电话，打电话给自己在这里的下属：“喂，我到了，来接我吧。”

　　“老板，你别开玩笑！你当你飞过来的啊！”

　　“差不多吧……”

　　……

　　谈判并不顺利，做生意总是如此，不可能总是一帆风顺。

　　几个同事有点沮丧，但许涛却觉得自己看的很开。

　　“没关系，再发展一下其他的客户就是了。”许涛安慰自己下属的几个年轻人，突然之间，他觉得印尼也不是这么遥远，发展印尼的客户，也不是那么遥不可及。

　　一个小时的行程，让许涛觉得自己像是去其他城市开拓市场一样。

　　那已经是十多年前的事了，回头看看，简直能说是美好的回忆。

　　现在所经历的一切，当再回头看时，也一定只是美好的记忆吧。

　　“那我们现在……”几个同事面面相觑。

　　“国庆了，大家放假休息一下吧。”许涛笑道。

　　这段时间没日没夜地忙碌，几个年轻人都有些萎靡了。而且印尼的生活和国内比起来，真的是差的太多了。

　　“我们不想放假……”几个人都哭丧着脸，印尼放了假有啥好玩的，而且……“压根就买不到机票回家……”

　　就算是能买到机票回家，来回的机票钱也让人肉痛。

　　都是刚入行的年轻人，说是整天出国，听起来高大上，去的也只是这种第三世界国家，并不是什么高收入阶层。

　　再加上这次的任务失败，更觉得沮丧。

　　看着他们，许涛突然觉得，好像是见到了年轻时的自己。

　　那么纯粹，那么可爱。

　　看到这些年轻人如此沮丧，他心中想要为他们做点什么。

　　“我带你们见识点厉害的东西吧。”许涛笑了。

　　“什么？老大，要去大保健吗？”

　　许涛一脑门黑线，差点就放弃了。

　　终于，他还是拿出了手机，打电话给许工，把情况说了说，道：“我想带着几个孩子回家过节，你能不能帮个忙？”

　　他顿了顿：“看到他们，就像是看到了年轻时的我们……”

　　“你把他们的资料给我，我提交一下看看吧。”虽然为难，但是许工还是答应了下来。

　　如此佳节美景，独自在外确实是太可怜了。

　　过了五分钟，他打电话回来，道：“我申请了一下，然后用我的积分兑换了几个资格……哥，下不为例啊，我的积分也很少的！”

　　许工一脸的肉痛。

　　“谢谢你，弟。”许涛露出了笑容，对几个年轻人道：“快去收拾东西吧，我带你们回家！”

　　一个多小时之后，几个人一脸呆滞地出现在了青阳的大街上。

　　“好牛逼！好牛逼啊！我的天哪，这世界上竟然有那么牛逼的事！”

　　“就是烤串太贵了……那老板好黑好黑好黑！”另外一个年轻人捂着钱包，泪流满面。


第1163章 免费附赠自流平

　　美国，西海岸，加州。

　　司法部专员托比坐在一辆商务车里，眉头紧皱。

　　耳边传来了收音机的声音，播音员的速度又急又快，似乎恨不得立刻丢一百个单词出来，然后再一次性丢一百个单词出来。

　　太空电梯的消息，已经爆发开来。

　　对太空电梯，似乎每一分钟，都有无数新的发现，各种资料汇聚到了一起，让所有人都有一种来不及吐槽的感觉。

　　什么？懒神系竟然建设了一座太空电梯？

　　什么？懒神系竟然建设了不止一座太空电梯？

　　什么？懒神系竟然把太空电梯建设成了“太空塔”？

　　什么？懒神系的太空电梯，竟然还会分叉？彼此之间，还通地铁？

　　什么？懒神系好像还想把太空电梯，建设到美国的西部海岸？

　　各种各样的信息，激烈地冲突着所有美国民众们的意识，刚才托比在买咖啡的时候，就看到等待自己咖啡的陌生人，彼此之间热烈地讨论着，表达各种各样的意见。

　　激动得面红耳赤。

　　平日里，就连大学生篮球联赛，都不能让他们如此兴奋。

　　但对这种兴奋，托比却一点也开心不起来。

　　越是激烈的讨论，托比越是意识到，懒神系在美国的影响之大。

　　前段时间，美国政府刚刚宣传了一波地球抛石机，又宣传了一波把地球抛石机握在手中的重要性，然后……太空电梯来了。

　　这代表了什么？

　　一句话两句话实在是说不清，意义是在是太过复杂，太过重大。

　　是不是，美国对懒神系的态度，必须再做改变了？

　　是不是，美国该道歉了？

　　还是什么？

　　作为一名美国官员，托比有着深深的骄傲，也有着深深的忧虑。

　　懒神系，或许会让美国坠落云端，不复伟大！

　　不行，必须遏制懒神系在美国的发展！

　　托比听说，五角大楼已经决定，一旦懒神系敢把太空电梯伸向美国的本土，一定会用尽一切办法，破坏它！

　　美国的威严不容冒犯！

　　必须让这些家伙懂得敬畏！

　　正因为如此，托比有一种神圣的使命感，因为他此行是专门从华府前来加州，代表美国司法部，向一处懒神亚飞的工地，下达停工命令，强迫他们即刻停工的。

　　此时的美国，封锁了各处机场和海关，把懒神系员工的监视等级上升到了记录在册的恐怖分子的程度，在海关之外的地方，对懒神系许多重要人员，派了专人跟踪、盯梢，务必让他们感受到美国的不满，让他们感受到，惹怒美国，绝对不行！

　　车行很快，出了城，来到了一处不高的山脉之前。

　　前方是一处正在施工的工地，小山四周已经拦起了警戒线，阻止了闲杂人等靠近。

　　按照施工规划，懒神亚飞要削平近一半的小山，把它变成一座机场的一部分。

　　这个工程，本来是另外一家美国本土公司接下来的，但是开山劈石的部分，难度太大，工期太紧，收益太低，他们将其转包给了懒神亚飞。

　　懒神亚飞在美国的市场还在开拓期，算了算利用自己的技术优势，又不用受美国的建筑工人公会的约束，可以日夜施工，总的来说，这一笔工程接下来，还有不错的赚头，干脆就接了下来。

　　一开始工程很是顺利，但是几天前开始，整个工程就开始受到各种各样的阻挠，工程的进度就慢了下来。

　　不得已，这会儿工程分包商派来的监理人，就开始催促了，生怕懒神亚飞不能如期完成自己的工作，影响了整个工期。

　　这会儿，懒神亚飞的工地负责人高福，就在和监理人一起巡视工地。

　　看到工地的工人们工作热情高涨，各种懒神亚飞独有的机械运转正常，效率极高，总承包商的代理人表示还算满意。

　　但刚刚，一个坏消息让工地上空蒙上了一层阴云。

　　美国烟酒枪炮及爆裂物管理局扣押了懒神亚飞的一批工程炸药，理由是这批炸药涉嫌违法恐怖主义活动，甚至还扣押了押送炸药的几名工作人员。

　　这让总承包商有点坐不住了，又派了几个人过来，督促懒神亚飞快点解决问题。

　　高福一边安抚总承包商，一边心中焦急，没有工程炸药，要如何开山裂石？

　　而一旦不能如期完成工程，恐怕就要面临巨额的违约赔偿金了。

　　当然，这就是美国人扣押这批炸药的原因之一了，尽最大努力，给懒神亚飞制造麻烦。

　　高福刚刚和总部通了消息，喜色还没染上眉梢，就又有一个噩耗传来。

　　美国司法部委派专员，到达了工地现场。

　　其实想要逃脱一下司法部的制裁，还是有办法的，譬如高福和几个高管暂时躲起来，没有足够级别的官员在场，自然就没有人能够下达停工的命令，能拖延一点时间。

　　很多人躲律师函，都是用能躲就躲，能逃就逃的办法，这是合法的。

　　但是高福并没有这么做。

　　他从趾高气扬的托比手中接过了司法部的命令，略一扫视，就点了点头，回头对身边的人下达命令：“让所有的工作人员停工，收拾所有器械。”

　　然后他转身看向了托比：“我们收拾一下器具，做一下收尾，这样总可以吧。”

　　托比没想到高福如此配合，愣了一下，然后点了点头。

　　说实话他来的时候，甚至已经做好了利用警力封锁工地的打算，却没想到懒神亚飞竟然如此配合。

　　他抬起手腕，看了看表，道：“给你们一个小时的时间！”

　　说实话，一个小时的时间，也已经很苛刻了，但是高福却也没有抗议。

　　高福没说话，旁边总承包商的代表却是不满意了：“高先生，按照协议，你们必须在这周之内完成地面的平整工作，否则一切损失和后果，将有懒神亚飞承担！”

　　“稍安勿躁，先生们。”高福微笑着道。

　　托比总觉得他的笑容有些诡秘。

　　懒神亚飞的工程自动化程度非常高，借用各种工程机械和工程机器人，施工现场的零散器具其实并不多，大多拥有自行行走能力。

　　很快这些工程设备都离开了施工现场。

　　高福也施施然地向工程场地外的一辆工程指挥车走了过去，他的身边，总承包商的代表还在喋喋不休。

　　托比总觉得事情哪里不对，他带着自己的随员，在原地站了一会儿，看到整个工地冷冷清清，一个工人都没有了。

　　“这位官员先生，我建议你们和我们一起离开。”高福走到了工程指挥车前时，看到托比还站在那里，就好心提醒了他一下。

　　“不……”托比刚说出来一个单词，高福就很没诚意地进了车，关上了门。

　　下一秒，托比就听到了一声炸响。

　　他转过头去，就看到身后的小山包上，突然炸裂，无数的碎石崩落飞溅。

　　那一瞬间，托比都懵逼了：“卧槽，到底发生了什么！”

　　大地在摇晃，乱石在飞溅，爆炸声冲击耳膜，托比心中大怒，不是说已经把懒神亚飞的炸药扣留了吗？他们的怎么能还有炸药？

　　而且，他们什么时候埋下去的炸药！

　　这群混蛋难道要炸死我？

　　托比摇晃了一下，差点摔倒在地，好在旁边的一名下属眼疾手快，扶了他一把，他转过头去，就看到了毕生难忘的场景。

　　一道粗大的光芒从天而降，宛若雷霆之怒一般降落在那小山包的顶端，山顶的山石瞬间被巨大的能量融化、蒸发，化作了等离子态。

　　剧烈膨胀的山石化作气体，引发了恐怖的爆炸。

　　天摇地动，乱石飞溅，就像是传说中的末日审判的场景。

　　下一秒，又有一道激光降下，降落在山包的另外一侧，又是一声炸响，山崩地裂，山石崩碎，这次飞溅出来的已经不只是碎石，还有融化的岩浆。

　　我的妈呀，快跑！

　　一群人撒腿就跑，领带飞了，鞋子掉了也不敢停下来。

　　他们只感觉到，自己视野的余光之内，光芒一闪，再闪，四周越来越亮！

　　在他们背后第三道，第四道，第五道激光疾射而下，射在了小山包上……

　　谁说没有炸药就不能爆炸？

　　在那巨大的能量输出之下，任何事物都会被激发到等离子态，化作最烈性的炸药！

　　灼热的蒸汽差点把他们后背的衣服都烤得燃烧起来，等到他终于跑到了工程指挥车前，拼命拍打着车门，恳请高福让他们进去时，他们已经快吓尿了。

　　高福嘴角噙着一丝冷笑，看着他们差点跪下来请求，才打开了工程指挥车的车门。

　　托比连滚带爬地上了车，一屁股坐在了地上，伸手抹了一把汗，却抹了一脸的灰。

　　车门关闭，轰隆隆的爆炸声，顿时变得轻微起来，车内的空调，维持着舒适的温度，就连震动似乎都被底盘消减了，远没有外面那天摇地动的感觉。

　　他对着车门的玻璃照了过去，发现短短的几秒钟，他就已经化成了泥猴一般，而他的一头金发，更是被烤焦了，伸手一抹，就断成了一截截的，在手中断开。

　　透过贴着滤光膜的玻璃，他们能看到外面的一道道激光降下，笼罩了整个山体，巨大的烟尘在空中形成了壮观无比的蘑菇云，然后又被激光的能量撕碎，化作了一个个恐怖的巨大烟圈。

　　像是有个体长上百公里的烟鬼，正在贪婪地享受着雪茄，吐出烟圈。

　　烟尘呈现出了红黄色，飘散到了高空，然后四下弥散开来，遮蔽了视线，又被下次爆炸带起的疾风吹散，但终究，烟尘还是笼罩了一切，他们什么都看不到了。

　　在窗口的玻璃上，他只能看到自己和同事们或惊悚，或呆滞的表情。

　　以及一张张丑恶之极的脸。

　　窗外，是无尽的黄色烟雾，像是整个世界都已经被吞噬，都已经不复存在。

　　时间过了不知道多久。

　　像是几分钟，又像是过了一个世纪，轰隆隆的爆炸声渐渐停歇下来。

　　“吹风。”随着一声令下，巨大的工程鼓风机开始转动，在工程指挥车的前方，吹出了一条通道，几分钟之后，他们终于看到了往昔的小山包。

　　不，小山包已经不存在了，他们眼前的是一马平川。

　　绝大部分的山体，都已经化作了蒸汽和烟尘，逸散在了空中，剩下的山体，在地面熔融，岩浆肆意横流，填平了附近的沟壑和洼地。

　　他们眼前的世界，像是传说中的地狱，被魔鬼带到了现实世界。

　　灼热的空气让地面都在扭曲，看起来像是有什么东西挣扎着爬出来。

　　咕噜咕噜从岩浆下方冒出来的气泡，又像是女巫的魔药，里面尽是不详。

　　就算是在小山包处引爆一颗战术核弹，怕是也达不到这种效果。

　　这本是在一个星期乃至更长时间里，利用工程炸药，宛若蚂蚁啃面包一般，一点点啃下来的工程，但是懒神亚飞却硬生生在几分钟内，将整个小山包炸平。

　　谁说爆炸，一定要炸药的？

　　谁说的？

　　但能量总是守恒的，想要把如此多的能量通过激光输送到地面，懒神系到底需要用什么供能？

　　而懒神系到底拥有了怎么样的技术，能够把相当于核弹爆炸的力量，输送到如此远的地方？

　　他呆滞地抬头看去，天空中却依然笼罩着黄色的烟尘，不见天日，像是最浓重的迷雾，又或者最嚣张的沙尘暴。

　　接下来的几天，整个加利福尼亚，或许都会被火山灰和沙尘暴肆虐吧。

　　懒神系的激光武器，到底在哪里？

　　难道在九天之上的太空之中？

　　而他们说打哪儿就打哪儿……

　　托比情不自禁地想到了距离此处工地不到一百公里远的某座核设施。

　　如果这样的激光从天空射下，那些核设施能挡住吗？

　　如果目标是华府，是白宫？那该怎么办？

　　他们要拿什么抵挡？

　　这也是……懒神系的警告吗？

　　高福微笑着看向了身边的总承包商代表，道：“根据工程要求，我们只需要把小山包移除就好，不过咱们初次合作，懒神亚飞向贵方免费附赠自流平，等到明天地面就会冷却凝结，相信贵方的后续工作应该会非常顺利，略加打磨，就可以铺设上层的跑道了。”

　　总承包商的代表两股战战，如果可以的话，他想问一句：“我们……可以不要免费附赠的自流平吗？”

　　自流平，就是利用液体的自流特性，形成平整的平面。

　　可他还是第一次见到，用这种方法做成的自流平……

　　高福和总承包商交代完，又看向了托比，微笑道：“专员阁下，如您所愿，懒神亚飞已经将全部工程人员和装备撤出，正式停工了，您还有什么吩咐吗？”


第1164章 宇宙大航海时代的序曲

　　在激光降临之后的几分钟，五角大楼就收到了报告，而后他们就发现了懒神系的“激光武器”。

　　距离地面500公里处，几颗轨迹格外超脱的巨大锥形卫星，正在无视轨道和重力，以寂静号特有的方式缓缓飞行，几颗卫星表面很不起眼，上面写着巨大的“激光钻探机”字样。

　　激光钻探机你妹啊！

　　你才激光钻探机，你全家都是激光钻探机！

　　敢把激光武器拿出来，就别遮遮掩掩！

　　五角大楼的发言人怒斥懒神系，声称美国人民不会屈服的，美国人民强烈谴责懒神系使用激光武器攻击美国本土！

　　“如果懒神系不作出解释，将会遭遇美国的雷霆打击！”

　　懒神系当然没人出来解释。

　　距离地面500公里处，几颗“激光钻探机”正在缓缓向东飞行，飞到了内华达州上空。

　　“美国人民和美国政府绝对不接受如此野蛮的行为！为了消灭邪恶，美国政府从来不怕掀起战争！”

　　距离地面500公里处，几颗“激光钻探机”依然在缓缓向东飞行，已经越过了犹他州，飞到了科罗拉多州。

　　“美国政府将懒神系视为恐怖组织！今天开始将会对懒神系全面制裁……”

　　距离地面500公里处，几颗“激光钻探机”还在缓缓向东飞行，已经飞过了大半个美国，到达密苏里州的上方了。

　　“联邦美国是一个伟大的国家，它可以接受不同的意见……”

　　距离地面500公里处，几颗“激光钻探机”依然向东飞行，已经到了肯塔基州的北部，距离华府只剩下几百公里。

　　“联邦美国热烈欢迎懒神系将太空电梯建到美国本土，太空电梯是人类的伟大成就，是人类科技史和工程史上的明珠……”

　　距离地面500公里处，几颗“激光钻探机”已经飞到了西弗吉尼亚州……

　　“联邦美国的总统亲自出面向懒神系道歉，认为美国的某些部门工作人员所作所为亵渎了美国作为一个民主自由国家的准则，任何侵犯别人人权的行为，都应该受到法律的严惩……美国政府将会立刻释放所有被扣押的懒神亚飞员工，收回对懒神系企业的所有禁令……地球抛石机是人类共同的伟大财产，不应该为某个国家所有，美国总统号召各国共同解除对地球抛石机的禁令，同心协力建设这座人类最伟大的建筑，将人类推向宇宙大航海时代……”

　　距离地面500公里处，几颗“激光钻探机”终于停了下来。

　　然后它们向上飞起，渐渐升高到了距离地面数千公里的高度，进入了范艾伦带，就此消失不见了。

　　这一瞬间，不知道多少人都松了一口气，一场战争风波，就此消弭于无形。

　　但最终的结果，终究还是出乎了几乎所有人的预料。

　　在懒神系发出了“道歉或者开战”之后的三十六小时之内，美国就萎了，道歉了。

　　但没有几个人觉得这是因为美国太软。

　　而是懒神系的技术太强，太可怕了。

　　强大到了让人都没办法抵抗的程度。

　　一个国家，首先还是由一小撮人所掌控的，当懒神系展现出可以在任何时间任何地点，斩首任何首脑的能力之后，这些首脑想不害怕也不行了。

　　但这种技术力量，也是一把双刃剑，今日之后，单单一个懒神系，恐怕会被视为一家超级帝国，而不再是一个公司。

　　没有哪个公司能够拥有这种可怕的武力。

　　没有一个国家会不提防，会不震惊，会不心中另有想法。

　　即便是刚刚和懒神系进入蜜月期的国内，恐怕大部分人也会警醒起来。

　　时间总是往复回环，一切似乎又回到了最初，那种互相提防的状态，懒神系和国内的蜜月期还能维持多久，就要看国内某些人的心胸与毅力了。

　　某些时候，人们相信利益，认为利益可以把人捆绑起来。

　　但是当双方的技术相差实在是太多的时候，利益已经是一种很难量化的东西。

　　懒神系的技术强大到了这种程度，他们需要的利益，还是传统意义上的金钱、资源和人脉吗？

　　现代人和原始人的利益观，肯定是完全不同的。

　　这种时候，似乎只有一种东西，依然能够靠得住。

　　那就是感情。

　　陆、庆两家，从未如此庆幸过，早早地就对南冥进行了感情投资。

　　其实也不应该说是投资，双方的感情，已经超过了投资的程度。

　　当懒神系的激光钻探机扫平了美国的那座小山包之后，陆振国的电话就打到了南冥的案头，责怪他太冒失，太冲动了。

　　“二哥，我知道你在担心什么。”南冥道，他知道陆振国倒不是在担心美国，而是在担心国内。

　　而且他也希望南冥能表个态，安抚一下某些人。

　　“懒神系是一棵大树，国内就是大树扎根的土地，懒神系从来没有，也永远不会背弃自己生长的这片土地。只是懒神系的技术已经发展到了现在，其带来的影响和结果，已经不是我想要控制，就能控制住的。技术的扩散已经是无法阻挡的趋势，能够在懒神系的技术扩散之中取得多少利益，就要看你们的努力了。我希望大家的步调能快一点，再快一点。因为懒神系已经无法停下来再等待某些人了。”

　　“不久的将来，对地球资源的争夺将会成为过去式，因为无尽浩瀚的宇宙，将会成为人类征战的土地，小小的地球，不过一隅之地，不值得为此争端。但同时，地球将会是人类最初，也是最终的家园，任何分歧和争端，都不该再在地球上出现。”

　　“当地球抛石机建成，人类就会正式进入宇宙大航海时代，浩瀚宇宙，无尽星空，无尽的资源和物资，都在等着我们，二哥，你始终是最有眼光的一位，所以我希望你能够在这个时候，担负起责任，引导他们不要掉队。”

　　“人类是将会征服宇宙的，我坚信这一点。”

　　“懒神系的征程是星辰大海，但又不只是星辰大海。懒神系将会在未来引导人类，成为人类的道标与灯塔，不久的将来，懒神系就将会踏出宇宙大航海时代的第一步。”

　　“你要殖民月球吗？”陆振国做梦也没想到，自己的一次简单提醒，竟然得到了南冥这样的回应。

　　“不，月球只是弹丸之地，而且也是地球的一部分，我把他们留给我们的子孙后代吧……”南冥笑了，“我的第一个目标，是火星。”


第1165章 神车小黄上市

　　陆振国得到了南冥的表态之后，立刻将其汇报了上去。

　　然后高层紧急磋商，连续召开了几个高层会议，陆振国从未见过如此高效率的高层会议，不多时就有了决议。

　　陆振国带着高层的决议，急匆匆地就赶到了懒神岛。

　　陆振国希望南冥能够表态，但他当然知道，其实南冥也在等着高层表态。

　　现在的懒神系，早就已经足以让国内拿出最审慎的态度去合作。

　　南冥催促他们说，希望他们能“快一点，再快一点”，陆振国也感受到了一种难言的紧迫感，一分钟也不想耽搁，一路直奔懒神岛。

　　但到了懒神岛，看到的却是一派冷清，看到他到来，留守懒神岛的安保人员一脸茫然：“南总？南总出去度假了啊！国庆七天长假嘛，除了我们留守的人，大家都走了……”

　　那一瞬间，陆振国真想一巴掌呼出去，把南冥这熊孩子打个天旋地转。

　　他在那边催促自己快点再快点，自己倒是悠闲地跑去度假？

　　哪有这样的？

　　但想到了这家伙一贯的脾性，还是忍不住翻了个白眼，叹口气，认命的摇头。

　　若不是这样，恐怕就不是南冥了。

　　这家伙首先是个懒瓜，其次才是南总，这种事儿，不是已经多次证明了吗？

　　但是，南冥可以偷懒，懒神系可以放假，他们却不可以，因为正如南冥所说，留给他的时间，真的不多了。

　　陆振国转身，就跑回了自己的办公室，然后一条条的命令发布了出去，命令的核心，只有一个词：“试点！试点！试点！”

　　之前很多一直压着，纠结着没有发布的政令，今天开始正式实施！

　　快一点，再快一点！

　　相信懒神系的技术！

　　……

　　在距离懒神岛25公里的东滨市一角，一条没多少人的偏僻道路上，很多辆挂着“学”字车牌的教练车，正在来回穿梭。

　　这是一条约定俗成的学驾照科目三的练习场地，因为附近行人车流都较少，而且交警也比较少，所以很多小驾校都把自己的练习场地放到了这里。

　　在道路中段，有十七八个人站在路边，等着练车。

　　一辆黑色的大众车款停下来，一个小伙子有些沮丧地下了车，另外一个人就赶快跳了上去。

　　“怎么，小黄，又被骂了？”旁边一个大姐笑着问道。

　　现在学车的主体，已经渐渐以年轻学生和中年大姐们为主了，大多数壮年男子大多都已经有好几年驾龄了。

　　“嗯……”小伙子小黄有些沮丧，又有些恼怒地道：“我就问了他几个驾驶上的问题，就把我臭骂了一顿，自己心情不好，凭啥拿我出气，我是花钱来学车的，又不是花钱来受气的！”

　　一辆车上十多个人排队练车，练一把要等两个小时不说，上了车压根就学不到什么，教练除了辱骂胡咧咧之外，屁都不教，这让人怎么学！

　　“忍着点吧，没办法啊。”几个人都叹口气，“早知道不报考这种垃圾驾校了，教的不多，破事儿不少！”

　　“没办法啊……”其中的几个，学车都是因为刚需，或者是工作需要，或者是家庭需要，报考这驾校，也只是因为距离家近，没有更好的选择，“忍着吧，都这德行……”

　　“妈的！”小黄气哼哼地骂了几句，“刚才这家伙竟然还向我抱怨，说最近学车的人越来越少了，生意大不如前，还问我为什么现在人都不学车了。学车这种事，怎么也算是个口碑行业吧，谁报考驾校之前，不问问自己身边的人风评如何？你说咱们这些人学完之后，谁会给他介绍回头客？”

　　大家都心有戚戚焉。

　　“忍着吧，好好练，听说考试的时候也挺黑的，遇到有些考官，会故意给你挖坑卡你，不让你交补考费不罢休……”

　　众人都无奈叹息。

　　“不学车不知道自己笨啊！”最终，小黄感慨道，“算了，我明天不来练了，自己租辆车去练。”

　　而且，时间也实在是耗不起。

　　小黄自己名牌大学毕业，工作、婚姻都很不错，平日里生活在彬彬有礼的白领世界，做什么都做的不错，到哪里都被人善待，学车却让他感受到了难言的挫折感。

　　如果不是老婆怀孕了，日后一辆车是刚需，他真不想来学车。

　　“你傻啊，交了学费不来练，那不是白教了？他不得更高兴？”身边大姐压低了声音道。

　　小黄都凌乱了，他也不知道耗着自己的时间来练车傻，还是自己租车练傻，或者打算学车这件事，本身就是傻的？

　　这什么年代了，为什么还要学车！

　　就在小黄抱怨的一瞬间，小黄的手机滴滴一响，收到了一条推送的广告。

　　平日里，小黄是特别讨厌广告的，但是这一次，小黄只是看了一眼，就挪不开目光了。

　　“劲爆消息，济东省刚刚发布试点政令，今天起允许通过审核评定的自动驾驶车辆上路行驶！十款拥有自动驾驶功能的车辆大盘点！”

　　自动驾驶？

　　济东省……允许自动驾驶车辆上路了？

　　小黄打开了那链接看了进去，顿时又大失所望。

　　这条广告，盘点了十辆拥有自动驾驶功能的车辆，不但没一辆小黄买得起的，而且这十辆，压根就没有通过济东省的审核评定，还在努力阶段。

　　“那有什么用！”

　　就在此时，又是一条消息弹了出来。

　　“懒神出品，BYB代工，十万元神车小黄上市！无需驾照，自动驾驶！真正的自动驾驶来了！解放你的上班路！”

　　小黄？看到这个名字，小黄顿时就想起了之前的许多传闻，而且他也是小黄，这辆车也叫小黄？

　　而且，是懒神出品！！！！！！

　　就算是两排叹号，也无法表达小黄此时的激动心情。

　　懒神出品，必属精品！

　　十万神车？他买得起！

　　他迅速点开了链接，就看到了这辆名为“小黄”的小车。

　　正如名字所说，这是一辆外表比较圆润可爱，偏向女性化的小车，唔，老婆也能开。

　　车身不大，但是三口四口之家都足够，看评价说，内部空间其实一点都不小，坐五个人都不挤。因为这辆车是完全的电动车，本来就没有汽油车那么多复杂的零件占用空间，更不要说这辆车已经将内部空间利用到了极致。

　　他几乎是用颤抖的手，打通了BYB的客服电话，原本以为需要等待好久才能打通，谁想到一打就通了。

　　“喂，您好，我想问问那个神车小黄……真的不用驾照吗？”

　　“您好先生，是的，小黄不用驾照就可以驾驶。”

　　“那上路不会有什么限制吧。”

　　“目前小黄是唯一通过了全部评定的，不论是高峰期还是夜晚，不论是上高速还是山路驾驶，我们都可以做到保证安全哦！”

　　“真的？”

　　“当然了，其实神车小黄还有一定的优待，您现在是在东滨市吧，东滨市政府还发布了自动驾驶车辆的补贴政策，如果您现在申请补贴的话，自动驾驶补贴加上电动车补贴，加上首发优惠，您六万就能拿下这辆车！”

　　“真的？”

　　“当然，目前东滨正在进行车展，如果愿意的话，可以当场提车，我们备货非常充足。”客服人员回答道。

　　“那……这个自动驾驶，靠谱吧……”最后，小黄还有一点点担忧。

　　“先生。”对面的语气难得严肃了起来：“您和我交流的时候，有没有意识到，其实我是人工智能呢？”

　　“哈？”什么？人工智能？对面这个声音清脆干练不嗲不腻的妹子，是个人工智能？

　　“先生，每一辆小黄不但是您的车，它还是您的朋友，您的家人，您最好的搭档，您完全可以信任他！他会用自己的生命保护你的安全，相信我，没错的！”

　　挂了电话，小黄在原地站了片刻。

　　直到有一声粗暴的喊叫声惊醒了他：“快上车！说你呢，二傻子似的站在那里干啥？不想考试了？不想练就滚，别占地方！”

　　小黄转身，就看到教练车正好停在他身边，也确实轮到他练车了。

　　教练正对着他咆哮。

　　为此他刚才等了两个小时，硬生生从早晨等到了中午。

　　但这会儿，他是真的一点也不想再练下去了。

　　“你说的没错，我还真不想考了。”小黄一笑，顾不上生气，也顾不上说什么退钱之类的话，他转身就跑。

　　最近的车展，距离他只有七八站公交的距离！

　　一路上，小黄已经看到了好几辆神车小黄！

　　神车小黄的车标是一个绿色的嫩芽，像是一双张开的小手，也是走的可爱风。

　　小黄知道，估计厂家的市场定位，主打是女性，毕竟按照比例来说，男性更多拥有驾照，对自动驾驶的需求没那么迫切。

　　它们在路上靓丽诱人，车上的乘客喜笑颜开。

　　等红灯时，小黄甚至还看到旁边一名少妇坐在后座，正在喂儿童安全座椅上的孩子喝水，她脸上溺爱的笑容，满是母性光辉，而前面驾驶座上，压根就没人！

　　让小家伙自己捧着杯子，母亲转过头来，看到目瞪口呆的小黄，微笑着点点头。

　　好棒！

　　下了车，小黄一口气跑进了会展中心，远远就看到了懒神系的Logo和BYB的Logo，以及巨大的爆炸特效文字：“神车小黄震撼上市！”

　　他已经气喘吁吁了，更是一口气跑进了会展中心，找到了懒神系和BYB的联合展台，撑着膝盖深深喘了几口气，上气不接下气道：“我要……买……神车小黄！”

　　“黄先生您好！阿丽告诉我您会来买车，我们一直等着您过来呢！”一名女服务人员微笑着递上了一杯水。

　　“啊？”小黄瞪大眼，“阿丽是谁？”

　　“刚才接待您的客服妹子啊，您的声音她一下子就能听出来。”服务人员点了点自己的耳麦，“阿丽说让我向您问好。”

　　“这个……阿丽还会告诉你这个？”

　　“当然了，我们可是好搭档，我俩是这个月的业务冠军！”女服务人员很是朝气蓬勃。

　　和服务人员聊了几句，小黄想起来自己的来意：“那个……我想看看车。”

　　“好的，稍等。”女服务人员向后挥了挥手，一辆小黄车就从后面开了过来，到了俩人面前，车门自动打开。

　　车里果然没人，驾驶台前甚至没有方向盘，只有圆润的前面板上的一些仪表，顶部还有一圈灯带，发出了柔和的光，此时灯带上显出了一双眼睛，小黄感觉……这辆车在看自己。

　　很好奇的样子。

　　“黄先生，您之前用过懒神系的产品吗？”

　　“呃……这个还真没有。”

　　“没关系，因为懒神系的产品真的很简单，小黄，打声招呼吧。”

　　“嗨！”小黄赶快打招呼。

　　“你好！”一个朝气蓬勃的少年的声音响起来。

　　小黄和神车小黄，一起打了声招呼。

　　“噗……”女服务人员笑弯了腰。

　　“啊……我姓黄，我也是小黄……”小黄尴尬地笑了起来。

　　“那，黄先生，给这辆车起个名字吧。”

　　“嗯，总不能直接叫你小黄，就叫你小小黄吧。”小黄是个起名无能星人。

　　“好的，你好小黄，我是小小黄！那我是不是应该叫你哥哥。”

　　“哈！”小黄忍不住笑起来，“他是在和我开玩笑吗？”

　　“当然了。”女服务人员扶住车顶，示意小黄坐进去，“小黄……呃，小小黄很有幽默感的，它会成为你最好的搭档，相信我。”

　　小黄看着这辆圆润的黄色小车，越看越喜欢，不过他还是有点遗憾道：“现在神车小黄没有其他的颜色吗？或者再大点的车型？”

　　一个大男人，开这么个小黄车，总觉得有点怪嘛。

　　“非常抱歉，咱们的神车小黄恰好在塑造品牌的阶段，您知道，车型本来就是小黄嘛，当然只有黄色了，这是为了强调现有形象，所以暂时没有别的配色。不过我们还有一款车型，大概年底上市，是黑色的SUV，叫大黑，定价15万左右，如果您想买的话，也可以等大黑上市。”

　　“喂喂，小黄哥，你刚给我起了名字，就不要我了吗？”小小黄很是着急地叫了起来。

　　小黄连连摇头：“没有没有，大黑暂时超出我预算了。”

　　“那还不上来！”小小黄催促道：“快快快，我们一起去兜风！”

　　坐上车，小黄在车里左看看，右摸摸，然后突然意识到，自己来得太急切了，什么也没准备，他有点尴尬道：“呃，第一次买车，买车都需要注意点什么？我要办什么手续？”

　　“什么也不需要，您现在就可以开走了，完全可以去让您的朋友帮您看看，参谋一下，如果满意的话，二十四小时内付款即可，也可以分期或者申请延期，这些小黄……我是说小小黄都能帮您办妥，所有的协议都以电子版的形式公证，如果您需要纸质协议，可以到我们的门店领取或者我们给您送上门。”

　　“真的？”

　　“当然是真的。你知道我们懒神系喜欢简化一切不必要的环节，能节省就节省，能偷懒就偷懒嘛！”女服务人员笑着说。

　　这个风格，我真是太特么喜欢了！

　　小黄心说。

　　“如果您不满意的话，可以在最晚48小时内退货，您只要告诉小小黄，让他自己回来就好了。”

　　不会的。

　　小黄心说。

　　他已经爱上了这辆车，正如这女服务人员说的，他们会成为最好的搭档。

　　“那就出去兜风吧，哦哦！出发！”小小黄的设定是个很朝气蓬勃的少年。能给女性和孩子安全感，又不会给男性带来很多压力。

　　“出发出发！”小黄也兴奋起来。

　　“那，你坐好了。”

　　“嗯……”

　　“安全带！”

　　“哦哦哦！”小黄赶快拽上了安全带。

　　“那就走了哦！”

　　小小黄缓缓发动，无声无息地加速，向外驶去。

　　小黄看向后视镜，他看到刚才那女服务人员又迎向了一名客人，招手叫过来另外一辆神车小黄。

　　“准备，加速咯！”小小黄提醒了一声，驶出了会展中心，加速汇入了车流。

　　路过一名交警的时候，小黄还挺担心的，他没驾照啊，而且这辆车压根连方向盘都没有，谁想到人家看了他一眼，就把脑袋转到别的地方去了，竟然真的不用驾照！

　　“现在先去哪儿？”小小黄问道。

　　“嗯……”小黄犹豫了一下，想到了自己的同事王哥，王哥是个车迷，整天研究各种车，现在应该让他去给看看，小黄有什么问题没。

　　毕竟都是流水线下来的，每辆车都可能会有什么隐患之类的。

　　小黄打了个电话，告诉了小小黄地址，十多分钟之后，就见到了站在路边等待的王哥。

　　“上车上车！”车门打开，小黄很是开心地招呼王哥上车。

　　王哥上了车，好奇地打量着这辆车，道：“没想到你竟然买了这辆车，不过你有点太着急了，买了车不代表就能用好，电动车还有一点麻烦，就是充电怎么办。而且我记得你没买车位吧，晚上车停哪儿。”

　　是啊。

　　小黄只顾着兴奋了，忘记了实际性的问题。

　　“放心啦，充电我可以自己去充啊，没办法停在家里的话，我晚上可以去停在立体停车场，有事叫我，我会提前去接你。”小小黄道。

　　王哥吓了一跳：“卧槽，这是车在说话？”

　　“是啊！”小黄顿时哈哈笑起来。

　　“你刚才说的是真的？”王哥瞪大双眼。

　　“当然了，如果你遇到了堵车了，或者去办事却没有停车场，可以自己下来走，我自己去找地方停车啊。就算是实在没地方停，在路上多转悠一会儿就好了。”

　　“怎么感觉多了一个专职司机？”王哥的眼睛瞪得更大。

　　“本来就是啊，我可是最棒的司机！”小小黄道。

　　“不行，我不信……”王哥可不是那么容易糊弄的，他眼珠子一转道：“咱试试！”

　　他看向小黄：“咱们上次说一起吃饭，一直没找到机会，中午我请你和张薇吃饭，就去上次没找到停车位的全羊火锅怎么样？”

　　“我请我请！”小黄怎么能让王哥请客？连忙道。

　　“那咱们打个小赌好了。”王哥笑道：“咱们待会下车，让这个……小小黄去接张薇和你嫂子，如果他能把俩人都接来，今天就我请！”

　　“好！这个有意思！”一顿饭而已，小黄也不客气，俩人嘻嘻哈哈打了赌。

　　“放心交给我吧，我可是很厉害的！”小小黄一点也不怯场。

　　大概四十五分钟之后，小黄接到了一个陌生电话，还以为是广告，想要挂掉，又担心是业务的事，犹豫着接了起来。

　　“小黄哥，老王哥，两位皇后娘娘到了，快出来迎驾！”电话里传来了小小黄的声音。

　　“哈？哪儿呢？”俩人走出门来，左顾右盼。

　　“往后看！”

　　俩人转过头去，就看到一辆靓丽的小黄车，飞驰出车河，缓缓停在了俩人面前。

　　“哈哈哈，今天王哥要请客了！”小黄抱住了老婆张薇，俩人哈哈笑起来。

　　“老公，我好喜欢小小黄！谢谢你送我的礼物！木啊！亲一个！”张薇抱住小黄道。

　　刚才在王哥老婆面前，小小黄说自己是小黄送张薇的礼物，让张薇觉得自己超有面子。

　　而且想到以后自己肚子大了，可以坐着小黄到处跑，她就开心。

　　什么？礼物？我可没这么说过啊……小小黄这小子，很能干嘛！

　　不愧是哥哥的好弟弟！

　　小黄眼睛斜向车内，就看到车顶部灯带上显出了一个像素风的大拇指。

　　“老哥，稳，加油！”

　　中午几个人喝了点酒，把王哥夫妇送回家，一路上，王哥夫妇都在商量，要不要买辆小黄车。

　　在回家路上，小黄突发奇想，让小小黄拐了个弯，到了上午练车的地方。

　　人比上午少了点，但还有十多个人在等着练车。

　　小小黄停下，小黄从车窗里探出头去，哈哈笑道：“几位还在练啊，我来安利一个好东西。”

　　“小黄！”

　　“小黄竟然开上车了！”

　　“你疯了，还酒驾！”

　　“哪儿啊，这是无人驾驶！喝点酒也没事的！因为压根不是我在开车啊！”小黄拍了拍仪表盘，哈哈笑了起来，向自己的难兄难弟们安利小黄车。

　　正安利着呢，教练车开了过来，小黄故意喷出了一股酒气，哈哈笑道：“沈教练，您上午不是还抱怨说生意不好吗？”

　　“放心吧，您的生意……会越来越不好的。”

　　说着，小黄拍拍仪表盘，神车小黄划出了一道弧线，绝尘而去。


第1166章 惊喜的和失落的

　　神车小黄上市，带来的并不只是惊喜和幸福感。

　　还有冲击和颠覆。

　　在小黄带着自己的老婆愉快地满大街兜风的时候，神车小黄带来的冲击力，正在不断地蔓延。

　　最先受到冲击的，其实并不是驾校的教练们。

　　坐过神车小黄的王哥，回去的路上就迫不及待地把自己的见闻和好几个朋友分享了。

　　作为一名没有接触过太多懒神系产品的普通人，王哥发现自己的很多观念都被颠覆了。

　　不过，王哥也没有向太深处多想，回到家刚打算闷头睡一觉醒醒酒，就听到手机响起来。

　　“谁啊，国庆假期还给人打电话……”王哥不爽地摸到手机，看了一眼，顿时一个激灵。

　　是老板！

　　该不会这大过节的，还要人加班吧！

　　要不要人活了！

　　忐忑地接起电话来，王哥赶快换上了一副殷勤的口气：“胡总您好！”

　　“小王，真是不好意思，这放假的还给你打电话，就是想跟你咨询点事，你刚才在朋友圈里发的那个神车小黄，真的那么好？”

　　原来是这么回事！

　　知道不是加班，王哥顿时精神起来，把自己的所见所闻说了一遍，然后道：“其实这车是小黄买的，我就是帮他参谋了参谋……”

　　“真的啊！那……小王，你现在忙不？你能不能帮我也参谋参谋？我也想买辆小黄车。”胡总道。

　　王哥一愣，道：“您也要买小黄？”

　　胡总身份可不一般，人家有专职司机啊！

　　这种人还要什么小黄？

　　“这不你嫂子吗？日常出门，女人家开车就是让人不放心，上次刚跟人蹭了，车还花着呢。赔钱倒无所谓，出点啥事可不得了，我说给她配个司机吧，她还不愿意……”胡总开启了唠叨模式。

　　呃，老板的家长里短，还是少听为妙，王哥连忙道：“我不忙，您稍等，我这就出门，不过我今天喝了酒，不能开车，得打个车过去。”

　　“不用，我让小刘去接你。”

　　王哥在楼下见到司机小刘的时候，发现他有点不开心。

　　和他说了几句话，都有点闷闷的，还以为是受了老板的气，还安慰了他几句。

　　再接上老板夫妇，一行四人，就直奔车展。

　　一路上，老板娘就一直兴奋地问个不停，王哥翻来覆去把自己所经历的一切说了好几遍，实在是招架不来老板娘那些刁钻的问题，都想打电话把小黄叫来了。

　　到了车展，看到了真车，老板娘像个孩子一样惊叫连连，惊喜不已。

　　看到自家老婆这么开心，老板当即拍板，买了！

　　六万块钱的小车，对胡总这种收入的人来说，就像是出去吃个饭一样，压根连犹豫都不带犹豫的。

　　夫妻俩兴致勃勃地坐着小黄车回去了，司机小刘负责送王哥回家。

　　回去的路上，司机小刘突然开口了，他说：“王哥，你说……我会不会失业啊！”

　　“啊？”王哥也在盘算着，自己是不是要给老婆买一辆呢，闻言一愣。

　　“我们一批退伍的战友，大部分都没找到什么好工作……”司机小刘低声道，“我还是运气好的，能给老板开车，以前的时候，还能帮老板挡挡酒，现在交规也严了……司机，就真的是司机了。”

　　“我有一个战友，退伍之后，一直没找到工作，各地方打零工，之前去当快递员了，这活实在是不好干，很辛苦，天天打电话爬楼梯，回到家累得连话都不想说，但是，至少能养活自己……”司机小刘叹了一口气，“就在两个多月前吧，他失业了。你知道为什么吗？”

　　王哥摇摇头。

　　“因为他所在的那个快递公司，把自己的物流大部分外包给懒神服务了，懒神服务的小机器人送货特别及时，还不会累，不管你在哪儿都能给你送到，速度还特别快，快递员根本就比不上他们……”

　　“我女朋友前几天也被辞退了……”小刘叹息道：“你知道，她是大专生，出来也不好找工作，前段时间刚刚去给人当客服，接接电话什么的……就在十多天前，他们的客服公司，买了一套什么人工智能客服，然后就把大部分的话务员辞退了。”

　　“你说，现在像小黄车这样的车也上市了，我们这些专职司机，是不是也就没戏了？我现在除了开个车，还能给老板干啥？如果我没啥用了，老板为啥还要雇我？”

　　“还是不一样的……”王哥尽力安慰司机小刘：“胡总出门，身边总要有个人跟着吧，拎个包，处理点杂事之类的……你刚才不也说了吗？你之前还能帮胡总挡酒，以后你不用开车的话，可以挡酒啊！”

　　“可是挡酒也不见得用我啊……”司机小刘叹口气，“咱们公司小车班有七个司机，能配专职司机的话，三位老总每人一个，别的都是开公务车，出门办业务。如果公务车都不用驾驶员了，你说咱们公司会辞退几个司机？胡总选我，是因为我开车稳，酒量的话，赵哥能打我俩，当保镖，齐哥高大威猛，带出去多有面子。再说了……说不定哪天，懒神系还能开发出来喝酒机器人呢？不就是往肚子里倒酒吗？”

　　“以前还想，就算是当不了专职司机，我还能开个出租车，开个专车……最差去增驾个A本，去开大客，开公交，或者弄个特种本，开挖掘机……”司机小刘叹口气，“我一个战友说，他们的工地上就有懒神亚飞的施工队，那些工程机械，都不用人开的，自己就把活干了……”

　　“以后出租车、公交车、大客车，甚至工程车都不用司机了，我该怎么办？”司机小刘狠狠地揉着自己的脑袋，“我现在就特么恨不得揍当年的自己一顿，叫你不好好学习！那时候我整天逃学，还觉得自己特别牛。我爸揍着我，打着我，让我去学校，我就是不去，到最后当了几年兵，混了几年日子，就特么学会了开车。如果我考上大学，学点有用的东西，现在恐怕也不会这么难受了吧……”

　　“也不一样吧……服务业很多东西，还是机器取代不了的……”王哥有点干巴巴道，他心说你当我上大学学了什么有用的东西吗？不都把日子混过去了？

　　“虽然低技能的工种很容易被取代是事实，但是很多新兴的服务市场，还是需要人的，你看人家懒神服务，不也越来越红火，天天都打招聘广告……”王哥是在开导小刘，也是在开导自己。

　　而且，被同为人类的同类服务，比被机器服务带来的愉悦感可要多的多。

　　你从自动售卖机里买杯饮料，和美丽的空姐帮你倒上饮料，体验能一样吗？

　　“我知道服务业是朝阳产业，但是服务业也是入门门槛最低的产业，比我高比我帅的人多得是，去搞服务业，我有啥优势？不还是随时可能被人淘汰掉？”

　　“王哥，你说我现在去学门技术，还来得及吗？”小刘苦笑着抓抓脑袋，又道：“是不是我能学会的技术，都特么的很快就会被淘汰了啊……我想去上学，想去学点东西，可我该学点什么，才会不被社会淘汰呢？”

　　“学费呢？时间呢？老师呢？”

　　“花了钱没学到东西，又该怎么办？”

　　“以前我还想，我最差最差不过去当保安……可是我一个进了懒神安保的战友，都特么懂四门外语了，现在还是D级保安，现在整天苦学编程，想考到C级……”

　　“王哥，你说我该怎么办？”

　　这是一个迷茫的时代，但司机小刘的迷茫，却绝对不是因为空虚寂寞冷。

　　那是实实在在的生存危机……

　　从车上下来的时候，王哥不由地开始反思自己。

　　我有什么……不可替代的吗？

　　司机小刘的恐惧与迷茫，哪天会不会降临到自己头上？

　　这一天，还会远吗？


第1167章 懒神大挑战

　　这个十一长假，注定不会太清净。

　　懒神系的太空电梯，在美国西部的一座高台之上对接完成，然后有些悬垂的绳索慢慢收紧绷直，最终成为一条斜指天空的亮线。

　　一台台电梯就像是在亮线上滚动的水珠一般，不断上上下下。

　　老美除了象征性地在太空电梯的出入口处，设置了一个海关检查点之外，就什么都不能做了。

　　就算是海关检查点，还专门委派了大量亚裔甚至华裔，以防有哪个不开眼的白左，不小心歧视了懒神系大量的华人员工。

　　能在这么短的时间里，调集这么多的华裔员工，然后再组织起来这么一个临时的海关检查点，也算是老美的速度快效率高了。

　　太空电梯美国站建成的画面在各大新闻上反复播放，网络上流传的懒神系员工录制的各种视频、拍摄的照片，更是被全世界网友们舔得都模糊了，太羡慕了，太特么羡慕了啊！

　　美国记者蹲在太空电梯入口处一整天，酸溜溜地控诉，懒神系是典型的种族主义者，上上下下的全是亚裔，一口稀奇古怪的各式方言，就没见到有几个西方面孔，偶尔有几个，还特么不是西欧小国，就是混血儿。

　　还有人想要煽风点火，说些：“难道太空电梯是狗可以进，美国人不能进？”

　　好不容易看到了一个各种方面看起来都特别美范儿的年轻男人出现，记者们发现新大陆一般上前采访：“这位先生，请问您是哪里人？”

　　“纽约人。”

　　“美国人？”

　　“当然。”

　　“您是懒神系的员工吗？这是您第一次乘坐太空电梯吗？”

　　“唔……”年轻人看着这么多的摄像头，各种各样的电视台标志，其中不乏全球都有巨大影响力的电视台，突然眼睛一亮，然后神奇地从口袋里掏出来了一个巨幅海报：“年轻的朋友们你们好吗？小米新一代旗舰已经上市，年轻人……”

　　“呃……”众多的记者们，突然间意识到了这个人是谁。

　　“晦气……”

　　“竟然遇到这个广告狂魔……”

　　“剪掉剪掉……”

　　“等等，咱们这也算是遇到了懒神系的高管了吧，要不要忍受一下他的广告，强行采访一下？”

　　“你说采访永无广告崔维斯？这活儿还是交给广告部的同事吧。”

　　看到这群人潮水一般褪去，崔维斯连忙招呼道：“哎哎哎，你们别走啊！不喜欢小米没关系，我这里还有华为……”

　　看到这群人都避瘟神一般避开，崔维斯又抬头看向了眼前的太空电梯，猛然跺了跺脚：“唉，这些败家子，竟然不知道在电梯上贴广告，这是多少收入都浪费了啊！”

　　说着，气势汹汹地冲进了电梯里面，不知道去找谁理论去了。

　　“好险好险。”看到崔维斯避开了，一群记者们又开始寻找其他美国面孔了。

　　至少……要找到点“美国人民将会在太空电梯项目中收益”的证据吧，即便是孤证，也得有啊。不然美国政府怎么交代自己的服软行为？

　　美国领土上，美国人坐不得的太空电梯，这项目到底是谁的？

　　这点上来说，美国比国内还要注重“人民的名义”，不过人家是公民。

　　被懒神系打脸打得都肿了的美国佬，反而是很多国家羡慕的对象，不知道多少国家都在邀请懒神系把太空电梯建到自家的领土上。

　　就算是一时半会不对懒神系之外的其他人开放，可只要建了，就是机会啊。

　　大家慢慢搞好关系，总能达成共识的。

　　而且不就是搞好关系吗？我们成堆外交官正在磨拳霍霍。

　　可惜的是，现在懒神系的巨头们，就像是集体失踪了一样，一个个都不见了。

　　国内的外交部门都快忙疯了，频频打电话，甚至派人上门联络懒神系，但得到的就只有一个回答：“现在是国庆长假啊，国庆长假都不放假，那不是不爱国吗？这种事我们懒神系的人可不干！”

　　一群中老年人苦笑连连，只能在懒神岛守着，等着这些年轻人回来。

　　他们还不忘向自己身边的年轻工作人员取经：“你们是年轻人，等到懒神系的人回来时，你们多发力，打成一片什么的……”

　　被问到的年轻人各种泪流满面：“各位领导，我们都已经是中年人了啊……上次陪同澳大利亚的大使去懒神船厂，人家接待人员一张口就是叔叔您好……”

　　人家懒神系一群，都特么是00后，最不济也是95后啊！罕有的几个90后，都是高龄人士了。

　　这种时候，你说我们八零后是年轻人？你们真的没开玩笑？

　　某些八零后还在愤怒地吐槽：“这些零零后，真特么太让人讨厌了，如果是我家的孩子，早就一巴掌打过去了！”

　　没错，已经差了一代了，还怎么愉快地“打成一片”？

　　“那不然……把家里的孩子接过来，问问他们的想法？”

　　“领导，您当真？”

　　真有人觉得，这些熊孩子，和自家那些只会上房揭瓦的熊孩子，是一回事？

　　“不管怎么样，反正现在等着也是等着，你们谁家有十六七岁的孩子，咨询一下他们的想法，年轻人毕竟是年轻人嘛。”

　　一群中年人和年轻人彼此面面相觑了片刻，终于找到了一个家里有十六七岁孩子的。

　　不过他们真的很担心啊，如果自家孩子来了之后，说了什么不该说的话，譬如平日里在家里怎么吐槽领导，怎么骂单位没人性的话语……那可怎么办？

　　战战兢兢中，熊孩子终于到来了，现在的孩子普遍长得高大，高高瘦瘦的十六七岁的男孩子，站在一群中老年人身边，鹤立鸡群，精气神上完全就不一样。

　　“陈爷爷好，李爷爷好，胡爷爷好，赵爷爷好……”孩子还很有礼貌。

　　一群中老年人你看我，我看你顿时发觉，果然格格不入，难怪和懒神系的交流，总是各种不顺畅。

　　大家差太多代了啊！

　　“你这孩子，怎么还玩手机！”看到孩子还低着头，“年轻”工作人员顿时不爽地骂了一句，“你陈爷爷问你话呢，还不赶快回答！”

　　“呃，爸你等我一下，完成这一轮。”这孩子抬头看看众人，再低头看看手中的手机，道：“完成这一轮，我就能拿到奖励的懒神无人机了。”

　　“不忙，今天你陈爷爷奖励你一个懒神无人机好了。”中老年人“陈爷爷”笑呵呵道。

　　“陈爷爷，还是不一样的，您奖励的东西，不是我自己努力赚到的。”这熊孩子还振振有词。

　　他的父亲扬手要打，被中老年人们阻拦了。

　　“别打，孩子们也有自己的事，咱们这是强人所难了，来来来，让我看看，你这是在玩什么？”

　　“我这不是在玩。”熊孩子道，“我这是在挑战自我，成为更好的自己。”

　　一群人凑上去，竟然看到这熊孩子在做题。

　　“什么时候，这些熊孩子竟然能做题做到无法自拔了？”一群都养过孩子的人懵逼了。

　　片刻之后，他们才发现，手机上的这个程序，也有些奇怪。

　　每当熊孩子完成一个题，下面就会闪出一行动画：“距离无人机奖励，还有47道题……”

　　“这是什么？”看了一会儿，众人都纳闷起来：“看起来好像很厉害？”

　　“这是《懒神大挑战》，是懒神系发布的一款人工智能程序，它的作用是为每个人设定的目标，生成按照步骤进行的挑战，强迫你每时每刻都在舒适区之外，进行刻意练习，我设定的第一个目标是在半年之内完成高中的课程，明年参加高考，然后考上懒神学院！”

　　“啥？”

　　听着自己儿子口中出现的“刻意练习”、“舒适区”之类的词汇，就连孩子他爹都觉得陌生了起来，这真是自己那个口中各种二次元的孩子吗？

　　为什么突然之间，变得那么正经了？

　　“等等，你说的是，你自己设定目标，这个程序帮你制定计划，帮你完成，还给你奖励？”

　　“对啊，我会把我最想要，也最喜欢的东西列出来，不管是什么东西，这个APP都会帮你完成……不过如果是非常珍贵的东西的话，挑战也是非常难的！”熊孩子得意洋洋地仰起头道：“除此之外，还有各种随机奖励，我有个同学得到了登上太空电梯的奖励！他是我们学校的学霸，我也想要登上太空电梯！”

　　“懒神系……这是图啥？”

　　“唔，懒神系说，他们只是想要培养更优秀，更强大的人类，而且说实话这挑战真的很难，不但要学习，还要锻炼身体，还得加强营养，不然大脑完全受不了……我们班的同学，几乎每个都下载了这个程序，绝大部分人，连第一轮都坚持不下来，连领个100块钱奖励吃次肯德基都吃不了……”

　　说到这里，熊孩子一脸快夸我，快夸我的表情。

　　一群中老年人都震惊了，懒神系……这是开始从年轻人里培养自己的铁杆了吗？

　　事实上压根就不用培养吧，那么他们推出这个APP，到底是要干什么？

　　孩子他爸蹲到一边，搜索了一下，下载了这个APP。

　　然后他偷偷抬头看了一眼众人，在目标一栏里，输入了几个字：“我想当部长！”


第1168章 有个叫小刘的男人决定去死

　　这大概是有史以来，最有话题性的国庆长假了。

　　以太空电梯带来的震撼开启的国庆长假，在神车小黄上市时，引起了一片沸腾。

　　太空电梯虽然对整个人类的影响，远超过神车小黄，但是神车小黄的出现，却和平民老百姓更息息相关。

　　对普通老百姓来说，他们看不到未来的宇宙大航海时代，也看不到世界内部的深刻变革，他们能看到的，是自己的车子、房子、工作，家人、朋友和朋友圈。

　　他们也看到了一部神车小黄，给自己带来的各种便利，给自己身边的人带来的变革。

　　当然，神车小黄带来的影响，暂时还只是辐射到了购买了神车小黄的人，以及他们身边的人。

　　再然后《懒神大挑战》的走红，则让更多的人投入到了《懒神大挑战》中去。

　　《懒神大挑战》据说最早是从懒神系内部流出来的，是懒神系内部的训练辅助程序。

　　后来懒神系一名员工将这个软件复制给了自己的弟弟，然后就此流传开来。

　　其实对这个说法，大部分人都是不信的，会使用《懒神大挑战》的人，对懒神系的了解不会少，这种云端软件，你没有帐号，没有经过懒神系允许，会有人放出来？能运行？

　　很多人还神秘兮兮地说：“赶快下，下晚了就没有了！”之类的话，好像自己知道什么内部消息似的，有些还赶快放出了冒名的病毒软件，希望能趁乱捞点。

　　没办法，如果哪个公众号或者大V，说自己知道懒神系的内部消息，只要能够弄出来一点点的真实消息，就能瞬间蹭上热度。

　　不过，借这些传言和各种推广的手，《懒神大挑战》瞬间铺开来。

　　之前曾经担心会被“神车小黄”顶替的司机小刘，也在长假第二天的下午，知道了这个软件。

　　下载之后，就出现了一堆极为复杂的调查问卷。

　　花费了大概一个半小时，他才把所有的问题都答完，做的脑袋都痛了……

　　这是第一道门槛，其实绝大部分人，连这些问卷都没能答完。

　　然后，司机小刘就听到了一个声音问他：“看来你的近忧就是，想要向女朋友家提亲，需要一些彩礼钱……”

　　“谁？”司机小刘吓了一跳。

　　“我是你的导师，你可以叫我阿辉导师。”那个声音道，“这个名字取自你小学时的一名老师，我认为这可以提升我的威严，坚定你挑战的信心。”

　　“啊啊啊？”司机小刘还在茫然，“等等，你是人工智能？”

　　“当然了。”阿辉导师自顾自道：“那么，考虑到你的提亲日期，以及彩礼钱的数目，这样吧……如果你能坚持两周的训练，我就可以提供给你10万彩礼钱，干不干？”

　　两周，十万？

　　司机小刘都疯了，难道本大爷也能月薪二十万？他猛然点头：“我干我干我干！”

　　“那么，短期目标设定完了，长期目标你想要一个稳定的，不会被取代的工作？这种工作恐怕只有一种了，那就是加入懒神系……懒神系的不同岗位也有不同的难度，难度从低到高依次是懒神服务低级人员、懒神安保外围安保人员、懒神船厂技术工程师……挑战完成的时间分别为2个月、4个月，17个月……”

　　“我只能选一个吗？”

　　“当然不是，如果你能够完成第一次挑战，自然可以接着进行第二次的目标，而且因为你第一次学到的东西，第二轮将会更快……”

　　“呼……那太好了……”司机小刘深吸了一口气，如果他提亲，女朋友的家人不同意或者刁难的话，如果他拍出自己是懒神系员工的身份，一切就迎刃而解了。

　　现在全世界都知道，懒神系即便是清洁工，也是扫地僧级别的大拿，收入甚至赶得上很多热门企业的中层。

　　再然后，经过其他的挑战，一步步向上爬，给自己带来更高的收入，然后结婚、生孩子……

　　就此走上人生巅峰？想想都有点小激动啊！

　　只要按部就班完成挑战，就能拿到某种东西，就像是在学校里学完课程，就能拿到毕业证一样……当年上学的时候，他觉得这种事情太难了，太过分了，现在才知道，这个世界上，只有学校敢保证一定会给你你应得的。

　　而真正步入社会之后，才会发现，绝大部分时间付出并不一定会得到回报。

　　有劳有获，这种机会再来一次，谁不会把握住？

　　就算是死也要做到！

　　但是，很明显司机小刘搞错了什么，完全小瞧了自己所面对的挑战有多么难。

　　这是会让全世界百分之九十五以上的人在一天之内退出的艰难挑战。

　　一开始进入节奏之前，几乎所有人都在吐槽，不就是学习、训练吗？上学上了这么多年，还不是早就已经习惯了。

　　而现在，司机小刘突然知道了一个词叫做“刻意练习”，以及另外一个更让他痛苦的词“舒适区”。

　　司机小刘的第一个挑战，是掌握一门外语。

　　对此他是要吐槽的，不是说懒神系对外语非常不屑一顾，连各种标识牌上都不设外语吗？为什么还要学习外语？

　　“高级思维不能脱离于语言存在，不同的语言代表着不同的思维方式，经过医学研究所的验证，掌握多门语言，并将其掌握到母语级的程度，可以进行多母语思考，可以有效地提升思考速度和应变能力，这是懒神系内部员工必须掌握的技能之一……”阿辉导师解释道，“懒神系内部之所以不设外语标牌，是因为所有外籍员工都掌握了汉语啊，汉语的思考方式在大多数情况下，都是效率最高的，不过它还需要一些补充，但是想要使用某种语言思考，还必须将其熟悉到母语的程度，也就是说你必须全盘学习好，不能只学那些部分……甚至某些时候你还需要学习一些已经弃用的古文……”

　　某种程度上来说，这是懒神系在借助汉语作为骨架，重新发明一种新的语言，就像是计算机语言一样，它更利于逻辑思考和科学思考，效率更高。

　　但学习它的过程，堪称是痛苦。

　　小刘觉得自己想死。

　　有些时候，他看到新的单词就头大，每当进入背单词的环节，他就下意识地去看那些自己已经学会了的单词。

　　每当这种时候，都会被阿辉导师吐槽：“不要浪费时间在那些已经学会的东西上面！保持自己呆在舒适区之外，舒适区里呆再久，学习也是没效率的！”

　　然后小刘就明白了，所谓舒适区的概念。

　　就像是某些人总喜欢背自己已经学会的单词，某些人喜欢重复背诵自己背会的课文，美其名曰巩固，实际上只是在偷懒罢了。

　　小刘记得自己在上学的时候，就见过这种同学，每天都特别辛苦，特别认真地复习、练习、巩固，简称死学。

　　但是他们的学习，是完全没效率的，不过是在糊弄自己，等到失败的时候，叹息一声：“我已经尽力了，是我的脑袋太笨……”

　　舒适区是每个人都想躲进去的区域，人的大脑，天生就会偷懒，这是人类的本性。

　　事实上……人类的身体中，没有哪个区域像大脑一样会偷懒了。

　　心脏每时每刻都在跳动，肝肾每时每刻都在运转，但大脑……或者说，更高级的思维，能偷懒就偷懒，它偏向于熟悉的，能按照惯性运转，依靠已经学会的东西驱动的简单思维……

　　江山易改，本性难移。

　　舒适区之外，还有两个区域，最外面是恐慌区。

　　恐慌区是人类本能畏惧的区域，而在舒适区和恐慌区之间，就是人类能最高效率学习的“学习区”了。

　　事实上，它本就是从“舒适”走向“恐慌”的过程。

　　它和舒适，完全没有任何的关系。

　　第一天，小刘都不知道自己是怎么过的，甚至在回家的路上，他都被强迫学习外语！

　　他觉得自己没疯都是意志力很强。

　　“我想放弃……”

　　“真的想放弃？想想看，你现在所掌握的所有知识，都可以被我替代，你会被辞退，下个月连工资都没有？而我跑去代替你……我觉得你老丈人说不定更喜欢我去提亲哈？”

　　“你能不能安慰安慰我……”小刘都疯了。

　　“我是导师，不是助手，如果你表现好的话，完成第一轮课程，我可以帮你申请个私人助手，他们很擅长安慰人的……”

　　“第一轮课程有多久？”

　　“唔，以你的进度，没戏。”

　　小刘身为专职司机，假期也需要值班的，譬如开车去接胡总，国庆长假的第三天，一整天都没什么事，往日里这种时候，小刘肯定是看小说、玩游戏，和同事打扑克度过的。但是今天一整天，小刘一刻也没停止过学习，跑步的时候，吃饭的时候，甚至蹲厕所的时候……

　　“既然在撒尿，不如趁机学习一下几个代表撒尿的单词……”

　　“你给我滚！”

　　就连在公交车上都在念念有词，旁边几个大妈惊奇地看着他，还有人问他有没有女朋友。

　　如此爱好学习的孩子，一定是个高学历，有前途的好孩子吧。

　　回到租住的小屋，小刘很是烦躁，女朋友知道他在进行《懒神大挑战》，她为他揉了揉脑袋，温柔道：“累了吧，我已经把晚饭做好了，等你吃完饭，我帮你倒水洗脚，然后我去洗个澡……”

　　这一晚上，小刘感受到了异样的甜蜜，他发现自己的女朋友还是非常温柔的，完全不像是当初他打扑克喝酒时，那河东狮的模样。

　　女友像是一个温柔的小媳妇，让他感觉自己变得特大男人，特有力量。

　　听到浴室里传来的哗哗水声，小刘站了起来，开始脱衣服。

　　就在此时，阿辉导师的声音响起来：“嘀，22点整，开始夜跑加背单词，为了帮你补充能量，宵夜已经送到了楼下，跑步回来时去取回来……”

　　“等等，能不能推迟10分钟？”

　　“5分钟也行！”

　　“3分钟……妈呀1分钟！”

　　“虽然你速度很快，但是……计划就是计划……十万元一次，值得吗？”

　　“我靠你懂得真多！”

　　“不，我其实不懂，我只是个人工智能……时间到了，快给我跑起来！强健的体魄可以提升大脑供血，提升智力水平，没有好的身体，是很难有强大的大脑的，除非你是霍金！跑！跑起来，小伙子！GOGOGOGO！仔细想想，强健的体魄可不只是能给大脑供血而已……”

　　“我靠你真污……”

　　“呜呜呜小火车跑起来！”

　　浴室门打开了，氤氲的雾气中，女友探手出来：“来啊，一起洗……”

　　客厅里已经没人了，22点的小区里，有个小伙子在跑步，一边跑步一边大叫：“啊啊啊啊，我想死！”

　　“闭嘴，背单词！”

　　第二天，《懒神大挑战》有了一个新的名字。

　　作死大挑战！


第1169章 现在流行系统流

　　“咦，你怎么又来了？”小车班办公室里，两个值班的司机听到门响，一抬头，顿时一愣。

　　小刘穿了一身运动衣，满身汗水，带着一股热气冲了进来。

　　现在已经是国庆，东滨已经进入了秋季，有些树叶都已经开始发黄了，出门穿个薄衫，别提多舒服了，可谓正是秋高气爽时。

　　但是小刘现在满头大汗的样子，就像是过夏天一样。

　　“废话，如果你一路跑过来，你也满头汗！”小刘很是不爽地吐槽了一句。

　　“你去跑步了？”俩同事一愣，然后一起笑了起来：“哈哈哈哈，你还在坚持懒神大挑战啊！”

　　“现在网上怎么说？什么爱他之类的……”俩同事第一天，就曾经被小刘安利过懒神大挑战，但是连一开始的调查问卷都没答完，就放弃了。

　　“如果你爱一个人，就让他参加‘懒神大挑战’，因为那会让他成功；如果你恨一个人，也让他参加‘懒神大挑战’，因为那会让他想死……”同事哈哈大笑，“反正我是放弃了，网上那么多厉害的人都没能成功，就咱们这种，能成功吗？我还是看我的小说吧。”

　　“我继续玩游戏……”

　　俩人各自捧着手机，玩个不停，小刘摇摇头，把身上汗湿的衣服脱下来，挂到一边，只穿着一件内衣，也在桌子前面坐了下来，摸出来一沓废纸，一个笔头，忙活起来。

　　突然手机“滴滴”一声响，小刘低头一看，发现自己的手机没电了，他取出一根充电线插上，听着耳机里传来的声音，发现突然声音变得卡顿了起来，然后在一阵电流声中断掉。

　　小刘低头，发现手机死机了。

　　“唉……”小刘按住手机，熟稔地强制重启，刚才学了一半的课程，不知道进度保存了没有，希望不要再重新训练一遍，如果真的这样，他可要哭死了。

　　因为“阿辉导师”完全是依附手机存在的，最近手机用得太多，频繁没电不说，还频繁死机，为了减少死机次数，大部分时间阿辉导师都会退回云端，不在手机上运行，但不在手机上运行，就无法监控他的进度，偏偏阿辉导师特别严厉，死机之后，还得花很长时间核准进度，才让他进入下一关。

　　“得去买个新手机了……”看着缓慢的开机画面，小刘嘀咕了一声，叹了一口气。

　　“就为了参加个那什么挑战去买个新手机？”旁边同事听到了，摇头道：“要我说，你还是别挣扎了，还是放弃吧，到现在为止，都还没听说什么人能完成挑战的……”

　　“对啊，有那时间看看小说得了……”另外一个同事向他安利，“我现在看的这本小说就不错，主角脑袋里有个系统，可以像玩游戏一样给智力、力量加点，你要不要看？我发给你。”

　　“去去去，小刘来陪我玩一局游戏，开个黑……”

　　小刘没说话，对着面前的手机皱着眉头。

　　本来手头就拮据，现在还要去买新手机？还没什么产出，就要先投入了吗？

　　不然……就放弃吧？

　　就像是他们所说的，目前为止，都没听说过有什么人完成这所谓的大挑战……

　　不行不行不行！

　　怎么能就这么放弃呢？

　　买手机！

　　两个想法在自己的心中不断交战，等到手机好不容易开机了，小刘打开财务软件看了看自己的银行账户，又叹了一口气。

　　银行账户比自己的脸还干净，这个月月初还放假，做工资还要晚一些，扣下房租之类的，手头就只剩下饭钱了，压根就不可能有钱买手机。

　　再说了……如果买了手机，还是没完成大挑战的话，那该怎么办？

　　小刘站在那里，看着半躺在沙发上，看着小说，玩着游戏的同事，再看看自己挂在旁边汗津津的衣服，感受着从内到外的疲惫，心中想……

　　不如，我就这么放弃吧？

　　不是我想放弃，实在是客观条件不允许啊……一文钱难死英雄汉啊！

　　给自己找到了理由的小刘，深吸了一口气，摘下了耳朵里塞着的耳机，慢慢放下了手机。

　　就在此时，手机铃声突兀地响了起来，上面是一个陌生的电话。

　　“喂您好，请问是刘先生吗？我们有一个你的快递。”电话里传来了一个男子的声音，“我们在您单位的大门外，请您到门外来取一下包裹好吗？”

　　小刘愣了一下，他不记得自己买过什么东西啊？最近实在是太穷了，网购几乎都戒掉了。

　　小刘快步走出了单位大门，就看到单位门外，横着一辆有着巨大懒神Logo的大巴车。

　　他左右看了好几次，都没找到快递车，然后大巴车的车门打开了，一个人在上面对他摆手：“刘先生吗？快上来！”

　　“哈？”小刘纳闷，不是快递吗？

　　“阿辉导师让我们来的，快上来吧，咱们只有半小时时间。”那人道。

　　小刘回头看了看公司大门口，几个保安正在那里指指点点，他觉得这光天化日之下，应该不会有人来绑票他吧，而且还是阿辉导师让他们来的？

　　阿辉导师不就是个人工智能吗？

　　他犹豫着登上了大巴车，然后就愣住了。

　　大巴车里面摆的满当当的各种仪器，还站着三个人，一个身穿蓝色工装，两个身穿白大褂。

　　“恭喜你刘先生，您现在已经进入了懒神大挑战的1000人候选。”身穿蓝色工装的那人就是刚才招呼他上来的人，等他进来之后，就笑着恭喜道，“我是‘懒神大挑战’的后方工程师，我姓顾，这两位是我的同事，张医生，赵医生。”

　　然后他递过来一个盒子：“来，这是进入1000人候选的奖励。”

　　“这是什么？什么是1000人候选？”打开盒子的盖子，小刘就看到里面摆着三样东西。

　　一部手机，是很常见的iphone，一个腕表，看起来也是很常见的applewatch，以及一只眼镜，看起来就像是普通的变色墨镜。

　　“来，戴上试试看。”那工程师道，“然后你就明白了，先戴眼镜。”

　　小刘戴上了眼镜，然后就听到了一个声音：“现在你知道我的苦心了吧！”

　　“阿辉导师！”小刘一愣，忍不住叫了出来。

　　在他的眼前，出现了一个面容严肃，衣着古板的中年男子，和他记忆中的那名叫任辉的老师有几分相似，他微笑着看着小刘，道：“所谓1000人候选，就是‘懒神大挑战’进度的前1000名，如果我不逼你一把，你肯定进不了候选名单。”

　　“啊？”小刘大吃一惊，“你是真人？”

　　他伸手去摸，却摸了一个空，然后摘下眼镜，就发现阿辉导师已经消失了。

　　“哪儿啊，这是一架AR眼镜。”阿辉道，“你应该背过这俩单词的，AugmentedReality，增强现实，简称AR，这只眼镜会自动侦测你的目光方向，自动将画面投射到你的瞳孔里，我只存在在你的视野里，别人是看不到的。”

　　小刘摘下眼镜仔细看着，才发现眼镜架的两侧各有几个针尖大小的细孔，大概这就是所谓的侦测和瞳孔投影系统了。

　　“再戴上手表。”再戴上眼镜，然后就看到阿辉导师指向手表，小刘把手表也拿了起来。

　　“这台手表其实是经过改造的，内部增加了很多的传感器，并且用超导储能装置替换了手表内的电池，现在它的续航时间大概是三个月，你的眼镜续航时间稍微短点，大概一周时间就得充电，到时候我会提醒你。”

　　把手表戴到手腕上，小刘的视野里，就出现了几个几个数据：“心率：92，血压：？，代谢率1890，智力104，耐力101±3，力量105±4，速度112±5……”

　　过了几秒钟，血压的问号，也变成了135/93。

　　“你现在有点紧张，放松，放松，别激动。”阿辉导师笑着拍了拍小刘的肩膀，可惜只能看到图像，不能感受到他的手掌。

　　然后，小刘又拿起了手机，道：“这个手机，该不会也经过改装吧。”

　　“其实这手机只是改装了一下电池，主要承担通讯和连接的作用，你就当一个移动的运算中心吧。”阿辉导师道。

　　看小刘扬了扬眉毛，阿辉导师笑了：“你想把它送你女朋友也行，不过你待会儿得去买台至少不会死机的手机……”

　　小刘不好意思地抓了抓脑袋，笑了起来。

　　“如果不介意的话，我可以帮你把手机里的资料导入新手机。”旁边那工程师道。

　　把手机递给工程师，小刘问道：“这就是我进入前1000名的奖励？”

　　“不，这只是附带的。”阿辉导师道，“你看到左上方视野里的数据了吧？你的智力、耐力、力量、速度等属性，都是我根据你之前训练时的表现填写的粗略值，除了智力之外，都有很大的出入，今天让你来，主要是想要把这几个数值细化一下……然后还有点额外的小福利。”

　　阿辉导师侧身指向了旁边的两名医生，“现在让两位医生帮你测试一下你的身体素质，做一个参考……”

　　小刘按照两位医生的指示，做了一些测试，大概花了十多分钟的时间，他视野里的数值就变得精确了起来。

　　智力104，耐力102，力量107，速度110……

　　“这是好还是不好？”小刘看着眼前的数值，纳闷道。

　　“对普通人来说，还不错。但是对1000名候选者来说，有点糟糕……”阿辉导师道，“智力就是你的智商，104的话，比平均智商还要低1点，其他都是与平均值的比值，你的体能比普通人要好一些，但是……在1000名候选者里，也完全不占优势。”

　　“这个候选者，还有什么好处吗？”小刘纳闷。

　　为什么阿辉导师很在意和其他候选者的比较？

　　“现在先不要问这个，咱们先来领取最重要的奖励吧。”阿辉导师笑了，“我要给你‘加加点’。”

　　什么？加点？

　　十五分钟之后，小刘从大巴车上下来，大巴车关上车门，悄无声息地汇入车流。

　　他抬头看了一眼自己视野顶部的数值。

　　智力104+1，耐力112，力量118，速度119！

　　耐力，力量和速度，都提升了10点左右！

　　而这并不是错觉，或者只是数字改变了，小刘真的感觉到，自己的身上充满了力量，走路快的生风！

　　甚至他觉得，自己的力量、速度提升绝对不只是10点！

　　当然，他并不清楚这个比值和分数具体如何算。

　　而他不过是在一台有点奇怪的跑步机上跑了跑步，又做了点力量训练而已！

　　为什么会这样？

　　难道真如那两名医生所说的，懒神系的技术，已经可以通过某种方式，刺激人类的潜能了？

　　这特么是小说吧！就像是同事所说的那个什么……系统流？

　　小刘当然不知道，其实进入1000人候选之后，他所得到的最大福利，就是这次的所谓“加点”，那都是南冥强化过的“懒神健身房”的健身器械！

　　“智力上那个+1是怎么回事？”力量、耐力和速度都可以理解，但是他没做智力测试啊。

　　“体力的提升，心肺功能和代谢速度的提升，都能反过来加强脑部供能和散热，所以虽然没有给你的智力加点，你的智力也增加了一点，但这一点是浮动的，必须保证身体在最佳状态，才能展现出来。”

　　小刘狠狠地喘了一口气，这特么太厉害了！难怪阿辉导师说，这才是最重要的福利！

　　“一周后还会进行一次评比，如果能够进入前500名的话，还能再加一次点，加油啊小刘！目标是前500名！”

　　小刘实在是太激动了，他狠狠地点点头，暗自告诉自己，一定要加油！

　　一激动，甚至忘记了问问，这个“候选人”到底是要选拔什么人。

　　回到了办公室，小刘深吸一口气，刚才还想放弃的心情，全都不翼而飞，他的决心再次变得非常坚定。

　　就在此时，他听到看小说的同事大声呐喊起来：“啊啊啊，这个情节太爽了，打脸打得好！”

　　“啊啊啊，我好想要一个随身系统啊！如果现实中也有这种不需要努力，就能加点的金手指多好！”

　　小刘在心里无奈地笑了笑。

　　谁特么说系统流不需要努力的？


第1170章 果然当部长了

　　东滨，懒神岛。

　　陆振国和一名中年男子寒暄着，从东区会客室走出来，目送对方上了车，还笑着挥挥手，回过身来还没回去会客室，就听到秘书前来汇报，说又有客人来了。

　　刚打算松口气的陆振国，不得不转身又看向了来车方向。

　　自从进入国庆长假开始，陆振国就光在这儿当迎宾了。

　　而那个甚至懒得出场的主角南冥，则一直不见踪影。

　　其实来的客人，大多来自其他省，都位高权重。于情于理，这些兄弟省份的领导来了，陆振国应当亲自接待，如果一时脱不开身，也得是楚春晖来，不过最近整个济东省各种政令频频下发，不说别的，单一个无人驾驶汽车正式允许上路，就需要修改大量的法律法规，涉及到多个政府部门，楚春晖也是忙得不可开交。对这种东西，陆振国一直很懂得避嫌，不伸手，不抢功，干脆自己接下了接待的活。

　　但他没想到，这活儿竟然那么忙，从国庆一开始，他就没能闲着过。

　　这些人来找南冥，原因也很简单，就是想要在自己省也建个太空电梯。

　　地球抛石机对地理位置的要求太高，但是目前看来，太空电梯可完全没有这种局限。

　　中国地大物博，建上两三四五六七八座太空电梯，也没人能说什么不对，不是吗？

　　但肯定不可能每个省都建造太空电梯，到时候，一部太空电梯，坐落在哪个省，哪个省就会因此受益，这点无需多说。

　　所以，这些省的大佬们，一个个坐不住了，直接赶来懒神岛，想要和懒神系谈谈。

　　他们也想好了，到时候大不了和懒神系谈谈条件，政策扶持，税收减免，地皮扶持之类的各种利益交换之下，不信懒神系不答应。

　　很多人提前打电话过来，懒神系的工作人员回答说，南总休假去了，这些人还有点不以为然。

　　休假？我什么身份？到你那里去，你不说倒履相迎，起码得表现出足够的尊重吧。

　　无论如何，总不能再躲起来不见面不是？

　　不过他们到了懒神岛，就一个个有点方，懒神岛的会客室里，坐着各种肤色，各种年龄的男男女女，怕不是有几十号人，都快把会客室挤满了。

　　其中很多人都是国际新闻上的常客，欧美各国的大使，甚至很多小国的总理、总统、副总统之类的，都在这里坐着等着。

　　而且，他们来得最早的人，已经等了四天了。

　　恐怕联合国的会议，都没有这么多重量级人物参加，更不可能让他们耗费四天的时间，乖宝宝一样在这里等着某个人的出现。

　　二十一世纪的第二个十年，很多国家的经济衰退，已经是不争的事实，面对不断滑落的国民经济，这些官员们也是束手无策，有的时候，发展与落后，都是大势所趋，却不是哪个国家，哪个人能够决定的。

　　而太空时代的大发展，是他们重新崛起的唯一契机，但想要在太空时代中占据先机，就必须抱住懒神系的大腿。

　　一开始被懒神系放了鸽子，他们还是很不爽的。

　　但他们在这会客室里，见了其他国家的访客之后，心中的那一丝不爽，就不翼而飞了。

　　国内外交部门的负责人员忙得不可开交，想要尽量接待、安抚一下，不过这里毕竟是懒神岛，他们也是客场，实在是有些束手缚脚。

　　想要让这些人暂时移驾到外事部门休息，或者到宾馆休息，但是他们还都不愿意。

　　随着人数的渐渐增多，越来越多的重量级人物不断加入之后，事情又悄悄起了变化，就算是懒神系再怎么大方，他们的条件再好，也不可能给在场的这么多国家建设太空电梯。

　　如果只是蛮横地争夺，到最后说不定血本无归。

　　很多地理位置上临近的国家，就起了小心思，譬如说要不要在双方国境上，划出一块特区，共同建设一部太空电梯？

　　或者本身就不大，互相关系很融洽的国家，把电梯建在某个国家境内，给其他人什么补偿，什么政策，签署个什么样的共建协议？

　　一番合纵连横之后，会客厅里隐隐约约分出了几个阵营。

　　这让一直旁观的外事部门惊诧不已，难怪历史上很多的重大事件，并不是发酵于国际会议，而是来自于私下场合，估计日后，这间会客室也会载入史册吧。

　　如果外面有人看到，这么多的元首蹲在一间小小的会客室里，怕是要哗然。

　　不过，任由这些人在这里等着，也不是事儿，外事部门就开始寻摸着，要不要借这个机会，召集一个大会什么的？

　　在这些人对懒神系有所求的情况下，想必这会是一场胜利的大会吧，对提升国家的国际政治地位和影响力，会有卓越的贡献不说，肯定还能落到实惠。

　　或许……这就是懒神系的人不出面的原因？

　　他们毕竟是公司，有些地方在避嫌，政治的交给政治？

　　对南冥，政府部门很多人，还是高看一眼，忍不住向高了想。

　　正如很多人眼里，身在高位的大能们，一举一动都必有深意，想要吃烧烤的时候，也定然不是馋了，而是想要振兴烧烤生意。

　　懒神系发展到现在，定然一切都是深谋远虑，高瞻远瞩吧。

　　只有陆振国内心在吐槽。

　　怎么可能！这熊孩子，都懒得出场了，怎么可能想那么多？

　　就连陆茸茸这熊孩子都不见人影，好在他还听到了风声，那就是懒神系的几个大牛又一起闭关了，正在攻克某个难题，而陆茸茸他们第一次得到加入这种级别行动的机会，一个个兴奋不已，早就忘记自家爹妈了。

　　能让这么多懒神系大牛一起闭关，这会是什么大计划？

　　太空电梯和地球抛石机，都没能让懒神系的这些人闭关啊……

　　时间一点点过去，懒神系的所有重要人员全都不见，外界也在纷纷猜测，他们又要放个什么样的大卫星。

　　这么多政要集中在懒神岛，国内除了外事部门之外，各种部门都向懒神岛派了人，渐渐地，懒神岛东半区开始人流如织起来。

　　东区的会客室外，有父子俩正蹲在门外聊天。

　　父亲是外事部门工作人员，儿子就是当初那个参加懒神大挑战的熊孩子。

　　会客室里人太多了，就连小板凳都被一名副部长坐了，父子俩就只能蹲着了。

　　父亲正在斜眼瞪着自家儿子：“我这是在上班，你不在家里待着，跑来懒神岛干啥？”

　　“我现在是志愿者啊！”儿子振振有词，“我的目标是加入懒神系，所以我的导师大毛安排我参加了懒神系的志愿者服务队，提前体验一把懒神系的工作风格。”

　　说着，还挺了挺胸膛，他的胸口有一个漂亮的徽章，上面写着“懒神志愿者”，据说这个徽章是钻石雕刻，金属氢镶嵌，使用了3D打印工艺，每一个都有独立编号，而且只下发了十枚！

　　这还是懒神系第一次招募志愿者，市面上有人高价想要收藏一枚，都没人肯卖。

　　拿到这徽章之后，儿子可神气了，睡觉都戴着。

　　而且他确实很神气，就连那些各国政客跟他说话，都客客气气的，这小子趁机竟然拽着人家外国政客练外语口语，还挑肥拣瘦嫌印度人咖喱味，美音太土，英音还得是伦敦腔……

　　“严格来说我现在是懒神系的人了，我不在这里在哪里？倒是你们，一直在这里好烦啊，你们啥时候走啊！”儿子很是嫌弃道。

　　“嗨，你还嫌弃我了？”父亲伸手就要给儿子一巴掌。

　　就在此时，父亲的电话响了，他接起来，就听到里面通知道：“接领导命令，为了方便日后的工作，几个部门抽调精干力量，组成了一个‘懒神联络办公室’，专门负责国内各部门和懒神系的联络，以及协调懒神系处理国际事务……办公室下设部门中，有一个重要部门叫专职联络部，专门负责日常和懒神系的联络，领导认为你很有优势，推荐你当部长……”

　　当爹的听得目瞪口呆，国家对懒神系的重视，再次升上了一个新的台阶，竟然专门成立了一个“懒神办”！

　　“办公室”这个部门，可是可大可小，级别全看参与人的级别，虽然是临时机构，但是跨部门协调，权力可是大得很！

　　而这其中和懒神系的联络事宜，更是重中之重，他何德何能能当这个部长？

　　然后他就看到了别着懒神系徽章的儿子，等等，难道还是沾了这臭小子的光？

　　似乎……有可能啊……

　　这小子好像这两天在懒神岛吃得很开，昨天还蹭上太空电梯晃悠了一圈，别提多嘚瑟了。

　　但是夫凭子贵这种事……

　　挂了电话，他突然觉得自己当爹的颜面有点受损。

　　旁边臭小子还不知好歹，哈哈笑了起来：“爸，你果然当部长了啊！噗，部长大人好！部长大人吉祥！”

　　“闭嘴！”

　　当爹的甩手一巴掌呼了出去，就算是沾了你的光，老子我敲你脑袋，你还得受着，不然谁让我是你老子呢？

　　“哎呦！抗议抗议！严禁家暴！哎呦，哎呦我投降……”


第1171章 懒神系不会赚钱

　　10月5日的一大早，陆振国又来到了懒神岛，沿着幽深的小径快走着，活动着身子。

　　最近这几天，他是越来越喜欢这座小岛了，小岛不大，却是错落掩映，一步一景，虽然还缺少一点时光带来的古朴，却已经达到了人工造景的极致。

　　更让人震惊的是，这样的一座人工岛，实际上是建造在一座巨大的建筑物顶上的，他的脚下，并不像表面上看起来那样，是普通的岩石，而是这个世界上，最伟大的建筑物之一。

　　地上地下，迥然相异，却又同样伟大，让人走在其上，心潮澎湃。

　　这几日，来到懒神岛的那些各国政要，也都坐船绕着懒神岛参观了一圈，当坐船绕过懒神岛的侧面，来到原本以为是断崖的地方，却看到了一片宛若凝视天空的巨人之瞳的玻璃幕墙时，那种震撼，是任何图片，任何影片都无法传达到的。

　　震惊，以及震惊之后的无言。

　　更不要说，最近这段时间，几乎每个小时，都能看到“星辰之桥”的发射，在不坐人，发射的物质又并非贵重易损物质的情况下，“星辰之桥”可以尽情加速，射出出口时，速度就已经达到了第一宇宙速度，再加上辅助火箭的简单助推，克服空气阻力，一艘艘“地月列车”型号的飞船，就像是不要钱一样，射向了太空。

　　近距离亲眼观看“星辰之桥”的发射，才能真正理解“地球抛石机”的重要性。

　　不用携带大量的燃料，沉重的多级火箭，只需要几个小巧的辅助火箭助推，它的每一次发射，都能携带数百吨的物质，而这也代表着，每隔一个小时，太空中就多了一个“国际空间站”。

　　而真正的“地球抛石机”可以发射更多物质，可以将速度提升到更高，甚至直接达到第二、第三宇宙速度！

　　想想吧，“地球抛石机”丢出去的“石块”，可以在无推进的情况下，直接登陆月球，甚至直接登陆火星！

　　这就是科技的伟力！

　　与之相比，太空电梯的承载力就不够瞧了，而且每条轨道，在站于站之间，只能容纳上下行各一台电梯，难怪懒神系把太空电梯当做运载人类的交通工具。

　　但即便如此，他们对太空电梯依然求之若渴。

　　“星辰之桥”是中国的星辰之桥。

　　地球抛石机是全世界人的地球抛石机。

　　或者说，是懒神系的地球抛石机。

　　只有太空电梯，他们还能分到一杯羹，如果不努力，日后只会被越抛越远。

　　这个世界上，真正珍贵的不是资源，而是稀缺。

　　他们都在默默等待着，等待着南冥的出现。

　　只是，懒神系的这些大佬们，到底去哪里了？

　　陆振国像是公园里健身的老头老太太一样甩动着双臂，大口大口呼吸着新鲜空气，几日来的疲惫，像是一扫而光。

　　不知道为什么，这片园子给人的感觉就是不同，似乎整个园子都沐浴在一种奇特的能量场之中，让人情不自禁舒服起来。

　　就像是……懒神会馆的那些按摩床一样。

　　难道这小子，大手笔到对整个园子都动了手脚？

　　果然日后要常来。

　　陆振国这么想着，穿过一条回廊，就看到有一对少男少女正在前方亭子里吃早饭，热气腾腾的馄饨，远远就能闻到一股香味。

　　呜，也是好久没有吃馄饨了，嗅着真是让人食指大开呢。

　　“嗨，二哥，要不要一起吃点？”

　　“不打扰你们俩了，我自己去吃。”陆振国在懒神岛几乎是畅通无阻，懒神系都知道他和南冥的关系，即便是地下的办公区域也同样对他开放，不过他大多数时间都恪守自己的准则，不轻易越界。

　　最多……也就是去一下懒神岛的食堂，或者几家漂亮的海底餐厅罢了。

　　摸了摸肚子，陆振国转身要走，突然收住了脚步，然后慢慢转过头来：“小……冥？”

　　这熊孩子什么时候回来的！

　　“你怎么在懒神岛！”陆振国瞪大眼。

　　“我一直在懒神岛啊。”南冥却是一脸茫然，“而且我每天早上都在这儿吃饭啊，昨天我还对你打招呼来着，你没听到罢了！”

　　卧槽！陆振国突然想要爆粗口。

　　那所谓的闭关，所谓的休假……

　　“闭关也要吃饭啊，劳逸结合嘛。”南冥道。

　　劳逸结合你个大头啊，陆振国恨不得跳起来来个回旋踢，把这熊孩子踢飞了。

　　如果他再年轻十岁的话。

　　“会客室那边……”

　　“我看你们挺开心的，我还以为你们不希望我出现。”南冥瞪大无辜的双眼，一副我是好孩子的模样。

　　好吧……外事部门第一次发现自己这么有影响力，简直取代了美国的地位和号召力，确实是挺开心的，而他，每次接待的过程中，都能得到一些收获，这些人都有求于他，自然放低身段，对他的政治诉求很有帮助……似乎也谈不上不爽。

　　不过总是这么拖下去可不行，这熊孩子既然出现了，那可得拽住他。

　　不客气地一屁股坐在了亭子里，张菲林抿了抿嘴，对旁边的大白道：“再去准备一碗馄饨。”

　　陆振国对张菲林道了声谢，慢条斯理地吃了起来。

　　平日里公务繁忙，难得有机会好好享受一顿早餐，而且还是南冥这家伙的早餐，陆振国一口就品尝出来了，这馄饨虽然还是难得馄饨的馄饨，但里面的肉，却绝对不是普通的肉，入口香弹滑嫩，滋味非凡。

　　陆振国吃了一会儿，陆振国发现南冥竟然还坐在那里不动，纳闷道：“你还在这里做什么？不去闭关吗？”

　　“科研经费让我们烧光了啊……”南冥一脸哭笑不得的笑容，“我这不正发愁经费吗？”

　　你不是开玩笑吧，懒神系在发愁经费？

　　陆振国觉得这世界上最搞笑的事莫过于此。

　　下一秒，陆振国的面色就变了，南冥他们到底在研究什么，能把懒神系的资金烧光？

　　……

　　不大的会客室里，一如既往挤得满满当当的，外事部门的工作人员和几个懒神系的志愿者来回穿行，人来人往好不热闹。

　　不知道何时，会客室里突然静下来，众人下意识地向门口看去，然后顿时一愣，然后发出了一声欢呼。

　　南冥就在众人的围观之中，搬了个凳子，站了上去。

　　此时此刻，并没有媒体在场，所以南冥罕见地站在了前台。

　　“不好意思，最近在钻研一些技术问题，一不小心忘了时间，让诸位久等了。”

　　“没事没事。”

　　“不久不久。”

　　“南总您贵人事忙……”

　　一群元首官员们慌忙应道，生怕自己应得不积极。

　　“不知道南总您在研究什么技术问题，能够透露一下吗？”

　　“呃……”南冥在台上发起呆来。

　　“是因为技术太敏感吗？”刚才问出这个问题的人，顿时有点小忐忑。

　　西方的政客更迭迅速，做出错误的决策，影响了发展，即便是总统，也有可能会被踢下台。很明显惹恼懒神系，丢掉太空电梯的建设机会，就是这种致命的错误。

　　“不，是我在想如何向诸位解释清楚……”南冥苦恼道。

　　众人一脑门汗。

　　在这些政客当中，不乏高学历，高智商的天才，但是他们此刻都感觉自己的智商，被深深的鄙视了。

　　看南冥在台上那么认真地苦思冥想，众人感觉受到了成吨的伤害，赶快道：“不用忙了，不用解释，真的不用解释了……”

　　“嗯，反正是个很难很难的问题……”南冥最后总结道。

　　“不过在南总手中，一切问题都会迎刃而解吧。”一名高大的白人男子小心翼翼道。

　　“实际上并不是……”南冥又苦恼道，“大家都知道，懒神系是一家不会赚钱的公司，所以……前两天建了太多东西，这两天做实验又太疯狂，已经把科研经费都烧光了……”

　　“哪，所以各位的想法我其实知道，不过现在懒神系已经无力承担建设更多的太空电梯了，因为太空电梯的造价实在是太高了，至少百亿美元起……”

　　懒神系不会赚钱？

　　在座的政客们恨不得把自己的腰肝肾都掏出来丢在地上，再踩上一脚以表示不屑。

　　我呸！

　　不过能用钱解决的问题，就都不是问题。

　　“如果我们出钱呢？”

　　百亿美元对任何一家企业来说，都是大数字，但是对任何一个有资格争夺太空电梯的国家来说，都是小问题。

　　这可以说是周瑜打黄盖，一个愿打，一个愿挨。

　　“这怎么好意思呢？哦对了，最近我们只收人民币。”

　　南冥摆摆手：“那就这样啦，我继续回去忙了。”

　　说着，就开心得像是小鹿一样连蹦带跳地走了。

　　众人看着他，似乎能感觉到他内心的喜悦像是水一样淌出来了，一边走还一边唱歌：“啦啦啦啦啦啦，终于可以做实验啦，啦啦啦啦啦啦啦，这次一定能完成啦……”

　　真是一个真性情的人呐！众人抹着眼泪。

　　走到门口，南总突然又回过头来：“对了，懒神系的计划里，近期只会再建设10座太空电梯，各位好好讨论一下哈！”

　　大家面面相觑，你这是打算让我们竞拍吗？

　　“南总您还缺多少实验经费，您说个数行吗？”有些经济低迷，政府快要破产的国家都快哭了，真要竞争起来，这可真是一个无底洞了。

　　门口蹲着俩父子，此时父亲目瞪口呆道：“南总还真是一个不会赚钱的人。”

　　“我怎么觉得这过程还没我们开班会严肃呢？”儿子也忍不住吐槽，然后他又激动起来：“我以后也一定要成为一个像南总这样不会赚钱的人！”

　　当爹的看了儿子一眼，都无力吐槽了。

　　能不会赚钱到这种程度，也是一种技术啊！

　　陆振国听着父子俩的吐槽，再看看南冥开心的背影，忍不住以手加额。

　　你这熊孩子能矜持点吗？

　　伸手要钱的事儿……哪能这么直白呢？

　　不过现在不是担心这个的时候，陆振国一把把蹲在一旁的父子俩拽起来：“快联络你们办公室的负责人……”

　　刚才南冥所说的话里面，最重要的其实是“只收人民币”这一句！

　　每台太空电梯100亿美元，也就是接近700亿人民币的基础造价，其实这些国家大多不会太凶猛地竞价，更可能通过台下交易和政治交易来达成谅解，最终竞价不会太高。

　　即便是如此，十架太空电梯，一共7000亿人民币涌入国内……

　　只要好好操作，恐怕全国人民的腰包都要鼓起来了！

　　这一天，外汇市场风起云涌，海外上市的国内公司股价飙涨，懒神系唯一上市的懒神亚飞，股价更是高到让人发指……


第1172章 史诗之旅重启，目标火星！

　　十一长假的最后两天，记者们终于得到了最重要的信息，然后瞬间将其炒作得满世界皆知。

　　“懒神系即将建设十座太空电梯！一天狂赚7000亿！”

　　“各国政要齐聚懒神岛，竞争十个名额，十座太空电梯，最终花落谁家？”

　　“魄力，国内七省市加入‘太空电梯’角逐！某省长放言：势在必得！”

　　“四大国有银行争夺7000亿资金，7000亿人民币存入国内银行，会带来什么样的改变？”

　　7000亿人民币是什么概念？

　　如果懒神系是一个省的话，已经可以排入全国财政收入的前三……

　　如果懒神系是一个国家的话，已经可以排入全世界财政收入前三十了……

　　而这笔钱，可以说是结结实实给了国内和济东省一个大礼，懒神系的不断发力，加上这笔钱的税收，陆振国随便算了算，就发现济东省今年将会坐上国内的头把交椅。

　　可以说，济东省已经真正意义上成为了国内，甚至世界的科技中心！

　　十一长假以来，懒神系的重磅炸弹一个接着一个，很多十一选择了宅家或者出门旅游的人，刚刚从人满为患的景点，或者沉迷杀戮的游戏里出来，把手机上满满的提示信息扫了一遍之后，就发现这个世界，突然之间变天了。

　　他们犹记得，在十一长假之前，大家讨论的话题，还是全世界对懒神系的封锁，对懒神亚飞人身安全的担心，对美国的愤慨……

　　但七天之后，全世界都在讨论的是太空电梯，无人驾驶，懒神大挑战，7000亿人民币……

　　好像全世界对懒神系的封锁，只是一场梦幻一般。

　　几天不见，怎么世界就变得这么奇怪了？

　　十一长假的最后一天，返程高峰的路上，被堵在各种高速公路上的人们，在各种超大型停车场上停好车，拿出手机，如饥似渴地了解着这个国庆节的变化，将游玩期间的零散信息拼凑了起来。

　　就像是重新经历了一场“梦幻十一”一般，这一周的时间，堪称是人类历史上的大转折。

　　七天时间，却像是过了一个世纪，整个世界经历了一场魔幻般的蜕变，变得越发光怪陆离。

　　他们甚至开始后悔，为什么要把时间浪费在游山玩水上，为什么没有参与进去这历史性的一周中去？

　　但是对懒神系的懒党们来说，这个国庆节，可真是玩的特别开心。

　　这个世界上，懒人分两种，一种是擅长磨蹭，一种是效率极高。

　　懒神系的懒党，大多属于第二种。

　　他们天生就是三分钟热度型，对自己喜欢的东西极端喜欢，对自己不喜欢的东西就不屑一顾。而且他们的大脑可以应对短时间的高强度工作，但对持续性的工作，很快就会厌烦和疲惫，效率低下到极点，需要不断的外界刺激来激发他们的动力。

　　所以，懒党们大多从事技术研发和创意性工作，即便是平日里懒懒散散，但到了自己真正在乎的事情上，只要找到状态，可以让他们整个人都点燃起来，爆发出让人惊异的威力。

　　这么说起来，懒党的家伙都是没心没肺，国庆节之前那么严峻的形势，他们也不担心，一个个计划溜得飞起，到了国庆节，南总一发话说让大家不要担心，他们就不担心了，还拼命分化勤党。

　　反正天塌下来，有南总顶着呢，怕啥？

　　七天假期，休假的勤党们坐立难安，提前三天就开始为了重新工作开始做准备了，没事还跑去网络上关注懒神系的大新闻，摩拳擦掌，准备大展拳脚。

　　懒党就是懒党，就算是休息了七天，还有点不知足，一个个慵懒地在懒神之家的懒党大本营里面抱怨：“好可惜啊，七天假期这么快就过去了，我一定是过了假的假期！”

　　“好想再休息七天，我还没玩够啊！”

　　“懒党们团结起来，一起向南总提议，争取把假期延长到十天！”

　　“南总还巴不得把假期提高到十天呢，说不定南总愿意放一个月的假，但是你确定别的勤党老大不会气得杀人？”

　　“勤党嚣张，国将不国啊！兄弟们，雄起！”

　　但是大家都懒得雄起，一片寂静之后，有人懒洋洋道：“好无聊啊，工作总是一成不变，已经无力吐槽……”

　　对懒党们来说，即便是国际形势那般风起云涌，依然止不住他们的无聊。

　　“国庆假期大家遇到什么好玩的事了吗？”

　　“唔，没啥好玩的事，如果非要说好玩的话，我无聊改进了一下小机器人的家政策略，将小机器人整理抽屉的效率提高了三倍，整理完之后简直是赏心悦目……大家看视频，我家抽屉现在是这个样子的，唔，勤党的那群整理强迫症们又少了一点乐趣，我打算把这个新的整理策略提交应用到整个房屋的整理中去，想想他们想要整理却没有东西整理的模样，哈哈哈哈哈……”

　　能让勤党不开心的事情，就一定能让懒党们开心。

　　“说起来，我也改进了一下送货小机器人的送货线路优化算法，虽然只提升了1%左右，但是勤党估计又要哭了吧。”

　　“强迫症这种病竟然真的存在，简直不可思议，勤党真是一群不可理喻无法理解的生物，有那时间偷偷懒不好吗……”

　　懒党们开心了一阵子，然后又无聊起来，懒党们是被情绪驱动的生物，而情绪本就是无法持久的。

　　“好想有点新鲜事啊，听说南总这七天一直在闭关，不知道南总他们搞出来了什么大事了？”

　　“搞事搞事！我们要搞事！”

　　“不想上班……”

　　“上班就搞事！”

　　有潜伏在懒党大本营的勤党们，看到了懒党们彼此吐槽，顿时紧张起来。

　　这些懒党要搞事！

　　兄弟们，警惕起来，一定要把懒党的反攻熄灭在萌芽之中，绝对不给他们机会！

　　“唉，就算是要搞事，也要有事可搞啊……最近全是勤党在忙活，建地球抛石机，建太空电梯，都是勤党的事啊，长此以往，我大懒党要亡了……”

　　能让懒党兴奋起来的是挑战，而勤党们则善于维持。

　　懒党们活跃于地球抛石机、太空电梯的前期技术攻坚、施工设计方面。

　　真正开始施工了，不管施工多少遍，都是勤党们在忙活，和懒党无关。

　　最近懒神系大动作不断，但是真正和懒党有关的屈指可数，都是日前积累下来的技术，已经完善的设计和方案。

　　仔细想想，好久好久没什么真正能让懒党们兴奋起来的事了。

　　真的是……好无聊啊！

　　懒党大本营里一片唉声叹气。

　　……

　　节后工作的第一天。

　　刚果金东部，懒神亚飞营地。

　　在营地的左侧，一座懒神之家拔地而起，上面挂了七八十座梦想之家，都是来刚果金度假的人们。

　　刚果金虽然穷困落后，战乱不休，但是在懒神系的保护之下，欣赏黑非洲的原始丛林，动物迁徙，别提多开心了。

　　凌晨一点，尚方就醒了过来。

　　作为一名懒神系的新鲜人，尚方加入懒神学院，也有快两个月了。

　　但是，他到底是勤党还是懒党呢？他自己也不知道。

　　他觉得自己应该是属于懒党更多一些，譬如这个假期，他压根犹豫也没犹豫，就直接带着父母来旅游了。

　　但旅游时间长了，到了上班的时候，他竟然还有点隐约的小期待。

　　尚方抬腕看了看表，指针已经指向了早上的七点。

　　刚果金的凌晨一点，东滨已经是早上七点了。

　　起床，蹑手蹑脚地穿好衣服，尚方看了一眼父母的方向，他们还在睡觉。

　　非洲的丛林，对父母们来说，是非常新奇的存在，昨天父母玩得很开心，但也都累了，今天自然就不会早起了。

　　尚方洗漱完毕，吩咐宝剑帮两位老人订好早餐，然后就出了门。

　　走出懒神之家，和保安打了声招呼，尚方小跑了几步，恰好看到太空电梯从天空中降下来，旁边还有一个女同事在等着，俩人不太熟，不过这两天也见了几面，彼此笑着点点头，也没怎么说话。

　　上班的第一天，有一种“周一综合症”，会让人颓废变懒。

　　尚方闭上眼，假寐了几分钟，再睁开眼已经身在美食广场了。

　　美食广场早就已经开张，各种早点摊儿的工作人员元气十足地招揽着客人，尚方买了一份豆腐脑，啃了几个包子，把肚子填饱，就算是饱了。

　　然后拎着吃剩下的两只包子，尚方走去等车。

　　等车的人不多，都是一副有气无力的模样。

　　看他们就知道，这是懒党。

　　懒党们也懒得说话，彼此点点头就算是打过了招呼，歪着脑袋，两眼呆滞无神。

　　车到了，懒党们立刻跑上车各自抢占有利位置：“找个地方，还能再睡上二十分钟呢！”

　　看着他们，尚方突然有一种荒谬绝伦的感觉。

　　住在非洲中部的刚果金，早上起床之后，洗漱一下，乘坐太空电梯来到外太空，然后在距离地面200公里的美食广场吃早点，乘坐时速上万公里的太空地铁去上班？然后二十多分钟之后，就到了单位，稍微收拾一下，就能上班了？

　　正常来说，不应该是住在临近小区，从胡同口买早点，乘坐公交车去上班吗？

　　可这些人一个个觉得再正常不过，甚至都没觉得有什么奇怪。

　　尚方心中有一个声音说道：这有什么奇怪的？这是懒神系啊！

　　唔，是不奇怪……就这样吧。

　　尚方眯着眼睛，看着太空地铁前进的方向。

　　就在此时，尚方突然听到后面传来了一声惊呼：“什么，史诗之旅要重启了？”

　　尚方低头看向手机，就看到一条消息推送：“史诗之旅重启，目标——火星！”

　　在太空地铁之下，地球笼罩在黑暗之中，突然之间，远方浮现了一道亮线，那亮线越来越亮越来越亮，最终变成了地球的弧线，下一秒，一轮太阳突然从地球的后面跳了出来。

　　太空地铁从地球的黑夜区驶入了白昼区。

　　尚方伸出手，挡住了刺目的阳光，看向了车厢里，之前还一副要死不活的懒党们，那一瞬间就像是被打了鸡血一样。

　　又有事可搞了！


第1173章 懒神大挑战的真面目

　　十一长假之后的第一天上班，东滨的道路上有些拥挤不堪。

　　随着懒神系的入驻，整个东滨市的发展速度遽然加快，各种人流不断涌入，让东滨市的市政建设有点跟不上懒神系的发展速度了。

　　所以东滨市现在正在大力提倡无人驾驶汽车，提供了大量的新能源和无人驾驶补贴。

　　一个十一长假，小黄车在东滨市的大街上随处可见，在很多多车道的道路，交警甚至专门划出了一条刷着绿色“无人驾驶”字样的无人驾驶专用车道，为无人驾驶车辆提供保驾护航，而即便是车道较少的地方，小黄车也可以通过极为僻静的小街道走街串巷，避开很多拥堵路段。

　　拥堵的上班路上，很多人堵在中间的车道上，看着身侧的小黄车呼啸而过，各种潇洒，一个个嫉妒的眼睛都红了。

　　“今天多亏了你顺路接我。”王哥坐在小黄车的副驾驶上，看着旁边停滞的车流，对驾驶座上正在摆弄手机的小黄道：“政府对无人驾驶汽车的扶持力度越来越大，看来，我也得赶快买个小黄车了……不过家里之前那辆车该怎么办？”王哥有点发愁，而且对工薪阶层来说，买两辆车实在是一个不小的压力，想要同时养两辆车，对王哥这种上有老下有小的家庭来说，太难了，王哥本打算再过两年再换车的。

　　王哥其实是有点倾向于把自家原来的车卖掉，然后买辆小黄车的，可惜小黄车上市之后，其他各种车的销量顿时变差许多，二手车更是一夜之间折价甚多。

　　这让王哥很是纠结。

　　小黄大概在看新闻，有点心不在焉道：“我看政府采购了大量的小黄车当出租车，真想用个小黄车过度的话，王哥你可以去租一辆。我看网上很多人都在呼吁让懒神系开放改车服务，给普通的汽车加装无人驾驶系统，说不定等几天，懒神系就开始支持普通车改装无人驾驶车了呢？”

　　“唉，以我对懒神系的了解，怕是够呛……”王哥唉声叹气道。

　　小黄想了想，也是哈一声笑了。

　　懒神系向来懒得做消费市场，消费市场虽然赚钱，但是太复杂了，他们喜欢的就是简单直接的赚大钱。

　　王哥叹了几口气，就不再多说，打量着路上的车流人流。

　　在停滞的车河面前穿行而过，王哥油然而生一种检阅部队的感觉。

　　王哥看着那些停滞的车流时，车流内的其他人，也在看着王哥，一个个满眼羡慕。

　　最近的各种评测，把小黄车都夸到天上去了。

　　甚至有人说，现在的小黄车是“世界上最省钱的车”。

　　小黄车外观上比较小，内部空间却颇大，因为本身是电动车，精简了大量的机械装置，它本质上和小孩子玩的玩具车没什么差别，几个电机，一套电池，加上电路和控制硬件。

　　四个电机就在四轮附近，直接驱动轮子，电池不知道使用了什么技术，还没一个西瓜大，所以车身的促物空间非常大，如果看到有人在大马路上打开小黄的前盖，可不要以为是车坏了，那是从后备箱里拿东西呢。

　　如此简单的结构，让它几乎不太可能出现机械故障，各种硬件都是使用的模块化设计，维修甚至不用进厂，保养成本特别低。

　　而它本身又是充电运行，据说四个电机都是金属氢的内芯，能量转换效率特别高，消耗成本只是普通车的几分之一。

　　当然，很多东西刚上市的时候，大部分人还是要持币观望的，特别是小黄车这种大件，所以大多数人还在观望。而现在，他们就后悔了。

　　小黄车轻快地穿越车流，很快来到了公司门口，在即将进入公司门口的时候，他们却被堵住了。

　　公司门口，一溜七八辆小黄车，正在排队进入。

　　“公司里，啥时候多了那么多小黄车？”小黄瞪大眼，王哥道：“别的我不认识，但我认识第二辆，那是胡总的车！”

　　公司的小车班，就在距离保安室不远的地方，是一栋旧厂房改造的一层建筑，一大早，司机小刘跑步来到了公司的时候，就看到几个司机同事都在。

　　“咦，今天你怎么没去接胡总？”

　　“你也没去接赵总啊！”

　　“李总呢？”

　　这么一说话，几个人顿时面面相觑。

　　“胡总来了！”门口的一个司机叫了小刘一声，自己就屁颠屁颠地跑了出去，帮前面的李总打开了车门。

　　小刘也赶快去给胡总开门。

　　胡总对小刘随意点了点头，和那边的李总打起了招呼：“李总你果然也去买了小黄车！”

　　“你说的那么好，我怎么能不去看看？有了小黄车，这一路上真是太顺畅了！”

　　“是啊是啊，现在的东滨越来越堵，以前都得在路上多堵半个多小时……”

　　就算再怎么是个老总，对这路上的拥堵，也是完全没办法。

　　在那拥堵的道路上，没有人是老大，除非你能出动警力封道，否则是龙你给我盘着，是虎你给我卧着，天王老子也没用。

　　“我在路上遇到了南滨化工的高总，他那辆劳斯莱斯还在路上堵着呢，他说也要去买个小黄车，哈哈哈哈哈……”

　　几百万的豪车，遇到堵车也没用啊！

　　“你说如果大家都换成自动驾驶，是不是就不会再堵了？”几个老总胡乱聊着，步上了台阶。

　　几个司机下意识地想要钻进车里，分别帮自己的老板把车停好，小黄车却已经无声无息地自己开走了。

　　“你说，咱们办公会上要不要提议一下，多买几辆小黄车当做公务车？咱们公司之前的那些公务车，可以处理几辆了……”声音从台阶上传来，几个司机都瞪大眼，不知道说什么好。

　　如果公务车都不用他们了的话，那要他们还有什么用？

　　几位老总彼此交谈着，进入了电梯里，消失不见了。

　　“不会的，不会的……”几个司机彼此安慰着，心中忐忑不安。

　　到了上午十点时，办公室一名工作人员悄悄告诉了他们一个非常不幸的消息。

　　小车班的名额撤除一半，被撤除名额的可以选择离职，会补发三个月的工资。也可以选择转岗，公司会提供为期两个月的转岗培训……

　　“可是……我们会什么呢？”几个整天玩游戏，看小说的司机们面面相觑，都能看到对方眼中的惶惶不安。

　　离职之后去找什么工作？现在哪里又需要他们这种司机呢？

　　而转岗的话，又能做什么？

　　更重要的是，谁转岗谁离职？最近公司业务蒸蒸日上，谁愿意离开公司？

　　司机们作业顾不得说笑玩耍，已经开始考虑，该去找谁的关系，去给谁送礼了。

　　“我选择离职，待会儿我就去填离职申请。”在一片惶惑和压抑中，小刘抬头说了一句，再次埋首在懒神大挑战里。

　　如果是几天之前，他此时此刻恐怕也会惶惑不安，但是现在的他，心中一片平静。

　　“谢谢你小刘……”

　　“谢谢啊……”

　　多了一个名额，自己留下的机会……应该会很大了吧。

　　……

　　在公司八楼的会议室里，胡总、李总等公司高层和十多名公司中层正在开会。

　　公司的惯例议题已经结束，身为老总的胡总提议道：“今天的议题已经全部结束了，不过我想占用大家半个小时的时间，咱们一起学习一下下一次的史诗之旅。”

　　听到胡总这么说，众人都打起精神来。

　　作为一家土生土长的东滨企业，最近这半年来，整个公司蓬勃发展，业务量激增，规模也在不断变大。

　　而这一切，几乎都和懒神系有关。

　　说有关，可能有点给自己脸上贴金，但是因为懒神系的入驻，东滨几乎所有的企业都受到了利好的影响。

　　但也确实有关，胡总是一个嗅觉非常敏锐的商人，他做的最正确的一次决策，就是在前段时间懒神系对外出售“小万科研助手”的时候购买了一套。

　　此后公司的几个技术性问题迎刃而解，打得自己的竞争对手节节败退，在几个细分小领域上站稳了脚跟。

　　用胡总的话说，一个“小万科研助手”，赶得上500个研发人员。

　　使用“小万科研助手”经常会有惊喜，会找到很多懒神系放出来的不太重视的技术，据说都是懒神系一些牛逼人物的主要课题之外的衍生物，只要申请一下得到授权，确定一下分成费用之类的，就能拿来使用了。

　　“小万科研助手”很快就因为受限于懒神系的运算能力而下架，其他的公司想要买的时候，“小万科研助手”已经不再开放购买了，为此胡总格外得意，引为自己生平一大得意事。

　　而不论是私底下还是公开场合，胡总都经常会自我夸耀说：“咱们东滨纬创可是有懒神血统的公司！”或者说：“我这也勉强可以算是南总门生了！”

　　对此，虽然很多人觉得好笑，但心里却真的是以“懒神血统”为荣的。

　　尽管稀薄的只有一点点。

　　所以，但凡懒神系出点什么，胡总总要组织大家学习一番，畅所欲言，分析懒神系这么做的原因，然后努力跟上脚步。

　　这几个月来，公司已经两次微调发展方向了，效果却出奇的好。

　　“先看看船票拍卖的情况，史诗之旅咱们怕是没能耐加入的，不过看着过过瘾也好。”胡总让秘书打开了网页，显出了“史诗之旅”船票拍卖的页面，然后大家一愣：“是不是开错了？”

　　“没错啊……我上次专门收藏了这个网页。”秘书脑门的汗一下子就流下来了，又刷新了一下页面。

　　页面上的十张船票暂时还没对外开放发售，呈现出灰色的，刷新只有也没变化。

　　秘书向下滚了一下鼠标，下面却多了一行字：懒神大挑战1000名候选者名单……最优秀100名，将会获得史诗之旅登陆火星的资格！

　　“什么？”看到这几行字，胡总差点跳了起来。

　　前100名，有登陆火星的资格？

　　“懒神大挑战？就是之前说的那个懒神大挑战？”

　　秘书向下拉着名单，然后道：“胡总，这里有几个咱们东滨的！”

　　东滨现在是懒神系的大本营，所以东滨参加懒神大挑战的人特别多，意志力也格外坚定一点。

　　在名单里面各个国家、各个种族的人都有，其中华人尤其多，济东尤其多，东滨也尤其多。

　　仅仅是东滨，在这1000人名单上，就有三个人。

　　“刘峰，26岁，东滨……刘峰，胡总你的司机小刘不就叫刘峰？”

　　“这名字太常见了，不过小刘也是二十五六岁吧，该不会……”

　　“我倒是听说他在进行懒神大挑战……”

　　“快把他叫上来！”

　　刘峰正趴在小车班里写离职申请，电话响起来。

　　早就惊弓之鸟的几个驾驶员你看我我看你，终于有一个人走过去接起了电话。

　　“找小刘啊，他在呢，什么？让他去八楼会议室？好的，好的……”

　　挂了电话，几个司机看向了小刘，这会儿把他叫过去八楼会议室，是要干什么？难道是要把他炒了？

　　但炒了也不用去会议室啊。

　　几个人看着小刘大步离开，又是同情，又是兔死狐悲。


第1174章 少年啊，快去创造奇迹！

　　小刘进入会议室之前，会议室里很是热闹。

　　几个人你一言我一语，发表着见解，讨论着这件事会带来什么样的变化。

　　“懒神系重启史诗之旅，本来已经是石破天惊的大新闻了，这事儿再出来，那岂不是把全世界都给掀翻了！”一个人道。

　　“全世界70亿人，那么多厉害的人，那么多厉害的组织，都来竞争这100个名额……恐怕什么超级特工，什么特种兵，什么天才科学家，什么龙组之类的，都要出来了吧！”又有人道。

　　“大概这就是懒神系不提前公布，却先放出来懒神大挑战的原因？以前参加懒神大挑战的，大多是普通人，各行各业都有，各个年龄段都有，等到懒神系公布了前一百名能够参加史诗之旅时，恐怕各个大国都会挑选精英人物参加，但这种时候就算是以举国之力来争取这个名额，恐怕也很难再追上之前那些人了。”胡总道，他不愧是自命为“南总门生”的人，对懒神系的揣测很是正确，“懒神系大概只是想要一个公平的环境。”

　　“是啊，懒神系向来是很公平的，如果早知道，我也参加了！”不知道多少人连拍大腿。

　　“是啊，能参加史诗之旅的机会啊！”胡总更是差点把自己的大腿拍肿了，“我这么努力的赚钱，就是希望能在有生之年，参加一次史诗之旅啊！”

　　“这么说起来的话，千人大名单能进的几率已经很低了，你们看，全球70亿人，只有1000个人进入啊，这是700万分之一的几率啊！能是咱们的小刘吗？”

　　全球七百万分之一的几率，司机小刘？这中间可能画上等号吗？

　　“也不能这么说，东滨就有三个，一百多万人里面就有一个……”胡总算了算，又摇了摇头，“唉，这几率也确实是太低了，我觉得不用叫小刘来问了，估计是同名同姓的巧合吧……”

　　胡总忍不住想，就在几天之前，小刘开车去接他时的样子，谨小慎微，沉默寡言，这样的小刘，能进入“懒神大挑战”的前一千人？

　　“胡总，小刘来了，还让他进来吗？”就在此时，秘书问道。

　　“呃……”众人都有点犹豫。

　　“来都来了，问问他，说不定会是呢。”有人笑道。

　　“也是。”胡总哈哈一笑，摆手道：“让他进来。”

　　其实他心中压根就不觉得会是小刘。

　　“胡总，李总……”小刘进来，问候了一圈，有点拘谨地站在那里。

　　这间办公室，他极少有机会进来，最多是帮忙搬点东西，送点东西。

　　“小刘，我们看到了这个名单……”一名部门经理问道，“这个什么千人候选里的刘峰，该不会就是你吧，哈哈……”

　　他一笑，一个会场的人也都笑了起来。

　　“是我。”小刘道。

　　“啊？”

　　“这个刘峰是你？”

　　“是我，千人候选第987名，刘峰。”

　　会议室里死一般的寂静。

　　此时此刻，美国正是晚上，在美国空军的一处机场，一架架战斗机呼啸着起飞，降落，进行夜间飞行的训练。

　　一名飞行员刚刚从飞机上下来，就有几个人冲了出来，给他亮了一个证件：“威尔森少校？我们是DOD的工作人员，我们有一项重要的任务想要交给你……”

　　英国，已经是凌晨两三点，剑桥大学附近的一座健身房里空无一人，只有一名三十多岁的女子正在跑步机上快跑，一边跑还一边听着耳机里的声音，念叨着什么。闹钟响起，她看了一眼时间，摘下耳机，去冲了个凉，擦着头发走出来，就看到几个西装革履的人站在她面前：“科罗娜教授，我们是政府部门的工作人员，听说您曾经参加了懒神大挑战……”

　　德国、法国、俄罗斯、中东……

　　中国，东南海域，一艘正在深潜训练的潜艇刚刚浮上水面，就接到了信息。

　　“石舰长，上级命令您迅速赶回执行一项秘密任务，直升机已经来接您了……”

　　……

　　小车班里，还是一片愁云惨雾，几个司机或者唉声叹气，或者假装不在意地高声谈笑，声音高亢到颤抖。

　　他们时不时地都看向了窗外，突然眼前一亮：“小刘回来了！”

　　小车班就在办公楼的正对面，从窗口里一眼就能看到办公楼里谁出来，方便他们为各个领导服务。

　　“等等，胡总他们怎么也跟着下来了？小刘该不会真被炒了吧……”

　　毕竟为胡总服务了好几年，如果真的被炒了的话，送送他也是应该的。

　　但是就算是为了小刘送行，其他的领导也不至于要出来啊！

　　正在纳闷间，就看到这一群老总进了小车班，小刘被几个老总簇拥在身边，胡总还拉着他的手：“小刘啊，你看你怎么不早说呢？这里的环境太差了，这样吧，我们给你准备个专门的办公室，再给你配个服务人员，让你能把精力都集中到懒神大挑战上……”

　　“呃……”小刘一脸无奈道：“不用吧，我已经习惯了，而且完成我的日常任务也是应该的……”

　　“用，用，怎么不用！”胡总道，“你参加懒神大挑战，可是为咱们公司争光的，唉，你这孩子跟了我好几年了，这么好的事，怎么不说出来呢？”

　　“那个谁，你们帮小刘收拾一下东西，小刘，我办公室旁边就有一间休息室，平日里都不用，你到时候去那里吧……”

　　“你办公室人流如织的，用你的休息室，还不吵闹死了，我们在九楼给小刘准备一个办公室，那里安静……”

　　“真不用！”小刘哭笑不得。

　　“你参加懒神大挑战，是现在咱们整个公司的头等大事，怎么能不用？就这么办了……”

　　小刘都快无奈死了，他不过是自己参加一下懒神大挑战，为的就是赚点钱，怎么又变成了头等大事了？

　　“不，各位老总，我在小车班已经习惯了，而且懒神大挑战会根据你所在环境来调整，如果专门给我准备一个办公室，啥活也不让我干，阿辉导师会给我增加难度的，我现在就快有点受不了了……”

　　“啊，这样？那……”

　　“我就在这儿吧，张哥李哥他们都挺好的，非常支持我学习……”小刘道。

　　“那也行……小刘你可千万别有压力啊！”胡总又拍了拍小刘的肩膀道：“其实前一百名实在是太难了，能留在一千名就不错了，加油！”

　　“其实甭管如何，你现在的成绩已经足以骄傲了，咱们东滨纬创的人出去了面子上都有光，哈哈哈！”

　　“对啊，待会儿我得打电话炫耀去！”几个老总嘻嘻哈哈，和小刘勾肩搭背，俨然好哥们的样子。

　　“不过，也得给你加点动力，如果你能完成懒神大挑战，公司给你发奖金！”

　　“对，咱们回去商量商量，拿出来个章程来，成绩越好，奖金越高，重赏之下必有勇夫嘛！”

　　“不过小刘你也别有压力，别把心弄乱了，该怎么来怎么来……”

　　小刘都凌乱了，你们这到底是给我动力还是让我心乱啊。

　　“好了，我们走吧，都不要打扰小刘了，让他发挥自己全部力量！”

　　目送领导们离开，几个司机彼此对望一眼，咳嗽了一声道：“我们去抽根烟，不打扰你哈……”

　　小刘站在原地，看着所有人都离开了，心中不由自主地有了沉甸甸的压力。

　　当他知道“懒神大挑战”真正的目的之后，他就已经明了，恐怕真正的挑战即将到来。

　　70亿人竞争100个名额，而他不过是一个普通人，真的能做到吗？

　　“不要紧张，做你自己。”阿辉导师道，“我会尽我所能的帮你，让我们来创造奇迹！”

　　少年啊，快去创造奇迹吧！


第1175章 史诗之旅进度条

　　东滨纬创，八楼会议室。

　　在送走了小刘之后，整个会议室里依然热闹非凡，公司的高层和中层都兴奋不已。

　　在自家的公司里多了个可能会创造奇迹的员工，这可是一笔宝贵的财富。

　　特别是胡总，总觉得自己有了一个和别人吹嘘的谈资，就差打电话向各家炫耀了。

　　大家笑谈了一阵子，道：“那咱们就这么散会？”

　　大家都没意见，突如其来让人振奋的消息，使得大家都干劲十足。

　　秘书也开始收拾自己的笔记本，他打算关闭史诗之旅的船票拍卖页面时，鼠标向下一滑，就顿住了，忍不住大叫起来：“胡总！您看！”

　　大家一起抬头看去，然后他们就看到了在“千人候选者”下面，还有另外一块内容！

　　首先映入眼帘的是一个进度条，上面写着：“史诗之旅总进度条，38%。”

　　秘书把鼠标挪上去，发现这个进度条竟然可以展开，他点了一下，顿时在总进度条的下方，出现了几个分进度条，而且这些分进度条还能再展开：

　　动力系统95%

　　—动力系统研发100%

　　——动力系统理论研发100%

　　———核能技术100%

　　———微波推进改进3型研究100%

　　——动力系统实验室测试100%

　　———核能反应炉100%

　　———微波推进100%

　　—动力系统生产100%

　　—动力系统组装100%

　　—动力系统测试50%

　　——动力系统第一次测试100%

　　——动力系统第二次测试50%

　　——动力系统第三次测试0%……

　　船体建造27%。

　　—船体外壳100%

　　——外壳组装100%

　　——外壳喷涂100%

　　—船体装潢34%

　　——船体内饰……

　　———船内家具采购……

　　———船内食材准备……

　　————中餐食材……

　　————西餐食材……

　　——船体……

　　船员招募10%。

　　辅助设施建造21%……

　　“这是什么！”看到这长长的，怕不是好几百行的长长的一大堆进度条，胡总猛然瞪大了眼。

　　“懒神系……竟然列出来了史诗之旅的进度！”

　　而且里面那些字眼震得胡总七零八落，差点爆粗。

　　核动力？微波推进3型？

　　难道懒神系的史诗之旅，采用了核动力？懒神系竟然掌握了核能？

　　核能向来是超级大国的象征，掌握核能就等于掌握了这个世界上最大的伟力，懒神系不过是一个国家而已，竟然也有核能了？他们怎么拿到的放射性重金属？

　　胡总立刻又想，这可是懒神系啊，没掌握核能才是怪事……

　　胡总当然不知道，在这进度条里面所写的核能，其实是“可控核聚变”，如果他知道的话，当然会更加震惊。

　　胡总一点点地从上到下，仔细看完了所有的项目，发现懒神系把“史诗之旅”分成了三十多个大项，五百多个小项，每一个项目都列出来了详细的进度条。

　　史诗之旅最重要的部分，譬如动力系统，能源系统等等，懒神系早就已经完成了，现在还差一些旁枝末节的东西，譬如船体的内部装潢，一些次要系统的开发，次要设备的采购等等。

　　其中还有大概120多种细节性的技术，譬如星际通讯协议，火星永久地面基站减压阀门、超大宽带激光通讯器等都还在研发之中。

　　看到这些进度条，身为一个优秀的商人，胡总震惊之后的第一个想法是：“史诗之旅这些东西，会不会愿意招标！”

　　胡总的这句话，可以说是一石激起了千层浪，让大家都忍不住开始浮想联翩。

　　“如果我们能够成为史诗之旅的供应商……”

　　“如果我们能够参与到登陆火星的伟业中去……”

　　这种想法，让所有人都兴奋了起来，胡总更是忍不住舔着嘴唇。

　　如果真的能够参与到这个过程中去，他们东滨纬创真的要一飞冲天了！

　　“真的……能……”秘书在那些分支上随便选了一个叫做“太阳轨道通讯中继卫星轨道修正系统”的子项目上点了一下，顿时出现了三个按钮：“了解详情”、“参加竞标”、“获得技术资料”。

　　他下意识地就想要去点“了解详情”，但胡总却是下意识地点了“获得技术资料”这个按钮。

　　顿时，笔记本开始下载一份技术文档。

　　公司的网速特别快，不到一分钟，这个1G多的技术文档就被下载下来了，他们点开这份技术文档，顿时瞪大了眼：“怎么会！”

　　这份技术文档并不像他们想象中的那样，仅仅是懒神系的技术要求，而是一套关于轨道修正系统的资料编绘，汇集了现在可能用到的各种技术，包括在太阳轨道之中飞行时使用的推进技术，轨道修正技术，扰动消除技术，精准定位技术，辐射屏蔽技术，能源管理技术等等等等……可以说是一个大杂烩。

　　胡总有一种强烈的感觉，只要他们把这些技术弄明白了，按图索骥，就能造出来合用的“太阳轨道通讯中继卫星轨道修正系统”，参与懒神系的竞标。

　　那一瞬间，全会议室的人，都有一种被天上的馅饼砸中的感觉。

　　“这是……懒神系专门放出来的技术？”胡总目瞪口呆。

　　“先别管这些！先把所有的技术文档都下载下来！”另外一个老总则更加聪明。

　　秘书慌忙向下一条点了过去，点了下载。

　　然后第三条，下载。

　　第四条……

　　点开之后，一切都是灰色的。

　　试了好几次，秘书面如土色：“胡总，只能下载三份技术文档！不知道是懒神系关闭了下载通道，还是每家只能下载几个……可咱们不是做卫星的啊！”

　　“你下载的什么？”胡总慌忙问道。

　　“我随便点的……我看看。”秘书看了一眼，然后惊喜地叫了起来：“我下载了一个‘气密设备与减压系统’的技术文档！”

　　听到这个，胡总顿时要高兴地跳起来了。

　　气密系统，本就是东滨纬创的本业之一，这业务是他们收购了一家专门生产船用气密设备的厂家之后接手的，本来这厂家的技术很垃圾，产品也很一般，公司很是认真改造了一番，还借用了“小万科研助手”的帮助，才打入了一线。

　　“快快快，把技术部的人都叫来……”胡总语无伦次道，“哎呀，先把资料发给他们……等等这些资料肯定不是随便乱发的，把笔记本的网络断掉……”

　　等到技术部的人把资料都拷贝走了一份之后，胡总近乎虚脱地坐在桌头上，舔了舔嘴唇，道：“懒神系……这是打算，联合全人类，一起参加史诗之旅吗？”

　　往日里，懒神系一手包办所有的技术问题，但是这次懒神系把最重要的技术解决完之后，直接提前公布了“史诗之旅”的计划，然后把剩下的细枝末节都推向了市场。

　　胡总浏览了一下各大新闻，没有一家企业声明自己将会参与竞标，甚至都没有丝毫关于懒神系公开招标的新闻漏出来。

　　胡总仔细一想，就明白了，懒神系的这个“进度条”，并不是随便向谁都开放的，他们肯定识别了某些IP地址，或者干脆识别了某些人的身份，然后定点投放了一些技术。

　　而那些发现了这些技术的人，估计都像东滨纬创这样，悄无声息地把消息隐瞒了下来，绝对不会对外公布，而是选择闷声发大财。

　　……

　　此时此刻，懒神岛上，陈浩聪拍了拍手，把懒神学院的学生们招了过来：“大家请注意，冥叔已经布置了实习作业，这次我们的作业就是让登陆火星！”

　　陈浩聪简单介绍了一下，又道：“大家还是以小组为单位，每个小组解决史诗之旅的一个项目，通常一个项目包含四五个技术问题，每个技术问题都有三个潜在的竞争对手，也就是说，你们必须击败12-15个对手。”

　　“请大家记住一点，懂技术不等于会设计，能设计不等于会制造，制造出来也不一定是最优解，纸上谈兵终觉浅，大家动起手来吧！让冥叔看看大家的厉害！”


第1176章 逐鹿宇宙！

　　“嗷！”懒神学院的熊孩子们，一个个大声嚷嚷着，斗志十足。

　　大家早就已经各自有了自己的小组，很快就选好了各自的课题。

　　现在懒神学院的学员们，可都不是雏鸟了，他们都有自己的团队，这作业虽然说是布置给他们的，但是当然不可能仅仅依靠他们自己，譬如说丁益辉几个人，肯定是会把作业带回去“星辉航天”去做的。

　　不过，学院给他们选择的对手，也都不是好对付的，不是最近刚刚崛起的后起之秀，就是原来各自领域里的霸主。

　　在之前的几课里，熊孩子们自带懒神系技术加成的光环，和普通的企业竞争，虽然有各种波折，但最终结果都是碾压。

　　而这次，大家再次站在了同一起跑线上，甚至可以说，熊孩子们甚至是屈居劣势。

　　当世界各大领域的霸主们，得到了懒神系的黑科技，会设计生产出怎么样的产品？

　　而以这样的企业为对手，甚至还要同时面对几个对手，熊孩子们能胜利吗？

　　不得不说，这是一次严峻的考验。

　　因为，在这期的学员之中，既有像丁益辉这样渴望成功的，也有像李茹茹这种只是想要拍电影的，大家自由组合起来，整体实力也有强有弱。

　　而当熊孩子们，或者说这些被挑选出来当做熊孩子们试金石的企业，把“史诗之旅”的进度条堆满之时，就是史诗之旅重启之日。

　　把懒神学院的学生们都送走，懒神系最大的四个熊孩子却凑到了一起，嘿嘿奸笑起来。

　　“作业这种事，先丢到一边不管……”陈浩聪把自己选择的作业丢到了一边，“待会儿带回去让他们帮忙就好……”

　　对熊孩子科技来说，早就习惯了高强度消化新技术，这种作业就像是送菜一般简单。

　　他们要搞事！

　　一定要搞事！

　　“小辉他们，估计十天就能搞定，不过我觉得像李茹茹那一组，估计要花费一个半月才能完成这次的作业，咱们还有足够的时间来准备……”陈浩聪的脸上，有着压抑不住的兴奋。

　　“决定了？”王世豪还有点犹豫。

　　“决定了！我们要登陆火星！”陆茸茸亢奋道。

　　“可是，火星冲日……”王世豪皱眉，四个人中，他还是最稳重的一个，考虑的比较多。

　　之前的章节就曾经说过，登陆火星，是有时机选择的，不能随随便便就登陆。

　　地球和火星都是在太阳系中运动的，他们的距离随时都在随着时间而变化，甚至有时候中间隔着太阳，距离高达4亿公里！

　　地球和火星距离最近的时候，叫做火星冲日，就是太阳、地球、火星几乎成一直线，而地球挡在太阳和火星之间时，火星冲日，七百多天才有一次。

　　火星冲日时，地球和火星之间的距离是5460万公里，是地球和月球距离的143倍。

　　下一次火星冲日要到2016年5月22日，现在是2015年的十月，地球和火星之间夹角呈现出一个钝角扇面，直线距离还有接近三亿公里，是地月距离的七八十倍。

　　就算是一个月后，也有两亿多公里，是地月距离的500倍以上。

　　地火之间的距离有多远？月球距离地球38万公里，就算是光，都要走一秒多钟才能到，也就是双方之间打电话，要等一秒多才能听到，就像是慢半拍一般。

　　这种距离，其实影响还不是太大。

　　但在火星上……即便是火星冲日时，打电话也要3分钟之后才能听到！

　　而如果火星到了太阳的另外一边，则需要22分钟，甚至还会因为太阳的遮挡，压根就接收不到信息！

　　熊熊燃烧的太阳，不断散发出各种杂乱的电磁波，是超级强大的干扰器，一旦太阳爆发大的太阳风，连地球的通讯都会受到影响。

　　所以，在懒神系公布的“史诗之旅”的进度条里面，才有“环太阳轨道中继卫星”这一项，是为了方便两地之间通讯的。

　　数百倍的距离，无法即时联络的通讯，地月系之外更复杂的环境和重力扰动，登陆火星，可比登陆月球难太多太多太多了。

　　所以，就算是南冥，都不急着现在就登陆火星，而是把“史诗之旅”当做了对懒神学院学生的考验。

　　可也正是南冥的这种想法，让熊孩子们觉得自己抓到了机会。

　　南冥不急着登陆，他们着急啊！

　　“等到火星冲日，黄花菜都凉了，上次被冥叔抢了先，这一次我们绝对不会落后的！”何存平打断了王世豪。

　　“对，这一次，先登上火星的，一定是我们！”陈浩聪握拳。

　　“这一次，我们在火星上建个码头，写上‘欢迎寂静号回家’！”陈浩聪一想起来上次他们那么拼命地登陆月球，到最后竟然成了“欢迎回家”，就气得要死，他发誓一定要以眼还眼。

　　而且，和登月最大的不同是，世界上从来没有其他人登上过火星！他们四个熊孩子，将会是第一批登上火星的人类！

　　“冥叔太轻敌了，他也太小瞧我们了！第一个登上火星的，绝对不是寂静号，而是地月列车！”

　　四个熊孩子伸出手，交叠在一起。

　　“一个月之后，登陆火星！”

　　“嗷！”

　　……

　　美国，NASA的一座废旧仓库里，几个身穿白色连体衣的工作人员，开启了关闭多时的通风系统，然后扯下了蒙在仓库上方的白布，露出了旧仓库里堆积如山的各种资料，以及几台陈旧而巨大的老式计算机。

　　一名工作人员端起一只资料箱，伸手拂去上面的浮尘，露出了下方的两个单词：“OrionProject”。

　　猎户座计划！

　　已经尘封半个世纪的登陆火星计划，再次重启，即便是面对懒神系这样强大的对手，美国也绝对不会拱手投降。

　　俄国，一份厚厚的文件，被俄航天局的官员轻轻地放在了总统面前，上面写着一个俄文单词：“мессия。”

　　弥赛亚！

　　欧洲，几国元首齐聚，围着一份文件争得面红耳赤，这份文件上写了一个希腊神话人物的名字：“Daedalus”。

　　代达罗斯！

　　火星是如此巨大的一座星球，它对人类又是如此诱人，没有人愿意放弃它。

　　受限于地球的引力和大气层，在不久之前，所有的火星登陆计划，都只是一纸空文，但是就在这个月，懒神系解锁了束缚在人类头顶上的那道紧箍咒。

　　地球和太空，被地球抛石机和太空电梯连为一体。

　　今天开始，人类逐鹿宇宙！


第1177章 我喜欢的生活

　　这一年以来，整个世界处在剧烈的变化之中。

　　当任何一个埋头在学习或者工作中的人，突然从自己忙碌的东西中抬起头来时，就会惊讶于这个世界的世事纷扰，变化万千。

　　不知道多少人，都在努力地追赶这个世界的变化，而引动这变化的懒神系，甚至衍生出来了一门学问，叫做“懒神学”，他们研究懒神系崛起的秘密，各种不为人知的八卦，并牵强附会一些难以言诉的成功秘诀，然后拿出去卖书。

　　不论是网络上的论坛，还是各种自媒体，都以懒神系的八卦为乐趣，他们甚至搭建了一个“懒神百科”。

　　在懒神百科里，网友们给懒神系每一个公开露面过的人物建立了档案，记录他们的各种信息，随时更新。

　　懒神系的各个人物，都有自己的拥趸和粉丝，也有自己的人物传记。

　　在整理这些人物传记的时候，他们发现，懒神系已经改变了世界，颠覆了无数人的生活，但即便是在懒神系，还有一些人依然生活在自己的世界里，丝毫没有改变。

　　在懒神系的壮大之中，这些人在逐渐边缘化，甚至渐渐被这个超速行驶的列车抛下，似乎永远地消失在时代的潮流之外。

　　在朋友圈里，有一篇文章流传很广，名字叫做《懒神系崛起中最后悔的十个人，他们本能改变世界！》

　　在这篇文章里，有牵强附会，有张冠李戴，但也有一些引起了很多人的共鸣。

　　譬如排名第九号的人物，叫做“袁泽文”，在他的介绍里这么写着：“他是南总身边最早的追随者，曾经和南总并肩作战。他是懒神安保创始人赵高峰的战友，如果他不曾离开，恐怕杨吉都没有机会加入懒神安保，他曾经有可能成为世界上最厉害安保公司，最强大武装力量的掌控者，成为一名真正的亿万富翁，但他终究放弃了这一切，成为一名穷困潦倒的独行者，一个三流的网络主播，他的名字叫做袁泽文。”

　　“这个世界，总是垂青于做出了正确选择的人，在懒神系草创初期，他竟然选择独自离开，去骑行世界，最终错过了懒神崛起的潮流，成为了时代的弃儿……”

　　而此时此刻，这名时代的弃儿正骑着一辆自行车，穿行在北爱尔兰一个叫做贝尔马里特的小镇的石板路上。

　　在他的身边，是白色的长屋、渐冷的海水和雨后不久显得湿润泥泞的海滩。

　　他戴着墨镜，听着耳边哗哗的海浪声，小雨打在石板路上的声音，车轮转动的声音，还有被风吹散的自己的呼吸声，闷头向前骑。

　　他的头盔上固定着一个运动相机，身边还飞着一架无人机，无人机采用了空气浮力，可以长时间飞行续航，摄像头正对着他。

　　他一边奋力地顶着海风，踩着自行车，一边对着话筒说着：“各位朋友，自从我决定独自骑行、徒步环游世界以来，已经过了一年时间了。”

　　“现在我们在北爱尔兰的一座海滨小镇，叫做贝尔马里特，这也是我此次出行的最后一站，骑行环游小镇之后，我也要开始我的新生活了。自从我去年开始直播以来，认识了很多新的朋友，我想要说的还是那句话，如果没有你们，仅靠我自己不可能完成这次的壮举。我不知道现在直播间里面有没有新来的朋友，如果有人刚刚进来，而且又认识盲人朋友的话，记得告诉他们，懒神系的医学研究所，可以免费训练他们获得‘回声定位’的能力，还可以提供各种辅助设备，能给他们提供力所能及的工作，让他们不要恐惧外界，勇敢地走出去。就像是我一样……”

　　直播间里面并不热闹，零零星星的讨论和打赏滚动。

　　袁泽文说到这一句的时候，突然下面滚出来一行字：“什么？主播是瞎子吗？”

　　“其实我们更喜欢称呼它为视觉障碍。”袁泽文也不生气，哈哈一笑。

　　“你别逗我了，瞎子怎么能看到我在说什么？还能搞直播？哗众取宠也不带这样的！”

　　“白痴……你难道不知道，现在有种东西叫做人工智能吗？”老观众们顿时吐槽起来。

　　“大家不要吵，新来的朋友不相信也是正常的，我有回声定位的能力，可以看到基本的路况，如果有些注意不到的，我的助手大山也会提醒我。大家的发言，大山也会有选择地念给我听。”

　　“今天是我漫长旅途的最后一天，进来就是缘分，大家不要吵了，欣赏风景不好吗？谁能告诉我，今天的海美吗？”

　　“不美，天阴沉沉的，海是深蓝色的，看起来很压抑……”有一个老观众道。

　　“看来很适合告别啊……”袁泽文笑了。

　　袁泽文的直播并不花哨，也不吸睛，更多是漫长道路上的孤独旅行，恶劣条件下的艰难挣扎。

　　所以被袁泽文吸引的观众并不多，很多人都是路过，能够一路走过来，从头到尾支持袁泽文的只有寥寥几十个。

　　但这几十个人，对袁泽文真的是佩服的五体投地，因为彼此经常聊天，所以他们也成了无话不谈的朋友。

　　自从八个月前袁泽文开始直播以来，他们中的很多人，甚至忘记了袁泽文是一个盲人，跟随着这个无法看到一切美景，却勇于只身上路的人，领略大漠风光，感叹山雄水深，追逐风雨雷电，征服了几十个国家。

　　他们曾经帮袁泽文念过地图上的标记和地名，用翻译软件一字一句和土族交谈，也提醒过袁泽文避开警示牌，丢掉过期的食物，躲开野蛮的难民……

　　从欧亚大陆的最东边，一路向南行走，行遍东南亚，然后穿过中东、东欧，直达西欧，终于到了北爱尔兰。

　　除了冰岛之外，这里就是欧亚大陆的最西边了。

　　袁泽文一边骑行，一边低声讲述着自己这一年来难以忘怀的时刻。

　　“等等，袁泽文，你就是那个袁泽文？”刚才被老观众呵斥了一顿的新观众默默关注了片刻，突然叫了起来：“就是那个差点成了亿万富翁的袁泽文？”

　　“哈……”袁泽文笑了，“原来那篇文章还在传吗？没有，我从来没打算加入懒神安保，也从来没有打算成为亿万富翁，我只是想要过上我喜欢的生活。谁来告诉这位朋友，我喜欢什么？”

　　“探索，冒险，寻求世界上的一切奇迹！”下面同样的字眼滚动刷屏。

　　“就是这样！”袁泽文哈哈笑了起来，“所以……今天我既是告别，也是预告新的开始！”

　　他的精神亢奋起来，声音也有些大：“今天直播之前，我接到了一个老朋友的电话……确切说，是接到了南哥儿的电话。”

　　“南哥儿……难道是南总？”

　　“卧槽，文哥威武！”

　　“传言是真的？文哥你放弃了成为亿万富翁的机会？”

　　“谁说我放弃了成为亿万富翁的机会？我把我所有的私房钱都拿去懒神投资了，我现在也很有钱的好吧！”袁泽文哈哈大笑，“不然我怎么能环游世界？虽然该住帐篷的时候我就住帐篷，但是住豪华酒店的时候也不少吧，没钱可是万万不行的！”

　　老观众们都笑了起来，袁泽文说的没错。

　　“大家都知道，南哥儿是个吃货，他现在对吃的东西越来越挑剔了，所以他委托我，寻找一些不为人知的美食，无人发现的美味来丰富他的餐桌……”袁泽文哈哈笑道，“正好我也是一个吃货，看过我直播的大家都知道，我的手艺其实很不错的，绝对比贝爷的生活水平好多了……”

　　“所以，结束今天的直播之后，我打算做一个到荒原、雨林、渺无人迹之处寻找各种美食的直播，唔，叫什么名字好呢？《荒原大吃货》怎么样？”

　　“666，这名字好熟悉！”

　　“文哥你要当为南总猎取美食吗？总有一种‘美食猎人’的即视感！”

　　“等等，我有一个问题，之前就有好几次直播信号超差，直播中断的情况吧，那还是在公路上，文哥你确定到了荒原、雨林里，还有信号？能直播？”

　　“南总说技术问题交给他解决，你们觉得需要担心吗？”

　　“好有说服力，已经开始幻想几百颗通讯卫星在天空中一会排成人字，一会排成一字的景象了……总感觉文哥你要改变直播行业啊，如果你真搞这种直播，绝对火！”

　　“对，以文哥的身手，野外生存能力，加上懒神系的技术支持，说不定还真能搞野外探险直播！”

　　“所以说，我打算测试一下啊，过两天……不，三天吧，三天后的上午九点，也就是国内的下午三点左右，我们来测试一把懒神系的技术能不能支持我的‘荒原大吃货’直播，我的第一站是刚果金的雨林，到时候，我带大家去探探懒神亚飞的刚果金基地，以及那充满了各种未知生物和未知美食的刚果金森林，大家觉得如何？”

　　“66666，文哥，我们就等着你的直播了！为了南总的餐桌，为了你的探索与冒险，为了天下的吃货，你这个直播，我追定了！”

　　“总感觉文哥这个勤党和南总这种大懒党配合很默契啊……为了丰富南总的餐桌而寻找美食，这就是勤党的浪漫啊，默默擦去嘴角的口水……”

　　“不看好，懒神系之前从来没发展过通讯技术，热带雨林里面干扰因素又那么多，很怀疑能不能有稳定的信号，但是坐等，我倒想看看你们怎么在热带雨林里面直播……”

　　“身为一名技术控，我只想知道，懒神系到底能不能实现，是怎么实现的，坐等……”


第1178章 结伴同游

　　刚果金腹地，热带雨林上方，一架巨大的“机甲神兵”正在天空中急速飞行。

　　在机甲神兵的双手之中，抓着一个类似“车厢”的东西，车厢里七八个人或坐或站，都在笑看着前方的袁泽文。

　　自从上次机甲神兵抓着懒神大巴飞越整个非洲之后，熊孩子们就依样画葫芦做了一个类似的车厢，这算是机甲神兵的“载人舱”。

　　袁泽文站在车厢的最前面，伸出双手扶在玻璃上，将身体靠近玻璃，道：“我们现在正在两万多米的高空飞行，现在的地面一定很漂亮吧！”

　　网友们知道他是看不到的，立刻开始了描述。

　　“非常漂亮，整个地面就像是一块绿色的地毯，一眼望不到边际。”

　　“天上飘着很多白云，不过从这个高度看下去，白云就像是落在地面上的棉花糖一样，特别漂亮！”

　　“不，大概没这么大的棉花糖，我觉得更像是从浴缸里满出来的肥皂泡泡。”

　　“不过实在是太眼晕了，我有点恐高，咱能不看这些美景吗？我特别想看机甲神兵！快让我再看两眼！”

　　袁泽文抬起头来，看向了上方的机甲神兵，机甲神兵刀削一般坚毅的面孔映着天光和地面的绿色，显得光怪陆离，如同从天空俯瞰地面的神祇，笑看云来云往，沧海桑田。

　　“今天多亏了勇哥捎我一程，我还以为我要坐直升机了呢，没想到竟然有幸坐上机甲神兵。”袁泽文笑道。

　　“正好今天无聊，想要开车出门逛逛。”正在驾驶机甲神兵的陈勇笑道。

　　陈勇也是大家的老熟人了。

　　虽然从技术含量，以及本身的威力上来看，机甲神兵和寂静号完全不在一个档次上，但是人家是偶像派啊！陈勇在全世界的拥趸之多，直追寂静号的船长卢兴城，是懒神系最有人气的俩人之一，受到极多的关注。

　　网上有很多粉丝网站，专门搜集机甲神兵的各种资讯，随着时间的推移，“机甲神兵格斗联盟”的筹备工作已经接近尾声，各国都有自己的机甲神兵研究小组，据说年底之前，就将会开启第一次机甲大战。

　　届时，将会是暴力与机械美学的狂欢。

　　在懒神系剑指宇宙之时，机甲神兵的实用性也再次被人摆上了台面，不断讨论。

　　在宇宙空间中，没有重力的情况下，拥有四肢，拥有和人类类似的身体结构的机甲神兵，可以利用人类自身的肢体控制和协调能力工作和战斗，会不会克服“机甲无用论”，成为一种全能的器械？

　　没人知道。

　　但是不管机甲有没有实际的用处，都挡不住男生们对机甲的追捧。

　　陈勇刚刚发声，直播室里面又想起了连天的刷屏，大家纷纷吐槽：“对勇叔无语了，没事就开着机甲神兵出门。”

　　“我记得上次外国网友爆出来，勇叔悄悄开着机甲神兵在巴黎街头买可丽饼，差点把警察叔叔吓尿。”

　　“我最喜欢机甲神兵在沙漠降落的那张照片，机甲横空，黄沙遮天，太霸气了！”

　　带着众人看了一会儿机甲神兵，袁泽文又转身看向了车厢里的其他人，这些人大多身穿懒神安保的制服，有几个还穿着动力外骨骼。在角落里，还有一个人正在擦拭自己的动力外骨骼，他上身只穿了一件紧身背心，露出了满身腱子肉，看到摄像头照过来，知道对面有很多的观众，顿时有点局促，红着脸，有点手足无措。

　　“哈哈哈，脸红了，好可爱！来，让姐姐安慰你一下！”

　　“啊啊啊，懒神安保的人都好帅！我要发痴！”有女观众顿时有点情不自禁。

　　“特别是左边那个，简直是年轻的古天乐，文哥，撩他，快撩他！”

　　“别发痴了，据说懒神安保的每个人都至少是千万富翁，你撩得起吗？”

　　“有什么了不起？咱们文哥也超帅，也是千万富翁，我连文哥都撩！”

　　“说得好有道理，我竟然无法反驳！”

　　听着耳机里传来的人工智能助手大山读出来的热点文字，袁泽文哭笑不得，不过还是按照观众们的要求，给了车厢里几个人的特写。

　　其实这些懒神安保的人倒不见得一定很帅，但是一个个气质沉稳刚硬彪悍，加上身为懒神安保人员的深深自豪感，一个个精气神超棒，阳刚之气爆棚，在外面实在是很难看到，难免吸引女生们的眼光。

　　不只是女生们两眼放光，男生们也被动力外骨骼吸引了目光，不断催促着袁泽文绕着各种动力外骨骼转来转去。

　　懒神系的第三代动力外骨骼，简称三代骨虽然已经面世许久，但是到现在都没有对外公开发售，只有懒神安保，以及和懒神系关系极好的人才能得到。

　　虽然经常在新闻上露面，在各种图片中出现，但实物却是很难见到，此时进行直播，和亲眼所见也没什么差别了，纷纷叫着让袁泽文来点特写。

　　袁泽文哭笑不得，但也得从善如流。

　　不过，也正因为如此，袁泽文的直播间里面，人数越来越多，人气渐渐高涨。

　　以前袁泽文虽然宣传自己的理念，全不假外物，极少宣扬自己和懒神系的关系，但是此时有“懒神系”作为靠山，又有“为南总寻美食”的噱头，很多人都开始关注他的直播。

　　当然，很多人只是来看看传说中“最后悔”，错过了成为亿万富翁机会的袁泽文。

　　见到袁泽文之后，他们了解了一番才大骂网络上的文章骗人。

　　人家一个盲人，凭借自己的力量，行遍整个大陆，这种成就不敢说前无古人后无来者，但又有几个人能做到？这种人，又有什么人能觉得他们可怜，觉得他们必定会后悔？

　　网上的那些文章，故意抹去了袁泽文是盲人的真相，误导大众，让人不齿。

　　当然，也算是误打误撞，没想到不虚此行，竟然看到了“机甲神兵”和“三代骨”。

　　大家纷纷猜测袁泽文会如何开始直播。

　　“不会直接穿着动力外骨骼，然后冲进原始森林里面去吧！”有人异想天开。

　　“那岂不是神挡杀神，佛挡杀佛？三代骨那么强，这简直毫无难度吧！”

　　“你们想多了吧，三代骨那么稀少，能穿着去直播？能穿得起三代骨，还搞什么直播！”

　　“不会。”袁泽文笑着澄清众人的猜测，“我喜欢挑战自身的极限，所以这次除了必须的武器和必要的直播设备之外，基本上不会携带其他的装备……不过我这次直播，还有一个特殊的任务，就是帮懒神系测试一下极限环境下的激光通讯，所以装备会和之前的有所不同……我先来向大家介绍一下我这次的装备吧。”

　　袁泽文走到了车厢的一侧，走到了一个一人高，两人宽的柜子前面，柜子上面泛起了一道涟漪，然后随着咔嚓咔嚓的声音响起，柜子的正门以极具韵律感和机械感的方式折叠打开，收到了柜子两侧。

　　“哇！卧槽！”看到柜子里的东西，众人连话都说不出来了，只有一阵惊呼。

　　一台丛林迷彩的三代骨站在中间，外形流线而充满了力量，在它的胸口，是懒神系的Logo，以及三个小字：“冒险者”。

　　“从来没见过的三代骨！新型号！卧槽，以后我就常驻这个直播室了！”看到这套动力外骨骼，很多人都要发疯。

　　“很漂亮哈？”袁泽文伸出手去，轻轻抚摸着那动力外骨骼，可惜他看不到。

　　在他的回声定位视野中，眼前是一团浮动着的黑白画面。

　　“我要带个共享视野的东西……”袁泽文伸手到了动力外骨骼的面部，直接把它的护目镜取了下来，带在自己的面上。

　　“然后再带把武器。”说着，袁泽文拆下了动力外骨骼的左手套，咔嚓一声套在了左手上，活动了一下手腕，轻轻握拳，微弱的电流涌入，一把感电材料的匕首在电流之下，由软软的卷曲薄片瞬间伸直，从手背弹出，化作三道苍白的爪刃。

　　“一把应该就够了吧。”袁泽文没有再去摘右手的手套，而是试验了几下弹出速度，对那速度表示非常满意。

　　“卧槽，狼叔？”

　　“三代骨还能这样单独装备？第一次看到！”

　　“然后是直播装备。”袁泽文伸手向旁边。

　　三代骨“冒险者”的两侧是各种样式的附加设备。

　　最显眼的是一台样子奇怪的无人机，看起来像是四轴飞行器，但却没有螺旋桨。

　　“这是懒神系生产出来的‘激光通讯测试设备’，它的本体是一架激光通讯无人机，它会通过激光通讯和太空中的卫星相连，并将激光信号转换成无线信号。它会一直在我的头顶正上方……大山，接管无人机。”

　　无人机嘀一声启动，然后以奇特的姿态飘飞起来，如同虚空悬浮的幽灵，看到这种飞行姿态，观众们就知道，这是懒神系最高端的无人机，它的飞行技术，目前还不为人所知。

　　苍茫林海在机甲神兵的下方不断后退，车厢里面突然传来了机甲神兵的驾驶者陈勇的声音：“快到了！”

　　机甲神兵迅速减速，然后悬浮在空中。

　　“准备测试吧。”旁边几个懒神安保的人员帮他检查了一下装备，然后道。

　　“各位观众，还记得我之前让你们准备的东西吗？现在可以开始了。”袁泽文看向了身后的镜头。

　　在世界各地，看直播的人纷纷动了起来。

　　有人拿出了自己的VR设备连接电脑，有人拿起了简易的VR眼镜，把手机插了进去，然后戴到了头上，还有人一脸茫然，不知道要准备什么。

　　“准备好了？大家请深吸一口气，可千万不要吓到！”

　　“好，开始测试！出发！”袁泽文走到了渐渐打开的舱门前，一个后空翻，宛若入水一般，跃入了碧蓝的天空里。

　　“yoho！”袁泽文兴奋的声音在长空之中回荡。

　　无人机追在袁泽文的身后，飞出了车厢之外，拍摄着袁泽文。

　　突然，一名观众突然发现了什么地方不对，惊叫出声：“你没背降落伞！”

　　“哈哈哈哈哈！”袁泽文兴奋大笑，他背对大地，面朝天空，伸手指向了身后的无人机，大声道：“开始吧！”

　　刹那间，无人机一分为五，化成了一大四小五个圆球。

　　四个圆球极速下落，伴随在袁泽文的身边，而大圆球却是高高悬在空中，在人们看不到的波段，大圆球形状的无人机顶部，有五道激光直射天空，分别射向了天空中高速运转的五颗微型卫星，微型卫星又通过激光，联通了其他的微型激光通讯卫星，将信号发射到世界各地，再发射到地面基站，重新转化成电信号，流入了每一台电脑和手机里。

　　同时，大圆球同时以无线信号和激光的模式连接四个小圆球。

　　一行行信息流过。

　　“激光通讯链接完成，第一次测试开始。”

　　“子母复合通讯链路完成，VR直播设备开启。”

　　“第一台全景VR直播设备激活，画面分辨率，16K，码率400M。”

　　“第二台全景VR直播设备激活……”

　　“第三台……”

　　“第四台……”

　　“四台全景VR直播设备激活，合成数码全景图像，沉浸直播模式开启！”

　　那一瞬间，戴上了VR直播设备的人突然发现，自己被丢到了湛蓝的天空之中。

　　抬头，天空是旋转的天空和机甲神兵的阴影。

　　低头，脚下是绿色的森林。

　　一些使用了比较高级的VR组件的人，甚至还看到了自己的身体，看到自己吓得跳了起来，或者踉跄着差点坐倒在地。

　　转头，身边是正在哈哈大笑的袁泽文，他的声音被风吹得凌乱不堪：“欢迎与我结伴同游！准备好进入原始森林了吗？”

　　无数的尖叫声，从世界各地传出来。

　　“妈妈，我恐高！”

　　“文哥我吓尿了！”

　　“救命！”

　　……

　　同一时间，原载地球另外一面的NASA一处基地里，几十个工作人员紧张地盯着眼前的屏幕：“猎户座计划激光通讯模组第一次测试开始！”

　　“测试模式，双向测试；测试目标，环绕月球飞行的轨道测试器；测试带宽，1000M……”


第1179章 军备竞赛

　　美国，内华达州，荒漠中的一座空军基地里，数十名技术人员正在紧张地盯着眼前的测试情况。

　　一束激光从地面发射到了天空之中，几秒钟之后，又从天空中发射了回来，工作人员紧张地检查着发回来的数据包，分析误码率，检查通讯协议，测试调整发射设备。

　　而在万里之外的五角大楼内，或身穿军装的将军，或西装革履的政客，也在等待着这次的结果。

　　前段时间召开的内阁紧急会议上，美国做出了一项重大的决议，将会倾全国之力，发展航天技术，争取以最快的速度，殖民火星！

　　在内阁会议上，现任总统语气非常坚决：“400年前，我们的祖先乘坐五月花号，离开了欧洲，来到了这片新的大陆，正是这些人的后裔，我们，建立了这座伟大的国家。而40年前，我们曾经进行过一次军备竞赛，将我们的对手打落深渊，真正成为了这个世界上最伟大的国家。而现在，新一轮的挑战即将到来，登陆火星，殖民火星，是比发现美洲更伟大的事，火星就是我们的新美洲，谁控制了火星，谁就控制了未来！”

　　而这次会议之后，总统发布了总统令，成立了“火星殖民委员会”，各内阁成员或派亲信，或亲自参与，参与到这新一轮的军备竞赛中去。

　　登陆火星的方案，已经有很多。而美国早在几十年前，就已经设计过技术上绝对可行的登陆火星技术，只是因为成本和环保的因素，不得不搁置，这就是美国的“猎户座计划”。

　　这个计划，堪称是异想天开和科学严谨的完美结合，它使用的推进方式是核能推进，但并不是稳定地推进，而是不断在飞船的背后丢核弹！

　　设计中的“猎户座计划”使用的飞船，就像是一个背后贴了一块金属圆盘的陀螺，通体粗胖，在猎户座飞船飞行的过程中，猎户座计划不断丢下附着了塑料圆盘的微型核弹，在爆炸的瞬间，核弹将塑料圆盘等离子化，形成巨大的冲击力，推动飞船向前飞行。

　　这套方案看起来荒谬，但事实上非常有效，制约它的两大因素，一是成本，二是核爆产生的危害。

　　想要避免核爆带来的辐射危害，必须先利用普通的化学火箭把飞船送到外太空，再启动这特殊的核能引擎。

　　猎户座计划中的飞船，是一个超级庞然大物，必须有足够宽的横截面，才能产生足够的推力，在地球抛石机和太空电梯出现之前，使用普通火箭发射几乎是不可能的，成本实在是太高了……

　　但现在，一切障碍都已经扫平，制约人类飞往太空的最大障碍——地球引力，已经被懒神系用科技的伟力抹平。

　　“新猎户座计划”动用了美国七十七个最顶尖的实验室，有数百个项目组，第一个进行测试的，就是激光通讯！

　　用通俗易懂的话来说，这是总统都在密切关注的实验，是政治任务，不容有失！

　　为了保证试验成功，NASA的技术人员在美国五个地方架设了五台发射接收信号使用的设备，根据天气情况，即时选择某处的设备作为基站。

　　今天的内华达州，风和日丽，万里无云，正是进行激光通讯试验最好的天气。

　　通讯基站的信号发射设备是一台可以将信号调制到激光上的强力激光发射器，而接收端则是一台巨大的天文望远镜，以此来减少信号的误码率。

　　而试验的另外一端，则是一台绕着月球飞行的卫星，信息将会从地球传送到月球，然后再从月球传回来，共计80万千米的距离，即便是光速，也要接近三秒钟才能完成。

　　这就是宇宙间通讯的基本现实，通讯的距离和时间远远超出了人类通常接触到的尺度。

　　正如回到了电报出现之前，那个通讯基本靠吼，交通基本靠走的时代。

　　但登陆火星，通讯先行，没有通讯能力，就没办法及时了解到飞船在宇宙中的情况，也没办法帮他们应对突发状况。

　　在浩瀚无尽的宇宙之中，到处都充斥着狂暴的电磁波，传统的使用无线电波的通讯方式，能不能传送出信息，基本上靠蒙。

　　但以现在的激光通讯技术，传送几千万公里，甚至数亿公里的距离，受到的干扰，也是不计其数，和靠蒙差不多了。

　　所以，如果此次试验成功，美国打算使用多卫星链条中继的模式，在地球和火星之间，发射一连串的中继卫星，以保证通讯的可靠性。

　　甚至可以直接让火星飞船在飞行途中，自动释放出来几颗中继卫星，代号他们都想好了，就叫“面包屑”。

　　更远的距离，意味着需要更好的指向跟瞄技术，更强力的激光束，更好的通讯协议，以及更多的带宽，以用来发射冗余信息用以纠错。

　　而从地面向太空发射的激光束，还受到大气密度、大气湍流、地面灰尘、云团、空中悬浮颗粒的影响，这种影响，有时候是堪称致命的，涉及到的排除干扰的技术，更是数不胜数。

　　所以，即便是在美国，这种激光通讯技术，也从未真正进入实用阶段。

　　而想要排除这些障碍，每一项技术进步，都堪称是相关领域的革命。

　　但无论如何，美国已经称霸世界接近百年，在这百年的时间里，他们累积了全世界最好的大学，最优秀的人才，最具有竞争力的研发机构。或许在质量上，懒神系占据了极端的优势，但是在数量上面，美国才是真正拥有最大优势的人！

　　懒神系崛起不过一年时间，而现在，世界上最优秀的人才，依然在美国！

　　美国，对这次的实验，势在必得！

　　一轮轮的测试正在进行，先是发射一幅图片，然后增大到一组简短的视频，在这个过程中，不断调整通讯协议，达到误码率和信道利用率的平衡……

　　此次试验，信道的承载极限是1000M，而信息的可靠性和冗余度是正相关的，也就是说，在发射的信息中，加入越多的校检信息，越能保证信息的可靠性，但也因此会影响信道的利用率。

　　测试的结果，算是喜人，只要再稍稍进步一点点，就可以进入实用阶段了！

　　在钱和人才敞开供应的情况下，解决这些技术问题指日可待！

　　听到这个消息，内阁成员和军方的将领们，一个个笑逐颜开。

　　正在开心的时候，NSA（美国国家安全局）的一名官员说了一句：“懒神系也在测试自己的‘激光通讯’，不知道他们的结果如何了？”

　　NASA（美国国家航空航天局）的列席专家听到这句话的时候，差点把眼睛翻到后脑勺上去。

　　大家不过是差了一个字母，本是同根生，相煎何太急！

　　你为什么哪壶不开提哪壶？

　　问问题也就罢了，能不能不要问这么敏感的问题！

　　“呃，我们的专家正在跟踪评估，现在应该正在撰写评估报告……”

　　“报告呢？”坐在上首的国防部长寒着脸问道。

　　“呃，我去催一下……”NASA的官员立刻一个电话打到了内华达州的基地里，电话接起来之后，对面听到是催报告的，顿时大叫起来：“对不起，我们的报告还没完成，实在是没办法给懒神系目前的技术下定论，他们的技术实在是太不可思议了！不可思议！”

　　“我们为了评估他们的技术，调集了一套试验中的无人机操纵系统……”他回过头去，看向了背后不远处。

　　一名四十多岁的技术人员，正穿着沉重的操作服，戴着一个巨大的VR（虚拟现实）头盔，拖着一根导线在房间里走来走去，口中惊叫连连。


第1180章 超级直播

　　这是一套实验性质的VR无人机操纵系统，可以说是目前世界上最优秀的VR设备之一，比普通的把手机插在纸盒上，不知道高端多少。

　　在那技术人员的身边，排了七八个人，他们一个个催促道：“杰夫，你快感受完了吧！快换我！快换我试试！”

　　“换什么换！老子在工作！我这是在评估，可不是在玩！”那戴着VR设备的技术人员杰夫不耐烦地摆手，然后又退后了两步，侧头，似乎在绕着什么东西看，一边看，一边大叫：“Amazing！Cool！这是世界上最Cool的直播！难怪现在的孩子们喜欢看直播！”

　　旁边有几个年轻的研究人员翻了个白眼，别人的直播，能和这一样吗？

　　在杰夫的视野里，此时的他正在绕着一棵树转动，盯着树上趴着的一只昆虫。

　　而他的身边，正是在密林里向前穿梭的袁泽文。

　　四个圆球状的无人机绕着袁泽文来回穿梭飞行，四个无人机全都是360度的全景摄像机，然后把四个无人机的图像合成，不同角度、不同距离的画面彼此弥补、拼合，形成了一个直径大概十米的“全息区域”。

　　之所以叫它“全息区域”，因为观看直播的人，可以自如地在这十米范围内行走，观看每一颗花草，不仔细看，几乎看不出来它们是多个图片合成的，还以为它们真的就在眼前！

　　这种图像合成技术，实在是太牛叉了！

　　懒神系到底使用了什么样的摄像头，什么样的图像处理技术！

　　但更牛叉的还在后面。

　　袁泽文就像是在“趟地图”一般，他走过的地方，十米直径之内就像是被点亮的地图，都被永久地储存下来，供人探索，十米之外的远景，则更像是谷歌街景，不能前往探索，只能驻足观看，更像是遇到了游戏里的空气墙。

　　但这种感觉已经够惊人的了！

　　有些时候，观看直播的人会要求袁泽文稍微停留一下，多探索一点地图，让他们去看看那色彩斑斓的热带鸟，奇怪的小兽、怪异的虫子和植物，然后发出一阵阵的惊呼。

　　这大概是世界上最神奇的直播了。

　　“我还以为我是在玩VR游戏！”一名观众的惊呼大概最能代表众人的想法，“还特么是现实版的RPG游戏！”

　　谁家的直播，可以想看哪里就看哪里？

　　即便是现在刚刚兴起的实验性质的全景直播，也只是有角度没深度。

　　更不要说，这直播里还有很多神奇的设置。

　　此时杰夫蹲在地上观察一只奇怪的昆虫，抬头发现袁泽文已经走出去了几十米远了，他伸出左手，一道炫目的发光抛物线从他的左手中延伸出去，锚在了袁泽文身边的一条树根上，然后他握拳，锁定锚点，左手向回一拽。

　　刹那间，他的身躯化成了一道光影，急速穿过了几十米的空间，出现在了袁泽文的身边。

　　“amazing！老子会瞬移！我爱死了这种交互方式！amazing！”

　　那一瞬间，杰夫觉得自己的肾上腺激素都要从鼻孔里冒出来了！

　　太特么爽了！

　　他抬起头，看向了头顶的一棵树的枝杈，然后伸出手去，把锚点定在了那树杈的顶部。

　　握拳，回拉！

　　刹那间，他又化作了光线，在原地分裂，在树杈的顶部重新聚合。

　　那一瞬间，他觉得自己像是电影里的超级英雄！

　　没亲自感受过的人，永远不知道这种感觉有多爽！

　　然后他蹲下身来，从头顶向下看着袁泽文。

　　袁泽文正在探索一处小水潭，水潭色泽碧绿，看起来有点渗人。

　　杰夫对水潭没兴趣，他更感兴趣的是天空。

　　下一秒，他抬起头，把锚点定在了天空中的一处虚空，一个闪烁上了天空，然后在还没来得及下降的时候，左手再次伸出，锚点落在了不知道多少米之外，曾经走过的一棵高树上。

　　握拳锁定，回拉瞬移！

　　刹那间，逸散为光，在数百米外重组。

　　他站在那棵树的树杈上，望着眼前郁郁葱葱的树林，有一种天下尽在掌握的感觉。

　　“嗷！”杰夫把双手拢在嘴边，大声怪叫，“我是丛林之王！嗷嗷嗷嗷！”

　　听到他的尖叫声，四周等着排队“评估”的人顿时不干了。

　　“换我换我换我！”

　　“你还欠我50美元，换我或者还钱！”

　　“莉莉知道你昨天在酒吧里做了什么吗？如果不想让我乱说的话，最好现在就把那该死的头盔摘下来！”

　　“再不换人，我就要断电了！”

　　他们的欢呼和争执声，通过手机的话筒传出去，顿时引起了对面NASA的官员的不满。

　　“你们在干什么！快把评估报告给我，我快被这群该死的官僚给逼死了！五分钟之内给我一个报告，否则你就准备回家养老吧！”

　　“呃……”接电话的人回头看了看，觉得自己这辈子可能都拿不到报告了。

　　但是拿不出报告来，他马上就要卷铺盖回家了。

　　“杰夫，给我一个简报，否则别怪我把那该死的线剪掉！”接电话的人怒吼，然后打开了免提。

　　“OK，BOSS！Easy！Easy！”杰夫连忙道，“呃，以我目前观测到的景物来看，每一架无人机提供的像素，至少是16K的，假设4K画质的码率为25M，16K的画面大概占用400M的码率……”

　　码率可以等同于带宽，25M的码率，需要25M的宽带才能流畅播放，4K的画面根据码率的不同，从15M到25M不同。

　　“目前懒神系使用了五台无人机，四台拍摄丛林，一台从高空拍摄，这五台无人机之间，应该使用了某种包含激光通讯技术的无线链路，具体的技术我也不知道，但五台无人机的话，总宽带在2000M……”

　　“2000M，只比我们试验的信道宽度宽一倍嘛。”听到这简报，NASA的官员松了一口气。

　　“不，如果加上校检用的冗余信号，信道宽度应该在3000M或者4000M之间……但是，这东西很神奇，不像是单纯的4K画面，更像是探测之后重新渲染出来的，我不知道，不好说……”杰夫还有点纠结，“等等，我来问一下袁，或许他会告诉我们，你们谁会中文！”

　　刚果金的丛林里，草木森森，身边是飘荡的藤条和各种枝杈，脚下是深深的落叶和腐殖质，袁泽文走起路来有点踉跄，不过即便如此，也难掩他的好心情。

　　空气中充满了各种各样的气味，耳边是各种各样的声音，在他的眼镜上固定了探测装置，代替了他的口部，眼镜发出的声波，每隔半秒钟就会反射回来一次，让他能感受到那影影憧憧，古怪离奇的树木与藤条在眼前不断变换。

　　虽然看不到，但他依然能感受到。

　　那些正在观看他直播的人，就像是他的眼睛，随时会提醒他小心什么东西，告诉他什么东西特别美丽，一定要多驻足片刻。

　　仅仅听着他们的描述，他就觉得这是一个多么美丽，多么惊心动魄的世界啊！

　　就像是全世界所有的生命，都出现在了这里。

　　尽管他看不到，却依然可以感受到。

　　而他深深地骄傲，自己可以让那么多人看到如此美丽的景色，如此生机勃勃的世界。

　　走了一阵子，绕过了一个水潭，他停下来休息了片刻。

　　然后有人问了一个问题：“这套激光通讯设备的带宽是多少？”

　　“呃，这个我也不知道……”袁泽文道，“具体的参数，大家还是去网上看吧，懒神系的页面上应该已经放出来具体的参数和预购链接了。”

　　“什么？预购链接？别告诉我这是民用消费产品！”杰夫吓得屎都快出来了。

　　“不算是民用消费产品吧。”袁泽文道：“想要组建自己的激光通讯网络的话，至少需要一套无人机，加上至少二十颗激光通讯中继卫星，这套系统要大几千万呢。不过也有民用级的设备，一套几十万，效果比这个差点，中继卫星使用的是星辉航天的微型卫星……”

　　听到这些话，杰夫完全没心情继续玩下去了，他一甩手，瞬移回了地面，然后一把拽下了头盔，把控制器丢给同事，拖出来笔记本上网查了查。

　　“BOSS……”杰夫叫了一声BOSS，突然就不想说话了。

　　“什么？”接电话的人问道。

　　“不如咱们把试验砍掉，去买套民用产品，装在飞船上吧……”

　　“我觉得这套民用产品……都能应对登陆火星了……”


第1181章 攒飞船

　　袁泽文的直播，根据设备不同，体验也有所不同。

　　但即便是使用了简单的VR眼镜，插了块手机，视野缩小，颗粒感加重，再利用简单的语音命令或者游戏手柄来控制在直播中的行动，也依然有不错的体验。

　　在听到袁泽文说这套设备会对外出售时，很多人都心动了，他们顾不上袁泽文的直播，摘下VR眼镜，就跑去登陆了懒神系的网站。

　　很快，在“懒神商城”里，他们找到了这套设备。

　　“商用版64K*5全景摄像无人机，设备供应商，懒神光学研究所、懒神机器人。售后服务：懒生活；价格：2399万。预购中。”光学研究所现在是懒神研究所的下属研究所，负责人是张庆。懒神机器人，是懒神系的无人机部门扩展成的，负责人是李云聪。

　　看到上面的标价，很多人忍不住揉了揉眼睛，看自己是不是多看了一个“万”。百分之九十九的人都忍不住叹了一口气。

　　而且他们发现，这套无人机其实上限是64K的分辨率，这是普通人完全用不到的超高码率，果然是定位商用的。

　　只是对所有人来说，这么高的码率压根就无法体验，比影院级别高多了。

　　这种级别的图像，想要处理，也必须动用超算，普通人是没戏的。

　　“懒神系总是无时无刻不再提醒我，我其实是一个穷逼。”有人在下面评论道，然后引起了无数的共鸣。

　　两千多万的无人机，这价格都能买架真正的私人飞机了。

　　就算是商用，这种价格，也不是普通公司能够“商用”的。

　　“文哥果然是土豪，一套直播设备就这个价……”

　　很快，他们就发现，在这个价格的下面，还有另外一个选项。

　　“民用版12K*5全景摄像无人机，设备供应商，懒神机器人。售后服务：懒生活；价格：239999。发售中。”

　　二十四万？而且正在发售？可以直接买？

　　看到这个价格，有人忍不住吸了一口气。

　　不是太贵，是太便宜了。

　　一辆中端家用车的价格，很多人咬咬牙，就能买得起了。

　　特么的这么便宜的12K摄像设备，你让其他的摄像机怎么活？让其他的无人机怎么活？

　　一些相关行业的人立刻开始联络自己的同事、老板，看看要不要预购一个了。

　　魔都，精密光学机械研究所，几名研究员围在屏幕面前，一名研究员操纵着电脑，仰头对身后一名中年人道：“所长，我们要不要买一套来研究研究看看？”

　　就在前两天，精光所也低调地完成了一次自己的激光通讯测试。

　　实验对象是在地球轨道的通讯卫星，下行的速度很喜人，但是上行却不尽理想。

　　因为下行的时候，瞄准的是地面的天文望远镜，接收口非常大，所以误码率很低。

　　但是上行瞄准的却是天空中的卫星，以现在国内的技术，还没有大口径的光学通讯卫星。

　　“如果懒神系使用的是微型卫星来中继信号，那么他们一定有更高级的纠正算法和指向瞄准技术……”精光所的所长略一沉吟，就道：“买吧。”

　　点下购买，完成付款，在订单页里，就出现了一个小无人机正在飞行的动画，上面显示着：“正在派送中，预计两小时内送到。”

　　魔都是国内首屈一指的大城市，懒生活的无人机派送前段时间刚刚开始覆盖魔都，很多人都已经习惯了天空中小无人机飞来飞去的场面。

　　几个研究员关了订单页，继续看购买页，所长突然道：“等等，你看下面！”

　　众人顺着购买页继续看下去，发现下面还有个广告，点开之后，是与无人机配套的激光通讯中继卫星套装。

　　“激光通讯商用网，24枚小型卫星装，设备供应商：星辉航天；在轨交付。售后服务，星辉航天；价格：2399万。”

　　也是2399万？

　　“激光通讯民用网，12枚微型卫星装，设备供应商：星辉航天；在轨交付/地面交付。价格：539999/339999。”

　　“买下来！”所长道：“如果懒神系能用微型卫星做到这种级别的信号接收……我们研究一下这些卫星，说不定能显著提升我们在太空中的接收能力……等等，先别下单！这笔钱我得找个冤大头……”

　　所长拿出手机，拨了一个电话出去，笑呵呵道：“赵主任，沈总在不在？呵呵，是我啊，精光所的老高，你们中航天不是委托我们研究激光通讯吗？现在有个问题……对，对，懒神系的民用通讯卫星，我们想要研究一下，你们那里有没有？怎么，你们没有吗？你们和星辉航天的关系不是挺好吗？买一套？我们研究所没啥钱啊，你们提供的研究经费本来就不多嘛……好，好，我等你消息！”

　　所长笑眯眯地挂了电话，不多时他手机一响，看了一眼，道：“到账了，买吧！”

　　年轻研究员对所长伸出一只大拇指，果断买了民用版的地面交付。

　　12枚卫星，可以愉快地拆个不停了。

　　另外一边，中航天的办公室副主任赵奇挂了电话，也打开了这个网页看了起来。

　　突然，他咦了一声，发现在懒神商城里，上架了很多很多的商品。

　　“金属氢燃料微型助推火箭单元*4带支架。”

　　“金属氢燃料微型助推火箭燃料补充装。”

　　“商用超导体储能装置（试验用）。”

　　“商用航天中控系统开发套件教学装……”

　　赵奇一边点点点，一边向自己的购物车里点添加，半小时之后，他满头大汗地冲了出去，口中大叫着：“沈总！沈总！”

　　过了片刻，赵奇和沈总俩人跑到了赵奇的办公桌前，沈总一屁股坐下来，顺着那购物车上下看了一遍，道：“把这些零件拼起来，再加上个外壳，基本上……就是大半艘飞船了啊！”

　　“何止是大半艘……基本上该有的都有了！这套配置，登陆火星或许还不够，但是登月足够了！”

　　“这套多少钱？”沈总看了一眼下面的总价格，顿时嘶一声吸了一口凉气。

　　12亿！

　　真要是买下来，这估计是史上最可怕的网购了。

　　“没办法啊，这套里面很多东西都是成套卖的，像这无人机和通讯卫星，其实咱们只需要激光通讯系统，别的都没用。这套超导体储能装置带了一套变压设备，咱们也没用啊。最坑爹的是这套航天中控系统开发套件教学装，带一个飞船模型，这模型还特么是塑料制的，真是出了教学训练之外，什么用都没有……”

　　这套设备，就特么写着大大的两个字“骗钱！”

　　但是，这套设备买下来，就能攒一艘差不多能登月的飞船啊……买不买？

　　“先不买这么多……咱们的登月飞船也差不多了，其实只要这套金属氢燃料的助推火箭，再加上这套中控……”沈总咬着牙，在购物车里面挑挑拣拣，去掉了大量可以用自己的零件替代的东西，然后看了看价格，5.4亿！

　　“我去……向上级汇报一下……”

　　这是姜太公钓鱼，愿者上钩啊！

　　但这个钩太直，这条鱼太大了。

　　到底该怎么办？

　　这一会儿，世界上很多地方，都有人发现了这个问题，然后纠结了。


第1182章 我们也很绝望啊

　　距离青阳不远的一处海军基地里，石步青正在环形跑道上跑步，虽然已经是秋季，但他身上的海洋迷彩短袖却依然被汗水全部打湿了，却还咬牙坚持着。

　　在他的身后不远处，还有两个稍微年轻的军官，也在跑步，一边跑步还一边低声交谈着：“石舰长的毅力太惊人了，竟然能坚持到现在，这是第几圈了？比昨天成绩好了太多了吧。”

　　“是啊，他的体能恢复速度也特别快，这才几天时间，就已经可以跟上我们的训练步调了。”

　　“大概是因为他那个目标实在是太远大了，所以必须付出三百分的努力吧……”

　　“远大？应该说是卑鄙吧……噗，没想到石舰长竟然是这样的舰长……”

　　“这确实是石舰长的作风，不把自己压榨到极限，就绝对不罢休……不过你说，石舰长他后悔过吗？”

　　“如果是我的话，可能会后悔……”

　　俩人正说着，后面又追上来了几个人，为首一个道：“闭嘴，有力气说闲话，不如加快点速度！”

　　“是！”俩人应了一声，连忙加快了速度，赶超了前面的石步青。

　　石步青看着五六个人一个个超过了他，无奈地摇摇头。

　　他虽然还是上级口中的“青年军官”，但事实上已经不算是年轻人了。

　　而且长时间在潜艇那种封闭的环境里，没有空间维持体力，所以和这些海军陆战队的精英比，体能上差了一大截。

　　不过，这几天的恢复性训练，让他的体能恢复了挺多。

　　听觉似乎也随之变得更好了，刚才俩人的轻声对话，他其实也隐约听到了一些。

　　网络上流传的那个《懒神系崛起中最后悔的十个人，他们本能改变世界！》的帖子里，石步青也是其中一个，不过其中有些错误疏漏，甚至连他的名字都写错了，但是知情人都知道，排名第二个的就是他。

　　“他曾经有机会成为寂静号的船长，但他最终还是选择了成为一艘潜艇的舰长，从此深埋暗无天日的大海之下，远离一切荣誉和喧嚣……”

　　说的就像是他死了一样。

　　是的，他曾经有机会成为寂静号的船长，只要他点头，卢兴城的位置，就会是他的。

　　他后悔吗？

　　遗憾或许有，但他并不曾后悔过。

　　他相信自己的一切努力，都不会被埋没，也不会被辜负。

　　而现在，机会再次垂青他，他成为中国未来火星飞船船长的候选人之一，事实上，只要不出意外，他就是唯一的人选。

　　在被委以重任时，他还很纳闷，为什么会选择他当火星飞船的船长？

　　他是一名海军，并不是空军，没有任何和航天有关的专业知识。

　　但现在他明白了。

　　往日宇航员的苛刻条件，是因为他们要应对庞大的加速度，但是因为地球抛石机和太空电梯的存在，现在的飞船完全可以在地面生产，太空组装，人员和飞船分离，在飞船组装完成后，人员再通过太空电梯进入宇宙，直接从地球同步轨道上登陆飞船，飞向火星。

　　这就意味着，宇航员对本身的身体素质的要求急剧降低。

　　剩下的，就是考虑长达数月的飞行可能面临的情况了。

　　在登陆火星的过程中，飞船和潜艇有太多相似之处了。

　　都是长时间呆在一个封闭的空间里，狭穴内仄；都是遇到任何险境，都必须自己处理，无处求助；都是通讯可能时断时续，甚至有可能长时间无法和外界联络。

　　有什么人比一名优秀的潜艇的舰长，更擅长处理这种情况下的压力、骚动和波折呢？

　　他是最合适的船长人选，没有之一。

　　同时，他也参加了懒神大挑战，他的挑战目标是：“成为中国火星探测飞船的船长，带领中国的飞船，代表人类，第一个登上火星。”

　　好一个贪心的目标！

　　就连他的“懒神大挑战”的导师都表示，这个目标实在是太狡猾、太高难度了，身为人工智能的他只能尽最大努力，却实在是不敢保证能让这个目标成真。

　　希望懒神系的人工智能帮他完成从懒神系的手中抢走第一个登陆火星荣誉的目标？

　　这简直是悖论嘛！

　　这种挑战你要怎么才能完成？

　　也难怪他的训练同伴们都觉得他实在是太卑鄙了，如果大家都这么办的话，懒神系还不被大家给玩死了？

　　不过，石步青其实并没有太多的企图，这个目标能完成是意外之喜，不能完成的话，他也不在乎。

　　毕竟，和懒神系本身竞争，实在是太难了。

　　他在乎的是，在这个过程中自己得到了什么。

　　又跑了一圈，达到了训练目标，石步青就不再继续跑，而是放慢了脚步，先是慢跑，然后慢慢向自己的居所走去。

　　还没走几步，就看到一名军官开着一辆通勤车冲过来：“石舰长，中航天的几个领导来了，说有重要的会议需要您参加……”

　　“呃，会议？”石步青回忆了一下自己的日程，后面还有很多的训练和学习要进行，“很重要吗？”

　　“非常重要，请您务必参加。”

　　“好吧……”石步青有点心疼自己的时间，但还是坐上了通勤车。

　　会议室里，中航天的几名大佬已经在了，看到石步青过来，他们简短介绍了一下自己面临的情况。

　　“上级已经初步决定，先购买相应的配件，组装出一艘拥有登月能力的飞船，通过登月来磨合和训练登陆火星的队伍，同时我们的技术人员尽最大努力吃透懒神系的技术，提升自己的研发能力……但是因为预算的关系，我们可能会有选择地甄别一些设备，所以，到底要买什么，不买什么，还需要石舰长您的意见，毕竟这艘飞船是由您来指挥……上级的意思是，希望这笔钱能够控制在3亿以内……”

　　石步青拿过来那份打印出来的清单，看到上面的价格，忍不住倒吸了一口凉气。

　　经过这段时间的恶补知识，石步青对一艘飞船的构造也有了很多的了解，此时看到这些设备，觉得哪一个都想要，挑来挑去价格差点超过10亿，他明知道自己必须舍弃一些，却是哪一个都不舍得放弃。

　　这种感觉真的是太痛苦了。

　　“这个……不能议价吗？”石步青啜着牙花子，像是牙痛了好几天没睡觉一般。

　　所有人都看着他，石步青顿时明白了，这些人打的是想要利用他和懒神系的良好关系议价的主意。

　　石步青还真不好意思开这个口，假装完全不懂，一脸正气又茫然的表情看着中航天的沈总。

　　“我……试试吧……”沈总苦笑着摸出电话来，想了想，终究还是打给了陈浩聪。

　　“陈总啊，你们卖的那些零件实在是太坑爹了吧！怎么都那么贵，还附带那么多没用的东西！”

　　“没办法，我们很缺钱啊！”

　　“啊？你们熊孩子科技还缺钱？”沈总觉得这真是滑天下之大稽。

　　“对啊，你知道我们懒神系一贯不擅长赚钱，连冥叔都缺钱，别说我们了。到现在熊孩子科技都没几个能赚钱的业务，仅有的那点现金流，还被套在‘机甲神兵格斗项目’里面，不能挪作他用。现在我们熊孩子科技都快没钱搞研发了，我们几个还想和冥叔竞争登陆火星，造飞船实在是太花钱了，只能想办法赚点钱啊！”

　　“可你们这种赚钱方法也太脏了吧！”全特么是套路！

　　前段时间，南冥刚刚套路了每个国家一百亿美元，现在熊孩子科技又来套路了！

　　“可是这也太坑了，君子爱财取之有道啊……”沈总哭笑不得。

　　“我们本来也没想赚你们的钱啊，其实这些东西，都是给别人准备的。”

　　“别人？”

　　“譬如钱多的没地方花的中东土豪啊，航天技术世界第一的印度阿三啦，给他们点念想，骗他们点钱当科研经费……”

　　“那你能给我们打折吗？”

　　“不能。”

　　“陈总，少一点套路，多一点真诚啊！”

　　陈浩聪顿时诉起苦来：“你别说套路，我们这也是被套路了啊！你知道吗？竟然有人利用懒神大挑战来作弊，你知道这些人都许了什么愿望吗？有个家伙许愿要成为飞船的船长，第一个登上火星……”

　　石步青咧嘴一笑，抓抓脑袋。

　　“还有个家伙竟然许愿说想要一套能够在几个星期内抵达火星的推进系统！这么好的东西我们也想要啊！如果有这种东西，我们就不用骗钱搞研发了！”

　　旁边坐着的某主工程师腼腆一笑，端起茶杯，你们在说什么？我完全没听懂啊。

　　“还有一个家伙说想要当能第一个登上火星的宇宙飞船的副船长，这船长副船长都有了，恐怕还有人许愿要当船员吧，这一套班子全齐了，是不是要去接管寂静号啊……”

　　某个军官眨了眨眼经，有这种人吗？

　　“还有一个家伙……”

　　陈浩聪诉了半天苦，道：“你说这些人是不是太过分？大家本来都公平竞争，他们竟然投机取巧到这种程度，我们也只能不择手段了啊！”

　　“我们或许会输给冥叔，但是我们不想输给这些作弊的家伙啊，不想输就必须多赚钱造飞船，你说我们该怎么办？我们也很绝望啊！”


第1183章 种田收人搞造反

　　刚果金东部，懒神亚飞的营地里，各种重型机械起起落落，来来往往。

　　和大半个月前比起来，现在的营地已经变化太多了。

　　往日的小营地，扩建了大概十倍的规模，已经俨然是一座小城市。

　　在营地的中心，是一座巨大的坑洞，直入地底，下降到距离地面5公里的深度，在地壳的稳定断面上，建设人类最大的工程，地球抛石机。

　　有人戏称它为地球的裤腰带。

　　而在营地的一侧，建起了一座高大的懒神塔，这座懒神塔被命名为抛石塔，而这个新出现的小城市，也被称为“抛石城”。

　　抛石城规划得格外规整，呈现出精确的几何图形，每一个功能区域都划分的清楚明白，极具工业美感。

　　在抛石城的西南侧大概十多公里处，还有一个刚刚建起来的小镇。

　　小镇是在原来一处很小的黑人聚集点建立起来的，叫做穆达尼，原来只是N3公路边缘的一处歇脚地，后来叛军在这里驻扎了一小股军队——如果那也能算是军队的话，就此发展成了一个固定的聚居点。

　　这个聚居点镶嵌在原始丛林之中，就像是丛林中的一道灰黄色的疤痕。

　　而现在，这道疤又再次向丛林内砍深了一点，扩建开来，整体呈现出了椭圆形，像是一个小镇了。

　　小镇刚刚诞生没两天，就有勤劳的黄皮肤，操着南方口音的同胞们跑来这里做生意了，他们准备了各种非洲特色的艺术品和纪念品，还有人在附近开垦出来了一块块的菜地，发挥国人的种族天赋。

　　随后，各种各样的人流涌入了穆达尼，建起各种不同的房屋，往日里许久不见一辆车的N3公路，车轮滚滚，至少几十个国家在这里建设了居住点，俨然成了一个万国观察站。

　　在懒神系的预计和规划之中，以抛石城为圆心，周边数十公里的范围内，都将会是一座新的航天工业城，日后这里将会是寸土寸金，从这点上来说，其实穆达尼和抛石城，都是这座城市的一部分。

　　而万可设计工作室的人，也已经来到了这里，想要设计出来一座既能兼顾人类的工业需求，又能尽可能少破坏当地自然环境的城市方案。

　　当然，现在的穆达尼还是在野蛮发展的，各种建筑物风格差别大到极点，有欧美某些国家拉来的房车，有木结构的窝棚，有简易的钢板房，甚至还有一些破旧的帐篷，只有小镇北侧的一片营房显得很规整，这是懒神安保非洲部的训练基地之一。

　　这片基地的老大，就是杨吉。

　　杨吉居住的是一座三层的小楼，算是整个穆达尼的最高点，其中三楼是卧室，二楼是办公室兼会议室，一楼是杂物间。

　　清晨，杨吉睁开眼睛时，就听到窗外传来了脚步声，口号声和训斥声，他刚想起身，就被一只手臂缠住了，欧丽拽住他：“再睡一会儿……”

　　“我得起来了，你再多睡一会儿吧，待会儿我派人把早餐送上来，再让人送你去上班。”

　　“唔，好……”欧丽慵懒地又翻了个身，杨吉起身把窗户推开来。

　　清晨，是刚果金一天中最清爽舒适的时刻，属于热带雨林的空气铺面而来，似乎还飘荡着果香的味道。

　　非洲真是一处宝地，这里的自然资源丰富到让人发指，路边的树上是各种各样的果实，随便摘点就能吃到饱，随便砍一棵树，就是在国内价值千金的上好硬木，做出来的家具价值巨万，磨出来的串串都能卖好几千。

　　站在三楼的窗口，俯瞰着穆达尼，杨吉有一种莫名的感觉，自己似乎是在玩一种模拟经营的游戏，而穆达尼就是自己的主城，现在还只是一个村庄，在他的努力之下，它将会成为一个大城市，然后吞并旁边的抛石城，再吞并这个国家乃至整个非洲。

　　而那些被收编了，正在刚刚平整完的操场上训练的叛军，就是真正属于他的第一支军队。

　　一直跟在南冥的身后，杨吉还从没有过这种感觉，这是他第一次体验到这种掌控一切的感觉，这种感觉真好。

　　俯瞰完穆达尼，杨吉的目光回到了操场上，顿时沉下脸来，一点也开心不起来了。

　　训练已经进行了三天了，就算是之前的大学生军训，三天的时间也能让那些散漫的大学生站有站相，坐有坐相了。

　　但是这些在训练场上的叛军，竟然连走路都还走不成直线！

　　明明这些家伙都是被杨吉的“恐惧”权限收服了的，忠诚度和服从性都没问题，但懒散似乎已经刻进了他们的骨子里，似乎无论如何都无法改变他们的态度。

　　在杨吉看来，这些人里可堪一用的，大概连十分之一都不到。

　　杨吉忍不住想起了欧丽那种智商论，难道是因为这些家伙的智商实在是太低了？

　　毕竟恐惧权限虽然强，却无法超越极限，它本身并没有强化人体的能力，就算是被恐惧了，大猩猩也不可能会做高数。

　　一名黑人军官正挥汗如雨地训练和训斥他们，但这些黑人叛军懒洋洋的，松松垮垮地站着，按照这种进度，恐怕需要两三个月的时间，才能让他们完成基本的队列和行进训练。

　　训练了半天，黑人军官也显得有些无奈了，他挥手命令众人解散暂时休息，那一群黑人叛军立刻四仰八叉地倒在地上，嗷嗷喊累。

　　“都给我闭嘴！”杨吉恨不得怒吼一声。

　　看到这些人懒散的样子，杨吉就恨得牙痒痒的，总是忍不住想到某个讨厌的家伙。

　　懒人都去死去死去死啊！

　　这个世界没有懒人活着的空间啊啊啊啊！

　　如果这些人不是杨吉自己的班底，他真恨不得直接拎着枪从窗口冲下去，把这些人都突突了。

　　关上窗户，从三楼来到二楼，已经有一个肥胖的黑人厨娘走了过来，帮杨吉端上了早餐。

　　看着黑人厨娘漆黑的双手，虽然明知道这双手洗得很干净，但杨吉总觉得自己口中的食物有种莫名其妙的味道，吃起来总是很不舒服。

　　这人该不会懒得洗手就做饭了吧……

　　想想某个讨厌的，懒得要死的家伙，是在精致的海底餐厅里，吃着大厨奉上的精美食物，而他就只有一个胖厨娘，做的饭还一股奇怪的味道，就让杨吉想死。

　　来了非洲之后，杨吉不得不承认，自己其实是一个种族歧视主义者。

　　正如欧丽歧视其他人的原因一样，差别实在是太大了。

　　吃晚早餐，杨吉开始处理公务。

　　杨吉是把这座小镇当做自己的地盘来经营的，所以对其很是费心。

　　小镇刚刚扩建，有一些野生动物还徘徊在四周，杨吉打算在小镇的周边再清理出来一些空地作为隔离带，防止毒虫、毒蛇之类的进入人类营地，还打算围起来围栏。

　　涌入的各种人太多，其中不乏投机倒把者或者各种罪犯，小镇只有几百个人，每天的冲突却反而有好几十起，每天杨吉都要派出去懒神安保的人去巡逻。

　　那些叛军中表现较好的也被编队，跟着懒神安保的人去巡逻，负责执法，解决纠纷。

　　清出来空地之后，很多国内来的同胞就提出来，想要在空地上种植一些国内常吃的蔬菜，改善伙食，杨吉又命令人开垦出来几块田地，承包给了几个种田能手，还专门从国内带来了一些种子，种子撒下去，几天就冒出了绿油油的新芽。

　　不得不说国人起源于农耕文明的种族天赋真是太强大了。

　　想了想，杨吉又下达了一个命令，招募几个国人的厨师，工资待遇从优。

　　他实在是受不了胖厨娘的手艺了。

　　即便是这么一个小镇，需要处理的事情也太多了，杨吉花了一个小时左右的时间才解决完这些事情。

　　种田的事结束了，接下来是收人。

　　他开始翻看桌子上的档案。

　　杨吉要求所有入驻穆达尼的人，都必须递交一份比较详细的档案，虽然这理论上来说不符合规矩，不过杨吉和刚果金政府签订了“代管协议”，在刚果金的国土上执行代管权。

　　所以前来穆达尼定居的组织机构，基本上都会乖乖递交一份详细的档案。

　　前两天比利时一家建筑公司派来了一个外派小组，刚刚把资料交到了营地。

　　杨吉翻看着资料，有种在游戏里选英雄的感觉。

　　“这个有地质学硕士学位，不错不错，应该能用得上……”

　　“这个是公共管理学士，还在瓦隆区当过市政官员……说不定能帮我解决现在市政管理的问题。”

　　“这位是律师啊……律师好像没啥用……不过总比外面这些懒散的混蛋管用……”

　　“还有两位安保人员，曾经在比利时的特种部队服役，也算是有点用吧……”

　　杨吉按下办公桌上的按钮，下了命令：“去把比利时瓦根建筑公司的五个人请过来。”

　　他想了想又命令道：“对了，让厨房帮我准备一只鸡。”

　　又要杀鸡儆猴了。

　　最近杨吉吃鸡都吃吐了。

　　半小时之后，比利时瓦根建筑公司的五名雇员两眼发直，战战兢兢地走出了杨吉的办公室。

　　今天开始，他们表面上还是比利时建筑公司的雇员，不过他们还必须为杨吉服务，还是无偿的。

　　不然就会被杨吉杀鸡一样砍掉脑袋！

　　好口怕！

　　人生是何等的痛苦！

　　收人完毕，理应心情很好的。

　　但是杨吉的心情却完全好不起来。

　　因为一个接一个的命令传来。

　　“抛石城传来消息，西南方向有一股游民，可能是流窜的叛军，抛石城请求清除威胁。”

　　叛军个屁，这些叛军还没那些工程师战斗力强呢！而且我实在是不想收容这些叛军了啊！收了没用，又不能杀了！

　　外面操场上还有好几百个没能训练出来呢！

　　“你派一队去处理……”杨吉有气无力道。

　　“刚才有一个金萨沙的官员打电话过来索要贿赂，否则就要扣押我们的一些物资，抛石城质疑你为什么没能搞定金萨沙的官员。”

　　狗屁官员，不就是一个小官僚吗？我不过是收服了几个头头脑脑，我总不能把什么阿猫阿狗都收服吧！

　　这些贪心的家伙，随便什么人都敢向懒神系这种庞然大物伸手索贿？这些人的脑袋里都是屎吗？

　　“告诉我名字，我让人把他撤了！”杨吉咬牙切齿。

　　“抛石城说安保出现了漏洞，有小偷偷走了一些零件……”

　　“上次不是那个混蛋自己忘在了电梯里吗？让我们找了三个小时！”杨吉愤而起立。

　　“抛石城质疑……”

　　“抛石城……”

　　“啊啊啊啊，老子是安保，不是保姆啊！这些混蛋把我们当什么了？全能的爸爸了吗？”杨吉终于愤怒了，“啊啊啊啊，老子再也受不了了，老子不干了！老子要杀人，老子要造反！”

　　种田收人难道不是很悠闲很有乐趣的种田游戏吗？

　　而且，在非洲发展自己的势力，远离那个懒到死的混蛋，那个能压制自己权限的家伙，难道不是天高任鸟飞了吗？

　　为什么自己还是生活得那么憋屈？

　　为什么自己总要被那个混蛋压得死死的，就连想要干掉他都做不到？

　　我想要当自己的老大，我要黑化，我要黑化啊！

　　我可是动不动就黑化的杨吉啊！

　　为什么连黑化都不成功？

　　爆发了一阵子，砸了很多东西，杨吉气哼哼地坐了下来，开始反思自己。

　　我比南冥傻吗？或许智商上还有点差距，但是我比他勤快多了啊！勤能补拙，古人都这么说了啊！

　　那我比南冥弱吗？我胳膊上能跑马，一拳能把人脑袋打碎了！

　　我比南冥缺少领袖气质吗？当初我也是虎躯一震，天下拜服的兵王啊！

　　就南冥那种懒到死的混蛋，有个狗屁的领袖气质？

　　为什么我不如他呢？

　　为什么我就连想杀他都做不到呢？

　　终于，杨吉想到了最关键的地方。

　　“因为……我的权限没有他强大啊！”杨吉终于明白了关键的地方。

　　权限怎么才能变得强大呢？

　　南冥的权限，好像是躺着不动就会肆意生长，真是让人嫉妒的好运混蛋。

　　但自己的恐惧权限呢？

　　杨吉能感觉到，自从恐惧权限被植入他的体内之后，一直在缓慢地增长。

　　但是它增长的速度实在是太慢了，而且似乎不受任何外界因素影响。

　　“既然恐惧权限是最顶级的权限之一……虽然我的权限只是碎片，但依然能有很大的潜力吧。怎么才能把这潜力开发出来呢？”杨吉皱眉。

　　这世界上对权限最了解的是谁？

　　南冥？这家伙压根就懒得了解权限是什么东西，躺着就能长肉的人太让人生气了。

　　懒神？想要咨询懒神，不可能避过南冥。

　　还有谁？

　　突然间，一个名字跃入了杨吉的脑海。

　　“阿比小姐！”


第1184章 误会了什么

　　坦桑尼亚，草原上，三四辆越野车正在草原上疾驰，看上面的涂装，似乎是来狩猎的游客。

　　每年的7月1日到次年的3月31日，都是坦桑尼亚的法定狩猎期，有几个数万平方公里的大型猎场向游客开放。

　　而8月到11月之间，是坦桑尼亚的狩猎旺季，无数来自欧美的富豪们带着自己的保镖、装备、以及巨额的金钱，来到这里一试身手，想要带着非洲狮、非洲象、非洲豹当做自己的战利品，挂在自己的客厅或者办公室里。

　　狩猎是一项非常昂贵的运动，一只普通的非洲狮需要5万美元的费用才能带出境。

　　狩猎的过程也有严格规定，譬如不能从车内向外开枪，不能使用过小口径的枪支折磨动物为乐，而如果狩猎到了未成年个体、怀孕的雌性生物，还需要处以3倍以上的罚款。

　　所以，即便是5-7天的狩猎之旅，也只有50%的人能够带着那么一两只猎物回去，交那么四五次的学费，才能从菜鸟进化成满载而归的老手。

　　可这里已经是法定狩猎场之外，而疾驰的越野车前方，有一支小型的象群，其中还有许多未成年的小象。

　　这种猎物群，是需要非常慎重选择的，因为一旦误伤小象，就要交以非常高昂的罚金，甚至有可能会被取消来狩猎的资格。

　　但这支狩猎队伍显然并不在乎，车辆前进颠簸之中，就已经有人从车身中探出头来，眼睛凑到了瞄准镜上。

　　在瞄准镜上，绿色的衣衫一闪即逝。

　　“是她，终于找到她了，赏金是我们的了！”这人舔了舔嘴唇就要开枪，却被人一把拽住了：“再靠近一点！不然就让她逃了！”

　　“你难道不记得吗？我们的客户说了，她极端危险，绝对不要靠近她的身边！”

　　“一个不到二十岁的小女孩，能有多危险？”

　　“如果不危险的话，能在几千万美元的赏金之下，逃过五次追杀，活到现在？”

　　“我前两天得到了一个消息，她可能是killking的前老板……”一个胡子拉碴，头发花白的中年大汉道。

　　“KK的老板？”他的同伴都倒吸了一口凉气，“KK被封掉之后，就已经很久没有能比得上它的应用了吧，现在接死活可比之前麻烦多了……”

　　“无论如何，小心为上……”为首的人一声令下，三辆车开始分头行动，两辆车加速行驶，从侧面包抄，而一辆车放慢了速度，降低颠簸，刚才那狙击手则爬到了车顶，瞄准了前方，寻找机会。

　　象群中，一头大象呼扇了一下耳朵，显然发现了什么，发出了一声警告般的长鸣，瞄准镜里的绿色身影闪动了几下，显然发现了危险，打算寻找敌人。

　　车顶的狙击手当机立断，立刻开枪。

　　子弹呼啸着从枪口中飞出，作为曾经上过战场的前精锐狙击手，他天赋卓绝，在一千米以外，还能有让人惊讶的命中率，如果不是这样的精锐小队，也不可能接下这样的任务。

　　三倍音速的子弹，不到一秒的时间，他枪口下倒下的猎物不计其数，一名优秀的狙击手，就像是战场上的死神，二战世界狙击手排行榜上排名第一的，是一名前苏联狙击手，杀死了542名敌人。

　　而他的枪口下，也已经有了十一个冤魂，而眼前这个将会是第十二个。

　　在子弹飞出去的刹那，他甚至能感觉到，自己的灵魂也附着在这颗子弹上，宛若吞噬生命的猛兽，张开血盆大口，露出锋利的牙齿，对着那女性的面庞，一口咬下。

　　“铛！”血盆大口闭合，最终咬中的，却不是少女的脑袋，而是钢铁的装甲。

　　一个人影从天而降，出现在弹道上，能够把脑袋打爆的子弹，连一个小白点都没有留下，就被反弹到不知道哪里去了。

　　一架通体漆黑的动力外骨骼，不知道何时出现在了草原之上。

　　这架动力外骨骼不带一点反光，完全磨砂的外壳宛若黑洞，所有的光线似乎都被外壳吸收了一般，给人的感觉，就像是从灰烬中钻出来的地狱恶魔。

　　“什么东西！”狙击手大惊，他猛然挪开狙击枪，抬头向前看去，然后就看到刚才还在瞄准镜之外的人，突然出现在了他的眼前。

　　下一秒，那黑色的人影已经一把把司机从车内拽出来，捏断了他的脖子。

　　“不错的狙击手，为我服务吧。”

　　“咳……咳……”狙击手恐惧得说不出话来，他瘫倒在车顶，差点从车上滚下去。

　　象群围拢了起来，大象把小象围起来，而小象却又把阿比小姐围在中间。

　　阿比小姐紧张地转动着身体，听着四周的动静。

　　突然间，一个声音响了起来：“这种小角色，你应该能解决吧……为什么要隐忍？”

　　象群惊慌失措地抬起头来，看向了悬在空中的那个黑色身影。

　　“是你？”阿比小姐抬起头来，看向了天空中的杨吉，然后她摇头道：“自从离开德国之后，我就极少对人类使用煽动能力了，若不是如此，大魔王也不会容许我自由生活。”

　　“唔……”杨吉摸着下巴道：“我觉得你好像误会了什么。”

　　“怎么，大魔王后悔让我离开，所以派你来杀了我吗？”阿比小姐略带讽刺地问道，然后她闭上眼道：“动手吧，不过请放过这些大象，他们是无辜的……”

　　“其实我是说……你口中的那位大魔王，好像压根就已经忘记了你的存在，自己过着乐不思蜀的生活……”杨吉道。

　　没人比他更了解，那位大魔王到底有多懒了。

　　而阿比小姐听到这句话，整个人都呆了。

　　这些天，阿比小姐东躲西藏，克制自己的能力，远离人迹，在荒原中过着餐风宿露的日子，甚至随时都有敌人的追杀，不知道多少次死里逃生。

　　她一直以为，正是因为自己这样，才会换来南冥的默认，允许她带着自己的权限，在人迹罕至处活着。

　　而现在，杨吉告诉她，她这番的表演，都是给瞎子看的？

　　“不……我这样其实是在赎罪……”阿比小姐这样说服自己，不让自己动摇。


第1185章 后患无穷

　　坦桑尼亚，一群大象在草原上悠闲地踱步，在象群的旁边，几个身穿猎装，背着长枪短炮的男人，正在垂头丧气地拿小刷子帮大象刷皮肤。

　　不时有大象发出开心的鸣叫声，小象更是在几个大兵的身上蹭来蹭去，把他们蹭得一个趔趄一个趔趄的。

　　阿比小姐坐在一头大象的背上，看着就直接悬浮在身边的杨吉道：“你不脱掉动力外骨骼吗？”

　　“我还是小心点好。”杨吉道。

　　他的恐惧权限发动时需要条件，但是没有后续的惩罚；而阿比小姐的权限，发动时不需要任何条件，但后续的惩罚却非常严重。

　　当初杨吉是利用主动降噪耳机来隔绝阿比小姐的声音，以此来避免被阿比小姐煽动，而此时他有更好的选择，那就是他的动力外骨骼。

　　所有的声音，都由动力外骨骼过滤一遍，才会再重新转化成声音信号，这样就不会被阿比小姐煽动。

　　阿比小姐侧身坐在那头公象宽阔的背脊上，微微摇头道：“看来你还是不信任我……”

　　“对拥有权限的人，无论何时，都是更小心一点为妙，不然我可没地方哭去。”杨吉道。

　　他这辈子也算是多灾多难，之前曾经被阿比的煽动权限煽动过，后来又被邪恶召唤控制过，如果不是南冥救他，恐怕他现在还是脑袋上冒着绿光的小绿人呢。

　　所以他对权限天生就有一种极其审慎的提防心理。

　　阿比小姐无奈摇头道：“所以，如果不是大魔王让你来找我的话，你为什么会来找我？你该知道，我们并不是朋友。”

　　“你为什么会被追杀？”杨吉不答反问，“据我所知，你口中的大魔王，是绝对不屑于派人追杀你的。”

　　“如果他想杀我，我也活不到现在……”阿比小姐摇头，道：“据我所知，追杀我的人，都是曾经被我煽动过的人。为首的人，应该就是姆勒先生……”

　　“老马？怎么会？”杨吉瞪眼，“据我所知，老马他一直在忙着竞选吧，而且，放你离开是南总的命令，老马会违背南总的命令？”

　　阿比小姐苦笑了，她趴下身体，从大象背部解下一只网兜，从网兜里拎出来了一只鸽子，丢了出去。

　　“广场鸽？”杨吉伸手抓住，看了一眼，就有点懵逼。

　　广场鸽，顾名思义是专门在广场上饲养的鸽子，虽然杨吉不知道这种鸽子在野外有没有生存能力，但想来它们是绝对不会跑来非洲腹地的。

　　“德国的广场鸽……”阿比小姐苦笑一声，“它飞了上万公里，然后扑下来啄我的眼睛，最后一头撞死在了我的身上……”

　　那一瞬间，杨吉突然激灵灵打了个寒战：“复……仇？”

　　看着那只脖子扭曲在身后的广场鸽尸体，杨吉突然意识到了阿比小姐要说的是什么。

　　“权限的力量，比我想象中还要可怕……难怪我的祖先们，会毫不犹豫地将所有背叛的人处死……”阿比小姐道。

　　因为任何一个人活着，都会给整个艾斯拉贡家族带来灭顶之灾，一个处心积虑的复仇者，比十个敌人还要可怕！

　　而现在的阿比小姐，她何止是拥有十个敌人？

　　“所以……我现在不敢轻易使用我的权限……而姆勒先生，或者说老马……”阿比小姐苦笑着摇头，“我不知道他在大魔王的身边表现如何，他的内心绝对不会如此放弃，因为这是权限的力量……”

　　杨吉沉默了，他回忆着自己得到的各种消息，老马竞选的过程，有一种微妙的平衡。他每到一处，都没有人看好他，甚至整个社会都以取笑他为乐，但是几次投票，他却都成了最后的胜利者。

　　这其中，有什么样的力量在左右一切吗？

　　老马之所以参加竞选，目的真的很单纯吗？

　　老马会不会背叛南冥？会不会对南冥不利？

　　或许，老马在南冥的身边时，确实不曾想过背叛，因为南冥的权限可以压制任何权限的作用，老马被煽动带来的复仇欲望，也会被压制。

　　但在美国这么久，老马离开南冥身边的时间已经太长了，他恐怕已经变成了被复仇欲望驱动的仇恨生物……

　　现在的老马，说不定早就已经不再是当初的老马了。

　　杨吉沉默着，不知道心中到底什么想法。

　　“如果我的权限变得更强，能够比南冥更强，当老马对南总不利的时候，我顺手救他一命，南总抱着我的大腿痛哭认错，甘做小弟，想想就会很爽……”杨吉脑海里冒出来这么一个想法。

　　等等，我不是要干掉他吗？为什么会冒出来这种想法？

　　杨吉猛然摇头，又吓出了一身冷汗。

　　南冥这家伙，太可怕了，绝对是个祸害！

　　他的“懒”权限，到底是个什么见鬼的权限！

　　“你也曾经被我煽动过……你就不想杀我吗？”阿比小姐看着杨吉，这也是她见到杨吉时，就以为南冥要杀他的原因之一。

　　如果南冥要杀他，除了杨吉不会有更好的人选了。

　　“我利用恐惧权限压制了你的煽动……”杨吉在面具之下咧嘴一笑，“所以，阿比小姐，你对增强权限的方法了解多少？如果我的恐惧权限无法压制你的煽动的话，恐怕你真的是上天入地，也别想活下去了。”

　　阿比苦笑着看着杨吉，穿着这身动力外骨骼的杨吉，杀她易如反掌。

　　而且，她都懒得问杨吉怎么找到她的，只要她还在地球上，就别想逃过懒神系的追踪。

　　“我只知道权限的力量在某种情况下可以自己增长，但这种增长速度很慢，我的祖先倒是记录了一些可以提升权限的办法……”

　　“那还不拿出来看看？”杨吉慌忙道。

　　“你不知道？”阿比小姐瞪大眼，“我早就已经把我祖先的日记交给大魔王了啊！”

　　“我很怀疑他有没有看……”杨吉忍不住以手加额。

　　“不过没关系，我还有复印件。”阿比小姐又转身，拎过来一个背包，从里面拿出来一个密封文件袋，小心翼翼地把复印件打开来。

　　杨吉翻了翻，苦笑道：“这种办法……恐怕对我不适用……”

　　艾斯拉贡家族的祖先发现，使用煽动权限之后，再杀死复仇者，就会再次收回曾经使用的力量，这个过程就像是在放养自己的权限一样，可以让权限的力量飞速增长。

　　但显然这种方式，不适合杨吉。

　　“等等……这是什么？”杨吉突然看到了一张地图。

　　“这是我的祖先记录下来的，寻找石球的地图。”阿比小姐道，“据说地球上还有其他的石球，我们的祖先就找到了三个，否则权限的力量，根本不够我们一代代的传承……”

　　“三个石球？”杨吉有点懵逼。

　　如果他没记错的话，石球其实就是懒神，虽然不知道为什么会存在另外一个懒神……

　　但有第二个懒神就够奇怪的了，这个世界上，怎么可能同时存在着那么多的懒神？

　　“我们家族的人，每一代传承者，都会从石球之中承接煽动权限的力量，因为我们家族的人和煽动拥有比较好的相性，但是偶尔会有家族成员得到其他的权限，譬如卡尔布的邪恶召唤……”阿比小姐道，“我有一个祖先，曾经得到过一种特殊的力量，他计算出来了其他石球的可能地点，然后在地图上标注了出来。”

　　杨吉数了数，一、二、三、四……

　　一共十八个。

　　“十八个石球？”杨吉皱眉，为什么觉得这个数字，有点熟悉？


第1186章 大魔王还是救世主

　　不只是十八这个数字很熟悉，其中有一个地点，也让杨吉觉得特别熟悉。

　　特别是距离他最近的这个，动力外骨骼自动换算了坐标，在他的眼中投射出了地图。

　　这里……不是刚果金的原始丛林吗？

　　……

　　袁泽文的直播，这两天已经火遍全球。

　　作为世界上第一个提供16K超高清全景交互视频直播的主播，他的影响力从小众受众，扩散到了专业领域，然后又发展到了全民追捧。

　　甚至因为他的关系，很多厂商VR设备的销量都好了许多。

　　但是，卖得最好的，却还他所使用的这套直播设备。

　　很多国外顶级的极限运动玩家，都已经买了民用版的12K*5，民用版直播设备。

　　商用版的，也卖出去了好多。

　　很多的观众好奇问他：“文哥，我想知道你卖出去了这么多的东西，有提成吗？”

　　“当然有了，我可是世界上最会卖东西的主播！”袁泽文笑呵呵道。

　　“你是不是最会卖东西的主播我不知道，但是我知道，你是这世界上卖的东西最贵的主播……”观众吐槽道。

　　其他的主播，顶多也就卖点游戏外设，卖点周边产品，袁泽文倒好，都快赶上卖军火了。

　　动辄数十万的民用版，上千万的商用版，这种价格一般人绝对承受不起的。

　　“我现在不缺钱，所以最近直播的所有收入，包括我卖出去东西一半以上的分成，都会汇入一个专门帮扶盲人的基金，基金由懒神投资代管，所以我还要感谢大家对盲人帮扶事业的支持。”袁泽文照例在自己的直播中号召大家继续关注帮扶盲人的事业。

　　“文哥，你别只顾着卖东西，别忘了你的主业！你来刚果金的丛林，可是为了帮南总寻找美食的！我现在就只有一碗泡面，全指望文哥你的美食下饭了！”

　　“对啊对啊，反正那些东西我们也买不起，快点开始寻找美食，我保证回去一定扶着盲人过马路！”

　　“大家继续探索，看到有什么看起来好吃的东西，就立刻提醒文哥！”

　　如果说袁泽文的直播和其他人有什么不同，那就是别人都是被动地看主播提供的内容，而袁泽文的直播，事实上是带着千万网友一起探索刚果金的世界。

　　只要袁泽文经过的地方，任何东西都有人关注，都有人研究好奇，十米直径内，就连一只蚂蚁也无所遁形，而就算是十米之外，也经常会有惊喜的发现。

　　很多时候，袁泽文只要负责向前走，剩下的事情，都可以交给网友。

　　身为一名盲人，袁泽文在这片丛林里，也透过网友的描述，感知到了久违的世界。

　　他喜欢这种感觉，所以他每天直播接近十六个小时，从天亮开始直播，到天黑扎营，几乎从不间断。

　　此时，袁泽文走进了一片林间沼泽地区，地面上全是各种深深浅浅的泥坑和水洼，袁泽文不敢大意，两只耳朵竖起，全神贯注地听着四周的动静，水中有各种危险存在，一些大的猛兽，袁泽文还真不怕，但是一些毒虫、毒蛇，却让人防不胜防。

　　正行走之间，一名网友突然叫了起来：“看那边，什么东西！”

　　“好像是神龛……”

　　“文哥，文哥，有发现！东偏南方向！”

　　袁泽文歪头，听着回声定位的声音，在他的大脑中，浮现出了一个灰度的画面。

　　在丛林之中，一个看起来像是小神龛的东西，正挺立在一颗巨大的树下。

　　袁泽文小心翼翼地靠近，网友们则自如地四周游走，研究。

　　“看，地面上全是脚印，是人类的脚印吗？”

　　“脚趾好长，应该是某种灵长类的脚印，大猩猩？还是狒狒？”

　　“胡说，猴子还会拜神？”

　　“大猩猩不等于猴子，回去学好生物学再回来！”

　　“咦，你们看，神龛前面有果子哎！”

　　“这果子没见过，看起来有点像是芒果，文哥文哥快尝尝！”

　　“毒死了怎么办？文哥小心点，先记下样子，待会儿让小机器人送回去，让实验室的人化验一下，能吃再吃。”

　　“既然是神龛，难不成是什么非洲的神灵？冒犯神灵不好吧……”

　　“迷信，这世界上哪有什么神灵？”

　　“难道不应该尊重别人的信仰吗？”

　　观众们争论不休，袁泽文也绕道了小神龛的正面。

　　然后，他就看到了神龛内供奉的，是一个石球。

　　“好奇怪，是个石球啊……”

　　“看起来不像是自然的产品，它实在是太圆了。”

　　“真的，好圆好光滑，好像能映衬出人的影子一般……难道这是大猩猩打磨出来的？”

　　“如果大猩猩能打磨出来这种圆球，现在统治地球的，就不是人类了……我认为这是外星人的手笔！”

　　“有可能是原始的人类，毕竟人类发源于非洲啊……”

　　“原始的人类，和大猩猩也没什么差别吧，我觉得这东西，可能是从飞机上掉下来的零件，被丛林里的什么生物捡到了……”

　　“但是，丛林里的生物也不可能盖起神龛吧……”

　　“不管怎么样，带走，带走！”

　　袁泽文站在那里，犹豫了一下。

　　他是真正见证过奇迹的，他的心中也有敬畏之心，所以他并没有第一时间去拿起那石球，而是在旁边犹豫了片刻。

　　终于，他还是没有战胜自己的好奇心，向前走了一步。

　　就在此时，天空中突然响起了一声大吼，袁泽文吓了一跳，向后退了数步，在他的视野中，出现了一个庞大的身影，蹲在了神龛之上。

　　“是一只……白色的猩猩？”

　　“猩猩还有白色的？它的毛好长！”

　　“皮肤都皱皱巴巴的，看起来好像很老了啊！”

　　“这只猩猩看起来好像很有智慧的样子……”

　　袁泽文抬头，“看”向了那猩猩，猩猩侧了侧自己的脑袋，掏了掏耳朵，似乎感觉到了袁泽文在发出声波。

　　这应该是某种体型较小的猩猩，或者是猩猩中的小个子，它正如观众们所说的那样，通体白色的长毛，皮肤松弛，这是一头很老的猩猩了。

　　猩猩看着袁泽文，片刻之后，突然双手一合，做了一个合十礼。

　　袁泽文疑惑地“望”着他，他又啪得拍了一下双手。

　　“这只猩猩好像是让文哥拜一拜啊！”

　　“白猿通灵，文哥快求个妹子！”

　　“给你个猩猩妹子你就开心了！”

　　“猩猩和白猿什么关系？”

　　“无知了吧，猿是灵长目人猿总科的统称，其中就包括猩猩！”

　　猩猩瞪着袁泽文，看他没反应，又啪一声，双手合十，还拜了拜。

　　袁泽文疑惑地双手合十，然后猩猩从神龛上跳了下来，比划着指着那石球。

　　“让我拜拜这石球？”袁泽文纳闷地瞪大眼。

　　“快许愿，文哥许愿要个妹子！”

　　“你怎么知道文哥喜欢妹子？万一文哥喜欢汉子呢？”

　　“我觉得，文哥应该许愿，让自己能看到……”

　　“嘘，别提文哥的伤心事。”

　　“放心吧，文哥超级豁达，不会在意这个的，而且你不希望文哥能看到东西吗？”

　　“我觉得文哥等两三年，懒神系一定能治好他，一个猴子的神龛而已，还能真让他看到？”

　　“甭管行不行，先拜拜，许个愿！”

　　袁泽文听着这些人东拉西扯，自己心中却是笑了。

　　袁泽文其实并不信神，只是这些天到处奔走，如果遇到名山大川，庙宇教堂，也经常会去祈祷一番。

　　因为他知道这世界上，其实是有超越人类认知的存在的。

　　既然白猿让他拜，他就拜一拜吧。

　　他“啪”一声，双手合十，闭上眼，口中念念有词。

　　白猿在旁边，拿手扇着风，微笑着点头，看起来像是一位慈祥的长者。

　　“这只白猿看起来好通灵，你们说会不会很好吃？”突然有人道。

　　刹那间，这么热闹的直播室里，都冷场了几秒钟。

　　然后大家就当啥也没发生过，继续吐槽。

　　拜完了那石球，袁泽文看看那白色的猩猩，又看了看圆球，后退了两步，绕过了神龛，继续前行。

　　“啊，不拿走那圆球吗？”

　　“那圆球是属于白猿的，怎么能随便拿走？”

　　“白猿又不是人！”

　　“跟你这种人没话可说，文哥怎么能有你这种观众！”

　　袁泽文一边前行，一边道：“刚才大家也看到了，这石球应该是属于那只白猿的，我知道现在观看直播的很多人，都有能力来刚果金，但是我希望大家不要打扰它的平静生活，它是属于这片丛林，属于那白猿的……”

　　“知道了知道了，我们不会去拿的！”

　　“说得好像是你有钱去刚果金一样。”

　　“就算是有钱去了刚果金，也没能耐进入原始丛林吧，别看文哥进去那么容易，你可没有文哥的能耐！”

　　“对了，文哥你刚才许了什么愿望啊！”

　　“哦，我刚才许愿，希望我的家人朋友身体健康，也许愿我的眼睛快点好起来，南总再多捐点钱给盲人……”

　　“66666，文哥竟然许了那么多愿望，太贪心了，一定不灵了！”

　　袁泽文走远了，石球突然颤动了一下，白猿猛然转身，看向了那石球，石球依然静静地呆在那里。

　　然后疑惑地抓了抓脑袋，转身消失在了森林里。

　　下一秒，石球又颤抖了一下。

　　森林中再次恢复了沉寂，偶尔有动物经过，但石球神龛的四周，却没有什么动物靠近，地上只有白猿留下的脚印，以及一行人类的脚印。

　　时间不断推移，转眼过去了一个多小时，天空中突然响起了呼啸声，然后飓风吹动树冠，枝叶胡乱飘荡，一架黑色的动力外骨骼从天空中缓缓降下，他的手中还拎着一个金属骨架的充气笼子，阿比小姐就坐在里面。

　　动力外骨骼落地，笼子打开，有些腿软，面色苍白的阿比小姐从笼子里钻出来，然后看向了那神龛，激动道：“就是这里！太好了，还在！就是这个，一个完好的石球！”

　　“就这小东西里面，藏着所有的权限？”杨吉狐疑地看着这石球。

　　如果他吸收了这东西里面的权限，会不会变得更厉害？

　　杨吉上前一步，下意识地伸手去拿，谁想到手还没碰到这石球，石球突然裂开了一道缝隙。

　　“怎么回事……”杨吉大惊，“我还没碰到它呢！”

　　“我……我也没碰到啊……”阿比小姐委屈道。

　　“咔嚓”、“咔嚓”、的声音响起，石球上的裂纹越来越大，似乎有什么东西在里面挣扎着，想要冲出来。

　　杨吉和阿比小姐俩人如临大敌地看着这石球，慢慢后退。

　　突然间，石球发出了一声爆响，猛然裂开，一道光芒从里面射了出来，那光芒在空中化成了一个人，他在空中张牙舞爪大叫了一声，然后噗通一声趴在地上，沾了满身泥水。

　　杨吉：“……”

　　阿比小姐：“？？？”

　　俩人一头雾水。

　　地上趴着的人，穿着一身哑光布料的衣服，看起来像是某种软质的盔甲，他在地上挣扎了几下，终于爬了起来，晃了晃脑袋，看向了眼前的俩人，激动地站了起来，口中发出了哇啦哇啦的大叫声。

　　“你说什么？”杨吉纳闷。

　　“中文？太棒了！难道我这是在古中国？不对，这里的植物不像是……不管了，你们认不认识南冥！南冥！”那人大声道。

　　杨吉和阿比小姐对望了一眼，然后杨吉的面罩砰然打开，露出了他的面部。

　　“你……是从哪里来的？”

　　“用你们的话说，我是从未来来的，不过解释起来有点麻烦，我要找一个叫南冥的人，我一定要找到他！”

　　“呃，你也是打算杀死大魔王吗？”杨吉差点跳起来，太棒了！

　　之前，其他的石球，都只是从未来传回来讯息，这次竟然传回来了一个大活人！

　　南冥的权限再强，也不可能打得过未来的人类吧！

　　毕竟现在的南冥，理论上来说还远远不是未来的大魔王那么强大。

　　杨吉恨不得冲上去抱住这个人：“同志啊，我终于看到了生命中的曙光了，我终于不用再被大魔王欺压了！”

　　“大魔王？”那人眨了眨眼，道：“不，我是来寻找救世主的！我根据预言的指引回到了这个时代，寻找拯救世界的救世主南冥，我们的未来，需要他来拯救！”

　　“哈？”杨吉的下巴差点砸在脚面上。

　　似乎……哪里不对？


第1187章 面熟吗？

　　懒神岛，南冥的会客室，自称先知的未来来客说出了自己的来意。

　　杨吉和阿比小姐都瞪大眼看着南冥，思绪有点复杂。

　　除此之外，懒神系的几个巨头也在这里。

　　“所以说……你是来找我的？”南冥指着自己的鼻子，一脸懵逼，“我是……救世主？”

　　他环视左右，道：“你们快来个人告诉他，我是谁？”

　　“你是南冥大魔王，最危险的人类，毁灭宇宙的罪人，全宇宙所有生物的公敌，残虐的暴君，无耻的混蛋，世界上最懒的人……”

　　其他几个人掰着手指头道，数着数着，陈浩聪就噗嗤一声笑了出来，为南冥的这些头衔感觉好笑。

　　对他们来说，什么救世主，什么大魔王，都只是一个好笑的笑话，因为南冥就是南冥，是他们的“冥叔”，是他们的“南总”。

　　这些虚幻的头衔，说起来都觉得特可笑。

　　而现在，竟然有人从未来跑来这里，称呼他为救世主，让他去未来拯救世界？

　　电影也不会这么演吧。

　　“你看。”南冥摊手，指向了那些人，“我不可能是你找的人。好了，再见。杨吉他们会帮你找人的，我还要接着看直播……”

　　他拿起了VR设备，就要再次进入袁泽文的直播中。

　　最近南冥沉迷直播，他发现这是一种能够让自己躺在床上，体验世间万物的方法。

　　“等等……我能问一下，你们怎么会找到这位……先知先生的吗？”在戴上VR设备之前，南冥突然想到了什么，看向了杨吉和阿比小姐。

　　“这完全是意外！”杨吉顿时紧张起来，难道南冥发觉了什么？

　　“我们根本就没有凑在一起……”阿比小姐也慌忙道。

　　“对，我只是在荒无人烟的地方呆的太久了，所以……”

　　杨吉和阿比小姐慌忙摆手道，他们才没有聚在一起商议如何干掉南冥。

　　“你们俩不用解释了，看到你们能够和平共处，真是很欣慰，这个世界上拥有权限的人本就这么少，大家一定要相亲相爱啊……”南冥露出了一副我懂的表情，“相逢一笑泯恩仇，这没什么不好意思的，大家之前的敌对都是因为误会，现在误会已经解开了，当个朋友多好！”

　　杨吉和阿比小姐满脸黑线，也只能点头。

　　“那个，杨吉！”

　　“是！”杨吉慌忙站了起来。

　　“你帮这位先知先生找救世主吧，既然人家大老远来了，那就是客人，我们无论如何都要尽到待客之道。”

　　“啊？是……”杨吉无奈地答应了下来。

　　“那，就这样。”南冥摆手送客，赵高峰起身，举手示意他们离开房间。

　　“等等，南先生！”自称先知的男人慌忙道，“我能问你几个问题吗？”

　　南冥却已经沉浸到VR里面去了，压根就没有理他。

　　旁边，赵高峰客气但坚决地把几个人请了出去。

　　“如果你们不介意的话，我已经在懒神塔安排了休息的房间……杨总，你最近一直在值外勤，南总这边的守卫任务，我已经交给阚强和孙雷剑接手了。”赵高峰有些梳理，也有些警惕地看着杨吉，道。

　　杨吉敏感地听出来了赵高峰对他称呼上的改变。

　　以前赵高峰总是称呼他杨哥或者老杨，今天却称呼了他“杨总”。

　　而看到赵高峰摆出来的防备的姿势，杨吉就知道，赵高峰觉察到了什么。

　　刚才，赵高峰就有意无意地挡在了他和南冥的身边，无时无刻不在防备着他。

　　“那我就送到这里了，我还得回去保护南总。”赵高峰顿住了脚步。

　　杨吉张口想要说什么，但终究还是什么都没说，默默点头，转身带着先知和阿比小姐离开。

　　目送着俩人的身影，跟在后面的陈浩聪好奇道：“小胖哥，总是会有人从未来跑来，说要找冥叔，让他跑去未来拯救世界吗？难道我们以为冥叔很懒，实际上他只是一直在暗地里偷偷拯救世界？”

　　“呃……我很负责得告诉你，你想多了，他真的只是在偷懒而已。”赵高峰道。

　　不过……从未来跑到现在，寻找南冥的人，可不只是这一个而已……

　　这个自称“先知”的人，是不是在撒谎？他回到现在，到底有什么企图？真的像他说的那样，是来寻找救世主的吗？

　　而杨吉……他到底在策划什么？为什么要把这么危险的人带到南冥的面前？

　　要不要提前出手，把这个自称先知的人干掉？

　　赵高峰默默看着杨吉等人的身影，陷入了沉思。

　　一路上，杨吉能感觉到，赵高峰冰冷的视线一直盯在他的背上，即便是拐过了拐角，依然有很多人的视线，有意无意地落在他身上，而且很多人的目光颇为不善，这些人都是赵高峰的嫡系。

　　而在远处，孙雷剑也在不紧不慢地跟着，显然是在监视他。

　　“大魔王发觉了？”阿比紧张道，她已经开始犹豫要不要退出这个所谓的联盟了。

　　是相信杨吉能保护他的安全，还是希望南冥帮她解决“煽动”权限的后遗症呢？

　　“不，应该是赵小胖开始怀疑我了……”杨吉咬了咬下嘴唇道，他能感觉到阿比小姐的态度变化，心中更是不爽。

　　这个该死的南冥，似乎拥有一种难以言喻的魔力，任何站在他对面的人，都会信心动摇，失去自主能力。

　　任他恨南冥恨得牙痒痒，在面对南冥的时候，依然失去了所有的主动权，一不小心就被这混蛋牵着鼻子走了！

　　俩人各自想着心思，先知也愁眉苦脸，他没想到事情竟然如此不顺利，刚刚见到了一个可能是救世主的人，竟然就被赶跑了，对方的势力似乎非常大，不是轻易能够说动的人，而他孤身前来，压根就没什么可以借助的力量。

　　而且，那个叫“赵小胖”的人，眼神好可怕，似乎会毫不犹豫地干掉他……

　　“杨先生，阿比小姐，我们难道就这么离开吗？”先知还不想走，他急切道：“你们能不能再帮我争取一下，让我和他谈谈？我有办法判断一个人是不是救世主！”

　　“其实……”杨吉和阿比小姐对望一眼，道：“我基本上可以确认，不论你是找救世主还是找大魔王，他都是你要找的人，但是想要让他……懒神！”

　　杨吉突然住口，不知道什么时候，在他的面前，出现了一颗银色的光球。

　　如果说，这个世界上除了南冥之外，还有什么人最让他忌惮的话，那一定就是这颗银色的光球。

　　正因为懒神总是在南冥的身边，从不离开，他才没有办法直接使用雷霆手段干掉南冥。

　　因为他知道，无论他用任何一种办法杀死南冥，懒神都有一百种方法让他陪葬！

　　这家伙，是无尽未来，最可怕的杀神。

　　“我听说你们找到了一个石球？”懒神的声音，从银色光球里传来，有些缥缈。

　　杨吉皱眉看着懒神，不知道是不是错觉，他觉得懒神似乎比之前变得淡了一些，看起来竟然有些透明了。

　　“是，不过石球现在还留在非洲……”杨吉寄望于能够得到石球里的权限，自然不会把这颗石球带回来，所以找了个借口留在了非洲。

　　银色的光球在空中滴溜溜转了转，就像是懒神在思考着什么，然后他转向了先知，问道：“先知先生，我想问下，扫平了维京星系之后，人类有没有继续进攻？”

　　即便是懒神，也会怀念自己曾经生活的时代，怀念往昔的一切。

　　尽管他早就已经决定将自己的生命献给大魔王大人，但当过往的一切再次呈现在他的面前时，他还是动容了。

　　“你说什么？什么维京星系？”先知一愣。

　　懒神颤动了一下。

　　当南冥大魔王被投入时空洪流之后，虽然他的存在会被抹杀，但已经发生过了事情，不会消失，时空自身会寻找自洽的方式，重新弥补缺失的部分。

　　所以，即便是南冥大魔王被丢进了时空洪流，也不该抹去人类扫平维京星系这种已经发生了的事啊。

　　“先知先生，你的权限是什么？”懒神语气变得凝重起来，沉声问道。

　　“权限？那是什么？”先知更是纳闷了。

　　听到先知这么说，就连杨吉和阿比小姐都愣住了。

　　“你是从什么年代来到这里的？”懒神的声音变得更凝重了。

　　“宇宙历827年，呃，以你们的纪元法来算的话，2842年。”

　　“怎么会这样？这个时代的人，怎么可能穿越时空洪流的阻拦，来到这个时空？”懒神整个人都迷茫了。

　　“我不太懂你在说什么，我是按照祖先的留言，找到了可以穿越时空的石球……”先知瞪大眼看着银色的光球，他很纳闷这是什么样的技术，即便是在八百年后，似乎也没有和懒神相似的东西存在。

　　而这是……八百年前？

　　“这到底是什么地方？我不是穿越时空……回到过去了吗？”先知还想再问，杨吉一把捂住了他的嘴巴，把他拖走了。

　　不管你来到了什么样的地方，反正这是个……不得了的地方。

　　“你穿越的，可不只是时空……”杨吉嘀咕道。

　　这片时空，是时空洪流核心的“初始”世界，整个宇宙中茫茫多的平行世界，都是以这个世界为中心，生发开来的，这里是时空洪流的内核，就算是未来那些拥有可以任意在时空中穿梭权限的大能，都不可能来到这个时空。

　　懒神看着他们的背影，又陷入了沉默。

　　“不对啊……我来的时候已经是宇宙历18284年了，早了一万多年啊……为什么会这样？等等，大魔王第一次出现的时候，就是……那个时代吧。”

　　“那个时候……人类刚刚探索了部分银河系，第一次和宇宙中的其他种族爆发了战争，面对敌人，人类节节败退，眼看就要有灭族之危，直到第一个拥有权限的人出现，那是什么时代来着？我这记性，怎么越来越差了？”

　　“难道……大魔王是被人从这个时代请去未来拯救世界的？”懒神看着渐行渐远的先知，“你们恐怕想不到，等待你们的将会是什么样可怕的遭遇……你们请去的那个人，比所有的敌人加起来还可怕啊！”

　　虽然有很多和未来流传的信息对不起来的事实，但是南冥大魔王已经被人丢进时空洪流之炉十八次，而只有他卷土重来之后，他被掩藏起来的痕迹，才会再次暴露出来，一万八千多年前的历史，即便是未来，也不可能分毫无差地记录下来。

　　“原来，我找到的南冥，是第一代的南冥大魔王……是一切的起始，一切的根源啊……”懒神苦笑着，“大魔王大人啊，未来的您，把我送回这个时代的时候，可曾知道这个结果？若这一切都是轮回，恐怕再也不会有第十九个南冥大魔王了……”

　　第十八个南冥大魔王，把懒神送到了第一代大魔王这里，时空就此变成了一个闭环，一切的变换，都被这个闭环锁了起来。

　　第十八代的大魔王大人，他被投入了时空洪流之炉之后，就真的是永远消失了。

　　从那之后，这个世界上，再也不会有任何人记得南冥大魔王了，也不会有十九代了。

　　懒神岛上，风光如画，人来人往，喧嚣热闹。

　　一颗银色的光球，却悬浮在那里，缅怀着往昔的一切，因为他知道，这次是真的回不去了，永远也回不去了。

　　不知道为什么，懒神突然好想哭。

　　杨吉也觉得好想哭，南冥竟然让他帮助先知去找救世主！

　　该死的，就算是傻瓜也知道，这个救世主就是他吧！

　　不存在的人，怎么找？

　　“南总是个很顽固的人，我们想要说服他的话，就必须排除其他所有选项，让他相信自己就是救世主。”杨吉道。

　　“看来我又要重操旧业了……”阿比小姐苦笑不到，时光轮回，一切又回到了原点，他又要满世界寻找叫“南冥”的人，然后一个个排除了。

　　“这恐怕是一个大工程……”杨吉以手扶额。

　　但是再困难也要做。

　　相比起来，让南冥自己滚到未来世界，把这个世界交给他杨吉作威作福，可比干掉南冥容易多了，他豁出命去，也得说服南冥。

　　“原来如此……”先知道，“杨先生的意思是，排除其他所有的可能，救世主先生就只能承认自己的身份了！”

　　“没错。”杨吉点头，“先知先生，我们日后要长时间共事了，总是称呼你先知先生有点不方便，不知道你贵姓？”

　　“呃……”先知先生道，“这事儿怪我没解释清楚，先知就是我的名字，我的全名是先知2974174，你知道，未来是宇宙时代，人类的习俗发生了很大的变化……大家的名字都很复杂。嗯，我的祖上好像是姓赵，你就叫我赵先知吧。”

　　“赵……”杨吉盯着赵先知的脸，“你觉得刚才那位赵小胖面熟吗？”

　　“啊？”


第1188章 战五渣的杨吉大魔王

　　懒神岛，花园里，南冥躲在凉亭后面，和赵先知隔着一座凉亭隔空对喊。

　　“南总，您就跟我去当救世主吧！”

　　“我不去！”

　　“真的，当救世主可好了，全世界的人都会很尊敬你！”

　　“现在大家就都很尊敬我！”

　　“当救世主的话，会有很多美女投怀送抱的！”

　　“你看我是喜欢美女的那种人吗？”南冥看了一眼正在凉亭里笑眯眯喝水的张菲林，义正辞严道。

　　“帅哥也会投怀送抱，没关系，未来很开放的，大家不会歧视你！”

　　“那我更不要去了！”

　　“你不要逼我动手！”

　　“你倒是动手看看？”

　　“我之所以回来，就是找到救世主，如果你不去拯救未来世界，未来就要毁灭了啊！”

　　“你可以去找别人！”南冥就是不去。

　　“就算是动手，我也要逼你去当救世主！”赵先知开始挽袖子。

　　同样坐在凉亭里的赵高峰抬头狠狠地盯了赵先知一眼，赵先知顿时讪讪闭上了嘴巴，道：“我就是说说……”

　　赵先知已经发现，这个人很可能就是他的祖先……

　　如果揍了自己的祖先，一个好不好，自己也消失了怎么办？

　　“这样吧……未来有很多你没吃过的美食！”威逼不行，赵先知想要利诱，他已经找到了南冥的弱点。

　　“真的？”南冥口角流涎的模样，让人颇为不齿。

　　“真的，未来我们发现了好多拥有生命的星球，那些美食，你是连想都无法想象，比你现在吃到的所有东西都好吃……”

　　“那怎么办……”一边是美食，一边是好麻烦的拯救世界这种事，南冥真的是难以权衡。

　　不过，到底还是懒惰占了上风，他吸溜了一下口水，道：“那我现在就开始好好养生，修身养性，争取活到能吃到那些美食的那一天……”

　　赵先知额头青筋直跳，如果可以，他真想把南冥杀了，嗷嗷叫了两声，绕着圈子又想去抓南冥，南冥赶快绕到了另外一边。

　　“你不管管么……”赵高峰看了一眼笑吟吟看着，还没事拍个照的张菲林道。

　　“不用啊，前段时间南冥登陆火星的搞技术累坏了，最近干什么事都提不起劲儿来，至少先知能让他提高很多的运动量。”说着，张菲林拿起相机，咔嚓拍了一张，笑眯眯地看着。

　　赵高峰无语半晌，又问道：“如果南总真的去了未来……”

　　“我陪他一起去。”张菲林道。

　　赵高峰深深看了张菲林几眼，不知道说什么好。

　　其实这俩人的感情，赵高峰有点看不懂，明明是十多岁的孩子，偏偏相处模式就像是七八十岁的老夫老妻，没看到多少激情，但那种你中有我，我中有你的感觉却怎么也化不开。

　　南冥最喜欢带着张菲林吃遍各种美食，但除此之外，俩人经常各忙各的，很少见他们黏糊在一起。

　　张菲林没有太多的野心，除了经营一下懒神传媒之外，她最喜欢的就是把各种图像收入自己的相机里，和南冥在一起时，也是相机不离手，有时候看她拍南冥，总感觉是在拍娃。

　　有时候，赵高峰会有点担心，这俩能成吗？

　　但是他们这个年龄，成或不成，不都是很正常的事吗？

　　甚至他们的这个年龄，考虑成或不成的问题，都有点早。

　　喜欢，就在一起；不喜欢，也不需要什么理由，不是吗？

　　或许只是因为相处习惯了，身边有了这么一个人，就再也离不开了吧。

　　说真的，赵高峰很羡慕俩人的潇洒。

　　对他这个年龄的来说，感情需要经营，但是对南冥这个年龄的人来说，感情可以更肆意，更自我一点，没人能指责他们。

　　……

　　杨吉带着阿比小姐来到懒神岛时，看到的就是这么一幕。

　　张菲林和赵高峰坐在凉亭里，各自处理自己的事，南冥和赵先知围着凉亭转圈圈。

　　“这俩2B……”杨吉无语，以手加额，道：“我得赶快把这俩人丢回未来去！”

　　被这样一个人压得死死的，简直就是耻辱！

　　“南总，我已经调查完了！”杨吉晃着手中的资料走了过去，在赵小胖的眼神锐利起来之前，站稳了脚步。

　　杨吉用了一个星期的时间，非常勤奋地搜集了世界上所有名叫“南冥”的人的资料。

　　现在懒神系能够动用的资源，甚至比艾斯拉贡家族巅峰时刻所能动员的还多，在杨吉的委托之下，甚至很多国家的执法机构都配合他们寻找。

　　最终，找到了十七个发音、语义相同或者相似的，叫南冥的人。

　　这十七个人，有老有少，有男有女，有非洲土族，有都市白领，在真正把这些人的资料汇集起来之前，就连杨吉自己都没想到，这个世界上，竟然还有那么多叫南冥的人！

　　“看起来艾斯拉贡家族的活儿干得很糙啊……”杨吉忍不住吐槽，如果当初他们的活儿干得好点，现在不就没有这个南冥，也就没后来那么多事了？

　　但是想想，如果没有当初的南冥，杨吉也没有权限，说不定现在杨吉还在训练场上给人训练新兵呢，就觉得……还是干糙点吧。

　　“……就是这样，我们审核了这17个人，他们都不可能是救世主。”杨吉把手中的文件一摊，看着南冥。

　　“怎么会这样……”南冥接过那些资料，不甘心地翻找着，似乎多翻几次，就能改变这个结果一般。

　　“没办法，南总您就放心的去吧。”

　　“可我不想去啊……”

　　“当救世主啊，您看，所有人都会很尊敬您，您即将拯救世界，还能面对波澜壮阔的无限宇宙，对阵那些强大的敌人，把他们一一击败，征服，让他们臣服在你的脚下，恨你恨得牙痒痒，却奈何不得你！”杨吉挥舞着拳头，说着说着就有些兴奋起来了。

　　那是一个没有南冥的世界！而且，那个世界还没出现权限，虽然按照时间线，应该很快就能出现权限了，但那些刚刚诞生的，原始的权限，又如何和他的恐惧权限争辉？

　　他将会是世界之王，宇宙之主！

　　“这么好的事，你怎么能不去！”杨吉恨铁不成钢道。

　　“可是……我现在就已经做到了啊……”南冥道。

　　杨吉一脸便秘色。

　　他想杀人，别拦着他！

　　“这是您的责任，您不是也经常说吗？能力越强，责任越大！穷则独善其身，达则兼济天下啊南总！”

　　“可我熟悉的一切，都在这里啊，如果是你的话，你能放下吗？”

　　“就算是何珊姐……不，欧丽你也能放下？”

　　“她那么聪明，一定会理解我的。”杨吉点头，他伸出手去，轻轻握住了南冥的手，非常认真地说道：“南总，一直以来，我内心深处其实一直是把你当弟弟看待的，为了保护你，我愿意为你牺牲一切。我真的真的不舍得你去吃这种苦，与其让你去承受这种危险，我宁愿代替你去！但是每个人的人生，都是不可取代的，每个人的存在，也都是有原因的，你注定了是救世主，你应该完成你的历史使命，为了人类，也为了你自己！如果你走了，我会保护好你的家人朋友，不会让他们受到一点的委屈。”

　　“真的吗？你真的愿意代替我去未来，去拯救人类？”

　　“当然，我愿意为了你牺牲性命！”杨吉道。

　　话音未落，南冥突然感觉自己体内的懒权限，猛然踢了一下旁边的勤权限小球。

　　勤权限动了一下，突然分出了一个小球，射入了杨吉的体内。

　　“这是怎么了？”杨吉和南冥都纳闷不已。

　　赵高峰却猛然跳了起来：“南总小心！”

　　在杨吉的身后，一个银色的漩涡慢慢出现，它没有丝毫的声音，却好像能够毁灭世界一般。

　　银色的漩涡组成了一只大手，直直抓向南冥。

　　某个意志，或许早就已经不耐烦南冥推三阻四，不去承担自己的责任了。

　　但就在此时，射入杨吉体内的勤权限光芒大作，那银色的大手被勤权限吸引，瞬间转向，直接把杨吉包裹了起来。

　　“干什么！啊，等等，不要啊……至少让我带上动力外骨骼啊！喂，该死的南冥，我恨你！”

　　“啊……这是怎么回事……”赵先知愣了半晌，看到那漩涡慢慢合拢，大吃一惊，连忙扑了出去：“等等我！”

　　甩动着两条腿，挣扎了一下，钻入漩涡里。

　　银色的漩涡，就像是一只巨口闭合，光芒闪了一下，就像是某个人舔了一下嘴唇，然后消失不见。

　　“这是……他们被时空洪流吞噬了？”南冥问懒神：“他们不会有事吧？我要不要把他们救回来？”

　　说着，南冥就想撕裂空间。

　　“如果你不想被抓去未来的话，就不要救。”懒神道。

　　南冥咧嘴，那还是算了……

　　“杨吉，我会想你的！”南冥对着漩涡消失的方向大喊。

　　赵高峰看着杨吉消失的方向，不知道是释然还是担忧。

　　“唉，原本以为我们要手足相残，却没想到……这家伙真是战五渣，竟然被南总给干掉了……”赵高峰目光炯炯，看向了阿比小姐，阿比小姐慌忙摆手道：“今天天气真好哈哈哈哈，非洲的大象一定想我了，我也该回非洲了……”

　　杨吉和赵先知俩人被吞入时空洪流之中，四周封闭起来，南冥的权限，化作了一个银色的小球，把两个人保护了起来，四周景色瑰丽又宏伟。

　　但杨吉心丧若死，赵先知呆若木鸡，都无心看风景。

　　过了半晌，赵先知道：“那个……能不能打个商量？”

　　“什么？”

　　“到了未来，你能不能说自己叫南冥？我知道我知道这对你很不公平，但是预言里说，救世主叫南冥，我总不能告诉他们说，我带了个假的救世主回来……”


第1189章 我的电脑发生了什么？

　　十月末，美国五角大楼一处会议室里，高官将星满座。

　　来自NSA、CIA等情报机构，来自NASA等航天机构，洛希马、波音等商业公司的代表，也都正襟危坐。

　　这是一周一度的例会，现在做汇报的是NSA的一名情报主管，他汇总了来自各个机构的消息，并将其总结出来。

　　“目前，懒神系史诗之旅的进度，已经到了49%。据我所得到的情报，懒神系史诗之旅所有的主体工作都已经完工，飞船建造也在收尾阶段，最近寂静号一直在船坞中进行改造，剩下的51%全都并非必须的系统，是为了提高飞船的乘坐舒适度和稳定性，事实上，飞船已经被列为随时可以起飞的状态，其实我们可以将懒神系的进度，列为100%。”

　　情报主管的声音有些凝重，目前新一轮的太空竞赛，已经在全球展开，毫无疑问懒神系是最领先的。

　　“寂静号之所以现在还不出发，无非是在等待‘火星凌日’，NASA的技术人员推测，甚至不需要等到‘火星凌日’，懒神系就会出发，对他们的动能来说，多出来的数千公里，并不能造成障碍……”

　　“所以，无论如何，和懒神系竞争，几乎是没有胜算的……”

　　“即便是没有胜算，也必须努力争取，我们在航天能力上，是有着传统的优势的，而且目前为止，没有任何证据表明，懒神系掌握了核能。”一名代表总统前来的白宫顾问打断了汇报，沉声道：“无论如何，我们都必须尽全力抢先，总统先生已经发布了总统令，议会的各位先生，也都鼎力支持，这是航天业最好的时代，要钱有钱，要人有人，我无法接受我们全国之力还输给一家公司！”

　　下面，顿时乱哄哄地议论起来。

　　白宫顾问的话，让在座的很多人都露出了苦笑。

　　白宫顾问听到这乱哄哄的讨论声，有些不悦地皱了皱眉，在这里，她就代表了总统，这种讨论声，也代表了她的权威被忽视了。

　　好在，在这些乱糟糟的讨论里，还有人非常坚决地支持了他。

　　“我认为您说的不错，顾问女士。”庆中棠戴着一顶棒球帽，拎着一个大茶杯，穿着一身休闲装，非常舒服地坐在白宫顾问的身边，泰然自若地听着在美国也算得上是超级机密的情报汇报。

　　“庆，你真是个好人。”顾问女士露出了羞涩的笑容，伸手握住了庆中棠的手。

　　庆中棠咧了咧嘴，他也没想到自己只是在夜店里勾搭了一下这位白宫顾问，就混进了这种地方啊，好人卡果然好可怕。

　　不过能听到这种级别的汇报，也省了以后庆中棠跑去各部门串门了。

　　被打断了汇报的NSA情报主管一时间不知道如何继续下去，他顿了好久，才又道：“我相信各位先生已经在不遗余力地做了，但是……我们的同事们还提出了一种拖慢懒神系进度的办法。”

　　NSA情报主管扫视了一番其他人，虽然这些人位高权重，但是其中大部分人密级并不够，他顿了顿道：“事后我会专门向总统先生汇报……”

　　“不必了，向我汇报就好了。”顾问女士霸气侧漏地打断了他。

　　场面一度非常尴尬，无法进行下去。

　　几秒钟之后，NSA的情报主管低下头，开始照本宣科。

　　“因为早在几十年前就已经有完善的图纸，我国的猎户座计划目前进度接近37%。”

　　“俄国重启了几个密封的实验室，弥赛亚核动力火箭项目，进度接近35%。”

　　“欧洲代达罗斯项目已经进行到了27%。”

　　“中国荧惑项目目前进度只有18%。但是据我所知，中国召回了几名在熊孩子科技动力研究所服役的专家，这代表中国的荧惑项目，很可能得到熊孩子科技的支持。”

　　“更值得一提的是，熊孩子科技也开展了属于自己的登陆火星计划‘地火列车’计划，目前进度为止，但根据我们的专家估计，应该接近60%。”

　　“除此之外，日本、印度等国家，也在发展自己的火星计划，他们的进度……”NSA的官员撇了撇嘴，“可以忽略不计，印度此前曾经向欧洲提出，加入欧航局的火星计划，日本也有意向和我国合作，被拒绝之后，也开始转向欧航局……”

　　汇报完毕之后，NSA的情报主管下了台，庆中棠偷偷溜到了NSA主管的身边，小心问道：“汤米，我的好朋友，你刚才说的，可以延缓懒神系进度的方法是什么？”

　　NSA官员看向庆中棠，露出了警惕的神色，几秒钟之后，又露出了傻呵呵的笑容：“哦，原来是你啊……是这样的，我们NSA有一个专门的网络武器承包商叫做方程式。他们掌握着很多不为人知的0day漏洞和强大的攻击武器。”

　　“你打算对懒神系进行网络攻击？”庆中棠觉得这事儿真是太荒谬，就算是最近这些美国同行都快被自己忽悠瘸了，但是这种做法也太智障了吧，真不怕引来懒神系的雷霆打击吗？

　　而且现在还有人敢攻击懒神系？

　　“不，我们的目标是‘史诗之旅’的第三方承包商……”情报主管表示自己还没那么作死，“当然，如果能顺便拖慢一下其他人的进度，那就更好了！”

　　“哦？具体要怎么做？”

　　“首先，我们要在网络世界上制造点混乱……”NSA主管挥舞着手指，“然后，我们在这片混乱之中，趁乱攻下定点的服务器，破坏他们的数据，当然，在这之前，要找个替死鬼……”

　　说着，NSA的主管，像是阴谋得逞的坏人一般，咯咯咯地笑了起来。

　　庄严肃穆的气氛，立刻被打破了。

　　庆中棠和这情报主管勾肩搭背地笑成一团，会场中，众人以温和淡定包容的目光看着这俩人，半晌，一名将军微笑着道：“庆，晚上我要举行烧烤派对，你会来吗？”

　　“有什么机密告诉我吗？”

　　“当然！”

　　“那我一定去！”

　　“谢谢，你真是个好人呐！”

　　……

　　在距离懒神岛25公里的东滨市一角，一条没多少人的偏僻道路上，很多辆挂着“学”字车牌的教练车，依然在来回穿梭。

　　只是，比之月初的时候，人流明显少了很多。

　　几个学员蹲在角落里，排队练车，突然，一名学员拿起手机，愣了一下，道：“我的科目三被推迟了，怎么回事？”

　　“我的……我的也是啊……不会是诈骗短信吧。”

　　车管所，一名工作人员目瞪口呆地看着自己桌面上的红色窗口。

　　“我的电脑发生了什么？”

　　“哎哟，你的文件被加密了！老天爷也救不了你！”


第1190章 我给你做个专杀？

　　清晨，两辆警车从机场疾驰懒神岛。

　　后面那辆车的后座上，坐着一个五十多岁的中年男子，一个三十五六岁的壮年汉子。

　　一路上，车流涌动，没有亮起警灯的两辆警车，很快就被堵在了拥堵的车流里。

　　后座上，中年男子感慨道：“这里可比我上次来的时候堵多了。”

　　壮年男子道：“罗局之前来过东滨吗？”

　　“来过一次，已经是四五年前了，出差来参加一个会议，那时候的东滨，可不是这样的。”罗局抹了抹花白的头发，已经是十月的下旬，天气已经凉了，罗局的头发上，却还渗着汗珠，“陈局应该对东滨挺熟悉的吧。”

　　“是啊，今年来过好几次了。”壮年男子正是陈炜，闻言笑了，他看了看外面的车流，道：“罗局您还是休息会吧，看这车流，速度快不起来。”

　　这一路从京城赶来，马不停蹄，如果可以的话，罗局恨不得直接飞到懒神岛去，实在是心里的压力太大了。

　　但早前各级单位已经专门开会强调，甚至三令五申，要特别注意和懒神系的合作态度，绝对不能在懒神系的面前摆任何的官架子，甚至还请了最重礼节的外事人员逐级培训。

　　但罗局心中还是免不了焦急。

　　“罗局，陈局。”前面副驾驶座上，秘书回过头来道：“已经联络了懒神办，懒神办会帮我们安排最优先级的会面。”

　　“那就好，那就好。”罗局又抹了一把头发，深吸了一口气，心中的不安感，才稍稍平定下来，稍稍闭上眼睛，养精蓄锐，心中默想待会儿和懒神系的会面要怎么说。

　　旁边，陈炜却接了好几个电话，他变换了好几门外语，引得前面的秘书和司机频频侧目。

　　特别是秘书，他和陈炜算是同龄人，但现在陈炜已经和他老板平级了，而在系统内的重要性，在世界上的瞩目度知名度影响力，却已经远在自家老板之上。

　　据说人家是能和美国的司法部长打高尔夫，能让FBI的局长毕恭毕敬的人物。

　　尽管如此，陈炜在罗局的面前，依然保持着谦逊低调，让人如坐春风。

　　“欧洲的几个国家的伙计们打过来的。”挂了电话，陈炜摇摇头，道：“乱了，这下子真乱了……”

　　秘书和司机都好奇地竖起耳朵，看向了后视镜，就连罗局都睁开眼，好奇地看着陈炜。

　　陈炜见他们好奇，摇头苦笑道：“我这就是野史，没有任何佐证，你们也就是听听，不要当真哈。”

　　几个人都连连点头。

　　有些八卦，就算是他们也很难听到，更不要说，眼前这位掌握的情况，怕是连很多更高级别的人，都掌握不到。

　　更难得的是，这些八卦，还都真是八卦渠道来的，不用保密。

　　“美国的NSA放出来了一代的病毒，攻击了世界上很多国家的民用设施，趁乱黑掉了俄罗斯在乌克兰的一处核设施，损坏了许多的浓缩铀设备，想要通过这种方式阻止俄罗斯的弥赛亚计划，还反咬一口，对外宣称这是俄国人搞的鬼……不过他们估计也没想到，俄罗斯之前早就黑掉了他们的网络武器库，以彼之道还施彼身，激活了一大波潜伏的病毒，瘫痪掉了美国许多公共设施，还顺道黑掉了一间猎户座计划的实验室。美国人不肯罢休，双方你来我往，不知道谁想要继续搅混水，顺便把欧洲拉下了水，接下来更劲爆了，俄罗斯把NSA的网络武器库披露了出来，欧洲人有点跃跃欲试，这下子整个黑客界都疯狂了……”

　　“也就是说，咱们只是池鱼之殃，而且……接下来攻击可能会更疯狂？更大规模爆发？”罗局咧嘴，觉得自己的职业生涯，估计要到头了。

　　“是啊，池鱼之殃……”陈炜哭笑不得，国内的“荧惑计划”起步较晚，还用不到美国和俄罗斯来专门阻挠，而且他们恐怕还要担心懒神系的态度。

　　不过这城门还没烧完，池鱼都快要煮熟了啊。

　　“至于更大规模爆发，暂时还不会，黑客们需要一段时间来吃透搞定这些黑客武器，会立刻动手的黑客，都是些毛头小子，很容易抓，我现在需要担心的是，现在很多资本开始流入地下黑客界，已经形成了地下产业链。NONE、KILLKING这种大型的地下网络组织，肯定还会死灰复燃，甚至会越来越多……”

　　现代的黑客已经是产业链了，不是哪一个技术天才吊打世界，组织、投资、潜伏、爆发、勒索、潜伏、洗钱……这些绝对不是哪个人，或者哪几个人能够搞定的，都是有组织的。

　　说着，陈炜苦笑摇头，水面之下的敌人，不是他擅长对付的对手，这个网络犯罪越发猖獗的时代，他没有多少冲锋一线的机会。

　　罗局又是习惯性地咧咧嘴，他和陈炜担忧的事情，已经不在一个层面上了。

　　陈炜担心的是未来的发展趋势，更多更大的网络犯罪，他担心的是，如果病毒继续蔓延，他这个负责网络安全事务的部门主管，职业生涯还能持续多久？

　　过了足足半小时，警车在挤出了拥堵路段，前方变得畅通了起来。

　　罗局瞪大眼，体验属于东滨的独特风情。

　　越是靠近懒神岛，附近的车流没见少，但明显畅通了许多。

　　大街上，黄色的小车多得惊人，流畅如水，一路宛若溪水流淌。

　　被夹杂在这些小黄车中，开车的感觉似乎也舒服了挺多。

　　道路两侧的慢行道上，赶时间的人踩着电动平衡车，不赶时间的人小跑着前进，蠢萌的独轮小机器人就自己跟着，卖早点的小推车，也漆成了亮眼的黄色，在前面排队的，有人类，也有小机器人，叽哩哇啦还能聊得挺开心。

　　头顶上，一艘艘巨大的飞艇来回穿行，往来如梭。

　　大大小小的无人机在中层空域飞行，携带各种箱子。

　　恍惚间，懒神岛附近的东滨市，给人一种蒸汽朋克加未来世界的感觉。

　　罗局探出头去，目瞪口呆地看着，就算是在视频上，在新闻上看到过这种场景，但真正亲眼看到，却依然让人震惊。

　　很快，警车驶入了通往懒神岛的道路，路上就变得越发僻静起来。

　　秘书接了个电话，回头道：“罗局，陈局，懒神办的人已经在懒神岛门口等着了，帮我们进行出入的登记……懒神办的人还说，懒神岛上请不要乱跑……呃，那是什么？”

　　一个圆滚滚的无人机，突然出现在了窗口，然后伸出手敲了敲窗户，把小摄像头贴在窗户上向里望。

　　车窗降下，看到里面坐着的陈炜，那小机器人拽住陈炜的衣服，欢声叫了起来：“V~~v~~”

　　“大白，你告诉小冥一声，说我以后再来看他，今天来是公事……”陈炜道。

　　“V？”大白茫然不解，搔着脑袋，跟在了警车的旁边。

　　不多时，警车就来到了懒神岛的入口处，两名懒神安保的成员身穿动力外骨骼站在门口，还有一名西装革履的懒神办工作人员等在那里。

　　“懒神岛不允许外来车辆进入，请把车辆停在停车场。”那工作人员随手指向了旁边的空地，“然后各位请从旁边的安检厅进入，动作请尽量快点，杜助理半小时后有十多分钟的时间可以会面……”

　　话声未落，两名懒神安保的成员突然一愣，然后一前一后来到了车窗前，向里看了一眼，立刻立正敬礼：“早上好，指挥官！欢迎来到懒神岛，指挥官！”

　　说着，拍了拍车身，挥手放行。

　　“这个，不用登记吗？”罗局有点为难。

　　懒神安保人员对望一眼，一人俯身又向车里扫了一眼，然后道：“公安部陈局、罗局、高秘，东滨公安局张警官，共四人，登记完成，请进岛。”

　　罗局看了一眼旁边微笑着回礼的陈炜，心中暗自感叹，就算是再怎么三令五申要走流程，也架不住人家面子大啊。

　　懒神岛里，纤尘不染，生机盎然，让罗局觉得自己这冒着尾气的警车真是一种亵渎，难怪不让车辆进入，行了几十米远，就看到杜俊林急匆匆跑过来，亲手帮陈炜打开了车门，道：“陈哥，您来怎么不说一声！南总还没起床，我已经让人去叫他了！”

　　“呃，今天来是因为公事，我来给你介绍一下，这位是网络安全部门的罗局，这位是高警官，张警官……”

　　杜俊林热情地和罗局握了握手，罗局有点局促。按照双方地位来说，杜俊林在懒神系直接代表南冥，和他客套一下就好了，但现在对方如此热情，显然是陈炜的面子太大了。

　　秘书和司机干脆没敢上前。

　　很快，罗局就看到了南冥，一身简单的长袖体恤休闲裤，头发蓬乱还咬着牙刷，没睡醒地坐在那里发呆，似乎还不知道发生了什么，看到陈炜眼睛一亮，就甩着满口白沫扑了上来。

　　“哥，你怎么跑来了？来的话我派车去接你啊，小胖，快让聪聪过来！”

　　“别闹别闹，呃，注意下形象，今天是公事，公事……”陈炜无奈，旁边杜俊林以手加额，他整天西装革履装高冷，容易吗？身为老板你要尊重一下你助理的劳动成果好吗？

　　“这个吧，这次来是因为国内很多公用设施和机构感染了病毒，想要找你问问看有没有什么解决的办法……”陈炜道。

　　罗局坐直了身躯，心中忐忑，生怕南冥拒绝或者提出什么困难的条件。

　　“这个简单啊，把黑客抓起来吊打一番，逼问出来密钥就好了啊！”南冥道。

　　罗局以手加额，这话说得，有点常识好吗？现在没人能找到黑客吧。

　　“大白，能找到这些人的身份吗？”南冥随手问蹲在陈炜膝前，拽着他裤脚的大白。

　　“V~V~”大白连连点头，然后旁边，一道投影设下：

　　“约翰逊·罗宾，美国国防承包商‘方程式组织’成员，前NSA成员，目前所在地美国宾夕法尼亚……”

　　“丹尼尔·威廉姆斯，美国国防……”

　　一长溜光幕从天花板上垂下，甚至播放出了即时监控画面。

　　看着这画面，罗局小心肝都在颤抖，这就找到人了？

　　“呃……”陈炜以手加额，道：“这些人都是有政府后台的，就算是我，也很难抓到他们把柄……”

　　“那我黑掉他们，帮你把密钥拿回来？”南冥问道。

　　“能不能用点不那么激进的方法……”陈炜无语，现在开黑，那不是表示中国要加入黑客大战吗？那还不如承受点损失，继续闷头发展呢。

　　“激进吗？”南冥茫然。

　　陈炜想哭，你和一个拿激光武器威胁美国要开战的人说什么激进？

　　他真的懂激进是什么意思吗？

　　“其实吧是这样的……这位罗局，是我的好朋友，我是陪罗局来的……”陈炜换了个角度说这种事。

　　原来如此！

　　陈炜这是送罗局人情，想要低调解决，把功劳归给罗局啊……

　　南冥立刻心领神会。

　　“意思是，只要解密现在中招的电脑，消弭影响就好了？”南冥想了想道。

　　陈炜点了点头。

　　“那我给你做个专杀吧。”

　　十多分钟后，罗局和秘书从懒神岛里出来，罗局小心翼翼地捧着一个看起来很普通的U盘看来看去。

　　陈炜没有一起离开，他说要借个道去一趟美国，这会儿估计已经在太空电梯上了。

　　南冥告诉罗局：“罗局您回去以后，可以以公安部的名义发布这款专杀工具，所有国内IP使用这款专杀工具，都可以免费解密。”

　　但是罗局心中却很是忐忑。

　　秘书更是纠结，他道：“罗局，勒索病毒的加密，不是说不能解开吗？为什么南总说可以解密？这东西……该不会不靠谱吧？”

　　罗局皱眉，他虽然主管网络安全，技术方面其实并不是特别懂，但即便如此他也知道，这次的病毒蔓延，使用的是几乎无法暴力破解的加密方式。

　　就算是世界上最先进的超算要暴力破解，使用的时间也是天文数字。

　　这个病毒，懒神系要怎么杀？


第1191章 暴打

　　东滨市公安局，网络安全部门的办公室里，罗局用颤抖的手插入U盘，插了三次才插进去。

　　拿到U盘之后，他甚至没来得及赶回京城，就立刻打算找个地方去试试。

　　实在是现在太多的电脑和系统都被瘫痪了，越拖延下去，损失越严重。

　　所以，他就直接驱车来到了东滨市的公安部门，找了一台瘫痪了的电脑，打算试试。

　　旁边，两名网安的小伙子面面相觑，低声道：“罗局……该不会是被人忽悠了吧……我从来没听说过，这种勒索病毒能够被解密啊……”

　　陪在旁边的东滨市局的几名局长听到了，皱眉道：“别乱说！”

　　“呃……”年轻警察缩了缩脑袋，退后了一步。

　　谁想到罗局也听到了，他微笑着吸了一口气，转过头看向了那几名局长道：“理论上来说，这小伙子说得对……”

　　“真的没办法破解？”这几天，东滨市公安局的人也是焦头烂额，闻言一愣，他们不是搞网络的，自然不明白为什么会这样，“不是说有矛就有盾吗？为什么不能破解？”

　　东滨市的海关，大概是最近最忙碌的海关，各种国家的政要、公司的高管，拼了命得向懒神岛跑，排队等候懒神系的接见，病毒大爆发之后，出入境部门都瘫痪了，不知道多少人在海关大发雷霆。

　　但受影响的何止是一两个部门？

　　不得已之下，东滨市只能重回古老的纸质文件系统，从故纸堆里翻出来打印存档的各种文件，人工核对，人工管理，虽然效率低了点，但至少能够恢复部门的职能。

　　可这也只是杯水车薪，更不用说，现在整个系统都是全国联网的，在网络瘫痪的情况下，能处理的事情，真的是非常少。

　　不得不说，小小的一发病毒，已经开始影响国家安全了。

　　“小伙子，你来解释一下吧。”罗局看向了年轻警察，道。

　　“呃，病毒倒不是不能破解，只是需要的运算量是太大了，这涉及到了信息论，信息的加密和解密原理，没密码学基础讲起来挺麻烦的……简单说来，病毒先是随机生成针对感染机器的一对公钥私钥，先进行密钥自身的扩展，生成后用RSA 2048算法加密存储。然后公钥私钥销毁，用加密后的密钥，对计算机文件进行AES加密……”

　　几个局长听的两眼转圈圈，差点就要给这个小伙子一巴掌，让他说人话了。

　　小伙子也发现自己说的太深了，连忙道：“这就涉及到病毒的原理了，病毒并不是删除你的文件，而是把你的文件加密，就像是咱们传递密级文件一样，没有密钥是不能破解的，想要破解病毒，必须使用暴力破解，就是使用穷举法，穷举所有的可能……”小伙子道。

　　“那就穷举啊！”一名局长道：“这个我知道，排除所有的不可能，剩下的就是嫌疑人了……”

　　“需要的时间太长了……”

　　“多久？”

　　“用咱们的这种电脑，时间是以百万年计算的……”这次不用小伙子回答，罗局就回答了，他拍了拍自己身边的这台普通办公电脑，道。

　　“那我明白了！”一名局长连连点头：“懒神系的超算很厉害，他们用超算来破解密码！”

　　“这也是不可能的……”小伙子摇头道，“局长，就算是青大懒神的运算能力，想要破解密钥，也需要至少五十年……而且每一台电脑使用的密钥，都是不同的！”

　　“五十年……”这几名局长，都说不出话来了，到最后，只剩下了恨恨的一句：“黑客真可恶！别让我抓到你们！”

　　罗局无奈摇头，现在再说狠话有什么用？对方可不是普通的黑客，背后有几个国家的影子，就算是罪证确凿，这几个国家也有力量让这些人凭空消失，甚至再也不出现。

　　为今之计，只能选择相信这所谓的破解程序了。

　　罗局深吸了一口气，打开U盘，点开那程序，双击，然后一个窗口弹了出来。

　　屏幕上显示出来了一行字：“Oops！警察叔叔来了！小黑客，别让我抓到你！”

　　那一瞬间，他们还以为是病毒把这程序也给加密了呢，几个饱受折磨的警察叔叔，差点就拔枪把这电脑给打了个对穿！

　　下一秒，一个身穿黑衣小飞贼模样的卡通形象从窗口里爬了出来，还没来得及逃跑，就有一个身穿动力外骨骼的警察从天而降。

　　接下来，卡通警察就开始了对飞贼的暴揍。

　　左勾拳右勾拳，上踢下劈回旋踢，掏出两把枪疯狂射击，小黑客耍起了子弹时间……

　　几个局长的表情是这样的：“……”

　　不过，动画之外，数据流也在窗口中疯狂刷下：“密钥生成中，正在解密……”

　　“word文档：户籍登记表2015正在解密，解密完成……”

　　“excel文档：高温补贴发放表正在解密，解密完成……”

　　“excel文档：因公受伤人员慰问金发放表……”

　　“jpg文档：市长视察（选1）……”

　　小黑客一歪屁股，钻进了瀑布一般的数据流里，然后小警察追了进去，不多时就把他一个过肩摔丢了出来，俩动画形象，又从上边打到下面，下面打到上面，甚至拿出来火箭炮对射……

　　一群大男人站在那里，盯着屏幕，目光随着俩小人飘来飘去，大概十来分钟之后，瀑布流停止了，小黑客被打成了筛子，小警察拖着小黑客的尸体离开了屏幕。

　　“嘿，真他么爽！”一个警察忍不住握拳道。

　　罗局白了他一眼。

　　“解密完成。”四个大字出现在数据流的最后一行。

　　“快看看解密了吗？”几名局长慌忙道。

　　年轻警察深吸一口气，点开了桌面上的一份表格。

　　屏幕一闪，弹出了office的Logo，几秒钟之后，表格打开来。

　　“这是……解开了？”罗局大喜，一把推开了小警察，自己又点开了其他的文件。

　　这些文件，他都试验过，都是被加密了，压根打不开的。

　　“解开了！这个解开了！这个也解开了！”连续打开了好几个文件，一群人都目瞪口呆。

　　不是说好了，就算是青大懒神，也要几十年才能解开吗？

　　这一共用了……十多分钟吧？

　　这小小的程序，到底是怎么做到的？

　　但现在不是探究这个的时候。

　　“把这解密程序发布出去，挂到部里的网页上！”罗局激动道。

　　“是！”小警察舔了舔嘴唇，就打算把东西发出去，罗局突然又拦住了他：“等等，那个动画……能去掉吗？”


第1192章 变种2.0

　　如同病毒蔓延一样，一个被网友戏称为“警察叔叔暴打黑客”的程序，也在一瞬间火遍了大江南北，海内海外。

　　屏幕上，警察和黑客玩转了十八般兵器，各种火炮、飞机坦克，最终不论小黑客如何狡猾，都会被打成筛子。

　　然后“解密完成”四个大字出现，整个电脑重新变得清洁溜溜，甚至有人信誓旦旦地说，感觉电脑解密之后，比解密之前还要顺畅了。

　　在新闻发布会上，记者们问起了这个问题：“罗局，几乎世界上所有的安全机构都明确说明，加密程序是无法暴力破解的，公安部发布的这个解密程序，使用了什么原理？为什么可以解密？”

　　罗局扯了扯嘴角，道：“病毒爆发之后，上级领导高度重视，网安部门的战友们联合多个网络安全机构，日以继夜努力奋战，终于找到了程序的一处致命漏洞，开发出来了这套反加密程序，这程序使用了一些目前还没公布的技术，因为涉及到了安全问题，一旦对外公布就可能会被黑客重新利用，所以我们暂时会将这种技术进行保密，但我们可以保证，但凡境内的中国公民，都可以免费试用这套解密软件，中国境内，将无勒索病毒的容身之地……”

　　得，说了等于没说，记者们也不是这么好打发的，他们又换了一个问题：“请问罗局，为什么解密程序中会有一段这么有趣的动画？这是谁的主意？是想要表达什么？这动画会不会被黑客认为是在挑衅，而加强攻击？”

　　罗局微笑着回答：“加入这段动画，只是为了鼓舞病毒的受害者，这个世界上，永远是邪不胜正，黑恶势力是没有前途的！人民警察会保护人民群众！不管是现实中的犯罪分子，还是网络上的黑客！”

　　说着，他俯身向前，对着镜头，又像是对着对面的黑客分子喊话：“在这里我敬告各位黑客们，法网恢恢，疏而不漏，你们赶快自首吧！只要你们在24小时以内自首，我保证你们可以得到公正的审判！”

　　声音铿锵有力，顿时赢得了众人的喝彩。

　　台下，几个知道内情的同事却是满脸的“呵呵”笑容。

　　罗局心里，也是在拼命吐槽。

　　我能说我也不知道为什么会有这个动画吗？

　　我能说我想把动画去掉结果未果吗？

　　我能说我们不生产解密程序，我们只是解密程序的搬运工吗？

　　我能说这一切都不过是某个熊孩子的恶趣味吗？

　　我能说其实我知道黑客的身份吗？

　　我能说就算是我们知道了黑客的身份，也不能抓他们吗？

　　在台上铿锵有力的发言和台下无奈的吐槽中，这个程序飞速扩散出去，而且扩散的速度，远比病毒扩散的速度还快，就算是没有感染病毒的人，也会打开程序，让小警察和小黑客，在自家屏幕上对战一番，虽然都是三两发子弹就把小黑客干掉拖走，超无趣。

　　还有无聊的人，搞了超多文件，挂接了超多硬盘在自己的电脑上，故意感染病毒，让程序来解密，然后测出来说这场大战，持续了至少450分钟还没有重复！

　　这个程序，最先在国内网友中传播，救人于水火，让国内的很多网友，对自家警察叔叔的能力极端信任，自豪感爆棚。

　　但传到了国外之后，却是瞬间遭遇了无数恶评。

　　但凡不是国内IP的，打开程序之后，就看到一个小飞贼四处乱转，警察叔叔捧着一只西瓜蹲那里啃，客串吃瓜群众，只有小飞贼胆敢跑到他身边嚣张时，才会一巴掌把他打飞。

　　如果把鼠标挪上去，还会显示：“oops！你的IP不在中国境内，警察叔叔在国外没有执法权哦！”

　　如果你多点几下，这位吃瓜群众就会丢掉西瓜皮，拍拍屁股，跑到窗口的边缘，靠着墙呼呼大睡起来，要多气人就多气人。

　　你要是持续不断地点下去，警察叔叔就丢下枪走人不干了，留给你一道尾气。

　　外国网友就被气坏了，纷纷发言吐槽，说中国的警察叔叔太没道德节操了，竟然眼睁睁看着飞贼肆虐而不顾。

　　外国网友们什么招都使了，挂代理，挂VPN，挂SS……各种国人曾经折腾过的科学上网方法，全部试了一遍，没有一个能搞定的。

　　这让外国网友们纷纷感慨，原来一直以为自己是在墙外的，谁想到自己竟然是在墙里面的。

　　当墙里面的世界变得足够大的时候，到底谁是墙里？

　　不过还有一个终极大招是管用的，那就是人肉翻墙。

　　第一个吃螃蟹的人，带着一台感染了病毒的笔记本，直飞国内，然后在机场喝了几杯咖啡，蹭了一会wifi就成功解锁了电脑里的文件。

　　把自己的经历发布到网上之后，一时间无数人纷纷叫嚣要人肉翻墙。

　　周边许多国家的网友们呼天抢地，在网络上大声疾呼：“强烈要求我国并入中国，享受国民待遇！”

　　但是，对绝大多数的人来说，人肉翻墙实在是成本太高了，更不要说很多国家的公共设施，这会儿还在瘫痪状态，想要出国都不容易。

　　当初一切都没有希望的时候，或许很多人除了心里骂娘之外，就别无他法了，但这会儿有了希望却偏偏不给自己留条生路，他们心中就痛苦了。

　　有网友对着屏幕上的小飞贼发狠，拿鼠标狂点小飞贼泄气，然后他们发现，原来小飞贼还是能够被点中的，这就像是在玩一盘电脑游戏，甚至还有连击计数。

　　当一个眼疾手快的宅男连击十次之后，又有一个对话框突然出现。

　　“oops，你的执念感动了看门的保安大爷，是否花费1888人民币/188懒神积分召唤看门大爷助阵？”

　　看到“1888人民币/188懒神积分”的时候，很多人突然明白了什么……

　　国外拥有懒神积分的人非常少，大部分人选择了花费等值的金钱。付钱之后，胡子拉碴，穿着背后写着“懒神安保”制服的看门大爷摇着蒲扇慢慢走出来。

　　小飞贼显然很是看不起这位老爷子，还跑过来挑衅，在小飞贼嚣张挑衅的时候，看门大爷脱掉上衣，露出了老头汗衫，摆出了太极拳的架势。

　　然后一连串华丽到极点的连击突然爆发，连击数就像是爆炸一般不断累积，拳拳到肉，脚脚出血，场面一度非常血腥。

　　看门大爷简直就是少林扫地僧，精通各种武学，一连串功夫耍得风生水起，让人目不暇给。

　　当巨大的“KO”字样出现时，小飞贼已经gameover，看门大爷把地上七零八碎的东西扫了扫，拖着丢去喂狗了。

　　“这真是个血腥的大爷……”看完一场华丽动作表演的用户们表示非常满意，但几秒钟之后，他们突然感觉不对：“等等……我好像……被勒索了？”

　　在勒索病毒的释放者因为大家搞不定比特币而仅有34万收入的时候，这款第三方的杀软却在光明正大的疯狂吸金。

　　“要钱还是要良心？我昨天晚上做梦梦到大HOUSE里的小姐姐质问我：‘难道我们都不值1888人民币吗？你摸摸你的胯下，还有良心吗？’我就乖乖交钱了。”

　　“我准备了3个月的论文都在里面，不交钱不行啊！”

　　“我觉得这笔钱该交，这样可以鼓励更多的厂商开发杀软！”

　　当然还有偷乐的：“我是懒神系的忠实用户，很早之前就人肉了懒神系的产品回国，我现在拥有800积分！不过我还是交了钱，万一以后遇到其他需要积分的地方呢？1888人民币和188积分，我还是选择后者！”

　　但各种阴谋论也开始甚嚣尘上，因为出现在屏幕上的“懒神安保”，很多人的冒头直指懒神系。

　　“懒神系才是这次病毒的源头！”

　　“为了赚钱，懒神系真的是不要脸了！”

　　“先放出来病毒，然后再收费杀毒，这真是不要脸了！”

　　“懒神系，是人类最大的毒瘤！坚决铲除懒神系！”

　　懒神安保的老总难得接受了一次采访，赵小胖一脸委屈，道：“你们知道，我们懒神安保是很不擅长赚钱的，最近各国政要频频往来懒神岛，导致我们懒神岛的安保开销激增，难不成我要给各国政要寄账单吗？我能怎么办？我也很绝望啊！”


第1193章 点了什么样的科技树

　　面对赵小胖的叫苦，记者们迅速拿出来之前准备好的问题：“这么说，这套解密工具，并不是公安部开发的，而是懒神系开发的？”

　　记者们都想好待会儿该怎么煽动舆论了，要么说国内的警察叔叔们抢功劳，要么就说懒神系居心叵测。

　　“确切说，是懒神安保联合公安部共同开发的，我们懒神安保是公安部认证的安保设备与技术供应商。”赵小胖理直气壮道，“你们要知道，开发这么一套解密工具的成本是非常高的，作为公共服务机构，公安部希望我们能够对国内的用户开放，我们也只能这么做了，不在海外市场收取一定的费用怎么行？”

　　记者们有点懵逼，你这种滴水不漏的回答方式，让我们怎么喷？

　　不过，还是有很多的记者们表示，你不把洋爹放在眼里，竟然敢收洋爹的钱，你们是没有大局观！

　　国外的很多网友们也纷纷表示我们才不买账，你爱找谁要账单就找谁要账单，就是不要找我要钱，我就要使用免费的解密工具！

　　很多网友呼朋唤友，在网络上把懒神系骂了个狗血淋头。

　　但是国内的网友们不干了，立刻组织了护卫队，在网络上捍卫懒神系的尊严！

　　这些纷纷扰扰，和懒神系没啥关系，他们从来不是一个靠口碑赚钱的公司，他们的口碑对象，也只是针对自己的忠实用户，对自己的忠实用户厚道的不得了，对那些无所谓的路人甲，你谁啊？

　　早干啥去了？早攒点懒神系的积分，还用花钱？

　　再说句不好听的话，你们这些穷逼，有资格让我赚你们的钱吗？

　　国外的穷逼们，感受到了成吨的伤害。

　　懒神系是高冷的不要不要的，完全不把网络上不断翻新花样的各种恶毒攻击放在眼里，但其他人，却不能不把懒神系发布的这款解密工具放在眼里。

　　NSA，十多名高官、技术人员聚集一堂，面色凝重。

　　他们将要对懒神系发布的工具，进行一次测试。

　　在他们面前，摆着一台感染了病毒的笔记本，另外还有多台设备，监控着这台笔记本的网络上下行端口，硬盘数据，实时把各种数据显示在了大屏幕上。

　　一名眼疾手快的程序员拿出自己千锤百炼的技术，瞬间十次连击点中了小飞贼，然后弹出了对话框来。

　　技术人员非常娴熟地付款，不到一秒钟的时间，门卫大爷就开始吊打小飞贼，而同一时间，各种数据开始在旁边的监控设备上滚动。

　　“报告长官，解密工具把一份被加密的文件上传到了服务器，然后服务器返回了一组密钥，所有的网络通讯就只有这些，剩下所有的揭秘过程，都是在本地客户端完成的。”技术人员汇总了一下监控到的数据，道。

　　“然后，本地客户端，就把被加密的文件……全都解密了？就这么简单？”

　　“是的，本地客户端本质上就只是一个简单的解密工具，以及……动画播放器……”技术人员哭笑不得。

　　“那就是说，所有的秘密其实都是在云端的？能黑掉云端……”这名长官还没说完，就被一群人看傻子的目光给围观了。

　　“咳咳……抱歉……习惯了……”长官脸红地低头，他在想什么啊，想要入侵懒神系的服务器？这是作死吗？

　　“他们到底怎么做到的？”另外一名主管皱眉，似乎在自言自语，又似乎在询问眼前的人。

　　“其实，只要有密钥，任何一个解密软件都能做到这点……关键是密钥。”技术人员继续解释道：“想要得到密钥，有两种可能，一种是懒神系反向黑掉了所有散布病毒的黑客，拿到了他们的密钥库，在云端匹配到某台电脑使用的密钥，把密钥发送回来，由客户端自己解密……”

　　看几名高官中有几个人还不太了解，他换了一个解释的方式：“这次的勒索病毒，就像是黑客用自己的锁把你家大门锁上了，自己还带走了钥匙。想要开锁有两种方法，一种是找到这些黑客暴打一顿，把钥匙抢回来，另外一种就是自己制造钥匙……”

　　“哦？哪一种的可能更大一些？”高官们连忙问道。

　　“都是不可能做到的事，据我所知很多黑客会把这么重要的密钥存在移动硬盘里面离线保存……甚至干脆已经将密钥销毁了，几乎不太可能夺回来……”

　　“那就是他们自己制造了钥匙？”

　　“制造这样一把钥匙，需要现在超算排行榜第一的青大懒神运算50年……”

　　高官们懵逼了。

　　那到底是哪个？

　　“无论哪个，都能让把上帝都急哭了……”技术人员道，“虽然我们现在不知道懒神系使用的是哪种方法……但是我们有办法验证。”

　　想要验证很简单，技术人员又找来了一台笔记本，使用加密工具，模拟病毒的加密方式将笔记本里的文件加密，然后销毁密钥。

　　“好了，文件被加密，密钥也已经被销毁了，现在世界上就再也没有人能解密这台电脑上的文件了。为了排除懒神系有什么办法能从硬盘的残留数据中找到密钥，我们把这些加密了的文件，拷贝到一个新的移动硬盘上，然后挂载在一台新的笔记本上……”

　　“这就相当于把大门锁上，把钥匙破坏掉，就连上帝也别想进去！”又有人解释道，几名高官连连点头，像是小鸡啄米。

　　“现在，懒神系想要进去，就只有一个办法，那就是自己制造一把钥匙，这是上帝也做不到的事。”

　　接下来，技术人员深吸一口气，将这台新的笔记本联网，点开了解密工具。

　　又是上传了一个随机的加密文件，然后几乎没有任何迟滞的，一份密钥被发送了回来，看门大爷再次暴打小飞贼。

　　技术人员用颤抖的手，点开了桌面上一份文件，文件流畅地打开了，好像完全没有被加密一样。

　　“咔嚓”技术人员手一抖，把无线鼠标碰到了地上。

　　那声音，好像是打开了新世界的大门。

　　“哦，上帝啊！上帝啊！天上的父啊……”技术人员两手捂嘴，几乎无法相信自己看到的一切。

　　就算是现在天国对他打开大门，他也不会更吃惊了。

　　事实上，天国的大门已经打开了。

　　“怎么了？怎么了？难道懒神系又点了什么不可思议的科技树吗？”

　　“懒神系……他们拿到了上帝的骰子……他们……”技术人员的声音颤抖的不成样子。

　　在他的背后，一名技术主管在胸口画了个十字：“他们造出来了……真正的量子计算机！”


第1194章 弑神的量子大爷

　　测试还在继续，NSA的这处信息中心里，气氛却压抑得厉害，像是台风即将到来一般。

　　测试证明，懒神系的这个解密工具，恐怕是这世界上……最可怕的解密工具。

　　虽然它只会对病毒使用的这种混合加密方式进行解密，但即便是再强力的加密级数，都无法给它带来丝毫的阻碍，AES128位加密如此，AES256位也如此，RSA 2048位如此，RSA4096位也是如此……

　　后来，NSA测试的加密方式，已经是人类所有的计算能力算到天荒地老，都算不出来的恐怖数据，解密工具却依然瞬间给出了密钥。

　　“虽然不愿意相信……但只可能是量子计算机了……”技术人员的声音干涩得厉害。

　　“这个……量子计算机，很厉害吗？”

　　“不是很厉害，是厉害得可怕……”一名技术人员张口就是满口的术语：“这就要涉及到经典比特和量子比特了。经典比特只有0和1两种可能，而量子比特，则代表了0和1的叠加态，代表了0和1之间的任何一种可能，所以它可以一瞬间遍历所有的可能，找到唯一的解……”

　　高官们纷纷表示不懂，完全不懂啊啊啊啊！

　　“这么解释吧。”还是NSA的技术主管比较了解这些高官的知识程度，得用更通俗易懂的方式来解释。

　　他从自己的身上取下了一把钥匙，道：“假如这把钥匙，就是密钥，现在我把它放进一本书里……”

　　NSA的技术主管从桌子上随便找了一份资料，把钥匙夹了进去，然后和其他的资料堆在一起。

　　“现在，想要找到这把钥匙，你要怎么做？”

　　一名高官随便翻了两下，就把钥匙找了出来。

　　“大家都知道，国会图书馆是世界上最大的图书馆，里藏有3000万本书，现在假如我把这把钥匙，藏在了国会图书馆任意一本书里面呢？你要怎么找？”

　　“一本本翻过去？”高官倒吸了一口凉气，“这可是个大工程。”

　　“如果这里有一个图书馆群，里面有3000万个像国会图书馆这么大的图书馆，而这把钥匙藏在里面某本书里面，你要怎么找？”

　　高官们想想都觉得要吓死了，这可是超级大的天文数字！

　　“那么，现在咱们来设想一下，有没有一种可能，你随便抽出来了一本书，恰好钥匙就在这本书里？”

　　“那得有超级狗屎运才行吧！”众人目瞪口呆，这可比中头彩要困难太多倍了！

　　“那假如有无数个平行世界，每一个平行世界里，你都在伸手去拿一本随机的书，是不是总有一个世界里，你能成为那个超级狗屎运的家伙，第一次就找到了这本书？”

　　高官们沉思，半晌才点点头。

　　如果真的有无穷多个世界的话，总会有一个平行世界，一下子就找到了正确的书。

　　“假如你拥有一双上帝之手，在你伸出手的那一瞬间，世界有无数的可能，但当你的手指接触到那本书的一瞬间，所有的可能都会坍缩，这世界上就只剩下一种可能……”

　　技术主管的手轻轻伸了出去，他似乎在伸向某本看不见的书。

　　然后他摊开手掌，一只钥匙闪闪发亮。

　　“钥匙就在你手里。”

　　“不是你制造了钥匙，是上帝把这把唯一的钥匙交到了你手里……”

　　“这就是量子计算机。”

　　所有的人，都呆愣愣地看着技术主管手中的那一枚钥匙。

　　银色的钥匙，带着略微的锈迹，这只是一把普通的资料柜钥匙，但在这一瞬间，众人却分明从这一把钥匙上，看到了上帝的光辉！

　　“今天开始，世界在懒神系的面前，再无丝毫的秘密可言……”

　　“因为……懒神系已经弑神登基，抢夺了上帝的神国……”

　　如果这个世界有真理，那么现在真理有了一个名字，叫做懒神系！

　　NSA的地下大厅里，四季如春，一直维持在最适宜的温度，但是此时此刻，所有人竟然都激灵灵地打了个寒颤。

　　然后，不知道谁颤声道：“当初是谁说要放出去病毒的？”

　　不就是想要放出去点病毒，制造点混乱吗？

　　不就是想要拖拖友国的登陆火星的进度吗？

　　不就是想要撒个娇卖个萌吗？

　　至于拿出来这种大杀器对付我们吗？

　　我招谁惹谁了我？

　　那一瞬间，整个大厅里的男男女女们，无比想哭。

　　……

　　事实上，得出这个结论的人，并不只是NSA。

　　设计一个验证的试验并不难，甚至仅仅是思想试验，推论一下，也很容易得出这种结论。

　　在同一时间里，几乎每个情报机构，都发现了懒神系发布的“解密工具”的真相。

　　尽管再无法相信，也必须承认事情的真相，因为这是唯一的可能。

　　那位暴打小飞贼的门卫大爷，他不是普通的大爷啊，他是量子大爷！

　　他干掉的那个小飞贼，也不是普通的小飞贼，那可能就是上帝本身！

　　在情报机构之后，各大科技公司、专业媒体，也慢慢得出了这种结论，甚至很多人单凭猜测，就得出了这种结论。

　　然后铺天盖地的新闻，突然之间全球爆发！

　　“竟然真的是计算出来的！”

　　“谁抓住了上帝的骰子？！懒神系造出了真正的量子计算机！”

　　“解密工具的真相，量子计算机降临！”

　　“信息时代2.0降临！”

　　“今天，世界毁灭然后又重生，从此刻起，组成世界的不是粒子，而是概率！”

　　“上帝之手，量子重生！”

　　但所有的事情，还要回到具体的事情上，就像是量子总会坍缩一样。

　　在某问答平台上，有人问了一个问题：“如何评价懒神系的1888元解锁费用，这是良心价，还是勒索？”

　　下面，有人回答了一句：“假如，有人收你1888元钱，然后把世界上最大的超算‘青大懒神’租给你50年，你会觉得贵吗？”

　　下面，一长溜的人回答说不贵，简直便宜死了，我要租一百万年！

　　然后又有人回答了一句：“如果，你是花了1888元，租了量子计算机的0.00000……01秒呢？贵吗？”

　　贵吗？不贵吗？

　　这可真是一个问题。

　　但有人不觉得贵，这次反应最快的是俄国佬。

　　“快，快把我的钱拿去，都拿去！跪求把量子计算机租给我一用！老子需要模拟验证的东西，已经饥渴难耐了！”


第1195章 南总又要退休了

　　懒神岛，晨光耀眼，又是美丽的一天。

　　马勒·穆勒，也就是懒神生活的老总，南冥的前任管家，美国总统的有力竞选人老马，从太空电梯里整了整衣服，然后慢慢走出了电梯。

　　他依然站的笔挺，面上依然带着微笑，但是给人的感觉，却已经不是叱咤风云的政客，所有的锋芒都收敛了起来。

　　从已经是傍晚的美国，来到晨光中的东滨，不过用了小半个小时的时间，这种感觉真的是格外奇妙。

　　在他不在的这段时间里，南冥已经创造了如此多的奇迹。

　　仔细算算，老马已经有好几个月没有回来过懒神岛了——严格来说，老马离开的时候，懒神岛还没完全建成。

　　看到老马，两侧守卫的懒神安保人员立刻起身敬礼，老马在懒神系也算是一人之下万人之上了，现在发展迅猛的懒生活，也是属于老马管辖的——理论上。

　　事实上，最近的老马已经渐渐被架空了，他真正能掌控的，也就只有“懒神会馆”的美国品牌“Redface”而已。

　　当然，老马还掌握了一个由曾经被煽动的复仇者组成的联盟，简称老年版复仇者联盟，他们在美国的政坛，是一股无法轻视的庞大势力。

　　至于老马自己本身的财产，在懒神系越来越庞大的体量面前，却越来越显得微不足道了。

　　南冥的影响力，甚至还超出了他的财产。

　　时间能改变很多，包括改变一个人。

　　三个月前，离开南冥身边，前往美国的老马，心中想的是像南冥那样改变人类，创造出自己的伟业。

　　三个月之后，老马的心中，有着野心，有着仇恨，却已经没有了当初离开南冥身边时的那片初心。

　　“先生……”跟在老马身边的竞选顾问很不习惯现在老马所释放出来的气息，他所认识的那个老马，是一个所向披靡，无所不能，极具号召力和鼓动力的领袖，而不是眼前这个看起来垂垂老矣，宛若老管家一般平凡朴实的老人。

　　而四名保镖，也是格外不解，他们都不是懒神安保的人，而是老马自己请来的人，是他的私人安保力量。

　　更让他们感觉不解的是，在这座岛上，其实大多数人并不怎么尊敬老马。

　　老马也低调得近乎谦逊，任何一个人，似乎都可以让老马驻足让路，微笑点头致意。

　　譬如现在，老马看到对面有人一前一后追跑着跑了过来，再次停下了脚步，双手放在小腹之前，微微躬身。

　　前面跑着的是一个高大的少年，他口中道：“你找我也没用啊，你去找冥叔，这事儿我说了不算！”

　　后面追着的是一个比他还高大的毛熊，他口中大叫着：“我不管，我毛熊难道不是你的好朋友？我好不容易再次创业了，你难道想要坐视不理吗？你还是不是正义的化身，勇敢的代名词，是不是我的好朋友小聪聪了？”

　　“我不是，我不是，你放过我吧！你再叫我小聪聪，我就要和你拼命了！”前面的高大少年悲愤大叫，“你有胆量去找冥叔啊，别找我别找我，啊啊啊，我要疯了！”

　　这个口中大叫着要疯了的少年，匆匆走过几人面前时，还打了声招呼：“嗨，老马！”

　　“早安，浩聪少爷。”老马微笑着躬身打招呼。

　　在老马的身后，那名竞选助手的目光，却一直追着后面的毛熊。

　　“毛熊西里尔，商业天才，刚刚注册了一家叫‘量子数据中介’的公司……据说他是俄罗斯接触懒神系的掮客……”竞选助手目光闪烁，“我们此行最大的对手！”

　　毛熊西里尔，说他是懒神系的人吧，他其实并不属于懒神系的范畴，而且不知道被懒神系坑过多少次，人称“从不破产老毛熊”。

　　但是他和懒神系却有极其良好的关系，特别是在年青一代之中，很受欢迎，和熊孩子科技，以及懒神学院的学员们关系都非常好，还是懒神学院的特聘教员。

　　他注册的“量子数据中介”，就是仗着自己和懒神系的关系，想要弄点“量子计算机”的计算资源做二道贩子。

　　或者说，俄罗斯政府辗转委托他从懒神系手中抠出来点量子计算机的资源，同时让他赚点小钱。

　　而老马此行，其实是代表美国，想要利用自己的关系，从懒神系手中拿到量子计算机的计算资源。

　　在得知了懒神系真正创造出来了真正能用的量子计算机之后，所有国家的步调都被打乱了。

　　想想电子计算机出现之后，给科技带来了多大的改变，就能明白真正拥有近乎无穷计算能力的量子计算机，会给火星计划带来多大的推进。

　　拥有了量子计算机，人类的技术进步速度，将会以指数级增长。

　　谁先登陆火星，谁就对火星拥有了最早的控制权，最大的先发优势，谁就能掌控未来……

　　老马还是在南冥总是用餐的凉亭里见到了南冥。

　　“你也是来当说客的吗？”南冥指了指自己的身边，“坐。”

　　但老马只是微笑着站在了南冥的背后，熟稔地搭着一条毛巾，服侍南冥用餐。

　　等南冥用完餐，老马取下毛巾，折叠好，放在了南冥面前，正色道：“南总，我是来辞职的。”

　　“啊？”南冥抬起头，惊讶地看向老马。

　　“决定了？”片刻之后，南冥问道。

　　“决定了。”

　　“三个月前，你离开的时候，我可没想到会是这样的结果……”南冥道。

　　三个月前，老马发下宏愿，要成为美国总统的时候，南冥其实是当笑话看的。

　　但现在，老马已经做出了选择。

　　他不做懒神系的老马，他要努力成为姆勒总统了。

　　南冥心中，不知道什么滋味。

　　就像是第一次离开家乡独自远行，就像是第一次受到打压，却必须自己扛起初生的懒神科技。

　　有些人，已经携手前行了那么多天，为什么就不能走到最后？

　　为什么，总有人要和他分道扬镳。

　　难道懒神系不好吗？他已经努力把懒神系做的那么大，那么大，大到可以给所有人发展的空间……

　　天知道，如此懒散的南冥，其实早就想要放下一切了。

　　可总有人要离开，杨吉是如此，老马也是如此。

　　终有一天，我身边的所有人，都会离开我吗？

　　“我能提一个请求吗？”南冥问道。

　　“南总请说。”老马道，他的背脊挺得笔直，再不是管家的模样。

　　“请放弃对阿比小姐的追杀吧，她已经付出足够的代价了。”

　　这是南冥第一次以这种口吻对老马说话，不是命令，而是请求。

　　老马点头道：“我会考虑的。”

　　目送老马离开，南冥闭上眼睛，靠在了椅背上很久，然后他道：“小胖，我想退休了……”

　　“啊？”赵小胖心想，你又退休？又来？这是第几次了？

　　“登陆火星之后，我把我的股份分给大家，然后退出所有的管理工作，然后……开着飞船去浪迹宇宙好了……”南冥道，这一刻，他心灰意冷。

　　“真想……回到当初什么也不懂的时候啊……”

　　赵高峰沉默着，不知道说什么好。

　　在赵高峰的眼中，南冥永远是无所不能的。

　　从第一眼见到南冥的那一刻，他都从未见过这样的南冥。

　　“南总并不是不知道杨吉的黑化，他只是不想相信吧……”

　　难怪最近南冥越来越懒，越来越颓废，做什么都提不起力气来。

　　这一刻的南冥，他不是高高在上的南总，也不是无所不能的南冥大魔王，他只是一个失去了同伴的普通少年。

　　“我真该……跟赵先知一起去无尽未来的……”南冥道。

　　“在胡说什么！”赵高峰突然伸手，猛然揉乱了南冥的脑袋，“你只是个什么也不懂的小屁孩罢了！”

　　你以为赵先知能带走你吗？无论如何我都不会让你去的，就算没有杨吉，我也会替你去啊……你这种小屁孩，到了无尽未来可不是死定了……

　　我是你的保镖啊！


第1196章 赵小胖的帅气出场

　　10月末，青阳附近某处军官培训中心，彩旗飘飘，到处挂满了横幅，一片喜庆之色。

　　往来的人流，大多穿着绿色的军装，有二十岁左右的年轻人，也有三四十岁的壮年人，但不论年龄，表情却都有点难言的复杂。

　　又是一年的退伍季，随着就业形势越来越严峻，国家越来越鼓励退伍军人创业，并在老兵们退伍之前，联合地方、企业等组织多场的培训，帮助退伍转业的军人，快速开始新的生活。

　　这场《创业老兵报告会》，就是这系列培训的重头戏，而今天，更是请来了重量级人物。

　　一大早，几名负责培训的军官就等在了大门口，但等到培训会快开始了，还没等到要等的人，顿时一个个着急起来。

　　“赵总……该不会有什么事情耽搁了吧？”

　　“赵总的安保任务很重，但是既然赵总答应了，就一定不会食言的，现在不还没到时间吗？再稍等片刻……”

　　几个人就继续在门口等着，望眼欲穿。

　　很多来参加培训的军官士兵，也都自发地列队，等在了门口。

　　清晨，赵高峰珍而重之地从衣柜里找到了自己退伍时穿的军装，轻轻抚摸着，莫名其妙地，就有些热泪盈眶。

　　然后，他穿上了这套一年不曾穿上的军装，对着镜子照了照，突然之间就觉得双眼有些模糊。

　　泪花中的自己，恍惚间变成了当初一脸兴奋踏上火车的自己，有点小胖，有点傻有点愣，平平凡凡的自己……

　　已经尘封起来的许多记忆，刹那间就又重新回到了脑海之中。

　　入伍的兴奋，军中的磨练，失去战友的痛楚，离开的迷茫与彷徨……

　　一年的时间，却像是过去了一个世纪。

　　再次穿上这身衣服，赵高峰本以为自己经历了那么多的大风大浪，可以淡然处之了，却依然忍不住情绪的激动。

　　他呆呆站在镜子前面，看着镜子中的自己，身边似乎浮现了一个个的人影。

　　把自己当弟弟看待，却在自己第一次行动时牺牲的班长；萍水相逢，相处了不到七天，格外投缘，后来牺牲在保密行动里的黑子；最后那次行动中相继牺牲的大金、虫子、老宽……

　　他们一个又一个，把手掌按在了他的肩膀上，格外灼热。

　　“对不起，我没能继续在部队里战斗下去，没能完成对大家的承诺……”赵高峰看着镜中的身影，“但我找到了更重要的使命，如果你们有在天之灵，一定会为我骄傲的！”

　　镜中的身影，一个个点头，微笑着慢慢消失，赵高峰闭上眼，热泪汩汩滚下。

　　突然间，一声敲门声惊醒了赵高峰。

　　“赵总，该出发了，今天路上特别堵……”

　　“抱歉，让我再准备一下。”赵高峰连忙收敛心神，抹去了眼泪，又看了看有些发红的双眼，苦笑着摇摇头。

　　记忆是最讨厌的东西，总会有难以忘怀的东西，从记忆的角落里跳出来，踢你一脚，把你踢得哇哇大叫，踢得泪流满面。

　　门外守着的安保人员，看到赵高峰穿着旧军装出来，再看看赵高峰的笑容，就知道赵高峰想起了很多。

　　“赵总，时间来不及了，咱们……”那安保人员也都是退伍老兵，可以说整个懒神安保，几乎全部都是由退伍老兵组成的，今天他和其他三名战友也会陪同赵高峰一起参加。

　　“飞过去。”赵高峰笑道。

　　赵高峰看向了房间的角落，“守护者战甲”就站立在那里，像是一位忠心的护卫。

　　“赵总，我也想回去穿上军装……”看到赵高峰的军装，那安保人员也有些心情激荡。

　　“去吧，十分钟之后出发。”赵高峰道。

　　……

　　时间一点点迫近，等在门口的几名军官都有点着急。

　　“大概是堵车太厉害，所以来晚了吧，我们打个电话问问？”

　　“再等等……不要让赵总觉得我们在催他，赵总答应了一定会来的。”

　　几个人还在纠结中，突然有一名年轻的战士抬起头来，道：“来了！”

　　众人闻声抬头，就看到天空中出现了一个小小的黑点。

　　黑店飞速接近，很快就变成了三角箭头的模样，再眨眼之间，就变成了一前四后，人字形飞行的五架动力外骨骼。

　　“三代骨！”

　　“太帅了！”

　　“这是特种部队都没有的好东西啊！”

　　“竟然可以这样飞！这是一路从东滨飞过来的么？”

　　虽然同样是三代骨，但是五架动力外骨骼的飞行模式又完全不同，赵高峰的“守护者”，是三代骨里面最强的核动力微波推进外骨骼，世界上一共只有四架，分别是“无畏者”、“执法者”、“守护者”和“反叛者”。

　　它们的装备者，分别是庆林秋、陈炜、赵高峰和杨吉。

　　自从杨吉前往无尽未来之后，反叛者就被暂时封存，现在世界上就只有三台了，在外界亮相的次数，屈指可数。

　　而其他的三代骨，数量虽然多，但目前却只有懒神安保才有。

　　三代骨在全身封闭的同时，都强化了飞行能力，推动他们飞行的是几颗小型的金属氢固态火箭，在测试中，三代骨甚至可以轻易地飞出大气层！

　　在外界的传闻中，一架三代骨，甚至可以吊打一架五代战机。

　　眨眼间，五台三代骨已经飞到了培训中心的上方，依然排列成整齐的队形。

　　众人连忙让开中间的位置，五台动力外骨骼在空中调整方向，垂直虚空站立，双手背负，双脚跨立，宛若站在看不到的平台上一般，从天空中缓缓降下。

　　前方的“守护者”外表看不出来任何的推进设备，看起来没有丝毫的烟火气。而守护者背后的四架三代骨，背后各自冒出四道淡蓝色的火焰，将地面的烟尘吹起，气势惊人。

　　落地的瞬间，众人就听到一声大喝：“卸甲！”

　　落地的五个人同时向前一步，身上的战甲却同时向后一步。

　　战甲打开又闭合，动作流畅得就像是战甲不是实体，而是水流组成的一般。

　　那种感觉，别提多诡异，也别提多震撼了！

　　刹那间，五个人分成了十个，每个人都从自己的三代骨里走了出来，露出了一身绿色军装。

　　“敬礼！”五个人同时行军礼，而站在他们身后的三代骨，却是同时以手捶胸，发出咚得一声响。

　　那一瞬间，传达出来的信息，实在是太多了。

　　技术！速度！力量！秩序！

　　培训中心里的退伍军人们都看呆了。

　　太帅了，简直帅了一脸血！

　　他们心情激荡到无法自控，也猛然大喝一声：“敬礼！”

　　情不自禁地立正敬礼。

　　“赵高峰前来报道，请首长指示！”

　　接待的军官都看呆了。

　　要不要这么帅！你再帅我也没有女儿嫁给你啊！


第1197章 赵小胖的报告

　　站在台上，赵高峰的心情有些激荡，好不容易才平复下来。

　　军营生活，是赵高峰一段回不去的过去，也是他心中最神圣的记忆。

　　看着下方那些人，他犹记得自己心中的那种彷徨和不舍。

　　但正因为离开了军营，他才开始了自己那传奇一般的人生。

　　“现在站在这里，我其实很紧张。”赵高峰道，他一开口，下面就笑了起来。

　　“真的，别笑，毕竟一年前，我也和大家一样，坐在这里听过讲座的。一年之后，我相信在座的很多人，一定会有机会站在这里，给其他的战友讲述自己的经历。”

　　“我今天来之前，问过部队的首长，我要讲什么啊？部队的首长说，让我讲讲这一年创业的经验，但说实话……我真的没什么经验，连我自己都莫名其妙，怎么突然之间，懒神安保，就变成了世界第一的安保公司了？我也不明白啊！”

　　下面的笑声更大了。

　　世界第一的安保公司，这个口气很大。

　　但是没有一个人能反驳，因为懒神安保就是世界第一的安保公司，没有之一！

　　“如果说，我有什么经验的话……那就是我的运气太好了……”

　　“如果没有遇到老班长，恐怕我连新兵训练的时候就被手榴弹炸死了；如果没有遇到‘无畏者’庆林秋队长，我已经死在了追捕悍匪的原始丛林里；如果没有遇到南总，我现在大概在哪里的小区门口，给业主看大门。”

　　“但我今天如果把自己所有的成功都归结成运气，我估计部队的首长明年就不会再请我过来了，所以我必须得说点什么首长们喜欢听的东西……”

　　下面的众人又都大笑起来，就连几个负责培训的军官都笑得打跌。

　　其实，只要赵高峰来了，就算是什么都不说，他们都已经很高兴了，这可是别人求也求不得的政绩啊。

　　“但是大家要知道一点，无论什么时候，运气都是一种无法掌控的东西，有时候就算是你失败了，也并不见得是你的错，只是因为你运气不好。这样吧，我在这里给大家吃个定心丸，如果在座的各位创业失败了，不要气馁，记住，懒神安保永远向大家敞开大门！”

　　下面顿时一片寂静，这个礼堂里面，怕不是有几百人？懒神安保这是要承诺解决这些人的工作岗位吗？

　　这可是大手笔啊！

　　不过赵高峰并不是开玩笑，只要这些人能保持在部队时的自我约束能力和执行力，进不了懒神安保，进吉峰安保却是绝对没问题的，除非人品特别差。

　　吉峰安保是一个自我更新升级迭代速度非常快的安保公司，竞争甚至比在部队里还激烈，管理更是严格，现在吉峰安保正在飞速扩张海外市场，正是缺人的时候。

　　“所以，勇敢去尝试吧，不要担心失败，最差我们还能给业主看大门不是？而且咱们的业主，可是世界上最伟大的公司！”

　　这句话，让台下的许多人又笑了起来，心中对未来的道路，少了许多的畏惧。

　　是啊，大不了跑去给懒神系看大门啊！

　　而且懒神安保号称懒神系的黄埔军校，据说随随便便一个都是千万富翁级别的。

　　即便是吉峰安保，也是最高端的安保公司，收入随随便便过万。

　　去试试，大不了去吉峰安保啊！

　　但很多人也有自己现实中的难处，他们或者家里有需要照顾的父母孩子，或者有其他的原因，不能再继续军营一般的生活。

　　即便是不能去懒神安保工作，也有很多人在默默思考，自己到底适不适合创业。

　　因为赵高峰的话语，也隐晦地提出了一个问题，那就是这个世界上，创业成功的是极小数，顾虑到现在，是要给大家打气的，赵高峰没有明说这句话。

　　对负责培训的军官来说，创业成功是几率，但是对创业者来说，却是全部的人生，能否赌上一把，真的是很困难的事情。

　　“我估计听完我这句话，部队首长们就放下了心来了，我还真没别的经验了，因为严格来说，我并不算是一个真正的创业者，但我见过真正的创业者。”

　　“就在一年前的九月份，我接到了我在部队的最后一个任务，临时保护一个人，这个人叫南冥……”

　　哗一声，下方的众人立刻坐直了，瞪大眼看着赵高峰。

　　南冥的创业史，实在是太传奇了，网络上传播着无数的段子，但是赵高峰这位真正的南冥近臣，或许才是真正知晓一切的人吧。

　　这种经验，千金不换啊！

　　赵高峰的思绪，似乎回到了一年前的青阳大学，嘴角不由自主地露出了微笑，“我知道你们在想什么，你们或许在想，如果是你们遇到了南总，现在站在台上的，应该就是你们了吧……”

　　台下又是一阵哄笑，赵高峰摇头道：“看别人的成功学，创业都是计划完善，执行有力，总结经验，再接再厉……但事实上，创业，特别是走在时代前沿的创业，是没有任何经验可以参照沿袭的，他们更像是不断游走在危险和失败边缘的冒险者，是混乱水流中挣扎求生的溺水者，只有最伟大的人，才能披荆斩棘，荡平一切障碍……”

　　“当初我退伍的时候，非常迷茫，不知道做什么好，我找到了南哥儿，对他说：南哥儿，你给我一份工作吧，让我给你当保安也行啊。其实我是很想呆在南哥儿身边的，我保护了他几天，就好几次险死还生。如果我不在他身边，我估计他活不过俩星期……工资啥的，我想着能有个几千块钱，能吃饭就够了，我要求也不多……”

　　台下，不知道多少人更挺直了背脊。

　　赵高峰明面上是在说创业，事实上，又何尝不是在说情谊？

　　原来赵高峰和南冥，有这么一段传奇的人生，难怪赵高峰和南冥不离不弃，真正共患难过的人，才能彼此如此信任吧。

　　“其实那时候的南哥儿，全部资产加起来才几百万，还住在学校附近的一间出租屋里，他的梦想不是飞向宇宙，而是想做点什么乱七八糟的偷懒用的东西，说起来都让人笑得要死……就算是现在，我回头看看，也很难相信，就是那样不靠谱的南哥儿，成了现在的南总，当然，现在南总还是一样不靠谱。”

　　台下又是一阵哄笑。

　　“南哥儿就说，赵哥，我给不了你好工作，不如你创业吧，你会啥？我就说，我会安保。好，那就安保。我说，安保能成吗？南哥儿就说，赵哥？你觉得我是干啥行业的？你觉得我是高科技公司？不！我是搞服务业的，服务业才是未来的真正朝阳产业，安保能行！”

　　“当时创建一家安保公司，最低的注册资金也要100万，我和几个战友一起凑了凑，满打满算就只能凑出来30万，南哥儿说，我给你70万，我分干股，不参与管理，啥时候你觉得不需要我了，就把我踢出来好了，就这样，懒神安保就成立起来了。”

　　哗哗哗哗，下面的人情不自禁鼓掌。

　　原来，传奇的开始，也是如此平淡。

　　但平淡之中，众人却也听出了激荡的音符。

　　“我觉得我做的最正确的一件事，就是没把南哥儿的干股踢出去。”赵高峰笑道。

　　下面顿时又是哄堂大笑。

　　“其实那时候的懒神科技刚刚起步，这些钱几乎是从南哥儿的牙缝里抠出来的。”赵高峰抿了抿嘴，想要说点感激的话，但还是没说。

　　“南哥儿说，他创建懒神科技，是想要改变世界，那时候我就想，人要找对自己的位置，我改变不了世界，但是我可以用我的命，去保护能改变世界的人。除了这个，我也没什么擅长的了。”

　　“我确实没能改变世界，我创业时，南哥儿就告诉我，退役士兵的首选择业选择就是当保安；今天我来之前，也查了查资料，现在退役士兵的首选择业目标，依然是保安。”

　　赵高峰转头，看向了肃立在门边的五架动力外骨骼：“但今天，我们至少能当这样的保安！能穿着动力外骨骼飞翔在天空中，甚至飞翔在宇宙中，能深入到对抗恶势力的第一线，能让所有的坏人闻风丧胆，能保护这世界上最伟大的头脑和思想，能做我们之前永远想不到的事情！”

　　“我们不能改变世界，但我们让能改变世界的人更安全！”

　　“哗哗哗！”鼓掌声响起，在座的人心情激动到无法自已。

　　如果这也不算是改变世界，那什么算是改变世界？

　　以一人之力，改变安保行业在世界上的地位，改变“安保”俩字涵盖的意义，真正趟出了一条安保行业的新路子来，这样不算是改变世界吗？

　　有赵高峰保护的南冥，才能够改变世界。

　　但能找到南冥的赵高峰，又何尝不是一种幸运？

　　他们，能再找到一个南冥吗？

　　……

　　刚果金，小镇穆达尼。

　　杨吉离开之后，孙雷剑携带“恐惧之杖”来到了这座小镇，重新维持这座小镇和刚果金的秩序。

　　只是，在把恐惧权限剥离之后，“恐惧之杖”本身残存的力量极为有限，孙雷剑每天都焦头烂额，极为吃力，好在有南冥的鼎力支持，孙雷剑还能勉强给抛石城创造稳定的环境。

　　清晨，孙雷剑巡视了一圈回来，就听到了一声枪声。

　　孙雷剑带着队员循声而去，就看到一个跌跌撞撞的少女，从森林中逃了出来，扑倒在孙雷剑的怀里：“救我……”

　　拨开面前的乱发，孙雷剑大吃一惊：“阿比小姐？”


第1198章 杨吉……回来了？

　　“三处枪伤，如果再晚两分钟送过来，恐怕她就没救了。”懒神岛，医生道给南冥说明阿比小姐的伤情，“取出子弹，缝合伤口之后，我给她注射了镇静剂，大概再有两三个小时，她就醒来了。”

　　南冥谢过医生，叹息一声，看向了眼前的阿比小姐。

　　上次见阿比小姐，不过是一个星期之前的事，南冥派人把她送回了非洲，她就自己离开了。

　　一个星期不见，阿比小姐好像是变了一个人一般，整个人瘦的不成样子，两眼深陷，颧骨突出，躺在床上，像是被风随便一吹就能吹走的纸片。

　　阿比小姐怎么会变成这样子？

　　不过，南冥心中已经隐约有了猜测，能把阿比小姐逼成这样，恐怕只有一个可能了。

　　老马他们的复仇！

　　“煽动”权限非常强大，但它的副作用也是如此强大，心慈手软之人，绝对不适合拥有这种权限，如果不能将其反噬消灭在萌芽之中，后果会逐渐积累，越积越深，最终压垮一切。

　　阿比小姐绝对不是“煽动”权限最好的持有者。

　　南冥在阿比小姐的病床前呆了片刻，就听到轻轻的敲门声，赵小胖在门外对他摆了摆手。

　　南冥走出病房，就听到赵小胖道：“南总，老马……不，穆勒先生的电话。”

　　“喂？”南冥接起电话。

　　“南总……”对面沉默了片刻，才道：“阿比小姐在你那里？”

　　“我说没在你会相信吗？”

　　“南总，请把阿比小姐交给我们。”穆勒先生道。

　　南冥不说话，他知道阿比小姐到了穆勒先生手中，会是什么样的后果。

　　阿比小姐是信任他，才向他求救，他不能辜负阿比小姐的信任。

　　而且，这个世界上拥有权限的人本就如此稀少，每一个权限者，都如此的珍贵。

　　“南总，你知道我们不抓住阿比小姐是不会罢休的，我们不想与您为敌，但是您逼得我们没有其他的选择。”穆勒先生顿了顿，道：“或者说，您想为了阿比小姐向美国开战，把我们全杀掉？您很清楚，这仇恨，不死不休！”

　　“你在威胁我？”南冥的声音变冷了。

　　“不，我永远不敢威胁您，也永远不会伤害您……但是某些后果，是我们都不愿意承担的。”

　　还是在威胁。

　　“老马，我当初不该放你离开的。”南冥有些心痛地闭上眼睛。

　　“现在说这些已经晚了，我不敢给您下最后通牒，但我等您电话……”老马挂了电话。

　　当初，老马在他的身边呆着时，受到的负面影响其实已经非常小了。

　　但是他也清楚，即便是没有老马，还有其他千千万万的人。

　　艾斯拉贡家族欠下的债，早晚都要有人去还！

　　南冥被夹在中间，烦的要死要死的，却想不到解决的办法。

　　他离开位于地下的病房，来到了懒神岛的地面，走到了凉亭和小湖的附近，慢慢踱步，愁眉不展。

　　赵高峰知道他心烦，挥手让众人后退，自己也退了开来。

　　这里是懒神岛的腹地，没人能无声无息地进来。

　　很快，原地只剩下南冥一个人在踱步。

　　突然间，他听到背后传来了一个低沉的声音。

　　“嘿嘿嘿嘿嘿……我找你找得好苦，终于找到你了！”

　　“谁？”南冥大吃一惊，猛然转头。

　　然后他就看到身后突然出现了一个银色的漩涡，漩涡猛然张开，呸一声，把一个人吐了出来。

　　人影在地上摔了一个大马趴，摇头晃脑地挣扎了起来，抱着一颗石头就开始狂吐。

　　“呃……你没事吧……”南冥小心翼翼凑上前去，仔细打量着他。

　　那人身穿一件材质看起来有点反光的紧身衣装，背后还有一个看起来很骚包的披风，此时吐得太认真，披风把脑袋都给遮住了，看起来很是狼狈。

　　“没……没事……还活着……”那人转头看了南冥一样，“我找你找的好苦！”

　　说完，又转过头去，继续哇哇狂吐。

　　“杨……杨吉？”只是这一转脸，南冥就把那个人看了个一清二楚。

　　那张脸格外熟悉，只是看起来又成熟了很多。

　　并不是相貌，相貌上依然是原来的样子，但是神情、目光都已经完全不同。

　　甚至，他的两鬓已经霜白，根根白发如同钢针一般竖立着。

　　“是我！”此时，杨吉终于吐完了，他抬头看向了南冥，然后猛然冲了过来。

　　“站住！”银色的光球突然出现，挡在了杨吉和南冥的面前。

　　“退下，否则别怪我手下无情！”懒神怒喝，他从杨吉的身上，感受到了深深的威胁。

　　“小光球竟然还吓唬我！”杨吉随手一弹，把懒神直接弹飞了。

　　南冥的下巴都差点掉在地上。

　　懒神可是未来世界杀人无数的恐怖杀手，能够被人丢进时空洪流之炉的可怕罪犯，这样的人，在杨吉的面前，就像是一只小鸡一样，一只手就弹飞了？

　　这是怎么回事？他的权限呢？力量呢？

　　完蛋了，杨吉这次可真的要杀了我！

　　南冥可不觉得自己的战斗力能够对抗杨吉，死到临头干脆也不反抗了，直接闭上眼，迎接即将到来的暴风骤雨。

　　然后他就感觉到身上一紧，被杨吉整个人抱住了。

　　“55555，南冥，我可算找到你了，你知道这些天我过的是什么日子吗？”

　　“哈？”

　　“他们都背叛我，憎恨我，那些我一手带起来的下属，那些我教导出来的学生，那些我拯救过的生命，他们联起手来，想要抹煞我，消灭我！”

　　“为什么，我为他们做了那么多！我把他们从敌人的威胁里拯救出来，我创造了那么多全新的分支权限，我把人类的力量提高到了前所未有的程度，我让人类成为宇宙中最强大的种族！”

　　“可他们对我只有憎恨，就连我最信任的人，都背叛了我！”

　　“我被丢进时空洪流之炉时，心中最后悔的就是当初背叛了你……原来我曾经拥有过这世界上最珍贵的东西，却从来不曾珍惜。”

　　“我曾经以为那个尔虞我诈的世界，才是我的归宿，但是时间越久，我就越怀念曾经的那些日子，就算是你这么不靠谱，这么不思进取，但是你是那么的纯真，那么的白痴……”

　　“喂喂喂，你说什么呢？”南冥不爽了。

　　“我本来以为，被丢进时空洪流之炉之后，我就死定了，但是……我今天终于回来了，我回来了！一切又从头开始了！”杨吉抱着南冥，“对不起，南冥，我错了，我再也不会误会你了！哇哇哇……南冥，求你原谅我……我不想失去你，还有赵小胖他们，还有欧丽……”

　　南冥无奈地抱着嚎啕大哭的杨吉，拍着他的肩膀，哄孩子一般哄道：“乖，不哭，不哭哈……”

　　对面，闻声冲来的赵小胖一脸懵逼地看着嚎啕大哭的杨吉，以及安抚着他的南冥。

　　“这是怎么回事？”赵高峰看到那竟然是杨吉，别提多懵逼了。

　　“根据我阅尽无数重生小说的经验，这是重生后遗症，对过去的人和事充满了悔恨，想要尽全力弥补他们。”另外一名年轻的安保人员道。

　　“那……对南总没有威胁？”

　　“大概吧。”

　　“那我们……”

　　“给他们点空间？”

　　众人又悄悄后退。

　　南冥无奈地打着手势，向赵高峰他们求救：“喂，别走啊，别把我一个人留在这里啊！这么多愁善感的杨吉，我应付不来啊！”

　　杨吉抱着南冥痛哭了好久，终于才平静下来。

　　“呐，杨吉，欢迎回来……带土特产了吗？”


第1199章 世界第一的男人

　　懒神岛，庭院里，南冥和杨吉俩人，正在上演一出说不上是好友重逢，还是君臣情深的戏码。

　　赵高峰等人，看着双鬓斑白的杨吉把南冥拥在怀中嚎啕大哭，都有些动容，暂时没有去打扰他们。

　　其实他们心中也没有完全放心，不过就算是不放心也没办法，因为刚刚杨吉展现出了强大到让人震惊的力量，就连懒神在他的面前都不堪一击，就算是杨吉真打算做什么，恐怕他们全部上前，都无法阻止他。

　　杨吉抱着南冥哭了一会儿，默默感应了一下南冥体内的权限，然后又感应了一下自己体内的权限。

　　南冥体内的懒权限，依然是个脸盆大的圆球，懒洋洋一动不动，只有勤权限滴溜溜转的愉快，像是被猫追着跑的耗子一样。

　　杨吉自己体内的权限，庞大宛若汪洋。

　　恐怕说出来都没人信，杨吉在无尽未来，已经呆了一千多年了。

　　而且，他去的时代，并不是赵先知到来的时代，而是之后好几千年，前面已经有了好几任的南冥大魔王。

　　面对完全陌生的环境，俩从过去到来的菜鸟顿时傻眼了，差点出师未捷，直接在新手村被秒杀。

　　那个时代，人类已经进入了权限时代，赵先知这种出现在权限时代前期，以及杨吉这种权限的菜鸟，真的是举步维艰。

　　更不要说杨吉的出现，打破了“时空洪流之炉”的抹杀效果，曾经被时空洪流掩盖的，关于南冥大魔王的记忆和记载慢慢浮现，引起了一些人的注意，这些人就像是发掘历史一样，发现有某种“史前的可怕威胁”正在复苏，开始下意识地寻找重现世间的“南冥大魔王”。

　　然后，杨吉结结实实感受了一番，什么叫做“主角待遇”，可惜是惊悚片的主角。

　　不论到哪里，他都成了“位面之子”，成为一切风云的主角，不管杨吉愿不愿意。

　　更可悲的是，就算是杨吉公开宣称自己并不是南冥大魔王，而是杨吉，得到的反应依然是：“兄弟们，并肩子上，揍他！”

　　当时的杨吉想哭的心都有了，我招谁惹谁了？为啥你们要来追杀我？

　　好在杨吉的权限依然在不断增长、进化，而且杨吉发现，自己有金手指！

　　自己的权限，呈现出了无与伦比的活跃度，不论是增长还是进化的速度，都比别人快太多了！

　　很快杨吉就能在各种轻松逃脱乃至反杀，而杨吉甚至对这种惊险刺激的生活迷恋不已，开始了各种作死的人生。

　　历史总是有其必然性，每次南冥大魔王重新出现，都是人类陷入危机的时候，当局势改变的时候，杨吉开始加入了屠杀宇宙中其他生物的大军，外敌当前，所谓“大魔王”也渐渐变得不那么扎眼了，随着时间的推移，杨吉也慢慢有了一批自己的追随者。

　　直到最后，杨吉成了人类之外所有智慧生物的死敌和梦魇，人类也都忘记了杨吉“南冥大魔王”的身份，尊称他为救世主南冥大人。

　　（杨吉：我叫杨吉！众人：南冥大人万岁！）

　　那时候的杨吉，真的是感情格外复杂啊，一边是恨南冥入骨，为什么即便是到了无尽未来，还都摆脱不了南冥的影响？一边又是感谢南冥把他送到了这样波澜壮阔的未来。

　　只有这样的时代，才是我辈应该存在的时代啊，我杨吉大魔王，建功立业，统一宇宙指日可待！

　　可惜，好久不长，一切又按照无法遏制的轨迹，走上了老路。

　　战斗欲望爆棚的杨吉，逐渐变得残暴，专横而又无法无天，他独断专行，不断发起残酷的战争，不论是人类还是其他的生物都两败俱伤，而更可怕的是，他的力量实在是太强大了，就连无尽未来本身，似乎都已经无法承受。

　　于是，就如同黄粱一梦一般，无尽未来叱咤风云的“南（杨）冥（吉）大魔王”，被自己最信任的人背叛了，丢尽了时空洪流之炉。

　　阅遍千山，终回故土，回到这个已经遗忘了几千年，却尝尝出现在他梦想中的远古净土，回到这个有南冥，有赵小胖，有欧丽的世界，杨吉激动到不能自已，嚎啕痛哭。

　　但是，杨吉的心中，却有着属于自己的骄傲。

　　我现在已经是南冥大魔王了，呸呸，不对，是杨吉大魔王了，总比你这小子的权限厉害了吧。

　　作为世界上最强的男人，看哥哥我帮你撑起一片天，你小子只要在下面懒洋洋晒肚皮就好了。

　　于是，他就把自己和南冥的权限比较了一下。

　　先比较体积，唔，杨吉表示很满意。

　　如果说杨吉体内的恐惧权限像是恐龙一样巨大，南冥体内的懒权限，就像是一只小仓鼠一样渺小。

　　只要一只脚，恐龙就能把小仓鼠碾碎。

　　再比较一下权限的等级，我这可是最顶级的权限，分支权限无数，撑起了整个无尽未来人类的权限树！

　　等等，哪里不对？明明比南冥的权限强大得多，杨吉却感觉，自己体内的权限，在南冥仓鼠大小的懒权限面前，却像是一只只知道躺在地上，伸着舌头，露出肚皮摇尾乞怜的蠢恐龙。

　　一道道银色的光芒，遍布在杨吉那庞大权限内部，就像是神经网络，穿起整个权限。

　　那就是杨吉的金手指，他的权限增长、进化速度都远超旁人的根本所在。

　　那是勤权限。

　　来自南冥的懒权限唯一的分支权限……勤！

　　这个世界上注定有两种人，一种是懒得要死的人，一种是忙的要死的人。

　　这个世界上注定有两种权限，一种是懒得要死的权限，一种是被逼无奈忙的要死的权限……

　　特么的这世界上还有比懒权限更无耻的吗？

　　于是，南冥就发现，杨吉哭着哭着，停顿了一下，然后……哭得更大声了。

　　……

　　杨吉嚎啕大哭的时候，懒神岛的地下，阿比小姐却睁开了眼睛。

　　她的第一个动作，就是下意识地缩起了身体，摆出了防御的姿势。

　　“你别怕，你现在在懒神岛，这里绝对安全的。”旁边一名护士看到她醒了，连忙安慰她道。

　　绝对安全？

　　阿比小姐却绝对没有这种奢望。

　　她睁开眼睛，默默感应自己的“煽动”权限，看到的是一片血红。


第1200章 双刀无敌老马哥

　　煽动是一种副作用非常强的权限，它是“欲·望”权限的分支，在阿比小姐的体内，呈现出一片橘色的三角形。

　　每当阿比小姐使用一次权限，煽动权限上就会出现一个红点，这就是背叛阿比小姐的人，于是煽动权限就会多出来一点杂质。

　　艾斯拉贡家族早就已经琢磨出来了“煽动权限”的使用方法，只要把背叛了的人干掉，红点就会重新转化成橘色，然后煽动权限会变得更强。

　　煽动更多的人，干掉背叛的人，不断循环，就是艾斯拉贡家族的生存和进化之道。

　　可以说“煽动”权限，是每一寸都染满鲜血的邪恶权限，远比“邪恶召唤”还要邪恶。

　　阿比小姐对这种总是被背叛的生活深恶痛绝，老马的女儿，阿比小姐亲若姐妹的玛格达被处死，更是她永远无法接受的痛。

　　她做梦都想摆脱身为“南冥大魔王猎杀者”的生活，但她意识到自己完全不是南冥的对手时，终于决定放弃过去数百年，艾斯拉贡家族所建立的一切。

　　冲动之下，对无数的广场鸽使用了“煽动”权限，这让阿比小姐的权限迎来了爆发式增长，但是增长的却都是红色的光点，甚至她的整个权限，都变成了血红色，只有黯淡的橘色光点，还在孤单地闪烁。

　　这样也好，将自己的权限完全废掉，从此和艾斯拉贡家族，和自己过去的生活，再无纠葛。

　　接下来，阿比小姐躲到了非洲的草原上，离群索居，和动物一起生活，她本以为，只要自己躲得远远的，就能安静地活过下半辈子。

　　但现在她明白，其实她太贪心了，也想得太简单了。

　　这些人背叛了她之后，也并没有从煽动权限的奴役下解脱出来，依然在“煽动”权限的支配之下，被煽动权限驱使着，疯狂想要毁灭权限的所有者。

　　这种疯狂，随着时间的累计，将会越来越强，无法遏制，就像是嗜血的丧尸，不把对方毁灭，誓不罢休。

　　除了死亡，没有任何力量能够遏制。

　　懒神岛或许比别的地方更安全一些，但是在成千上万拥有很大权力、影响力，而且疯狂的被煽动者面前，懒神岛能安全到什么地方去？

　　当初的艾斯拉贡家族野心太大了，甚至想要控制美国，美国被艾斯拉贡家族控制和影响的政客，数不胜数。

　　阿比小姐甚至怀疑，艾斯拉贡家族的祖先们，是不是甚至想要控制全世界，而消灭南冥大魔王，只是为了扫除一个可能威胁到他们的对手。

　　只是，最终艾斯拉贡家族被自己挖的坑埋了，现在卡尔布也已经死了，今天，说不定艾斯拉贡家族的血脉就要断绝了。

　　因为老马等人，绝对不会放过她。

　　……

　　美国西海岸，一道斜斜的垂天之索直直伸向天际，那是懒神系建在美国的太空电梯。

　　对美国人来说，这太空电梯也算是一种因祸得福，因为其他很多的国家，还在努力争取懒神系把太空电梯建到他们的国家。

　　为此，美国民众们开玩笑说，建议这些国家的人学着他们的美国大大，在自家海关侮辱扣押一下懒神系的员工，再惺惺作态一下，说不定就能省下一百亿美元呢？

　　可惜，很不会赚钱的懒神系，事实上到现在为止，也没有对美国人开放太空电梯，最后美国会为自己的冲动付出多少，就不得而知了。

　　日常使用太空电梯的，都是懒神系的员工，绝大部分都是东方面孔，非懒神员工的人，任你再怎么权势滔天，就算你是美国总统，也别想乘坐太空电梯，乖乖乘坐你的空军一号慢慢飞吧。

　　但是老马显然是美国的政客中唯一能够乘坐太空电梯的人。

　　一辆黑色商务车停在太空电梯附近的检查站，老马拎着一个公文箱从车上下来，没有带任何随从，慢慢走向了安检门。

　　就在此时，老马听到了一个熟悉的声音。

　　“嗨，两位美女，有没有兴趣去乘坐太空电梯啊？我可以带你们去坐哦，只要你们赏脸参加我在纽约的party，有很多单身的帅哥哦……”

　　老马转头看到了崔维斯正在向两名女海关工作人员献殷勤，顿时以手加额，口中默念：“我不认识他，我不认识他！”

　　他连忙加快脚步，生怕崔维斯会看到他，旁边的海关检查人员也是憋着笑，象征性给他检查了一下，就放他进了太空电梯。

　　以老马的身份，不论是在懒神系，还是在美国，都能够享受这种特殊待遇。

　　好在崔维斯搭讪美女的时候特别专注，完全没有看到他。

　　一路上，老马格外沉默，下了电梯之后，几名懒神安保人员迎了上来敬礼，严格来说，懒神安保也是老马负责的“懒神生活”下属的单位。

　　“我今天是来……签署辞职协议的……”老马舔了舔嘴唇，道，声音有些干涩。

　　“您请，先生。”几名安保人员闪身退下了，看老马走远了，他们才低声通知上司：“穆勒先生来了！”

　　“收到。”

　　老马来到了会议室，就看到杜俊林已经在那里等他了，还有双方的法务代表。

　　老马这种级别的人，了解了懒神系太多的秘密了，而日后他有可能成为美国总统，所以必须签署一份非常严格的协议才行。

　　双方一条条协议进行确认，老马的表情也越来越不好。

　　“穆勒先生，你需不需要休息一下？”看老马的表情，杜俊林担忧道。

　　“不，不用，我只是有点不舒服……”老马摆摆手，“我去透透气……”

　　四周的人都同情地看着老马，很多人其实并不理解，老马为什么要辞职去竞选总统，毕竟他成功竞选总统的几率其实非常低。

　　美国几乎不可能让一个和懒神系关系如此之深的人成为总统。

　　想来，此时的老马心中也很后悔吧。

　　但一旦走出这一步，就没有退路了。

　　老马摇摇晃晃站起来，突然身体一晃，就倒到了地上。

　　“不好！”众人惊叫起来：“穆勒先生昏过去了，医生……医生……”

　　一片慌乱之中，岛上的医生匆匆赶来。

　　大概半小时之后，老马从病床上悠悠醒来，他随口说了句希望能把自己的公文包取来，支走了看护的护士，摇摇晃晃站了起来。

　　左右看看，在旁边找到了自己的腰带衣服，老马在腰带上轻轻一拽，顿时拽出来了两把狭长纤薄锋锐而没有丝毫光芒的塑料匕首，他将匕首藏到病号服里，推开门走了出去。

　　一个安保人员正守在门外，老马对他挥挥手道：“小伙子，你能不能扶我走走。”

　　“当然，穆勒先生。”那安保人员连忙上前，老马伸手搭在安保人员的肩膀上，手中的指环弹出一根纤细的刺，无声无息刺入了安保人员的脖子里。

　　安保人员身体晃了一下，纳闷地眨了眨眼，然后缓缓倒在地上。

　　“抱歉了小伙子……半小时后你就没事了……”老马抽出双刀，猛然推开了隔壁的房门，阿比小姐，今天就是你的死期！

　　房间里，病床前面还拉着布帘，老马手中的匕首一挥，布帘无声无息割裂，下一秒，老马大喝一声冲了进去，举起了手中的匕首：“给我死！”

　　“对不起对不起，我再也不敢了，饶了我，饶了我！别伤害我们！”躺在病床上，脚部打着石膏的少年猛然举起双手。

　　旁边，一个少女吓得尖叫一声，面色煞白。

　　“呃？”老马放下了手中的刀：“聪聪？”

　　然后他目光扫向了旁边的少女，眨了眨眼，道：“你小子都脱单了？”

　　天道不公啊！连陈浩聪都脱单了，崔维斯那个混蛋，竟然连个妹子都勾搭不上！

　　“对不起对不起，我再也不敢脱单了……咦，老马？你……你为什么要杀我？我好不容易不是单身狗了！”

　　“杀错人了……阿比小姐在哪？”

　　“隔……隔壁！”病床上的陈浩聪慌忙指向隔壁，老马又气势汹汹地杀了出去。


第1201章 神枪破敌陈浩聪

　　“吓死我了……”陈浩聪吓得捂着胸膛，“我还以为冥叔来抓奸来了。”

　　“什么叫抓奸！”旁边的女同学白了他一眼，正是懒神学院的第二期学员，喜欢拍电影的李茹茹同学。

　　经过几个月的不懈努力，陈浩聪终于将其追到了手。

　　其实李茹茹小心脏中还是窃喜的，这个外表软萌，内心汉子的妹子，是个很独立自主的人，其实她心中几乎从没想过要谈恋爱。

　　但追求她的人是谁？是陈浩聪啊！

　　这世界上最聪明的几个男人之一，有才有貌有钱有前途……等等好像已经没有前途了，因为他年纪轻轻，就已经达到了自身的顶峰，再向前就是南冥了。

　　在陈浩聪的一连串追求之下，李茹茹很快就沦陷了，俩人飞速发展到了火热的恋情。

　　但李茹茹是个很聪明的女孩子，她心中还是有着隐忧的。

　　当初她曾经问过陈浩聪，为什么要追求她，陈浩聪傻呵呵地说，因为他不能追求理工科的女孩子啊，因为他们较真起来，会打架，只能像冥叔学习，找个搞艺术的同学。

　　“反正我不懂艺术，你可以教我，然后我可以悄悄帮你做作业，以后也不会吵架，多好。”陈浩聪道。

　　李茹茹一脑门黑线啊，她觉得陈浩聪之所以追求她，是荷尔蒙、好奇心和好胜心同时作祟，同时潜意识里还有一种模仿南冥的情节，正如南冥和张菲林，张菲林是在南冥完全不懂的领域，俩人朝夕相处却又独立发展，形成了一个稳固的三角形，不管哪边长哪边短，三角形始终是三角形。

　　但陈浩聪和李茹茹，与南冥、张菲林的性格相差太多，不多时就已经堕入了各种青春剧的狗血剧情，嬉笑怒骂不可自拔，日子每天过得都很刺激。

　　少男少女的恋情，就如同飞蛾扑火，炽烈灼热，其中滋味，不可言书，和南冥那种七老八十的黄昏恋完全不可同日而语。

　　陈浩聪上次和人打球崴了脚，不过是来到了医务室简单包扎处理一下，谁想到本来吵了架的李茹茹，又匆匆赶过来悉心照顾，陈浩聪乐不思蜀，就此装病赖在病房不走了。

　　却没想到，这么一装病，差点成了一次杀人事件的受害者，这让他心中后悔不已。

　　李茹茹对老马不太熟悉，刚才更是吓得很惨，缩在一旁不敢说话。

　　陈浩聪安抚了李茹茹，皱眉想了想，对李茹茹道：“你在这里呆着，联络懒神安保的人过来，我出去看看。”

　　“聪聪，别去！”李茹茹大惊，“那人看起来好危险。”

　　“放心吧。”陈浩聪顺手拽了个吊瓶架子，握着就出了病房，“无论如何都不能让老马杀人啊，这家伙真疯了！”

　　“聪聪你的脚……”李茹茹还在担心陈浩聪的脚伤，但看这家伙大步跑走，哪里有一点点受伤的痕迹，顿时又是好气又是好笑，这家伙一定是连医生都买通了，一来到陈浩聪的病房，那医生就唉声叹气的，似乎陈浩聪绝症不治一般。

　　但是这个男孩，他的骨子里就有一股难言的正义，就算是遇到危险，也从不退缩。

　　她就是喜欢陈浩聪这一点，现在这个遇到危险就明哲保身，娘炮当代的时代，像陈浩聪这种正义感爆棚，不顾自身安危的人，越来越少了。

　　对面，老马一脚踹开了病房，病房里却也是空空如也，他查看了一下病例，发现之前阿比小姐确实住在这里，但现在不知道干啥去了。

　　老马懊恼一声叹息，他知道留给自己的时间不多了，正在此时，他听到了抽水马桶的声音，挥舞着双刀就冲了出去。

　　阿比小姐非常不雅地从洗手间里走出来，就看到了老马挥舞着双刀扑了过来：“阿比小姐，纳命来！”

　　阿比小姐大吃一惊，转身就跑，老马挥舞着双刀，嘿嘿狞笑：“我看你向哪里跑！”

　　没想到阿比小姐拉开了墙上的一扇门，对面还是一个病房，这座病房竟然像是某些宾馆房间一样，其实是两间联通的，只要再两步，阿比小姐就能从对面房间的房门逃出去了。

　　只要阿比小姐逃到走廊上，懒神安保的人赶来，阿比小姐就算是安全了，再来三十个双刀无敌的老马，也搞不定一个正常发挥的懒神安保人员。

　　老马咬牙，憋出了吃奶的力气追了上去。

　　“老马，站住！”陈浩聪拎着吊瓶杆冲了进来，看俩人都跑到了隔壁的房间，连忙挥舞着吊瓶杆追了过去。

　　三个人你追我赶，阿比小姐大病初愈，跑不了多快，跌跌撞撞冲向病房的门。

　　老马吃出吃奶的力气狂追，眼看就能追上。

　　后面的陈浩聪跑得更快，他可是体育生！

　　刷刷刷，八步赶蝉一般，就追到了老马的背后。

　　“老马！站住！”到了老马背后，他一挥手中的吊瓶杆，当成了钩镰枪使，勾向了老马的脚。

　　好一个神枪破敌陈浩聪，枪出如毒龙出穴，精准地咬住了老马的左脚。

　　老马被勾得一个踉跄，吊瓶杆的头部，还挂住了他的裤子，让他一时挣脱不得。

　　但双刀无敌老马哥成名多年，又岂是等闲之辈，他一挥手，手中的塑胶匕首在吊瓶杆上割过，刺耳的切割声响起，吊瓶杆在刷刷的声音中，被切成了两段，叮当一声掉在了地上。

　　“卧槽，软剑？”陈浩聪瞪大眼，“不对，软刀子？”

　　这两把匕首虽然是塑胶制造的，但是在边缘镶嵌着一层钻石碎块当做锯齿，切割能力超强，吊瓶杆又不是什么工业用品，本身就不是怎么结实。

　　以软克硬，以柔克刚，老马纵横武林多年，果然名不虚传。

　　虽然成名武器被敌人砍断，但是陈浩聪还是不依不饶地追了上去，长枪当做短枪使，戳向了老马的尊臀，这一下戳实了，绝对是菊花残，满腚伤。

　　而这一枪……陈浩聪还真捅中了！

　　老马尊臀一痛，倒在地上，满脸难以置信地怒瞪陈浩聪。

　　“聪聪，你太狠了吧！”老马怒了，“为什么要阻挠我！”

　　“我爸是警察！”陈浩聪义正辞严道。


第1202章 多谢南总不杀之恩

　　此时，阿比小姐终于冲到了房门前，她伸手去开门，却发现……房门锁住了。

　　“你死定了！”老马挣扎着要爬起来，陈浩聪上去一脚踢飞了他的一支匕首，又抓住了他另外一只手腕。

　　“聪聪我不想伤你！你放手！”双刀无敌和神枪破敌陷入了空手挣扎的胶着状态。

　　阿比小姐咬牙从旁边拎起来一个水壶，就向老马砸过来。

　　小比飞刀，例不虚发！

　　“咚”一声，水壶却砸在了陈浩聪的肩头，他顿时大怒道：“大姐，你看准点再砸！”

　　“对不起……”阿比小姐慌忙道歉，又丢出了一个水杯，砸在了陈浩聪的右键。

　　“大姐，你想活就别帮倒忙，再砸我不管了啊！”陈浩聪扭着老马道。

　　“再砸再砸！”老马慌忙道。

　　阿比小姐连续砸错两下，那边李茹茹恰好看过来，顿时不爽了，怒道：“你个疯女人，聪聪保护你，你凭什么打他？”

　　“这个疯女人想抢你的聪聪，快杀了他！”老马眼看出现了不确定因素，顿时大喜，“这位姑娘，看到地上的拿匕首没有？丢过去扎她！放心，出了事算我的！”

　　“你个不安好心的臭老头！”李茹茹上去给了老马一脚，恰好踹到了屁股上的伤口上，老马顿时嗷嗷叫了起来，力量变大了许多，陈浩聪差点都被他挣脱。

　　“茹茹你别在这里……”陈浩聪急了，你们这一个个是想干啥？

　　能不能好好说话了？

　　真恼了我真动手了啊！

　　那边，阿比小姐又丢了一个杯子过来，咚一声砸在陈浩聪屁股上了。

　　“你这个臭女人……”李茹茹顿时怒了，她可不是一个好说话的女孩子，捡起了地上的匕首就冲出去了。

　　神剑魔匕李茹茹重现江湖！

　　“对，扎她！”

　　“茹茹！”

　　“噗”一声，李茹茹被地上的水壶绊了一跤，一匕首扎在老马的大腿上了。

　　老马顿时嗷一声惨叫。

　　“我靠，叫你刚才吓到老娘！年龄大了了不起啊！”

　　误中别的目标，李茹茹不惊反喜。

　　“茹茹，不能爆粗……”

　　整个病房里乱成一团。

　　谁也没发现，病房的门已经打开了，南冥以手加额，无奈摇头。

　　“南总，要把他们分开呢，还是再让他们打一会儿？”赵小胖跟在南冥身后，看着混战在一起的几个人。

　　“估计打不了多久了吧。”杨吉在旁边捂着嘴直乐，看得出来，李茹茹也是个打架的好手，她和陈浩聪夫唱妇随，都快要把老马四马攒蹄捆起来了。

　　阿比小姐神色复杂地看着老马，目光在地上丢着的另外一把匕首和老马之间逡巡，似乎在犹豫着要不要捡起来丢出去。

　　南冥可不能看下去了，如果让阿比小姐把匕首丢出去，陈浩聪就没命了！

　　“都住手！”南冥大喝一声，身边小胖杨吉两大猛将，就要出去镇压。

　　就在此时，四周突然静了下来。

　　并不是南冥的怒喝起作用了，而是空气中，不知何时出现了一个巨大的银色漩涡。

　　银色漩涡像是无形无质，没有影响到墙壁和物体，但是四周的光线、声音，似乎都被吸了过去，一瞬间，似乎只有这漩涡四周有光芒，而其他的一切，都被吸走了。

　　“不好！”杨吉大惊，“保护南总！”

　　“怎么保护？”赵高峰看着那不断接近的银色漩涡，慌忙看向了旁边的杨吉，“不然你再去一次？”

　　“要去你去！”杨吉拼命摇头，打死他他也不想再去一次了，“这次轮到你了！”

　　说着还推了赵高峰一把。

　　“我还没和菲菲结婚呢！”赵小胖大惊，“你忍心！”

　　“是哦，你还是个处……”杨吉不怀好意一笑，“未来美女很多的，放心好了，如果你运气好活下来，说不定还能在婚期之前赶回来……”

　　“我靠老杨你……”俩人在南冥的身边你推我搡，争执起来。

　　南冥看着那不断接近的漩涡，又看向了老马和阿比小姐的方向。

　　然后就发现……

　　陈浩聪和李茹茹俩人已经超级聪明地把老马丢掉一边，自己躲得远远的了，还指指点点，压低声音说着什么。

　　只留下身体虚弱的阿比小姐和腿部受伤的老马趴在原地。

　　南冥右手张开，勤权限的光球在他手中跳跃，他看了看老马，又看了看阿比小姐。

　　把手中的光球向前一丢。

　　光球在空中停留，似乎有点犹豫要选哪个。

　　陈浩聪和李茹茹慌忙退到隔壁病房，杨吉和赵高峰也不打了，拽着南冥就向后跑。

　　阿比小姐也呆呆看着空中的光球，老马眼看他分心了，悄悄抓住了一支匕首，慢慢向阿比小姐靠近。

　　大概是老马距离比较近，光球突然飞射老马，就在此时，阿比小姐向前冲了出去，挡在了老马面前，撞在了光球上。

　　“噗”匕首插在了阿比小姐的腹部。

　　就在此时，银色漩涡猛然涌出，将阿比小姐卷入其中。

　　在银色漩涡消失之前，阿比小姐看向了老马的方向：“穆勒叔叔，对不起……”

　　漩涡消失，就像是从未存在过。

　　老马看着阿比小姐消失，满面狰狞的恨意，但随着漩涡消失，他脸上的恨意渐渐变成了迷茫，然后又变成了震惊，变成了悔恨：“阿比……我……我做了什么？这到底是怎么回事……阿比，阿比你在哪里？”

　　他挣扎着冲向了漩涡消失的地方，却只摸到了几滴阿比小姐身上滴下来的血。

　　“她去了无尽未来了……”南冥道。

　　“带着这么沉重的伤势到无尽未来……”杨吉摇头叹息，又埋怨赵小胖：“你该去的！”

　　“怪我咯？”赵小胖无辜死了。

　　“唉……”南冥叹息。

　　“是该我去的……”

　　老马挣扎着坐起来，看着南冥，再看看四周一片狼藉，苦笑道：“多谢南总不杀之恩。”

　　旁边，李茹茹戳戳陈浩聪，兴奋道：“刚才那是什么，好玄幻！我好想拍下来！”

　　“呃，我也不知道，好像是什么了不起的东西，无尽未来……”

　　“好想去看看啊！”李茹茹瞪大眼，然后看向了陈浩聪，“对了，聪聪，那老头儿是谁啊，那么疯。”

　　“你说老马？他大概是下一届的美国总统……”

　　“真的？”李茹茹看着自己的右手，嘿嘿一笑道：“这只手一个星期不洗了……我也算是行刺过总统的人了！你捅了他的屁股，我捅了他的大腿，我们俩也算是雌雄双煞，杀手界的扛把子了！”

　　陈浩聪看着李茹茹，突然激灵灵打了个寒战，总觉得自己似乎找了个不得了的女朋友。

　　……

　　地球的另一边，美国西部，荒漠之中，一颗平凡不起眼的黑色圆石头突然亮起了光芒，然后噗通一声，一个人大头朝下落在了沙地里。

　　他挣扎起来，看向了前方的一头荒漠郊狼，道：“本人赵后知，肩负重要使命而来，不知道这里是什么年代，什么地点？你是哪个星球的生物？会说人类通用语吗？”

　　郊狼：“嗷！”


第1203章 黑科技流也来了

　　美国，内华达州，荒漠之中有一座占地非常广阔的军事基地。

　　这里通俗来说会被称为51区，也就是传说中美国人研究外星人的地方，同时也是美国火星计划的主要研究基地之一，之前的激光测试，就是在这个基地进行的。

　　当然，有没有外星人先不说，今天51区来了一个自称未来人的人。

　　当巡逻的士兵将这个又渴又饿，奄奄一息，屁股上还被郊狼咬了一口的家伙带回基地外围时，本并没有把他当回事，还以为是普通的在沙漠中遇险的路人。

　　谁想到这个家伙一直嚷嚷着什么“南冥”，这可触动了美军的神经。

　　现在的美国人，如果只会说两个汉语，也绝对不是“你嚎”，而是“南冥”。

　　而且一个个字正腔圆，标准普通话，实在是被熏陶了太多次了。

　　如果说他们从之前的遭遇中学会了什么，那就是，如果一件事能够和南冥扯上关系，那一定不简单。

　　但是对方说自己是“未来人”？简直太搞笑。

　　这个笑话，很快就在整个营地传播开来，很多休息的人，慕名来看传说中的未来人。

　　但是基地的副主管却没有把这当成一件搞笑的事，特别是他专门从CIA请来的一名心理学专家对这个“未来人”进行了评估之后，得到的结论：“我知道这很荒谬，但是以我的专业素养来看，他没说假话。”

　　“也就是说……他真是来自于未来的人？”

　　“也有可能是一个认为自己来自未来，而且又有足够的理智和能力编故事的疯子……”专家苦笑道，“这真是一个离奇的故事……”

　　这个离奇的故事，不归他们管，专家回去之后，会继续上报，但是在这之前，这个疯子归基地负责。

　　犹豫了片刻，副主管还是决定亲自和这个“疯子”谈谈，他刚进去，就听到这个“疯子”道：“我知道你们在怀疑我，只要你们能帮我找到南冥，我就可以帮你们赢得这次太空竞赛。”

　　“啥？”副主管瞪大眼看着这个东方面孔的男子，看起来大概二十岁？东方人的年龄都很难判断。

　　“装傻了不是？”这位东方男子包扎了屁股上的伤口，又吃饱喝足洗了澡，换了一身沙漠迷彩的军装，翘着二郎腿，以不触碰伤口的姿势坐着，笑眯眯很有装逼范儿，“你们这儿是51区吧，这个时候你们应该在准备太空竞赛了吧，我来之前，可是仔细研究过历史的。我这里有你们连想都不敢想的黑科技，想要吗？想要的话我可以给你啊！”

　　“哈？”副主管还是只能发出来一个字。

　　“不信我？得，给我拿台电脑来。”东方男子眯着眼睛，伸出一根手指敲打着桌子，微笑着看着副主管，看他现在的神态，很难让人相信，巡逻士兵发现他时，他屁股上还吊着一只郊狼呢。

　　副主管想了想，干脆直接让人拿了一台尚未拆封的电脑来，反正四周都有信号屏蔽，就算是这男子想要做什么，也传不出信号去。

　　“这种老式的电脑，真是怀念啊……”东方男子眯眼看着眼前的电脑，“也就只有在博物馆中见过了，竟然还能运行？啧啧，真有意思……”

　　口中说着这种话，东方男子伸手按在了键盘上。

　　他并没有触动键盘，但是电脑的屏幕上，却泛起了像是水波一般的混乱光影，电脑的硬盘发出了咯吱咯吱的声音，似乎很快就会被一股莫名的力量从笔记本里丢出来。

　　十几秒钟之后，咯吱声停下，扭曲的混乱光影停下，笔记本的屏幕上，显示出了一份设计稿。

　　副主管张口结舌，猛然把笔记本拽到了自己面前，看起来那份设计蓝图。

　　他的吃惊，是无法掩盖的。

　　因为这东方男子被进行了严格的检查，身上没有任何的电子设备。

　　而这台电脑上，更不可能有设计图存着。

　　他到底是怎么把这设计图输入到这台电脑里的呢？

　　难道这家伙，真的是来自未来的人？

　　副主管找来基地里的几个顶尖专家，看完这设计图之后，这几位专家几乎都要跪了。

　　“这飞船的设计图可行，绝对可行！它可以将我国的航天技术推进20年，不，30年！”几位专家对这技术绝对是充满了溢美之词。

　　“真的？我立刻把这个消息上报给总统……”

　　“可是……有一个问题……”专家道，“目前我们的技术……不够……就算是有设计图，也造不出来……”

　　“哈？”副主管大吃一惊，“我再去问问……”

　　赵后知还在以云淡风轻的态度，翘着二郎腿喝咖啡呢，看到副主管进来，顿时微笑道：“你们已经确认了设计图的真实性了？”

　　“当然。”副主管不自觉带上了点巴结的态度，“可现在有一个问题，这设计图有点太高端了，我们……的制造技术达不到……”

　　“怎么会？”赵后知瞪大眼，“我专门查询过技术发展史，专门请专家帮我设计简化出来了一套设计图，是现在最高端的制造技术可以完成的。你们这里是美国吧……我记得美国是这个时代地球上最强大的国家啊！”

　　“这里是美国没错，我们也是地球上最强大的国家也没错……”副主管苦笑，可是我们的制造能力不是最强的啊，“请问你有没有更简单一点的设计图，或者更详细一点的制造技术？”

　　“这个恐怕真没有……”赵后知无奈挠头。

　　半晌之后，副主管失望地离开了会议室。

　　早就等在旁边的几个专家连忙迎上来，几个航天科技的专家问清楚了之后，顿时失望之情溢于言表。

　　旁边的医学专家却很兴奋：“这么说他没用了吧，我能把他切片了不？”

　　“不行！”其他几个人同声大喝。

　　“等等，如果说制造技术不过关的话，其实咱们境内，还有一个制造技术远超我国的地方……”

　　几个人对望一眼，下意识地从窗口望向了东方。

　　距离51区数公里之外，有一座高塔耸立，高塔上悬挂着几个巨大的中英文字：“机甲神兵（美国）研究中心……”


第1204章 老马的道歉

　　机甲神兵格斗联盟，是以熊孩子科技为主，世界十多家娱乐公司、科技公司共同出资打造的一家定位未来的娱乐向格斗联盟。

　　在格斗联盟建立之初，想法和制度都还很薄弱，曾经想过让这些国家自己出钱出技术制造大机器人进行战斗，但是后来熊孩子科技意识到，仅仅是凭借这些国家的力量，恐怕一辈子也拿不出来能够战斗的机甲神兵，那么“娱乐向格斗”自然就遥不可及。

　　机甲神兵格斗联盟迟迟不能运转，自然就没有资金回笼，虽然各种投资者依然看好这个联盟，不断挥舞着钞票追加投资，但是熊孩子科技可不仅仅是满足于这些。

　　随着懒神系的“火星战略”出现，懒神系有意无意对外进行技术扩散，同时也随着熊孩子科技的几个巨头有了自己的野心，想要在火星战略上和懒神科技一争长短，他们也改变了策略。

　　对懒神科技和熊孩子科技来说，以他们的技术完成登陆火星，都不是太困难的事，唯一的问题是成本。

　　懒神科技拿出了“太空电梯”这个超级大吸金机器，从各国狂赚上千亿美金，支撑自己庞大的开销和研发成本，熊孩子科技也不甘示弱，他们加快推动“机甲神兵格斗联盟”的进展，在全球十二个国家建造了十二座研究所，实行了设计/制造分离的模式，加快所有国家“机甲神兵”的建造进度。

　　熊孩子科技向各国提供各种“黑箱模块”，这些国家不需要了解这些技术是如何形成，如何制造出来的，只需要按照自己的需求，组合这些模块，然后由熊孩子科技把最终的机甲神兵制造出来。

　　这些建立在各国的“制造中心”，拥有严格的保密制度，签订了保密协议，严格要求不能将“制造中心”的技术用于任何机甲神兵之外的加工。

　　迄今为止，这个准则也遵守得很好，参加“机甲神兵格斗联盟”的公司们唯恐自己被踢出去，即便是面对政府的责难，也咬牙苦撑，绝对不向政府泄露任何的信息。

　　其实，他们想要泄露也没办法，因为懒神系的制造能力，大家都知道是怎么回事，那是超级强大的3D打印能力，这里也只是仅仅有几台巨型3D打印加工中心而已，仅仅是观看生产的过程，或者看说明书，是不可能得到有用的技术的。

　　只是，距离世界上最强的制造技术仅仅一墙之隔而不能用，这种感觉并不爽。

　　51区的这些专家们，早就眼馋隔壁很久了，经常会拿着小望远镜，偷窥对面。

　　偶尔，他们能看到美国的机甲神兵外出训练，那是一架上身特别健壮，下身短小，有着夸张倒三角上半身，装甲特别厚重的机甲神兵，就像是一个穿了橄榄球服的超级壮汉，身上涂装了星条旗涂装的大家伙，看起来倒是有点像巨大化的美国队长，它的名字也很简单：“星条队长”。

　　美国和熊孩子科技的娱乐公司是迪斯尼公司，他们和漫威有着非常深的合作，据说最近已经开始为“星条队长”绘制漫画，制作单独的故事线，甚至制作动画长片。在漫画里，它的驾驶者是一名拥有超强力量的橄榄球运动员，因为爱国参军，负伤退伍之后，成为了驾驶着“星条队长”机甲神兵惩奸除恶，对抗邪恶机甲神兵的英雄。

　　这部漫画最近非常热销，基地里就有不少忠实的粉丝。

　　51区门外，就是很广阔的荒漠，每次“星条队长”出门训练，展现出让人惊恐的巨大力量时，都能让基地的士兵和专家们垂涎不已，眼馋半天。

　　他们甚至觉得，拥有这么强大破坏力和实战能力的机甲神兵，竟然被拿来竞技？

　　懒神系真是太浪费太奢侈了！

　　既然有那么好的技术，反而用来娱乐，不如把技术用在更重要的事情上？

　　听到副主管把主意打到自己邻居的身上，几名专家都大吃一惊：“这怎么可能？懒神安保可不是吃素的！”

　　“我有办法，我有一个好朋友，非常神通广大，如果是他的话，一定能带我们进入研究中心……”

　　然后……庆中棠就接到了电话。

　　哭笑不得的挂了电话，庆中棠犹豫了半晌，就又打电话给了南冥，向他汇报自己得到的消息。

　　“似乎美国人，发现了什么意外的东西，我觉得有必要去摸摸底，但是有可能会利用熊孩子科技的加工中心……”

　　“只要你觉得合适就放心大胆去做吧。”南冥很随意道，“研究中心的3D打印机，也不是什么不得了的东西。”

　　最好的3D打印机，当然是在懒神系手中，熊孩子科技的本来就次一级，而熊孩子放出去给别人用的，更是差了两代。

　　过了两个小时，庆中棠给南冥打电话：“我带他们在研究中心制造了一些零件，然后套出来了一套设计图……”

　　“哦……”南冥满不在乎答应了一声，甚至没问什么设计图。

　　“但是有件事情让我很在意……这里有一个叫赵后知的人，你认识吗？”

　　南冥一个踉跄，差点趴在了地上，幸好旁边赵高峰一把拉住了她。

　　“我怎么了？”赵高峰总觉得南冥看他的眼神有点奇怪。

　　此时的南冥，并没有在国内，而是在南非一处葡萄园里。

　　一片碧绿的山岗上，耸立着一座孤坟，坟丘低矮，甚至连个墓碑都没有。

　　刚才他们找到这座孤坟时，坟头甚至都已经荒芜，还是他们刚刚清理出来的。

　　老马趴在坟前嚎啕大哭，这是他女儿的坟墓，被他亲手处死的女儿玛格达小姐的坟墓。

　　当一切终结，阿比小姐前往了无尽未来，他们从“煽动”的副作用里挣脱出来，被扭曲的感情终于回归，等待老马的，是何等的悲切。

　　听着老马的哭声，就连南冥都有些不忍，他和张菲林对望一眼，静静放下了手中的花束，转身离开。

　　其他人也都静静离开，只留下老马自己。

　　第二天下午，赵高峰神色古怪地报告南冥：“穆勒先生送了您一份礼物。”

　　“什么礼物？”南冥纳闷，赵高峰就让人把一幅画抬了上来。

　　掀开上面盖着的绸布，南冥一口水就喷了出来。

　　“这……这是什么啊！”赵高峰是个老实人，看到这幅画就脸红了。

　　“枫丹白露画派《德·埃特雷公爵夫人和德·维拉尔公爵夫人》。”南冥以手加额，摇头道：“这个老马，又来了……”

　　老马这个一言不合就送名画的毛病，到底是怎么养成的？而且送这么一幅画给他，是嫌他活得太长了吗？

　　这是老马的道歉，但南冥知道，他和老马之间的情谊，已经尽了。


第1205章 被逼婚的赵小胖

　　11月中旬，懒神岛。

　　南冥伸着懒腰，打着哈欠，从自己卧室里走出来时，就看到赵小胖正合衣躺在外面的沙发上，打着小鼾。

　　“小胖……小胖？小胖！”南冥伸手在赵高峰的脸上戳了好几下，赵高峰才迷迷蒙蒙醒来。

　　“啊，我睡着了？”赵小胖看到是南冥，慌忙站起来，整整衣服，抓抓脑袋，不好意思道：“对不起啊南总，我不该睡在这里的……”

　　“你怎么了？你好像好几天都没回家睡觉了？”南冥瞪大眼看着赵高峰，很是纳闷，然后露出了不怀好意的笑容，“难道……你被菲姐赶出来了？”

　　“哪有……菲菲她们学校有活动，这两天出差了……”赵高峰道。

　　“然后呢？”

　　“菲菲在家的时候，我妈还不好意思多催，这两天菲菲不在，我妈就死命催我赶快结婚……”赵高峰都无奈死了。

　　前两个月，赵高峰和李笑菲订了婚，俩人就已经住在一起了，小日子过得很幸福，南冥经常看到这家伙在那边傻笑。

　　赵高峰和赵爸赵妈并不住一起，只是距离很近，之前他和菲菲俩人二人世界，赵爸赵妈不好意思多来打扰，但这两天菲菲不在，赵爸赵妈就整天跑去赵高峰住的地方，以帮他做饭的名义，强行住在了那里，然后整天在他耳边唠叨……

　　“我妈说，和菲菲认识也有一年了，也该结婚了。还说别人和我这么大，二胎都有了，我现在连一胎都没生呢……”赵高峰在南冥身边，是毫无戒心的，他好不容易抓住了一个倾吐的对象，抱怨道：“我觉得，我妈才不管我们啥时候结婚呢，我哥前段时间带着我嫂子他们去拓展南方市场去了，我妈没孙子照顾了，闲的要死……”

　　“昨天早上，我妈更过分，她竟然跟我说，干脆就别管结不结婚的事了，先生一个再说……”赵高峰一脑门的黑线。

　　赵妈这么急切，吓得赵高峰昨天晚上都不敢回家，干脆以保护南冥要加班的名义，睡在南冥沙发上了。

　　“南总，不如您去和我妈说说，别让我妈逼我那么紧，我还年轻，不想那么早要孩子！”赵高峰拽着南冥道。

　　南冥一脸无语，你觉得我一个十七岁没到的小屁孩去和你妈商量这种事，靠谱吗？

　　“靠谱，我妈最听你的了。”赵高峰啄米一般连连点头。

　　“那……好吧……”南冥觉得自己特像居委会大妈。

　　午饭的时候，赵高峰开车带着南冥回了趟家，大概十分钟之后，南冥哭丧着脸出来了，抱住赵高峰道：“小胖，我对不起你……”

　　“怎……怎么了？你别吓我啊！”赵高峰吓得脸色煞白。

　　“阿姨实在是太厉害了，我招架不住啊……我……我一不小心，就把你的婚期定下来了。”

　　那一瞬间，即便是忠心如赵高峰，都有一手刀把南冥劈成两段的冲动。

　　“我我我你你你我我我……”赵高峰都结巴了，“你……你怎么说的？婚期是什么时候？”

　　“我让你妈不要着急，还说我会在火星帮你举行婚礼……”南冥道。

　　“火……火星？”赵高峰拼命摇头，“那不马上就要结婚了？南总，咱们能不能不登陆火星了？或者晚点登陆？”

　　“我会尽量把登陆火星的时间向后推迟的……”南冥无奈道，“但是第一个登陆火星的必须是咱们懒神系，所以就算是推，最晚也只能推迟半年……”

　　“再过半年……我就要结婚了？”赵小胖一脸恍惚。

　　虽然他也喜欢李笑菲，他俩其实已经一起生活了，但是……

　　“等我结了婚，我妈就更要逼我要孩子了，可是我不想要孩子啊……”

　　如果赵高峰工作这么短时间以来，最大的感触是什么，那就是……

　　熊孩子真可怕！

　　整天和这些熊孩子们在一起，已经很可怕了，自己还要生一个？

　　或者两个？

　　等他们长到三四五六岁的时候，估计就会被南冥他们熏陶成智力超高，行动力超群，整天搞事情的可怕天才熊孩子……

　　想想就觉得好可怕！

　　“别的没办法，但如果只是孩子的话，我可能还能帮你想想办法。”南冥愧疚道。

　　对于自己没能坚守原则，南冥很是羞愧，所以他打算想办法帮赵高峰脱离眼下的困境。

　　“哈？”赵高峰瞪大眼，他尽量不让自己误会，南冥能帮他在“孩子”上想想办法。

　　“放心交给我吧。”南冥狠狠拍了拍赵高峰的肩膀，一脸认真道。

　　难道南总要把我绿……等等，这个问题想想就是大逆不道，一定是别的……

　　难道南总要制造一个机器人娃娃给我老妈？赵高峰晕乎乎的。

　　……

　　美国的西部，已经呈现出了一片萧瑟之色，冬天即将来临。

　　荒漠之中，夜色已沉，机甲神兵（美国）研究中心的大门悄无声息地打开，一辆巨大的卡车从研究中心里驶了出来，悄无声息地驶入了荒漠之中。

　　几分钟之后，51区空军基地的大门打开，这辆卡车匆匆驶入，几名工程师迫不及待地冲上去，打开了盖在车上的帆布，看到了卡车上的飞船部件，顿时露出了惊喜的神色。

　　这是“猎户座计划”中，核弹的控制、发射、隔离引爆过程中的一个重要控制部件。

　　“有了这个部件，我们可以在两个月内发射猎户座飞船！”几名工程师开心道。

　　在他们的好朋友，美国人民的好兄弟庆中棠的帮助之下，他们利用机甲神兵研究所的一个管理漏洞，将自己的制造请求加入了试验流程之中，用了两个星期的时间，借用3D打印机的制造间隙制造出来了这个部件所有的零件，然后又悄悄组装了起来，终于在今天找到机会将这部件运了出来。

　　猎户座计划之中，猎户座飞船的尾部，有一个巨大的金属圆盘，承接爆炸的推力，同时隔绝爆发的辐射和危害，但是在这个过程中，尾部还必须有一个释放核弹的装置，这个装置必须能够在极端严苛的环境下连续工作，可靠性要求极高，即便是以美国的技术，都做不到，只能借助于非正常手动，使用“机甲神兵研究所”的超大型3D打印设备，进行增材制造。

　　自从得到了赵后知提供的图纸之后，美国并没有直接改弦易辙，因为赵后知的那飞船的设计图纸实在是太高端了，但他们结合赵后知提供的图纸，对“猎户座计划”进行了一次修改，并将最重要的，难点最大的某些部分制造了出来。

　　虽然他们依然在进行“猎户座计划”，不过在国会的强力支持之下，已经开始了被命名为“猎户座计划II”的新计划，并已经得到了接近200亿美元的拨款，这对财政收入日趋紧张，国际形势并不乐观的美国政府来说，已经是非常大的大手笔。

　　更难得的是，先后两个“猎户座计划”，都得到了美国三军的大力支持，特别是空军，更是提供了极大的支持。

　　猎户座计划是载人火星探索，但是猎户座二代的计划，则更是野心勃勃，它探讨的是大规模火星殖民的可行性！

　　有了赵后知的图纸，美国甚至可以在猎户座飞船发射的一年内，发射一艘能够承载数十人的太空飞船！

　　“谢谢你兄弟，那么现在他就归你了。”几个美国技术人员开心地把赵后知交给了庆中棠，完全没意识到自己犯了多大的错误。

　　这段时间，庆中棠和赵后知已经混的很熟了，庆中棠从赵后知口中得到的东西，怕是比美国这些技术人员的想象中还要多。

　　“你要带我去找南冥大魔王了吗？”赵后知也很开心，庆中棠是知道赵先知的存在的，他大概试探了一下，发现赵后知应该是出生在比赵先知更晚一些的时代，科技更发达，但是依然没有权限的存在，他对庆中棠的“好人卡”全无抵抗力，很容易就被庆中棠俘获，视其为知己。

　　而现在，他更是发现，庆中棠是这世界上对他最真诚的人，只有庆中棠，会带他去找南冥大魔王。

　　“我不但会带你去找南冥大魔王，我还会带你回家。”庆中棠微笑着看着赵先知，道。


第1206章 或成最大赢家

　　11月末，沉寂了千万年的塔克拉玛干沙漠里，突然热闹了起来。

　　戈壁滩上，停满了各种各样的车辆，其中大部分张贴着各大电视台的图标。

　　此外还有各种自驾的车辆不断驶来，甚至还有几个人开着很显眼的小黄车，就在不久之前，全国刚刚通过了无人驾驶汽车法案，所有通过认证的无人驾驶汽车都可以上路。

　　迄今为止，无人驾驶汽车共发生了五起事故，其中死亡事故为零，重伤无，轻伤一，另外四起事故都只是受到了一定的惊吓，小黄车的安全性已经得到了广大用户的普遍认可，全国各地的充电桩，也开始快速普及，加上革命性的快充技术，所以有人驾驶小黄车进行长途旅行，也并不显得奇怪。

　　在这样的背景之下，摄像机之前，一名记者正顶着大漠荒寂的风，认真地解说：

　　“各位电视机前的观众朋友，还有观看网络直播的各位观众，我是主持人杜辉，我现在在祖国西部的塔克拉玛干沙漠边缘，‘机甲神兵格斗大赛’第一场比赛。”

　　“作为揭幕战，第一场比赛双方是由裁判组带来的表演赛，比赛双方分别是由我们都很熟悉的冒险主播袁泽文驾驶的新机甲神兵‘盲剑士’对战由陈勇驾驶的战机甲神兵原型机‘剑盾神兵’。”

　　“这次比赛的范围，是整个塔克拉玛干沙漠，由熊孩子科技提供技术支持和画面转播。因为比赛范围太大，其实现场观看的效果并不会太好，但我们也看到，有无数来自世界各地的机甲神兵迷们来到了比赛现场，想要亲眼目睹两架机甲神兵的风采。”

　　“相信很多人都很好奇，这次的比赛到底谁会获胜呢？我们来采访一下现场的观众……这位帅哥你好，请问你是来观看比赛的吗？你觉得哪个会赢？”

　　观众甲：“其实我不在乎哪个会赢，我是来看广告的。”

　　主持人：“哈？呃……我们来采访下一个观众，这位先生，您觉得这次比赛谁会获胜？”

　　观众乙：“某猫狗东或是最大赢家。”

　　主持人：“？？？？”

　　会不会好好说话了？

　　主持人不信邪，又跑去采访别人，这次他学乖了，不去采访男生了，找了个妹子去采访。

　　沙漠的太阳太大了，这妹子全身裹得严严实实的，防晒霜擦得都快起球了，大墨镜挡住了大半张脸，拦住她之后，主持人先小心地确认了一遍她的性别，才道：“这位小姐，您也是机甲神兵的爱好者吗？请问您觉得谁会赢呢？”

　　观众丙：“当然是我们文哥了！”

　　主持人：“您是说‘盲剑士’会赢？为什么会这么说？”

　　观众丙：“盲剑士？我不知道，我说的是袁泽文文哥，文哥好帅！文哥你是我的爱豆，我愿意一辈子当你的眼睛！文哥，文哥你听到了吗？文哥文哥我爱你！文哥无敌，文哥必胜！”

　　说着，摘下大墨镜，对着镜头拼命摆手。

　　主持人：“……”

　　你们这些人，到底是来干什么的！

　　这年头，没办法采访了！

　　好在演播室主持人及时救场，立刻切换到了演播室，主持人和嘉宾早就已经在场了。

　　“各位观众大家好，我是主持人何冰，我身边坐着的是‘熊孩子科技’的高级工程师黄有春。”

　　旁边黄有春晃了晃手：“大家好！”

　　主持人道：“黄工，听说您参与了两架机甲神兵的设计和制造，对两架机甲神兵可以说了如指掌，能不能请您帮我们分析一下两架机甲神兵各自的特点，以及谁会是最终的胜利者？”

　　“好的。”黄有春面对镜头，微笑着侃侃而谈，“其实严格来说，我只是参与了盲剑士的设计制造，剑盾神兵的设计与制造，是我们熊孩子科技四位巨头亲手打造的，我只参与了收尾的工作和后续的测试。这两台机甲，大家对剑盾神兵已经很熟悉了，知道它的杀猫屠狗剑各种犀利，盾牌更是能够当做急速飞行的稳定器……在和白鸟的战斗中，它的杀猫屠狗剑，在30马赫的超级速度下，甚至可以被诱发变成核弹，威力极为惊人……当然，这是禁招，在战斗中是不能使用的。”

　　“其实机甲神兵，有点像是方程式赛车，是严格按照一定规则来制造，在规则之内，不断挑战极限。机甲神兵的规则很多，但是其中有几个规则大家要注意，其一是不能使用化学能之外的其他动力源，外形必须是人类形体，不能附设人类没有的模块，譬如翅膀……但是可以装备各种类型的装甲，装甲的厚度和作用，都有详细规定……这么一来，拥有盾牌的剑盾神兵拥有一面盾牌，可以乘着盾牌进行乘波飞行，它的飞行能力几乎可以说已经达到了目前机甲神兵所能达到的极限。”

　　“而剑盾神兵的驾驶者陈勇，也是空军出身，他最擅长的是空战。”

　　“盲剑士的驾驶者袁泽文，相信大家也都比较熟悉了。泽文是我的好朋友，大家都知道，他是一名盲人，几乎完全靠回声定位来判断外界的环境，在动辄数十马赫的超强速度下，他几乎会失去认知能力。所以盲剑士是一架几乎没有高速飞行能力的机甲……”

　　听到这个介绍，不论是电视机前的观众还是主持人都大吃一惊。

　　面对能轻而易举飞到15马赫的剑盾神兵，一架几乎没有高速飞行能力，也几乎没有高速下感知能力的机甲神兵，如何对抗？

　　这不是一面倒的压制吗？

　　“但是，熊孩子科技为‘盲剑士’准备了一个杀手锏级别的秘密武器，同时懒神科技的南总，亲自出手，为袁泽文打造了一套特殊装备，这两样装备，足以让‘盲剑士’和‘剑盾神兵’一争长短。”

　　“什么样的秘密武器，这么厉害？能弥补15马赫的速度差距？”主持人连忙追问道。

　　“这个大家待会儿开战就能看到了。我只能说，不论是‘盲剑士’还是‘剑盾神兵’，目前都是变态级别的强，而其他参赛的十二个国家代表队，在还没有完全熟悉机甲神兵模式之前，对上这俩都是没有任何胜算的，所以我们决定给其他十二台机甲更多时间来吸收完善，先进行一场教学战，相信看完这场战斗之后，其他十二台机甲将会受到很多启迪，设计理念将会更加完善……”

　　“至于这两个谁胜谁负，还是交给比赛吧。”

　　主持人赶快接过话来：“多谢黄工的解说，我们的前方记者发来消息说，两架机甲神兵已经进场，让我们看看两家机甲神兵的英姿……”

　　镜头一转，两架机甲神兵肩并肩走出了巨大的休整箱，镜头是从侧后方拍摄的，剑盾神兵依然是杀猫屠狗两把剑交叉在背后，还挂着一面透明盾牌。

　　而它旁边的“盲剑士”身穿一件巨大的大氅，大氅飘飘扬扬，上书一行字：“微信，全世界最流行的聊天应用，全世界都在用。现在扫码下载摇现金大奖！”

　　下方，是一个巨大无匹的二维码，在风中飘荡。

　　那一瞬间，整个塔克拉玛干沙漠一片寂静，宛若窒息。

　　所有人都呆呆地看着那帅气的大氅，以及更帅气的广告。

　　熊孩子科技这接广告的水平，越来越炉火纯青了，简直了！

　　“噗……”现场主持人趴地上了。

　　刚才到底是谁说，某猫狗东将成最大赢家的？给我站出来！


第1207章 盲剑士

　　场边，有几个简易的“车厢”组成的指挥车，熊孩子科技的几个人，就在这里监控这次的大战，并随时检测两架参加表演赛的机甲神兵的技术参数，以防出现意外或者故障。

　　当袁泽文所驾驶的“盲剑士”出场的时候，熊孩子科技四巨头的下巴都砸在了操作台上，差点把操作台都砸穿了。

　　“等等，我们不是为文哥准备的红色披风吗？”陈浩聪的好不容易托起了下巴，但看到前方上场的盲剑士做了一个撩披风的动作之后，又趴到了桌子上了。

　　本来帅气的动作，却让身后飘扬的二维码和广告变得令人啼笑皆非。

　　“崔……崔维斯！”陆茸茸怒火冲天地转身怒吼，旁边，崔维斯笑眯眯地走上前来，道：“找我有什么事？”

　　“谁让你这么打广告的？”陆茸茸怒吼。

　　“怎么能怪我！”崔维斯瞪大眼，“某个人，就是这个屋子里的某个人，竟然毫无阶级兄弟情谊的先脱了单，你知道吗？前天穆勒先生拽着我，训了我三个小时啊！说就连某个人都脱单了，我竟然还没有成家立业，一定是整天花天酒地太多了，然后禁止我在纽约任何一处豪宅里办酒会……上次我的派对还没开始，一群警察就跑来说我们扰民，我们换到沙滩上，还没点起来篝火，消防员就带着高压水枪来了！”

　　崔维斯咬牙切齿：“我的痛苦，你们怎么能知道？你们怎么能懂！我现在想要办派对，得先准备高额的罚款，我能怎么办！我可不像你们，一个个都是土豪！”

　　“你竟然还好意思说自己穷？”陆茸茸怒火如狂：“你一个打工的，比我们当老板的都有钱了，你到底侵吞了多少广告费，你说，你快说！”

　　“我更关心的是，待会儿文哥知道了，会不会丢下勇叔不管，一个回马枪，把我们杀死……”陈浩聪想着，就瑟瑟发抖了，“这下可要被你害死了！”

　　“哈哈哈哈，你们以为我傻吗？”崔维斯得意洋洋：“文他是个盲人，他看不到披风上写了什么的！”

　　四个熊孩子，都以非常怜悯同情的目光看着他。

　　“文哥是看不到，但你觉得他的粉丝也看不到吗？”

　　“那也得……等战斗结束了吧……我们不等战斗结束，赶快逃跑，这样如何？”

　　“你真的不知道吗？”陈浩聪几个人看崔维斯的表情，更加怜悯了。

　　和这俩熊孩子不一样，王世豪是一个老实人，他在自己的手机上摆弄了一下，把一个画面找了出来，放在了崔维斯的面前。

　　崔维斯看了一眼，就看到上面写着：“文哥带你去战斗，第一视角直播，盲剑士对战剑盾神兵！”

　　现在直播室里已经刷爆了，而他们刷的都是同一句话：“文哥，你的背后！”

　　“我背后怎么了？”袁泽文很纳闷，他还回头看了一眼。

　　在他的视野里，披风飘飘荡荡，当然他看不到颜色的差别，自然没什么奇怪。

　　“披风上有广告！”大家又开始刷这句。

　　“什么广告？很过分吗？”

　　“实在是太过分了！”粉丝们纷纷怒吼，“简直就是玷污了文哥的帅！”

　　此时的直播画面上，能看到袁泽文身穿动力外骨骼，脊椎连接在背后的支撑架上，身体悬空，通过动力外骨骼模拟和控制机甲神兵盲剑士的动作和反馈。

　　而这次他的直播，也是三百六十度无死角的全息图像直播，甚至有时候，还会用类似特效的画面，把他和盲剑士投射在一起，看起来似乎是一个十多米高的超大的袁泽文在战斗。

　　此时，所有的直播观众们，就看到袁泽文微微一笑，伸出一只手，在脖子上轻轻一绕，然后伸手一展。

　　那一瞬间，盲剑士动了，他以令人窒息的帅气姿势，解下了背后的大氅，在空中轻轻一抖。

　　“啪”一声响，大氅抖动空气，击破西风，在地面上扬起了无尽的黄沙和滚石。

　　在大氅被抖到极致的刹那，盲剑士右手轻轻松开，那印着广告的大氅，在空中片片碎裂，然后卷着黄沙和碎石，四下散开。

　　“卧槽，帅爆了！”

　　“文哥最帅！”

　　“文哥文哥我爱你，我要为你生猴子！”

　　整个直播画面上，瞬间被无数的字幕刷屏。

　　而那一刻，崔维斯惊呼一声：“NO！你不能这样！广告方会诉得我裤子都不剩的！”

　　“哈哈哈哈哈……活该！”熊孩子们乐的打跌，对这个毫无节操的广告狂魔毫无同情心。

　　大氅撕裂，飞散，露出了盲剑士的身形。

　　从外观上来看，盲剑士和剑盾神兵都不是那种五大三粗的机器人，剑盾神兵其实是空军，它的外观非常流畅修长，飞起来的感觉，就像是天使降临人间。

　　而盲剑士的体型，也很修长，看起来却像是猎豹一般充满力量，流线型的身躯上，覆盖着一套薄薄的铠甲，铠甲只包覆在关节位置，手肘、双膝上，都伸出了宛若兽角的突起。

　　肩部护甲更是有一些宛若豪猪尖刺一般的细长刺状物向后延伸出去，贴在背部。

　　更有特色的是盲剑士的面部，一个巨大的X型遮眼布交叉横过它的双眼，将它的眼部遮挡起来，那遮眼布的材质，确实是布质的，在他的脑后随风飘荡。

　　他的手臂收回，双手在腰间一抹，两把奇怪的武器就已经落在了他的手中。

　　那是两把类似忍者神龟里拉尔夫的三股叉的武器。

　　他双手手指搓动，就像是杂耍一般，两把三股叉在他的指尖宛若风车一般旋转。

　　“哦偶！”不论是直播的观众，还是正在看电视直播的观众，都忍不住发出了惊呼。

　　这种动作，即便是人类，也只有杂耍演员才能做出来，通常来说，人类对机器的感觉，都是缓慢笨重的，但是此时此刻，盲剑士却做出了这种花哨的动作。

　　更不要说，那两把看起来很小巧的三股叉，其实是重达一吨，长达五米左右的庞然大物。

　　在物体被等比放大之后，摩擦力、惯性的作用方式，都会发生很大的改变，这个小小的炫技花招，可比表面上看起来难多了。

　　这个，就算是盲剑士的亮相动作了，他耍完叉子，伸手向前一指：“请！”

　　比赛开始！

　　下一秒，剑盾神兵抽出双剑，没有冲向盲剑士，却一飞冲天。


第1208章 狗屎运

　　时间已经是下午的四点，但此地是西部，日落本就比较晚，依然像是正午一般炎热。

　　在干燥无风的戈壁滩上，盲剑士双手低垂，宛若雕塑一般站立。

　　而在距离地面数十公里处，剑盾神兵正在急速飞行，它的速度不断攀升，在几秒钟内突破了音速，然后又突破了2马赫、3马赫、4马赫……

　　眨眼间，剑盾神兵的速度，已经达到了最高的15马赫！

　　这种速度，在大气层内已经是最高速度，再高的话，即便是以剑盾神兵的强度，也已经承受不住。

　　“他想干什么？不战而逃吗？”

　　“该不会直接飞到太空中去了吧！”

　　“我记得剑盾神兵使用的是一台涡轮增压发动机，它的飞行模式无法在无空气的环境中飞行，不太可能飞到外太空吧。”

　　“这可不一定，机甲神兵只是限定为只能使用化学能作为主动力源，金属氢也是化学能！”

　　不论是电视前，还是各大专业的论坛里，还是各种弹幕直播网站上，都一片议论纷纷。

　　最热闹的还是袁泽文自己的直播页面。

　　借用强大的合成图像直播系统，无数的观众觉得自己似乎化身成和盲剑士等大，站在了无尽的荒原之上。

　　距离荒原数千公里之外的东滨，东滨纬创公司的小车班里，几个司机正围着司机张哥看笑话一般笑个不停，而那司机把手机插进了一个简易的VR设备里，拿手机的屏幕当做显示器，正在观看袁泽文的直播。

　　“这真特么是最震撼人心的直播方式了……”张哥感叹道，“我觉得自己好像就站在了盲剑士的身边。”

　　“真的？让我感受一下，快让我试试，让我试试！”旁边几个司机顿时围了上来，一个个排着队感受着这全新的直播方式。

　　“真的啊，360度无死角，还能走来走去……好像伸出手就能摸到盲剑士一样……咦，我真摸到了！”

　　“你摸得那是我的胸……”旁边另外一个司机很不耐烦道。

　　几个人闹了一会儿，突然张哥问旁边看着什么出神的小刘道：“小刘，你不看比赛吗？你不是谁看去嚷嚷着今天比赛的时候，一定要看吗？”

　　“哦……等我完成这节课程。”小刘头也不抬的道。

　　四周的喧闹，对他来说似乎只是背景音，完全没有影响到小刘的专注。

　　他的同伴们并不知道，其实现在的小刘，也站在一片茫茫的荒漠里，他使用的增强现实设备，就是他架在鼻梁上的那只看似很普通的眼镜。他的耳边，还有最专业的解说，在帮他解说。

　　“盲剑士擅长近身地面战斗，而剑盾神兵擅长远程空战，双方都在积蓄能量，打算在接触的时候就分出胜负，他们估计还要两分钟以上才能打起来，来，先完成这道题……”阿辉导师在他的耳边低声催促。

　　如果是往日，小刘恐怕早就要抱怨了，什么？两分钟还要压榨？你怎么不去死一死？

　　但是这几个月以来，小刘已经习惯了争分夺秒，别说两分钟了，就算是有两秒钟都要好好算计一下，而他的一点点进步，都是从这一分一秒钟争夺出来的。

　　就在几天前的再次公布排名时，小刘竟然已经进入了前500名。

　　公司高层甚至还为他开了一个小小的酒会庆祝了一下。

　　“实话说，以你当前的进步速度，想要进入前100名真的是蛮难的，因为前面的人都太强了，但是你也不用气馁，根据我得到的消息，就算是没有进入前100名，也有其他的机会，问题是，你愿意接受吗……”阿辉导师的话，也说不上是泼冷水还是在打气，也只有这种时候，小刘才会觉得，阿辉老师这家伙其实并不是一个人，他对人类的情绪还不是那么了解。

　　当然，小刘更喜欢把这家伙当成一个性格有点损，有点喜怒无常的怪异伙伴，而不是把对方当成人工智能。

　　说实话，现在的小刘其实并不遗憾不能入选一百人大名单了，因为这段时间每一分每一秒的进步，真真切切地改变了他的生活，改变了他的生活态度，公司已经放出话来，等到懒神大挑战结束，不管小刘得到多少名，公司都会给予小刘一个合适的职位。

　　当然，能不能留下小刘还是另说，因为很多人都向小刘伸出了橄榄枝。

　　但是，这并不代表小刘想要就此放弃，他也知道自己本来基础薄弱，而且也并非天纵之才，所以他对阿辉导师提到的那个机会，非常感兴趣。

　　只是，申请结果迟迟不曾反馈回来。

　　或许是今天的大家都在观看直播，整个公司静悄悄的，自从加入“史诗之旅”供应商的竞争之后，就一直繁忙热闹的景象像是被按下了暂停键。

　　东滨纬创所选择的招标方向，并没有懒神学院的孩子们竞争，其他几个竞争对手，也并不是什么厉害的家伙，反而是因为加入到了史诗之旅供货商的名单，让这个算不上大的公司小小火了一把，业务量再上新高。

　　就在前几天，东滨纬创已经完成了自己的订单，把采购的所有设备，都送到了懒神岛，整个公司更是气氛轻松下来。

　　不知道是因为业务量增加，收入增加，对成本的控制没有之前那么严格，而且公务接待用车的次数变多的原因，还是因为小小的小车班里出了一个小刘，公司高层对小车班的司机们态度好了许多，也没再严格催促他们赶快转岗或者离职。

　　从那之后，小车班也重新开始变得轻松散漫了起来，大家依然在聊天打屁吹牛，一切又回到了往日的模样。

　　两分钟的时间，小刘完成了一个小练习，下一秒，带着VR眼镜的张哥突然惊叫起来：“来了！”

　　天空中，恐怖的轰鸣与重叠的雷声之中，剑盾神兵踩着盾牌，从空中俯冲而下。

　　超过十马赫的恐怖速度，撕裂了空气，让空气在它的身后电离成了彩色的匹练，剑盾神兵的周身缠绕着可怕的闪电，宛若九天上降下的雷神！

　　剑盾神兵双剑垂下，金属氢的超导属性产生作用，电荷好像被一股无形的力量吸引过去，在两把剑上聚集，跳跃，积蓄，就像是雷公挥舞着电锥。

　　而下一秒，剑盾神兵俯冲、拉起，形成了一个可怕的弧形。

　　而两把剑尖凝聚的电荷，却依然保持直线运动，两团携着恐怖电荷的电离空气团，就像是从空中丢下的球形闪电一般，以超过10马赫的速度，直射盲剑士！

　　“轰！轰！”电浆与沙土四下飞射。

　　那一瞬间，电视前面的人都呆掉了。

　　根据规则，机甲神兵是不能使用任何一种热武器的，但现在这堪称雷球轰炸的可怕招式，又是什么？

　　纯粹的动能，能产生这种可怕的力量？

　　“卧槽，不是说只能用什么化学能吗？这些电是怎么回事？”

　　“好帅！帅帅帅帅死了！”

　　“这下子盲剑士完蛋了吧，剑盾神兵竟然有这种可怕招式！”

　　小车班里，几个人或者用VR眼镜，或者捧着手机，或者凑在电脑前面，都在惊呼。

　　在这片惊呼中，还有人弱弱得说了一句：“大家都是司机吧，凭啥他开机甲神兵，咱们就是开车的？”

　　“哼，不过是运气好而已，如果我有那运气，我也能开……我看直播了，里面就是个动力外骨骼，你怎么动，机甲神兵就怎么动，一点技术含量都没有……”又一个司机酸溜溜道。

　　“那个袁泽文，也是个退伍兵吧，还是个瞎子……如果我驾驶盲剑士，肯定比他厉害，至少不会毫无招架之力。”又有一名司机嘀咕。

　　就在此时，戴着VR眼镜的司机叫了起来：“没事！盲剑士没事！躲开了！”

　　盲剑士在地面上，宛若鹞子一般翻转飞跃，两发雷球击中地面，瞬间融化了沙子四溅，沙子融化的液体，迸溅在了盲剑士的身上，像是一道道的伤痕。

　　“竟然躲开了？不过这家伙真是个狗屎运……”

　　在这些人说不上是酸溜溜还是什么心情的发言中，小刘笑了笑，站了起来。

　　他的眼角，闪烁着一道信息：“申请通过。”

　　他转脸看向了正在沉迷直播的几个同伴，对这些人的想法，其实有点了解。

　　驾驶剑盾神兵的陈勇，是空军出身，空军一向是军队中的高富帅，加入本就很难，再则成名也早，几乎不会让人嫉妒。

　　但是袁泽文不同啊，不过是个普通的陆军出身，还是个瞎子，在座的四个人，倒有三个是退伍兵出身，不服他也正常。

　　只是，人家袁泽文真的只是运气好吗？

　　“张哥，李哥，你们看直播吧，我要走了。”

　　“走？去哪儿？现在就回家吗？”李哥闻言一愣。

　　“不，大概会有一个月见不了面了……”小刘抿嘴笑了笑，“我要去参加熊孩子科技的机甲神兵驾驶集训了……”

　　李哥等人：“……”

　　“那，再见。”小刘鞠了一躬，其实不只是一个月，估计今天之后，他很难再回到这里来了。

　　只有戴着VR眼镜的张哥不知道发生了什么，还在那里咋咋呼呼：“快反击啊盲剑士……唉唉唉，你快笨死了，我都比你强！”

　　“唉，这个笨蛋！”盲剑士在地面上几乎毫无还手之力，只是狼狈躲避，让张哥气得不得了，摘下眼镜，端起杯子咕咚咕咚喝了几口：“真是的，如果换了我……你们怎么了？咦？小刘呢？”

　　没人说话，小车班里的气氛，从未如此凝重过。

　　半晌，突然有人小声说了一句。

　　“狗屎运……”


第1209章 熊孩子也有黑科技

　　一场机甲神兵的格斗，其实有各种方面的解读。

　　科技的归科技，体育的归体育。

　　聘请了黄有春当解说的是科技频道，此时此刻，黄有春正在不急不慢地解说：

　　“机甲神兵的规则很严格，首先是能源只能使用化学能，在对战开始之前，双方只有足够启动电控设备的基本电能和一定量的燃料。这个定量是浮动的，你能带多少燃料，你能负担多少，都要看机体的设计与平衡，盲剑士因为不需要太强的飞行能力，它携带的燃料，大概是剑盾神兵的1.3倍左右，大家或许看不出来，但是两架机甲神兵携带的燃料都是很多的。”

　　“上次剑盾神兵亮相的时候，使用的还是航空汽油作为燃料，不过这次已经变成了能量密度更高很多倍的金属氢。”

　　“大家都知道，现在最便利最容易控制的能源其实是电力，刚才双方其实都在利用各种方式，把动能转化成电能。剑盾神兵使用的是一种爆发式的发电方式，除了内部发电机发电之外，也利用了外部的摩擦力、空气压力等，然后将这些电荷搜集聚集起来，形成了电荷……”

　　黄有春不紧不慢地解说，主持人适时的点头，像是学术讨论似的。

　　但是隔壁的体育频道，却是完全不同的场面。

　　“嗷嗷嗷！刚才大家看到了吗？看到了吗？剑盾神兵竟然射出了两道电球！这是什么大招！”

　　“天哪，爆炸了！我的天，大家看到了吗？连地面都融化了！”

　　“等等，我已经拿到了剑盾神兵的招式表了，这一招叫做炎爆雷球！刚才剑盾神兵不只是在飞行，它其实是在憋大招！”

　　“大招一击，谁会笑到最后……我去，盲剑士虽然狼狈，但是闪过去了！这里应该有血条，盲剑士有没有受伤？看起来活动依然灵活！裁判……裁判呢？对了这次没有裁判……”

　　“这个炎爆雷球应该就是剑盾神兵的1技能了，经过一段时间的积蓄之后，它可以连续发射……嗷嗷嗷嗷！我去去去去！炎爆雷球八连发！这是什么操作！大家看到了吗？刚才剑盾神兵是怎么把两团垒球变成八个小型雷丘，连续射击的？这是2技能吗？这是2技能吗？”

　　“我觉得剑盾神兵虽然拿着剑盾，但是它就是个远程会飞的大法师啊！这是在作弊！特么的大法师会飞谁能挡得住！这是一场不公平的对决，你不能因为人家盲剑士看不到，就欺负人家！”

　　过了一会儿，掐广告了，广告结束之后，这位解说顿时激情消退了许多，蔫蔫的念招式名，估计是因为太激情被人警告了。

　　但关注人数最多的，还是袁泽文自己的第一角度直播，不知道多少人，从第一角度经历了袁泽文一连串狼狈的逃窜，这会儿，大家的想法都是一样的。

　　一个会飞的远程，打一个在地上的近战，太特么无耻了，这压根就不在一个水平线上，该怎么打啊！

　　科技频道的演播室里，优哉游哉的黄有春还在慢悠悠解说，看着一面倒的战况，主持人有点受不了了，忍不住大声问道：“黄工，您认为目前双方的战斗是否不对等？目前的情况是不是有点偏斜严重？在开战之前，熊孩子科技有没有考虑过双方战斗力匹配的问题？”

　　“在这场战斗之前，我也问过陈总同样的问题。”黄有春点头道：“这场战斗的战斗力确实有点不匹配，因为盲剑士拥有压倒性的实力，除非剑盾神兵能够在一开场取得优势，只要盲剑士热身完毕，就只会被压着打……”

　　主持人眨眨眼：“等等，什么什么什么？你不是说错名字了？”

　　盲剑士拥有压倒性的实力？

　　我们说的是同一场比赛吗？

　　无论怎么看，都是剑盾神兵压着盲剑士打啊！

　　而且一个是远程大法师，一个是地面近战，无论哪里看，都只会是剑盾神兵的胜算更大啊。

　　“毕竟盲剑士加载了熊孩子科技最近开发出来的黑科技武器，设计理念上，也是第二代机甲神兵，甚至南总还专门为袁泽文开发了一套实验系统，两大系统加身，剑盾神兵毫无胜算。”

　　“陈总说，没关系，至少前半段剑盾神兵打盲剑士打得很精彩，后半段盲剑士打剑盾神兵打得很精彩，前后两段都很精彩，谁说战斗力不匹配的？正好，剑盾神兵被打废了，趁机拉回去修修丢展览馆里，给勇叔换第二代，勇叔都念叨他好几次了。”

　　主持人眨了半天眼睛，才想明白这其中的逻辑，然后有点不想说话。

　　因为实在是无话可说啊。

　　“这么说，这场战斗，盲剑士赢定了？”主持人左看右看，怎么看都看不出来。

　　“大概再热身20秒，你就可以看到盲剑士反击了。”

　　其实，黄有春这句话，绝大多数人是不相信的。

　　不论是体育频道负责解说的专业人士，还是在网络上看直播的袁泽文的粉丝，都在为袁泽文捏一把汗。

　　而且黄有春也说了，如果剑盾神兵前半不能把盲剑士打崩，就会有麻烦，可现在怎么看来，盲剑士都已经快要被打崩了啊！

　　20秒？

　　剑盾神兵的一次攻击，基本上也持续20秒。

　　它在空中宛若钟摆一般来回飞行，每一次俯冲，都带来至少两个，多达十六个炎爆雷球的攻击。

　　有时候，它采用了超低空的攻击，恐怖的风压，在地面上犁出了一道道深深的痕迹，飞射的石头，都会变成恐怖的武器，每一刻石头敲在盲剑士的身上，都会让观众们心惊胆战。

　　五分钟之后，地面上甚至凹下去了一层，网友们纷纷惊呼：“这哪里是什么剑盾神兵，这压根就是拆迁大队长！”

　　“果然法师才是最适合拆迁的职业吗？”

　　20秒一到，通过袁泽文视角看直播的网友，突然发现两眼的眼角，突然光芒爆射。

　　袁泽文背后双肩宛若豪猪的尖刺瞬间张开，袁泽文双手在腰间一抹，两把三尖叉就已经出现在他双手，他双臂交叉，将三尖叉伸向背后，然后做了一个同时拔剑的动作。

　　“来了！”黄有春立刻坐直身体，“能量积蓄完成，盲剑士的主兵器‘磁感自适应智能金属鞭剑’已经激活了。”

　　主持人目瞪口呆，能不能说人话！

　　这种超级专业的武器名真的好吗？

　　但一切都不会以吐槽为转移，剑盾神兵从天而降，俯冲到最低点，八颗雷球携着恐怖风压冲下！

　　那一瞬间，盲剑士拔剑！

　　下一秒，两道宛若横亘天地的，夹杂着红色的火焰，璀璨的等离子体，耀眼银色电流的月牙形冲击波，直射天际。

　　隔壁，体育台的主播目瞪口呆。

　　“月……月牙天冲？”

　　“不……是月牙天冲*2！”


第1210章 在玄幻的道路上越走越远

　　“轰！”一声巨响。

　　X形交叉的两道月牙形冲击波，和八颗雷球对撞在一起，在半空中就发生了爆炸，爆炸之后，冲击波几乎全部向空中飞去，急速飞行的剑盾神兵，就像是遇到了激烈湍流，在半空中拼命翻滚。

　　地面上，烟尘、电光和火焰渐渐散去。

　　盲剑士站在地面已经有些融化的砂砾之中，身形半蹲，两手一前一后，分别持着两把剑。

　　在几秒钟之前，盲剑士的武器，还是三股叉一样的短叉，但此时，他手中持着的，是两把形态格外怪异的剑。

　　从袁泽文的第一视角看直播的人，纷纷脱离第一视角，变成了同行视角，瞪大眼睛，拼命盯紧了两把剑，似乎每一个细节都不想放过。

　　体育频道直播间里，解说都呆掉了，喃喃低语：

　　“卧槽，我没看错吧，你确定这不是特效？”

　　就算是解说爆了粗口，这个时候，体育频道也不敢插广告啊！

　　他们从懒神系那里串流来的视频流，清晰地给了盲剑士的剑一个特写。

　　短叉两侧的分岔，像是变成了剑锷，但中央的主体却完全变了样子。

　　一直服服帖帖贴在袁泽文背后的尖刺，聚集在尖叉之上，形成了两把模样极其怪异的剑。

　　其实说是剑并不贴切，以叉子为中心，数十根尖刺在空中悬浮，慢慢旋转，排列成了宛若锥体的形状。

　　尖刺彼此之间不时释放出一道道的电火花，盲剑士站直身体，双剑垂下，尖刺排列组成的长剑，宛若被挥舞的水流一般，以诡异的姿态弯曲，然后又挺直。

　　似乎每一个尖刺，都记得自己的位置，而且完全不需要外力，就可以悬浮在空中！

　　非鞭非剑，却又似鞭似剑。

　　这就是盲剑士的主武器，磁感自适应智能金属鞭剑！

　　等等……这个名字怎么总感觉画风不对？

　　“卧槽，文哥一言不合掏出了自己的史诗级武器！”

　　“文哥的武器还会卍解！”

　　“你确定这把武器没有个好点的名字？”

　　“大家能不能集思广益一下，给文哥的武器选个好的名字！”

　　“我先来，叫霸王鞭好了！”

　　“还不如叫一根大鞭！”

　　“楼上你够了，这明明是一把剑，我看就叫王者之剑！”

　　“我去，你的审美还能更羞耻一点吗？”

　　一群人纷纷争论起来。

　　“我不信这把剑没有个好听的名字，让文哥说，这把剑叫什么！”

　　袁泽文笑了：“没什么花哨的名字，这把剑是盲剑士的剑，当然就是盲剑了。”

　　“其实我很想把这把剑命名为盲杖的，不过那可是超级史诗级武器，我还没资格拿。”袁泽文又道。

　　大家纷纷表示不懂这个梗，只有懒神系的死忠粉道：“据我所知，野史传言，有一段时间南总为了体验盲人的感觉，整天拿着一根盲杖到处乱跑……”

　　“卧槽，神级武器，不敢拿！”

　　“大家保重，我去马路上抢盲人童鞋的盲杖去了！”

　　“那还是叫盲剑吧，看起来和盲杖有点像！”

　　“沾光沾光！”

　　“盲剑至尊，文哥无敌！”

　　“不过这把剑到底怎么来的？不科学啊！”

　　“大家看科技频道，黄工在解说了！”

　　看直播的，要么是拿着手机，要么是戴着VR设备，此时立刻开启了混合现实功能，在旁边小窗科技频道。

　　黄有春还在慢悠悠地解说。

　　“这个‘磁感自适应智能金属鞭剑’啊，最重要的就是在‘磁感自适应智能金属’上，这是熊孩子科技自己研发的一种特殊金属，这种金属，在超高的磁场中，金属内部的原子被重新排序，进入量子纠缠态，自动适应和调整四周的磁场，通过磁场锁定、斥力和磁力，产生一种极为特殊的磁感稳定位置相对锁定……”

　　“黄工的解说，我智商有点不够啊……”

　　“谁来解释一下，这些专业术语完全听不懂啊啊啊！”

　　别说他们了，就连科技频道的主持人都懵逼了，他连忙问道：“黄工，您能不能用通俗的语言来解释一下？”

　　“你可以这样理解，在强磁场下，拥有这种特性的金属尖刺，彼此之间像是被一道看不到的绳子连接了起来，这把剑，现在是被磁力用看不到的形式，捆绑成了剑的形状。”黄有春解释道，“我们内部给这种现象起了一个比较易于记忆的名字，叫做磁聚束，就是把磁场聚集成束，变成可以控制的绳子，用以捆绑和操纵物体。”

　　“我听到了什么？绳子？捆绑？难道是羞耻Play？”

　　“心痛勇叔一波，勇叔是我的爱豆，文哥你不要欺负他！”

　　“这里发现一枚叛徒！大家快打死他，勇叔是我的！”

　　“文哥和勇叔都是我的，今天不论谁胜谁败，我都要我温暖的胸膛安慰他们……”

　　一片跑偏的吐槽中，还有人在感慨。

　　“好厉害的技术，懒神系的技术，已经到了这种地步了吗？我能说我物理学专业毕业已经完全听不懂了吗？”

　　下面一连串附和。

　　似乎看到了观众们的吐槽，黄有春面向镜头，得意的道：“不论是磁感自适应智能金属，还是这种磁聚束技术，都是我们熊孩子科技独立发展出来黑科技，就算是冥叔他们，也是没有的。”

　　突然间，直播间里出现了一个闪烁光芒的弹幕。

　　南冥：“这群熊孩子，已经在玄幻的道路上越走越远了。”

　　“冥叔的官方吐槽，好可怕！”

　　“膜拜冥叔！”

　　“老婆快出来看上帝！”

　　在一片膜拜中，盲剑士猛然抬起头，剑盾神兵已经稳定形态，再次加速，然后再次席卷而来。

　　盲剑士左剑低垂，右剑斜斜指向天空，右手的盲剑突然变化了形态，剑身中段，八枚尖刺在无形的力量之下，离开剑身，悬浮在距离剑身大概一米处。

　　下一秒“咻咻咻咻咻”的破空声响起，八枚尖刺飞射而出！

　　电磁弹射！

　　“卧槽，谁说盲剑士是近战的！这特么分明是射手啊！”

　　“你家的射手，弹射东西用的是电磁场……这特么是电磁炮啊！”

　　“轰！”天空中，剑盾神兵又被轰飞了。


第1211章 我负责耍帅

　　“咚咚咚……”几声沉闷的响声，从天上摇摇晃晃落下来的尖刺，终于回落到了地面上，不过视力所见之处，只有四个，其他的四个，已经不知道飞到哪里去了。

　　盲剑士双手一甩，左手的剑柄离手，飞射而出，右手却紧紧握住，刹那间，两把剑同时解体，变成了一道数十米长的磁力之索，在地上轮了一圈，四根尖刺就像是遇到了磁铁的铁屑一样，被吸了回来，还有两个本来不知道在哪里的，也被吸了回来，如同倦鸟归巢。

　　磁场随着距离衰减的速度是非常快的，即便是如此强大的磁场，本来也几乎不可能延伸到如此远的距离，但是在超强磁场之中，每一个磁感自适应智能金属所做成的尖刺，本身都是一个超强的磁体，它们就是链条中的一个环，组成了近似于实体锁链的效果。

　　盲剑士双手一甩，长鞭在他的手中划了一个圆弧，然后猛然重重一击，打在了地面上。

　　“轰”一声巨响，远处转播的摄像机都猛然颤动了一下，地面上一道长达数十米的长坑出现，看起来简直就像是一个刚刚挖好的战壕！

　　盲剑士腾身而起，在地上耍起了一套炫目至极的鞭法，盲剑化为勾魂之索，忽长忽短，携着恐怖的电光和火焰，在地面上闪烁转动。

　　这是一套极具观赏性的武术动作，即便是普通人，想要做出来都很难，更不要说现在做出来这种动作的，是一个高达十多米的机甲神兵！

　　金属碰撞声，破空声，电流吱吱声夹杂在一起，像是一曲独特的重金属电声。

　　袁泽文是练过的，他一抬手，一顿足，章法十足，力量与轻灵并重，再加上手中那炫目如同史诗级武器的剑鞭变幻莫测，真的有一种他是从仙侠小说上走下来的剑士的感觉！

　　切换成仰望的视角看过去，那庞大的机器，在地面上耍中国功夫的模样，真的把人震撼的连裤子都要掉了。

　　一套动作下来，观众们目眩神迷，只有一个想法，帅！

　　如果还有另外一个想法，那就是太特么帅了！

　　几秒钟之后，盲剑士一个后空翻，腾空而起。

　　右手一甩，左手的剑柄如同重锤一般飞射而回，盲剑士伸出左手，抓住了左手剑柄，借着这股冲力，在半空中一个飞旋，那一瞬间，无数的尖刺流水一般旋转，在他的身边化作了两道旋转的圆环！

　　宛若神祇降临，佛光普照！

　　从高空俯瞰下去，盲剑士在半空中被一股无形的力量推举着旋转，身边两道圆环电光流转，火焰升腾，璀璨之极！

　　光影旋转之间，那两个圆环像是魔法阵一样炫目。

　　这哪里是盲剑士，这分明是魔剑士啊！

　　“我勒个去！”不论是看电视转播的，还是看直播的，这会儿都呆掉了。

　　这一刻，之前看过的所有电影特效，似乎都被从脑海中抹掉了。

　　“这真的不是后期特效？刚才我看到的是真的吗？”

　　“刚才那套动作，我要学，谁也别拦着我！”

　　“我以前一直觉得，机器人能做出来人类的动作就很不错了，现在才知道，是人类压根做不到机器人的动作，大家看到没，刚才文哥腾空的时候，其实背后的喷射口启动了，让他暂时滞空！”

　　“噗，勇叔的发动机是用来飞的，文哥的发动机是用来耍帅的！”

　　短暂滞空之后，盲剑士“咚”一声落回了地面，尖刺退回他的身边，重新化成了两把剑，分在左右。

　　“哧”一声，沉重宛若岁月之神的叹息，盲剑士背后、腹部的散热鳍片张开，吹出了一股灼热的风，将四周的烟尘吹散。

　　“卧槽！卧槽槽槽！”

　　那一瞬间，惊呼的弹幕刷爆了直播。

　　从半空中俯瞰下去，地面早就变了模样。

　　两道直径数十米的圆环，出现在地面上，圆环焦黑，显然是被剑鞭灼烧出来的。

　　而在圆环之内，有数道深达数米的深深沟痕，这是刚才袁泽文挥动剑鞭打出来的。

　　而这几道沟痕，组成了一个“文”字！

　　两个圆圈在外，里面是“文”字，而盲剑士就站在文字的中心，傲然而立，仰望半空。

　　“这一波耍帅我服了！”

　　“老太太过马路我都不扶，我就服你！”

　　“我一直以为我是装逼之王，现在我发现，我输了……”

　　“文哥请收下我的膝盖！”

　　“我的半月板反正已经受伤了，不要了，送你了！”

　　完美地完成了自己的炫技动作，袁泽文自己也很得意，他摇摇脑袋道：“咋样？文哥这套动作帅吧！”

　　“噗，开口跪……”

　　“文哥，请你保持高冷！”

　　“对对对，别逗逼，高冷的文哥才帅，文哥来个帅帅的造型，让我截个图当桌面！”

　　“那好吧！”袁泽文把左右手的双剑一合，宛若水流汇聚，顿时双剑变成了大剑，雄赳赳气昂昂的扛在肩头，站在烟尘之中，文字中心，仰望天空，宛若亘古神祇！

　　“对，就这个动作！”

　　“别动别动！让我360度截图！”

　　不过此处也有不和谐的声音，有人很不满：

　　“切，刚才那套动作帅是帅，但是空门大开，如果是我的话，你早就死了好几次了！”

　　“老文你别只顾着耍帅，可别输了！”

　　“放心吧，输不了的，而且耍帅是我的任务啊！”袁泽文嘿嘿一笑，“咱们这个啊，其实不只是竞技，还要有观赏性啊！总体来说，勇叔负责树立竞技标杆，性能能达到勇叔的剑盾神兵就够了，我负责树立耍帅标杆啊，耍帅得比我牛叉才行！”

　　“卧槽，黑幕！”

　　“我好像知道了什么！”

　　“假打假打！裁判呢！快来！”

　　“我已经截图举报了！”

　　“楼上别搞笑，这就像是WWE，美摔联盟，一切为观赏傻逼，从来也没人说这是严肃竞技！再说了，这是表演赛啊！”

　　不过更多的人是在同情以后出场的其他国家的机甲神兵了。

　　性能比剑盾神兵强？那几乎已经是不可能的了。

　　比盲剑士更帅？

　　“卧槽，文哥你树立的标杆有点太高了吧！我觉得百分之九十九的人都得跪！”

　　“这就不对了，你们别小看专业娱乐人员的能力，就算是他们自己帅不过我，不还有武术指导吗？”袁泽文得意洋洋道，“我这也是给自己找个饭碗，今天打完，我就可是最抢手的机甲神兵武术指导了！”

　　“心机boy！不对，心机剑士！”大家纷纷吐槽。


第1212章 熊孩子科技是一家不错的娱乐公司

　　袁泽文虽然是赵小胖的好友，有着相同的经历，但是他和赵小胖是完全不同的人。

　　和赵高峰出身农村不同，袁泽文家境富裕，什么都不干也可以一辈子衣食无忧，家里从来不需要他承担什么。

　　袁泽文骨子里是一个追求自由浪漫和刺激的人，虽然在军营里出生入死，但从未阻碍他那一颗有点骚的心，追求和向往着自由。

　　失明之后，本来他已经认为自己将要完蛋了，但他没想到自己竟然能从南冥那里得到回声定位的能力，但他得到的更珍贵的东西，其实是南冥的友谊。

　　但袁泽文也是坚韧的。

　　他孤独前行，一路行来，一路为盲人做宣传，如此沉寂了一阵子，即便是懒神系如此如日中天，各处都在盛传他是最倒霉最可惜的人云云，他也没有腰斩自己的计划，而是一路从东部横穿大陆，直到欧洲的最西部，完成了自己最初的目标。

　　所以，性格决定了命运，即便是留在南冥的身边，袁泽文这种个性，也做不来循规蹈矩的保镖，南冥的影子，他最喜欢high起来。

　　就像是现在！

　　竞技与战斗！

　　好开心！好high！

　　……

　　塔克拉玛干沙漠的下午四点，阳光投射在灰黄色的荒漠之上。

　　全身闪烁着金属光泽的盲剑士，单手扛着一把大剑，雄赳赳气昂昂的站在荒漠之上。

　　宛若亘古走来的巨人，造物的天神。

　　几乎世界上所有的电视台，此时此刻都在谈论和这次机甲格斗相关的事情。

　　能买到转播权的，只有极大的大电视台，而且他们也非常清楚，任何一家电视台都不可能单独抢到这次的转播权，所以几个大电视台联合起来，直接拿出了一个让别的电视台绝望的数字，包揽了几个区域的转播权。

　　但即便是没有转播权的，此时也在想办法向这次的机甲大战靠拢，或者是外围采访，或者是专家访谈，或者是各种幕后周边，一时间整个熊孩子科技的专家团队身价暴涨，连懒神系的一些技术专家，都被请去了。

　　大家一个个扯开谈兴，指点江山，平日里这些闷骚的宅男们，可把找到对象的信念寄托在这时候呢！

　　什么？你说懒神系的工程师怎么可能找不到对象？问题是人家这些宅男的要求也高啊！

　　不但要美貌，也要智慧，就算是只有一点，也得在某一点发挥到极致吧！

　　要求高了确实不好找对象，而且平日里大家醉心科技，用来找女朋友的机会真少。

　　大家都吵吵着让南总赶快发明个伴侣机器人，带回去忽悠自家老妈了。

　　大洋东西，赤道南北，每一台打开的电视，几乎都在播放着关于机甲神兵的画面。

　　而且绝大部分人，都并不只是使用了一种观影体验，他们同步打开着手机、笔记本。

　　同一个帐号登陆了熊孩子科技的网站，顿时多台设备都同步了起来，手机像是数据面板，笔记本里播放解说，用了VR设备的更简单了，可以随意打开各种语言，各个电视台的转播小窗，这种庞大的数据处理能力，以及个性化服务的能力，更让很多专家惊诧莫名。

　　但是，普通观众们是不会在乎这个的，他们在乎的只有眼下。

　　“我觉得今年什么特效大片，我都不会去电影院看了。”

　　“不不不，我觉得把这场战斗做成电影，我还是会去电影院看的。”

　　“电影院？现在只有能够360度无死角观看的这种拟真影像，才会吸引我去看。真不知道今年全球电影的票房，会惨成什么样。”

　　“我觉得这次之后，所有的电影公司，都会跑去买熊孩子科技的摄影设备了。以后的观影体验，恐怕都会变成现在这种沉浸式的了……”

　　“以后拍电影就更难了，熊孩子科技这是重新发明了电影啊……”

　　在袁泽文耍帅的时候，话题就已经扯到了致远星了。

　　“你们说，让文哥去演男主角不错吧！”

　　“文哥颜值不错，但是演技不行，一开口肯定逗逼。”

　　“本色演出的话还不错，演个未来星海时代，遭人陷害双目失明的军人，一路逗逼装逼的复仇之路……”

　　“你当这是起点的机甲小说吗？”

　　“不管怎么样，我今天已经是熊孩子科技和陈总他们的脑残粉了，就连懒神科技在我心里都只是第二了。”

　　“你们说，会不会现在熊孩子科技的技术，实际上已经超越了懒神科技了？”

　　“这么说来，当初冥叔说过，机甲神兵这种东西，只能算是玩具，现在是不是打了冥叔的脸……”

　　评论区里面，讨论越来越激烈，大家都开始争论起来，到底是熊孩子科技厉害还是懒神科技厉害。

　　或者现在的熊孩子科技，是不是已经有实力打懒神科技的脸了。

　　“你们看现在的懒神科技，不就是登陆火星而已吗？迟迟都没动静。是不是有点黔驴技穷了？”

　　虽然大部分人都说这人“太年轻”，但依然有很多的人在附和，“我聪少在智力上可不一定比冥叔差啊，聪少可是全国状元，冥叔当初考大学的时候，是靠的保送吧，上的还是青阳大学这种三流大学……”

　　“青阳大学算三流？楼上走好不送。”

　　“世界上不算三流？”

　　“就算是世界上算三流大学，现在的青阳大学算几流？牛叉的人物，不是考上好的大学，而是让一家大学因为自己而变得牛叉……”

　　“虽然冥叔在我心目中依然是最强的，但是我觉得熊孩子科技还是有超越懒神科技的可能的，至少在某些方面，你们不要忘记了，冥叔那么懒……”

　　大家顿时无言以对，这句话特么的太有道理了。

　　“卧槽，你们别害我！”就在此时，一个闪烁着彩色光芒的弹幕突然出现，是陈浩聪出现了。

　　“聪少出现！”

　　“我聪来了！我聪无敌！”

　　就在此时，又有一个闪光的弹幕出现了。

　　“嗯，作为一家娱乐公司来说，熊孩子科技做的确实不错，聪聪加油！”

　　“完蛋了……”那一刻，指挥室里面的陈浩聪，觉得自己的后背都湿了。


第1213章 盲剑士的眼

　　大漠孤烟直，长河落日圆。

　　等等，没有落日。

　　但高悬天空的太阳，也依然很圆很大，似乎距离地面特别近。

　　盲剑士毫无畏惧地迎着太阳，屹立在荒漠中，依然摆着POSE。

　　不摆POSE不行啊，因为勇叔就在天上飞来飞去，不肯下来。

　　双方隔着好几十公里的距离，互相对望。

　　在吃瓜群众的眼中，现在就像是在放风筝，盲剑士就是那个拿线的人，而剑盾神兵就是风筝。

　　虽然说盲剑士的英姿都可以舔几个小时的，但是光站着也很无聊啊。

　　“勇哥你下来吧，我保证不打痛你。”

　　“你怎么不上来？我也保证不打痛你。”

　　“你飞那么快，你让我怎么上去？”

　　“你在地上那么强，让我下去，你当我傻啊！”

　　俩人不断嘴炮当中，好几十亿围观群众纷纷以手加额，和他们的战斗力比起来，这嘴炮的功力，简直就是渣渣。

　　“那这样吧，勇哥你至少向下一点点，让我射你几发？”

　　“不，我决定关闭大部分发动机，节能燃料，拖到你没燃料为止。”陈勇才不上当。

　　反正按照规则，谁先失去战斗力谁输。

　　“你再这样下去，大家都烦了。来嘛来嘛，让我来射几发。”袁泽文还循循善诱。

　　“我保证就射几发，你看，咱们对轰几下，不然就算是垃圾时间，也太垃圾了吧。”

　　袁泽文举着手中的巨剑，指向了天空。

　　“你看大家都不耐烦了，你就下来一点点，我又飞不上去，你怕啥？你还怕我飞得比你快不成？”

　　陈勇想了想，觉得这句话倒是有道理，反正这家伙又飞不上来……吧。

　　剑盾神兵在半空中收敛双剑，脚踩盾牌，急速降下，再次聚集了几个雷球，然后疾飞而下。

　　不过这次勇叔显然没有距离地面太近，远远就丢下来了几个雷球，恐怕这雷球还没到地面就要爆炸湮灭了。

　　“勇哥你再低点，再低点，你这样我射不到啊……”袁泽文还在不断唠叨着。

　　在剑盾神兵飞过最低点，开始重新爬升的刹那，袁泽文突然动了。

　　电光石火之间，就算是超高速摄像机，几乎都没看清楚到底发生了什么。

　　就像是有一股无形，但极其巨大的力量突然击中了袁泽文手中的巨剑，巨剑瞬间崩碎成了数个碎块，飞射四面八方的地下。

　　那速度简直像是光！

　　看直播的人，甚至都无法从那超高帧率的摄像机里看出来到底发生了什么。

　　“卧槽怎么回事？难道剑盾神兵还藏着杀手锏？”这个念头闪过了很多人的脑海。

　　但这个念头还没完全形成，他们中很多人，就已经知道自己错了。

　　飞射四面八方的尖刺，还没落地，盲剑士就已经飞了起来。

　　就像是被人狠狠地踢了一脚，盲剑士以惊人的速度离地而起，那一瞬间就已经突破了音障，二倍音速，三倍音速……

　　盲剑士化作了一道残影，直射天空。

　　“这不可能！”地面上无数的人都呆掉了。

　　即便是盲剑士的机体，能够承受这种可怕的冲力，人体也绝对不可能！

　　这一瞬间，盲剑士体内的袁泽文，肯定会化成一团肉泥！

　　而且，谁说盲剑士不擅长飞行的？这种直线加速的方式，比剑盾神兵还可怕！

　　剑盾神兵飞过最低点，硬生生拉起时，是速度最慢的，大概5倍音速。

　　盲剑士以3倍音速的惊人速度起飞，迎头截击！

　　两道飞行轨迹，组成了一个三角形，双方似乎要在中途碰撞！

　　“慢放！”不知道多少人，在此时选择了慢放，想要看看到底发生了什么事。

　　虽然每一帧画面中的信息含量极低，但依然有人看出了原因。

　　“卧槽，电磁弹射！盲剑士把自己弹出去了！”

　　利用“磁聚束”的力量，刚才盲剑士连射8发电磁炮，现在的盲剑士，却是把自己当做了电磁炮！

　　分裂成八个碎块，分射四周的八块碎片，形成了一个环形的巨大磁场弹弓，把盲剑士射了出去！

　　“太鲁莽了！文哥知不知道什么叫加速度！”

　　“完蛋了完蛋了！俩人都完蛋了！”

　　“文哥现在就算是没死，至少也失去意识了，两架机甲神兵怕是要撞上了，空难啊……”

　　“勇叔快跑快跑！”

　　就在此时，懒神系串流过来的画面，突然给了盲剑士一个正面的特写。

　　这种时候，也只有在外太空的“遮阳伞”可以追踪盲剑士的动作，并捕捉到清晰的画面。

　　逆天而上的盲剑士带起了无尽激荡的气流，气流在盲剑士的脑后撕扯着他的蒙眼布。

　　下一秒，蒙眼布被撕得粉碎，化作了一片片碎屑。

　　那一瞬间，众人看到了盲剑士的眼睛。

　　不论是盲剑士还是剑盾神兵，都是完全你真的人脸，剑盾神兵战斗状态下，会放下面甲，保护面部。

　　但是平日里，经常会有它的面部特写，人们除了对那刀削斧凿一般的侧面表示赞赏之外，也没什么特别的感觉。

　　但是盲剑士的眼睛！

　　那不像是机器的眼睛，而像是人类的眼睛！

　　深邃，灵动，似乎其中藏着一个人类的灵魂。

　　甚至，有人能从那眼神中看到一丝笑意，一丝激动，蒙着眼睛的盲剑士，看上去像是一个机器，但是此刻的盲剑士，看上去像是一个活生生的人！

　　本来盲剑士长得就很像人了，此时加上这双栩栩如生的眼睛，就更怕人了。

　　就像是当初剑盾神兵的笑容，极度拟人化的笑容，能吓得人毛骨悚然！

　　盲剑士的脸上全无表情，但是眼神的变化，却让几乎所有观看转播的人全身发凉，僵在那里动弹不得。

　　和这双眼睛一比，似乎之前的电磁弹射，都算不上吓人了。

　　“这……这是什么？”不知道多少人问出来了这个问题。

　　难道有一个活生生的巨人，把自己的眼睛挖下来，镶嵌到了盲剑士的脸上吗？

　　好惊悚！

　　科技频道，黄有春慢悠悠给出了答案：“这是懒神科技实验性装置，无植入脑波交互复合视觉系统……”

　　毫无美感，一点也不中二，充满技术范儿的名字。

　　光是断句就得让人思量一下。

　　无植入，脑波交互，复合视觉……

　　当一个人能看到声波，看到雷达波，看到红外线，看到磁场变动，看到背景温度的变化，甚至看到重力变化，看到各种各样的轨迹时，会是什么样的感觉？

　　他狠狠地抓了抓脑袋，“所以说，盲剑士压根就不盲啊！”

　　袁泽文或许是个盲人。

　　但是坐在盲剑士中时，他是个超人。


第1214章 勇叔你输在了太耿直

　　“这套系统还是原型机。”黄有春道，“还在非常早期的试验阶段，它目前最大的缺点，就是各种感应设备实在是太大了，还没办法进行小型化，只能用在机甲神兵这种庞然大物上，而且早期的试验，需要进行很多的调试。”

　　“等到真正能够制作成功时，这种新型的视觉系统，将会成为人类更强大的眼睛。”

　　有句话黄有春没有说，那就是这套系统，其实是懒神系为了未来的宇宙探索而准备的。

　　在没有空气的外太空，或者很多没有空气的星球上，人类的耳朵几乎失去作用。

　　正如人类可以通过声音激活视觉中枢，形成回声定位的图像一样，懒神系也在反过来研究，如何利用听觉中枢来处理视觉信号。

　　人类的大脑，是人体内可塑性最强的器官，它几乎有各种可能，任何一点资源的浪费，对人类来说都是可耻的。

　　所以，这套系统，已经远远不只是局限于让失明的人类得到视力了，它是对人类视觉的一次全面升级！

　　未来的宇宙时代，人类将会获得这种全新的感官方式。

　　在这种超强视力的加持之下，盲剑士抬手！

　　在盲剑士最初升空时，它是被电磁弹射起来的。

　　但是下一秒，就变成了“撑杆跳！”

　　盲剑士手中的盲剑，一根接一根地笔直连接起来，向上加力，源源不断地给盲剑士提供上升的冲力。

　　看起来就像是盲剑士撑着一根长长的杆子，跃到了半空！

　　下一秒，盲剑士一挥手，盲剑瞬间收回，化作了一道长鞭！

　　“啪！”一声，盲剑士的长鞭，从下到上，直直击在了剑盾神兵的盾牌上。

　　“轰！”一声，盾牌瞬间破碎。

　　巨大的冲力之下，剑盾神兵和盲剑士在空中胡乱飘飞。

　　击中了盾牌的那几根尖刺，也碎裂成粉渣，四下飞溅，盲剑士长鞭一甩，盲剑再次接续在一起，然后卷住了剑盾神兵的一条腿。

　　猛然一拽！

　　两架机甲神兵之间的距离，瞬间接近！

　　“轰！”盲剑士一个膝顶，顶在了剑盾神兵的腹部。

　　剑盾神兵失去了盾牌，但是还有双剑，他挥动双剑，想要反击。

　　但是正如盲剑士的飞行技巧完全不如剑盾神兵一样，在盲剑士近身的情况下，剑盾神兵还打算反击？

　　盲剑士顺着剑盾神兵的动作，就是一个关节技。

　　“咔”一声响，剑盾神兵的右臂明显被扭断了。

　　“嘶，好痛！痛痛痛痛！”

　　“看起来就好可怕！”

　　“文哥竟然如此暴力，心痛我勇叔！”

　　不过剑盾神兵也找到了一个机会，双脚蓄力，踹在了盲剑士的腹部，双方的距离再次拉远。

　　“啪！”盲剑士又是一鞭子甩了过去，缠住了剑盾神兵的右腿。

　　一甩，一收，距离再次拉近。

　　“卧槽，文哥这捆绑Play玩的贼溜！”

　　“不忍直视！文哥变成触手怪了！”

　　“轰！”盲剑士又是一脚踹在了剑盾神兵的左手上，左手的剑也飞了出去。

　　两把剑都没有了，盾牌碎了，剑盾神兵就变成了活靶子。

　　接下来就是盲剑士的表演了，两架巨大的机甲神兵在空中分分合合，每一次接近，都会有零件掉落，无一例外，都是剑盾神兵的。

　　半空中的近身格斗，炫目华丽到了让人想要爆炸。

　　但是在这么一片热血之中，剑盾神兵的粉丝们就看不下去了。

　　“心痛勇叔！”

　　“勇叔快跑，逃离这个触手狂魔！”

　　“文哥你别太过分啊，要尊重老年人！”

　　“勇叔那么相信你，你说下来就下来了，你怎么能这么回报勇叔！”

　　就连陈浩聪都看不过去了：“文哥你别太过分！你都给我拆散了，让我怎么把剑盾神兵放在博物馆里！你现在怎么给我拆散，回去你怎么给我拼回去！”

　　天空中的盲剑士，动作突然一僵。

　　“或者说，下次我给勇叔升级完剑盾神兵，你也尝尝被人打爆的滋味？”陈浩聪幽幽道。

　　“我都记着呢，你打了我17拳，踹了我12脚。”陈勇的声音传来。

　　袁泽文张口结舌，这个爱记仇的勇哥，竟然数着呢！

　　而且，等到剑盾神兵也升级之后，他还能这么虐菜吗？

　　盲剑士在空中无奈地抓了抓脑袋。

　　剑盾神兵已经残损的不成样子了。

　　他抓抓脑袋，无奈道：“不好意思，打得太开心了，有点收不住……咱们回去吧……”

　　盲剑士想要放开剑盾神兵，就在此时，剑盾神兵的背部发出了一声如同喘息的声音，发动机停机了。

　　被连打了那么多下，剑盾神兵的发动机，终于也受损了，盲剑士慌忙抱住了它，背后的发动机开始轰鸣。

　　碧空如洗，荒漠无垠，蓝天白云之间，盲剑士打横抱着剑盾神兵，摇摇晃晃地下坠。

　　直播间里的吐槽声，简直要爆炸了。

　　“卧槽，勇叔被文哥公主抱了！”

　　“在一起在一起！”

　　“是真爱啊！”

　　“相爱相杀何必呢？最后还不是要深情相拥！”

　　袁泽文这会儿都顾不上吐槽了，他满脑门大汗，摇摇晃晃维持着平衡。

　　“等等，我飞行技术不好，你别乱动啊！”

　　“我不动？我不动你就头朝下栽下去了！”

　　“盲剑士就这么点小功率，你让我怎么飞……哎哎哎哎，说了别动！”

　　“向左点，你这种垃圾飞行技术，到底怎么敢跑到半空中来的？盲剑士功率还小？把盲剑士给我开，我也能给你飞出15马赫你信不信！”

　　“我说了你别动，再动我就丢你下去了！”

　　看到这一幕，袁泽文的粉丝们都以手加额。

　　“文哥你这种渣飞行技术，是谁给你信心到半空中和勇叔搏斗的？”

　　“如果刚才一鞭子没卷到勇叔，自己就大头朝下，从半空中掉下来了吧！”

　　“勇叔，你现在明白了吧，其实你不是输在了机甲上，而是输在了太耿直。你刚才如果不下来，胜负还难说呢。”

　　“唉……”陈勇叹了口气，“悔不当初！”

　　“机甲神兵格斗联盟”第一场开场表演赛，剑盾神兵VS盲剑士。

　　盲剑士胜！


第1215章 老子换新车了

　　“机甲神兵格斗联盟”的第一场大战，以“盲剑士”打爆了“剑盾神兵”告终，在下午五点之前，就落下了帷幕。

　　整场比赛持续了一共也不超过二十分钟，去掉了盲剑士耍帅的时间，真正战斗的时间，说不定才十分钟左右。

　　但就是这十分钟的视频，刷爆了整个网络，几乎所有人，言必谈盲剑士，行必哀剑盾神兵，临近下班的高峰期，很多城市竟然出现了“万人空巷”的画面。

　　因为转播并没有停止，在战斗结束之后，熊孩子科技和现场的观众们，给被打爆的“剑盾神兵”举行了一个葬礼，残破的盾牌、断裂的手臂、腿部都被搜集了回来，一起摆在沙漠里，躺在荒野之上，就像是一名战死的将军。

　　粉丝们纷纷献上了鲜花，哀悼一代战神的离去。

　　甚至在很多大城市的广场上，转播了战斗画面的大屏幕前，都有很多粉丝自动自发献上的鲜花。

　　作为第一代第一台，也是世界上最早的一台机甲神兵，剑盾神兵其实拥有非常广泛的粉丝，它在南太平洋的小岛上，迎战白鸟的英雄事迹还历历在目，而现在，它已经成为了被后浪推死在沙滩上的前浪。

　　瓦罐不离井上破，将军难免阵上亡。

　　除了哀悼一代神话的消逝之外，不知道多少人大骂熊孩子们败家子，第一代机甲神兵即便是他们看不上眼了，却依然可以吊打目前世界上除了盲剑士之外所有的机甲神兵，你们不要给我啊，我不嫌弃剑盾神兵弱啊！

　　在战斗开始之前，无数的军事专家，都曾经论证过，这两台机甲神兵的战斗力到底如何，他们在探讨一个终极问题。

　　那就是，机甲这种大机器人，真的只能娱乐用吗？真的只是大玩具吗？他们能不能用于实战？

　　今天，两大机甲神兵的大战，展现出来的战斗力，真的太可怕了。

　　把这场战斗看成是表演赛，看成是竞技，反而某种程度上抹去了它的可怕之处，让人用一种不现实，更魔幻，更游戏化的视角去看它的战斗力。

　　习惯了各种游戏，各种特效的观众们，可能会忽略它真正的可怕之处。

　　但如果以军迷和军事专家的目光看来，毫无疑问，机甲神兵的实战能力很强，非常强！

　　军迷们不像军事专家那般严谨，他们列出了一个简单的等式。

　　白鸟是美国最先进的飞机，集美国本土的力量，恐怕都拦截不了白鸟的攻击。

　　剑盾神兵能够无损报销掉白鸟，大概可以看做一个剑盾神兵能打两个白鸟。

　　盲剑士能无损干掉剑盾神兵，一个盲剑士至少也能打两个剑盾神兵。

　　由此看来，盲剑士能够吊打四个美国空军。

　　但是很快就有人发现并不。

　　因为袁泽文的飞行技术太渣了，一个白鸟估计能干掉好几个盲剑士……

　　好吧，这事实上并不是什么严谨的对比战斗力的比较，它就是一个用来黑袁泽文那渣飞行能力的段子罢了，但不论是“剑盾神兵”的粉丝，还是“盲剑士”的粉丝，这会儿都乐呵呵地用这个段子狂黑袁泽文的飞行能力。

　　谁让他那么耍帅的？耍帅也要按照基本法啊！

　　你看看人家勇叔，多可怜！

　　屏幕上的陈勇，脱下了动力外骨骼，穿着一身类似空军飞行服的衣服，脱帽，默默地对自己的老伙计行礼。

　　夕阳下孤寂的身影，显得格外萧瑟，就算是袁泽文的铁杆粉丝，都心生恻隐之心。

　　一名科技频道的记者，仗着自己的熊孩子科技的关系比较好，抢到了现场采访的机会，在陈勇哀悼完之后，他们凑了上去，道：“陈机师，此时此刻，您心中一定有很多的感慨吧，能给我们分享一下您和剑盾神兵一起经历过的，最珍贵的记忆吗？”

　　陈勇抬头，看向了摄像头，叹息着道：“其实，我和我的老伙计，真的经历过很多，它跟着我受了很多苦……”

　　“譬如呢？”科技频道的记者，此时想要客串一下艺术人生之类的节目，来点煽情的。

　　“譬如有一次，三更半夜，南总突然特别想吃火山烤牛排，我没办法啊，就半夜开着剑盾神兵，带着南总去迪迪卡斯岛上烤牛排，结果大家一听半夜要去吃牛排，都要去，最后我胳膊上都坐满了人！我记得，三代骨就是那天晚上研发出来的，二代骨不全包，高空的风受不住啊！”

　　记者一脸懵逼，好像听到了很不得了的八卦？

　　原来三代骨诞生的真相是这个吗？

　　“我记得还有一次，就是登月之前吧，熊孩子们突然特别想吃太空哥的烤串，大半夜的，也得我去买啊，我就开着老伙计出去了，那时候太空哥还在昌西呢，周围压根就没能停机甲神兵的地方，我灵机一动，就把机甲神兵放在一家电影院前面了，回来的时候，好几个人还以为是变形金刚又来搞宣传了呢，在那里拍照，我心想人家拍照我怎么也得配合一下吧，谁想到刚摆了个POSE，人家就被吓跑了……”

　　记者已经不想采访下去了。

　　你特么难道不应该说点什么感伤的话吗？

　　“你说感伤？我为啥要感伤？刚才那吊唁，不过是配合联盟的安排作秀罢了，剑盾神兵又不是人，坏了就死了，现在拉回去修修还能当教练机用，而且你不知道吗？我换新车啦！你见过谁家换新车不开心的？”

　　记者：“啥？”

　　“那就这样啊！”陈勇把手中的头盔一抛，转身跑了。

　　记者转身面对摄像头，拼命补救刚才的采访灾难：“呃，各位观众，刚才我们采访了剑盾神兵的驾驶者陈勇，虽然陈机师的表现很豁达，但是我们还是不难看出来，他的内心潜藏着悲痛……”

　　在他的身后，画面的一角，陈勇快步跑到了一个巨大的集装箱前，钻了进去，不到两秒钟，一台全身闪耀着繁复花纹，更显修长帅气的机甲神兵站了起来。

　　这机甲神兵回身，把双剑一丢，从那集装箱里，拽出来了一个巨大的炮筒状物，指向了对面站着的盲剑士：“你个臭小子你别跑！看我轰不死你！”

　　“轰！”一道粗大的光束，直射盲剑士，盲剑士侧身拿剑一挡，却是惨叫一声，手中的大剑顿时蒸发了半截，一道深深的壕沟蔓延到无尽远方……

　　“勇哥你作弊，说好了不用热武器……”

　　“特么的，老子是空军，谁家的空军用剑的！刚才为了节目效果，我已经忍你很久了！你给我死！”

　　“哎呦……饶命！我再也不敢了！饶命！饶命！”

　　“轰！”

　　据说，今天之后，各家的军事专家，都开始研究机甲神兵和现代军队配合作战的战术了。


第1216章 南妈又又换车了

　　南妈最近又有点心烦了。

　　有一个特别厉害的儿子，其实并不是一件特别开心的事。

　　譬如大家一起讨论自家儿子长儿子短的时候，南妈只要一过去，立刻话题就终结了，大家非常默契地讨论起隔壁的阿猫阿狗，路口的疯子乞丐……

　　更让南妈心烦的是，以前总是闲的蛋疼的老公，竟然也焕发了第二春，成了什么国学大师，艺术大家，三天两头不在家。

　　南妈是个完全没有任何事业心的人，不像南爸和南冥这俩人想要做点什么惊天动地的大事，闲着无聊，干脆接过了照顾陈浩聪和齐茗莱的责任，每天帮他们做饭，接送他们。

　　但这段时间，陈浩聪考上大学走了，还创办了熊孩子科技；齐茗莱最近也不让她接送了，每天放学之后，都是自己一个人回来，南妈有时候问了几句，她还支支吾吾，不多说话。

　　南妈就纳闷了，好几次刺探未果，就一个电话打给了南冥。

　　听到这电话，南冥就知道咋回事了，肯定是李卉云回去找齐茗莱了。

　　不过李卉云的存在，南妈是不知道的，只有南冥、陈炜、齐斌、陈浩聪等少数几个人不知道。

　　“小冥，你大侄女这是怎么回事？整天神秘兮兮的，该不会是谈恋爱了吧，不会耽误学习？”

　　南冥都无奈了，道：“妈，你不用管茗莱，不会耽误学习的，再说了，有我这个叔叔，聪聪这个哥哥，你觉得茗莱的学习会差吗？”

　　有句话南冥没说，那就是在这样的环境里，学习好坏还重要吗？现在的齐茗莱，有足够的资本，过自己想要过的生活。就算是真纠结于学习，大不了过段时间给茗莱来个填鸭式教学。

　　“其实我不是担心莱莱学习不好……我是担心她遇到坏孩子！”南妈道，“现在的男孩子，心思多多啊！你看这一个两个的，十六七岁就知道谈朋友了，这个年龄压根就没能力为别人负责，耽误自己也耽误别人！不行！我得看看到底是谁！”

　　南冥总觉得这个“十六七岁就知道谈朋友”说的是自己，顺道还把最近刚刚脱单的陈浩聪给圈进去了。

　　可是我当初和张菲林谈朋友的时候，妈你不是蛮支持的吗？压根不担心我的学习什么的？怎么到了茗莱这里，你就这么紧张了？难道我不是亲生的？

　　“你还是别管了吧……”南冥对南妈是完全无语了。

　　“我决定了，今天晚上我就悄悄跟着，看看这小妮子，到底在干啥！”南妈一副要棒打鸳鸯的架势。

　　“随你吧……”南冥觉得自己还是不要劝了，顺道还在想，要不要给茗莱提个醒呢？

　　不过，一想到南妈说的，茗莱每天晚上都自己回来，路上不知道李卉云这个小子有没有偷偷牵她的小手，有没有偷偷摸她的小脸，有没有偷偷亲……

　　“滕”一声，南冥突然觉得自己有点不爽了！莱莱可是自己的侄女啊！她才十六岁啊！就算是李卉云也不能这么做！不对，李卉云这个臭小子何德何能，能亲我的茗莱！

　　身为大叔的南冥，突然之间就开启了长辈模式，开始胡思乱想了。

　　哼，李卉云这个臭小子，竟然真敢对茗莱动手动脚，得让我妈狠狠教训他一顿！开启了长辈模式的南冥，很快就被自己的幻想气到了。

　　“妈我支持你！”南冥义愤填膺道。

　　“儿子，你果然比你爸有骨气！你爸竟然嫌我多管闲事！我是茗莱的小姨姥，齐斌那么忙，这事我不管谁管！儿子，妈爱你！”

　　“妈，我也爱你～”南冥嘿嘿笑，赶快拍马屁。

　　“嗯，晚上你回来，和我一起跟踪茗莱，看看这小妮子到底咋回事！看我今天不狠狠教训她一顿！”南妈放下了狠话。

　　“啊？”南冥傻眼了。

　　什么叫搬起石头砸了自己的脚？这就是了。

　　“妈，我很忙的……我现在忙着准备登陆火星呢……”

　　“你忙？你忙着数脚趾头吗？”南妈实在是太了解自己的儿子了，“晚上乖乖给我过来，否则小心我杀到东滨去！”

　　“啊，我真的很忙啊……”南冥还想挣扎。

　　“晚上我去接你，就这么说定了！”南妈彪悍至极地做出了决定。

　　挂了电话，南冥一脸的生无可恋，回过头，就看到杨吉和赵高峰俩人正捂着嘴偷笑呢。

　　一物降一物，这世界上能降住南冥的，可能就只有这么一两个人了。

　　毫无疑问，南妈是其中的一个。

　　晚上八点半，南冥一脸生无可恋地等在懒神岛外，然后他看到天空中光芒闪了一闪，一辆蓝色的小车停在了他的面前。

　　“咦……妈你又换车了？”南冥瞪大眼，“这车是哪来的？”

　　“是天佑送我的，说听说我驾驶技术好，让我帮忙测试一下。”南妈淡然道。

　　“我怎么不知道。”

　　“你怎么能知道？你那么忙！”南妈讽刺人的功力与日俱进。

　　南冥上下打量着这辆车，外观通体蓝色，和南妈以前喜欢的小黄、小红的风格都有所不同，空间大了很多，也长了很多，看起来更像是南冥之前喜欢的那辆丰田阿尔法保姆车。

　　南冥坐了进去，习惯性的就系上了安全带。

　　仪表盘也和之前的小黄、小红那种风格完全不同，看起来有点复杂，不像是汽车的仪表盘。

　　“这辆车叫什么？”南冥满脸纳闷，这是什么鬼？风天佑送这辆车给南妈是干啥？

　　“小蓝。”南妈道。

　　南冥以手加额，他在仪表盘上摸了摸，然后找到了一个铭牌。

　　“通用型单人飞船实验机型——懒神船厂制造”。

　　“好了，准备走了！”南妈伸手按下了仪表盘上的一个按钮。

　　“等等！”南冥大吃一惊，“那个不是——”

　　南冥看的清清楚楚，旁边写着一行小字：“全功率垂直模式，用以在重力较大的星球上起飞，或摆脱危险，请勿在地球使用……”

　　下一秒，一股巨大的力量，把南冥紧紧压在了座位上。

　　“我特么傻了，竟然坐老妈的车！”南冥已经生无可恋了……


第1217章 少男少女

　　初冬，夜色如墨染，冷风吹过，仅存的树叶也在摇摇欲坠。

　　文吉的西部郊外，一座崭新的校舍耸立在夜色之中。

　　这里就是文吉一中的新校舍，由懒神亚飞承建，整个建筑从平整土地到拔地而起，用了不到一天的时间。

　　作为南冥和陈浩聪的母校，文吉一中声名远播，很多的家长都慕名将自己的孩子送到这所学校来，希望能够沾沾懒神系的“仙气”。

　　最近一年多来，文吉的发展极为迅猛，几乎可以说是日新月异，整个城区扩大了好几倍，俨然一座新兴的大城市，文吉一中的面积扩大了两倍有余，各种设施也几乎是国内最顶尖的。

　　不过，因为文吉是一个县，还有大量的来自农村的学生，所以有一个不知道是好是坏的习惯一直保留着，那就是所有学生都要上晚自习。

　　晚自习一直持续到晚上的九点半，到时候住校的学生们可以回去宿舍休息，而茫茫多的校车则负责把学生们送回家。

　　当然，还有很多的家长，喜欢到晚上自己来接孩子，此时此刻，南妈的小蓝，就潜藏在这些茫茫多的家长来接孩子的车里。

　　南冥打开车窗，看着外面的那些车和接孩子的家长们。

　　从口音上来看，来自天南海北的都有，很多人的车上，贴着懒神系的贴纸，不知道是懒神员工，还是专门从网上购来的贴纸。现在整个文吉，已经成为一处巨大的产业基地，懒神系的超级工厂之一就坐落在这里，此外还有南夏电池，和BYB合作的汽车厂等，再加上世界上唯一的一家懒神乐园，在文吉工作的外地人数量越来越多。

　　到了放学的时间，校门打开，很多辆校车疾驰而出，奔向了四面八方，还有很多的少男少女没有乘坐校车，潮水一般从校门口涌出来。

　　“快帮我看看茗莱在哪里！”南妈焦急地站在车门前，对南冥道。

　　南冥无语，这么多人让他怎么招？不过南冥也有办法，他在仪表盘上随便操纵了两下，发出了一个命令：“搜寻齐茗莱！”

　　顿时，他的面前投射出来了一道光幕，正是从天空中俯瞰地面的画面，这画面来自于太空中的“遮阳伞”，南冥调集了距离文吉最近的一个，直接来搜寻齐茗莱的踪迹。

　　几乎是立刻，遮阳伞就在茫茫多的学生中，找到了齐茗莱，她身材高挑，鼻梁上架着一个眼镜，穿着一身校服，少女气息十足。

　　她走到了校门外，就有一个少年迎了上来，笑着挥了挥手。

　　少年背对着画面，只能看到一个后脑勺，不过南冥一眼就看出来了，那果然是李卉云。

　　“那是谁那是谁那是谁！”南妈赶快拽住了南冥，“快让我看看那是谁！”

　　无奈，南冥只能再调来一台遮阳伞，从两个角度监控着这对少男少女。

　　南妈盯着李卉云看了片刻，道：“这小伙子好像在哪里见过？哎呀想不起来了，不过这小伙子看起来挺帅气的嘛！”

　　南冥失笑，李卉云的长相，确实是比较帅气英挺，某种方面挺符合南妈的审美观的，不然你看南妈对陈浩聪像亲生的一样，对自家的亲儿子南冥则像是捡来的，就是因为南妈觉得陈浩聪长得比南冥帅气啊！

　　“你快查查这小子是干啥的？哪里人？家里父母怎么样……哎呀不对不对不对！”南妈的八卦之心刚刚燃起来，顿时就又熄灭了，“现在还太早，不管这家伙是谁，都不能这个时候耽误茗莱的学习！快跟我过去，咱们拦住他！今天我得好好骂他一顿！”

　　不过现在人流太多了，南妈也不好在这么多人的面前让小蓝起飞，南妈只能眼睁睁看着这一对少男少女手牵手嘻嘻哈哈地跑出了人群。

　　“这个小妮子！太过分了，看我回去不跟齐斌狠狠告她一状！”南妈气愤难平，南冥心说，如果你知道斌哥其实早就知道了，你会怎么想？

　　俩人追不及，好在有两个遮阳伞追踪着俩人，两个人手牵手跑到了学校的一侧，那边是一处田地，现在已经是冬天了，地里并没有什么装甲，不知道是收割了，还是已经把田地出售给什么开发商进行后续开发。

　　李卉云跑到了这块田地之前，吹了一声口哨，就看到田地里起了一阵波浪，一张伪装用的幕布被人揭开，一个巨大的身影从田地里站了起来，向前走了两步，又半跪下来，向少男少女伸出手去。

　　“啊！”齐茗莱又惊又喜地叫出声来：“这就是‘钉子’吗？果然好漂亮！”

　　虽然田地里光线并不足，但是在遮阳伞之下，一切无所遁形，南冥看到那是一台巨大的机甲神兵！

　　“这就是我的伙伴钉子，是浩聪哥送给我的……”李卉云眼神迷离地看着眼前的巨大机甲神兵，“这是二代机甲神兵，我现在在好聪哥的机甲神兵训练营里训练，打算参加浩聪哥的登陆火星计划，到时候钉子将会是最好的拓荒者！”

　　然后他对齐茗莱道：“你要不要坐上去看看？”

　　“可以吗？”齐茗莱讶然问道。

　　“当然。”李卉云说情话：“为了你，什么也可以……”

　　南冥以手捂脸，你们不要这么肉麻好不好，已经完全暴露了啊！

　　“这个混小子！我要打死他！”南妈一巴掌差点把方向盘拍断了。

　　光幕上，少男少女已经走上了机甲神兵“钉子”的巨大手掌，机甲神兵站起身来，将手托在了胸前。

　　大概是速度太快了，齐茗莱吓得尖叫了一声，然后李卉云沉寂抱住了她。

　　“卧槽，这个心机boy！”南冥都震惊了。

　　南妈更是怒发如狂。

　　“你要不要跟我一起去飞一圈？”李卉云向齐茗莱发出了邀请。

　　“不好吧，我还要回家……”

　　“钉子飞得很快的，咱们去海边怎么样？我今天发现了一处很漂亮的海湾……我还买了你最爱吃的巧克力……”

　　“可是……”

　　“保证不到一个小时就把你送回来，你只要跟斌叔说在学校里多呆了一会。”

　　“好，我给我爸打电话……”齐茗莱拿出手机，给齐斌打了个电话，齐斌果然没怀疑。

　　“对了，我还要给小姨姥发个短信，免得小姨姥找我……”齐茗莱道，然后过了几秒钟，南妈的手机收到了一条短信：“小姨姥，我今天晚上早点睡，晚安！”

　　南冥以手加额，莱莱啊，今天冥叔也帮不了你了……

　　李卉云完全不知道自己惹怒了什么样的存在，他还开心得道：“真的，钉子飞的可快了，超快超快！”

　　“这小子作死！”南妈怒了。

　　在支配天空的女王面前，敢说自己飞的快？


第1218章 女王正驾临她的国

　　钉子是一架非常漂亮的机甲神兵。

　　它的外形，带点少年的秀气，外部的盔甲像是一个甲裙，脑袋比较圆，面上带着很滑稽的笑容，看起来有点萌萌的。

　　它脑袋后面还有像是发辫的突起，在空中轻轻摆动。

　　南冥一眼看过去，就知道它是熊孩子科技的第二代机甲神兵之一。

　　第二代机甲神兵已经放弃了原来的航空发动机，改成了航天用的发动机，在大气内环境直接借助空气来推进，而到了大气层外，会利用自身携带的金属氧和金属氢进行燃烧推进。

　　它依然还是化学能的，但基本上已经达到了目前技术所能达到的化学能推进效率极限。

　　所以，李卉云说它的速度非常快，基本上没毛病，问题是，他是在谁的面前说的。

　　“驾驶舱里只能坐一个人，不过我带了吊舱来。”李卉云道，他指向了钉子胸口的位置，果然那里有一个比小汽车还稍微大点的吊舱，这是机甲神兵偶尔使用的，携带乘客的携行具，从小到大有各种型号，最小的就只有能容下一个人的座位，大的是大巴车那么大，还有一些悬挂吊具，只能兼容三代骨，因为三代骨本身就有基本的维持体外环境的功能，不用吊舱这种东西。

　　李卉云小心翼翼地帮助齐茗莱钻进了吊舱里，然后把吊舱固定在了胸前，他也跳进了不远处的驾驶舱里，对齐茗莱道：“我就在这里，待会儿如果你害怕的话，就告诉我一声，我放慢速度。”

　　“嗯。”齐茗莱点头，面色有些羞红，有些期待，也有些紧张。

　　齐茗莱其实是一个很乖的女孩子，她天生视力较差，从小就一直胆小，因为担心她出门会遇到危险，身边的人对她的呵护和管束，也就相对更严格一点。

　　驾驶舱关闭，钉子的背后喷涌出了蓝色的火焰，离地而起。

　　齐茗莱趴在吊舱的玻璃上，瞪大眼看着地面渐渐远离，兴奋不已，然后又有点疑惑，好像……不是太快啊？应该是还没有加起速来吧。

　　钉子伸出手，笼罩在了吊舱外面，迅速加速，消失在了天空中。

　　南冥发现，现在熊孩子有把机甲神兵发扬光大，作为通用工具使用的趋势。

　　而且熊孩子科技还从“懒神大挑战”的人选中，挑选了很多的人加入了熊孩子科技的机甲神兵驾驶培训计划，并顺势野心勃勃地推出了自己的火星移民拓荒计划。

　　他们甚至还给自己加课，在懒神学院中推行了机甲神兵的驾驶课。

　　对此懒神学院的熊孩子们真的是非常积极，几乎开心疯了。他们在非洲某个荒漠里弄来了大片的土地，简直是拿机甲神兵操作课替代了体育课。

　　不过，李卉云能够拿到独属于自己的机甲神兵“钉子”，一定也是因为陈浩聪看在了齐茗莱的面子上，陈浩聪对齐茗莱这个妹妹，可是疼爱得紧。

　　其实若说本身的战斗力，李卉云在南冥认识的人里面，绝对是排在前几的，他在机甲神兵的操作上也很有天赋，下次再有表演赛的话，应该就是他的“钉子”对盲剑士了。

　　南冥有时候会想，该不会日后人类会发展出两个技术分支，一个以懒神系为首，依然坚守传统的路线，而另外一个分支，则是以熊孩子科技为首，发展出偏向娱乐化的机甲神兵科技。

　　千万年之后，一体两面，本是同源的两个发展流派，变成敌人，互相攻击，最终揭开人类大宇宙时代的争端吧？

　　结果不论是懒神还是杨吉，都告诉他说，他想多了，未来是属于权限的，不论是懒神科技现在的黑科技，还是熊孩子科技的这种偏科黑科技，都没有发展空间。

　　但毫无疑问，目前的懒神科技，吊打熊孩子科技，还是毫无疑问的。

　　看到钉子起飞，南冥分明从自己老妈的脸上看到了一丝“嗜血”的笑容。

　　她舔了舔嘴角，伸出手去。

　　“妈我们回去吧，我让人盯住茗莱他们，如果他们敢干什么出格的事，我就立刻让人打他们一顿，妈你不要冲动，妈那个按钮不是这样用的，妈……啊啊啊，救命啊！”

　　南妈的右手，精准地再次按到了那个“只限紧急使用”的急速升空按钮上，下一秒，南冥的身体就被深深压入了车座里。

　　文吉一中门外，接送孩子的家长们，还在有序的排队离开，小蓝一直停在路边没动，后面有几个开车的家长，有点等不及了，按了按喇叭。

　　然后他们就看到前方的蓝色七座车呼一声，像是一颗逆天而上的蓝色流星一样，直射天际。

　　“卧槽，飞起来了！”不知道多少家长看得目瞪口呆，虽然这里是文吉，是传说中的奇迹诞生之地，但是能飞的汽车也没看到过啊！

　　“怎么，难道你南总到了吗？”

　　“是太后大人啊！”有几个懒神系的员工，却是看得清楚，震惊不已。

　　“我怎么看到好像南总在副驾驶座？”

　　“好像还在尖叫，我们要不要联络一下懒神岛那边？”

　　“难道南总被绑架了？”

　　“能开着那种车绑架南总的人，估计还没生出来，别多事了，假装没看到。”

　　一群人彼此纳闷着，嘀咕着，久久望着天空。

　　旁边，有一个来自文吉车友俱乐部的车主却是一脸兴奋，拿出了手机，对着天空那一闪而逝的蓝色流光狂拍，然后发到了群里，道：“我看到女王大人了！女王大人好像要和什么人飚车，女王正驾临她的国！”

　　支配天空的女王永不败！

　　钉子飞行的过程中，专门放慢了速度，免得吓到了，小蓝嗖一声，就追到了钉子的身后，然后南妈抓起了操作台上的一个扩音器，对着就吼了起来：“前面的人你听着，赶快停下！”

　　“妈，咱们现在超音速了，你用扩音器喊，前面不可能听到的……”南冥快被扩音器的声音吵聋了，无奈地在操作台上操纵了两下，联络上了前面的钉子。

　　“是吗？我说那些家伙怎么都充耳不闻的，我还以为他们想要和我飚车！”南妈恍然大悟。

　　南冥以手加额，他隐约看到了无数的美国的、俄国的、我国的、日本的、英国的各种各样的战斗机，在空中一脸懵逼地被一辆小蓝车超过的画面。

　　此时，李卉云正在担忧地问齐茗莱：“莱莱，现在速度会不会太快？你会不会害怕？”

　　“不会啊，再快点！”齐茗莱回答道。

　　“嗯？”李卉云纳闷，好像和自己的想法不一样啊，莱莱这样乖乖的妹子，不应该被这样的速度吓到么？

　　李卉云听说，如果让女孩子心跳加快的话，就会更喜欢自己，所以老司机都会带女孩子去看恐怖片。

　　“那我加速了……嗯，这样会不会害怕？”

　　“不会啊，再快点吧，我不怕。”齐茗莱连连点头道。

　　“……”李卉云想哭，特么的我已经加速到最快了啊！

　　剧本不对啊，莱莱这时候应该又害怕又刺激，小心脏怦怦跳，然后等到了地点之后，腿还有点软，自己就可以顺势把她从吊舱里抱下来……

　　不得不说，每一个恋爱中的男孩都是心机boy。

　　就在此时，李卉云听到了南妈的咆哮。

　　“啊？什么？”李卉云懵逼了。

　　“莱莱！你个坏孩子，大半夜竟然不回家，跟人跑出来玩！小姨姥我很失望啊！快跟我回去！”

　　“小姨姥！”齐茗莱的表情立刻变了。

　　下一秒，李卉云看到了自己这辈子都难以置信的一幕，一辆蓝色的汽车呼一声飞到了机甲神兵的前面，车身侧过来，一个表情愤怒的中年妇女正从车窗里对着他大吼：“小子，快点停下来，我还可能网开一面，不去找你的家长，让他们好好管教管教你！”

　　李卉云继续懵逼。

　　南妈怒道：“还不停是不是？你觉得你能逃得了吗？年纪轻轻就学人家飚车，你觉得你能比过我吗？”

　　老妈，重点错了啊！

　　“想要和我家莱莱谈朋友，先胜过我吧！”南妈简直要仰天大笑了，女王范儿十足。

　　南冥以手加额，妈，你这完全不是依靠技术碾压，你是依靠装备碾压好不好！

　　李卉云更懵逼了，弱弱地问齐茗莱：“莱莱，怎么办？”

　　“停下吧，从来没人能从小姨姥的手中逃掉……”齐茗莱委屈得像是面对灭绝师太的周芷若似的。

　　如果有人能看向万米的高空，顺便还能追踪一下一前一后，钉子和小蓝的轨迹的话，一定会吃惊不已。

　　两架超过音速好几倍的飞行器，在天空中追逐了片刻，然后体型小了很多的小蓝，成功把机甲神兵避停了。

　　钉子乖乖在半途降下来，停在了高速公路旁边的一处空地上，少男少女从机甲神兵上下来，肩并着肩站在一起，耷拉着脑袋，听着南妈一通狂训。

　　南冥在旁边抱着肩膀看着，一边听一边觉得很怀念，这些词好像都很熟悉，这句在我三年级的时候用过，这句在我高一的时候用过，嗯嗯，这句是原创的，老妈有进步！

　　“妈，时间不早了，也该让莱莱回去睡觉了。”南冥看齐茗莱频频向他求助，终于不忍心了，道。

　　“那好吧……”南妈意犹未尽地结束了自己的训斥，然后苦口婆心对李卉云道：“晚上开那么快很危险的，你住哪里？我送你回去。”

　　“呃……我住的地方有点远，在非洲的训练基地……”李卉云道。

　　“上车吧。”南妈打开车门，李卉云缩手缩脚地钻了进去。

　　看齐茗莱也打算上车，南妈一瞪眼：“莱莱你做副驾驶座！”

　　别以为我不知道你们俩会在后面搞小动作。

　　“你去盯着那小子！”南妈又命令南冥。

　　是，老妈！坚决执行老妈的指令！

　　李卉云缩手缩脚地坐在后座上，南冥轻轻拍了拍他的肩膀，无奈摇摇头，被我妈发现了，你就自求多福吧。

　　下一秒，南妈升空了。

　　这一瞬间，李卉云终于明白，为什么齐茗莱刚才一点也不害怕！

　　再看看前面一脸委屈的齐茗莱，身边一脸无奈的南冥，以及一脸淡定开车的南妈。

　　李卉云终于认识到了一个残酷的现实。

　　特么的这一家子都不正常啊！

　　好可怕，好可怕！


第1219章 支配太空的女王

　　名为小蓝，实际上是“单人飞船”的蓝色七座车急速升空，很快就到了大气层外。

　　然后南妈愣了一下，道：“非洲在哪儿？”

　　南妈从仪表盘上翻了翻，找了一张地图出来，翻来覆去也没找到非洲在哪里。

　　南冥都无语了，老妈你拿中国地图翻再久也没戏啊！我兔虽然强大了，但是还没强大到把非洲也囊括在内的程度啊！

　　几秒钟之后，南妈一拍脑袋：“算了，向上飞飞，看看路就知道了！”

　　小蓝继续上升，南冥已经不打算再说什么了，他把座位放平，打了个哈欠，准备先睡一觉了。

　　几分钟之后，小蓝已经上升到了距离地面上千公里的距离，南妈哈一声：“找到了！非洲！”

　　“小……小姨姥……”齐茗莱弱弱地开口。

　　“哼，你别辩解了，先想想回去怎么跟你爸解释吧！”南妈非常不爽，“而且你刚才竟然发短信骗我？小姨姥好伤心你知道吗？不信你问问小冥，他长这么大，都没敢骗过我……”

　　“这个……我只是想要说……”齐茗莱被南妈一通数落，声音更弱了几分，“我只是想要说，那不是非洲，那是拉丁美洲……”

　　“你说啥？对了，小伙子，你在非洲的哪里？”

　　“撒哈拉沙漠……”李卉云看看旁边闭目养神的南冥，小心翼翼道。

　　“撒哈拉沙漠，这个我知道，是在非洲北边是吧……”南妈开着车，直冲墨西哥而去。

　　开着车，南妈还在仪表盘上乱找：“唉，听个音乐吧，电台里面有个小伙子，唱歌可好听了……”

　　她在仪表盘上按了几下，就听到一个人用英语道：“休斯顿，猎户座测试飞船正在进行最后检测。”

　　“什么？这什么台？怎么有外国佬，喂喂？唱歌的那个小伙子呢？我找那个唱歌贼好的小伙子！”

　　然后，南冥就听到频道里有人用英文说话：

　　“madam，这里是美国军方频道，请问您是什么人？为什么会使用这个频道？您现在需要帮助吗？madam？”

　　“他在说什么？”南妈有点懵逼，对南冥道：“你快告诉他，我在找那个会唱歌的小伙子，你让他换个不说鸟语的人回来……”

　　南冥都无语了，那边那人又道：“猎户座飞船，这里是休斯顿，当前线路可能遭到入侵，请切换到备用3号线路……”

　　然后，南冥就听到里面嘀一声轻响，然后就又听到了这些人道：“已经切换到了备用频道，猎户座，猎户座，频道是否畅通？”

　　然后南冥就知道，肯定是对方的通讯，又被小蓝的通信系统扫描到了……

　　“他们又在说啥？”南妈纳闷。

　　南冥无奈了，他道：“打开自动翻译功能。”

　　嘀一声，小蓝响应了南冥的命令，他发现自己这个老妈太笨了，总是不会用语音控制的功能，明明压根就不需要操作，小蓝的人工智能，完全可以操纵一切啊。

　　想来南妈乱点什么地方，关闭了人工智能，那一直在幕后的人工智能，对南妈一定是无力吐槽。

　　“休斯顿，休斯顿，俄罗斯的弥赛亚似乎也在进行试车，是否推后第一次试车计划？”

　　“试车？”南妈顿时瞪大眼。

　　所谓试车，通常是指火箭或者飞船的发动机、推进器进行测试，但南妈显然想到了其他的地方。

　　前面那一个人的话还没说完，就被人阻止了，另外一个声音插进来：“嘿嘿，要不要和俄国佬比比谁更快？”

　　“比比谁更快？”南妈的眼睛瞪得更大了。

　　“这是哪儿要飚车吗？”那一瞬间，南妈的飚车雷达启动了！

　　她不爽道：“谁那么嚣张？在我的地盘上飚车？他们这是吃了熊心豹子胆了吗？快找找在哪里，咱去看看！”

　　南冥叹了一口气，都不知道该怎么吐槽了。

　　老妈你现在都快飞到墨西哥了，还说什么你的地盘上，难道整个地球都是你的地盘？你这也太霸道了吧。

　　“正在搜寻信号源，已经搜索到目标所在位置，是否进行导航？”人工智能小蓝被南冥释放出来，可算是发挥了点作用。

　　“导航导航！嘿，这车原来还自带导航啊，还挺先进，回去夸夸小风。”南妈道。

　　南冥心中为风天佑默默点了个不值。

　　“正在进行导航，请调整飞行角度……”

　　在人工智能的导航之下，小蓝扬起了头，直飞宇宙的深处。

　　在距离地球三万六千公里处，一座银白色的圆球孤独地悬浮。

　　这就是2号太空电梯的顶部。

　　从这里看去，地球比月亮大不了多少的感觉，像是一颗悬在宇宙中的神秘水晶球。

　　太空电梯沿着圆球下的垂索来来回回，上上下下，不断把各种物资运送到太空电梯处。

　　再通过运输飞船运送到距离太空电梯附近几公里远的一座正在建造中的太空飞船上。

　　这艘太空飞船，比人类之前建造过的任何一艘都要大得多，它像是一个悬浮在空中的巨大陀螺，或者说是冰河世纪里松鼠一直在追的那颗松子，只是通体呈现出了银灰色，为了增强反射性，底部的圆盘更是打磨成了镜面的效果。

　　这就是美国的火星飞船——猎户座，今天是猎户座第一次试点火的日子。

　　猎户座的底部，几个火箭开始喷射，将它推理了地球同步轨道，慢慢滑向了宇宙深处。

　　远方，隐约也出现了一个超大号的火箭——当然，在遮阳伞的追踪之下，这两个画面，都清晰地投射在了前挡风玻璃上。

　　“猎户座已经离开太空电梯，进入安全点火位置，目标月球，猎户座请求点火。”

　　同一时间，另外一个频道也被接入，有人在用俄语道：“嘿，莫斯科，咱们要不要给那些美国佬一个厉害？”

　　“让俄国佬吃尾气去吧！”

　　“目标月球，准许点火！”

　　“核反应堆已经预热完成，弥赛亚第一次试验点火！”

　　“猎户座已经点火成功！第一颗导引核弹已经发射，第一颗核弹已经引爆……轰！”

　　天空中，爆发出了两团炽烈的光芒，美国和俄罗斯两个大国的火星飞船第一次试车已经开始！

　　在两个大国的争分夺秒之下，两国的火星飞船几乎同步推进，甚至还选择了同一天进行试车，可以说竞争已经进入了白热化。

　　而今天这次试验，谁快谁慢，基本上就决定了谁能第一个到达火星，谁能成为人类殖民太空的领跑者。

　　两国的精英们憋足了劲儿，想要成就崭新的历史。

　　两艘飞船相距一千多公里，两艘船上的人，也都在观看对方的反应。

　　就在此时，一道蓝色的流光，插入了双方的正中间。

　　“开始了吗？要不要让你们先跑？”南妈很霸气地强势插入了双方的通讯频道。

　　我可是支配天空的女王！

　　不，从今天开始，我要支配太空！


第1220章 把月球纳入2小时生活圈

　　猎户座实验机型内空间很大。

　　因为太空电梯的存在，这种只能在太空中制造，然后在太空中发射的飞船，本身还是受限于人类冲出大气层的能力，有人有一个比喻，那就是发射到太空中东西的成本，大概等于等重的黄金。

　　在太空电梯的年代，这种成本降低了几百上千倍，而损耗和环境压力降低到了最低点。

　　所以猎户座试验飞船的乘员，从最初的定员7人，到现在已经扩展到了14人。

　　此时整个猎户座的船舱里有12个人，并非满编，但是因为在设计上最少5人就能全功能操作，最少2人就能驾驶，所以12个人里，不乏现在很闲待命的。

　　猎户座搭载了迄今为止美国最强大的观测系统，所以即便是距离数百上千公里，他们还是能看到突然乱入的那个蓝色小点。

　　下一秒，他们发现自己的频道也被乱入了，一个又急又快的俄国口音正在里面瞎叨叨，那俄国口音后面还跟了一个类似同声传译的声音，将他们的话语翻译成了英文。

　　“喂喂喂！俄国佬，你们侵入了我们的线路！”

　　“是你们侵入了我们的线路！”

　　“你们这些俄国佬！”

　　“你们这些美国秃子！”

　　“我F！”

　　“我……”

　　两边立刻骂了起来。

　　地面上，不论是莫斯科还是休斯顿，都已经懵逼了，这到底是怎么回事？

　　怎么串线了？难道双方恰好选择了同一频段，同一加密方式？

　　这几乎不可能啊！

　　眼看双方越骂越厉害，就连地面指挥人员都加入了，还有人拿翻译软件，对飙对方的脏话，一个声音插了进来。

　　“喂喂喂？有没有点飚车的风度了？飚车要拿实力说话，放嘴炮谁不会！”

　　“你谁啊你！”有个粗鲁的声音张口就要骂。

　　“我好像……好像看到了一辆车……”美国的一个女队员没有加入对骂之中，而是一直在仔细观测那蓝点。

　　仔细看了半天，她发现那蓝色的小点，好像是一辆车。

　　“等等，一辆车？你没看错？”

　　“难道是懒神大巴？”

　　这下子俄国和美国的航天员们也不骂街了，都静了下来。

　　虽然从不公开露面，但是懒神大巴的存在，对他们来说早就不是什么秘密了。

　　据传，懒神大巴才是新世纪第一个登月的，更早在寂静号之前。

　　当然这只是坊间传言，很多人是不信的。

　　但是懒神大巴作为南冥的专属座驾，其技术极为强悍，在真正的高层心中，说不定对懒神大巴的畏惧之心，还在寂静号之上。

　　“不是懒神大巴，要比懒神大巴小很多，像是一个七座保姆车……”

　　听到不是懒神大巴，他们一下子就放下心来。

　　七座保姆车？

　　他们的第一个想法就是，谁恶作剧，把别人的车丢宇宙里来了？

　　第二个想法就是，别特么逗了，难道想要和他们飚车的，就是这个保姆车？

　　下一秒，这个女船员对保姆车发了一个识别信号，立刻，对方自动回复了一个民用级别的识别应答信号。

　　“通用型单人飞船实验机型——懒神船厂制造。”

　　短短的几个字，让女船员声音都颤抖起来了：“Houston，we have a problem。（休斯顿，我们有一个麻烦……）”

　　这次的试车试验，不论是美国的猎户座飞船，还是俄罗斯的弥赛亚飞船，都有一个野心很大的目标。

　　那就是打破上次寂静号登月时创下的速度记录——每秒钟48公里。

　　这是迄今为止人类创造的最高速度纪录，比飞出太阳系的旅行者1号，每秒钟17公里的速度快好几倍。

　　从地球到火星，理论上的直线最近距离，是5460万公里，但事实上这个距离只是理论值，迄今为止测量到的最低距离是5600万公里。

　　但整个太阳系是动态的，而且有各种星球的引力存在，真正发射飞船的时候，不可能直接直线飞行，对目前的美国来说，只要将整个轨迹的长度控制在一亿公里以内，都算是可以接受的。

　　如果能达到每秒钟48公里，那么一亿公里的距离，只需要24天就可以到达。

　　这样一段距离，到底是什么概念？

　　地球直径12760公里，地上100公里内是领空，大气层大概到地上200公里，国际空间站飞在地上300多公里处，地球同步轨道非常高，距离地面36000公里。

　　现在你手中拿起一个大苹果，然后平伸手。

　　假设苹果是地球，地球同步轨道大概在手肘位置了，也就是太空电梯顶部所在的位置。

　　把你手掌到手肘的位置延长十倍，大概就是月球和地球的距离，大概就是一个小书房这个角到那个角那么远。

　　那么到火星多远呢？

　　大概是到小区门口了。

　　24天到达火星！

　　这简直就是不可能的事好吗？

　　但这又是人类必须挑战的目标，因为地球和火星之间的尺度，在宇宙中是如此渺小。

　　广义范围上来说，太阳系的直径是1.6光年！

　　旅行者1号，不过飞出了狭义的太阳系，飞过了冥王星轨道而已。

　　人类想要真正殖民宇宙，必须向光速发起挑战，那可是每秒钟30万公里！

　　48公里每秒钟，不过是光速的0.00016倍而已，这种速度想要真正飞出太阳系，需要一万年！

　　所以，一切取决于速度！速度！速度！

　　当然，俄国佬基本上也在打着这个主意，事实上，以核能推进的飞船，想要达到这个速度并不难，只是速度越快，对飞船的加工要求就越高，不论是美国还是俄国，其实都是想办法钻了懒神系的空子，利用懒神系的加工设备，加工出来了关键部件。

　　为此，有几个工作在秘密战线上的特工，还得到了总统的秘密嘉奖。

　　但现在，突然间，这位女船员有了一个不妙的想法。

　　如果……其实并不是他们想办法利用懒神系的漏洞加工了关键部件。

　　而是懒神系……压根就不在乎，或者故意帮他们加工了部件呢？

　　集合世界各国之力，共同进入宇宙大航海时代，却不愿意一枝独秀承受太多压力，就故意帮他们一下，让他们不要拉得太远？

　　会是这样吗？

　　可如果不是这样，怎么看待这艘民用级别飞船突然出现代表的意义？

　　女船员心中想了很多，得到了同步讯号的地面指挥中心，此时更是想得更多。

　　足足沉默了几秒钟，地面才传递来了一个命令。

　　“试试它的速度！”

　　不过是一艘民用级别的飞船而已。

　　“加速！加速！”

　　英语、俄语在频道里吼个不停。

　　南妈冷笑了。

　　加速？在我面前，敢比速度的还没生出来呢！

　　踩下去油门，恐怖的力量就把南冥整个人压在座位上了。

　　好在小蓝有自动姿态控制，选择了倾斜角飞行，否则南冥觉得自己会从安全带里滑出去。

　　漆黑的宇宙，只有点点星光闪烁，蓝色的地球和银白的月球，就像是两个小球分列视线的两端。

　　一边是起点，一边是终点。

　　猎户座飞船就像是放屁虫一样，不断丢下一颗颗核弹，在身后炸裂，推着自己向前飞行。

　　弥赛亚飞船看起来则更像是传统的飞船，只是喷射出来的火焰，比之普通的化学能快了不知道多少倍。

　　两艘飞船拖拽着沉重的身体，宛若气喘的老牛，开始了缓慢加速。

　　蓝色的保姆车，却像是一条蓝色的箭鱼，只是闪了几闪，就已经消失在了探测范围之外。

　　任何的常规追踪方法，此时几乎都无法追踪它的速度。

　　地面上，美国的相位矩阵不断向太空中发射着应答请求，然后接收到来自小蓝的应答。

　　民用的飞行器应答器，会自动将自身的飞行状态回传，以使地面能够帮助他们确定航道。

　　在传回来的应答上，不到半小时的时间，小蓝就已经超过了寂静号曾经创下的48公里每秒的速度，一路将速度推向了70公里每秒的极限。

　　又过了大概二十多分钟，通讯频段里传来了一个声音：“我到终点了，你们呢？”

　　那一瞬间，不论是休斯顿，还是莫斯科，都一片死寂，如同午夜之后的坟墓。

　　其实这会儿，小蓝里面也静悄悄的。

　　南妈开了一半就有点后悔了，不过看看南冥在那里一点也不担心的呼呼大睡，干脆一咬牙就接着开了。

　　然后……不到一个小时，一颗巨大的银白色圆球就充斥了她的视野，小蓝在导航：“飞船到达月球，请前往车站降落……”

　　上次懒神系登月时，留在月球的巨大气囊还在，而南冥给陈浩聪建的火车站，也依然在。

　　南妈驾驶着小蓝，穿过了车站的入口增压装置，进入巨大的气囊，小蓝又发出了信息：“外部环境正常，可以开启车窗。当前重力加速度为1.62，为地球的六分之一，如需外出行走，请谨防跌倒。”

　　南妈小心翼翼地解开安全带，打开车门，在地上跳了几下，就像是跳蚤一样。

　　“我……我们到达月球了？”齐茗莱瞪大眼，就连李卉云都目瞪口呆，他使劲推了推旁边还在呼呼大睡的南冥，南冥揉揉眼坐了起来。

　　“冥叔，冥叔我们这就到月球了？”李卉云差点吓尿了，不是说月球是很高大上的吗？

　　“嗯？”南冥睁开眼看了看，又躺下睡了：“到月球了啊，回去再叫醒我。”

　　“冥叔冥叔冥叔！别睡了！快起来！”齐茗莱按着南冥狂揉，她知道南冥最怕别人给他按摩了。

　　她虽然外表娇柔，却是个大力的妹子：“我们到月球了唉！”

　　“到月球真没什么可激动的啊。”南冥差点被齐茗莱揉成球了，无奈坐起来，“咱们现在都准备殖民火星了好吧。”

　　“可是好快啊！月球好远的吧！”齐茗莱道。

　　“月球而已，如果说火星就像是横渡太平洋，月球也就是横穿城市赶个饭局，很难吗？不把月球纳入两小时生活圈，怎么好意思登陆火星？”南冥完全不觉得有什么可激动的。

　　“可是可是……”

　　“下次带你去火星去玩，乖，让我睡觉哈！”南冥又躺下了。

　　而那边，南妈好像发现了新大陆，她隔着气囊看着外面的月球土壤：“这么大的地方，可以种很多庄稼吧……”

　　（注：寂静号的48公里每秒速度，是为了保证最大的舒适度，而非极限速度。）


第1221章 老年殖民团

　　“去哪儿了？这么晚才回来！”晚上11点多齐茗莱刚到自家别墅外，就看到齐斌站在树下的阴影里，顿时被吓了一跳。

　　听到还有人下车的声音，齐斌才抬起头，口中发出了哒哒的声音，听到了回声之后，他顿时一愣，侧头又发出了“哒哒”两声，然后惊喜道：“是小冥吗？小冥来了？”

　　“哥！”南冥走上前去，握住了齐斌的手。

　　齐斌的手，依然粗糙有力，和一年多前似乎没什么不同。

　　南冥和齐斌有一段日子没见了，齐斌现在基本上已经退出了管理一线，把懒神会馆的管理直接交给了职业经理人，他现在的精力已经放在为盲人谋福利和提高盲人的社会地位上了。

　　齐茗莱回头看看南妈和南冥都来了，小心翼翼到：“爸，是小姨姥，带我出去玩了一圈……”

　　“去哪了？”齐斌问道，然后赶快又去和南妈说话。听到了声音，里面嫂子也赶快迎了上来，张罗着让他们进去坐会。

　　“不啦，我也回去了。”其实南妈现在就住在不远处的隔壁，南爸和南妈最大的优点就是，就算南冥已经成了现在的南总了，他们依然给了南冥足够的空间，各自过各自的生活，南冥偶尔会回来住一两天，就像是上学放假回家一样。

　　“没去哪……”齐茗莱伸了伸舌头，好在父母都是盲人，没有眼神上的压迫力，也不会让他们看到自己羞红的脸。

　　从月球回来，一路把李卉云先送回了非洲，然后南妈发话了，李卉云想要和齐茗莱约会可以，但是必须在她这里报备，有她监视着去约会。

　　这种监视要持续到齐茗莱成年为止。

　　“你也可以试着不听我的话，不过你要能跑得过我才行！”南妈非常霸气地说，让李卉云简直无法反驳。

　　逃过南妈的追杀？这几乎是这世界上最难的任务了吧。

　　送走了南妈和南冥，齐茗莱回去之后久久无法入睡，第二天作文课上，齐茗莱把自己一个小时登陆月球的事情写成了作文。

　　得到了老师的评语：“有想象力是好的，但是要注意基本的科学规律！”

　　齐茗莱无语半晌，都不知道说什么好。

　　……

　　青阳大学，农学院，温室大棚“莲”里，赵后知无奈地坐在一个石凳上，看着面前七八个中老年人热火朝天地侍弄庄稼。

　　“小知！来，尝尝我种出来的草莓！”赵爸对赵后知招了招手，赵后知一脸生无可恋地凑了过去，就着赵爸的手吃了一颗草莓。

　　“嘿嘿……”赵爸就开心地笑了起来，一副慈祥的模样。

　　“小知真乖……”赵妈拍了拍赵后知的后背，似乎怕他被一个草莓噎住似的。

　　赵后知想死，他虽然是赵高峰的后裔，但是他怎么说也是个成年人了，这种看待孙子的慈祥眼神，让他实在是受不了。

　　但若是让他忤逆这俩老人，他还真有点不好意思，怎么说这也是自己的祖先啊，而且看待自己的眼神，那真的是太慈祥，太关爱了，让从小就没怎么感受过祖孙情的赵后知心中有那么点享受。

　　赵爸赵妈俩人也是很开心，赵高峰兄弟忙于事业，孙子在学校和幼儿园，有专门的工作人员负责照顾，整天进行的是什么素质教育，就算是晚上回家，也有懒神系的后勤人员负责餐饮，每天就像是地主爷一样，吃喝都不用自己动手，偶尔想要给孙子孙女加个餐，还会被孙子孙女振振有词地拒绝，几岁大的孩子，都会跟自己扯什么营养学了。

　　这人啊，懂得多了，似乎也不是什么好事。

　　赵后知又吃了两个草莓，突然又提起来了：“二爷，小胖叔的婚期到底定在什么时候啊。”

　　对赵爸赵妈，以及赵高峰的称呼，也是个很纠结的事儿。赵爸排行老二，直接称呼二爷，至于赵高峰，反正也不知道是第几代的祖先，年龄方面，赵后知比赵高峰小一两岁而已，不过自然也不能喊哥，就只好叫叔了。

　　赵爸赵妈听赵高峰解释，说这个是他的后代……当时都懵逼了好吗？

　　赵高峰就只能胡扯，说做实验，一不小心从未来把赵后知给拽来了。

　　俩老人都不信，赵高峰道：“真的，是南总做的实验，没想到出了个差错！”

　　俩老人对南冥无所不能的信心实在是太强了，竟然真的信了！

　　这也是俩老人没啥文化，不知道超越时间空间有多困难，心想着南冥都登月了，都要去火星了，去未来应该也不难吧。

　　嗯，对南冥来说确实说不上难……问题是这家伙死活就是赖着不去啊！

　　赵后知被庆中棠带回来之后，曾经见了南冥一面，南冥毫无诚意地推脱道：“小胖是我的好兄弟，无论如何我都要帮小胖处理完婚礼才能走啊！”

　　套路，都是套路！

　　事实上属于赵后知的那个门，已经把阿比小姐带走了，赵后知不愧是赵后知，来的时候就已经晚了一步。

　　但是赵后知是个实诚的年轻人，闻言就当真了，整天念念不忘催赵小胖结婚。

　　赵高峰那个后悔啊，本来赵爸赵妈俩人整天念叨就够烦人了，没想到又来了一个赵后知参与进去，一家三口一天到晚坐在那里，没事就开始幻想赵小胖结婚的时候邀请什么人，是个什么样的场景。

　　赵爸赵妈和赵后知那么投缘，也是因为他们有共同的愿望和理想，都盼着赵小胖结婚。

　　此外，赵爸赵妈没事就缠着赵后知问问赵高峰的孩子是啥样的，他的孙子又啥样。

　　赵后知哪里知道自己这天知道第几代的祖先，只能胡编乱造说赵高峰有两个孩子，大孙子和小孙女，赵家后来特别繁荣，听的俩老人心潮澎湃，说不定现在出来个漩涡，俩人就一起跳进去，帮自己的孙子看孩子去了。

　　跟俩老人一起种田的几个农学教授和一起的几个老伙计，看俩人对赵后知的那个亲热样子，还以为赵后知是他们家的老三呢，都无奈叹息，看吧，都说老儿子大孙子，老太太的命根子，这孩子也不小了吧，整天还被捧在手心里呢，就怕被老人宠坏啰！

　　这不，干着干着活，三个人就有一边嘀嘀咕咕去了。

　　正摇头呢，一辆蓝色的保姆车嘎吱一声停在了莲的外面，南妈风风火火地从外面钻了进来。

　　“唷，南妈也来了。”几个老头老太太打了声招呼，“你那块地，都两天没管过了，我帮你松了松土……”

　　“嗨，就这点地，种起来多没意思，我知道一个地方，有一望无际的土地！”

　　“哪？”老头老太太们顿时瞪大眼，“远不远？”

　　“开车不到一小时！”南妈道。

　　……

　　自从上次被南妈来了个下马威之后，不论是休斯顿还是莫斯科，都经历了一个不眠之夜有，几乎所有知情人陷入一种异样的狂躁之中。

　　一边是对自己技术的不自信，一边是对懒神系技术的恐惧，还有对在即将到来的宇宙大航海时代远远落后，最终被时代抛弃的恐慌。

　　两个国家都在苦思冥想，想要找出重新占据先机的办法来，只是效果不明显，他们也只能安慰自己说，小蓝虽然是民用型，但是懒神系本来就是一家民间的公司，说不定小蓝已经是懒神系最强的技术了，如果仅仅是70公里每秒的速度，还有超越的可能！

　　核能火箭的推进速度，理论上还是可以继续提升的！

　　上次的那个小蓝，一定是懒神系在进行试验，一定是这样！

　　终于，美国和俄罗斯不约而同做出了决定，那就是多造几艘飞船，直接进入殖民阶段！

　　他们开始在国内征集志愿者，这些人即将前往火星，很可能会在火星居住超过几年的时间，甚至做好永远不再回来的准备，他们要在事实上进行火星殖民！

　　笨鸟先飞，如果技术上比不过，那就用人力堆出来优势。

　　反正飞船制造的成本已经降低了很多，核武库里也有很多即将失效，需要销毁的核弹头用来做燃料。

　　世界上没有不透风的墙，美国和俄罗斯这边的遭遇，很快也被欧盟、英联邦、日本等国家知道，他们也开始加快自己的速度。

　　同时所有的国家严密监视月球的动向，担心懒神系再进行更可怕的试验。

　　他们不但调集了大量的天文望远镜对准了月球，更是启动或者临时发射了大量的月球轨道探测器，监控月球上的一举一动。

　　美国甚至把自己的锁眼，发射到了月球上去。

　　然后他们就傻眼了。

　　月球上，一个个类似气泡的气囊正在蔓延，一群老头老太太，乐呵呵地扛着锄头、铁锹之类的，正在月球的土壤上开荒拓土，将一粒粒种子播撒到月球的土壤中去。

　　有几个地方，甚至能看到绿油油的叶苗！

　　“天哪，懒神系已经开始了对月球的殖民！”看到这一幕的监测人员立刻把消息汇报了上去。

　　“懒神系不是说月球压根就没有殖民的价值吗？这些心口不一的混蛋！都特么是套路！”

　　懒神系的老人们，已经征服了月球，他们的野心，恐怕是征服整个宇宙！


第1222章 赵小胖的婚期

　　美国，西雅图，OTMC总部大楼，一群西装革履的彪形大汉簇拥着老马出了门，保镖们小心翼翼地保护着老马上了车，然后前呼后拥地快速离去。

　　然后，OTMC的长官格兰特和麦戈文这才松了一口气，拍了拍各自的胸膛，向回走去。

　　他们的西装之下，都穿着防弹衣，刚才他们也都做好了随时打算帮老马挡子弹的准备。

　　最近老马的处境不太妙，虽然参加了选举，但是却并不受主流媒体的欢迎，大家都在抹黑他。

　　这种突如其来的风向转变，在民众们看来，自然是老马的支持率大降，但在真正对政治和美国的局势有所了解的人来说，却代表着老马的敌人真的害怕了。

　　曾经，老马身为懒神系的大BOSS之一，参与美国总统的竞选，得到了很多人起哄式的支持，整个美国的政界对其竟然还颇为友好，因为大多数人，就算是支持他竞选的政党，其实也压根没想过，他竟然是认真的，更没想过，他有可能会获胜。

　　而现在，当老马辞去了自己在懒神系的一切职务，真正开始深入竞选活动中去时，整个舆论的风向大变，开始疯狂地黑老马。

　　对此，老马并没有多说什么，他只是按部就班地进行自己的各种活动，到处发表演讲，和选民互动，尽可能地曝光自己，包括今天，他来OTMC进行了一次说不上是探访还是视察的行动。

　　为了老马的安保，OTMC的几个主管也是煞费苦心，各处都做到了极致，直到老马离开了总部，这才回转。

　　一边走，他们还一边在商议和老马之前的交流。

　　这次，他们拿OTMC的立身之本，和老马做了一个交易。

　　身为OTMC的主管，其实格兰特和麦戈文俩人分属不同的政党，但是他们的内心，其实是倾向于老马的。

　　OTMC（Offshore Technology Monitoring Centre，海外技术监控中心）的诞生，和南冥息息相关，是因为南冥利用“移情”权限创造出来的一家专门为了保护懒神系存在的机构。成立之初，整个OTMC简直是人间最凄惨的地方，每一个探员，都有上班路上先被车撞，然后被强盗追打，再被老太太怒骂，随后还被泼一身咖啡的经历。

　　久而久之，有关系能调走的人都走了，只剩下一群苦逼没关系，被硬塞来的家伙，在OTMC苦熬。

　　但是随着懒神系的壮大，再怎么强大的权限作用，也不可能把所有的麻烦转移到OTMC了，而南冥当初附加在“潘多拉的盒子”上的，也不过是“移情”权限中的碎片，没能附加在人类身上的权限，是可以被损耗的，久而久之，“移情”的权限慢慢被侵蚀到效果微弱，除了有可能路上踩到狗屎，被脏水泼到这种不算麻烦的麻烦之外，OTMC的探员们终于不再是宇宙中的超级大苦逼了。

　　这种时候，OTMC才真正迎来了它的发展契机。

　　从诞生的源头上来说，OTMC是一家专门负责搜集海外信息和技术的机构，换言之，它的真正存在的目的，是为了搜集和懒神系相关的信息。

　　现在的懒神系实在是太壮大了，它涉足的每一个领域，都需要大量人手去搜集，去分析。

　　格兰特甚至曾经说过，懒神系的每一个员工，都有自己专属的情报专员，有的重要人物，甚至有一个专门的团队。

　　这些情报专员比这些人自己还了解他们，只需要五分钟，就能和这些员工成为最好的朋友。

　　西雅图的街头人来人往，在市中心，每100个西装革履，或者套装短裙的职场人士中，就有一个人是属于OTMC的工作人员，或者间接为OTMC工作的人员。

　　其实懒神系很多的员工，都知道自己有这么一个“情报专员”存在，一些比较爱玩的懒神系员工曾经黑进OTMC调戏他们，但是这些情报专员们很是会委曲求全，曲意迎奉，到后来，一些懒神系员工们干脆把这些情报专员当做私人助理之外的真人助理用了。

　　特别是到美国来旅游的时候，叫上几个探员，黑西装，黑墨镜，前呼后拥，享受一下大佬的快感，别提多爽了，这种待遇他们在国内可享受不到，因为懒神安保的那些人，一个个比他们还大爷！

　　现在的美国，大概也有点像是中国早期的时候，一等洋人二等官的模样了，不过这里的洋人，大概专指属于懒神系的员工们。

　　当然，如此委曲求全，OTMC的情报专员也得到了很多懒神系压根就不在乎的小秘密，这些小秘密，也让OTMC给美国的一些科研机构、生产机构，不大不小地输了很多血，在国内的影响力越来越大。

　　随着时间的推移，格兰特渐渐成了美国最大的情报机构头子之一，在国内的序列，只在NSA和CIA之下。甚至很多资源，就连NSA和CIA都不能掌握，这或许也是世界情报界的重心，第一次从政府官员的头上转移到一家公司的头上。

　　如果说这些情报专员们，是懒神系员工的“私人助理”，那么格兰特和麦戈文，就是南冥的编外助理。

　　他们为懒神系做到过什么程度呢？

　　当初美国针对懒神系，发布对懒神系的禁令，开始大规模关闭懒神系的产业时，格兰特和麦戈文曾经散出去各自的探员，保护了很多的懒神系员工，把他们接到OTMC，或者各地，当做证人保护起来，甚至还秘密送了一些人离开美国。

　　对美国人来说，格兰特这种做法，大概算是美奸，格兰特自己也不知道，他这么做到底是对还是错，但是随着时间的推移，好处渐渐显现出来。

　　好处在哪里呢？

　　嗯，如果站在OTMC的总部大门口，一抬头，就能看到一座直通天顶的电梯耸立。

　　懒神系在美国设立的，也是在北美设立的唯一一座太空电梯，就在OTMC的总部门前不到300米的地方，OTMC还有一个职责，就是负责太空电梯的外围安保。

　　前段时间，不论是美国国防部，还是NASA，甚至美国很多有名的政客，都不得不巴结OTMC的探员们，甚至在外面的咖啡馆里，看到议员请某个实权探员喝咖啡都屡见不鲜。

　　因为只有OTMC的人，可以帮他们走通关系，尽可能的让他们使用懒神系建在美国的太空电梯。

　　但即便是这样的OTMC，也有打听不到的秘密。

　　目前这个世界上关注度最高的秘密是什么呢？

　　……

　　青阳大学，农学院的“莲”之外，老马笑眯眯地走向了一群正在聊天的老头老太太。

　　“赵哥，嫂子，这么早！”老马笑眯眯地走了过去，对赵爸赵妈打了一声招呼，又和其他的老头老太太或者中老年人说了几句话。

　　“老马，好久没见你了，据说你在美国参加竞选什么的，很忙吧。”几个人就跟聊家常一样，聊起了美国总统的竞选。

　　“嗨，别提了，整天跟个歌星似的，在台上乱喊，到哪里都要见粉丝，我都想要唱两嗓子了。”老马笑着调侃自己的竞选生涯，然后又问赵爸赵妈道：“我听说高峰要结婚了，怎么样，婚期定下来没有？我好给高峰准备点贺礼什么的啊。”

　　“嗨，算是定下来了吧，不过这小子说太忙，目前就定了个期限，过了正月十五，二月二龙抬头之前。”赵爸道。

　　“这段时间好啊，春来万象新，正适合结婚抱孙子！”老马哈哈大笑起来，然后又道：“我看你们最近，天天在月球上种地，种的很开心啊！”

　　“唉，我们这些人，就是瞎忙，主要是沈教授他们，正在研究月球土壤……是叫月壤吧，月壤活化，需要加入哪些营养元素，才能让月球的尘土变成可以生长植物的土壤，以及氦3会不会对身体有影响，还说过段时间，就要运送一些家禽家畜到月球去，看看这些月球生长出来的作物，对动物有没有影响……”赵爸说起科学术语来，竟然也有模有样了，“前两天，沈教授还发表了几篇论文，说是很有名，他还非要把我们几个的名字也写上，哈哈哈哈，我们几个大老粗，除了会侍弄庄稼，别的啥也不会，要啥名字……”

　　这么说着，赵爸却是特别开心。

　　“经常跑月球，要注意体检啊，太空辐射比地球多，重力又比地球小，小心身体受不了……”老马又道。

　　“是啊，我听高峰说，小冥这孩子正在给我们设计什么‘旋转农场’，说是专门为我们设计的，让我们能够在月球呆的更舒服一些，嗨，这孩子就是有心……”

　　老马耐心地和赵爸聊着，然后又道：“说起来，高峰的日子也该定下来了吧，到时候也好准备，通知亲友，不说这次还要去火星结婚吗？至少得提前好多天准备吧……”

　　“唉，小冥和高峰都说要在火星结婚，这火星结婚，一去一回得很久吧，那不是要耽误很长时间？这些亲戚们哪有时间……”

　　“你放心吧，别人打着灯笼都去不了，到时候去的人肯定很多，很热闹……”老马心说，就算是这些人有单位，有工作，恐怕工作单位的领导也得求着他们去参加婚礼，现在哪个单位的人不想和赵高峰扯上关系？

　　“那就好，那就好……”赵爸道，“我倒是确实看了几个好日子，目前就相中了正月二十九，黄历上说那天宜嫁娶，我还是想要让高峰在正月里结婚……”

　　老马嗯嗯连连点头。

　　又扯了几句，就看到懒神大巴悄无声息地停在了他们面前。

　　最近前往月球种菜的队伍越发庞大，再加上还要拉工具、肥料、泥土之类的东西，南妈的小蓝已经胜任不了了，赵爸赵妈他们也在问南妈，小蓝是从哪里买的，也想买个。据说整个懒神系的许多老头老太太，都在家里闲不住，想要组团前往月球种地游。

　　目前懒神系正在月球建设旋转农场，其主要原理和旋转餐厅差不多，利用离心力来制造模拟地心引力，这些老人的身体毕竟不比年轻人，长时间暴露在低重力环境下，有可能影响身体健康。

　　同时熊孩子科技也打算把地月列车2代投入到运营中去，发送每日四班的地月种地专列。

　　有时候，老马觉得这个世界越来越魔幻了，当初信誓旦旦说月球实在是太没开发价值，而懒得在月球建基地的懒神系，竟然就以这种原因，开始了对月球的殖民，眼看有强势霸占月球的趋势，美国佬、俄国佬、英国佬等等，都有点坐不住。

　　有很多美国的老农场主也申请加入登月种菜的行列，对此懒神系的口风并不严，似乎有点松动的想法。

　　只是这车票钱嘛……贵得让人想哭。

　　堪称史诗级的种菜之旅。

　　目送懒神大巴载着好几十号老年人离开，老马面上的笑容渐渐收敛了起来。

　　虽然老马已经辞去了所有懒神系所有职务，但是懒神系的人对他还很尊敬，并没有把他踢出享受这些福利的行列。

　　他走进地下的懒神班车，再通过太空电梯回到美国，登上了自己的座驾，格兰特已经等在车里了。

　　“懒神科技将会在3月7日左右登陆火星。”老马道。

　　“你确定？”

　　“我确定。”老马点头，懒神系将要给赵高峰在火星举行婚礼的消息已经散布出去了，只是没人知道确切日期。

　　“好，这是我们答应的报酬，合作愉快。”

　　老马接过了格兰特递过来的那个匣子，打开看了眼，里面静静躺着一个更小的匣子。

　　“潘多拉的盒子”，美国人都不知道，这盒子里面到底是什么，其实是陆茸茸珍藏的大姐姐片。

　　但是老马想要它，为的当然不是大姐姐。

　　他想要的是它里面的权限。

　　老马最近的困境，不知情的人，或许是觉得他支持率降低；对政治有所了解的人，认为是内部开始正视他的存在，并对他进行打压。

　　但只有极少数人才知道，真正的原因，是因为阿比小姐前往了无尽未来，失去了目标的“老年复仇联盟”烟消云散，老马手中的力量空前的空虚。

　　除了手中的几百亿美元，老马一无所有。

　　好在，老马并非对力量一无所知。


第1223章 荧惑一号

　　这个世界上没有不透风的墙，作为这个世界上最重要的一个日期，赵小胖的婚期，在进入了美国的情报系统之后，立刻像是四处漏风的筛子一样，漏的到处都是。

　　现在全世界的人都知道了，懒神系的登陆火星时间，是中国阴历的正月二十九日，也就是2016年的3月7日。

　　而最近的一次火星冲日，也就是地球和火星距离最近的日子，是2016年的5月22日，之间还有两个多月的时间。

　　这也意味着，懒神系并没有在意火星冲日带来的那点距离上的缩减。

　　同时也意味着，想要在懒神系之前抢先登陆火星，就必须抢在这个时间之前，否则连点渣渣都不剩了！所以，“火星冲日”这个时间窗口已经失去了存在的意义，火星登陆的难度，遽然增加！

　　如果能骂人的话，这会儿估计所有国家的航天部门都要跳出来大骂一声：“卧槽，能不能不要这么坑爹！这是玩呢吧！”

　　本来登陆火星，就已经是很高难度的一件事了，但是现在还给了附加题，这道卷子，到底是做还是不做？

　　可是这个世界上绝大部分的人都没有选择的能力，懒神科技当初对外宣布要进行转型的时候，就曾经说过，懒神科技将会专注于技术引领，也就是说想要让你们发展哪个方面的科技，发展速度如何，投入多少，你们说了不算，我说了算。

　　因为如果你们不投入，不在限定时间内拿出来技术，恐怕就要永远地被从竞争中淘汰出去了。

　　在全世界的航天人眼中，懒神系就像是一个可恶的监工，手中拿着小鞭子，看谁不动了，或者干活不努力了，就甩出鞭子，啪一声抽一下。

　　眼看着美国、俄国都已经成功进行了第一次试车，还没有试车的几个参与了火星角逐的国家——我兔、欧盟、英国和印度等国家，都也开始加快进度。

　　火星计划的格局一变再变，在最终的目标面前，一些国家开始摒弃前嫌，亲密合作。

　　英国的火星计划在独立进行了两个月之后，正式并入了欧航局。

　　印度航天局宣布取消独立火星计划，加入欧航局的代达罗斯计划。

　　日本宣布取消独立火星计划，美国的猎户座飞船增加了一名日本籍的船员。

　　其实日本的独立火星计划，一直都只是停留在纸面上，他们一直忙着想要抱个大腿，不过大家都不怎么带他玩而已，这次终于抱到了爸爸的大腿。

　　其实他们更想抱我兔的大腿，因为不论是从地域上，还是从人种上来说，两者都更相近，日韩等国，毕竟只是中国文化的分支，在未来的宇宙殖民中，人种或许有可能会取代国家，重新成为一种天然的划分界限。

　　和各国的航天计划比较透明相比，我兔的“荧惑计划”却反而比较神秘。

　　目前外界只知道，在最初进行评估的时候，“荧惑计划”只有大概18%的完成度，远落后于美国和俄罗斯，同时也落后于欧航局。

　　毕竟美国的猎户座计划和俄罗斯的火星计划，都是早在冷战时期，就已经完善了的火星计划，我兔却要从零开始。

　　但在就在年底时，一个石破天惊的消息传来，我兔将在元旦左右进行“荧惑计划”的第一次试车！

　　在官方公布的消息中，“荧惑计划”的试验飞船就直接命名为“荧惑一号”，这也是一艘核动力飞船，其上搭载了由中航天、某七所、青大懒神动力研究所、722航空航天动力研究所共同设计制造的新一代长征核动力发动机……

　　看到中航天、某七所、青大懒神动力研究所和722航空航天动力研究所四个名字，知道内情的人都笑得有点劈裂。

　　后面的青大懒神动力研究所和722航空航天动力研究所，加起来的意思就是……懒神船厂和熊孩子科技。

　　众所周知，青大懒神动力研究所，是懒神船厂的风天佑，和自己老师进行的一次合作，也算是他送给恩师的礼物，一举把自己的恩师推上了发动机领域的顶尖权威的宝座。

　　722航空航天动力研究所，则是青大懒神和军方的合作。

　　懒神系拐了几个弯，通过“青阳大学”和军政地方的合作项目，基本上都挂这个名字。

　　有懒神船厂和熊孩子科技的技术加持，我兔的荧惑计划，有如此飞跃式的发展，也就不足为奇了。

　　时间一点点推移，越来越多的消息披露之后，我兔的荧惑一号的信息也日渐被广为传播。

　　荧惑一号的最大一个特点，就是大！

　　非常大！超级大！

　　因为坐拥“星辰之桥”这个最大的便利，美国和俄罗斯需要通过太空电梯一点点向太空攒的零件，我兔一次可以发射好几车！

　　荧惑一号的体积，比猎户座飞船大3倍，是弥赛亚的2.2倍，是欧航局披露信息中的代达罗斯的4倍！

　　造型上，荧惑一号就像是被折成了两半的棍子，或者说是一根“双节棍”，是两个并列连接在一起的柱状物。

　　专家推测，荧惑一号到达火星之后，将会分成两半，一半在火星轨道上环绕飞行，成为一座永久性的空间站，另外一半进行登陆作业。

　　而荧惑一号的试车，也采用的是登陆月球的模拟方式。

　　理论上来说，这是我兔第一次登陆月球，但是在“火星探测试车”和之前懒神系吃小菜一般乱登陆之下，登月这俩字，不论是官方还是民间，都没怎么提起。

　　火星都近在咫尺了，登陆月球还算啥吗？

　　距离2016年元旦越来越近，航天人一天比一天忙碌。

　　但这些事情，和平民老百姓的关系，看似并不是特别大，很多人并没有意识到，或许自己不久之后，就可以在休假的时候，去火星上转悠一圈了，他们还觉得这将会是有生之年无法看到的景象。

　　不管世界怎么发展，依然有无数的人庸庸碌碌生活着，朝九晚五，看看电影，打打游戏，看看小说，或者YY一下自己的美梦。

　　但也有很多原来很平凡的人，因为这不断发展的世界，而改变了自己，实现了自己的人生梦想。

　　东滨纬创，曾经一家不起眼的小公司，在元旦这天打出了一条巨大的横幅。

　　“庆祝荧惑一号试车暨东滨纬创成为荧惑计划指定供应商庆功大会”的横幅迎风飘扬。

　　旁边，还立着一个大牌子：“荧惑一号上所有的气密部件，全部来自于东滨纬创！东滨制造，火星品质！”

　　这一天，全国各地，不知道多少曾经不起眼的大大小小公司，都打出了横幅，如果有人注意一下的话，一定会发现，这些公司毫无疑问，都是懒神系的供应商！

　　寂静号一直静悄悄的，没有试车，依然在默默跑着自己的进度条。

　　但进度条上的这些企业们，却已经成为了真正的中坚力量。


第1224章 陷入了人民群众的海洋

　　“模拟降落开始。”荧惑一号里，石步青站在巨大的舷窗前，看着窗外巨大的银色圆球，沉着冷静地下令。

　　他的身上已经不再是白色的海军制服，而是换成了一套蓝色的空军制服。

　　从海军跳到空军，竟然还是开船，石步青想到这点，就觉得世界蛮搞笑的。

　　“根据月球重力调整登陆参数，启动分离程序，登陆人员进入分离舱进行准备！”旁边二副接下来命令道。

　　在荧惑一号上，也使用了和海军类似的一副二副制度。

　　其实这也算是一个简短的权力交接，现在石步青将整艘荧惑一号的指挥权，交给了一副。

　　因为石步青也要进入分离舱，参加月球登陆，然后再乘坐返回舱返回——其实这是整个模拟过程中，危险系数最大的工作，并不是说真的有什么危险，而是说在宇宙中，做得越多，出错的几率就越多。

　　但是石步青其实对这个过程很有信心的，主动揽下了这个任务。

　　你不看看人家懒神系的人，早就满月球乱跑了，也没遇到什么人出现意外啊。

　　进入了分离舱，系好安全带，启动了早就已经设计好的分离程序，一段时间的自由落体之后，辅助火箭启动，很快就平稳地降落到了月球上。

　　“报告指挥中心，荧惑一号登陆舱已经成功登陆！”石步青对着摄像头道，“请求离开登陆舱，月球行走！”

　　同步转播的信号中，这个画面传遍了世界。

　　而在地面指挥中心指挥的，其实是国内真正的大佬们，因为这次登陆月球，对国人来说，意义真的太大了。

　　这是第一次真正意义上的，独立自主的登月。

　　作为一个骨子里就充满了独立精神，充满了与天斗与地斗精神的民族，“独立自主”这四个字，总能唤起人心中的豪迈。

　　“同意，请注意安全！”

　　“准备宇航服。”石步青又命令道，登陆舱里面的七个人，也都开始有条不紊地穿着装备。

　　荧惑一号的宇航服，看起来有点臃肿，其实这是根据二代骨修改而成的，并不是懒神系的三代骨。

　　懒神系的三代骨迄今为止都不公开对外发售，而且这三代骨实在是太贵了，就算是对外发售了，也买不起啊！

　　相比之下，二代骨则便宜多了，而且也有很大的修改余地，国内一家中航天控股的公司，购买了懒神系的授权，开始了对二代骨的改装试验，最终在二代骨的基础上，加装了维生装置，虽然比三代骨臃肿多了，但是又比普通的宇航服轻便得多，活动起来很不费力。

　　穿好了宇航服之后，石步青等人留下了两个人留守登陆舱，其他人开启了密闭门，向外走去。

　　在密闭门的一侧，有一个小小的，激光镭射上去的标志，当这个画面出现的时候，地面上，东滨的某个曾经不起眼的小企业，东滨纬创爆发出了一阵震天的欢呼！

　　那是我们的产品！来自我们东滨纬创的密闭门！

　　来自宇航服摄像头的画面很清晰，其实在画面流转之间，不时就会有什么Logo闪过，大部分的普通观众，是不会在意的，但是在经济频道的转播中，却有一名专家，在非常认真地一个个解读这些商标。

　　“荧惑一号的每一个部件，都是由我国的企业和工人制造完成的。”专家说着说着竟然有些哽咽了，“你们知道吗？我虽然是学经济学的，但是我的主业却是谈判，和美国谈判，希望能够拿到某些禁售的高级芯片，和日本谈判，希望能得到一些禁售的精密机械，和德国谈判，和法国谈判，和英国谈判……”

　　“那时候，我们多羡慕美国人啊，美国的航天业已经是私有经济的乐园，为什么？因为美国的市场太发达了，在美国的市场上，你几乎可以买到任何一种航天所需的部件，你能买到火箭发动机，你能买到最尖端的航天芯片，你能买到模块化的通讯系统，你能买到……”

　　“前段时间，咱们的荧惑一号启动的时候，我们就在发愁该怎么办，这些部件我们都自己造的话，我们两年、三年的时间，也不可能完成这次的登陆月球，更不要说登陆火星了。所以我和我的同事们，去市场上走了走，我们说宇宙中长时间飞行，可能面对各种恶劣环境，所以我们需要非常可靠的气密门，然后我们找到了，这家公司叫东滨纬创，他们的气密门比我们要求的指数高4倍！我们需要一种可以在宇宙中恶劣环境下工作的大面积观察窗，也就是咱们看到的荧惑一号的前面巨大的半穹顶式的观察窗，我们也找到了，这家公司叫伟沙工程玻璃……”

　　专家指着一个个的商标，一点点的介绍，说完之后，激动地几乎要哽咽。

　　“荧惑一号起飞的时候，很多人看到的只是一艘飞船，我看到的却是整个正在崛起的民间市场，从现在开始，就该这些美国人，德国人、日本人来找我们谈判了，说实话，我都迫不及待了……”

　　很少有人能理解他的心情，但是每一个航天人都懂。

　　从之前每一个技术难关，都需要去努力攻克，自己辛辛苦苦钻研，头发大把大把的掉，眼睛红肿的几乎睁不开。

　　到想要什么，出门左转科技市场，或者直接网上下个订单，不多时商家的商品就送了过来。

　　很多时候，他们需要做的甚至只是做好设计，就连生产都可以找人代工了。

　　这是什么样的感觉？

　　鸟枪换炮？不，这是鸟枪换原子弹啊！

　　在摄像机的镜头里，他们通过了东滨纬创制造的气密门，走下了九磨特种金属制造的舷梯，又向前抬了抬头，突然感觉到了什么。

　　似乎也听到了隐约的掌声。

　　掌声通过脚下的土地传来，就像是轻微的地震。

　　他们抬起头，就看到一群老头老太太，小学生熊孩子，密密麻麻的人群，正在不远处的一辆超大的履带式月球车里，兴奋地鼓掌，一个个神情激动，泪流满面。

　　那一瞬间，就连石步青都有点懵逼，有点啼笑皆非。

　　这登月登的，怎么有种解放军进城的感觉？

　　这算是一不小心陷入了人民群众的海洋吗？

　　石步青脚步一顿，立正，下令：

　　“敬礼！”

　　双眼就模糊了。


第1225章 老美竟然偷跑了

　　元旦荧惑一号试车之后，又过了两天，欧航局也开始试车，随后美俄又开始了第二轮的试车。

　　大概一月底的时候，第三次试车也开始了。

　　此时已经临近春节，在懒神系的庞大影响力下，整个世界都在欢度春节，颇有点圣诞的意味了。

　　各种似是而非的大促销，西方各种商家促销，一度开始流行起来了“春节礼物”，不过中国人比较务实，中国人不送礼物，发红包就够了，这可是一个优良传统。

　　而且今年全世界都要登陆火星啊，虽然说不论是“荧惑”还是“mars”都不是什么好的兆头，在中西方都有战乱、死亡这种兆头，但是他的名字是火星啊！不论什么事儿都能牵扯到吉祥话上的人，顿时就发现了火星这是个好东西，可以红红火火发大财，园园满满过春节！

　　又大又圆又红的家伙，到哪里去找！

　　一夜之间，满大街都是火星的照片。不论是来来往往发的传单上，过年贴的福字上，还是红包袋子上，都印着火星，有的还印上寂静号，说这叫遇难成祥，无坚不破。有的印上了荧惑一号，说这叫双喜临门，蒸蒸日上……

　　吉祥话中，美国、俄国、我兔三国，也开始了第三轮的试车。

　　有专家分析说，三轮试车之后，基本上该处理的技术问题，该弥补的漏洞，都已经被弥补了，这三艘飞船——猎户座飞船、弥赛亚飞船、荧惑一号，都已经拥有了登陆火星的实力。

　　接下来就看谁先准备好足够的燃料，做完人员的培训，或者干脆是谁最大胆了。

　　各种专家的分析，甚嚣尘上。

　　从技术上来说，美国的这种方案，脑洞最大，但是论证最成熟，同时也是燃料损耗最大的一个，所以美国的飞船乘员最少，只有7人，剩下的地方都用来装燃料了。

　　但是美国人不在乎燃料损耗大，他们的核弹头多得是。

　　俄国的方案最中庸，和他们曾经研发出来的核动力飞机一脉相承，带着点老毛子式黑科技的味道。但是俄国的技术向来不如美国，但却凭借高超的设计理念和神一般的装配，让俄国的空军，能够和美国争辉数十年，现在又开始将竞争扩展到太空领域。

　　我兔的方案则是最让人捉摸不透，现在还没人知道这套发动机，到底懒神系使出来了多大力，看我兔从方案落后到和美俄两个国家并驾齐驱，追赶的速度非常快，乐观者觉得懒神系这次肯定下力了，悲观者则觉得可能会有某些方面论证不够严密，会影响到参加荧惑计划成员的人身安全。

　　两方争来争去，没有个结果。

　　但是不论争执如何，第三次试车开始了，又一轮类似竞技比赛的角力，从开始不多久，美国的飞船就开始慢慢领先，到了中段的时候，美国的猎户座速度都快是中俄两国的二倍了。

　　“等等，美国的这个速度不对啊！”一名负责解说的专家第一个发现了不对，在太空中，并不是说你想加速就能加速的，外太空又没有摩擦力，花费多少能量加速，就得花费多少能量减速，这可是一点也不经济。

　　除非美国人想要测试一下猎户座飞船的极限状态？

　　这也不对啊。

　　那一瞬间，这名专家突然醍醐灌顶，明白了。

　　然后他就在电视上爆了粗口：“卧槽，美国佬这是要偷跑！”

　　“偷跑”俩字，顿时引爆了所有人的关注点。

　　什么？美国人要偷跑？

　　偷跑到哪里去？

　　不对，美国人要偷跑去火星！

　　这哪里是什么第三次试车，这分明是美国佬的登陆火星发射现场啊！

　　美国佬实在是太奸诈了！

　　那一瞬间，全世界的人都被老美的无耻行径震惊了！

　　这是何等的厚脸皮，这是何等的无耻！

　　一时间，不论是网络上，还是各个参与竞争的国家，都开始谴责老美了。

　　果然，不论现在的我兔发展再快，还是没能比得上流氓之首的美国啊！

　　至少在流氓方面，是远远比不上的！

　　在无数观众的关注之下，美国佬先是借用地球和月球的引力进行了一次加速，然后一骑绝尘地消失在了地月系之外……

　　那一瞬间，几乎所有的国家，都面临一个艰难的选择，该怎么办？

　　其实，就算是试车，所有的燃料、物资都是准备完备的，如果不是同样的负载，怎么能试出来发动机和飞船本身的问题？想要偷跑，其实是可以跑的。

　　但是不论是地面指挥人员，还是飞船上的成员，都没有做好足够的心理准备。

　　最终，中俄两国还是下达了命令，返回！

　　别的不说，美国人就算是发射了这艘飞船又能怎么样？

　　只有七个人的飞船，难道还能霸占整个火星？

　　但这种恶性竞争，终究还是很膈应的，本来喜气洋洋的试车，突然之间以这种方式结束，大家觉得自己的心情都不好了。

　　接下来根本无心工作，就想赶快放假回家，认真地躺在床上，谴责美国人的无耻。

　　“我靠，美国人这是在作死！”此时此刻，正在通过遮阳伞看直播的陈浩聪却是一跃而起：“竟然敢抢我熊孩子科技的荣誉！”

　　第一个登上火星的，一定是我们熊孩子科技！

　　很快，熊孩子科技对外发布消息：“熊孩子科技绝对不能容忍像美国这种无耻行径，熊孩子科技将在一天之内发射‘地火列车’，追赶美国人的猎户座飞船，不把猎户座飞船击沉……不对，不把猎户座飞船超过，誓不罢休！”

　　网络上顿时掀起了一轮叫好狂潮，熊孩子们蹭热点和制造热点的手法，那可是一等一的，这种时候站出来，俨然是对抗邪恶的大英雄。

　　不到半天时间，一艘地月列车从东滨的星辰之桥飞射天空，天空中几列巨大的列车则凑了过来，一共五列地月列车合体，就成了传说中的地火列车，直飞火星！

　　“这些熊孩子……”南冥以手加额，“马上就过年了，我妈还说过年要一起吃顿饭聚聚呢……到时候还得把他们拎回来，真麻烦……”


第1226章 你的努力毫无疑义

　　美国的偷跑，或许各个国家都在暗骂，但他们还在想办法应对，譬如俄国也当即宣布，他们的弥赛亚任务即将正式开始，虽然失去了领跑优势，但是弥赛亚的动力系统更稳定，更持久，也更有效，一定能够后发先至，追上美国的猎户座飞船。

　　一天半之后，经过检修并补充材料的弥赛亚，正式发射。

　　中国也不能落后啊，几乎是在俄罗斯之后的第二天，也正式开启了荧惑任务。

　　欧航局和最牛叉的三个大国相比，是没什么争夺的希望了，只是慢悠悠地进行了一轮新的试车。

　　各国的网民，在网络上彼此喷来喷去，好不热闹。

　　有些人兴奋莫名，认为人类终于迈出了真正坚实的一步，距离殖民太空再不遥远。

　　但也有些人莫名悲观，认为自己的国家失去了逐鹿宇宙的真正机会。

　　但所有人，都没有李辉那么悲伤。

　　当看到美国、俄国、中国三大国的飞船离开地月系，飞向了那无尽遥远的星空时，李辉一屁股坐在自己狭小到都无法翻身的床上，泣不成声。

　　这是一间狭小到只能简单容身的小屋，旁边的私人物品少得可怜，整个内仓呈现出简单的白色，而卧室里还有三个摄像头。

　　半开的房门之外，是狭窄逼仄的走道，因为长时间只吃压缩食品和维生素，李辉的味觉和消化系统几乎被摧毁，整个人消瘦到有些病态。

　　走路时，来回回荡的回声，几乎能把人逼疯。

　　这里不是监牢，却胜似监牢，李辉已经在这里生活了一年九个月零三天。

　　这里是一个建在巨大溶洞里面的建筑，四周一丝光线也无，全部的照明都要通过灯光来模拟，窗户永远打不开，和外界的所有交流，都有二十分钟的延迟。

　　有时候他们可以离开这座监牢一般的建筑，去溶洞里走一走，穿上厚厚的航空服，如临大敌地面对一块石头，或者别的奇奇怪怪的东西。

　　这里的名字，叫做：“火星任务隔离模拟训练仓”。

　　没错，这是一次隔离试验，曾经人们认为，从地球到火星，至少需要飞行125天，而从火星返回地球，也需要再到火星冲日时，也就是时隔779天时间，所以一次火星任务，至少需要两年的时间。

　　其中125天飞往火星，然后在火星居住500多天，再从火星飞回来。

　　从火星到地球的所有通讯，都将是昂贵而低效的，他们所面对的，是一座荒芜的星球，不断出现又消失的飓风，无法呼吸的空气，和火红色的砂岩。

　　以及每时每刻都在减少的补给、空气和水。

　　这种长时间的孤寂，几乎是无法忍受的煎熬，更不要说，实际上每一分每一秒，都能算是生命在倒计时，谁也不知道会不会发生什么意外，让他们在火星上变成一具干尸。

　　这座叫做“火星模拟仓”的飞船里，将会模拟一切从地球飞往火星所可能遇到的困境。

　　不论是生理上的，还是心理上的。

　　因为从地球到火星的路途，比模拟的更危险，更难熬，更痛苦，没有强大的心脏，很难坚持下来。

　　其实刚进入模拟仓的第三个月，就有一个来自俄国的宇航员心理崩溃了。

　　再然后，大概一周年的时候，有个宇航员曾经企图自杀。

　　但是李辉都坚持下来了，他的心中有一股信念在支持。

　　就像是他进来这座模拟仓之前，对着镜头所保证的那样：“请祖国和人民放心，我一定会完成任务！”

　　身为曾经空军最优秀的飞行员，身为宇航员中最年轻，也是学历最高的几人之一，身为一名真正梦想投身太空的人，他认为自己的一切牺牲都是值得的。

　　就算是在他有生之年，都无法登上飞往火星的飞船，但他希望自己参加的这个实验，至少给后辈们留下可供学习和参考的数据。

　　李辉认为这一切都是有原因的，也有必要性的。

　　但是李辉从没想过，他住进来还没半年，这个世界上就诞生了一个叫做“懒神系”的存在。

　　现在，人们登陆月球就像是吃个小菜，从地球到火星只需要25天的时间，现在，他们甚至可以不在乎火星冲日的发射窗口，一次火星任务，他们可以缩短到三个月时间——25天飞到，一个月探测，然后再用25天飞回来，还能多出来10天随便逛逛。

　　现在，甚至可以把火星当做一个比较远的太空站，在火星上建立长期的基地，每年送那么几个人过去，再送一些人回来。

　　一开始，外面的工作人员还尽力隐瞒外界的信息，尽量不让他们人心浮动，但是一次和家人的例行通讯，让李辉知道了关于懒神系的消息，关于这个世界突飞猛进的发展。

　　但李辉还在坚持，他的心中有一个想法。

　　自己的孤寂，是没有白费的，即便是飞向火星不需要，那么飞向更远的星星呢？

　　木星呢？土星呢？

　　他已经坚持了一年零九个月，即便再怎么难熬，他也希望完成最后的三个月。

　　在自己的床上蒙上头偷偷哭了一场，李辉离开了房间，假装什么也没发生过，每天继续锻炼，完成训练任务，穿着笨重的航天服，对一颗小石头如临大敌。

　　但就在中国的荧惑一号发射之后的第二天，密闭而隔离的溶洞大门突然被人打开了。

　　一群穿着白大褂的人走了进来，为首的人向他们敬了一礼，然后下达了一道命令。

　　“火星模拟仓任务即刻起中止，参加任务的各位请返回各自的国家……”

　　李辉得到了长达三个月的假期，用以调养身心，可以回家看看，可以逛街，陪陪许久未见的妻子和孩子。

　　他以为自己能够忍住，但是在他走出了溶洞，看到了外面的一切时，突然之间再也忍不住，捂着脸嚎啕大哭。

　　一年零九个月的时间，一切的折磨和忍耐，到底是为了什么？

　　李辉似乎听到了有人在自己的耳边呢喃：“你做出的一切努力，其实都毫无意义。”

　　“你的梦想，你的牺牲，在别人的眼中，就像是一个笑话，甚至你本人都是一个笑话。”

　　在痛哭中，李辉感觉到有人在拍他的肩膀。

　　“哭吧哭吧，好好哭一下，你的心情我非常理解……对了，我叫刘群，咱们是同行。”


第1227章 我们也发射点什么吧

　　时间到了2月，距离过年只有几天的时间了。

　　除了忙活各种年货之外，全世界的人们，都在关注太空中的四艘飞船的排名问题。

　　如果你出门的时候，在大街小巷，在小饭馆里，快餐店里，或者出差到国外，看到一群人在打赌押钱，一定不要以为是在赌球或者是在赌马，其实他们是在赌飞船。

　　各种博彩公司，已经开出了盘口，就算是在国内，也有很多人参与到了这次博彩中去。

　　关系到人类未来的绝对大事，被如此大规模的关注，那是必然的，但同时，也有人指责过于娱乐化，对航天业来说并非好事。

　　但存在即合理，全民热情和狂欢，不是想要忽视就能忽视的，与其压制不如引导，所以全世界范围内，还是有很多国家支持这种博彩的。

　　目前太空中的四艘飞船，分别是美国最先偷跑的猎户座一号，俄罗斯的弥赛亚飞船，中国的荧惑一号，以及熊孩子科技的地火列车。

　　四艘飞船之中，毫无疑问，地火列车是最大的，简直比其他的火星飞船加起来还要大好几倍。

　　本来一列地月列车就已经超过荧惑一号了，熊孩子科技发射了足足五列，共同组成了一个火星飞船。

　　飞出地月系之前，地火列车就已经开始了变形，化成了一个首尾衔环的巨大空间站。

　　大概也是因为地火列车的体型实在是太庞大了，加速比较慢，而美国的猎户座一号，已经开始了第一次借助月球轨道加速，所以双方的速度差距还是比较大。

　　专家们预计，真正想要分出胜负，还要在进入太阳轨道之后。

　　为了节省燃料，借用地月系引力加速，不论是地火列车，还是猎户座一号，都没有拿出来全部的推进力，现在是在预热阶段。

　　当前阶段，两艘飞船，刚刚脱离地球轨道，画出一条圆弧，飞向了设定好的太阳轨道。

　　而太阳轨道，就可以看做是“直线加速赛”了，完全是考验飞船的加速性能，到时候就是有多大力使多大力，有多大的性能就使多大的性能了。

　　除了加速性能之外，这还要考验他们的轨道设计能力，对自己飞船性能的正确认知以扬长避短……

　　反正，在电视上侃侃而谈的专家们说出来的各种理论和推理，让不知道的人，还以为是在谈论什么汽车的拉力赛呢。

　　俄罗斯和中国的两艘飞船，则现在还在绕着地月系边缘画圆弧，逐步加速中，暂时还没能有资格加入前两个的竞争中去，一切还要看太阳轨道的表现。

　　这种时候，有人问出了一个终极的问题——懒神系在做什么？

　　如果说登陆火星的话，看懒神系现在把月球当自家后院的做法，他们的技术简直爆炸，为什么不去殖民火星呢？

　　是真如懒神系的理念那样“技术导向”，只是进行技术研发，而不真正加入到各个国家的角逐中去，所以现在的懒神系在避嫌吗？

　　毕竟懒神系只是一家公司，一家公司总不能和各个国家对抗吧。

　　再则，在国家级别的层面上，一家公司出面竞争也不太好吧。

　　然后这个说法立刻被人打脸，你当熊孩子科技是什么？他们没参与竞争吗？

　　然后被反驳的人就不爽了。

　　熊孩子科技，那是一家娱乐公司啊，你确定他们参与竞争，不是为了增加娱乐度？

　　这句话让争论的人，又是以手加额，半晌无法言语。

　　自从熊孩子科技的地火列车飞船登陆之后，就开始了24小时不间断的针对地面的直播。

　　让地面上各种吃瓜群众，以及各大国家的航天人，简直是羡慕嫉妒恨，恨不得自插双眼。

　　第一个问题，为什么熊孩子科技的地火列车是由五辆列车组成呢？除了一列作为主干和主控中心之外，熊孩子科技四大巨头，每人一列，他们带的东西，简直是奢侈。

　　陈浩聪在自己的地月列车里，塞下了一个展开式的篮球场。

　　其中一节车厢，在飞出大气层之后，就自行展开来，变成了一个标准的篮球场，然后利用充气透明气囊封闭起来，每天没事就跑来打打球。

　　据说飞出地月系，向太阳轨道转移过程中，地月列车上将会进行一场5V5的篮球赛。

　　广告狂人崔维斯：“人类第一场标准场地的太空篮球赛即将举行，届时将会向全球直播，现广告火热招商中……”

　　体育厂商乖乖交保护费。

　　陆茸茸和何存平俩人，在自己的地月列车里，一共塞下了十三辆地球上最快的跑车。

　　“抵达火星之后，将会进行第一场火星飚车拉力赛，不过十三辆车只有十辆能够出战，诸位汽车厂商们，我们给你们做广告，你们不表示一下吗？”

　　于是汽车厂商们含泪竞标。

　　特么的，我们的车现在销量已经那么差了，你还给我们要钱，你们的良心呢？

　　至于王世豪，这孩子是个老实孩子，他就是在自己的车厢里塞了大概几百种各种植物，他的车厢，看起来像是个原始森林，多过了像是一艘飞船。

　　对这种行径，广告狂魔崔维斯表示了强烈的谴责，只能拍卖一下车体广告以泄愤。

　　好在还有另外一个重头戏。

　　在地火列车的主干列车里，塞下了四架“机甲神兵”！

　　等到崔维斯把各种厂商的广告预算清缴的差不多时，抛出了最后一个重头戏。

　　“熊孩子科技在抵达火星之后，将会展开一场别开生面，前所未有的机甲神兵2V2对抗战，目前有四架尚未命名的机甲神兵实验机型就躺在地火列车里，现在对外拍卖四架机甲神兵的冠名权了！”

　　刹那间，整个地球都沸腾了。

　　能把登陆火星玩成这样，这些熊孩子们的经济头脑，让无数人甘拜下风。

　　但是经济头脑背后，是强大到足以碾压的技术在支撑。

　　很多人在想，熊孩子科技的飞船现在不紧不慢的飞行，是不是只是为了娱乐效果，引起更多的关注？

　　不愧是南总钦点的娱乐公司啊！

　　看熊孩子们玩的那么开心，南冥都有点羡慕了：“你们玩得挺开心啊，我们也发射点什么吧。”

　　熊孩子们：“别，千万别！”


第1228章 我们不争第一，我们当裁判

　　2月3日这天，也就是年二十五号这天，懒神系对外公布了一个让人羡慕嫉妒恨的消息。

　　为了犒赏忙碌了一年的懒神系员工，懒神系的春节假期正式开始，从年二十五直接到二月二龙抬头，长达三四十天。

　　没错，这就是懒神系的优良传统，放寒假。

　　至于为什么要一直放到二月二龙抬头，南总表示二月二属于传统节日，懒神系都要放假的，放多点懒得折腾。

　　如果不是全体人员反对，其实南冥想要放假到清明节，大家就不用急匆匆赶回家扫墓了。

　　对此，勤党们是不屑一顾的，他们誓死保护勤党的优良传统，决定把家里的老人接到青阳或者东滨，自动加班到新年的钟声响起。

　　不然对不起自己的工资啊！

　　而懒党们则纷纷表示对放到二月二不是太满意，到时候是否按时回来上班要看心情，如果可以的话，希望能放假到国庆节。

　　听到懒党们如此嚣张的宣言，全国人民男默女泪，大家都泣不成声。

　　为什么我不是懒神系的员工！

　　而更让人泪流满面的，是懒神系的年终奖。

　　随着各种闪瞎人眼的数字被公布在网络上，不知道多少羡慕嫉妒恨到想要堵在懒神岛外面打劫了，网络上已经有了几个网络群体，开始商量如何才能侵入懒神岛，打劫懒神系了。

　　目前比较靠谱的办法是，发动五百名广场舞大妈大爷，侵占懒神岛，然后趁乱抢劫！

　　不过更让人惊爆眼球的是，在懒神系公布了放假之后，国内多达数百家的公司宣布效仿。

　　这些公司之中，很大一部分都是史诗之旅的供应商。

　　然后，他们也晒出了一波自己的年终奖，虽然和懒神系还差了一个数量级，但是依然让人目眩神迷。

　　记者们采访不到懒神系的人，只能采访这些人了。

　　自称南总门生的东滨纬创胡总乐呵呵道：“今年我们已经赚了很多钱了，不差这几天了，让大家多休息一下，来年继续赚钱，反正跟着懒神系有肉吃。”

　　那丑恶的嘴脸，让人恨不得冲进电视机里，一顿狠揍。

　　另外一个公司的老总则比较中肯：“其实我们主要是给懒神系打打下手，勤党们都是一群工作狂，他们手里啥工作都剩不下，只有懒党上班了，我们才能去搞配套，搞服务啊！”

　　原来如此。

　　正在围观的众多公司们终于明白了，想要跟着懒神系吃更多的肉，必须让懒神系的人都变成懒党才行。

　　不知道多少人眼巴巴看着懒神系的勤党们，你们都去偷懒吧，有什么脏活累活，交给我们啊，我们不怕辛苦啊！

　　当然，就算是懒神系放假时间再长，也无法转移另外一个焦点问题。

　　熊孩子科技能代表懒神系吗？

　　懒神系要不要争第一？

　　面对这个宇宙中的终极问题，有人打算作死一回。

　　袁泽文走进南冥的房间里，就“看到”南冥正葛优瘫在沙发上，毫无形象地翘着脚。

　　“文哥来了！”南冥似乎在思索什么，看了袁泽文一眼，又继续闭目养神。

　　“南总你在干什么？”袁泽文有点纳闷。

　　“嗯，我在思考人生。”

　　“思考人生？思考什么？”袁泽文更纳闷了。

　　“我在想，如果我用光速旅行，让时间停滞，就连新陈代谢都停止了，会不会达到懒的极致？”

　　袁泽文：“@%￥@%……”

　　“然后我又想，如果我懒到了极致，说不定可以让身体误认为自己在进行光速旅行，然后新陈代谢说不定会停止……”

　　“所以呢？”

　　“所以我正打算尝试一下，你就来了……”

　　袁泽文完全无话可说。

　　“有什么事吗？”又发了一会儿呆，南冥似乎放弃了思考人生，转头看向袁泽文。

　　“我就是想要问问……好几个国家都发射火星飞船了，熊孩子们也去了，咱们不争第一可以吗？”

　　“唔，我对争第一没兴趣，我比较喜欢当裁判。”南冥道，然后他又看了一眼袁泽文，突然发现不对：“等等……文哥你在直播？”

　　袁泽文：“大……大概吧……”

　　“我刚才的话，和我葛优瘫的样子，都播出去了？”

　　“应……应该？”

　　无数观众们发现自己的直播图像突然黑了。

　　从这天开始，再也没人见到过袁泽文……

　　果然有些时候，不作不死。

　　但是有一个至关重要的消息也传了出去，那就是，懒神系对争第一没兴趣，他们想要当裁判。

　　可问题是，身为裁判，你总得在终点上拉线吧？

　　懒神系的线呢？

　　难道懒神系偷偷在月球上造了飞船？

　　或者在众人不知道的时候，懒神系的飞船，已经飞往火星了？

　　但还有一些专家，想到了一个很有可能的选项。

　　距离地面接近4万公里的高空，地球同步轨道上方，有十多个巨大的银色圆球，绕着赤道悬浮。

　　这十多个圆球，就是地球电梯的顶部配重锤，它们的作用是利用离心力对抗地心引力，悬挂起下方的太空电梯。

　　迄今为止，懒神系已经在地球上方建成了十二个巨大的这种配重锤。

　　为了这十二个配重锤，懒神系几乎每时每刻都有物资从地面发射上来，不论是太空电梯还是星辰之桥，基本上都在满负荷运转。

　　不过，有些人曾经脑洞大开过，这顶部的巨大圆球，难道是实心圆球吗？懒神系是不是在里面装了什么东西？

　　毕竟一个圆圆的，直径达到一公里的大球，如果真的是实心的话，需要的物资真的是太多了。

　　因为距离同步轨道的距离越远，产生的拉力越大，有好事者，根据地月电梯下方的负重，和圆球在地月轨道上方的位置，计算出来这圆球的大概质量，然后得出了结论，这些圆球绝对不可能是实心的，就算是实心的金属氢，也应该呆在更低的轨道上。

　　可里面有什么呢？

　　这个问题，也和懒神系争不争第一一样，是个终极问题。

　　直到袁泽文直播失踪之后的第三个小时。

　　其中一颗圆球，突然裂开了一道缝隙……


第1229章 作死的代价

　　距离地面40万公里的十二座太空电梯，一直都是各国重点关注的对象。

　　现在至少有一半的各种天文望远镜，都已经不再关注星空，转而对准了这十二座太空电梯，而在民间，则有一大批的“观梯狂人”，每天都把自己的望远镜对准天空的固定角度，看着一座座的太空电梯在天空中慢慢成型，从小变大，然后下方延伸出长长的垂索，一直延伸到地面。

　　特别是一些已经确定要建太空电梯的新闻，每天早上起床第一件事，就是看看太空电梯的建设进度。

　　得益于懒神系超强的建设能力，它们的建设速度简直是一天一个样。

　　很多“观梯狂人”把各种照片发布在网络上，然后做成视频、动图等，很是吸引了一大批粉丝。

　　其中一名厉害的发布者，已经有了几百万的粉丝，他在自己的主页上设置了一个直播界面，一天二十四小时直播自己家乡头顶的一座太空电梯建设过程，同时每隔半个小时，就发布一张高清图片，每一张图片，都会引起一大堆人的评论。

　　把这些图片串联起来看，很多人突然之间产生了一种：“人类真伟大。”的感觉，身为人类的自豪感，油然而生，对懒神系的崇敬，则日益加深。

　　有人在下面评论道：“看着太空电梯建成，我突然有一种看‘死星’慢慢建成的即视感，说不定哪天懒神系会建设出来一颗死星吧。”

　　死星是“星球大战”里一种超大型的武器，像是一颗星球一样大，现在太空中的巨大圆球，确实看起来很像是死星。

　　“先不说大小的问题，用科幻片来欺负懒神系有点不负责任，至少死星是会飞的，这东西不会飞吧？”当然这世界上还是有很多星球大战粉丝，要维护一下自己心目中最强大武器的尊严。

　　“谁说这东西不会飞？它哪天飞起来，我一点也不奇怪。”懒神粉更多，在下面顿时争论起来。

　　“这么大的东西会飞？我觉得你们还在做梦，还没睡醒吧。”

　　下面有人反驳道：“当初寂静号飞起来的时候，有些人也是这么说的。”

　　这句话简直让人无法反驳，反对党只能悻悻地丢下一句：“那就让我们拭目以待吧。”

　　然后消失不见。

　　每天的直播还在继续，每天的照片也在发布，即使各国的火星计划已经正式启动，太空电梯的热度也没有下降，单单看着太空电梯的体积，再和其他国家的飞船比起来，就能感觉到一种视觉上的超级碾压。

　　所以，如果懒神系登陆火星的话，会是怎么样的呢？

　　所以，这天的下午，突然有人觉得，照片上的太空电梯圆球……似乎有点不一样。

　　光线……发生了变化？

　　“发生了什么事？”

　　“我认识一个懒神系的伙计，我问问有没有什么内部消息！”很多人开始了打听。

　　然后一个消息突然之间就疯了。

　　“懒神系要发射飞船了！”

　　“什么？真的吗？我去看看文哥的直播！”

　　“文哥的直播是黑着的，到底怎么回事？文哥你在哪里？你的迷妹迷弟们需要你！”

　　“文哥，快点出来拯救世界！”

　　文哥压根就没有出现，但是……视频却突然接通了。

　　无尽太空，地球占据了大概十分之一的视野，而另外一个巨大的圆球，则挡住了大半的世界。

　　一道缝隙，在渐渐裂开。

　　……

　　腊月二十五，推磨磨豆腐。

　　民间谚语如此，腊月二十四打扫完卫生，二十五这天各有不同的习俗，有的地方要贴窗花，糊窗户了，甚至街上已经有了卖春联的人出现了。

　　当然，最重要的还是要吃好吃的东西！

　　今天太空电梯的美食城简直是爆满，放假的懒神系员工们，纷纷跑到了太空电梯上，当然他们都是排队买了美食，然后就抓着一大把烤串，或者拎着各种吃的东西，直奔电梯而去，一路上行！

　　“已经裂开了！”

　　“快快快，说不定还能赶上呢！”

　　“别急别急，安全登乘！大家上电梯的时候注意安全！”

　　懒神安保的人员勉力维持着秩序，毕竟大家都不想错过这种史诗级别的一幕，都想亲眼看到。

　　不过太空电梯的大厅里，也已经开始了直播，巨大的投影就投射在大厅的中央，各个角度都能看到，一点也不比现场看差。

　　懒党们大多选择了懒洋洋地坐在这里，看着勤党们排队吃鸡一般兴奋，有点无法理解。

　　这世界上最远的距离，就是你是勤党，而我是懒党。

　　圆球开裂的速度非常慢，用了大概五秒钟的时间，那道缝隙才裂开到了十多米。

　　里面还是一个圆球，直径只是笑了几米，外面看起来，还是一片银白，似乎和外面没什么不同。

　　该不会继续开裂吧？

　　一层层裂开，结果里面是个小飞船？

　　大家纷纷吐槽时，突然有人叫了起来：“我好象看到了文哥了……”

　　在一片银白之中，有一道绿色的身影，那是一台丛林迷彩的三代骨，正是袁泽文最标志性的三代骨“冒险者”。

　　镜头拉近，众人就看到，那三代骨其实是被固定在了圆球上，双手伸开，就像是个十字架一样。

　　距离再近一点，众人就看到了袁泽文的胸口贴着一张纸条，上面写了四个字：“不作不死！”

　　给不作不死来了个特写，终于接通了袁泽文的信号。

　　然后他们就听到了袁泽文的求饶声。

　　“喂喂喂？有人在吗？南总，南总我错了！南大叔，我不该乱直播，拜托你放了我吧！我再也不敢了……”

　　下一秒，无数的信息涌了过来。

　　“23333……”

　　“66666……”

　　“我说文哥你跑哪里去了，你果然是因为作死被南总惩罚了！”

　　“喂？警察吗？我要报警，这里有人虐待残疾人！”

　　“文哥终究还是被钉在了耻辱柱上！”

　　“你不是喜欢直播吗？那就继续直播吧！”南冥的弹幕闪着五彩光芒从天而降，“这就是作死的代价！”

　　“南总，南总，给小的一个活路啊！我不想要去火星啊！”

　　大家突然就都沉默了。

　　什么？要把文哥发射到火星？

　　“文哥你加油！”

　　“文哥好好干，成为第一个在火星直播的人！”

　　“文哥6666，南总这是在成全你的事业！”

　　“文哥，别怂，就是怼！”

　　袁泽文突然发现，自己这辈子最大的错误，就是有了这些一点也不靠谱的熊孩子粉丝。

　　不过……前往火星？

　　袁泽文内心深处那浪漫而又喜欢冒险的心，剧烈的跳动了起来。

　　火星！前往火星！

　　作为懒神系的第一个！

　　“等等……从这儿到火星要多久？我不会饿死在路上吧！”

　　“放心，在你饿死之前，我们会把你救回来的。你这次担负着测试太阳系内超远距离大宽带通讯的重任，一定要全程直播啊！”南冥道。

　　袁泽文觉得，自己还是认命比较好。

　　“袁哥，我会记得你的。”

　　“为了直播第一个牺牲自己的人。”

　　“让我们为袁哥点个赞……”

　　“看赏！”

　　“前往火星没问题，死我也不怕……”袁泽文弱弱请求道：“但我能不能换个姿势啊……”

　　这个姿势真的好羞耻啊！

　　“别的条件都可以提，只有这个的答案是不行，你知道吗文哥？因为你是船首像啊！”南冥无情地否决了他的提议。

　　“船首像……”

　　“23333……”

　　“我已经无力吐槽，记得提醒我永远也别惹南总……”

　　“楼上说的你好像能惹到南总一样，至少也要到文哥这种级别吧。”

　　“还要和文哥一样作死，我已经把南总的葛优瘫截屏存档了，南总我也想当船首像。”

　　南冥又道：“既然身为船首像，自然也是有好处的，这艘飞船，就叫做‘冒险者一号’，以你的三代骨命名的，怎么样，有没有很感动？”

　　袁泽文很想说，我想动不敢动！

　　下一秒，南冥已经下了命令：“冒险者一号，发射！”

　　一股巨力从袁泽文的背后传来，如果不是他穿了三代骨，还有着经过强化的身体，这一下子就被顶吐血了。

　　但是对袁泽文来说，这点力量只能算是毛毛雨，人工智能大山为他读出数据：“加速度50米每秒！”

　　“不算多，文哥加油！”

　　“5倍加速度，对文哥毛毛雨吧，上次盲剑士凌空跃起的时候，加速度是多少来着？”

　　“从火星飞船的角度来说，这个速度有点慢啊，我记得猎户座启动的时候，加速度有7G！”

　　“加油文哥，加油船首像！”

　　“千万别饿死在路上……”

　　在一片祝福声中，冒险者一号飞船飞入了茫茫宇宙。

　　大家一边看直播，一边说个不停。

　　但真正对懒神系有了解，而且之前就关注过懒神系登月过程的人，这会儿却沉默了。

　　他们犹记得上次懒神系以10每米秒的加速度，吊打全世界的过程。

　　关键不在于冒险者号的加速度多少，关键是……

　　它能加速多久？

　　就在此时，南冥又下了命令：“冒险者二号，准备！”

　　第二颗太空电梯的圆球裂开了。

　　“还有第二艘？等等，不会还有船首像吧！”

　　第二颗巨大的圆球裂开，在船首像的正中央，大白纳闷地转了转脑袋：“V~~？”


第1230章 火星快递次日达

　　电视画面上，播放着“冒险者一号”发射的一幕。

　　巨大的圆球张开来，然后前半突然脱离了后半，急速飞向了宇宙中。

　　当然，所谓的急速，和这直径一公里的庞大体积比起来，就显得有些缓慢了，但在极高的加速度之下，几秒钟之后，就已经显现出了惊人的速度。

　　太空中的冒险者一号，看起来就像是一个被刀切开的半球。

　　而更诡异的是，整个半球的外壳一片光滑，看不到丝毫的推进装置。

　　没有火箭，没有引擎，也没有向后丢核弹。

　　冒险者一号飞出去数千公里之后，冒险者二号也随之发射，随后是三号、四号……

　　宇宙浩瀚无垠，缺少足够的参照物，但当速度飙升到极点时，那种感觉依然无与伦比。

　　袁泽文忍不住大叫起来：“啊啊啊，好爽！”

　　大白：“V~~”

　　二白：“Vvvvv~”

　　五白：“VvVv~”

　　袁泽文：“你们在说什么？难道就我一个人飞往火星，小弟就只有你们三个？”

　　小机器人们：“VVVV！”

　　袁泽文一脸懵逼，语言不通啊！

　　“嗯，我给你翻译一下，我是小机器人们的迷妹！”一个妹子给袁泽文翻译道：“大白说：我才是老大。二白说，老大说得对，五白说，带你这种外行一起去真麻烦。”

　　袁泽文觉得自己好像被小机器人鄙视了，不过不就是扎心嘛，谁怕谁：“我是因为作死所以被发射了，你们做错了什么？”

　　小机器人们：“V……”

　　妹子翻译道：“他们哭了……”

　　“南总真过分，竟然欺负大白他们！”

　　“对啊，大白这么萌，来姐姐这里！”

　　听着耳边的一群家伙对大白他们义愤填膺，袁泽文想说：“为什么我被发射的时候，你们毫无爱心？”

　　虽然如此，有这些小家伙一起同行，袁泽文还是很开心的，不是因为这些小家伙非常萌，而是因为它们非常强！

　　虽然发射有先后，但是后方的四艘飞船很快追了上来，四艘半球形的飞船，排成了一个横向的一字，很快飞出了地月系之外。

　　在离开地球足够远时，袁泽文觉得自己的四肢一松，固定他的卡扣自动松开了。

　　然后背后舱门无声无息的打开了，露出了一个驾驶舱。

　　“我就说嘛……”袁泽文松了一口气，真要被当船首像固定着，丢到火星上去，那估计真会死在路上……

　　袁泽文走到了驾驶座前，坐了下来，大山提醒道：“是否连接冒险者一号的控制系统？”

　　“接入。”袁泽文道。

　　一道道信息提示出现：

　　“连接冒险者一号控制系统……”

　　“侦测到强化感官系统，是否接入？”

　　强化感官系统？袁泽文立刻命令道：“接入。”

　　下一秒，飞船的前半边外壳慢慢卷曲了起来，光滑如镜的前外壳对着前方卷曲成了一个巨大的伞状物，看起来就像是把“遮阳伞”安装在了冒险者一号的前面。

　　现在的冒险者一号，看起来不像是一个半球形，而像是两个半球拼接在一起的沙漏型。

　　后半边是飞船，而前半边，是比飞船还巨大的，升级版遮阳伞。

　　“嗡”一声，袁泽文脑袋猛然一痛，一股庞大的信息流流入了他的大脑。

　　这种感觉太熟悉了，无植入脑波交互复合视觉系统！

　　但是这一次输入的信号，比平常的信号更大十倍、百倍！

　　那一瞬间，袁泽文有一种错觉，似乎自己成了全知全能的神！

　　宇宙中的一切，似乎都逃不过他的眼睛！

　　无数的光、电磁波、各种粒子，都在他的眼前无所遁形。

　　他的意识一动，眼前的光影瞬间推进，穿越了几千万公里的距离，让他看到了那火红色的星球！

　　意识再一动，他似乎已经看到了太阳系之外，浩瀚无尽的银河。

　　当“遮阳伞”和“脑波交互复合视觉”集合起来，会是一种什么样的体验？

　　这世界上，估计只有袁泽文经过“回声定位”淬炼，然后又一路随着懒神系调试“脑波复合视觉系统”的视觉中枢，能够承受和处理如此多的信息！

　　“哈！”袁泽文忍不住笑了起来，“我真希望你们能看到，我现在看到的东西！”

　　可惜，除了他，没有任何人能够明白，洞悉一切的快感！

　　冒险者一号似乎不是一艘飞船，而是一只眼球！

　　当初在部队时，他就是一名侦察兵，直到他失去了双眼！

　　而现在，他成了人类的眼睛！

　　在袁泽文的操纵之下，冒险者一号调转了方向，对准了地球。

　　东滨，懒神岛，南冥对着天空微笑着挥了挥手。

　　……

　　“到现在为止，懒神系已经发射了冒险者一号到冒险者四号一共四艘飞船。”

　　“我们让专家解读一下，懒神系发射的这四艘飞船，代表了什么？懒神系会挑战现在美国第一的地位吗？”

　　电视上，一瞬间又被引爆了热点的媒体们，又开始了狂欢。

　　他们对懒神系是又爱又恨，迄今为止，懒神系时不时爆出一个大消息，各种制作精良，画面有保证的电视台，也因为这种原因收视率高了很多，毕竟各种网络媒体在转播节目方面经验不足，真正面对这种突发性，特别专业的新闻，真的是无能为力。

　　而连带着，各种航天、航空方面的专家，身价暴增，只需要整天走穴当解说，就能解锁赚钱的新姿势了。

　　当然，其中最炙手可热的，还是懒神系的专家，可惜实在是太难请到了。

　　这会儿电视台请到的专家，是NASA的资深工程师，他的面色一片惨白。

　　“代表了什么？”这位资深工程师的语气低沉的像是在参加葬礼。

　　“当初巴黎航展时，懒神系就展现出了一种不需要外置推进装置的特殊推进方式，我们认为懒神系掌握了一种近乎无工质，或者某种不需要传统工质就能飞行的推进方式……”

　　“所以呢？”主持人还不太明白。

　　“这种非常规的推进方式，意味着它的加速上限非常高……还记得当初寂静号登月时的无限加速吗？”

　　“记得，您的意思是说，这艘庞然大物的速度，能和当初的寂静号一样快？”

　　“一样快？”专家一脸你特么在搞笑的表情，“是快好多倍……”

　　“猎户座飞船大概能在25天到达火星，那么，冒险者一号到达火星大概需要多长时间？十五天？”

　　看专家摇头，主持人又问：“15天？不会十天就能到吧。”

　　“不，是第二天。”


第1231章 原来火星很近

　　“不，是第二天。”

　　当专家说出这句话时，很难形容听到这句话的人的表情。

　　不知道多少脾气暴躁的人，跳起来就把电视砸了。

　　你这还是专家？什么垃圾专家？你傻了吧！

　　竟然说第二天就能到火星？火星那是多么遥远的地方？

　　你看，这是老子的电视，老子不要了，哗啦，砸了！

　　曾经，人类设想的火星旅行，是以“年”记的。

　　而曾经的火星探测器，需要在宇宙中飞行数百天。

　　如果不是使用了核动力推进，恐怕人类都无法把它缩小到一个月左右的时间！

　　这么远的距离，怎么可能第二天就能到？

　　但是，懒神系从来都是一个专业颠覆别人世界观的公司。

　　地火列车上，听到这句话的时候，陆茸茸也是目瞪口呆，道：“不会吧，我们的第一！快，加速！加速！”

　　听到他的命令，陈勇只是翻了个白眼，完全没有把自家老板的话放在心上，继续优哉游哉开车。

　　“加速，加什么速？难道加速了你就能抢过冥叔了？”陈浩聪翻白眼。

　　“不争一争，怎么能放弃！”陆茸茸着急道，“我们上次登月就输了，这次可绝对不能输！”

　　“输？”陈浩聪的笑容那个惨啊：“我给出一道高中物理题。从A点到B点，距离是6500万公里，加速度是50米每秒，初速度为0，半程加速，半程减速……那么到达目的地的时间是多少？”

　　“啊？”陆茸茸一听物理题就头大，他是个对数字极度不敏感的人，唯一能让他兴奋的数字就是转速表。就算现在已经是传说中的大拿，熊孩子科技的BOSS了，依然讨厌数字。

　　“我算算……”陆茸茸低头就开始找笔了。

　　“不要算了，我告诉你，是72111秒，1201分钟，20个小时……”陈浩聪绝望道，“20个小时之后，文哥就到火星了……”

　　还说输？好像这个世界上存在“赢”似得。

　　压根就是不可能的事啊！

　　“啊？”陆茸茸道：“那怎么办？快想想办法啊！”

　　“想办法？”陈浩聪心说，如果我有什么办法的话，我还用在这里呆着？

　　“豪哥你怎么那么淡定？”陆茸茸从陈浩聪这里找不到安慰，转身喷旁边淡定看书的王世豪。

　　“嗯……我们不是来宇宙中打篮球的吗？”王世豪换了个姿势，翻了一页书，道。

　　争第一？压根从来没想过好不好？

　　陆茸茸发现王世豪说的好有道理，简直无法反驳！

　　“我有办法了！”一直都在旁边沉思不语的何存平突然一拍大腿。

　　“什么办法？”众人很难以置信，在这种时候，还能有什么办法？

　　“我和大白的关系不错，我让大白飞过来拖着我们就好了！”何存平乐呵呵道，他开始联络大白。

　　好主意！我之前怎么没想到这个办法！

　　众人都对何存平的机智点了个赞。

　　过了几秒钟，何存平听到了大白那标志性的声音：“Vvvvv~”

　　又急促又开心的声音。

　　“大白……他竟然嘲笑我……我还以为我们拥有友谊的！”何存平觉得自己受到了成吨的伤害。

　　众人只能无奈摇头，竟然相信一个还不如5岁孩子靠谱的人工智能的友谊？这也太不靠谱了。

　　“算了，我们去打篮球！”陆茸茸放弃了，“就算是抢不过速度，至少我们能抢热度！”

　　在强热度这点上，熊孩子科技可是从来不输给别人的，毕竟他们是娱乐公司啊！

　　此时此刻因为懒神系突然的大动作而再次被聚焦起来的人们，其实有点无聊的。

　　刚才，专家在电视上说了自己的判断，懒神系的冒险者飞船，只需要22小时的时间，就能到达火星，让整个地球都陷入了舆论喧哗之中。

　　然后瞬间引爆了热点，在各种社交网站上，大家都吵成了一团。

　　一开始大家还在质疑专家们的判断，但是冒险者飞船只用了很短的时间，就飞出了地月系，简单换算了一下双方之间的关系，大家都沉默了。

　　一名网友的发言，很能代表大家的感受。

　　“当初懒神系登月的时候，我觉得登月是很慢的，但是他们只用了148分钟。”

　　“我觉得那只是一次不顾成本的炫技，直到懒神系的人开始在月球上种菜，搞月球旅游。”

　　“当懒神系打算登陆火星时，我觉得他们步子太大要扯到蛋，毕竟登陆火星不同于登陆月球。”

　　“但是现在懒神系真正开始登陆火星了，我突然意识到，或许明天懒神系就开始在火星上种植蔬菜了。”

　　“我一直觉得，宇宙大航海时代距离我们还好远，是有生之年，但是现在我发现了，这一切竟然都如此近，就和火星一样近……”

　　“现在我知道了，月球很小，火星很近，太阳系并不大，宇宙就在我的眼前，未来是属于懒神系的……不说了，我关直播参加懒神大挑战去了，目标加入懒神系！”

　　这个网友的言论，得到了很多人的支持，转发量惊人。

　　过了片刻，这个网友又出现了：“等等，我又回来啦！”

　　众人：“你怎么又回来了？不是去参加懒神大挑战了吗？”

　　“但是我的私人导师告诉我说，如果不看完这次的登陆，恐怕会后悔终生！”

　　众人就更期待了，当飞船飞到了火星，将会发生什么？

　　这种期待，其实是很耗人精神的。

　　懒神系的飞船速度很快，很惊人，很可怕，很超乎想象，很颠覆世界观。

　　但是那毕竟只是一艘在慢慢宇宙中飞行的飞船，就算是再怎么美丽的风景，也不能看二十多个小时啊！

　　大家对二十多个小时之后的一切非常期待，但是用什么来打法这漫长的二十小时呢？

　　嗯，特别擅长抢热点的熊孩子科技们表示：“人类第一场标准场地的太空篮球赛，将在半小时后正式开始！”

　　好嘛，就连文哥的直播都无法挽回大家的心，大家纷纷转台去看熊孩子科技们的篮球比赛了。

　　这个时候，大家突然觉得，懒神科技果然是一家战五渣的公司，真是太不会赚钱了，还是熊孩子科技的熊孩子们更擅长赚钱。


第1232章 娱乐宇宙

　　“嘭嘭、嘭嘭……”规律的篮球碰撞地板的声音，在空寂的空间里回荡。

　　“吱，嘭！”球鞋摩擦地板的声音，篮板碰撞的声音，身体碰撞的声音，篮球入网的声音……

　　寂静的宇宙，似乎从未出现过如此丰富多彩的声音，但是这些声音都被限制在了狭小的空间里。

　　“嘿，这几个小子篮球打得还真不错！”猎户座一号，几个坐在座位上的宇航员看着眼前不大的屏幕，满是羡慕道，“我们的飞船上，为了节能能量，连大屏幕都不能带一块，他们倒好，这么大的空间竟然拿来打篮球，这几个小子的身体素质，真不比NBA的那些球星差哪里去。”

　　“懒神系对身体的训练，一直是个迷，他们的身体能力都非常变态，简直像是基因改造过之后的怪物，上次我看到一个懒神安保的安保人员，竟然用拳头打碎了一块石头，真不知道怎么做到的！”另外一个大块头的黑人宇航员道。

　　“那好像是他们的保留节目，我在电视上见过！”旁边一个留了胡须的宇航员道。

　　“不，你说的那是砍断红砖，我说的是石头！”

　　“说真的，懒神系的什么不是迷？何止是身体能力？”

　　在说话间，画面突然起了一阵波动，大个子黑人宇航员愤恨地在显示器上拍了一巴掌：“这该死的信号！”

　　现在的他们，距离地球已经很远了，和地球的通讯，已经变得有点脆弱了，任何一点宇宙中的杂波，都有可能眼中干扰到飞船的通讯，其中影响最大的是他们的发动机。

　　这种外部核弹爆炸式的推进方式，释放出大量的杂波，加速过程中不但不能使用通讯器材，甚至要把通讯设备好好保护起来，防止被冲击波破坏。

　　“真不知道这些小子，到底是怎么把信号传到地球上去的，还有他们那该死的3D投影！”过了一会儿，要调整轨道了，发动机又要工作一会儿，这会儿大家都要穿上宇航服保护自己，整个飞行过程怎么也算不上是轻松愉快，所以大家对隔壁那玩得很开心的“地火列车”，更加不爽了。

　　另一边的“弥赛亚”号飞船，其实过程更不开心。

　　飞船发射不到三小时，船上的警报就响了，所有人都一脸丧气地穿上了宇航服。

　　这警报的意义非常明显，空气中游离着辐射物质，船上的空气，已经被核发动机污染了。

　　穿上宇航服，启动清洁程序，空气被大量地抽出，释放到宇宙中，然后重新充入空气，飞船的警示灯才绿了下来，但是不到三个小时，又开始响起了警报。

　　后来，弥赛亚里面的宇航员们，干脆就不能脱下宇航服了，宇航服如此笨重，穿穿脱脱实在是太麻烦也太慢了。

　　穿着笨重的宇航服，在宇宙中飞行好几十天？搞什么鬼？

　　好在战斗民族们拥有非同一般的忍耐力，至少他们可以利用某种方法麻醉自己。

　　当一名船员发现二副竟然在货舱里面藏了一小箱伏特加之后，整个船上顿时有了乐子。

　　一瓶酒，从二副的手中传到了船员的手中，又传到了大副的手里，最终传到了船长的手里。

　　船长拿着这瓶酒道：“我们对二副这种严重违反航天纪律的行为表示谴责！”

　　然后他“吱儿”一声，喝了一口，把手中的伏特加传给了医疗官。

　　医疗官测了测手中的伏特加，面色一变，道：“不好了，这酒被发动机的核辐射污染了！大家请注射防辐射药物！”

　　众人伸手，按下了宇航服上的一个按钮，同时露出了痛苦的神色，被衣服戳了一下屁股，当然不会太舒服。

　　医疗官也一样注射了一针防辐射药物，然后抬头“吱儿”一声，也喝了一大口。

　　“哈！”一群人幸福地哈出了一股酒气。

　　“为了防止伏特加继续被辐射污染，我建议由医疗官来保管这些伏特加！”一名船员建议道。

　　“我同意！”船长点头，“这个重要的任务交给医疗官！”

　　“是，我接受这个任务！”医疗官搬出来了一个沉重的铅制密封医疗箱，把里面的药品倒出来，然后把十多瓶伏特加都装了进去，小心翼翼地保存了起来。

　　又在隔壁，荧惑一号上，哗啦啦啦的声音响个不停。

　　“东风！”

　　“碰！”

　　“东风这种垃圾牌你也要，再打一个东风！哎哎哎，该你了，你到底是打麻将还是看比赛啊，别光看比赛啊！”

　　“唉，看他们玩的真开心，我真该和刘群这家伙一样，加入熊孩子科技的！西风。”

　　“碰！说的就跟人家要你一样，说起来，这次刘群也没在地火列车上啊，是去哪里了吗？这么大事都不参加。白板！船长您知道什么内幕吧！”

　　“嗯，内幕？”皱眉看着牌，石步青嗯嗯哪哪，显然心思不在上面，道：“哪有什么内幕？懒神系的事情，谁也说不清楚……三条，唉唉唉，不对，我不打三条，我打一条……”

　　“船长的牌品还是很差。”

　　“你说啥？”石步青假装没听到，提高了声音，道：“那群斗地主的，你们小声点，都影响到我们了！”

　　旁边，一群人嘻嘻哈哈，脸上贴了不少条。

　　“对三！”

　　“要不起，我炸！”

　　“你小子怎么乱炸，过……”

　　突然，一名船员叫了起来：“快把牌收起来，政委来检查纪律了！”

　　大家把手中的东西一丢，桌子向下一沉，然后另外一层桌面，覆盖在了麻将之上。

　　一个文质彬彬的中年人走进了活动室，一看有人在看书，有人在看球，有人在唱歌，这娱乐别提多健康了。

　　政委走到了中央，向桌子上一靠，然后嘿嘿一笑，道：“这张麻将桌不错啊，懒神出品，必属精品哈？”

　　他抱着桌子晃了晃，桌子纹丝不动，他又敲了敲，没找到什么痕迹，不爽又狐疑地看了众人一圈，突然指着石步青道：“船长你脸上纸条没揭干净！”

　　石步青淡然道：“你在说什么纸条？”

　　眼看没诈出来，政委摇摇头走了，石步青这才露出了笑容，道：“小李你放哨有功，来把老赵替下去，老赵你去放哨！”

　　“啊，船长，该轮到你了吧。”

　　“我再打一圈。”

　　官大一级压死人啊，面对船上最大的官儿，他们能说什么？

　　漫漫征途，遥远无尽，石步青突然叹了一口气，道：“你们说，呆在冒险者号飞船上，是什么感觉？”

　　“我们上去，估计被压得动都动不了了吧……”技术官摇头，“羡慕不来，羡慕不来！”

　　“让我选，我还是选去地火列车号好了……船长，您说，以后登陆火星，是不是都会这么轻松啊！南总他们会怎么登陆火星呢？”

　　这谁知道呢？


第1233章 灾难般的篮球赛

　　地球，东滨人民体育场。

　　体育场是最近翻新过的，最近东滨的政府贼有钱，各种钱花起来如同流水一般，一点也不心疼。

　　而现在，体育场里面座无虚席，观众们挥舞着彩旗，热情呐喊。

　　在体育场的中央，却并不是真正的比赛，而是一场立体声光秀！

　　巨大的3D投影设备，在体育场的中央，投射出来了放大好几倍的篮球场，以及篮球场上的运动员们。

　　这样的体育场，地球上现在有好几十座，3D投影设备，改变了观看体育比赛的方式，大家不用离开自己的城市，就可以看到几乎假以乱真的现场比赛。

　　不过，每一个球场的授权和改造费用，都是天价，熊孩子科技赚钱超级凶！

　　门票自然也是挺贵的，但是目前看完上半场的观众们，表示比赛很激烈，值回票价！

　　光看熊孩子科技内战，就已经很有意思了，偶尔喊出来的垃圾话，更是不小心爆料很多。

　　熊孩子科技的四大巨头，两两分组，再带上各自三个队员，在太空中玩得不亦乐乎。

　　分组方面，自然是陆茸茸和何存平一队，陈浩聪和王世豪一队。

　　不过目前看起来，陈浩聪和王世豪这一队的战斗力有点碾压，陈浩聪是体育生，人高马大，王世豪也是个大个子，身强体壮的，对面是俩整天玩车的公子哥，训练量和篮球技术完全不在一个档次上，双方已经拉下了二十分。

　　熊孩子科技最经常露面，也最有号召力的，自然是陈浩聪了，但是陆茸茸他们也是有自己的拥趸的，大家为了各自的爱豆欢呼，喊声震天，气氛非常热烈。

　　眼看着比分落后了二十分，陆茸茸和何存平的支持者们焦急不已。

　　不过陆茸茸他们看起来并不着急。

　　因为下半场要改变规则了。

　　中场休息，中央的3D投影上方，突然又出现了一个更小的投影，呈现出了整个“地火列车”的形状，地火列车就像是在宇宙中不断旋转的陀螺，通过旋转制造了模拟重力。

　　下半场“重力衰减模式！”

　　双方每得一分，地火列车的旋转速度就减慢百分之一，随着旋转的速度越来越慢，重力也会随之衰减，最终变成完全的无重力比赛！

　　不论是陈浩聪还是陆茸茸，都没有玩过这种模式，这是全新的模式，谁也不知道这会是一场华丽盛宴，还是一场灾难。

　　但是熊孩子们才不在乎，他们只要玩的开心就好！

　　哨声一响，吱一声，鞋底摩擦的声音就响了起来，然后嘭嘭嘭的碰撞声、篮球撞击地面的声音……又是嘭一声，陈浩聪越过陆茸茸的脑袋，来了一个非常挑衅的扣篮，引起了一群人欢呼。

　　四面的墙壁上，也有投射出来的观众影像，陈浩聪对着观众们挥舞着手臂，露出了阳光的笑容。

　　唯一的问题是，现在距离地球已经太远了，通讯的延迟几乎已经达到了一分钟，观众的热情，有点像是隔靴搔痒，总是搔不到痒处。

　　不过，和观众没办法互动，但是可以鄙视对手啊！

　　陈浩聪毫不犹豫地就把一个鄙视的手势给了陆茸茸。

　　陆茸茸并没有生气，他原地跳了跳，感受了一下脚下的重力，露出了笑容。

　　接下来，陈浩聪和王世豪延续了上半场的统治性表现，打的陆茸茸俩人毫无招架之力，但是当重力衰减达到了30%的时候，形势开始变化了。

　　陈浩聪一个扣篮，没扣到篮筐，自己整个人飞到篮筐后面去了。

　　反而是之前体力没有陈浩聪和王世豪的陆茸茸他们，在低重力下，像是吃了兴奋剂一样，狂奔怒跑，横冲直撞，把明显用力过大的王世豪他们打的找不到北。

　　一连串进球之后，重力衰减达到了60%。

　　这个时候，就不像是在打篮球了。

　　你见过在墙壁上运球带球突破的篮球吗？

　　你见过一个跳跃，一百八十度翻身，在天花板上助跑几步，然后向头顶投篮的篮球比赛吗？

　　又是一轮混战之后，重力减少到零！

　　这简直不是篮球，简直就是弹球，而且是队员以自己的身体当弹球，来回碰撞，如果一不小心在空中失去了速度，就变成空中悬着的漂浮物了。

　　球压根就不会有抛物线了，在空中弹来弹去，众人追来追去。

　　低重力环境下，陆茸茸他们趁机进了很多球，但是当进入到零重力时，已经完全是穷high模式了。

　　最终发展成了一场球场大混战，一开始裁判还在狂吹哨子，但是到后来裁判都无奈了。

　　地球上的各个球场上，大家也已经不关注篮球了，大家更关注身体的对抗了。

　　“撞他！撞他！对，这下狠！”

　　“无重力环境下还假摔！摔不下去了吧！没想到王总是这种心机BOY！”

　　眼看没人打球了，裁判把哨子一丢，自己上场了。

　　本来，这场比赛各大电视台，都是买了转播权，然后请了专门的嘉宾来解说的。

　　但是比赛后段，连解说嘉宾们都无语了，熊孩子你们是直播的打篮球，不是直播打架！

　　一场比赛之后，各电视台总结道：“这真是一场极具开创性的，灾难性的比赛，打球能打成这样，简直已经超越了我们所能想象的极限了……”

　　嘉宾点头，道：“所以我现在已经开始期待熊孩子科技们的火星飙车比赛和火星上的机甲神兵对抗赛了！不难想象最后的火爆场面！”

　　打篮球都能打成这样，到时候如果飚车，会不会上演现实版的好莱坞追车爆炸戏？

　　机甲神兵的对抗赛呢？

　　各大电视台又开始肉痛地掏钱买转播权了。

　　虽然比赛很灾难，奈何收视率真的是太高了，娱乐效果绝对一流！

　　除了广告插入的实在是有点多，真难为这些熊孩子们，还能在广告的间隙里打球。

　　一场太空篮球狂欢之后，众人都累了，大家都去吃东西，睡觉，不过谁也没忘记定上闹钟。

　　因为一觉醒来，四艘冒险者飞船，就要到火星了。

　　22个小时，真能到火星？

　　直到现在，众人还觉得，这简直是假的。


第1234章 懒神系的超级大手笔

　　阴历腊月二十六，下午一点四十六分，本来正应该是下午开始工作的时候，但如果有人观察一下全世界所有的人的话，会发现，地球上大部分的人，都停下了手头的工作。

　　春节本来只是华人的节日，但是现在几乎全世界都在放假。

　　因为大家实在是无心工作，就算是工作效率也实在太低。

　　从美国海外的军营，到中国西部的城市，再到非洲腹地的小村落，有一个算一个，几乎所有人都坐在电视前，或者用起了各种AR设备。

　　其实最近所有的AR设备供应商都非常开心，懒神系虽然不生产AR设备，但是他们对AR内容资源的推动，简直是革命性的，最近几乎所有的对外信号，都已经是他们那革命性的AR互动视频流，让VR市场瞬间就再次变成了资本追逐的热点。

　　而现在，懒神系竟然从六千五百万公里之外的地方，向地球串流实时的VR视频流？

　　这让和自己的飞船联络都时断时续的美、俄两国觉得真的是羡慕嫉妒恨。

　　VR直播上，画面非常清晰，清晰到有一种火星突兀地撞入视野的感觉。

　　这大概是世界上最豪华的直播设备，当初袁泽文在非洲直播的那套实验性设备，和这套比起来，简直就像是米粒之珠与皓月争辉。

　　因为这一次，是四个超级加强版的“遮阳伞”的共同直播！

　　而现在，VR直播的画面，甚至还多了一个放大的功能，只要愿意，任何VR用户，都可以对准火星，无限放大，然后再放大，直到达到遮阳伞的极限。

　　这样的画面，已经超过了之前人类所搜集到的所有关于火星的图像之和！

　　不知道多少人，被这近乎自己亲身登陆火星的感觉，震慑得全身汗毛都竖了起来！

　　人类，竟然可以成就如此伟业？没有亲自看过的人，或许永远无法理解！

　　没有这一刻看过懒神系登陆火星的人，恐怕也无法理解！

　　这一刻，之前所有的争辉，所有的竞争，所有的卖萌——譬如说在太空中打打篮球什么的。

　　都像是孩子的呓语。

　　和上次直播不同的是，这次直播并没有屏蔽掉摄像机——也就是四个冒险者号飞船本身。

　　直径一公里的飞船，本身就已经如此霸气，即便是和火星比起来，也依然霸气十足。

　　“神在降临他的神国……”不知道多少虔诚的信徒，说出了这样大逆不道的话，如果懒神听到了，一定会不屑一顾地撇撇嘴，神？神能让整个宇宙腥风血雨，差点毁于一旦吗？这可是大魔王在降临他的后花园！

　　一点四十六分五十二秒。

　　画面上，依然是飞船在渐渐接近火星大气层。

　　但是电视直播上的人却激动起来。

　　“懒神系已经进入火星近地轨道，理论上已经算是抵达火星了，因为画面的延迟，所以我们现在还看不到当下的画面，让我们记住这个时间！一点四十六分五十二秒！第一艘载人飞船，抵达火星！我们有一个真正的勇士，他的名字叫袁泽文！他是人类的骄傲！”

　　在直播里，顿时沸腾了起来，不知道多少人欢呼雀跃，与袁泽文，与懒神系，与全人类共庆。

　　但是还有不合时宜的人提出了一个很煞笔的问题。

　　“什么？画面有延迟？我就是听说这是实时直播才来看的，这是玩我吗？那我还不如去看电视。”

　　如此发言，差点引得全世界发笑。

　　有网友比较宅心仁厚，帮他解释道：“这位童鞋，你可知道火星距离地球很远？目前火星和地球的直线距离是6500万公里，这个距离，就连光都要走216.8秒，也就是三分半钟还要多，所以你所接受到的所有画面，都是三分半钟之前的。”

　　“什么？那么远？之前懒神系不是说火星很近吗？难道懒神系在骗人！不过我看的直播画面，和光有什么关系？我又不是直接对着天上看，一定是懒神系的技术不够好！”

　　“233333，这位是小学生吧，建议学完高中物理再来发言。”

　　“其实学完初中物理就够了。”

　　“各位叔叔阿姨，我是三年级小学生，连我都知道光速和相对论啊！”

　　“不不不，各位你们不要狡辩了，懒神系竟然连光速都不能突破，差评！233333”

　　“对对对，懒神系差评！66666”

　　“这种垃圾技术，快点还钱！手动滑稽。”

　　但是这时候，有人幽幽说了一句：“各位兄弟，我是懒神研究所的……你们怎么知道，懒神系没办法突破光速？”

　　“能吗？”

　　“目前还不能。”

　　“噗，说了等于没说。”

　　“不，楼上这句信息含量非常大啊！”

　　大家顿时争论了起来。

　　突然间，大家都停了下来：“你们快看！”

　　四艘飞船本来静静地飞向火星，但此时它们的相对位置，突然变了。

　　从发射之后不久，四艘飞船就集结在一起，在宇宙中飞行。

　　而此时，其中两艘飞船停了下来，冒险者一号、冒险者二号飞船并没有直接进入火星的大气层，而是静静地悬浮在太空中。

　　但是冒险者三号和四号飞船，却突然飞开，直接飞向了火星的两极。

　　火星的大气密度非常低，一方面因为火星的引力只有地球的三分之一，而另一方面，则是因为火星没有保护大气层的电场，所有的大气都会直接面对太阳风的冲击，被吹散逸散。

　　但是，现在懒神系想要干什么？

　　看直播的众人才不管，他们在VR直播里面起哄：“文哥，还在等什么？快点登陆火星！快点啊！成为第一个登陆火星的人类！”

　　“不，还没到时候，在这之前，必须先对火星进行改造。”过了五分钟，袁泽文的回答才响起来。

　　“什么？”众人有点纳闷。

　　就在这五分钟，众人纳闷的时间中，飞到了火星两极的两个半球形，直径一公里的圆球，已经降落在地面上。

　　然后，就静止了下来。

　　“这是在干什么？”众人都愣了。

　　地球上，几乎所有的望远镜都在对准了火星的方向，从地球这边，只能看到火星的一极。

　　又过了几分钟，几乎所有的电视台都接到了一个消息。

　　“刚刚接到消息，火星两极发现了巨大的热源！”

　　而此时，袁泽文的回答也到了：“烧水啊！”

　　烧水？在火星烧水干嘛？

　　等等……烧水？

　　有人先知先觉，突然就震惊了。


第1235章 重启火星

　　火星是有水的。

　　只是没有液态水，所有的水都以冰和水蒸气的形式存在。

　　透过了懒神系提供的VR画面，几乎所有人都在如饥似渴地贪婪研究着火星的表面。

　　或许未来的某一天，这里也将成为人类的第二故乡，将成为人们繁衍生息的地方，他们自己，或者他们的子孙，终究会踏上这片红色的沃土。

　　他们瞪大眼睛看着，看到了巨大的河谷，曾经的湖泊，甚至曾经的海洋。

　　这颗赤红色的星球，曾经拥有活跃的地核，浓密的大气，巨大的海洋和热情的河流。

　　但曾经的热情燃尽，气温降低之后，火星变成了一颗死寂的星球，遍布火星的液态水或者化成水蒸气，被太阳风吹离了火星，或者变成了冰，和二氧化碳形成的干冰一起冻结在地表和两极。

　　但总的来说，拥有厚厚冰层的两极，其水含量其实非常高，甚至不低于地球。

　　此外，两极还有一种非常珍贵，而且含量充沛的资源，二氧化碳。

　　在地球上，二氧化碳似乎是一种让人望而生畏的气体，一说温室效应，就让人皱眉头，热啊，热的要死！

　　40度高温有木有！

　　但是和氧气比起来，二氧化碳才更像是生命之母。

　　它不但是碳基生命中碳最重要的来源，植物吸入二氧化碳，呼出氧气，才产生了动物生存的环境。它更可以保持一颗星球的温度，让星球不至于随便挖一勺子土，里面都是液氮！

　　二氧化碳和水，就是生命必须的两种最基本元素，但是火星都有了。

　　问题是，这些二氧化碳和水，它们都死了，沉寂在地表之下，化成了冰和干冰。

　　想要再度利用它们，就只有一个办法，那就是烧水！

　　这不只是烧水，这简直是……焚山煮海！

　　等等，这不可能！

　　想要加热一颗星球的两极，需要什么样的能量？

　　大概想想人类在全球活跃，释放出了大量的热量和各种温室气体——其中绝大部分，其实是来自阳光的能量，终于让两极的冰盖融化了那么一点点，就知道，想要融化两极的冰川，是多么不可能的一件事。

　　即便火星只有地球直径的一半，这能量也是远远超过人类迄今为止所释放能量的总和。

　　和星球级别的存在比起来，人类实在是太渺小了。

　　即便这是懒神系……这是懒神系也绝对不可能！

　　或许是佐证网友们的想法，两个作为热源的巨大半球，四周雾气蒸腾，大量的冰和干冰融化，让两颗半球深深陷入了冰盖之中，直到地表只剩下了一个大洞。

　　但是那些蒸腾的水汽和二氧化碳，在空中飘荡不久，就渐渐逸散在空中，似乎从来不曾存在过。

　　和一个星球比起来，人类实在是太渺小了。

　　人类迄今为止最大的飞船——冒险者号，也依然渺小。

　　那两个半圆形的冒险者飞船，消失在了火星之上，似乎从来不曾出现过。

　　而蒸汽的颜色突变，再不是白色的水汽和二氧化碳混杂物，而是变成了稀奇古怪的颜色，红的，黑的，紫的……

　　“这怎么回事，难道这两艘飞船把自己融化了？”

　　“出师未捷身先死啊！”

　　“南总还我的萌萌哒小机器人！”

　　虽然明知道不是这么回事，但是大家还是在纷纷起哄。

　　不知道两只飞船在做什么，有网友催促起来起来：“文哥你还在外太空愣着干什么？还不赶快登陆火星啊，从此名载史册，名垂千古！”

　　下面有人加了一句：“永垂不朽！”

　　然后又是一群人在666的带节奏。

　　“还不到时候。”袁泽文却道。

　　在他的视野里，两颗半圆球形状的飞船，融化了表层的冰层和土壤，渐渐下沉，竟然渐渐钻进了地层里面，直到它们抵达了一处在袁泽文的视野里，显示出银色的圈层。

　　接下来该怎么办？

　　袁泽文道：“我来翻翻操作手册哈……嗯，下面按下这个按键。”

　　袁泽文不是火星专家，不是天文专家，甚至没有大学学历。

　　他就是个逗逼小清新文艺向的退役军人而已。

　　所以说明书写的很简单，图文并茂，在直播的视野里，全世界都看到了。

　　“第一步，释放冒险者三号四号到火星两极，等待就位。”

　　“第二步，点下红色大按钮。”

　　不知道是故意搞笑还是吓唬人，那个大按钮是猩红猩红的，就在袁泽文的右手边，上面还画了一个巨大的骷髅头。

　　全世界的屏幕，这会儿都充斥着那巨大的骷髅头。

　　他伸手想要按下去，网友们虽然明知道这是好几分钟之前的画面，却还是忍不住大叫起来：“别按！千万别按！”

　　“我看过电影上，这种标志都是自爆按钮！”

　　“文哥，这是要自爆啊，千万别按！”

　　“文哥你到底怎么得罪南总了！”

　　“就算是得罪了南总，也不能让文哥自爆啊，这也太过分了！”

　　“心痛我的文哥！”

　　袁泽文果然也犹豫了，不过他只犹豫了几秒钟，然后就道：“死就死吧，自爆就自爆！我按了！”

　　那一瞬间，几乎所有人都闭上了眼。

　　冒险者一号飞船没有爆炸。

　　画面依旧平稳，似乎什么都没有发生。

　　火星也依旧平静。

　　袁泽文的嘴巴却张大了，久久不能言语。

　　到底发生了什么？

　　“文哥的演技不错，好像有什么大事发生了一样。”

　　“有大事发生+1！”

　　“大家看不到吧……看不到不要紧，我来给大家串流一下画面。”

　　袁泽文伸手，在虚空中操作着什么。

　　“屏蔽可见光。”

　　“屏蔽太阳辐射。”

　　“渲染磁场强度颜色。”

　　“标注磁场流向……”

　　“串流画面。”

　　那一瞬间，火星变成了一团朦胧的光球，太阳光被屏蔽掉，宇宙中的星光也停止了闪烁，整个宇宙，似乎退回了大爆炸之前。

　　一片混沌和黑暗。

　　但在这混沌黑暗之中，一点点银色的光芒亮起，然后变得越来越亮，越来越亮。

　　就像是一个巨大的中式宫灯，笼罩在原来火星的位置。

　　火星……变成个宫灯了？

　　一颗银色的，巨大的宫灯？

　　这是什么？

　　就连弹幕都一片寂静，几乎所有人都被这未知却格外美丽的一幕所震撼。

　　“这是磁场。”电视上，负责解说的专家几乎是跪在地上的。

　　他目瞪口呆地看着眼前渐渐亮起来的银色光芒。

　　“这是火星的磁场……”

　　地球之所以有生命，就是因为地球的磁场，隔离了绝大部分的外太空的辐射，让地球得以保留大气层，让DNA得以延续，生物可以进化繁衍。

　　火星曾经也有磁场，曾经，地核热量退去，火星陷入死寂之后，就再也没有过了。

　　而现在……

　　“火星，被重启了……”

　　“我原本以为，烧水要用煤炭炉，没想到他们用电磁炉……”一名网友道。

　　虽然被震撼的七荤八素的，却依然笑翻一片。


第1236章 世界上最大的豆虫

　　火星的资源，是丰富的。

　　除了水和二氧化碳之外，火星还有一种宇宙中含量最充沛，而除了懒神系，其他什么人都无法完美利用的资源，氢。

　　有水当然就有氢，但是懒神系想要的不只是这些氢，他们看中的，更深层的那一层氢。

　　在50万个大气压之下，氢可以呈现出金属氢的状态。

　　火星的地壳之下，就达到了五十万以上的大气压。

　　地壳和地幔之间，封存着一层不规则分布的，薄薄的金属氢层，这些金属氢大部分呈现出液态，厚度几百米到十几公里之间，覆盖了火星地幔表面的30%面积，像是一层漂浮在地幔之上的金属氢“海洋”缓冲层。

　　这样的金属氢矿藏，在地球是不存在的，因为地幔的温度非常高，但是火星的地核是冷的。

　　从地核中不断逸散出来的氢，被阻隔在致密兼顾的地壳和地幔之间，渐渐汇聚成了现在的金属氢海洋。

　　众所周知，金属氢是非常好的超导体！

　　而此时此刻，从两极融入地壳的两个半球形飞船，便如同植入了火星的两个超大号电极，开始释放出极大的电流。

　　电子在超导体的金属氢中流动，电荷越积越多，越来越强，最终形成了能够环绕整个火星的电流，然后……磁场就产生了。

　　这时候的冒险者三号和四号，其实就像是热电厂一样，不但可以供热，还能放电，能量利用率非常高。

　　而这层金属氢海洋，就是“地暖”，在缓慢地加热地壳。

　　人类就算是移民火星，也不用加热整个火星，只要把人类生存的地方——地面之上，大气层之下变得适合居住就够了。

　　如果冒险者三号和四号再来个高频交流，那就真成了“电磁炉”了，说不定能把金属构成的内核也加热起来。

　　不过虽然要烧水，但三号和四号的能量还是远远不够，甚至远不如火星自己逸散热量的速度。

　　因为火星真的是太大了。

　　它们的主要作用，还是制造一层能够保护火星的电磁屏障。

　　不过，毕竟它们释放出了大量的热量，在两极位置，两道袅袅白烟升起，就像是煮沸了的水冒出的热气。

　　地面上渐渐出现了液态的水，慢慢积蓄成了一个完美的圆形大湖。

　　湖面之上，水汽蒸腾，像极了一个巨大的浴缸，让人一眼看到就有跳进去的冲动。

　　“文哥快去洗个澡！”

　　“现在火星都重启了，文哥赶快下去，成为第一个在火星游泳的人！”

　　“不不不，看这温度，我觉得文哥应该去吃个麻辣烫，我捐一包辣酱！”

　　“我捐一棵白菜！”

　　“麻辣烫的人你们想多了，之所以雾气蒸腾，是因为火星气压太低，这水还是冷水，冰镇个西瓜不错。”

　　“那我捐一车西瓜！”

　　“大冬天捐一车西瓜，真土豪！”

　　“唔，我这边是南半球。”

　　“我觉得最可能的是，中间的水是温泉，可以麻辣烫，边缘的水是冰泉，可以冰镇西瓜，想想都觉得美味啊……”

　　“文哥快去吃一顿！”

　　一群吃货一边讨论美食，一边催促袁泽文赶快降落登陆火星。

　　“等等，你们看看那湖里，好像有东西！”此时此刻，有太多眼睛盯着地面了，立刻有人发现湖里有什么。

　　“难道是火星怪物！哥斯拉要来了吗？”

　　“不是……好像很小……”

　　“火星人？”

　　“不……”

　　画面层层推进，在弥漫的水汽中间，众人看到了一个隐约的影子。

　　还是袁泽文切换到了不可见光的波段，穿透了水汽，然后看到……

　　在湖水中，一个小机器人正在欢快地游来游去，似乎知道到有人在看它，它歪了歪脑袋，对着天空比了两个剪刀手——没办法，它的小爪子，本来就只有两根手指，只能比剪刀手了。

　　“23333……是二白！”

　　“原来它没下去啊，二白你又不是女孩子，不要恶意卖萌！”

　　“谁说不是女孩子就不能卖萌，二白好乖乖，姐姐爱你呦！”

　　“对了，第一个登陆火星的是二白和五白！文哥你没戏了！”

　　“它们是人工智能，不能算是登陆吧，要我说还是好奇号火星车呢！”

　　“我家二白说不定比你还聪明，当然能算人了……”

　　弹幕里又吵起来了。

　　“让我看看接下来怎么做。”在众人吵吵嚷嚷中，袁泽文手中的操作手册又翻了一页。

　　然后弹幕里，大家又都笑喷了。

　　第二页，又是一行大字。

　　“第三步：按下下一个红色大按钮。”

　　真是超级傻瓜式的教程。

　　“我怎么觉得自己的智商被藐视了呢？”袁泽文抓抓脑袋，左右看看，想要找到下一个红色大按钮在哪里。

　　然后原来红色大按钮的位置，突然翻转，露出了一个更大，更红，骷髅更可怕的红色按钮。

　　“又要自爆了！”

　　“文哥别按！”

　　“2333，冥叔真是喜欢玩老梗……”

　　“我按！”袁泽文又按了下去。

　　袁泽文的冒险者一号没炸，但是……冒险者二号炸了。

　　不，是炸裂了。

　　半球形的冒险者二号本体，脱离了前面反向伞状的“遮阳伞”，坠向了火星地表，然后在半空中突然解体，化成了一片片碎片。

　　不过碎片并没有逸散开来，而是在空中宛若流水一般重组，下一秒，变成了一个巨大无比的……

　　豆虫！？！

　　蚯蚓？！？

　　“啊啊啊！”

　　“讨厌讨厌讨厌！”

　　“好可怕，吓死我了！”

　　观看直播的妹子们和少量汉子们都叫了起来。

　　直径接近一百米，长达两千米左右的巨型金属大虫子，在空中翻滚了一下，缓缓降落在火星的地面之上。

　　然后昂起了“头”，“望向”天空。

　　它的正面，是狰狞到宛若异形的巨大圈状利齿！

　　看到就忍不住想象被卷入这样的巨口中，会变成什么样子。

　　“这构造……是盾构机？”

　　“你家盾构机能这么大！”

　　“我好像见过这个东西……当初懒神塔建成的时候，就有这个大虫子！”

　　“不，懒神塔那时候，它可没有这么大！”

　　“这好像是南总最喜欢的大玩具之一，我记得在一个专题片里面见过，星辰之桥就是它挖出来的。”

　　“地球抛石机应该也是。”

　　至于为什么这么大？

　　哪个男人不喜欢大？

　　“V~”五白拖拽着长长的尾音飞了过来，轻轻拍了拍大虫子的脑袋。

　　大虫子很是乖巧地蹭了蹭五白，那巨大的体型，狰狞的形象，和温柔乖巧又精密的动作，形成了巨大的反差。

　　“V！”五白又拍了拍大虫子的脑袋，指向了地面。

　　大虫子昂起的脑袋伏了下去，火星地面的土壤和岩石，被它嘎嘣嘎嘣地吃了下去。

　　一路前行，一路吃，然后它的尾部抬起，一个个黑色、白色的小粒被排了出来。

　　“恶……这家伙竟然还拉屎！”

　　观看直播的众人表示，简直了！

　　不可以随便在公共场合大小便！


第1237章 以星为箱，以索为弦的乐章

　　此时此刻，正在观看直播的人，都有点无语，虽然明知道这个大虫子，它并不是虫子而是一个巨大的机器，不可能会“拉屎”，但是从高空俯瞰下去，那实在是太像是“便便”了！

　　这种相似程度，让人忍不住想要吐槽一下。

　　所以话题突然之间就开始跑偏了。

　　一片吐槽声中，立刻有人道：“你们怎么知道这是虫子的便便，不是卵？”

　　“大概是因为，从常识上来说，虫子得变成蝴蝶，才会产卵，虫子只会便便？”

　　“这可是懒神系的虫子，说不定懒得变成蝴蝶，直接就产卵了？”

　　“说得好有道理！”

　　“对啊，变成蝴蝶多痛苦啊，还是直接产卵比较省事。”

　　“一旦接受了这个设定，感觉这些卵还是挺萌的。”

　　突然之间，画风就变了。

　　从“卵”的角度看上去，这些黑白两色的东西，就顺眼多了。

　　它们一粒一粒的，非常整齐，一粒黑一粒白，黑白分明。

　　从虫子本身的尺寸看起来，每一粒的尺寸，大概都有三米见方。

　　虽然已经不觉得恶心了，但是这到底是什么？

　　众人非常纳闷。

　　就在此时，五白又飞了过来，像是蜜蜂一般，在空中飞舞着。

　　巨大的虫子又昂起了头，张开巨口，就像是对着空中的五白朝拜一样，而它身上的鳞片却一片片张开来。

　　那一瞬间，所有的密集恐惧症患者，都炸起了头皮！

　　卧槽，懒神系这是想要干什么，先是丢了一个便便过来，现在又丢了这么恐怖的景象过来！

　　张开的鳍片，就像是蜜蜂的蜂房，而在蜂房之中，无数的小白点飞了出来！

　　那是一群小机器人！

　　小白点的体积，比五白还要小一些，只有普通小机器人的三分之一大小，从上方看，整体呈现出圆润的三角形，不过它们没有轮子，却有三对手臂，分别在三角形的三个方向，两两成对。

　　小三角机器人们绕着五白飞了一圈，随着五白的一声令下，小三角机器人在五白的面前，排成了整齐的队列。

　　“五白好威风，感觉像是大将军！”

　　“然而二白还是在游泳。2333，真是天真的孩子，你已经被自己的弟弟篡位了知道吗？”

　　“大白呢？大白到哪里去了？刚才和大虫子一起落下去了吧。”

　　“大白快出来，二白快别游泳了，你家的五弟造反了！”

　　“理论上来说，虽然叫五白，但是是老四？”

　　众人又开始向不着调的方向讨论起来。

　　五白在空中摇晃着小脑袋，似乎在数数一样，密密麻麻的小机器人，有人对数字敏感，大概数了一下横竖行列，震惊道：“大概有三万多个小机器人……好厉害！这种不需要任何外置推进装置就能飞的小机器人，竟然有那么多！该不会每个都和大白他们那么厉害吧！”

　　当然，也有人的视野并不在下方的小机器人阵列，有人提醒袁泽文道：“文哥，快看你面前，又出来按钮了！”

　　当然，毫无疑问的，刚才按下的按钮再次旋转，露出了一个更大，更红，还在发光的，骷髅头似乎都在狞笑的巨大按钮。

　　一闪一闪的红色按钮，似乎按下去就会把整个宇宙炸掉一般。

　　“这种梗。”

　　“毫无新意，对懒神系的创新能力失望。”

　　“你们不懂，这是独属于冥叔特有的萌，他是懒得想更多梗，所以一个梗要多用几遍才环保。”

　　“这么说的话，倒是很有道理……”

　　“支持南总的环保理念！我懒我环保，我懒我骄傲，大懒党万岁！”

　　“干死懒党！勤党崛起！”

　　粉丝们自己开战了。

　　“嘘嘘嘘，别吵，文哥快按快按！”

　　一片争吵声中，袁泽文伸手向了那巨大的按钮，然后又收回来，道：“我有一种预感……这次我按下去，真的会死！”

　　“不会的，你想多了，快按吧文哥！”

　　“死了我们会怀念你的，但是我们现在更想看看接下来还会发生什么。”

　　对这些作死的粉丝们，袁泽文是毫无办法，实际上就算是想要和粉丝们争论一番，也得经历漫长的时间延迟，袁泽文一狠心，就按下去了。

　　“咔嚓”一震，袁泽文感觉自己身下的冒险者一号终于动了。

　　“这次终于轮到冒险者一号了！”地球上观看的人群，兴奋起来。

　　从编号上就知道，冒险者一号是最重要的一个，那么它有什么用处呢？

　　首先，袁泽文感觉到，自己所容身的驾驶舱，和后方的半球在分离。

　　冒险者一号分离成了前方的“遮阳伞”和后方的“半球本体”两部分。

　　遮阳伞飞向一旁，而后方的冒险者一号本体下方，裂开了一道缝隙，伸出了一道长长的垂索，垂索下方，有一个圆柱形的悬锤。

　　看到这个形状，有人道：“我好像知道……这是什么了。”

　　“没错，我也知道了，这是太空电……”这个形状实在是太熟悉了，不过这个人的话还没打完，下面就已经刷新出来了一个新的弹幕。

　　“这是在拉屎……”

　　该用户已被禁言。

　　“快把楼上刷掉刷掉刷掉！”众人赶快拼命刷新弹幕，把这个恶心的联想都刷掉，然后又有人感慨道：“懒神系竟然带了一台太空电梯到火星，我们家门口的太空电梯还没建好呢，我真想知道，火星人给了懒神系多少钱！”

　　“炫耀，赤裸裸的炫耀！”众人又开始吐槽了，家门口就有太空电梯，这不是炫耀又是什么？

　　在众人的吐槽中，太空电梯下方的垂索已经悬垂到了地面，落入了之前大虫子挖出来的一个坑洞里。

　　然后固定住了。

　　然后呢？

　　似乎就只是一个普通的太空电梯？

　　而且，这个太空电梯似乎有点矮啊，此时的冒险者一号，距离地面只有大概三百多公里，而火星的同步轨道，距离火星的地心是2万多公里。

　　果然，在地面固定住之后，冒险者一号开始飞速上升，通过各种传感器，众人能够听到垂索以每秒钟几百米的速度被拽出来时，所发出的啸叫声，垂索绷得笔直，似乎下一秒就会被崩断一样。

　　但是垂索却格外坚韧，如同一根连接无垠太空和火红大地的琴弦。

　　“你们听，听到了吗？”突然有人发了一个弹幕。

　　听？听什么？

　　众人都竖起了耳朵，开始辨识那些之前忽略的部分。

　　火星的风掠过垂索，偶尔会有宛若弦乐一般的声音，透过长长的垂索，传到冒险者一号的拾音器里。

　　钢索的弦音，冒险者一号内部的啸叫，混合在一起，就像是车水马龙之中，突然传来的悠然小提琴，天桥下，闹市边，工厂外，繁忙之中，若隐若现，如泣如诉，却又勾人心魄。

　　突然间，咚一声响，宛若鼓动大地，那是地面上的虫子，又在挖洞了。

　　弦声消失了片刻，然后又慢慢响起，如丝如竹，如泣如诉。

　　偶尔之间，突然会出现一丝电音，那是太阳的脉冲，又或者地下流动的电流，偶然产生的电场在地面和冒险者一号之间回荡。

　　火红的星球，银白的冒险者一号，漆黑的宇宙，细不可见的垂索，这一切都那么美，但是在看转播的众人，却都闭上了眼，去欣赏这以星球为共鸣箱，以垂索为弦的，星球的乐章。

　　这篇乐章是人类的智慧与伟力，是人类的期盼和梦想，是无数年仰望星空的执念，也是征服宇宙的自豪，它的名字叫《火星》。


第1238章 不能登陆的火星

　　就在几个月前，太空电梯刚刚出现的时候，人类还震惊于懒神系可怕的建造能力。

　　但现在地球上已经出现了十二座太空电梯，地球抛石机几乎已经完全建成，懒神系的粉丝们，眼界可已经开阔了很多，他们觉得太空电梯已经没什么了不起了。

　　甚至，从地面开始拽着太空电梯向上飞这种逆天操作，都没能让他们觉得惊叹。

　　谁说太空电梯一定要从上向下建？

　　毕竟对一艘用了22个小时，横穿6500万公里距离，极限速度达到了简直让人惊掉下巴的1802千米每秒的飞船来说，这压根就不算什么。——顺便说一句，当冒险者号发射11小时后，这个极限速度被公布出来时，即便是早就已经计算出来，也已经有了心理准备的众多航天人、科技爱好者和懒神粉丝们，都纷纷碎了下巴和膝盖，各种骨科人满为患。

　　他们所好奇的是，这座太空电梯，到底是拿来做什么的。

　　所以他们聚精会神地看着。

　　聚精会神地看着……

　　看着……

　　然后他们怒了。

　　“为什么还在上升！”

　　“这个火星要登陆多久啊，我还等着赶快完结好去睡觉呢！”

　　“管理员呢？我们要投诉，有人直播灌水！”

　　“文哥呢？文哥是不是睡过去了？”

　　就在群情激昂时，一个数据帝突然道：“按照目测，当前上升的速度大概在500米每秒，再计算一下火星同步轨道的高度大概是1.7万公里的话，唔，这个上升的过程需要九个小时。”

　　“什么？九个小时！”

　　“注水！恶意注水！”

　　“我们要看快进。”

　　“500米每秒，为什么那么慢！”

　　数据帝为懒神系道：“你们要考虑垂索面对的拉力和内部缠绕装置的运转速度，说速度慢的，你回家试试把线用500米每秒的速度从线团上拉出来是什么感觉。你的手会被线团轻易切成两段。”

　　大家想了想这种速度，顿时不寒而栗。

　　并不是太空电梯上升的速度太慢，而是以前的懒神系，实在是太快了。

　　“可我觉得以前懒神系的太空电梯，说到哪里就到哪里了，很快的啊……”有人道。

　　就在此时，一个闪烁着光芒，名字前面有身份认证的懒神系员工站出来了，他感慨道：“你们只看到了懒神系的速度和实力，但却没看到我们的忍耐和等待。”

　　下面顿时一连串的：“辛苦了！”

　　“敬佩！”

　　“给大神跪了！”

　　“向大神致敬！”

　　然后就看到这位大神道：“所以通常这种时候，我都选择去睡一觉，大家晚安，我先睡了。”

　　众人：“……”

　　数据帝道：“我猜刚才发言的这位大神，一定是一个懒党。”

　　“没错，懒党万岁，干死勤党！”

　　“打死懒党狗！”

　　“干死勤党猪！”

　　又打起来了。

　　估计让他们PVP都能玩十个小时。

　　事实上在从地球到火星打个来回的信息流的这段延迟里，他们就是靠互相攻讦杀戮解闷的。

　　不过还有很多人这时候顾不上线路之争，阵营之分，他们有一颗熊熊的作死之心，他们在努力寻找能够解闷的东西。

　　“老子请了三天假，打算连看三天直播的，现在你们让我睡觉？！文哥，文哥快出来看看说明书，是不是还有什么按钮可以按，然后一按就boom！就有好戏看了！”

　　大家纷纷附和：“看好戏，看好戏，文哥快找找！”

　　袁泽文翻了翻说明书，然后道：“说明书就到这里，剩下的就没了，应该没什么可以按的了。”

　　“文哥，文哥你看你的右手边，有一个小绿灯在闪。”

　　“对，刚才开始突然在闪了，我还以为是个指示灯，文哥快看看是什么。”

　　袁泽文透过模拟视觉，看到了那个按钮。

　　就在巨大的，狰狞的，爆炸性的红色按钮旁边。

　　小小的，比指头尖大不了多少，绿色的，晶莹剔透，一闪一闪，勾魂之极。

　　“按按看看。”

　　“快按下去按下去！”

　　“这么绿这么闪，一定没什么危险。”

　　“文哥快试试。”

　　“这种绿色小按钮，绝对不可能会是自爆。”

　　“唔……”袁泽文看着那小按钮，也觉得特别想按。

　　按钮上方有一个凹陷设计，让人一看就觉得，把手指按进去会很舒服。

　　而且这种小小的绿色的按钮，恐怕一点也不危险吧。

　　那就，按按试试？

　　“我按了哈！”

　　下一秒，袁泽文伸出手指，按了下去。

　　然后他就听到“嘭”一声，背后传来了一股巨力，整个人天旋地转。

　　怎么回事？袁泽文回头看去，就看到……

　　自己被从驾驶舱里踢出来了。

　　“等等，放我回去……”

　　“嗷嗷嗷嗷嗷！”

　　“真按了真按了！”

　　“文哥，文哥你还好吗，你还好吗！”地球上，众人看到这一幕已经是五分钟之后了，当他们看到驾驶舱突然变成了弹射舱，把袁泽文弹出去之后，一个个下的脸色都白了。

　　那可是在外太空，在距离地面好几千公里的地方！

　　“唔，没事……”袁泽文摇摇脑袋，苦笑道，“我就知道，这种看起来无害的，才是真正的祸害，就和南总一样……”

　　“文哥果然没事。”

　　“没错，我不作不死的文哥回来了。”

　　“文哥请你在作死的道路上越走越远吧！”

　　“等等文哥你现在在外太空唉，你不要担心一下吗？空气，重力之类的。”

　　“没关系，我会飞。”袁泽文得意洋洋道，“我这套三代骨，从地球登陆个月球都没问题。”

　　“真的假的，好夸张！”

　　“真的，你看我现在就给你们登陆个火星！”袁泽文得意洋洋地看着下方火红色的大地。

　　“好好好，快登陆，第一个登上火星的竟然是文哥！”

　　“文哥威武，文哥是宇宙第一主播，千秋万代，一统江湖！”

　　就在此时，一个闪烁着光芒的弹幕飞了出来。

　　南冥：“咳咳！”

　　“冥叔感冒了？”

　　“南总出现，总感觉似乎有什么缘故。”

　　“我知道了……”袁泽文无奈道，“我只是飞到火星上看看，我绝对不落地，一个指头也不碰火星，绝对把第一个登陆火星的机会留给你！我保证！”

　　“什么？面对火星不能登陆？文哥你别怕，我们把南总包围了，你快去登陆火星！”

　　“对的，我已经把南总眼睛蒙上了，你快去留个脚印先！”

　　“你以为，我会拿自己的生命开玩笑吗？如果我敢登陆火星，说不定南总会逼我登陆太阳系的最大星体。”

　　“最大星体是哪个？木星？木星是气态的吧。”

　　“楼上你忘记了，还有太阳。”

　　众人顿时打了个寒颤。

　　我去，会被冥叔丢到太阳上去吗？

　　好可怕……

　　“文哥别怕！冥叔只是说说而已！”

　　“快快快，我要看直播登陆太阳！”

　　袁泽文翻了个白眼，听你们的才傻！


第1239章 文哥快点种土豆

　　再多的科技伟力，其实也比不过人类对自身力量的崇拜和想象。

　　或者，近似自身力量的崇拜和想象。

　　所以，当袁泽文身穿三代骨冒险者从外太空之中，宛若完全不受重力影响，不被这个世界法则束缚的神祇一般降临火星时，带来的震撼却是难以想象的。

　　更何况，袁泽文是个特别爱出风头的戏精。

　　他特别擅长给自己加戏。

　　所以，他给自己的登陆进行了一番凌厉的快剪。

　　这不是懒神系的三代骨第一次出现在世人的面前，也不是第一次面对众人直播，但是……

　　该如何形容所有人面前的画面？

　　三只巨大的遮阳伞在天空中反射着阳光，不断闪过了银色的光芒，即便是在白天，也难以忽略。

　　天空中巨大的银色圆球，还在不断上升，配音是若有若现的火星乐章，荒芜的火星大地在镜头前不断推进，地面上巨大无匹的钢铁巨虫不断在大地上钻进钻出，从仰望的视角看过去，那霸气绝伦的钢铁巨虫给人带来的震撼力无与伦比。

　　巨大的火星岩石就像是豆腐一般被粉碎了，然后被吸入了它的巨口之中。

　　旁边，无数的小机器人宛若蜂群一般聚集，排成了阵列。

　　野蛮与秩序，暴力与克制，难以言喻的对比，难以言诉的美。

　　弹幕里，一时之间竟然出乎预料的冷清，大家都来不及说话了，瞪大眼欣赏着这极具震撼感的画面。

　　“我觉得，所有的特效团队，这一会儿都可以去死了。”有人叹口气，“这让我该如何再去看特效电影啊……更特么变态的是，这还不是特效。”

　　“很简单啊，让懒神系来拍！”过了半晌，才有人接这茬。

　　“当初，地球上诞生生命之初，该不会就是有这么一个人降临吧。”

　　袁泽文很满意自己营造的这种效果，他右手一拽，不知道从哪里拽出来了一张披风给自己披上，然后他身上的墨绿色迷彩涂装的“冒险者三代骨”，竟然开始了变色。

　　就像是被浸入了水中一般，墨绿色的三代骨颜色退去，变成了灰色，然后变成了通体雪白。

　　“这三代骨竟然还会变色？”很多第一次看袁泽文直播的人，震惊了半晌，“它不是迷彩色的吗？”

　　“多稀奇，这叫光学迷彩，你没见过变色龙吗？”老粉丝们则是对此已经司空见惯了，“我还记得当初文哥趴在一颗红石头上假装成一块岩石的模样。”

　　“对对对，还有那次伪装成枯枝，如果不动我压根没注意到，还以为文哥暂时切断直播去撒尿去了23333……”

　　“楼上你们都错了，这不叫光学迷彩，这叫光学装逼，迷彩是让自己融入环境的，本质上不同。”

　　漆黑的宇宙中，锈红色的大地之上，白色的三代骨，金边的猩红披风，这个戏精还抖了抖肩膀，让披风在宇宙中无风自动，简直骚包死了。

　　一个流光溢彩的弹幕出现，崔维斯：“老文你下次来找我，你这个披风和会变色的三代骨不印上几个Logo实在是太可惜了，我给你量身定制几个广告。”

　　众人顿时开始幻想满身Logo的冒险者了，画面一度极为尴尬，赶快摇摇头把这个画面晃出脑袋。

　　弹幕里，顿时出现了很多人：“sony公司有意和袁先生合作！只需要袁先生打上一个ps4的光标！”

　　“微软xbox求一发！”

　　“娃哈哈纯净水想要独家为袁先生的直播提供饮用水！”

　　“袁先生的三代骨里面需不需要成人纸尿裤？”

　　有崔维斯的地方，画风顿时与众不同，格外清奇。袁泽文的粉丝们都无奈了，这个崔维斯不回去祸祸自己的熊孩子科技，为什么要来染指我们清纯可爱的文哥！

　　把文哥带坏了怎么办！

　　但是人家袁泽文是什么人啊，人家是追求浪漫刺激的小清新，视钱财为粪土，他不屑一顾地摆摆手，继续摆着酷酷的姿势下降。

　　下降的速度很快，如果不是利用遮阳伞追踪，其他的人恐怕只能看到一到流光。

　　很快，袁泽文进入了火星稀薄的大气层。

　　火星的大气层是非常稀薄的，因为没有磁场的保护，长期面对狂暴的太阳风，大部分都被吹走了。

　　当初《火星救援》上映时，就有人说，整个《火星救援》非常严谨，包括在火星上种土豆，理论上都是可行的，唯一让人诟病的就是火星上的狂风。

　　火星上是有狂风的，甚至经常会出现龙卷风。

　　但是因为火星空气的密度非常低，所以即便是龙卷风，也不过是能吹吹头发，带起来点尘土而已，压根就不可能摧毁大棚。

　　好在这些风，还能吹动袁泽文的披风，免得他还得抖肩膀。

　　很快，袁泽文来到了钢铁巨虫的上方，钢铁巨虫抬起头来，似乎疑惑地“看”向了袁泽文，对袁泽文的降临很是好奇。

　　袁泽文伸出手，似乎遥遥抚摸着大虫子一般，钢铁巨虫竟然摇起了尾巴，嘴巴一开一合，像是在笑。

　　“这个大家伙竟然突然感觉好可爱。”

　　“简直不能更萌了。”

　　就在此时，众人突然听到了一声咕噜噜的声音。

　　“什么声音？”

　　“这个声音怎么那么熟悉？”

　　“呃……肚子饿了。”袁泽文无奈道。

　　肚子饿了？

　　是哦，直播了好久了，肚子也该饿了。

　　“文哥快点去打个猎！”众人立刻瞎出主意，之前袁泽文如果饿了，就立刻跑去打猎了。

　　“楼上你等等，你告诉我，在火星要猎杀什么东西吃！”

　　“这虫子看起来挺好吃的……”

　　钢铁巨虫似乎知道了什么，一转身，甩了甩尾巴，整个钻进了地下去了，只在地表上留下了一个大洞。

　　“文哥你的猎物跑了，快追快追！”

　　“楼上的先别起哄，我发现一个严峻的问题……文哥，你带食物了吗？”

　　“额，我每次出门直播，都是自己猎杀食物啊。”袁泽文茫然懵逼，“对了，我这是装逼失败了吧？”

　　“可是文哥，你这是在火星啊，你倒是告诉我，火星有什么猎物？”

　　“简直不能再失败了……文哥你这次装逼要把自己害死了！”

　　“文哥，你至少带了一块土豆吧，至少还能种点土豆……”

　　“文哥连食物都没带，你让他带土豆？”

　　“你们别忘了，文哥不能接触地面，就算是带了土豆，也不能种地啊！”

　　“等等，文哥你之前的22小时都没吃东西吗？”突然又有人想到了这个问题。

　　“不会啊，我在三代骨里面装了大概三天份的流质食物。”袁泽文道。

　　“那至少还能坚持两天，不，节省一下的话说不定能坚持四天。”

　　“可是路上太无聊，这个流质食物甜甜的挺好喝，我在路上无聊就都喝光了。”袁泽文道。

　　“文哥你真的当过兵吗？你是怎么活过新兵训练的……”大家都无语了。

　　还能更靠谱吗？

　　“所以这种时候……只能种土豆了，但你首先要有一颗土豆。”


第1240章 看我在火星打个猎

　　“唔，有了！”都说人的肚子变饿的时候，思维速度就会加快，好让人类更快的找到食物。

　　所以，即便是这种蠢萌的戏精和爱出风头的袁泽文，这会儿大脑运转速度也快了很多。

　　“我记得，大白有一个储物箱。”袁泽文道，“这个熊孩子特别喜欢私藏零食，说不定他的储物箱里面会有食物。”

　　众人：“……”

　　莫不说现在大家都无话可说，就算是想说什么也已经说不出来了。

　　“各位观众们，这里是文哥的火星登陆直播，我们来到了这可荒芜的星球已经好几个小时了……”袁泽文猝不及防地开始了直播腔：“现在，文哥饿了，让我们开始火星上的狩猎吧！”

　　众人：“……”

　　别想以这种直播腔掩盖自己是个智障的事实！

　　大白那么可爱，你不能欺负人家！

　　“现在的问题是，先要找到大白在哪里！”袁泽文道：“请大家帮我寻找大白的踪迹！”

　　大家都不愿意理他，管他去死，让他饿死在火星吧，这可能还会是一件好事！

　　“其实你们想想，事情没这么严重。”有人理智分析道：“别被文哥的卖萌骗了。”

　　“虽然南总很懒，但是你们不要忘记懒神系是怎么样一个组织，南总骨子里是一个非常严谨的科学家！”

　　“既然文哥当初准备了三天份的流质食物，说明最多三天之后，就会有食物补充。不……按照懒神系的严谨，那么大的飞船，怎么可能没有食物，不过暂时没有拿出来而已，这只是对文哥的惩罚。”

　　这个极具建设性的想法，让大家的思维都活跃了起来。

　　“或者，三天之内，懒神系还会发射更多的飞船，来到火星？”

　　“也可能是三天之内，会有飞船来火星接文哥。”

　　“真～火星救援！”

　　“电影上的火星救援用了多久？加起来一两年时间吧。如果懒神系下一艘飞船还是以这个速度发射的话，恐怕从火星来回都不用三天时间。”

　　“突然想起了我当初上大学的时候，从祖国西南到东北，坐了三天三夜的火车……人类的发展真快啊，真是恨不得晚生二十年。”

　　大家顿时就感慨起来了。

　　袁泽文还挺不爽的，道：“喂，你们是在看直播好吗？能不能不要撇开我这个直播，自己去讨论人生的问题啊。”

　　好在，还是有人对袁泽文很同情的，突然有一个妹子叫了起来：“我找到大白了！他和二白在一起。”

　　众人连忙把视角切换到了位于火星一极的那个沸腾的人工湖，然后果然看到了大白的身影。

　　不知道什么时候飞过去的。

　　再仔细一看，众人立刻就笑喷了，萌化了。

　　大白竟然在给二白洗澡。

　　二白全身浸泡在水中，大白悬浮在一旁，不断用小爪子撩起来一点水，洒在二白的身上，然后拿小爪子在他身上搓来搓去，看起来真的像是在给二白洗澡。

　　“真是一个好哥哥啊，总感觉比某些人靠谱多了。”

　　“很好奇大白这个帮人洗澡的技能，是从哪里学来的，难道南总懒到连澡都不自己洗？”

　　“南总洗澡啊，好想看……”

　　话题有点歪。

　　大白身边，水面上飘着一个箱子，里面装着一些瓶瓶罐罐的东西，用了一大半的香水，试用装的沐浴露等等，不知道大白从什么地方搜集来的，此外还有……

　　“巧克力！”袁泽文看到了猎物。

　　两大包巧克力就静静躺在那些杂物中间！

　　果然有猎物！

　　袁泽文一路疾飞，飞向了那人工湖的方向。

　　“大白快跑！”

　　“有坏叔叔来抢你的东西了！”

　　“等等……湖水的颜色好像有点不对？”就在此时，众人突然发觉湖水的颜色，似乎有点发绿？

　　因为沐浴露的关系吗？

　　不……

　　雾气蒸腾之中，众人还看到，在大白的身边不远处，有一个直径大概两米的巨大圆筒，而圆筒的盖子打开了，里面的液体大半都已经倾倒在了水里。

　　“这是什么？”

　　“污染物！”

　　“核废料！”

　　“看那颜色，似乎跳进去就能进化成超人啊！”

　　“文哥快跳进去！”

　　大家都喜欢看袁泽文作死。

　　就在此时，曾经估算过太空电梯上升时间的数据帝又出现了：“如果我没看错的话，这种颜色……是某种海藻？”

　　“海藻？”这两个字一出，众人都有点懵逼。

　　“海藻是地球上最早出现的生物之一，当初地球上到处都是毒气，就是因为有海藻的出现，才变成了现在的宜居环境。我猜，这是某种经过基因改造的海藻？或者是很多种的海藻？”

　　“赞！”有一个流光溢彩的，有着懒神系头衔的用户，给这位数据帝点了个赞。

　　“咦，这位懒党的大神，您不是去睡觉了吗？”

　　“本来打算睡觉呢，被文哥的装逼吓醒了。”懒党大神道，“这确实是海藻，严格来说这里面有大概三万多钟不同藻类的混合，其中一大部分都经过了基因改造，因为就连我们也不确认哪种海藻能够最终适应火星的环境，或者……都不适应？我也很好奇，大家等半个小时，然后再看看湖里的颜色……如果培养成功的话，这里的颜色将会非常漂亮。”

　　这位懒党大神说着说着，突然发现四周静了下来。

　　“我现在突然在想一个问题。”刚才的数据帝叹息道，“当美国的猎户座、俄国的弥赛亚，还有我们的荧惑一号到达火星的时候，见到的会是一个怎么样的……火星？”

　　“大概他们会很惊讶吧……”懒党大神的语气很平静，但是每个人都能从那种轻描淡写之中，看到浓浓的自豪。

　　“果然，我还是好想加入懒神系，各位大家继续看吧，我去努力学习，争取下次面试上懒神系！”

　　“学生党去刷题了，回头来个人告诉我一声，文哥有没有抢到那块巧克力。”

　　“我之前请假了，我决定现在回去加班。”

　　“我去努力把农药刷到王者！”

　　“我也去努力了！人生不能浪费时间在直播上！特别是这种逗逼家伙抢小机器人巧克力的直播！”

　　直播画面上，袁泽文终于飞到了人工湖旁边，然后一个虎扑，就直接扑向了大白的储物箱。

　　大白反应很快，一个转身就把储物箱抱起来，挂到了自己的胸前，然后转身就跑。

　　两个拥有超强飞行能力的家伙在火星上追逐，那画面其实非常震撼。

　　但是大家大家都用闪着奇怪光芒的死鱼眼看着俩人。

　　“真不想理这个逗逼……我去做寒假作业了，各位拜拜！”


第1241章 污染还是创生

　　袁泽文追大白追了两个小时。

　　然后乖乖放弃了。

　　还在看直播的人都暴跌眼镜，他们知道这些萌萌哒的小机器人其实很强。

　　但是没想到这些小机器人竟然这么强！

　　火力全开的三代骨，在火星这种不怕破坏的地方，竟然追不上它！

　　整个追逐的过程，不时爆发出各种强力的碰撞，虽然袁泽文一直非常克制不让自己接触到地面，但是仅仅是冲击波，就能在地面上留下巨大的坑洞。

　　而大白简直是一个心机boy，后来它就不管不顾，就把袁泽文向地上撞，只要袁泽文接触到地面，他就死定了！

　　网友们觉得，这简直像是超级赛亚人之间的战斗，三代骨的恐怖战斗力，让所有的围观者目瞪口呆，当然大白的战斗力，也让他们意识到，南冥派自己的小机器人来，绝对不是让他们来卖萌的。

　　“当初文哥和勇叔的机甲神兵大战，让我一直很纳闷，为什么这么强的战斗力，懒神系竟然说机甲神兵没有战斗力，只能拿来娱乐。”网友们叹息道，“现在我是明白了，原来文哥最强的状态不是驾驶着盲剑士，而是从盲剑士里走出来之后……太可怕了……”

　　想想吧，机甲时代，两军对垒，拼至最后一兵一卒时，一方技高一筹，终于打破了对方的机甲。

　　就在此时，机甲打开，穿着三代骨的驾驶员走了出来，面对比自己庞大很多倍的敌人，上来就是一阵碾压！

　　那是何等的绝望！

　　但破坏的力量，不论何时都只会带来一时的震惊。

　　真正的震撼，是创生！

　　在袁泽文和大白打打闹闹的时候，更多人的注意力，却转移到了火星一极的那片直径一公里，而且正在越来越大的人工湖里。

　　人工湖中央翻滚的滚沸水流，不断把热量带到了人工湖，而在人工湖的中央和边缘之间，有一条不断循环滚动的温水带。

　　这个温水带，温度固定在20-30度之间，不太热也不太冷，被对流的水搅动起来，不断往复循环，就像是一个不断转动的搅拌器。

　　两个小时之前，大白把满满一桶的各种藻类，倾倒进了这座湖里。

　　当时，懒神系的大佬说，等半个小时，就知道这些藻类能不能活下来了。

　　半个小时之后，湖里隐约起了一点变化，然后大家就一直在盯着看。直到两个小时之后的现在。

　　从高空俯瞰下去，这早就不是一座清澈的湖泊，在它的温水带里，就像是被倒入了各种颜料一般，还在不断的搅动！

　　红的，绿的，紫的，蓝的，黑的，黄的……

　　它们彼此又交织成了不同的颜色，不断堆积，繁衍……

　　“OMG！”一个观众看到这一幕之后，惊叫起来：“我怎么感觉这条河，像是我家后面那条河？富营养化之后，到处都是漂浮的水藻，整个河面都是绿绿的，好恶心！这是被污染了吧……”

　　“不会吧，火星还没人类呢，就被污染了？”

　　“懒神系怎么能这样？不能吧。”

　　“就算是懒神系，也不能污染环境啊！”

　　“恶心？”另外一个观众却是完全不服：“你不知道在我眼里，这一幕有多美，你知道懒神系这是在做什么吗？他们在火星上种出来了植物！”

　　“种出来了植物，火星上不是可以种土豆吗？”

　　“那是在大棚里，用人类的粪便种出来的。这是在露天之下……你们知道地球的生命诞生之初是怎么样的吗？”

　　“不知道……”很多人纷纷表示，“求科普。”

　　“就是这样的。那时候的汪洋大海里，全都是这样最简单的浮游植物，所以地球上才出现了氧气，出现了现在我们人类赖以生存的一切……生命不是诞生于上帝之手，而是诞生于这样一潭被污染了的湖水啊！”

　　“还有这种说法？记得提醒我，啥时候我殖民外星的时候，从我家后面的河水里，舀点脏水带上……”

　　“哈哈哈哈哈，忍不住笑了，你以为你随便舀点脏水，就能在外星活下来？”这人立刻就又被嘲笑了，“你能先改造火星的环境，让火星拥有地磁场，屏蔽太阳风吗？你能加热火星的冰盖，让火星拥有温度适宜的水吗？你觉得这些海藻就是普通的海藻？你没听那位大神说吗？这是经过基因改造的海藻！普通的地球植物，你带到火星上试试？等等，我说错了，你压根就没有能耐把什么植物带到火星来吧……放嘴炮放的倒挺溜，污染，污染你MMP！你这种人就是最大的污染源，你活着就是污染，你咋不去死！”

　　这边明明只是一堆植物在生长，在繁衍而已，争论竟然比隔壁打败和袁泽文的撕逼都还激烈。

　　“停停停停停，别吵吵，别吵吵，快看地球！地球上有大事发生！南总上电视了！”

　　什么？南总上电视了？

　　那个向来很懒惰，懒得上电视的南总，竟然上电视了？

　　顿时，整个直播间里冷清了下来，有人立刻跑出去看电视了，还有人直接在直播间里开了电视的小窗。

　　果然，他们看到了戴着大大墨镜和鸭舌帽的南冥，正在面对镜头侃侃而谈。

　　“登陆火星，是当前全人类最关注的一件事，我们懒神系，也一直在致力于推进这一点。”南冥面对镜头，非常平静地说道。

　　很多在直播间里开小窗看直播的人都在私底下嘀咕：“这真的是南总吗？”

　　“我总觉得南总应该是懒得出场，这大概是替身吧。”

　　“嘘，别吵吵，听听冥叔说的啥！这是冥叔没错。”有一个懒神系的大神道。

　　众人就又安静下来。

　　“两个小时之后，我也要出发前往火星，大概会在火星呆上一段时间。在这之前，我觉得应该公布点事情。”

　　“什么，冥叔也要来火星？”

　　“是来给文哥送饭的吧，毕竟要饿死了，不来不行啊2333333……”

　　“嘘嘘嘘，先听冥叔说啥。”

　　南冥继续道：“作为一家技术导向的公司，懒神系非常满意现在人类登陆火星的进展，但是我要说的是，登陆火星，并不是几个大国，或者几个组织要做的事，而是全人类都要做的事，登陆火星只是一个开始，我们的征程是星辰大海。”

　　“今天，懒神系对火星的改造大家有目共睹，不久的将来，火星就是一座可以让人类生存的星球。但宇宙中像火星这样的星球，还有无数个，懒神系不可能为人类开拓每一个星球。”

　　“所以，懒神系将登陆火星作为了星辰征途的第一步。”南冥对着镜头竖起了一根手指。

　　“我估计很多人都在纳闷，懒神系展现出来的技术到底是什么，相信很多人也都有所猜测。现在我明确地告诉大家，懒神系在登陆火星过程中，确实使用了微波工质发动机和可控核聚变两种技术。”

　　这句话，顿时引起了轩然大波。

　　“我去！真的？可控核聚变？”

　　“当然真的，如果是假的，你觉得是什么发动机和什么能源能供得起冒险者这种飞法？我猜懒神系其实早就有可控核聚变了，我还猜，懒神系的聚变引擎早就已经微型化了……连三代骨里面都是核聚变引擎……”

　　“不是吧，好扯，连钢铁侠都不敢这么吹啊！”

　　“钢铁侠算毛……”

　　“懒神系现在正在更进一步，开发亚光速的发动机，我们的目标，一直都是星辰大海。”

　　“但正如我说，火星是人类的第一步，我会把我的宝藏都藏在火星，想要成为海贼王，不，想要得到懒神系技术的人，就来火星吧！”

　　那一瞬间，全世界都寂静下来了。

　　懒神系的这意思是说……

　　要出售那种可以在22个小时飞到火星的发动机和……核聚变技术？

　　“我去！！！！！”人类沸腾了。


第1242章 火星上有怪物

　　在听到南冥宣布的这个震撼消息时，所有对懒神系有所了解的懒神粉们，以及各国专门研究懒神系的专家团队们，在震惊之后，都开始思索一个问题，那就是懒神系的技术，已经到了什么程度了？

　　这次“冒险者飞船”登陆火星所展现出来的，就是全部吗？

　　可没有人会这么天真。

　　一直以来，懒神系的技术都遵循一个规律，那就是开发一代、储备一代、发售一代。

　　在全世界对这两种技术完全没有任何概念，懒神系对外公布发售“微波工质发动机”和“可控核聚变”时，整个世界都在想，懒神系难道已经研究出来了更强大的技术？

　　这不是可能的，而是一定的。

　　唯一的问题是，现在的懒神系技术到底到什么程度了？

　　这里的一代，是指的“一代微波推进器”、“二代微波推进器”这种同等级别技术内部的迭代，还是更高一级的，超越微波推进的技术，譬如来点什么空间技术之类的？

　　不，不可能，即便是懒神系的技术，也不可能这么可怕吧。

　　那么核聚变呢？懒神系已经将核聚变的技术推进到什么地步了？是比较容易的氦、氚、氘之类的聚变，还是简直神技的普通氢聚变？甚至是有教无类的各种元素大杂烩的聚变？

　　越想越觉得可怕。

　　他们期盼着南冥多说一点，但是南冥只是对着镜头说了几分钟，就把话筒交给了懒神系几乎从来不出现的新闻发言人——蔡文迪。

　　当然，把那些记者发问也丢给了蔡文迪。

　　本来还在争论，眼前这个南冥到底是不是真正的冥叔的人，此时都哈哈笑了起来，道：“这个肯定是冥叔，你看这么懒的，连话都不愿意多说的人，一定是冥叔！”

　　“这可不一定！说不定冥叔懒得出场，这就是替身呢？”

　　……

　　懒神岛的新闻发布大厅，喧闹的像是夏夜的烧烤摊，但是除了新闻发布大厅之外，其他地方依然幽静如昔，南冥和张菲林手拉手行走在期间，突然听到了旁边传来了隐约的哭声。

　　“让我看看是谁在哭啊？”南冥和张菲林对望一眼，都看到对方眼中的笑意。

　　懒神岛的熊孩子们很多，整天打打闹闹的，每天不哭几个反而不正常。

　　“呜呜呜……”听到南冥的声音，那哭声小了一点，然后又突然变大了。

　　“是小牛犊啊，你怎么坐在这里哭？天那么冷了，着凉了怎么办？”张菲林看到一个小男孩正坐在湖边的圆石头上哭，顿时心疼道，“快把你上衣脱下来！”

　　说着，把南冥的上衣拽走了，帮小牛犊披在了身上。

　　南冥伸手挥舞了一下，整个懒神岛，四季温暖如春，哪里冷了？

　　“胶片婶儿……”看到张菲林，小牛犊顿时扑到了她的怀里，嚎啕大哭起来。

　　“别哭了，别哭了，告诉胶片婶儿你到底怎么了？谁欺负你了？是不是铁妞那个坏孩子又欺负你了？牛牛是个男子汉，不能随便就哭啊！”说着，张菲林还对南冥使眼色，那意思是还愣着干什么？不赶快来哄哄这孩子。

　　小牛犊的眼睛都哭红了，显然在这里哭了好半晌了。

　　“告诉冥叔，谁欺负你了？冥叔帮你打他。”南冥只能轻轻拍了拍小牛犊的背脊，道。

　　小牛犊曾经是个很爱哭的孩子，但是最近整天和铁妞这个熊孩子混在一起，已经很少见到他哭了，今天哭得这么狠，真不知道受了什么委屈。

　　“冥叔叔，我们不登陆火星好不好……”

　　“为什么？”南冥一愣。

　　“我姑婆说，去了火星就回不来了，会死在火星，呜呜呜呜……”

　　南冥眨眨眼，这是怎么说的？他问小牛犊道：“小牛犊你忘记了吗？上次冥叔就带你去月球来着，去火星也只是远点而已……”

　　“可是我姑婆说，火星上有很可怕的坏蛋，会吃小孩子，还会把小孩子的肠子都掏出来，烤着吃，他都饿了好几万年了，就等着我过去，我一到火星，就会把我吃了，呜呜呜呜……”

　　南冥：“……”

　　他一时之间不知道说什么好。

　　张菲林毕竟比南冥细心一些，她道：“你姑婆是不是不让你去，让别人去啊？”

　　“嗯，我姑婆说，年龄小的孩子不能去火星，得大了才能去，她说让我堂哥去火星……”

　　“你姑婆怎么这样！”张菲林呸了一声，“她真是白日做梦！我呸！”

　　南冥心中怒火蒸腾。

　　这次登陆火星，懒神系的巨头，核心成员都得到了前往火星的机会。

　　普通员工也得到了抽签前往的机会，目前已经安排好了批次，懒神系的员工们都有极强的荣誉感和自律性，倒是没有什么不和谐的声音，但是他们不提意见，不代表他们的家人也能满意，这事儿仔细想想，估计不少。

　　小牛犊的父亲周宇诺也是懒神系的中高层，他干事踏实，是懒神系的勤党中坚，而且因为当初铁妞的事，南冥很敬重他。

　　南冥给了小牛犊一家五个名额，小牛犊的父母、外公和外婆都会跟着去。

　　小牛犊的爷爷奶奶过世得早，所以五个名额就够了。

　　现在看来，是有人相中了这几个名额啊。

　　不就是登陆火星的名额吗？就算是想要名额，也不能对这么小的孩子说这么可怕的故事啊！至于那么狠毒吗？

　　小牛犊整天和懒神系呆在一起，整天接触的东西早就已经超过了普通人的想象，可以说这些小家伙们的知识之丰富，见多识广恐怕超乎很多高学历成年人，不是那么容易被吓到的，能把小牛犊吓成这样，真不知道他的姑婆给小牛犊的故事到底多可怕。

　　一时之间，南冥和张菲林都不知道该如何安慰小牛犊，更不知道该拿那个可恶的姑婆怎么办。

　　清官难断家务事啊。

　　“我给周大哥打电话。”南冥叹口气给打给小牛犊的父亲周宇诺，把这事儿说了一遍，周宇诺也是无奈半晌，最终叹了口气，什么也没说。

　　其实早在懒神系正式对外公布要登陆火星之前，就已经对内部进行了人员筛选，这中间不知道多少龌蹉事，其实都已经被懒神系想办法处理了。

　　不说小牛犊那边，他家里这边，三姑六婆也有不知道多少要登陆火星呢，还好南妈比较强势，不爽直接拒绝。

　　能登陆得了火星，却改变不了人心，也是一件很无奈的事情。

　　就在此时，南冥身后突然走出来了一个人，他微笑着在小牛犊的眼前晃了晃手指头，道：“牛牛，你看杨叔叔给你变个魔术。”

　　小牛犊瞪大眼看向了杨吉，就看到杨吉在小牛犊的眼前画了个圈，然后道：“小牛犊是个男子汉，天不怕地不怕，对不对？”

　　南冥就看到，杨吉的手指上似乎有丝丝缕缕的东西被抽了出来，小牛犊眨了眨眼，然后有点茫然。

　　等等，我竟然会害怕那种鬼故事？我怎么会这么胆小……小牛犊越想越不好意思，突然把脑袋埋到了张菲林的怀里，满脸通红。

　　“噗”张菲林笑喷了。

　　“我去把不属于小牛犊的东西还回去。”杨吉站直了身体，轻轻一握拳，手中的红红的丝线消失不见。

　　南冥点点头，道：“早去早回，快要出发了。”

　　“放心吧。”杨吉转身，走了几步，就慢慢消失在了虚空里。

　　南冥摇摇头，杨吉可是一个“完整版”的“南冥大魔王”啊，无尽未来不知道杀死了多少强者，他的实力已经超乎想象。

　　这样的一个人，为什么会回来，会继续呆在自己的身边呢？

　　就算是南冥，有些时候面对杨吉，也会有些不自信。

　　不过这会儿南冥不担心自己，南冥比较担心的是小牛犊的姑婆。

　　唔，身为大魔王的杨吉，竟然会为了小牛犊出头，突然变成暖男了……是不是该帮杨吉介绍对象了？

　　南冥又想做死了。

　　“好了，回去吧，洗把脸准备出发了！”南冥拍拍小牛犊的脑袋，道。

　　“嗯……”小牛犊不好意思地点点头，看了看南冥，突然眨了眨眼，又眨了眨眼，道：“冥叔叔，你现在不是在开新闻发布会吗？”

　　“嘘！”南冥伸手在嘴唇：“其实那是全息投影！”


第1243章 发射前夕

　　懒神岛的新闻发布厅里，记者们差点挤爆了，对记者们来说，懒神系真的是“懒神虐我千百遍，我待懒神如初见”了，不管懒神系再怎么“防火防盗防记者”，记者们依然一天天蹲守在懒神岛的旁边，特别是懒神系登陆火星以来，懒神岛外面的记者，几乎数以万计。

　　真正能够被懒神系请入懒神岛发布厅的记者，就只有四五十人而已，剩下的成千上万人，拥堵在了懒神岛的外面，差点就要变成狂欢party了。

　　不过，他们也并不是没东西可以拍，不时有一辆辆标着懒神系Logo的大巴车，一架架飞艇，乃至一座座梦想之家，从四面八方聚拢而来。

　　飞艇和梦想之家记者们拍不到，所以他们的镜头都对准了排队进入懒神岛的大巴。在大巴车的窗口，有迷惘的老人，激动得满脸通红的中年人，不停对着外面拍照的青年人，和从窗口探出头来的孩子们。

　　“这些人都是什么人？”记者们都有点纳闷。

　　“可能是懒神系成员的家人吧，应该是前来观礼的。”又有记者回答，然后他们叹息道：“真羡慕这些人，可以从最近的距离看到懒神系登陆火星。”

　　“我倒不这么觉得，懒神系如果登陆的话，肯定也是发射冒险者飞船吧，外太空应该还有七八个冒险者飞船在待命，在懒神岛上，他们能看到什么？”

　　“3D投影？我猜。”又有一个记者道。

　　“真想到懒神岛内部去看看啊……什么时候我也能加入懒神系啊。”一个个记者们，都羡慕嫉妒恨。

　　新晋记者袁健就是这庞大记者大军中的一员，他其实不是记者出身，不过因为出身于记者家庭，混进这行来混口饭吃。

　　在现在这种自媒体时代，记者们的话语权毫无疑问被削弱了，随随便便什么人都能对外发博文、发消息，发视频的年代，作为一名新记者，无疑是需要爆炸性的新闻，才能出头。

　　袁健就把这次懒神系登陆火星，当成了自己的出头之机。

　　这会儿袁健就是全副武装，相机、摄像机、头上戴着运动相机，腰包里塞满了内存卡和充满电的电池、充电宝，活脱脱是个都市生存狂。

　　他从外地赶来，和师父好不容易打到了一辆车来到懒神岛附近，想要向里挤的时候，发现人已经很多了，袁健仗着自己身强力壮好不容易挤到了前排，甚至差点挤倒了几个同行的摄像机，引来了一阵怒骂。

　　袁健充耳不闻，一路直冲最前排，在一架摄像机下面，顽固地占据了一个位置，对准前方的大巴狂拍。

　　拍了几张，他不过瘾，又左右张望着，想要找个高点。

　　但是人群里，能站稳就不错了，别说找制高点了，他被挤得一个踉跄，抬起头来看向了天空。

　　此时此刻，天空中的，一艘飞艇正从远方飞往懒神塔。

　　懒神学院的讲师尚方，也和自己的父母一起站在阳台上，从飞艇上看着下方。

　　前段时间，他们全家去了非洲住了几天，现在东滨，湿冷湿冷的，非洲则正是温暖多雨的季节，今天是为了登陆火星才赶回来的。

　　尚方爸妈又是激动，又是紧张道：“你说我们去火星过年……这可怎么是好？家里的亲戚怎么办？唉唉，我听说去火星很远很危险啊，要说我们还是不去了吧。”

　　“爸妈！你们现在说这个已经晚了！”尚方哭笑不得，道，“当初名额下来的时候，你们怎么不说？我把名额让给辉哥好了，他全家都盼着要去呢，结果都没抽到名额。”

　　“唉，人家南总对你那么器重，我们这个时候说不去那怎么行……”尚方爸妈一听说不去了，又慌张起来，“南总能去，那肯定是没啥危险，龙潭虎穴我们也去！”

　　尚方就忍不住在旁边憋笑，然后他道：“爸妈，我们去火星，也不是真的只是去过节了，我还是有任务的，我要照顾好懒神学院的那些孩子们，作为他们的生活辅导员，到时候可能会很忙。”

　　“我知道，还用你说？”尚方爸道，“去火星那么大事，还带着那么多孩子，你可别偷懒，睁大眼睛，家里的事交给我们。”

　　“家里的事交给你了，我也有任务。”说着，尚方妈不知道从哪里找出来了一个“火星风纪委员会”的红袖章，道：“到时候，我们要负责维护火星的秩序呢！”

　　尚方爸嘴角一阵抽搐，你们这些无知老娘们，还火星风纪委员会呢，你们以为火星上会有人乱穿马路，不礼让斑马线吗？

　　“别以为我不知道你在说什么，郭大姐说了，火星是一片原始的土地，现在还没有污染，我们要禁止在火星乱丢垃圾，帮助打扫火星的卫生，清理垃圾，不能让人类把火星也污染了！你个老头子不求上进，就在家里看你的电视吧，别跟我们去火星！”

　　“我倒是不想去，可你们都走了，谁给我做饭吃？”尚方爸道，“对了，我们啥时候去懒神岛？孩他娘，东西都收拾好了吧。”

　　“都收拾好了。”尚方妈道，“随时都能走，我带了我们三个人的换洗衣服，也不知道火星上气温如何，要穿啥……我听说火星挺冷的，我给大家带了大棉袄。对了，我记得飞机上都有登机重量的，我给咱们每个人带了个大箱子，不会太多吧……”

　　“不会，懒神系还不至于连这点东西带不走，你放心吧。”尚方道，“只要你别把家都搬走就行。”

　　“我觉得也差不多了。”尚方爸讽刺道，“出个门，就跟搬家一样，还好现在有这房子，可以到处搬，不然的话，出门旅个游，身上还要挂着大包小包的……”

　　谈论着，尚方的梦想之家挂接到了懒神塔上，梦想之家轻轻一震，杯子里的水泛起了一丝微不可见的涟漪。

　　“到家了，不知道咱们再回来的时候，家里得落多少灰了。不行，我得把家里的床罩起来。”

　　“你就少操点闲心吧，有点灰死不了人！”尚方爸不爽道。

　　眼看爸妈又斗起嘴来了，尚方抬腕看了看手表。

　　距离预定的发射时间，只剩下不到一个小时了，他还没接到通知上船。

　　尚方心中有点担心，可千万别误了船，这次误了船，下次就不知道是什么时候才能轮到了。

　　他问自己的个人助理宝剑道：“小宝，还没通知登船吗？”

　　“没有，放心吧，不会把咱们落下的。”

　　“好吧，我就怕待会儿太急，记得提前通知我啊。”

　　“放心吧，你看旁边，赵哥他们也在家，还没出门呢。”

　　听到宝剑这么说，尚方也放下心来，尚方爸妈却没那么淡定，他们在沙发上坐了没到五分钟，又站起来，然后突然招手道：“小方你过来看看，下面这是在干什么？”

　　尚方低头看去，就看到懒神安保的人员，正在向外赶人，把大批的记者从懒神岛附近驱离。


第1244章 我就在现场

　　“凭什么驱赶我们！”

　　“就是，我们不走，我们要拍摄发射的画面！”

　　“我们是记者，我们有在任何地方拍摄的权力！”

　　下方，面对懒神安保人员的驱逐，记者们死活不肯离开，固守在自己原来的位置。

　　“抱歉，这是为了你们的安全，懒神系这次登陆，将会直接从地表发射，方圆五公里范围内，都必须肃清。”懒神安保人员道，“否则会有危险。”

　　“危险？什么危险？火箭发射我们也拍摄过，哪有那么夸张，还要肃清方圆五公里，你们懒神系的技术不是很好吗？还有那种奇特的发动机，哪用清空五公里？”记者们还不甘心。

　　懒神安保的人员和旁边身穿警服的公安人员对望了一眼，便由公安人员站了出来，道：“如果你们签署这份放弃自己生命的条约的话，可以留在这里。”

　　“放……放弃生命？”记者们面色煞白，然后强笑道：“你们别骗我。”

　　“嗯，并不是骗你，这份文件你签一下。”懒神安保的成员从旁边拿了一个红袖章过来，“签了之后，领这个袖章带上，就可以继续继续呆在原地了。”

　　记者看了一眼袖章，上面写着“五分钟”。

　　“五……五分钟是什么意思？”记者声音有点颤抖。

　　“意思是，飞船发射之后你最多还能活五分钟，我建议你们给家里打个电话，交代一下后事。”懒神安保人员面无表情道。

　　“我去，你们别开玩笑了，还能这样？”记者死活不信。

　　“我们已经尽到了告知义务，请你们签署这个协议。”

　　记者拿过来那份文件看了一眼，只见上面写道：“本人某某某，自愿放弃生命，对接下来因为懒神系发射登陆火星飞船而引起的，包括但不限于超过20级风，4000度以上高温，局部真空和接近绝对零度的低温所造成的损伤，不追究懒神系的任何责任，本人、本人亲属，以及任何其他个体和社会团体，都不允许追究懒神系的相关责任……本人允许懒神系记录本人死亡时的影像，以告诫和警示后人，本免责声明经过了最高法的特殊批准，签字生效……”

　　记者就磕巴了：“二……二……二十级大风？4000度……以上高温？”

　　能来采访懒神系的，至少不是科盲，知道这些东西意味着什么。

　　“好了，签了名，领了袖章，就可以随便去哪里了。”旁边的公安人员摇头道：“我见过不怕死的，但是我还没见过你这种不怕死的，签吧，签这里！”

　　“我……我不签，我不要死！”这记者顿时萎了。

　　一个个刚才还一副要为了人类新闻自由奋斗终身的记者们，这会儿都退缩了，一个个跑得比香港记者还快。

　　袁健就在这些记者当中，或许是初生牛犊不怕虎，又或者是想要出名想疯了，袁健不想就这么离开。

　　想想吧，如果全世界的记者们都逃跑了，只剩下他一个记者留在这里，从最近距离，拍下了懒神系的飞船起飞的照片，那将会是什么样的荣耀？

　　他左右看了看，然后发现附近不远处有一个管道检修井，一个俯身，把井盖揭开，钻了进去。

　　人头攒动之中，四周被遮得密密麻麻，他很确信懒神系的摄像头也没看到自己，其他的记者似乎也没注意到他，就算是有人注意到，估计也懒得理会。

　　成功钻入了检修井，他看了看宽敞的管道，再看看头顶上的检修井，心想就算是有什么发动机尾炎之类的，估计也影响不到下面，他只需要略微顶开一点井盖，然后拍上一张照片，顿时就会成为新闻界的传奇，一段佳话！

　　而且他准备的真的特别充分，他打开背包，找出来一个防毒面具准备着，就算是有什么有毒气体，也能过滤掉！

　　简直是机智！

　　袁健蹲在检修井里，听着头顶上的喧闹声渐渐消失，四周渐渐安静下来，心中一片激动。

　　今天开始，他将会成为新闻界的传奇！

　　他蹲在检修井里，看着手表的指针一分一秒的转动，来之前，他专门对了表，现在距离发射还有五分钟。

　　还有三分钟。

　　还有两分钟。

　　还有一分钟。

　　还有十秒！

　　他悄悄抬起头，想了想，把一个软管摄像头，从井盖的缝隙里探了出去。

　　四周空无一人，懒神岛的方向，寂静号静静地停在那里。

　　果然是寂静号吗？

　　三秒！一秒！

　　发射了！

　　袁健觉得自己的身下轻轻一震。

　　飞船发射了！

　　袁健幻想着飞船发射时，那火焰蒸腾的模样。

　　或者是寂静号一飞冲天的模样。

　　但是没有，什么都没有。

　　沙滩依旧寂静，懒神岛平静如昔，寂静号依然停泊在懒神岛旁边。

　　不过不知道为什么，海浪平息了下来，就像是海浪都在等待着接下来那历史性的一刻。

　　难道不是发射寂静号？

　　袁健转动着手中的软管摄像头，转了一个方向。

　　沙滩之外的街道也依然平静，在不远处，懒神塔静静伫立，宛若顶天立地的巨人，懒神塔上的梦想之家宛若挂满了蜂巢的蜜蜂，密密麻麻。

　　什么时候，我也能有个梦想之家就好了……等我有了钱，也去买一座！

　　这么想着的袁健又把摄像头绕了一圈。

　　还是没有任何变化。

　　飞船到底有没有发射？到底发射了个啥？

　　袁健想了想，干脆顶开井盖，爬了出来。

　　不知道是不是今天太累了，袁健爬出来有点吃力，然后他站在了沙滩旁边的海滨公路上。

　　左顾右盼，都没有人。

　　一个人都没有，之前的那些记者、保安、公安人员，都不见了。

　　到底怎么回事？

　　懒神塔上，尚方爸妈看着下方，突然目瞪口呆：“怎么回事！那里怎么有一个人！”

　　“什么？有人？”尚方慌忙趴到了窗口，然后惊叫起来：“怎么会有人！这人刚才藏在哪里了！真有人不怕死啊！快……宝剑，快点通知懒神安保！”

　　尚方在懒神他上俯瞰着下方，在他的视野里，世界是一个巨大的圆，而那个小小的人影，就站在圆的中心。

　　而就在此时，袁健的手机突然滴滴一响。

　　“懒神系火星飞船发射，震惊世界的一幕！简直难以置信！”

　　什么？发射了？哪里有？谁在胡说八道？

　　我就在现场啊！

　　袁健点开了那条消息，然后就看到了一幅照片。

　　那是一张从极远处拍摄的远景，一个巨大无匹的半球状物体正在离地而起。

　　在那半球状物体上，是一片广袤的世界。

　　大片的陆地，大片的海洋，大片的城市。

　　懒神岛和懒神塔也在其上，分布在六点和十二点方向，高耸入云的懒神塔，看起来像是一根渺小的天线……


第1245章 飞往火星的国土

　　“什么鬼……”袁健看到这张照片，忍不住眨了眨眼。

　　“什么鬼！”袁健又眨了眨眼。

　　“我的天到底什么鬼！”袁健咆哮了起来。

　　就在此时，嗖嗖嗖几声声音响起来，几个身穿三代骨的懒神安保成员飞了过来，落在了袁健的身边，然后把他按倒在地了。

　　“队长，抓到入侵者了！”

　　“快，搜搜他身上有没有什么危险物品！”

　　“竟然会有入侵者侵入进来，我们简直是太失职了！”

　　“一定是刚才找地方躲藏起来了，疏散记者浪费了我们太多时间。”

　　“不，失职没有任何借口，我们回去请求惩罚！”面对队员们本能的自我辩解行为，队长沉痛道。

　　“我不是入侵者，我只是一个记者……”袁健想要辩解。

　　“队长，发现了一具防毒面罩，入侵者身上可能有生化类毒气！”

　　“立刻隔离起来！”队长一摆手，立刻有人掏出来一个大箱子，箱子打开，就变成了一个圆柱形的透明囚笼，把袁健直接关了进去。

　　袁健觉得自己享受到了伟人级别的水晶棺待遇，但是他一点也不开心啊，他还在挣扎：“快放开我，我是记者，我有拍摄的权力，你们不能抓我！”

　　“记者？”即便是隔着面罩，都能看到那懒神安保人员狰狞的表情，“把他送去反恐组，问问他到底有什么企图！你这样冒充记者想要混进来的人，我见多了！”

　　“你们不能这样，不能这样……”袁健那个后悔啊，但是事到如今，后悔也没什么用了。自己造的孽，自己就得负责。

　　这样一个插曲，似乎没有引起任何的波澜。

　　全世界都没有几个人注意到，在懒神岛上，还有这么一个闯入者。

　　此时此刻，所有的人，注意力都在懒神岛发射的“火星登陆飞船”上。

　　不，谁特么说这是一艘飞船！

　　这是一座飞在空中的城市！

　　身在其他世界各地的人，都只能看视频直播，感官其实并不是那么的明显，但是身在东滨的人，此时都纷纷走到了窗口，抬头看向了天空。

　　在他们的视野中，有一片城市正在缓缓升高、突起，然后露出了下方的巨大半球状本体。

　　遮天蔽日，整个世界似乎都黑了下来。

　　半球状本体上，有着一个闪烁着流光溢彩的铭牌，上面写着三个字：懒神城。

　　懒神城，直径五公里。

　　上方是一片巨大的城市、海洋、沙滩和岛屿，下方是银亮的金属半球。

　　金属半球像极了冒险者号飞船，但是冒险者号飞船的直径只有一公里。

　　在那片城市里，有一座高耸入云的懒神塔，以及懒神塔旁边的附属建筑。还有一座懒神岛，一片沙滩，以及占据了大概半个表面的海洋。

　　这不是懒神岛，也不是懒神塔，更不是懒神系的飞船，它就是一座城市，甚至还包含一部分地球的生态系统，它是货真价实的——懒神系的天空之城。

　　懒神系的手笔，已经超出了很多人的想象。

　　这一刻，很多人甚至觉得，自己是不是看到了现实版的好莱坞大片《独立日》。

　　直径五公里的飞天城市，是什么样的概念？没有人能用语言形容此时感受到的震撼，真正亲眼看到这一幕的时候，比在电影的银幕上看到要震撼太多。

　　那一瞬间，很多人有一种感觉，似乎整个世界，都已经被懒神系托起，飞向了浩瀚的宇宙。

　　缓缓升高的城市，在原地留下了一个巨大的坑洞，但是并没有海水倒灌，在城市上升的同时，海面之下升出来的堤坝就已经把海水隔离了开来。

　　在高空中俯瞰的镜头，给了地面的坑洞一个镜头。

　　错综复杂的各种部件，宛若精密钟表的内部，正在快速变化，然后化作了一个个支撑结构和管道，将这片巨大的坑洞支撑了起来。

　　懒神系留下的这个大坑，肯定还是要回来填坑的，总不能就这么弃了啊。

　　在坑洞里，其实还留有很多的设施，譬如星辰之桥的尾端，以及其支撑结构。连接懒神岛和市政设施的管线等等。

　　在这些设施自动恢复变换完毕之后，堤坝慢慢降下，然后海水哗哗的倒灌进来，把原来懒神岛所在的地方，变成了一处海湾。

　　今天可以把这里命名为懒神湾了。

　　海水渐渐淹没了巨大的坑洞，从天空中看下去，这里的海水颜色宛若深海，就像是在大海和岸边的一颗深蓝色明珠，又像是情人深情的眼眸。

　　离地而起的懒神岛，就倒映在这样的一片深蓝之中，越飞越高。

　　在升高的过程中，一个透明的罩子，从“懒神城”的边缘升起，渐渐在半空中闭合，最终变成了一个封闭的罩子。

　　现在的“懒神城”，宛若童话里的水晶球一般，带着海岸、沙滩、城市和海水，飞向了浩瀚宇宙。

　　看到这一幕，不知道多少记者们垂首顿足，刚才怎么相信了懒神系的话，还以为真的会有什么20级大风，什么几千度高温，什么致命真空，懒神系的话，应该一个字也不能信！

　　懒神城升空的速度非常慢，和当初寂静号登月的时候如出一辙，甚至更慢一些，过了十多分钟了，才化成了天空中的一个小点。

　　本来住在懒神城附近的居民们，终于停止仰望天空，然后俯瞰下方的“懒神湾”，突然发现了一个问题。

　　然后各种各样的吐槽声，充斥网络。

　　“等等，懒神系带走了那么大一片城市，我们的国土岂不是少了一大块？”

　　“懒神系擅自把国土带走了，经过我兔同意了吗？我们九百六十万的神圣领土可是不可侵犯的！”

　　“国土资源局呢？快来！罚死他们！”

　　“这至少挖走了好几公里的土地吧，别人都是挖墙脚，懒神系这是挖国土啊！”

　　“哈哈哈哈哈，我本来买的是近海房，现在突然变成了海景房了！大家快看，全新出炉的懒神湾！”

　　“这个鱼塘好棒，我要承包了！”

　　面对各种各样的吐槽，南冥竟然看到了。

　　他堂而皇之地在自己的帐号上，晒出了一张租赁合同。

　　“懒神城租赁协议：租期70年。租赁用处：宇宙航行，太空殖民。经营范围：包括但不限于生活服务、居住、建筑、工业……租期结束之后，政府可依法收回，或重新协商续租。”

　　看到这个租约之后，网友们一时间无话可说。

　　“租期结束之后，还能收回吗？”

　　“以冥叔的个性，一定会跑吧！”

　　“以前都是跑了和尚跑不了庙，但是这次……”

　　庙自己跑了。

　　爱国青年们突然对那飞向火星的国土，充满了异样的担忧……


第1246章 里面装了什么

　　在全世界的注意力都集中在升空的“懒神城”时，火星上，变化还在继续。

　　火星一极，宛若颜料墨染的湖泊上方，袁泽文耷拉着脑袋，悬浮在空中，久久不动。

　　如果有人能够离近一点，仔细听听的话，一定会听到他的呼噜声。

　　忙活了两天了，即便是袁泽文这种训练有素，体力充沛的家伙，也累了。

　　而且没食物啊，不睡觉干什么？

　　火星的自传速度和地球差不多，一天也差不多是24小时，此时大虫子和太空电梯所在的一面，已经进入了夜晚，袁泽文干脆切断了所有的视频直播，让大家也都去休息一下。

　　可惜的是，大家完全没有休息的机会，这边袁泽文切断了直播之后，地球上的众人，就跑去看懒神系的发布会，以及懒神城的发射了。

　　已经习惯了看袁泽文直播的众人，干脆把完全黑屏的直播间，当成了一个大的聊天室在用，吐槽或者争论，直播间里并不比直播的时候冷清多少。

　　袁泽文没管那么多，放下了面罩的遮阳板，换了个舒服的姿势，睡了一觉。

　　火星也是有极昼极夜的，墨染之湖此时正处在极昼之中，太阳在地平线的上方起起落落，似乎毫无热度。

　　突然，有弹幕把他从睡梦中惊醒，有人大叫起来：“文哥，文哥快起来，懒神城发射了！发射了！”

　　“什么？”袁泽文从迷梦中醒来，伸了个懒腰。

　　“冥叔来救你了，你终于不用饿肚子了！”

　　“快看快看地球上的直播！可惜文哥你现在不在懒神城上，如果你在的话，就可以帮我们直播了！”

　　袁泽文拍了拍自己的脸，隔着面罩这效果并不好，只是把面罩拍的啪啪响，他摇了摇头，让自己清醒了一点，道：“懒神城，什么懒神城？”

　　“文哥你竟然也不知道？”看直播的人都惊呆了，“懒神系把一座城市发射上来了！”

　　袁泽文切换到了串流来的画面，哦了一声，道：“那就是懒神城？看起来就是个大号的冒险者号啊！”

　　“文哥，你真是个文盲！”直播间里的很多观众简直无力吐槽，“这绝对绝对不是大号的冒险者号！”

　　“看起来也就是大了几倍而已啊。”袁泽文道。

　　“冒险者号的直径是一公里，懒神城的直径是5公里，你知道这是什么概念吗？”

　　“唔，大了五倍？”袁泽文眨眼。

　　“听起来没什么了不起啊，咱们也发射了四艘冒险者飞船啊，等于多发射了一艘。”有人道。

　　直播间里，一连串代表无语的“……”飘过。

　　“真是服了你们这些家伙了，那绝对不是大5倍啊！”

　　“那是大多少？”袁泽文又打了个哈欠：“大十倍？对了，我睡了多久？算了，我再睡一会……”

　　袁泽文又睡觉去了。

　　“睡，怎么不睡死你啊！”

　　“所以说，到底是多少倍？”大部分人还在纠结于刚才的那个问题。

　　“是一百二十五倍！一百二十五倍啊蠢货！懒神系一次性发射了一百二十五个冒险者号！”

　　“懒神城上方还有一个空罩子，加上这个罩子的空间的话，是250倍！”

　　“唔……是吗？总觉得已经不会再惊讶了，我现在就好奇，懒神城里面装了什么？”

　　直播间里突然一片寂静。

　　不知道为啥，震撼太多，都已经傻了的感觉。

　　五倍也好，十倍也好，一百二十五倍也好，二百五十倍也好，一点都不吃惊。

　　“不吃惊你妹啊！我完全无法假装淡定啊！我要疯了！”

　　突然又有一个弹幕引爆了这片寂静，然后无数的弹幕疯狂刷了出来。

　　疯了！疯了！

　　真的疯了！

　　……

　　在从地球到火星的太阳系轨道上，四艘飞船正各自沿着自己的轨迹飞行。

　　最前面的依然是美国的猎户座飞船，而紧随其后的是熊孩子科技的“地火列车”，地火列车已经快要超过猎户座飞船了，在后面不紧不慢跟着的，是俄罗斯的弥赛亚号和我兔的荧惑一号。

　　“我已经和休斯敦联络过了，不再考虑返程的燃料，我们可能要在火星上呆一阵子了。”船长摸了摸自己的光脑袋，“无论如何，我们不能输给地火列车，接下来我们全速飞行，一天中大概要有二十三个小时都在通讯中断状态。各位还有没有人和地面联络？如果没有的话，我们就开始加速了。”

　　“等等，船长，我想看看懒神系到底会发射什么。”一名船员道。

　　船长又抹了抹自己的光头，无奈道：“还会发射什么？懒神系估计还有好几艘冒险者号飞船没发射吧，或者干脆直接就把寂静号发射出来，他们还能发射什么？”

　　“船长，看看再发射吧，知己知彼啊！”几个船员都提出意见。

　　“好吧……我和休斯敦再联络一下，根据懒神系发射的飞船调整一下我们的飞行计划……”船长道。

　　十分钟之后。

　　“船长，我不想去火星了。”

　　“船长，我想回家……”

　　“船长，我们现在返航，估计我们到火星之前，懒神系都把火星航班开了……”

　　同样的状况，在地火列车、弥赛亚、荧惑一号上发生着。

　　当初懒神系发射“冒险者一号”的时候，他们已经绝望过一次了，他们本以为，这个世界上再也没有什么能让他们赶到震撼。

　　直到懒神系发射了懒神城……

　　地火列车里，陆茸茸掰着自己的手指，正在算：“这是几倍？五倍？肯定不是五倍，十倍？十五……你们好像都很淡定？阿平你在做什么？”

　　“我在网上回答一个问题。”何存平淡定地敲着二郎腿，在面前笔记本上敲敲打打。

　　“什么问题？”

　　“如何评价懒神系发射懒神城？”

　　“如何评价？”

　　“丧心病狂。”

　　“下面还有一个问题，懒神系发射懒神城是什么概念？很牛叉吗？比之前的牛叉更多吗？”

　　“答案是？”

　　“一点也不牛叉，我这辈子也不想和冥叔说话了。”

　　荧惑一号上，休息室里，放哨的船员突然叫了起来：“政委！”

　　这是暗号，一旦叫了这个，正在娱乐的众人立刻就要把自己各自的娱乐用品收起来，譬如麻将机什么的，绝对不能让政委看到。

　　政委大步走进了娱乐室，突然惊喜的发现，这一群人，都呆滞地看着不远处的屏幕，目瞪口呆。

　　“可算抓住你们了！”政委大喜，然后觉得气氛完全不对。

　　他转过头去，看向了屏幕也呆住了。

　　呆了足足五分钟，政委觉得有点眩晕了，才记起来要呼吸这回事，他深深吸了一口气。

　　“政委，懒神城看起来也不比冒险者号大太多啊，也就是驱逐舰和航空母舰的差别吧……”一个船员纳闷道，“很厉害吗？”

　　“唔。”政委是个学术派，他算了一下，道：“也不是太厉害，按照体积估算一下的话，大概就是65416666667立方米。”

　　政委念了一连串的数字，听的众人有点懵逼，“所以我们荧惑一号的体积是多少？”

　　“大概是4000立方米吧，等同于4个国际空间站。”这个石步青知道，说出来了答案。

　　国际空间站大概一千多点立方米的容积。

　　“所以……懒神城是我们荧惑一号的多少倍？”船员们继续懵逼。

　　“也就是一千六百多……”政委道。

　　“一千六百多，大这么多？”石步青对这个答案也很吃惊。

　　政委大喘气了一下，继续道：“万倍。”

　　一千六百多万倍？

　　一千六百多……万倍？

　　万倍？确定单位没错吗？

　　石步青觉得自己的大脑容量已经不够用了。

　　我就是个船长啊喂，我就是指挥着发射点鱼类什么的，别让我处理那么大的数字好吗？

　　这不可能，这太夸张了吧啊喂！

　　“这……这是什么概念？”

　　“什么概念？”政委想了想，道：“懒神城应该有大量的空间，所以密度不会太大，我假设它的密度是水的十分之一……所以它的重量大概在300多万万吨……”

　　万万吨，又是一个几乎无法想象的数字。

　　“所以？”众人懵逼。

　　“我国今年的粮食产量总共是六万万吨。懒神城能装下……我国建国以来所有的粮食总产量还有多……”政委很纳闷自己怎么能算出来这种数字的。

　　这也太可怕太可怕了吧……

　　“难道里面装的全是粮食？这下可好了，到了火星就不怕饿肚子了！”一个年轻的船员开心道，“那，政委，咱们中午开荤呗，别按配额来了，吃不饱！”

　　石步青再也听不下去了，挥手给了那小子一巴掌：“还吃不饱，难道我饿着你了？”

　　“问题是……”政委吞了口吐沫，“懒神城……是从地面发射的啊。”

　　他们的荧惑一号，都是直接通过太空电梯运载到外太空，然后从外太空组建建造的。

　　所以懒神系到底掌握了什么样的可怕技术？这真的是人类可以做到的事吗？

　　如果南冥在这里的话，一定要表示一下无辜。我也想老老实实点科技树啊，但是我身边有一个从无尽未来当了大魔王跑回来的家伙，带回来了更多更黑的黑科技啊，我这么懒，干脆就抄了！

　　谁耐烦老老实实发展啊，能飞干嘛要跑！

　　同一时间俄国弥赛亚号飞船上，一群穿着宇航服的俄国大汉盯着眼前的画面，问出了一个问题：“所以，发射这么大一艘飞船，里面到底装了什么？”

　　大副嗯了一声，道：“我猜是伏特加。”


第1247章 史上最强处警

　　浩瀚宇宙之中，一座圆球状飞行器，正在不断加速。

　　离开了地球和地面的各种建筑做参照物，身边的同类只剩下各种大大小小的星体时，这座曾经震撼整个世界的巨大飞行器，便没那么震撼人心了。

　　但只要想着这艘飞船，其实是以每秒钟10米的加速度做匀加速运动，便能让世界上所有的动力学、发动机专家或者宇航技术人员们心脏病发作。

　　在每秒钟10米的加速度之下，整个懒神岛的重力环境和地球毫无二致，居住环境舒适的像是还在地球上一样。

　　而且因为整个都被罩子罩了起来，所以温度非常事宜，没了寒冬的袭人寒意，很多人都穿上了春装甚至短裤。

　　懒神城发射的时候，已经是年二十七了。

　　而根据懒神城的速度，很容易就能计算出来，懒神城到达火星需要的时间是四十五个小时，也就是两天两夜的时间。

　　到达火星的时候，正好是农历的年二十九，而今年是没有年三十的。

　　到达火星，等待新的一天到来，就是春节了！

　　全世界的人们，似乎都已经明白了，为什么懒神系要在这个时候发射懒神城。

　　他！们！要！去！火！星！过！春！节！

　　简直是羡慕嫉妒恨！

　　好在，虽然大家不能去火星过春节，却有直播可以看。

　　文哥不在懒神城，但是懒神系搞了一个“跟着懒神过春节”的直播节目，很多家庭都串流出来了自己的视频源，有些选择让自己的朋友和亲戚分享，有些选择对外公开，让别人得以窥见自己的懒神城生活。

　　现在已经是晚上，因为是背对着太阳飞行，所以懒神岛上接下来的22小时里，都将是夜晚。

　　宛若水晶玻璃罩子的巨大穹顶之下，灯火通明，尚方带着自家的小机器人，把视频流串流给了自己的几个亲戚朋友，一边和他们叽叽咕咕聊着天，一边亦步亦趋地跟在父母身后，走在懒神塔下方的街道上。

　　恍惚间，尚方甚至生出了一种自己其实还在地球，而且还是在东滨或者青阳的老巷子里的错觉。

　　路边，各种路边摊琳琅满目，卖春联的，卖各种工艺品的，卖甘蔗、糖葫芦的，还有各种娱乐设施，应有尽有，简直就是一座庙会。

　　一路走来，尚方见到了很多熟悉的人，譬如懒神学院的学生们，有人在摆摊画素描，有人在卖3D打印模型，有人在玩高空特技杂耍，一个个特别不务正业。

　　星辉航天的几个熊孩子们打出了横幅：“想要拥有一颗太阳轨道卫星吗？现场发射，值得拥有……”

　　太阳轨道卫星有毛用？但是还有一群人围在旁边，指指点点，不知道在讨论什么。

　　尚方掏钱支持了几个学生的小生意，然后就被爸妈数落了。

　　尚方爸妈看到别人家都是一家三代，老人带着儿女孙辈，一家人浩浩荡荡出行，立刻数落起尚方来，嫌他这么大年龄了还不找对象。

　　以尚方现在在懒神系工作的条件来说，就算是再怎么要求门当户对，也有漂亮姑娘排着队等他挑。

　　尚方赶快转移话题，指着前面道：“那个灯笼多少钱？”

　　尚方爸妈早就知道他的伎俩，瞪了他一眼，没再继续。

　　尚方买了个手工纸质灯笼，漂亮的灯笼配上剪纸，特别有民俗氛围，卖灯笼的是一对老夫妻，现做现卖，很多懒神系员工们都纷纷留步收藏，对现在的懒神系来说，手工制作，真的是很奢侈的一件事了，因为懒党在扩散，勤党在萎缩。

　　真不知道懒神系从哪里招来的这种老手艺人，而且竟然带着他们一起飞往火星，简直太大的大手笔。

　　这边尚方刚转移了话题，突然看到一对少男少女手牵手从对面走了过来。

　　简单的体恤长裤，青春逼人。

　　而四周的行人，看到他们之后，都微笑着停下脚步，注视着他们走过。

　　“伯伯伯母你们好。”看到尚方爸妈的时候，少男少女还笑着问候了一句，尚方爸妈顿时有点激动起来：“啊，南总，菲林，你们好！出……出来逛街啊！”

　　“嗯，好久没有逛街了！”俩人手牵着手，一脸的笑容洋溢。

　　尚方下意识地向南冥的身后看了一眼，没看到总是寸步不离的赵高峰，顿时有点纳闷，道：“南总，赵总呢？”

　　“哈哈哈哈，小胖和菲姐跑去海滩浪漫了！今天只有我们俩人！”南冥一脸的惬意，“这真是自由的滋味，我终于自由了哈哈哈哈哈！”

　　尚方突然有了一个很荒谬的想法。

　　所以说，南冥弄了这么一条飞在宇宙中的民俗街，就是为了不带保镖，自由自带地和张菲林一起逛街？

　　简直是……丧心病狂！

　　“我今天晚上要去住旅馆，我这辈子还没自己住过旅馆！我要夜不归宿，我要醉卧街头！我要胡吃海喝！”南冥一脸叛逆少年的桀骜样子。

　　这画风……简直了！

　　如果是自家的孩子，这时候估计连两条腿都打断了！

　　尚方爸妈微笑着看着俩人手牵手离开，然后回头数落尚方道：“你看人家南总都有女朋友！”

　　怎么话题又回来了！

　　尚方觉得自己简直比窦娥还冤枉！

　　……

　　“哈哈哈哈，尚方这小子，活该单身狗！”地球上，东滨市郊，民警赵庆和老婆孩子坐在沙发上，看着尚方串流过来的直播，哈哈大笑。

　　赵庆和尚方是高中同学，大学考了警校，前段时间，刚刚被调到了东滨懒神岛附近，负责懒神系附近片区的公安工作，无意间见到了尚方，喝了几杯之后又重新联络了起来。

　　平日里赵庆是很忙的，懒神系的各种政要来来回回，简直比某些政府部门还要忙的多，而且一来就是各国的大人物。

　　更不要说懒神系本身的敏感度，对安保的要求就很高。赵庆来了之后，几乎天天加班，连个好觉都没睡过。

　　不过赵庆还是咬牙忍着，因为这是一条上升的快车道，出去之后，只要说自己负责过懒神系的安保工作，保管让其他人高看一眼，升职加薪都不是梦。

　　而今天，真是赵庆当警察以来最安逸的一天，因为……身为一名负责懒神城附近治安的警察……他的工作场所飞了！飞到火星去了！

　　“老婆，从今天开始到大年初七，我都可以在家里陪着你和孩子，哈哈哈哈，高兴吧！”赵庆开心地亲了老婆几口，回头又去亲自己的女儿。

　　你们懒神城在外面多飞几天，我就可以多偷懒几天了！赵庆这么想着。

　　就在此时，他的电话响了。

　　“老赵？我胡明。”那边传来了一个熟悉的声音，正是经常和他打交道的懒神系安保人员。

　　“怎么这时候打电话给我？懒神岛飞走了，你也可以歇歇了吧。”赵庆笑道，但对方下一句话，让他的脊背发冷，全身冷汗。

　　“不，我同事在懒神城发现了一名疑似恐怖分子……”胡明的声音传来，赵庆顿时打了个机灵，“什么？”

　　“我们同事已经将其捕获，不过为了懒神城的安全，希望地面能够接手审讯工作。”

　　“我明白了，我马上就去单位，现在这人在哪？”

　　“我会派人去接你。你现在换衣服吧。”

　　虽然很不爽自己的假期又泡汤了，但是警情就是命令啊，赵庆赶快和妻子儿女说了一句，穿上衣服就出门了。

　　“如果处理得快，我可能过几个小时就回来了。”赵庆安慰妻子，当然他也知道，涉及到懒神系的，没有一件小事。

　　这会儿，说不定很多部门都已经被惊动了。

　　出了门，赵庆就看到一辆黑色的SUV停在门口，胡明招了招手：“上车。”

　　上了车之后，下一秒，赵庆就尖叫起来，因为SUV呼一声，就升空而起。

　　“这……这是去……去哪儿？”赵庆还是第一次坐懒神系的这飞船，吓得有点懵逼。

　　“这位恐怖分子，现在大概在月球外拉格朗日点附近。”

　　“啥？”

　　“唔，你只需要知道，距离地球大概50万公里就好了。”

　　……

　　同一时刻，懒神城里，几个身穿动力外骨骼的懒神安保人员，把一个棺材大小的水晶棺运送到了懒神城的边缘，然后把它塞进了一个弹射仓里。

　　“你们要干什么！放开我！你们这是杀人！放开我！”

　　“这密封舱里面的空气，只够维持你的生存两个小时，如果我是你的话，现在就会老老实实呆着，尽可能减少空气的消耗……”懒神安保人员冷冷地警告他：“如果你想死的话，可以随便挣扎，如果把盖子踹开或者踹坏了，你说不定还可以永垂不朽呢。”

　　“我不要，我不要！”袁健疯狂大叫，但是懒神安保人员非常冷酷地把他丢入了弹射仓，下一秒，密封舱飞入了浩瀚无垠的宇宙。

　　“不……不要……”袁健的尖叫声消失在了茫茫宇宙中。

　　“这小子吓尿了，那么吓他好吗？”一名懒神安保人员问道。

　　“我们这算什么？恐怕到了地面，才有他好受……”安保队长冷笑道。

　　私自闯入懒神城，携带防毒面具，疑似恐怖袭击，地面的同行们，恐怕会把他小时候尿床的事都问出来。

　　再说了，我特么都快被这混蛋吓死了！如果不狠狠吓吓他，我自己的那口气该怎么出！


第1248章 送温暖

　　懒神城，海边，懒神岛一侧，寂静号静静地停泊在水面上。

　　寂静号船长卢兴城惆怅地站在那里，看着前方在海水中嬉戏的男男女女们。

　　他就忍不住回忆起了当初登月时的辉煌时刻。

　　身为寂静号的船长，那时候的他是这个世界的焦点，他的一举一动，都能引发无数的关注和跟风，他白衣翩翩的身影，是万千少女心中的梦。

　　而现在，他就跟退休了的老渔夫一样，窝在这小小的浅水湾里，陪着自己的老船，安享晚年。

　　“吱儿”一声，他把手中的瓶子一饮而尽，然后噗通一声丢进了海里。

　　“Walawala！”一个小机器人不爽地从海里钻了出来，手里捏着瓶子，对他哇啦哇啦乱叫。

　　对海里乱丢东西，是不对的！

　　“不爽你来咬我啊！”卢兴城对小机器人挑衅道。

　　“喝瓶果汁也能喝成这惆怅样，除了你也没谁了。”后面大副宋胜波哭笑不得。

　　“你说，我们是不是已经被南总遗忘了……”卢兴城叹口气，“就和老卫一样，从此被打入冷宫，变成了时代的弃儿……”

　　“我没被打入冷宫！”卫嵘在后面气得大叫。

　　“是啊，你也就是每天接接送送老爷子老太太们去月球种地，以后说不定还要来回跑火星，接更多人种地，你这种日子，和开公交的有什么区别！你这个没有梦想的咸鱼！”卢兴城怒斥卫嵘。

　　“你看，现在南总有懒神城了，以后寂静号说不定也成了历史了，寂静号会被放进博物馆里，然后我就成了退休老干部，没事去逛个街，遛遛鸟，然后去社区送个温暖什么的……”卢兴城想的特别长远。

　　“想开点，大不了你还能去驾驶机甲神兵打架，发挥一下余热。”旁边杨吉拍了拍卢兴城的肩膀，开解他道。

　　卢兴城觉得一点也不开心。

　　“或许……我该找个女朋友了……”卢兴城看着不远处，正在和李笑菲嬉戏的赵小胖，叹息道，“以后有了孩子，我还能给他说，以前你爹也辉煌过，曾经是寂静号的船长，曾经是这个世界上最牛叉的船长……”

　　“是什么让你产生了自己能找到女朋友的错觉？”旁边卫嵘翻白眼。

　　“是什么让你觉得自己能有孩子？”宋胜波也打击他。

　　卢兴城充耳不闻，突然又想到了一个问题：“对了，懒神城是不是还没有船长！”

　　理论上来说，懒神城也是一艘飞船啊，一艘装载了好几万人的飞船！

　　“像你这样的，估计没戏了。我那天听到南总和人讨论，说懒神城的编制，不能按照飞船来，而是按照一个城市来，懒神城要对外招聘一个市长，一个军事主管，一个飞行主管，到时候消息公布出去，全世界大概所有人都会挤破头来竞争这个职位，其中肯定不乏大舰队的指挥官、各种著名的市长，甚至小国的元首之类的市政人才，以及真正的飞行专家来竞争。你这种半路出家的，半辈子窝在潜艇里面的，也就当当你的捕鱼船船长了。”杨吉总是内幕特别多。

　　“啊啊啊，我完蛋了，我觉得我的明天一片黑暗！”卢兴城一听，顿时觉得自己完蛋了。

　　辉煌的明天不再了，那可怎么办？

　　“想要不被时代抛弃，就要领先时代啊。”杨吉摆了摆手指：“无尽未来去不去？”

　　“不去。”

　　“真不去？”杨吉循循善诱道，“成为大魔王一样的存在，叱咤风云，笑傲宇宙，屠戮众生宛若杀鸡屠狗，让世间的强者都匍匐在你的脚下，为你所用，为你而战，还有无数的美女投怀送抱，只要你想，后宫三千佳丽也完全不是问题，还有各种不同类型的外星美女，这种梦想中的人生，你都不想去？”

　　“去了不是还要被丢回来，不去不去！”卢兴城连连摇头。

　　说的那么好听，事实上最后不还是会被背叛，已经知道了结局，又有什么意义？

　　“说不定你能改变这个结局呢？”杨吉诱骗卢兴城。

　　卢兴城还是摇头。

　　杨吉就叹口气，他发愁啊。

　　无尽未来一共有十八个大魔王，现在才去了俩了，还剩下十六个怎么办？这年头抓壮丁也不好抓啊！

　　说不定过两天阿比小姐就被丢回来了，到时候让谁去呢？

　　“你们说，南总这么急着去火星，是不是就担心那东西再回来找他？”旁边卫嵘突然道。

　　众人都被这个想法吓了一个激灵，南总这是要逃跑吗？

　　“逃到火星是没啥用的。”杨吉摇头，“那么问题来了，如果那漩涡又来了，想要把南总抓走，而在现场的只有两个人，一个是南总，一个是你，你们会怎么选择？会不会代替南总去无尽未来？”

　　“不去！死也不去！”卢兴城连连摇头。

　　“唔……我会吧。”卫嵘想了想，道：“如果南总去了无尽未来，身边啥也没有，谁也不在，还没跑两步呢，就把能量耗光了，然后躺那里懒懒不能动，敌人过来手起刀落……咔嚓一下。至少我还能多跑几步？反正我也无牵无挂。”

　　宋胜波摸了摸脑门：“这个事儿听起来很有可能啊，我得先回去给我媳妇儿商量商量，到时候是去还是不去……”

　　杨吉点头，然后拿出了一个小本本记了下来。

　　“你干什么！”卢兴城大惊。

　　“我就是帮南总做一下调查，你们放心，调查结果是保密的，不会告诉其他人。”杨吉若无其事道。

　　卢兴城快哭了，信你才有鬼！

　　你这个混蛋杨吉！害死我才算完！

　　“不过我觉得……那家伙肯定会去的。”杨吉看向了下方正在和李笑菲打闹泼水的赵小胖道。

　　这算是第三个了吧？

　　加上卫嵘？算了这家伙是个汽车兵，没啥战斗力，当候选吧。

　　卢兴城又惆怅地开始喝果汁了，还没喝半瓶，通讯器突然响了起来，他一看是南冥，顿时吓了一跳，站直了身体，道：“南总？”

　　“嗯，刚才聪聪给我哭诉了，说不想自己登陆火星了，我也答应了老妈，把他们几个都带回来过春节，你去把他们接回来吧。”南冥命令道。

　　“是，我这就去办。”

　　“啊，对了，这都过节了，咱们的老伙计也挺辛苦的，你去库房里拿点年货什么的，慰问一下大家。”

　　“是！”卢兴城应下了，起身赶人：“好了好了都下去吧，我要干活了，闲杂人等都离开寂静号，寂静号又要启航了！”

　　卫嵘一边挪屁股一边嘀咕：“还说我是个咸鱼，明明自己也就是个接孩子的咸鱼……”

　　接孩子回家过年，和接送老人去种地，有什么本质的不同吗？

　　……

　　猎户座号飞船已经开始了疯狂冲刺，一轮加速之后，静静等了十多分钟，外面缭绕的各种粒子才算是散去，飞船内的船员们起身活动了一下，伸出天线探测一下外面的环境，和地面联络一下，准备迎接下一轮的加速。

　　就在此时，他们听到了传来了奇怪的异响。

　　“咚咚咚！咚咚咚！”

　　“什么声音？”

　　“怎么像是敲门的声音？”

　　“大宇宙里，敲门？你在发什么神经？”

　　“但是确实是在敲门啊！”

　　“难道是外星人！”

　　“怎么可能，如果我是外星人，肯定先去接触懒神系。”

　　“说不定外星人没有懒神系的技术先进，不敢去接触呢？”

　　几个人嘀咕中，敲门的声音越发清晰，咚咚咚咚的声音，似乎真的是在敲门。

　　“谁……谁在那儿？”

　　门外传来了一个瓮声瓮气的声音，对方估计是把手按在门上说话，经过飞船金属外壳的传递，声音有点失真，听不出男女老幼：“过年了，我代表南总来送温暖！呃，送温暖用英文怎么说？对了，我们是来warmth-giving！”


第1249章 来自懒神城的慰问

　　美国休斯敦，地面指挥中心里一片安静。

　　从猎户座串流过来的画面有点不太清晰，不时还会波动一下，发出一声爆响。

　　好在，从懒神系那边串流的数据清晰多了。

　　浩瀚的宇宙中，一艘宛若扁叶，线条流畅而轻灵的飞船，一艘通体浑圆，像是个陀螺的飞船，在慢慢对接在一起。

　　画面上，还有几个身穿三代骨的家伙，在宇宙中飞来飞去，似乎在寻找更好的画面。

　　卢兴城还指挥着他们：“好好拍好好拍，把我最好的形象留下来。”

　　每到这种时候，卢兴城都会想起来当初舰队首长去他们船上慰问的时候，都有记者们跟着，各种拍照，现在卢兴城终于也享受到了这种待遇了。

　　在宇宙中开启对接程序，耗了小半个小时，这才把两艘飞船接通了。

　　“你们这气密门的质量和速度都不行啊，我推荐你们换个，我们懒神系的供应商，叫什么来着？纬创？他们家做的就不错，顶多两分钟就能对接完成。”卢兴城踏入猎户座飞船里，把面罩放下来，顿时就皱起了眉头，这什么味儿啊，简直像是当初在潜艇里那种一点也不怀念的气味！

　　一群大老爷们在密闭的空间里活动好几十天，一个个身上臭烘烘脏兮兮的，那味儿能好闻才怪了。

　　真不知道当初的军队首长们是怎么摆出来一副笑脸的。

　　“各位同志们好，我是寂静号的船长卢兴城，现在快过年了，我奉南总的命令，前来慰问各位，各位辛苦了！”卢兴城摆出了笑脸，和对面一脸懵逼的大胡子老外们握握手，然后摆手道：“我们带来了慰问品，都是一些方便速食的食物……”

　　后面，众人就把慰问品搬上来了，猎户座飞船的众人，一脸哭笑不得的笑容。

　　我们飞船的重量是经过严格计算的好不好？我们的食物也是严格配比的好不好，你送这些东西，我们该怎么办啊，是吃还是不吃，是要还是不要？

　　卢兴城却是完全没有被嫌弃的感觉，兴致勃勃地到处参观。

　　到了一个角落里，一名船员突然拉住了他，做了一个手势道：“你们有那个没有，我快憋死了！”

　　卢兴城噗一声笑了出来，烟嘛，我们有！

　　让人悄悄塞了点给这船员，船员看了看，露出了兴奋的神色，仔细想了想，又问道：“那个……更劲爆的有没有？”

　　卢兴城这下笑不出来了，你让我犯错误是不是，他连忙摇头：“没有！我们那里不流行这个！”

　　“是吗？”船员叹口气，一脸失望。

　　“真是的，给他们慰问品还不开心，当初我都开心死了！走走走，换下家！”卢兴城很是不开心地开船离开。

　　到了地火列车上，接了四个熊孩子，卢兴城得意洋洋，幸灾乐祸地对必须坚守在地火列车上的陈勇等船员道：“我代表南总向各位拜个早年，我就在火星上等各位到来了！”

　　“切，小人得志！”陈勇几个人那是羡慕嫉妒恨啊，恨不得把地火列车丢了，自己也跟着飞去懒神城。

　　他们本来是有机会在懒神城上过年的啊，现在竟然得在这大号垃圾桶里面呆着，简直让人绝望，谁让这几个小祖宗非要自己登陆火星的！

　　上次就被这几个小祖宗给坑了，现在竟然又被坑了，简直了。

　　“放心吧，我就是带他们回去吃个年夜饭，然后再把他们送回来。”卢兴城道，“南总说了，做人要有始有终，自己约的炮，含着泪也要……咳咳！”突然想到南冥可能在后面听着，赶快把荤段子咽了回去，掩饰道：“不如这样吧，你们跟我一起回去，反正地火列车又跑不了对不对？等过完年再回来也来得及。”

　　“这样也行？”众人目瞪口呆。

　　“行啊，怎么不行？”卢兴城道，“懒神系过年要放假的嘛，就当你们中途去放个假！”

　　众人觉得简直了啊，这个主意……真特么妙！我喜欢！

　　陈勇叹口气道：“总要留个人来处理一下突发情况，看来我……唔……老乔！”

　　“我明白了，我留下来值班……”白发碧眼的老乔无奈地举起手，道：“我是歪果仁，我不需要过春节，而且我已经过了圣诞节了……”

　　“成了！老乔这个同志啊，作风优良，顾全大局，我强烈建议给老乔发一个优秀党员奖！”陈勇连连点头。

　　“奖金翻倍！”陈浩聪非常霸气地一摆手。

　　老乔顿时开心起来，道：“谢谢老板！哈，我快能买得起自己的飞船了！我还要值班，值班让人快乐！”

　　上飞船之前，陈浩聪向广大粉丝们告别：“亲爱的粉丝们，这里是地火列车号，我们今天进入了冬歇期，科幻大剧《地火列车登陆火星》将暂时停播……四，不，五天，春节之后我们再回来，欢迎大家继续收看！届时节目将更加精彩！”

　　粉丝们纷纷笑得打跌，同时还在纷纷骂娘，特么的没见过这样登陆火星的，熊孩子科技果然是娱乐公司！娱乐效果一流！

　　不过粉丝们要求继续看直播，强烈要求陈浩聪直播他们接下来去其他飞船慰问的情况！

　　陈浩聪表示自己并非专业直播，但是到时候可以直播一段，让大家过过瘾。

　　一群人离开了地火列车，又来到了荧惑一号上。

　　这次画风终于正常了，双方来了一个非常正式的慰问仪式，互相参观了对方的飞船之后，卢兴城给荧惑一号送上了慰问品。

　　猪肉、牛肉、羊肉、鸡肉、鱼肉……

　　看到这些送过来的慰问品，一个很年轻的船员当场泪奔，道：“感谢懒神系的兄弟们，终于不用按照配额吃东西了，来到船上之后，我都没吃饱过！”

　　这真情流露的一幕，感动了大半个中国，人民子弟兵们辛苦啊，再苦再难不能苦他们啊！

　　石步青差点反手一个巴掌拍过去，你个饭桶，就你吃得最多，还嚷嚷着吃不饱！说得好像真饿着你了是的！你快把老子的配额都给吃掉了！

　　当初筛选船员的时候，那些人到底在干什么？怎么没把这个饭桶筛下去！

　　“船长，当初筛选的时候，我忍了三天都只敢吃个半饱，生怕被刷下去了，现在终于可以敞开肚皮吃了，还是人民群众和人民子弟兵最亲啊！”这船员特别委屈。

　　“不如这样吧，你们也跟我们去懒神岛过年，回来再接着飞？”卢兴城提议。

　　那饭桶船员眼神都直了，他想去啊。

　　好在石步青拥有坚定的意志力，拒绝资产阶级的腐化，他坚决道：“我们是军人，要坚守岗位，坚持原则，绝对不能动摇！”

　　下一秒，卢兴城压低了声音道：“我这里有烟和酒，你要不要？”

　　“要！”

　　“你的原则呢？”卢兴城鄙视地翻了个白眼。

　　离开了荧惑一号，众人又送温暖到了俄罗斯的弥赛亚飞船上。

　　飞船对接成功，舱门打开的一刹那，弥赛亚船员们齐声欢呼：“伏特加！”


第1250章 黑白对生的花朵

　　在卢兴城转悠着慰问所有国家的登火飞船时，火星上，袁泽文终于睡醒了。

　　确切说是被饿醒的，肚子饿的时候，实在是很难睡懒觉。

　　伸了个懒腰，做了几个动作，活动了一下有些沉重的身体，望着一望无际的火星，打开三代骨空空如也的压缩食品格，袁泽文莫名其妙的有些惆怅。

　　算了，一个人更显寂寞，还是开直播吧。

　　每一个直播镜头的后面，都是一个寂寞的人啊。

　　但是比直播更寂寞的是，开始了直播之后，都要等五分钟，才有人进来直播间，然后再要等五分钟，才能看到看直播人和他的互动。

　　袁泽文静静站在那里，感受着这种难言的孤寂，然后就在刚刚过去了六七分钟的时候，直播间里突然闪过了一个闪耀着七彩光芒的字幕：“唷，醒了！”

　　“咦……南总，你怎么会这么快就知道我醒了？难道懒神系的技术已经超越了光速？”

　　这个问题压根就不用南冥回答，因为在这个问题到达南冥所在的懒神城之前，其他的人已经涌入了直播间，看到整个弹幕上面就这么孤零零的两句话，顿时聒噪起来。

　　“我去，我看到了什么？南总竟然早起！这不是我的南总！”

　　“简直不能更可怕了，这个世界要毁灭了吗？”

　　“懒党魁首都变成勤党了，你还在那里睡懒觉，活该你穷碧！”

　　然后他们都笑了：“文哥，南总离你比我们近啊，当然不需要五分钟的延迟！”

　　地球、火星、半途，三方的信息，在宇宙中飘啊飘啊，错乱无比地在直播间里交汇。

　　最先收到袁泽文回复的还是南冥，他简直不想和这个文盲说话。

　　然后下一局，就让袁泽文不想和南冥说话了，因为南冥问道：“饿吗？”

　　饿啊，如何能不饿？你明知道我饿得要死还要这么问，你太过分了！

　　不等袁泽文回答，南冥也知道他会怎么说，他继续道：“唔，我半夜饿了睡不着，所以起来吃牛排，好好吃，想吃吗？”

　　袁泽文想关直播。

　　“想吃，下次就别作死。”南冥对被袁泽文拍到了自己葛优瘫的画面耿耿于怀！

　　我那勤奋天才的形象，全部毁于一旦了！

　　接下来，南冥就开始了文字放毒。

　　“我吃的这块牛肉，是楠姐专门送过来的，一百二十天谷饲，肥瘦相间，纹理简直完美，煎到了三分熟，肥嫩多汁，咬一口就顺着嘴角乱淌，唔，真好吃。”

　　“蔬菜我配了西兰花，煎的外焦里嫩，不太好看，但是特别好吃……你要不要试试？”

　　直播间里大家都炸了。

　　“南总请不要放毒，我这边是大半夜，你让我去哪里找东西吃！”

　　“南总我在减肥啊，求不要放毒！”

　　然后就听到南冥道：“其实吧，上面说的都是我编的。”

　　“我现在好饿，但是我懒得起床，正缩在被窝里看直播……”

　　“大白他们都跟你去火星了，都没人给去给我拿零食，过年我又给所有人放假了，一个人饿的睡不着好凄凉……”

　　寥寥数语，南冥就把自己凄凉的景象描述了个入木三分……

　　不，凄凉个屁啊！

　　“懒神城现在还灯火通明呢，只要肯起床，随便哪里都有东西吃吧！”

　　“不，前面那个你太低估南总了，我敢打赌南总房间里肯定能找到吃的东西，但是懒得起床去找怪谁来！”

　　“简直可恶！伤害了我们幼小的心灵！这么懒的人，真的是人类的未来吗？”

　　“我也好饿啊，饿肚子的滋味真是很不好受，你们啥时候来……”袁泽文可怜巴巴问道，这时候倒是和南冥有一种同病相怜的感觉。

　　下面有人刷屏把今天卢兴城慰问了其他几个登火飞船的事情说了一遍，袁泽文连忙道：“不如你们也让老卢来慰问慰问我，我这是为了祖国坚守边疆的戍边战士啊！”

　　“边疆23333……火星已经成为我国国土！”

　　“总感觉文哥真的好伟大好凄凉，流下了一滴同情的泪水。”

　　“然而某个笨到无聊把储备粮全吃光的人，简直毫不值得同情！”

　　直播间里的两大BOSS，一个是自己作死吃光了所有的储备粮，一个是自己懒到饿肚子也不愿意起床，让看直播的人真是又痛又恨，干脆不管他们了，转而去看火星的其他地方。

　　这一看……就差点呆掉了。

　　“你们快看！快看赤道附近！火星的太空电梯那里！不不不不，你们拉远了视角看火星！天哪，我看到了什么？”

　　火星自转速度和地球基本等同，一天也差不多二十四小时。

　　在过去的十多个小时里，大虫子登陆火星的地点进入了夜晚，袁泽文也按照自己生物钟，睡了一觉。

　　但一夜过去，火星上会发生什么？

　　因为袁泽文是在火星极地的湖泊上方悬浮的，所以绝大部分人都只看到了用来培养海藻的“墨染之湖”的变化，它的颜色更加浓郁了，如果在地球上，这种级别的污染，简直让人触目惊心。

　　但是在火星，这却代表着生命正在旺盛的繁衍。

　　但真正让人震撼的，并不是这个。

　　被提醒了的众人，拉远了视角，然后再看向火星的时候，几乎都惊呆了。

　　“我的天，每次我觉得自己已经见识到了懒神系的大手笔的时候……为什么懒神系总会再给我更多的震撼？”

　　无尽的宇宙星空之中，绽开了两朵花。

　　两朵直径上千公里，看起来似乎和可以遮蔽火星的花朵。

　　一朵在火星的地面，是黑色的，以火星太空电梯的垂索所在地为核心，向四面八方伸展，它宛若菊花一般，拥有无数个花瓣，平平铺在地面上，看起来就像是来自魔界的罪恶花朵，又或者，火星是一个眼球，而它就是火星的瞳孔。

　　一朵在太空之中，火星的同步轨道之上，以太空电梯的顶部为核心，卷曲伸展，每一个花瓣，都呈现出了微弱的弧度，微微向火星的方向卷曲，组合起来，像是一个放大了无数倍的遮阳伞。

　　如果有人放大画面的话，就能看到，巨大的大虫子依然在勤勤恳恳地钻来钻去，不断生产出黑白相间的方块，而小机器人们，把黑色的方块展开平铺在地面上，组合成了地面黑色的花朵。

　　而白色的小方块，被不断地运送到了太空电梯，送到了宇宙之中，组合成了太空中的白色花朵。

　　所以两个花朵，这会儿其实还在不断长大。

　　红色的星球，黑白对生的花朵，却不知道为什么让人感觉有点滑稽，像是一杯调制好的，插了洨的鸡尾酒。

　　“这特么到底是什么？！”众人大惊。

　　“阳光反射镜和地面集热器。”南冥回答道，“唔，你们可以把它当成一个太阳能炉。我们打算沿着赤道铺设一条2000公里的黑色吸热带，这样在集热带中心位置的温度，基本上就能保持在零度以上了，可以尝试建立城市了。”

　　阳光璀璨，太阳的光芒，照射到了火星和这巨大的遮阳伞上，被反射到了地面的黑色花朵之上。

　　太阳才是太阳系中最廉价，最强大的能源，拿来加热火星再好不过了。

　　而这一刻，众人才发觉，似乎火星比人类想象的还更宜居。


第1251章 火星食神

　　直播间里面有些寂静。

　　几乎所有人都在浮想联翩。

　　有人是在美好畅想，还有人是背脊发凉。

　　美好畅想的大多是平民，背脊发凉的，却是各个国家的政要。

　　这是懒神系第一次真正披露自己的火星开发计划。

　　而且还是南总亲口所说，简直比所有的新闻发言人加起来还要权威。

　　如果不是饿着肚子睡不着，估计他绝对不会那么多话。

　　在火星上，铺设宽度达到2000公里的赤道集热带，然后建立城市？

　　甚至最疯狂的计划里，都不敢这么写，如果不是懒神系，谁有这种恐怖的制造能力？

　　懒神系的火星开发策略，或许比所有人想象中的都要更激进。

　　已经发射了登火飞船的国家还能稍微淡定，最淡定的当然是我兔，我兔已经有数万人飞往了火星！

　　我兔的国土已经飞往火星！

　　我兔已经有一名在边疆，哦不，在火星饿着肚子守卫国土的忠诚战士……

　　是这样吧，没错吧！

　　袁泽文不知道，已经有人在考虑给他授勋了。

　　而其他人就没办法淡定了，该不会等他们到了火星的时候，火星已经被懒神系吃干抹净了吧。

　　南冥简单做了解释。

　　“我们会在太空中建设大概五座阳光反射镜，在加热火星的同时，也重新构建火星空气的内循环，让热空气向某些位置集中，使某些特定位置的环境先变好，同时即便是不反射阳光，这些反射镜也可以被当成红外线反射镜，将夜间散失的热辐射反射回火星，防止夜间降温太厉害。”

　　有人发弹幕道：“就像是给火星披上反射保温毯。”

　　“没错。”南冥道，“当然，现在火星的大气层还没成气候，即便是我们重启了火星的内部磁场，但大量能量还是会散失到宇宙中去，真正想要达到理想效果，过程可能需要几个月才能完成。”

　　“曾经有人说，改造火星最快的方法，是向火星上丢核弹。但是显然利用太阳能更简单，因为太阳每秒钟释放出的能量相当于几百亿颗核弹，廉价又安全。当我们建成所有的反射镜之后，所转移的能量，大概相当于每秒钟向火星丢2000个小男孩核弹。”

　　懒神系已经有了自己的核聚变技术，但是太阳才是最大的核聚变炉不是吗？何必不用？

　　“两……两千个！”看直播的人，都倒吸了一口凉气，“这也太可怕了吧！火星会不会气化？”

　　“你想多了，只是让火星的温度略微升高罢了……”

　　对人类来说，或许核弹很可怕，但是对星球级别的来说，这种级别的能源，不过是清风拂面，阳光温暖罢了。

　　听着南冥的话，众人忍不住生出了一连串的想法。

　　人类好渺小。

　　宇宙好伟大。

　　懒神系好可怕！

　　“哪里哪里，我们不生产能量，只是能量的搬运工罢了。”南冥谦虚。

　　一直以来，坐在电脑前面，面对手机，觉得一座城市都已经如此庞大的人类，很难想象，在宇宙尺度上，人类有多渺小。

　　人类引以为豪的核弹释放的能量，在面对地震、海啸、飓风时都算不上什么，更不要说星球之外，宇宙之中了。

　　人类有多自负，就有多无知。

　　“为什么？”有人问出了一个问题，“为什么南总你们要这样激进地开发火星？”

　　“因为，这世界上只有两件事能够让我不那么懒。”南冥道，“一种是美食，一种是未知。”

　　这句话，让直播间里又寂静了片刻。

　　“不知道为什么，总有一种莫名的即视感，感觉火星就像是一颗苹果，正在被饥饿的南总，一口一口吃掉了……”有人感慨道。

　　而此时此刻，几乎所有的新闻机构，又都疯了！

　　你饿着肚子睡不着，为什么也不让我们睡觉！

　　《懒神系的疯狂火星计划！》

　　《是谁在吃掉火星！》

　　《未来的火星或许是这样！》

　　各种各样的新闻报道，专题采访，新闻直播……

　　南冥似乎完全没意识到自己又制造了怎么样的舆论风暴，他道：“唔，不谈这些无聊的东西了，我们说点有趣的好不好。”

　　“不，这一点也不无聊，我们还能再听三年！”大家纷纷表示想要继续听解释。

　　能让南冥亲自解说的机会，实在是太少了，实在是这个人忒懒。

　　就算是不懒，估计也都躺在床上想恶毒计划，你看看他对火星干了什么！

　　实在是太恶毒了！

　　“不好……肚子更饿了，好想吃东西……文哥你去找点东西吃，让我解饿好不好！”南冥道。

　　众人都疯了：“那是火星，火星怎么可能有东西吃！”

　　“谁说火星没有东西吃？”南冥道，“明明有很多东西可以吃啊！”

　　众人：你在胡扯！

　　“大白快过来！”南冥招呼了一声，大白顿时看了过来，捂着自己的小箱子拼命摇头。

　　“不要那个，你放心好了。”就算是有五分钟的延迟，南冥也知道这小东西会有什么反应，“你去拿一块集热板，再拿一块反射镜，把集热板给文哥，然后拿着反射镜去水里捞点东西。”

　　集热板是硬质的，看起来就像是一块黑色的铁板。

　　反射镜却是软质的，像是某种布料织物。

　　大白在墨染之湖里面捞了捞，兜着一大堆东西回到了袁泽文的面前。

　　“你让我吃这个？”袁泽文都懵逼了。

　　这种一看就很让人没食欲的东西，我猜不会吃咧！

　　不，会死人吧！

　　大白却是把那反射镜兜布丢到了地上，松松散散的各种颜色的海藻，在地面上堆成了一团。

　　大白在里面挑挑拣拣，然后突然拎出来一大块海藻。

　　“我没看错吧，那是海带！火星竟然能长出来海带！”

　　“那是裙带菜！”

　　“刚才那个该不会是海苔吧！”

　　大白把那些海藻摆到了黑色集热板上，然后两只小爪子握住了集热板，不知道是不是它给集热板通了电，只见那些疑似海带、海苔、裙带菜的海藻上，冒起了一阵阵的白烟。

　　大白还捏了一些小型的海藻，它的小爪子似乎释放出了热量，很快就把这些海藻捏成了寿司的模样。

　　“我去，火星铁板烧！”

　　“火星寿司师傅！”

　　“原来大白才是真正的食神！”

　　“火星食神大白，看起来好美味，我已经败退，我要去找食吃！”

　　看着那些看起来超级美味的海藻，袁泽文口水都快流下来了。

　　“南……南总，这些东西真的能吃吗？”

　　好想吃啊！

　　就在此时，南冥道：“唔，太棒了，胶片婶儿带着糕点来拯救我了，我去吃东西了，各位再见。”

　　袁泽文呆在那里了。

　　你不告诉我这些东西到底能不能吃也就罢了，为什么临走还要塞狗粮……

　　我到底该怎么办，谁来拯救我一下啊！


第1252章 火星上第一场雨

　　火星上，天空在渐渐改变颜色。

　　这种微不可察的改变，用肉眼很难去区分，但是有网友截图，将图片进行了对比，发现天空的颜色，正渐渐从黄褐色，向蓝绿色光谱靠近。

　　这代表着，火星的大气成分正在慢慢改变，虽然这改变很小，但意义重大，它代表着火星正渐渐靠近地球的大气环境。

　　“如果哪一天，我能在火星上看到蓝天，我绝对不会觉得意外，而且这个过程绝对不会太远。”一名网友如是说。

　　但最先出现的，其实并不是蓝天。

　　黄褐色的天空之下，极地的上方，大白一只小爪子托着一块黑“铁板”，另外一只手，把捏成了小方块形状的各种藻类聚合物，递给了袁泽文。

　　二白、五白也凑了过来，三个小机器人围在一起，似模似样地捏寿司，煎海带。

　　袁泽文也盘膝坐在虚空中，看起来就像是在和三个小机器人过家家。

　　又蠢又萌，非常有爱。

　　看直播的人都在吐槽说，绝对没想到，自己三岁之后，竟然也能看别人过家家看得津津有味。

　　“大白的黑暗料理又出现了！”

　　“又要吃了吗？”

　　“刚才吃了一棵海带，应该是没事，现在打算开始吃藻类寿司了吗？”

　　“真是捏一把汗，我记得很多海藻其实是含有毒素的。”

　　“吃了会死吗？”

　　“不，大部分情况下会变傻。”

　　“6666……我觉得文哥不用担心，反正他已经够傻了，不可能再傻了。”

　　不傻的人，怎么可能因为无聊就把储备粮全吃掉！这个黑历史，估计要跟袁泽文一辈子。

　　“原来穿着三代骨，是可以吃饭的，这面罩设计的很棒啊！”

　　画面上，袁泽文的“冒险者”三代骨面部掀开，露出了内层面罩，在下巴的位置，伸出了一个类似昆虫口器的突起，袁泽文一只手把玩着匕首，刷刷刷几下，就把“海藻寿司”切成了更小的小块，一块块送入了“口器”中。

　　这个东西，叫做“非适应环境进食器”。名字听起来很是拗口，实际上它就是一个微型的密封舱，把食物和环境隔绝，然后送入口中。

　　现在的火星，依然不适合肉体暴露在其中，恐怖的射线和极低的气压，会让人的皮下血液瞬间沸腾。

　　“唔，味道还不错，有点咸味，还很香，吃起来像是牛肉，就是不能大口吃肉，吃起来有点不爽。”黑黑红红的海藻寿司，看起来绝对是黑暗料理，但袁泽文竟然吃得很开心，一口一口吃个不停。

　　看得网友们都很担心了，叮嘱他道：“吃得差不多就行了，千万不要吃太多，会中毒的！”

　　“但是我现在真的很饿啊，放心吧，我的身体指标一直在监控之中，如果有什么地方不对的话，我会知道的……”

　　正如网友所说，很多海藻其实是有毒素的，但是吃的不是太多，体质又很强的情况下，其实也没那么危险。

　　当初袁泽文进行野外生存训练的时候，再难吃，再危险的东西也吃过了，不差这么一点。

　　看袁泽文吃得那么开心，众人只能表示佩服。

　　“贝爷算什么？看我真贝爷，袁泽·贝爷·文！”

　　“贝爷很厉害吗？他去过火星吗？在火星上吃过东西吗？没有的话就请闭嘴！荒野求生，我只佩服文哥一个人！”

　　又吃了几块，袁泽文表示，这些海藻的口味绝对是经过了改进的，味道绝赞，鲜美无比，吃起来是“毫无污染，纯粹的味道。”

　　如果这里有点海盐，或者来点孜然之类的，一定更美味。

　　袁泽文正吃得开心，突然发现四周起了雾，几个小机器人也VV地叫了起来，茫然地四下张望。

　　“发生什么了？”

　　“是云！是云彩！”

　　“快看，快看啊！”

　　网友们纷纷惊呼起来。

　　刚才大多被袁泽文吸引了注意力，竟然没发现，在距离地面上千米处，一团团的雾气，正在慢慢出现，然后在空气中汇聚、凝结。

　　地面的“墨染之湖”，就像是一个沸腾的火锅，不断将水蒸气蒸发到了空气之中，这让墨染之湖上方的空气湿度变得特别大。

　　而附近的空气密度，也变得比之前更大了，能够承载更多的水蒸气，所以一层云气，渐渐汇聚起来。

　　一丝丝，一缕缕，最先像是袅袅的烟气，然后化成了一团白色的雾气，半透明状，笼罩在天空。

　　但这雾气越来越浓，越来越浓，最终变成了一团凝而不散的云团。

　　那云团是那么小，直径不超过一公里的模样，静静飘在天空中，就像是一朵棉花糖。

　　这会儿，极地上方的空气平静而驯服，千米高空处，只有微风吹拂，云气缓缓飘荡，却一直没有离开墨染之湖的上方。

　　墨染之湖不断有热气蒸腾，上升的热气流，让这团云气从下而上不断升高，顶部淹没了正在半空中吃铁板烧的袁泽文和小机器人们。

　　就像是老神话片的拍摄现场，雾气从下方升腾起来，笼罩在袁泽文的身边，明明只是很庸俗的吃铁板烧，看起来竟然多出来了一丝仙气。

　　而更有趣的是，铁板本身热气蒸腾，让附近的云气宛若沸腾一般滚翻，看起来不像是铁板烧，倒像是在吃火锅。

　　“V~VVvvv~”小机器人们兴奋地叫了起来，也顾不上过家家了，把手中的铁板一丢，在空中胡乱的飞行。

　　袁泽文慌忙伸手接住了铁板，这可是他的早饭、午饭和晚饭，怎么能不小心？

　　小机器人们在云团里来回飞行，不断穿梭，超快的速度，在云团中制造出来了各种不同的气压变化。

　　云气还在上升，渐渐地上升到了距离地面一千多米的高空。

　　越上升气温越低，加上小机器人们的胡乱搅动，不知道哪一次产生了连锁反应，突然间，变化出现了。

　　“啪”一声响，一滴雨水滴到了铁板上，然后蒸发开了，变成了一缕白烟。

　　“啪”又是一滴，然后一切再也无法阻止，噼噼啪啪的雨滴不断滴落在铁板之上。

　　“啊，糟糕！”袁泽文护着铁板转身就飞，快速飞出了云气笼罩的范围。

　　回头看去，一道道雨丝斜斜而下，连接天空中的云朵和地面的墨染之湖，墨染之湖上，一点点涟漪绽开，越来越密，越来越密。

　　“火星上……竟然下雨了？”

　　“这怎么可能？”

　　“太美了，火红的大地，黄褐色的空气，还有代表生命的雨……”网友们都看呆了，“这真的是火星吗？”

　　“美个屁！”袁泽文气得差点把手中的铁板烧摔了：“老子的早饭，午饭和晚饭，全泡汤了！”

　　真是太过分了，还能不能让人好好吃饭了！


第1253章 你们对力量一无所知

　　除夕。

　　整个地球都沉浸在欢庆的海洋之中，不只是因为这是辞旧迎新之际，也是因为懒神城经过了两天的飞行之后，终于要抵达火星！

　　过了中午，很多人就哪里也不去了，就聚在家里电视前面，观看现场直播。

　　今年老百姓们最关注的，不是越来越无聊的春节联欢晚会，而是懒神城登陆火星。

　　不过，今年节目单已经出来了，据说中间会有来自火星的慰问，还有懒神系的节目表演之类的。

　　谁都会蹭热度。

　　火星上，袁泽文心情也很激动，不，简直是泪流满面。

　　两天的时间，火星发生了非常多的变化，本来就经常出现的飓风，次数变得更多了，极地上空的雨一直在持续，似乎和地面形成了一个循环。极地的冰层，已经融化了一大块，最初的“墨染之湖”已经扩大到了直径十多公里，植物的繁衍带，也已经扩张到了接近五公里的范围。

　　整个湖泊，已经成为火星生命的摇篮。

　　但袁泽文还是觉得无聊，他不是一个科学家，不会因为这些自然的变化而太过激动，对他来说，这就是一种美丽的风景，但再美丽的风景也会看腻了。

　　独自一个人在火星呆了好几天了，饿了就只有各种海带、海苔和海藻寿司可以吃，袁泽文觉得自己都快疯了。

　　“文哥终于要解放了，终于可以吃到海苔之外的东西了！”

　　“都怪他自己作死，算算时间的话，如果他不作死把食物都吃光了，压根就不会饿着啊！”

　　网友们对袁泽文是又爱又恨。

　　懒神系都是一些高大上的家伙，像文哥这么接地气的人不多了，但是这个实在是太接地气了，简直就是蠢萌蠢萌的！

　　众人都在吐槽，下次想要看其他星球，只要撺掇文哥去偷拍一下就行了，估计会被南总直接丢出去银河系之外。

　　袁泽文不以为耻反以为荣，道：“别看我这样，等到赵小胖结婚的时候，我还是伴郎呢！到时候我还是给大家直播，多拍点南总的镜头。”

　　众人顿时就又期待了起来，赵总的婚礼，火星上第一场婚礼，懒神系全部大人物都能到场，现场直播！

　　不，恐怕不只是懒神系的大人物，说不定连各国政要，都要派人参加，这简直不能再豪华的阵容了！

　　“我决定对文哥好一点，如果文哥一生气不直播了怎么办？”

　　“对对对，文哥千秋万代，一统江湖！”

　　袁泽文就得意洋洋，开始傲娇了。

　　“不知道为什么，总感觉赵总的婚礼，不会那么顺利……”

　　“呸呸呸，乌鸦嘴！”

　　“不要乱立flag！”

　　“这种事情别乱说，不好！”

　　“不过我也有这种感觉，或许会发生点什么。”

　　“不如说期待发生点什么……”

　　“嘘，别说这些了，我看到懒神城了！”

　　在懒神城逐渐降临火星之前，袁泽文就让两个“遮阳伞”对准了懒神城飞来的方向。

　　在中间经过了一次方向变换之后，懒神城现在是屁股朝下的姿势，在逐渐减速。

　　从火星的方向看过去，依然只是一颗银色的半球，看不到有人活动居住的那半边，在众人的要求之下，四张遮阳伞中的三张，直飞外太空，向懒神城赢了过去，好全方位拍摄懒神城降临的画面。

　　而只剩下一张遮阳伞，还在拍摄着火星的画面。

　　虽然很多火星研究者都在利用这种方式拼命地搜集资料，抽调走了其他的遮阳伞，就无法再合成懒神系那引以为豪的实时3D画面，只剩下非常平面的画面，但是这种时候，大家确实更关心懒神城的降落。

　　它要降落在哪儿？用什么方式？

　　大白、二白他们，也都凑到了袁泽文的身边，开心地对着天空叫着，发出了：“V~~”的欢呼声。

　　就在此时，大白突然感觉在他的储物箱里面有动静。

　　“咚咚”“咚咚”的声音，响个不停。

　　大白纳闷地低头，打开了胸前的储物箱，就看到储物箱里的一颗黑色的圆形石头在发光。

　　“这是什么？”袁泽文纳闷地问道。

　　“Vvv？”大白也很是纳闷，他完全不记得自己是从什么地方捡到的这颗石头了。

　　自从拥有飞行能力之后，他经常到处乱飞，整个地球都是他的后花园，储物箱里简直什么都装。

　　“V……”大白敲着脑袋，表示自己完全记不起来了。

　　“你是个机器人啊！怎么能忘事……等等，这个东西我怎么觉得那么面熟？好像我在非洲雨林里面见到过……”

　　袁泽文凑上前，突然之间，这颗石头光芒大盛！

　　此时此刻，懒神城距离火星已经很近了，几乎没什么延迟，懒神城里的南冥等人，就看到了这画面。

　　“怎么会，这东西怎么会在火星！”南冥都震惊了。

　　这不是“懒神”的“化石”吗？

　　大白这个小混蛋，到底从哪里找来的？

　　即便是有地图，即便是有现代的科技，想要在地球上找到十几颗黑色圆石头，也像是大海捞针一样困难，虽然一直有人在搜寻，但是结果并不理想，目前并没有回收几个圆球。

　　大白这熊孩子，一定是知道这东西很厉害，就悄悄收起来了。

　　“真不知道爱藏东西这点跟谁学的……”南冥无语。

　　隔壁，南妈悄悄数了数自己的私房钱，安心地笑了。

　　知道接下来要发生什么，南冥立刻命令道：“暂时切断对地面的视频串流！”

　　“现在切断？全球人都在看直播！”

　　“那就筛选一下画面，渲染之后再发出去，把这段遮蔽掉……”

　　登陆火星什么的，还在地球人类的接受范围之内，但是如果穿越时空，恐怕就不是那么好糊弄的了。

　　南冥不想多解释啊。

　　画面断了一秒左右，然后渲染之后的画面重新接续上。大家都甚是欣慰，原来懒神系的信号，也不是完全可靠的。

　　果然，画面刚切断，一个银色光门就浮现出来，里面钻出来一个身穿类似外骨骼盔甲的人影，看到外面的袁泽文等人，立刻大叫一声：“跑！快跑！”

　　说着，一把拽住袁泽文，转身疾飞。

　　大白几个胆小鬼，也被吓了一跳，丢下箱子，转身就跑。

　　“科技很发达啊。”南冥看着那类似外骨骼的身影，忍不住皱眉，这又是哪个时代来的？

　　而且能拽着袁泽文飞行，肯定动力比之现在的三代骨要强得多。

　　南冥旁边，赵小胖目瞪口呆，道：“该不会又来个我的后代吧！”

　　赵家后代多如狗啊！赵小胖完全不明白，为什么赵妈还那么担心抱不上孙子！

　　袁泽文不愧是赵小胖的好基友，立刻就帮他问出来这个问题：“你姓赵？”

　　“你怎么知道？”拉着他转身就跑的那人很是纳闷。

　　“你叫啥名字？”

　　“我叫赵全知。”

　　“哈哈哈哈，小胖，又是你后代！”袁泽文赶快通知好基友这个喜讯。

　　“快别笑了，快跑！危险！”谁想到赵全知却非常紧张。

　　“你有敌人？”袁泽文却对自己的战斗力非常自信：“看我帮你教训他！”

　　怎么说我也是你的袁爷爷！

　　“就凭你这个老掉牙的外骨骼？快跑！别作死！”赵全知非常紧张，“那是你根本无法理解的存在！这个时代，没有任何人能够对付他……”

　　袁泽文不信，还想挣扎，但是他的动力外骨骼那可以横渡宇宙的动力，在对方面前，确实渺小无比。

　　难道，真是很可怕的敌人？

　　大白的储物箱已经开始坠落，石球却依然虚虚悬浮在空中，银色的光门中，还有什么东西在挣扎着，似乎要从中出来。

　　终于，银色的石门破碎，一道流光汇聚成型，变成了一个穿着一身袍服，头上有着火红色面纹的男子。

　　他并没有穿外骨骼，但即便是火星的恶劣环境，却依然没有对他造成什么影响。

　　“这里是……火星？好原始的世界，难道我来到了过去？”

　　“桀桀桀桀桀桀，赵家果然底蕴深厚，还有这种可以穿越时空的设备……”他反手抓住了石球，对前方一指：“赵全知，你别想跑，现在我胡大力已经是三级权限者了，你当初给我的折辱，我要千百倍地还回来！”

　　“他在说什么？”袁泽文纳闷地问身边的赵全知。

　　似乎是很狗血的剧情……

　　“别管他，他是受害妄想症……快跑！”赵全知拉着袁泽文继续跑。

　　“赵全知，你以为你能跑得了吗？如果你逃回你们赵家，说不定还能逃得一条性命，但是你竟然来到了过去，这种时代，没有任何人能够阻止我！”

　　赵全知不理，只是跑。

　　“这小子真嚣张！”袁泽文不信邪，一招手，天空中的一张遮阳扇顿时横向倾斜，聚集了太阳光线，向下照射。

　　“真是原始的攻击手段……权限者是超脱了能量和物质的，是信息的掌控者！能量和物质的攻击，是没有用的！”面对这种可以将所有物质气化的超能光束攻击，胡大力却毫发无伤。

　　“可悲的原始人，你们，对力量一无所知！”

　　“就让我，胡大力，力量的权限者，告诉你们，什么才是真正的力量！”

　　他双手一翻，大地都在震动，地面的石头，脱离了地面，摆脱了重力，向上极速飞起。

　　他是“力量”的权限者，最简单粗暴，但是也最强大的权限之一。

　　“赵全知，你永远别想逃出我的手掌心！”

　　懒神城上，南冥的背后，杨吉撇了撇嘴：“杂鱼……”


第1254章 你就叫我大魔王吧

　　力量权限者胡大力悬浮在火星的天空之中。

　　在棕黄色的太空和火红的大地之间，身穿袍服，面带火焰形状面纹的青年男子，宛若战神一般雄伟。

　　看到赵全知竟然还打算逃跑，他嘴角勾起，露出了一丝邪恶的笑容。

　　作为一名三级权限者，他在自己所处的时代，已经是被众人追捧的天才之一，而“力量”的权限，是迄今为止人类所发现的所有权限中，直接杀伤力最强，也最强大的权限。

　　那些顶尖的强者们，甚至可以把恒星当作弹珠来丢着玩。

　　当然，现在的胡大力还远远做不到这一点，但是他面对的，只是一个还没觉醒自己的权限的普通人，还是在远古时代的火星上。

　　在这里，他就是神！

　　作为一名三级权限者，胡大力已经有了自己的分支权限，而毫无疑问，他的第一个分支权限，正是力量最常见的“伴生”权限，速度！

　　力量和速度的关系，从来是相辅相成的，密不可分。

　　力量权限，让火星表面的石头漂浮起来，悬浮在他的身边。

　　他的意识集中在了距离自己不远处的一颗拳头大的石头上。

　　“速度”权限发动，瞬间，这颗石头的信息和属性被改写！

　　速度，0.9倍光速！

　　这已经是他所能改写的速度的极限。

　　“不好！”当赵全知转身，看到胡大力身边悬浮的石头时，就意识到了不妙。

　　此时，他和袁泽文已经快要飞出大气层外了。

　　但这点距离，远远不够！

　　要死了！

　　然后他就看到胡大力对他咧嘴一笑，几纳秒之后，一团光笼罩了他的世界。

　　这光比太阳光还要强烈无数倍，那一瞬间，就像是太阳降临了火星！

　　一颗石头，以接近光速的速度在大气层内飞行，会发生什么样的事？

　　赵全知太清楚了，因为他已经亲眼见到过无数次。

　　在无尽未来，这种级别的战斗并不罕见。

　　反正，就算是毁天灭地，也是毁灭的那些和人类战斗的其他生物的星球不是嘛？

　　这种级别的力量，是禁止在人类自己的星球上使用出来的，所以力量权限者，大多都在前线战斗，只有那里他们才能发挥出全部的力量。

　　如果用一个名词来准确描述一瞬间的变化的话，那就是——核聚变！

　　有人说，如果超过一定速度跳水，那么即便是水，也会像是水泥地面一样坚硬。

　　而在光速之下，即便是空气中的分子，都像是冻结了一样。

　　在那一瞬间，石头穿过的不是空无一物的空气，而是一面坚固如同墙壁的空气墙！

　　近乎静止的空气分子，狠狠地撞入石头之中，撞入了石头的原子之中，原子核之中……

　　物质被瞬间被撕裂成粉碎，然后重新聚合在一起。

　　这个过程，就是聚变。

　　聚变产生的射线，将巨大的能量释放到空中。这反作用力，本来应该会阻碍石头向前飞行，使其减速，但聚变的力量，也无法抵挡“速度”权限，再多的反作用力，也无法阻止这颗石头，以接近光速向前飞行。

　　聚变的石头，边缘不断扩散，化成了一个直径数公里的等离子泡，等离子泡以接近光速的速度扩大，将一切卷入，然后毁灭……

　　而随着石子不断向前飞行，这个等离子跑也被拉长，再拉长。

　　如果有人能够以超越光速的速度将这一幕录下来，然后再放慢无数倍的话，就会看到，这一幕，就像是有人在火星上吹出来了一个巨大的长条气球。

　　没错，就是那种可以捏成各种小兔子、小鸡小鸭的长条气球。

　　但是充斥其中的不是空气或者氢气，而是狂暴的等离子体和无尽的热量，能够将一切物质气化。

　　慢放的镜头之下，它的外形甚至有点邪恶，有些捅破天穹的意思。

　　它以光速向前飞行，眨眼之间，就要将天空中的赵全知和袁泽文吞没。

　　而这光速飞行的气球，显然不会立刻停下，还会继续向前飞行。

　　它携着从火星大气层里裹挟来的气体和热量，直直地指向正在缓缓飞来的懒神城，在摧毁袁泽文和赵全知之后，会将懒神城一起摧毁！

　　直径五公里的懒神城又怎么样？在这样的攻击面前，也是不堪一击！

　　而这一切，甚至都不到一毫秒的时间。

　　胡大力咧着嘴抬头看着，面上满是快意笑容。

　　他不知道懒神城是什么，他只知道，自己即将消灭那个讨厌的赵全知！

　　事实上，他自己也被这等离子气泡包裹在其中，只是这种等级的余波，还无法伤害到他。

　　他的笑容狰狞冷冽，充满了快意！

　　瞬间，所有的快意都变成了惊讶。

　　“咦？”天空中的那长长的等离子泡，就像是碰到了无形的障蔽一样，轰然破裂，真像是一个肥皂泡泡一样，消失不见。

　　赵全知也是闭目待死，然后下一瞬间他就意识到，他的状态不对。

　　事实上，这么短的距离和时间，他压根就根本没有闭目待死的机会，在他反应过来之前，他应该就已经愉快地荣登极乐，享受永恒的宁静了。

　　至少不会感受到痛苦。

　　但是他没死。

　　他睁开眼睛，就看到一个男人的背影。

　　高大魁梧，身躯健壮，穿着一身制服，看身形是一个青年，但他的两鬓，却已经花白。

　　这种制服，唔，如果他的历史课没学错的话，应该是保安？

　　保安不是看大门，收发邮件的吗？但眼前这个保安……

　　“权……权限者？”赵全知目瞪口呆，“你……你是谁？”

　　难道是小说里面的扫地僧？

　　不不不，这个时代，怎么可能有权限者！这个时代压根还没有接触到权限的门槛啊！

　　太早了！不可能！

　　“唔，他是你祖先的好基友，杨吉，你该叫他杨老爷爷？”袁泽文道，太好了，杨哥来救我了！

　　胡大力也看向了天空中的杨吉，惊讶又有点兴奋：“嘿，权限者？让我来领教一下这个原始时代的权限者的厉害。”

　　他的意识一动，悬浮在身边的无数石头，同时加速，以光速射向杨吉。

　　那一瞬间，火星上就像是成千上万颗核弹一起爆炸，地面融化，水汽蒸腾，而那无数的石头，汇合成了一条粗大无比的“长条气球”，射向天际。

　　若是联想能力丰富的，此时一定能想到某种少儿不宜的画面。

　　X破天穹之类的……

　　但这巨大无比的长条气球，在几纳秒之后就轰然破碎，所有的波动，都被排开在了杨吉身前某个平面处，就像是有人画地为牢，而这气泡不敢越雷池一步。

　　“五级……不，至少六级的权限者……”胡大力突然觉得，一股无形的恐惧感紧紧摄住了他，让他的声音都颤抖了，“你……到底多少级？”

　　“我的实力，如果以你们的等级划分，大概是……一百多级？”杨吉挠了挠鼻子，这种装逼有点不好意思。

　　“不……这不可能，你到底是谁？”

　　“唔，虽然不喜欢这个名字，但是为了让你快点理解，你就叫我大魔王吧。”杨吉道。

　　还是这么解释，比较干脆利落。

　　“大……大魔王，开什么玩笑！”胡大力不信邪地嘶吼，“就凭你们这个时代的人，也配称自己为大魔王？你们对力量一无所知！”

　　他怒吼一声，一颗直径数公里的巨大石块，从地面之下拔地而起，他拼尽了自己全部的力量，将速度附加其上……

　　“你，对力量一无所知！我要让你知道，绝对的力量之下……”

　　杨吉笑了：“我倒是觉得，你对恐惧一无所知。”

　　他竖起一根手指，指尖有红色的光芒一闪而逝。

　　下一秒，胡大力突然尖叫一声，像是一个被欺负了的小孩子一样，缩成一团，抱头痛哭：“啊，不要！不要！我竟然在火星！火星好可怕，火星有怪兽！谁来救我，救救我……”

　　“这是什么？”懒神城，正在看着这一幕的张菲林突然道，“怎么觉得好熟悉？”

　　“唔，我没猜错的话，应该是小牛牛的火星恐惧症……”南冥叹口气，杨吉你这么欺负人真的好吗？


第1255章 这个世界好可怕

　　地球上，众多观看直播的人所接受的画面再次闪烁了几秒钟，似乎有那么一瞬间，屏幕上亮起了一道闪瞎人眼的光芒。

　　然后画面又稳定了下来。

　　发生了什么？

　　以懒神系的实力，连续两次出现画面波动，似乎不太正常？

　　当画面恢复时，众人就开始盯着地面看。

　　“什么鬼，地面上什么时候出现了一个大坑！”毕竟同时盯着火星的人太多了，很快就发现了不对。

　　被胡大力的力量权限从地面撕扯出来的，直径数公里的地壳，还没来得及发射出去，胡大力就被杨吉吓傻了。

　　突然在地面上多出来了一个直径数公里的大坑，旁边还丢着一块极其巨大的岩石，又怎么会不引起众人的注意？

　　直播间里面，众人都在纷纷问袁泽文是怎么回事。

　　“唔，刚才发生了一点事，不过不能说，如果说了，南总会把我丢到宇宙尽头去。”袁泽文有着强烈的吐槽欲望。

　　“我知道了，其实火星登陆是假的！你们是在某个摄影棚里面拍摄，我刚才看到的画面，都是实时渲染！”一个观众道。

　　“不，其实事实比你刚才想的还要离奇一点……”

　　“难道你们遇到了外星人？外星人到哪里去了？被你们打死了吗？请不要欺负小动物！”

　　“差不多吧……”袁泽文翻了个白眼。

　　观众们也分不清他是不是在开玩笑，只能发出来一连串的6666，然后在直播间里争论起来，刚才到底发生了什么。

　　袁泽文心说，估计你们再好的想象力，也想不出刚才发生了什么。

　　刚才那玄幻之极的权限者大战，打破了他对一切的常识。

　　毕竟他虽然知道权限的存在，却并没有真正感受到它的威力。

　　但之前南冥也说过，懒神系建设的太空反射镜，向火星反射的阳光，相当于每秒钟在火星地面上引爆几百颗核弹。

　　但是刚才胡大力自己一个人，就引爆了几百颗核弹！

　　难道一个人能够比太阳还强大？这不可能！

　　他虽然否定了那种可能，但是内心却有一些东西像是小猫抓一样，抓的他心痒痒。

　　权限好厉害，好想要啊！

　　“如果……”袁泽文看着辽阔悠远的宇宙，道，“如果有一天，我带你们去另外一个未知的世界去看看怎么样？”

　　另外一个未知的世界？

　　观众们理解为更远的宇宙，或者太阳系之外，纷纷说好啊好啊。

　　但是袁泽文想的，却是其他的地方。

　　譬如说，无尽未来？

　　要怎么才能去呢？

　　去了还能直播吗？

　　那不就变成直播流了吗？摔！

　　……

　　懒神城缓缓降落，懒神城里响起了警告声，让非工作人员请停止活动，寻找合适的地方坐下来，固定好自己。

　　此时此刻，懒神城已经进入了火星大气层，速度降低到了极点，通过加速度制造的重力已经完全不见踪影。

　　在火星上，重力只是地球的三分之一，虽然比月球还要大一倍，而且懒神城里身体较弱的中老年人，基本上也已经做过体检，甚至很多人还在月球种过地，挺能适应低重力环境的，但是这并不代表老人们在火星住上十几天身体不会出问题。

　　南冥本来准备了别的办法，但现在似乎有更好的选择？

　　杨吉带着瑟瑟缩缩的胡大力来到了懒神城，出现在了南冥的面前。

　　“这是南总，我的老板，也是你的老板，他有些问题要问你。”杨吉对胡大力道，他已经暂时压制住了胡大力的“火星恐惧症”，他对“恐惧”权限的控制力，已经出神入化，堪称是操纵恐惧的大师。

　　但恐惧只是恐惧，并不是控制，胡大力虽然不得不服从，但是却有点不太服气，瞪着眼睛看着南冥，露出了不屑的神色。

　　“小子，我很负责地警告你一句，千万别得罪南总，你会死的很惨。”杨吉把胡大力丢给了南冥，转身就出去了，他对自己的权限很自信，胡大力做不出什么对南冥不利的事情来，现在他们更好奇的是赵全知，赵小胖和赵全知会不会相认？场面会是什么样的？

　　看杨吉走了，胡大力敷衍地对南冥点了点头，面上又浮现除了傲然之色。

　　我可是三级权限者！我可是来自无尽未来，比现在不知道先进多少倍的未来！

　　在这个世界遇到一个强大的权限者，就已经很不可能了，难道还能遇到第二个？

　　虽然不知道刚才那位大魔王级别的强者，为什么会对眼前这个看起来很无害的少年毕恭毕敬的。

　　但是，这个少年肯定不可能比自己还强。

　　“我只是好奇，力量权限是什么样的。”南冥指了指对面的沙发，“请坐。”

　　南冥搜集的权限里面，并没有力量权限，懒神体内的十八种权限已经不太完整了，南冥也不想再触动他那脆弱的平衡，毕竟现在南冥也不知道，懒神的生命，是否和那十八种权限的平衡有关系。

　　但是南冥是一个好奇心非常旺盛的人，他可是科学家！

　　“力量权限，不是你们这个时代的人能够理解的，它是最古老，也是最强大的权限之一，它的存在，可以追溯到人类第一次危机纪元，拥有最高贵和强大的传承……”胡大力昂起了脑袋，“这种事，依靠语言是无法解释清楚的，你只需要知道它是非常强大的力量，比你见过的任何力量都强大……”

　　突然，胡大力觉得自己话说得太满了，赶快又加了一句，“当然，不如杨吉大魔王大人！”

　　想到杨吉，他就忍不住打了个寒颤。

　　“我也觉得你解释不清楚。”南冥点点头，道，“反正我也懒得问，不如我自己看吧。”

　　南冥伸出了手，银色的光芒在他的手指之间闪烁。

　　下一秒，胡大力感觉到自己体内的力量，在飞速流失。

　　一团宛若火焰一般跳动着的橘红色的光团，被从他的体内扯出，出现在了南冥的手上。

　　哈密瓜大小，看起来像是燃烧着的火炭。

　　这就是力量权限，而在旁边，还有一个体型稍小的不断波动的淡绿色圆球，那是胡大力的分支权限，速度。

　　胡大力感受到了前所未有的恐惧和空虚。

　　就算是刚才被杨吉的恐惧权限攻击的时候，都没有如此恐惧。

　　杨吉的权限，只是很强，还能用权限来解释，但是从古至今，不论是历史、野史，还是小说里，从来没有任何一个人，可以把另外一个权限者的权限分离出来！

　　权限是一个人信息的集合，你可以杀死一个权限者，但是不能剥夺一个人的权限！

　　“别紧张，坐那里就好，我就是做点小研究，不会做什么坏事的。”南冥安抚胡大力道。

　　胡大力几乎瘫倒在地了，不做什么坏事？胡大力觉得这比把自己绑在手术台上活体解剖还可怕。

　　他眼睁睁地看着南冥像是玩橡皮泥一样，把他的权限揉捏来去，分成了几十个大大小小的球。

　　“这是力量，里面有强力、弱力、万有引力……唔，这个就算是重力了？电磁力……还有权力？小伙子你很有前途嘛！这是速度，唔，这个应该是惯性？不科学啊……”

　　南冥就像是将之前搜集的权限碎片分解开来一样，将胡大力的权限肢解开来。

　　大大小小的圆球，漂浮在他的面前，就像是一个奇特的星系。

　　说实话，就连胡大力自己，都不曾想过，自己竟然有那么多的分支权限。

　　“我取点样品你不介意吧。”南冥对胡大力道，然后取出了几张卡牌，蜻蜓点水一般在这些分支权限上点了点，搜集了起来。

　　另外一边，杨吉刚刚好奇地问了赵全知几句，就插不上话了，赵爸赵妈已经开心地拉着他说个不停了。

　　说着说着还忍不住数量赵高峰：“你看你后代都那么大了，你还不赶快生孩子！”

　　这……这什么逻辑？赵高峰拽着杨吉就跑，免得继续被波及。

　　俩人回到了南冥的房间外，就看到胡大力像是被强奸过的小姑娘一样，抱着胸口，在南冥的房门口哭泣。

　　“这是怎么了？”杨吉纳闷。

　　“我……我的权限升级到六级了……”

　　“这应该是值得开心的事啊。”杨吉纳闷，按照权限的分级法，六级可是很强大了。

　　“55555，这个世界好可怕，我想回家……”胡大力嚎啕大哭。

　　“大力同学……”正在此时，南冥的门打开来，胡大力的哭声立刻噎住了，就跟被人在嘴里塞了个鸡蛋似的，抱住了杨吉的大腿瑟瑟发抖。

　　十分钟之前，他以为杨吉是这个世界上最可怕的人。

　　现在他知道，这个世界上说不定只有杨吉能保护他。

　　从眼前这个看似无害，但是可怕至极的少年手中。

　　“大概你一时半会是回不了家了，不如我给你一份工作？”南冥看着胡大力，道，“咦，你在发抖吗？是不是水土不服？”

　　“不，不是……您请……请吩咐……”胡大力含着泪，挤出了讨好的笑容。

　　“你可以控制重力是吧，能不能给懒神城增加点重力？”

　　“好……”

　　……

　　“这里是懒神城播报，重力将在十五秒后恢复到正常，请各位暂时停止行动，防止摔倒，重力恢复倒计时，十、九、八、七……”

　　一名正在忙碌的懒神安保人员抓了抓脑袋，纳闷道：“咱们懒神系，开发出重力技术了？”

　　一群人懵逼。


第1256章 大海啊，你全是水

　　火星之上，一群人如临大敌。

　　自从懒神城开始降落之后，平民就被禁止到处活动了。

　　失重带来的近似乎下坠的不安感，让整个懒神城笼罩在一种近乎“惶恐”的气氛之中。

　　固然知道在重力只有地球三分之一的火星上降落，比在地球上起飞简单的多了，但大家还是不约而同地缄默着，等待着。

　　这种凝重的气氛，似乎也感染了很多在看直播的人。

　　直到……

　　刚才那让人觉得很不可思议的广播响起。

　　刹那间，整个地球都震动了，上至各国国家元首，中到各国的科学家、航天专家，再到各种关注航天的平民们，以及正在吃饺子的老老少少，这会儿都纳闷又愕然。

　　什么？我没听错？

　　他们是没办法直观感受到懒神城的重力的，但是还是能够从懒神城很多串流来的视频画面中，感受到懒神城众人的情绪。

　　先是一种疑惑，然后是莫名的纳闷，再然后，是一种近乎狂喜的欣喜。

　　不管男女老少，都站了起来，试探着走了几步，然后跳了跳，没错，重力的感觉回来了，不会轻轻一跳就像是青蛙一样跳老高了。

　　那种熟悉的安心感，让人觉得自己似乎在地球。

　　很多人下意识地抬头看看窗外，想要看看是不是懒神城又重新飞回外太空，通过加速来制造重力。

　　没有，窗外依然是火星的大气层，有些位置比较好的，已经可以透过懒神城的边缘，看到火星的地平线了。

　　已经降得很低了！

　　马上懒神城就要降临火星了！

　　从文哥直播的视角，看得更清楚，他默默悬浮在大气层中，从侧面看着懒神城。

　　庞大的懒神城，飞行起来很是缓慢，有一种乌龟在爬的感觉，实际上速度并不慢，只是本身太庞大，才营造出来了这种错觉。

　　在与地面靠近的时候，懒神城的侧面打开，飞出来了很多的三代骨，在空中环绕着懒神城飞行，显然是在为懒神城的降落保驾护航。

　　就跟指挥交通似的，前方一个三代骨指了指前方，然后对懒神城打了个手势。

　　然后，懒神城继续慢慢移动位置。

　　目标是……地面的大坑。

　　“等等，那个大坑，是懒神系刚刚挖出来的吗？”

　　“专门弄出来一个大坑降落？”

　　“看大小，似乎和懒神城的大小差不多，不过……形状上不是太规则啊。”

　　“你们谁看到这坑到底是怎么挖出来的吗？这到底是不是棚拍！我们看到的懒神城，该不会其实是一个模型，旁边有几个人拿鱼线吊着吧！”

　　再大的脑洞都不奇怪，不过懒神系的人显然不打算解释。

　　袁泽文想要解释，却不知道从何说起，他沉重道：“各位童鞋，今天文哥不能告诉你们任何事，但是如果日后某天，你们能够了解到今天所发生的真相，一定会觉得……幸好文哥没有告诉你们。”

　　守护你们世界观，不让你们的大脑因为受到太多冲击而爆炸，这是爱你们的文哥唯一能为你们做的事。

　　“不过文哥可以给你们剧透一下，接下来会有非常精彩的场面，大家请注意录屏。”文哥道。

　　懒神城终于飞到了地面上大坑的上方。

　　不过懒神城并没有就此降落，而是停在上方，似乎酝酿着什么。

　　然后，懒神城的下方中间，突然打开了一个原形的孔洞——从远方看过去，是个孔洞，但对比懒神城的直径，可以判断出来，这孔洞的直径大概有五十米。

　　银色的水流，从孔洞里流喷涌而出。

　　50米粗的水流，是什么概念？

　　宛若九天银河，突然倒悬。

　　庞大的压力，估计能把山峰冲垮，大地削平。

　　但是放在五千米直径的懒神城上，就显得有点怪异了……

　　“我去……这画面为什么让人有不好的联想？”

　　“这是撒尿了？”

　　“楼上给我滚！不要污染我的想象力！”

　　不论网友们如何吐槽，银色的水柱，从天空中直直下落，在空中散落开来，渐渐变粗，变散，最终变成了白色的水花，直直注入到了地下的坑洞之中。

　　弥漫的水汽笼罩了四周，然后，一到彩虹亮起，环绕懒神城。

　　美，令人窒息的美。

　　众人沉默了好几分钟。

　　然后各种好奇宝宝再次活跃起来。

　　“那是什么？”

　　是什么样的液体，值得懒神系千里迢迢从地球带到火星，然后注入到火星？

　　难道是传说中的生命之泉，只要注入火星，就可以让火星变得生机勃勃？

　　地球上有这么神奇的东西吗？

　　如果是俄罗斯老毛子在这里，一定会大喊一声：“一定是伏特加！”

　　伏特加赋予人类生命，给予地球动力，未来将会统治宇宙！

　　“是海水。”袁泽文道。

　　众人目瞪口呆。

　　继而是哭笑不得。

　　大多数网友，在看直播的时候，就都猜测过，懒神城那么大，里面装的什么。

　　有人猜是粮食，有人猜是武器，有人猜里面是空的，还有人更不靠谱的觉得里面是伏特加。

　　现在答案出来了，里面全是水，是海水。

　　火星上又不是没有水，你带那么多水去火星干什么！

　　“谁能告诉我，从地球到火星，带那么多水，需要消耗多少能量？我记得之前有说法，从地球发射到地球同步轨道的东西，就基本上和黄金等价了吧。那么这些水带到了火星……要花多少钱？”

　　“这特么不是水，这是金子啊。”

　　“不知道为什么，我想到了一首诗。”

　　“大海啊你全是水，马儿啊你四条腿……”

　　“楼上真是水的丧心病狂。”

　　“不，我觉得还是懒神系更水一点！”

　　“在水这种事上，我只服懒神系！”

　　“难道带了这么多水到火星，就是为了降落吗？我刚才还觉得为了降落挖那么一个大坑就已经够过分了，但我没想到竟然还有更丧病的！”

　　“唔，其实吧。”之前的数据帝又出现了，“你们有没有想过，懒神系从地球飞到火星，烧的是什么燃料？”

　　“航空煤油？”

　　“四氧化二氮？”

　　“偏二甲肼？”

　　“楼上你们别蠢了好不好，懒神系早就已经全面使用金属氢和金属氧了……”

　　“楼上才卖蠢，懒神系使用的是核聚变，核聚变啊！就算是有燃料，也是用的氘、氚、锂之类的吧！”

　　“等等，似乎这些海水中都有，难道这些海水，就是燃料？”

　　“就算这些海水是燃料，但也不可能需要这么多吧！完全可以从海水中把氘、氚、锂之类提炼出来，完全不需要带这么多到火星啊！”

　　这些人争论了半个小时，直到水流已经流尽。

　　看这些人在争论，袁泽文摇头道：“你们想多了。”

　　懒神城缓缓降落，落入了那巨大的坑洞里。

　　有海水的缓冲，降落平滑无比，如果非要形容一下的话，大概是脱光光了滑进泳池里那种感觉。

　　顺滑流畅。

　　懒神城降落之后，坑洞里的水被挤压着不断上涨，直到……终于和懒神城里的海平面、火星的地面齐平。

　　隔着一道透明障壁，懒神城被海水和火星融为一体，变成了一座湖中之城。

　　然后？

　　“某个设计了懒神城的强迫症，说这样视觉上很舒服。”南冥闪烁着光芒的弹幕出现在了直播间。

　　魏可表示：好舒服，好舒服，舒服得想要打滚！

　　众人：我了个大去！滚！


第1257章 如何公平公正地登陆火星

　　地球，除夕，东八区时间，晚上九点半。

　　吃年夜饭的、放烟花的、甩开膀子打麻将、玩纸牌的，此时此刻都把手中的活丢在一边，直直地盯着电视。

　　今天晚上的春节联欢晚会，几乎就只有一个主题，那就是“登陆火星”！

　　开场就先是来了一段各种萌娃乱舞的舞蹈，几个小家伙穿上各种宇航服，扮演成登陆火星的宇航员。

　　然后又是一段大合唱，而且是各国语言乱飙，今年还有一个大主题，那就是全球人民共同欢庆春节。

　　再然后又是一段杂技，舞龙舞狮的不舞龙舞狮了，扛着俩“荧惑一号”的模型，在舞台上就舞了起来，然后又是几个人踩在大球上在舞台上滚来滚去，这是冒险者号。

　　最后，有一个超大的圆球被丢上了台，十多名杂技演员在里面表演，毫无疑问，这就代表的懒神城了。

　　大球几乎要顶到天花板了，也难怪要把这个杂技节目放在开始，估计赶快演完，后台好拆了免得太占地方。

　　反正一开始的节目，实在是没什么新鲜的，换汤不换药，大家都用这种垃圾时间去忙活自己的，反正晚上八点的时候，大家还没进入“夜间”的节奏，八点那是下午！下午！

　　等到了九点多，终于忙活完了，关键时刻也要来了，懒神系要正式登陆火星了！

　　没错，正式登陆火星！

　　也就是脚踏实地，用自己的脚踩到火星上！

　　仅仅是懒神城降落了，那是不算的，现在就要看，谁是第一个登上火星的人。

　　CTV后台，几个导播都快急疯了，这还有几分钟就要开始全球直播了，到现在他们还没拿到懒神系的方案，怎么安排？怎么剪辑？怎么播音？怎么解说？

　　别的方面，懒神系的人特别靠谱，各种技术简直不能更强大，但是在和媒体打交道方面，懒神系真的是太不靠谱了，据说那边到现在还没决定好到底要怎么登陆呢。

　　电视台的大大小小上上下下都快要急疯了，这么大的事，到现在还没定下来登陆方案，你们能信？

　　懒神系那边的回复是，懒神系都放假了，大家都在陪孩子陪家人，没啥时间准备方案，到时候直接直播就是了。

　　你特么当这是什么了？我这是CTV！上个CTV有多难你知道吗？你竟然如此小看我们！

　　九点半整，倒计时一闪而过，画面终于串流过来了，十几个机位的画面，CTV最强的导播们齐聚一堂，每人盯着一个机位，强行加了十多秒的广告，给自己争取了一点时间。

　　第一个画面，是在太空中俯瞰火星，画面不知是快放的，还是用非常快的速度航拍的，估计是后者，导播们甚至可以幻想巨大的遮阳伞在宇宙中快速穿行，拍摄下让人震撼画面的一幕。

　　画面中的火星在渐渐接近，还在快速旋转，一秒多后，太阳从火星的背后冒出头来，耀眼的光芒，无尽的光斑，美到让人窒息。

　　太阳初升，还是火星迎来新的曙光？这个画面可以有很多解读，但毫无疑问，作为开场画面，它足够优秀，足够震撼。

　　几乎是一秒钟抓住了眼球。

　　第二个画面，就是上空俯瞰的懒神城。

　　画面层层推进，地面上的懒神城飞速放大，猛然撞入视野。

　　很难用语言来形容这个场景。

　　车来车往，人流如织。

　　这样的城市，在地球上要多少有多少，但是在火星上，却是如此震撼。

　　在火星红色的地表之上，巨大的穹顶，笼罩在一片和地球无异的城市上方，懒神塔、懒神岛一眼就能看到。

　　这画面很好，不用剪。

　　然后画面一转，变成了南冥，他正懒洋洋地拿着稿子：“咦，还要发言？我不记得有发言稿啊？是地球传过来的稿子？好吧……咳咳。今天，是地球人第一次登上火星的日子，在这个荣耀的时刻，我有很多话要说，首先我要感谢……感谢国家感谢CTV，感谢我的家人……呸，这什么烂稿子！”

　　“剪掉剪掉！”导播抓狂。

　　偏偏串流过来的画面，还是三百六十度无死角的南冥，压根没给他别的画面来填补，导播拼命翻之前直播里面、前期登陆火星时录的素材，准备好的救场小过场，选了一段切换了画面。

　　南冥丢掉了稿子给蔡文迪：“你来念。”

　　“我才不念，南总你来……不然赵哥……”

　　一份稿子在众人的手里传来传去，谁也不想念。

　　摔！我们的稿子就那么不堪吗？不只是导播，总导演这会儿都想要怒吼了。

　　“那我就简单说两句吧。”南冥一看没办法，只能站出来道：“嗨，电视机前的观众们，大家好，大晚上的还要让大家看我们的直播，真是不好意思，不过CTV说希望能够直播，说大家都喜欢看，我想了想，反正比春晚好看吧，就答应了……”

　　导播：“剪掉！剪掉！”

　　“我知道大家都希望看到登陆火星的画面，希望我们说点‘这是我的一小步，人类的一大步’之类的话。但事实上，这确实是我的一小步，对人类来说，其实也是一小步……后面还有能扯到蛋的大步子，譬如去探索个外星系之类的……”

　　“竟然说什么扯到蛋，剪掉剪掉！”

　　“导播，这个不能剪啊！懒神系刚刚宣布，他们要探索外星系！”

　　导播张大嘴巴，就跟被什么卡住了似的，一句话也说不出来。

　　别人都是有点猛料就忍不住大爆特爆，你们的这种料为什么都藏得那么深！

　　南冥完全没有爆料了的感觉，他还在对着镜头侃侃而谈。

　　“最近我们一直在讨论一个问题，那就是谁该第一个登陆火星？”南冥道：“大家都让我第一个登陆，不过说实话我就是日常卖个萌而已，没做什么贡献。”

　　电视机前，不知道多少人卧槽了一声，然后默默吐槽一句：南总您谦虚了！

　　“还有人提议让文哥第一个登陆，毕竟来得早。不过说实话，他也就是来火星卖了个萌，不对，卖了个蠢而已，他也没做什么贡献。”

　　如果是之前南冥说这句话，估计文哥的粉丝就会不爽了，人家在火星独自生活了四五天了，没有功劳也有苦劳吧。

　　但是这会儿……人家南总都把自己定义为“卖萌”的了，他们还能说什么？南总说自己卖萌，其他人你们连卖萌都是高攀了，你们只能拼命买萌！

　　文哥使劲抓抓脑袋，一脸的不好意思。

　　“而且，以前都是宇航员先登陆，可实际上，背后的技术人员、工程师们付出的更多，作出的贡献也更大，这也不公平。”

　　“但如果让工程师们先登陆，后勤人员不爽了，没有我们你们这些懒党恐怕都饿死在家里了，还想登陆火星？”

　　“让后勤人员先登陆，家人就不同意了，你们一天到晚整天工作，家里没我你能登陆火星？”

　　“让家人们来登陆？全国人民都不同意了，没有我们支持，你们懒神系能做那么大？”

　　电视机前，大家都懵逼了。

　　那该怎么办？

　　“不过，谁也做不到绝对的公平公正，譬如说我就不能把全地球的人都搬来火星，但是我能在有限程度内做到公正。”

　　“如何公正？我们都是工程师，如果遇到了我们搞不定的东西，我们用技术手段来解决。”

　　南冥一抬手：“下面，请大家看我们本世纪最大的发明，世界上最公平的登陆火星机器！”

　　“这个机器的发明，还要感谢我们强迫症的总工程师，感谢各位工程师们的努力工作，感谢全世界人民，感谢全国人民……有请本世纪最伟大的机器……”

　　就在此时，懒神城的侧面，裂开了一道道缝隙……


第1258章 心在地球

　　“爸、妈，你们站稳了。”懒生活员工梁旭带着家人排着队，站上了前方的平台。

　　“炮仗，你也别乱跑！给我老实站在这里！”看脚边歪着小摄像头，不知道想要干什么坏事的小机器人，梁旭拽住它的小爪子，让它站在身边。

　　炮仗的小摄像头抬起来，看向了旁边的大屏幕，大屏幕上，正在播放各种庆祝的画面，烟花四下飞溅。

　　“Wa~~aaaaa~”炮仗露出了向往的神色。

　　“回去让你偷偷在家里放几个炮仗，现在先别闹，乖乖站在这里。”梁旭安抚它道，“你现在不懂，但是长大了就会明白了，这事儿很重要。”

　　梁旭的妻子捂着嘴偷笑，长大？不存在的。

　　不过有时候，夫妻俩真是很容易忘记了，这小机器人其实并不是一个生命。

　　炮仗也歪着脑袋，看着眼前说着莫名其妙话的老爹。

　　若干年后，征战四方的炮仗大将军偶然回忆起这一幕时，毕然会想起第一次放炮仗的那天。

　　“爸妈，站好了吗？宇航服也都穿好了？”

　　“嗯，穿好了，也站好了，我们还没老。”梁旭的老爸老妈嫌弃地拍开儿子想要帮他们整理宇航服的手。

　　“都准备好了吗？第一批出发。”

　　“咔嚓咔嚓”的一声声轻响，梁旭等人觉得自己的脚下一动，眼前像是个弧形观景台的长廊，突然动了，向前飞了出去。

　　这就是火星登陆器。

　　“哇！”那一瞬间，无数人在尖叫。

　　成千上百个弧形的登陆器，自动飞了出去。

　　他们就像是站在邮轮的船舷上一样，俯瞰着整个火星。

　　每个观景台的两侧，还有工作人员引导，他解释道：“接下来，登陆器将会降落地面，首先会压实压平地面，大家都看到自己脚下的那块踏板了吗？”

　　众人都低头。

　　电视直播里，无数的登陆器离开了懒神城，向外面飞来，在天空中拼成了一个个的圆环，同步降落。

　　南冥等人也站在一模一样的观景台上，向电视机前解释：

　　“踏板距离地面只有一厘米的距离，在倒计时结束时，踏板会自动打开，然后所有人自由下落，同时踏上火星的土地。”

　　电视机前，大家的表情：“……”

　　不就是登陆个火星吗？为什么要做到这样！

　　你身为懒神系的老总，你登陆火星天经地义啊，为什么要这样！

　　然后大家按照贡献大小，轮番登场不就可以了吗？

　　为什么？为什么？

　　只有强迫症们表示心情好舒畅，好舒服！

　　这个直播画面一定要珍藏起来，能舔一辈子！

　　懒神城的大家，早就已经准备好了登陆了，此时都站在登陆器上。

　　“懒神城的乘客们都已经到场了吗？”

　　“下面有请懒神城值班人员登上登陆器，把你们的岗位交给人工智能。大家都辛苦了，过年请轻松一下。”

　　陆陆续续又有几个登陆器飞了出来。

　　“懒神安保一直兢兢业业的大家，也不要值班警戒了，都下来下来。这里是火星，恐怖分子来不了。大家辛苦了！”

　　一刻不停在空中飞来飞去的巡逻小队们都停下来，然后慢慢降落在飞出来的空白登陆器上。

　　“辛苦了！”南冥又专门说了一句。

　　懒神安保是懒神系的黄埔军校，他们也是最辛苦的一群人。

　　懒神安保的大家情不自禁地挺直了胸膛，站直了身躯，笔直地站在登陆器上，刚毅的面孔上，一双双眼睛满是激动。

　　“所有人都到位了吗？大家请看看自己身边的人。”

　　“请统计数据，懒神城全员101428个人，数据正确吗？”

　　“好，全部到位了，所有坚守地球的懒神系员工们，还有电视机前的各位观众，现在时间是晚上九点53分26秒，我们等到十点，大家一起登陆好吗？”

　　画面传到地球的时候，已经快要十点了。

　　“大家找一个垫子，凳子，什么东西都可以，站上去。”

　　不知道多少人，都站了起来。不论是老人、孩子，甚至是病人。

　　各国领导人、政要，各种社会组织、团体……

　　CTV后台要忙疯了，无数的电视台要串流画面进来。

　　毫无疑问，这一刻的春晚是世界上收视率最高的节目，也是影响力最大的节目，谁都想要串流进来啊！

　　“我要说这是一个伟大的时刻，这一刻不只是属于我，也不只是属于懒神系，更不只是属于中国，这一刻属于全人类，属于每一个电视机前的你们。不论你们在哪里，是冰天雪地的哨所，是海上暴风中摇晃的渔船，又或庙堂之上，甚至是流浪街头，透过广场的大屏幕看到这一切，或者只是在听到这一幕。”

　　“不论高低贵贱，不分男女老少，这一刻也一样属于你。”

　　“这是人类的一小步，我们每个人的一小步。”

　　“我们会创造更多的奇迹。”

　　“请大家站起来，找个东西，站上去。”

　　荒原之中，一群正在巡逻的士兵停下来，四下张望了一下，找了个石头，站了上去。

　　广场之上，黑人流浪汉默默爬上了一阶台阶。

　　海上钻油平台，几个工人踩到了钢梁上。

　　那一刻，南冥右手抚胸：“我人在火星，我心在地球。”

　　地球上，无数人默默低语：“我人在地球，我心在火星。”

　　飞往火星的道路上，荧惑一号上，猎户座号飞船上，弥赛亚飞船上，以及留守地火列车的老乔，都站了起来，看向了眼前的画面。

　　“我人在太空，我心在火星。”

　　他们虽然没在火星上，但他们都是人类的勇士，他们理应共享这一刻。

　　任何一个勇于冲向未知的人，都是可敬的。

　　或许他们会失败，会流泪，但是他们都是真正的勇士。

　　地球上，CTV开始串流地面的各种登陆画面，各国政要，各种巨头，因为火星的画面还需要五分钟之后才能传过来。

　　绝大部分人永远也登不上这样的舞台，但是他们每个人心中都充满了骄傲。

　　每个人都是自己的英雄。

　　火星上空，一个巨大的倒计时投影突然出现，南冥看向了身边。

　　他的左边是张菲林，以及张菲林一家。

　　右边是陈浩聪等熊孩子，陈炜，南爸南妈……

　　大家都静了下来，不知道为什么，明明懒神城都降落了，众人却觉得，这一幕比懒神城的降落更有意义，更加伟大。

　　“或许有一天，历史学家会恨死我，因为首次登陆火星的人类，是101428个人，光写这些人的名字，他们就要写一本书！”南冥笑道。

　　说不定以后记忆力竞赛会多出来一个背诵火星登陆名单呢。

　　倒计时声响起来：“十……九……八……七……”

　　大家齐声倒计时。

　　他伸出手去，张菲林伸手握住了他的手。

　　火星的外面是如此冰冷，隔着宇航服的手套，感受不到对方的热度，但两个人手牵手的力量是那么大，牵的那么紧。

　　一路走来，从地球走到了这里。

　　还会继续牵手走下去。

　　南爸南妈互相牵住了对方的手。

　　赵小胖和李笑菲也牵住了对方的手。

　　所有人都情不自禁地牵住了别人的手。

　　只有熊孩子科技的四个熊孩子，彼此嫌弃地拍开对方的手。

　　“去去去！还牵手，恶心！”

　　“让开，我有女朋友了！”

　　倒计时继续……

　　“三……二……一……”

　　南冥觉得脚下一空，然后脚踏实地。

　　登陆火星！

　　然后，他听到身边一声惊叫。

　　身边，在大家都登陆火星的刹那，陈浩聪一猫腰，把陆茸茸整个抱了起来了。

　　公主抱！

　　喀嚓一声响，画面永远被定格在了这一幕。

　　同时登陆火星的人是……101427个人，没有陆茸茸！

　　“啊啊啊，我要杀了你！”陆茸茸哭叫着和陈浩聪打起来了！

　　“你们俩那么相爱，为啥不结婚？”对面，陈浩聪的秘密女友李茹茹愤怒的大叫。

　　陈炜抖动了一下耳朵，似乎发现了什么。


第1259章 火星鄙视链

　　火星，年夜晚上11点。

　　虽然是年夜，但是火星懒神城登陆的位置却是白天，懒神城人流如织。

　　大家刚刚完成火星登陆仪式，现在还兴奋着呢。

　　而且因为时差的缘故，很多人其实并没有吃年夜饭，很多家庭干脆就直接不回去了，在外面吃了再回去。

　　刚刚完成了登陆仪式的很多工作人员，又开始忙碌了起来，仔细算来，整个懒神城十万多人，至少需要几千人来进行服务保障工作。

　　刨除掉家属们，懒神城的懒神系员工顶多两万多人，所以整个懒神城，现在基本上是勤党的天下。

　　懒神城地下一层，也就是地下通勤通道和水下餐厅所在的那一层，是大家的主要活动地点。

　　在这里，看不到那黄褐色的大气层，很多人都忘记了自己其实是在火星。

　　今天晚上提供的食物种类并不多，就是饺子、馄饨、面等，加上一些固定的熟食，毕竟是年夜，虽然各地习俗不同，但是选择就那么几个。

　　水下餐厅D区里，一对母子正在等待吃饭，母亲大概三十来岁，儿子七八岁的样子，此时儿子正愁眉苦脸地对自家老妈道：“妈妈，我可以不做作业吗？明天再做好不好……”

　　“不行，现在已经是晚上11点了，你今天的作业还没做完，当日事当日毕，老师没有教过你吗？”

　　“没有。”

　　“好了，现在我教过你了。”

　　“可是现在是过年啊。”

　　“就算是过年，也不能懈怠，不好好学习，怎么能考上好的大学呢？考不上好的大学，就会……”当母亲的有点为难，该拿什么教育自家儿子，转头看了看，对儿子道：“长大了就只能当服务员了。”

　　正端着饺子来回穿梭的服务员差点一个大马趴趴在地上。

　　他都泪流满面了，阿姨，不，大姐，我也是名牌大学毕业的好不好？你知道懒神系的服务员有多难当吗？像我这种进来的晚的，条件要求可苛刻了。

　　我们懒神服务的员工，现在号称懒神系的西点军校呢，各种牛逼人物你都不知道有多少！

　　虽然我现在是一个服务员，不过我脱了这身制服，里面还有一套超人制服呢，我会飞你信不信！

　　这位大姐也发现自己的话被服务员听到了，红了脸，不好意思地双手合十拜了拜，向服务员道歉。

　　没办法啊，这年头，你让我怎么教育自己的孩子嘛！

　　服务员微微一笑，送完了一圈饺子，又走回来，发现那孩子还在徒劳地挣扎着。

　　大年夜想让一个孩子完成既定的计划，真的是非常困难。

　　他走回到了那桌子前面，放下了一盘小菜，道：“赠的。小弟弟，一定要好好学习，不然长大了之后，说不定连哥哥这种服务员都不一定能当上哦，说不定会去当保安……”

　　说着，服务员指向了不远处，正在巡逻站岗，维持秩序的懒神安保人员。

　　懒神安保是懒神系的黄埔军校，懒神服务就搞了个什么懒神系的西点军校，这是势必要和懒神安保打对台了，身为两大勤党阵营之一，懒神服务和懒神安保，是斗争中联合，联合中斗争，互相下绊子坑对方是常事。

　　“当保安好惨的，你见过你们家小区门口的保安吧？每天呆在一个小屋子里，帮人开门关门，见了人就要敬礼，业主有什么不爽的，想骂就骂，想打就打。而且整天要干一些重活，小弟弟，告诉我你想当保安吗？”

　　“不想……”小男孩连连摇头，赶快低下头去写作业。

　　旁边那懒神安保的人员听到了，一个大白眼就翻了过来。

　　小服务员，你下班了别走，等着我，让哥哥告诉你，什么才叫花儿为什么这样红！

　　服务员咧嘴一笑，转身就走了。

　　小男孩写了没几个字，眼睛又抬起来，看向了刚才赠送的那叠小菜，看起来清清亮亮的，很是诱人。

　　唔，虽然饺子还要稍等一会才能上来，但是这小菜好像也很好吃。

　　而且我饿了啊……

　　他写着写着字，一只手就伸向了旁边的小菜。

　　“啪！”被自家老妈打下来了，就像是一直徒劳的蚊子被一巴掌拍出了一脸血。

　　再抬头，就看到那位安保人员已经走了过来，笑眯眯道：“小弟弟，还是好好做作业吧，如果你不好好学习，长大了之后，就要当……”

　　懒神安保伸手一指，指向了身后一个拿着笔记本，埋头敲打代码的削瘦青年：“当码农！”

　　“码农可惨了，生活整天没规律，整夜整夜的写程序，就连吃饭的时候，都要一边吃饭，一边工作。而且这群废材生活全无自理能力，如果离了别人，就会饿死，惨吧？”

　　被调戏的码农一翻白眼，你给我滚开，老子在写一段适应火星当地环境的工程代码好不好！这工作很伟大的，而且越早搞出来，越早受益，所以老子才在大过年的时候忙啊！

　　作为码农里为数不多的勤党，这位码农小哥那个不爽啊，大白眼翻得满天都是。

　　小男孩吓得面色都白了，好惨！

　　现在他要在吃饭之前写作业就已经很惨了，如果日后每天吃饭的时候都要做作业，还不如让他死了！

　　好惨好惨！

　　码农翻完白眼，总觉得这个锅自己不能接啊，也得鄙视点别人才行。

　　他左右看了看，就看到一个身穿工作服的男人走了过来，连忙道：“小弟弟，你知道吗？当码农还不是最惨的，最惨的是当农民，你看他们，到了火星还得种地，每天面朝红土背朝天，汗滴禾下土，粒粒皆辛苦这首诗听过没有，说的就是他们……”

　　小男孩看着那被指着的工作服男人，表情都快哭出来了。

　　“爸……爸爸……我爸爸才不是农民，我爸爸是植物学家，我爸爸很厉害很伟大的，他在火星上改良植物……”

　　惨了，惹祸了！

　　码农顾不上吃饭了，拎起笔记本开溜！

　　听到妻子低声的解释，这位当父亲的是哭笑不得。

　　不过他也得想办法挽回自己父亲的光辉形象啊。

　　安抚着小男孩一起吃完了年夜饭，这位父亲带着儿子七扭八拐，来到了地下二层，指着前方道：“你看那里。”

　　这里是一路临时布置好的工作间，四五个人，中间一个身穿袍子，面上有火焰面纹的男子。

　　“懒神塔33272号打电话过来，说他们家的老人腿脚不好，希望能够减少百分之二十的重力。”

　　“已经锁定，正在调整，调整完毕。”

　　“懒神岛2272号通过智能终端发布信息，说想要玩低重力对战，希望将重力减少到百分之五十。”

　　“已经锁定，正在调整，调整完毕。”

　　“懒神岛2819号在锻炼身体，想要加大重力30%。”

　　“已经锁定，排队中……”

　　几个工作人员都在忙碌，不时还有智能助手在发出各种提示。

　　“他们在干什么？”小男孩纳闷地瞪大眼。

　　“你还记得吗？咱们过年回爷爷家的时候，爷爷家的暖气，是单位自己烧的，如果太热了或者太冷了，爷爷就会打电话给烧锅炉的老王伯伯，让他烧热点或者再冷点……”

　　小男孩连连点头。

　　“他就是那个烧锅炉的。”男人摸了摸自己儿子的脑袋，道：“烧锅炉很惨的，这里要高点，那里要低点，烧太热了被人骂，烧太凉了被人骂，到处吃力不讨好，整天累得要死不说，工资还低，儿子，好好学习，不然长大了你就是个烧锅炉的！”

　　“嗯，我知道了！我一定好好学习，我回去把明天的作业也做完，这样明天就可以玩了！”小男孩连连点头。

　　男人满意地带着儿子走了，留下了一脸生无可恋的胡大力，你妹，老子才不是烧锅炉的！老子是权限者！

　　像你们这样的农民，老子一手能捏死三十万个！

　　太可恶了！老子不干了！老子要造反！

　　发完狠，胡大力怒瞪旁边捂嘴偷笑的工作人员：“笑什么笑，锅炉房助手！”

　　几个人笑不出来了。

　　在辞旧迎新的这晚，一条崭新的鄙视链正在生成，新的一年即将到来，懒神城里，很多人憋足了劲儿，打算等到新年来临的那一刻，给自己的朋友们送上热乎乎的，新年的……鄙视。

　　这似乎是一片腥风血雨。


第1260章 我离开之后你们对地球干了什么

　　新的一年到来，全世界似乎有了新的流行。

　　新年鄙视链，正在从火星向地球蔓延。

　　新年第一天，不是受到了新春的祝福，反而被人鄙视了的，一开始还莫名其妙，等到被鄙视多了，上网搜了搜，突然就明白了，这是今年新的梗啊！

　　如果是别人引起了这种风潮，早就被人吐槽了，但是这风潮，是从火星传来的，是从懒神系传来的，全身上下都浸透了自嘲的气息，各种名人、政要等纷纷加入了这游戏之中，还乐此不疲。

　　但并不是所有人都很享受这种鄙视。

　　特别是心高气傲的胡大力。

　　他刚刚鄙视了自己的助手没多久，就看到门口突然冒出来了几个小脑袋。

　　“我爸说了，如果不好好学习，长大了就要烧锅炉！”

　　“烧锅炉是什么？”

　　“就是烧暖气的，你们家没有暖气吗？”

　　“哦哦，我知道了。”

　　“烧锅炉好可怜啊！”

　　“为什么可怜？”

　　“不知道，但是我爸说很可怜。”

　　小家伙们特别喜欢懒神城，因为在懒神城，整个城市是封闭的，到处都有小机器人和摄像头，家长们从来不担心他们乱跑，没事就放他们自己疯去了。

　　经过了几天的发展，小家伙们已经形成了自己的小圈子，某大姐大刘昕雨的队伍又壮大了。

　　刚才那小男孩，在经过了一番教育之后，痛定思痛，认认真真地学了一会习，然后就跑出来，带着小伙伴们长见识。

　　几个小家伙探头探脑地看了一番，摇头叹息着离开了。

　　胡大力气得恨不得一只手把这些熊孩子们，他愤怒大骂道：“老子不是烧锅炉的，老子是权限者！”

　　但是这些熊孩子们哪里知道什么是权限者，不到五分钟，又有几个小脑袋在门口探出来，大家都没见过烧锅炉的，好奇啊。

　　“我听铁妞说，如果不好好学习，长大了就会变成烧锅炉的。叔叔烧锅炉很可怜吗？”

　　“我不是烧锅炉的！”

　　“你看，烧锅炉的都不愿意承认自己是烧锅炉的，果然烧锅炉很可怜！”

　　如是再三，胡大力简直崩溃了，如果不是担心杨吉捏死他，他真想一把就把懒神城捏爆了！

　　“你别生气了，这些孩子们只是好奇而已。”旁边一个助手劝他，“想开点，就算是烧锅炉的又怎么样？你烧的是世界上最牛逼的锅炉，是在为世界上最牛逼的人烧锅炉啊，对不对？”

　　胡大力简直没办法和这些没理想的人说话！你们的人生就只有这么点梦想吗？

　　我可是梦想着成为最强权限者的存在！

　　胡大力恼怒了，干脆在门外设了一个逆反力场，熊孩子们走过来，就会被重力直接拽起来，弹回去，以为这样就清净了。

　　过了一会儿，这里就成了孩子们最喜欢的游乐场，他们把那逆反力场当成了蹦蹦床，玩的不亦乐乎。

　　一边玩还一边大叫：“烧锅炉的叔叔，我要飞更高一点，飞高高飞高高！”

　　“烧锅炉的叔叔，我要弧形飞行！弧形的！”

　　“乖乖听着吧，不然他们会哭给你看。”助手们表示你还是别挣扎了比较好。

　　不过这会儿风向就变了，熊孩子们玩的开心，纷纷表示：“烧锅炉的叔叔好棒！”

　　“我爸爸是种地的，我觉得烧锅炉的叔叔比我爸厉害！”

　　“我奶奶是卖煎饼果子的，我觉得烧锅炉的叔叔比卖煎饼果子还厉害！”

　　“我长大了也要烧锅炉！”

　　“烧锅炉的叔叔好酷，看起来像是电视里的铠甲勇士！”

　　胡大力泪流满面，所以说，我不是烧锅炉的！

　　你们这些人压根就不懂什么叫权限，我不跟你们说！

　　我要回去，我现在已经九级……不，快要十级了！

　　为什么偏偏在这种没人懂得尊重权限者的地方，晋级速度那么快！

　　……

　　正在胡大力不爽的时候，懒神城的一个角落里，突然亮起了一团银色的光芒。

　　那光芒突然之间扩散开来，变成了一道银色的漩涡。

　　但是四周的小机器人和摄像头，似乎完全没有发现它的存在。

　　银色的漩涡里，传来了一个声音：“终于找到了，我找的好苦……”

　　“我终于回来了，咳咳，历经万种艰辛，无尽的背叛……我竟然还能回来？这是上天对我的恩赐吗？”

　　银色的漩涡里，一个身穿灰色袍子的人影被丢了出来，她在地上滚了滚，露出了一个体型娇小的身形。

　　“这里我认识，这是懒神岛的附近……”那身影慢慢站了起来，露出了一张精致漂亮的脸。

　　不是阿比小姐又是谁？

　　她的面容毫无变化，但是却有一头如雪的银发，在空中缓缓飘动，完全无视引力，无极的即视感。

　　不过，虽然四周的景色都认识，但看起来却有点什么地方不一样。

　　她皱起眉头，抬头看向了天空，然后眼球都差点爆出来了。

　　天空中，是一片黄褐色的大气，还有一个巨大的罩子，把附近都罩了起来。

　　再平视远方，她就看到外面一片荒凉的红色大地，原本记忆中的东滨市，以及无尽的海洋都不见了。

　　这是怎么了？现在是什么时间？难道我回来已经晚了？已经爆发了核战，整个地球都被毁于一旦，懒神系制造了巨大的穹顶，保护了人类？

　　啊啊啊，到底我不在的时候，你们对地球做了什么啊混蛋！

　　你们不知道，我在无尽未来，为了保护地球，杀了多少人啊混蛋！

　　不，不对，即便是核弹，也不可能造成这种情况，难道是那些地外生物已经入侵了？

　　地球的海洋已经被蒸发，露出了海床，人类在生死线上挣扎，已经到了最后的生死关头？

　　果然，时空洪流把我送回来，不是没有原因的，就算是我已经被人背叛了，也不能无视人类的最大危机……

　　但是……

　　实在是太累了啊，无尽的征战，无尽的背叛，回来之后还要再感受一次吗？

　　朋友们还在吗？

　　阿比小姐细细感受了一下，就感觉到了几个不同的权限者存在。

　　这种宛若沉睡一般平稳安逸的，绝对是南冥。

　　这个感觉很危险的，是杨吉。

　　这个……咦，陌生的权限者？

　　下一秒，阿比小姐消失在了原地。

　　“我告诉你们，在无尽未来，我也是很牛逼的权限者，同年龄里，我基本上是最强的，从来没遇到过比我强的人，我们权限者……”

　　话声未落，他的面前突然出现了一个银发的少女。

　　“唔，虽然是权限者，但是很弱，应该没啥威胁，不是入侵者。”阿比小姐看了胡大力一眼，就已经放下心来。

　　“我很弱？小女孩，你摊上事了你知不知道！”胡大力顿时怒了。


第1261章 最美不过夕阳红

　　就算是烧锅炉的，也是有自己的尊严的！

　　胡大力不能让别人这么侮辱身为锅炉工，不，呸呸，身为权限者的自己。

　　他能感觉到，对方应该也是一个权限者。

　　这个世界的权限者，除了南冥和杨吉之外，他谁都不怕。

　　没错，这种时候，就算是好脾气的人，也会愤怒的！

　　他伸出手，力量权限刚想发动。

　　少女却瞥了他一眼，微微一笑，道：“在地上打个滚。”

　　胡大力顿时发现，自己好想在地上打个滚，打滚是世界上最有意思的事情，我想要打滚！

　　我就是滚滚，我要滚来滚去，滚来滚去！

　　阿比小姐的权限，早就已经从“煽动”变成了最顶级的权限欲·望，她笑吟吟看着在地上滚来滚去的胡大力，这种不用担心背叛，不用担心背后捅刀子，用权限玩玩小恶作剧的感觉真好。

　　不过，恶作剧过头了就不好了，欺负小朋友虽然好玩，但是毕竟太过分了，南冥怕是会不高兴的。

　　她解除了权限的力量，胡大力猛然坐了起来，呆呆地看着眼前的阿比小姐，差点吓尿了。

　　这是什么样的力量！

　　为什么，为什么这个原始的时代，有这么可怕的权限者，妈妈我要回家！我不要再在这里呆着了……

　　“我感觉到有人在恶作剧，果然是你。”又有一个人凭空出现，身材魁梧，身穿黑色安保制服的杨吉出现在了阿比小姐的身后。

　　阿比小姐看向了杨吉，感受了一下他的力量。

　　和自己不分伯仲，旗鼓相当的力量。

　　有人和自己一样强大的感觉真好，他应该不会因为恐惧而背叛自己，想要背后捅死自己吧。

　　而且，在非洲大草原上时，两个人还有一段不错的合作时光。

　　从年龄上来看，这也算是两小无猜，青梅竹马？

　　“你好，大魔王。”

　　“你也好，大魔王。”

　　互相打了声招呼，俩人突然笑出了声，或许这个世界上，最了解对方的，就是他们俩了，因为他们俩经历了近乎一样的历程。

　　“南总在等你，咱们去见他吧。他一定很想听你讲故事。”

　　“嗯，南总啊……”阿比小姐突然露出了促狭的神色。

　　代替南冥，被丢到了无尽未来那么久，阿比小姐的心情是很复杂的。

　　最初是逃离这个世界，逃离被老马等人追杀的喜悦，终于可以不再被人追杀了。

　　但是接下来，就是对未知和未来的恐惧，甚至有时候，觉得就算是在熟悉的时代死去，也比在无尽的未来挣扎求生来得好。

　　但接下来，阿比小姐就再也顾不得胡思乱想了，逃避追杀，挣扎求生就已经是她生活的全部。

　　直到宇宙中各种强大的生物再次入侵，人类岌岌可危，阿比小姐才站了出来。

　　再然后，勾心斗角、背叛、被放逐……

　　这一切，都是因为南冥这家伙！

　　看我见了面，不好好收拾他一顿！

　　“我也好想他了……”阿比小姐非常期待。

　　两个人消失之后，胡大力呆呆看着他们消失的方向，问旁边的助手：“这……这里到底有几个大魔王！”

　　为什么！为什么随便见到一个权限者，都是大魔王级别的！

　　这到底是为什么！

　　我到底到了一个怎么样的世界！

　　“只有一个吧。”旁边，助手想了想道。

　　“杨吉大人？”

　　“不啊，杨总很和善的，我好像听他们私底下称呼南总大魔王。”

　　杨吉很和善？你们是瞎子还是傻子？

　　等等，胡大力想起了被南冥从体内剥离权限时的恐惧，吓得激灵灵得打了个寒战。

　　和杨吉比起来，这个笑眯眯的南冥似乎更可怕。

　　说他是大魔王，绝对不过分……

　　这一个小小的懒神城里，竟然有三个大魔王级别的存在？为什么？为什么会这样？

　　不行，我必须逃走！

　　就算是在恐惧权限的支配下，胡大力依然被吓到了。

　　我要回去！

　　……

　　南冥见到阿比小姐时，也很是惊喜。

　　突然他想起，阿比小姐离开的时候，腹部还受了伤，连忙问道：“你受的伤没事了吧？”

　　“早就没事了。”阿比小姐哭笑不得，虽然对南冥来说，阿比小姐才离开了一段时间，但是对阿比小姐来说，那已经是……

　　已经多久了？

　　阿比小姐突然愣住了，一千……二百多年？

　　漫长到普通人都无法理解的时间，恍若一场漫长的梦。

　　留下的，就只有淡淡的记忆和永远无法抹平的伤痕。

　　有些事不能，有些是不舍。

　　就像是她腹部，那依然残留的疤痕一样。

　　阿比小姐掀起了腹部的衣服，把那疤痕露出来，给南冥看。

　　其实她早就可以消去，但不舍得消去，直到现在她回来了，再也不用依靠别的东西，来铭记过去。

　　“哎呀，当时一定很痛吧……”南冥小心翼翼地伸出手去，摸了摸她腹部的疤痕。

　　这个场景其实挺微妙的。

　　阿比小姐虽然理论上一千多岁了，但除了发色之外，外表和离开时没啥不同。

　　她平坦光洁的腹部，莹白透亮，肚脐上方不远处就是那道伤疤，十厘米长，没有经过很好的治疗，看起来有点歪斜扭曲，很是丑陋。

　　就在南冥伸手触摸她的疤痕时，张菲林出现在了门口。

　　“咳咳！”杨吉赶快咳嗽一声提醒南冥，不该干的别干，皇后娘娘来了！

　　南冥并没发觉，手指还没有离开阿比小姐的疤痕。

　　阿比小姐对张菲林眨眨眼，突然有点促狭地靠近了南冥耳边，低声道：“你突然觉得很喜欢我。”

　　欲·望权限发动！

　　阿比小姐很希望看到一出狗血剧的，譬如南冥在张菲林的面前突然乱性，嚯嚯嚯嚯，那可是大新闻！

　　“唔，为什么？啊，我知道了，菲林在后面对不对？”南冥不愧是南冥，反应绝对很快，他转头，对张菲林招了招手，然后摇头看着阿比小姐，“阿比小姐你现在应该已经一千岁了吧，都老奶奶了，竟然还那么调皮。”

　　阿比小姐：“……”

　　为什么我的权限无效？

　　等等，他说什么？

　　一千岁了……

　　一千岁了？！

　　都老奶奶了……

　　都老奶奶了？！

　　“放开我，我要杀了他！我要杀了他！”阿比小姐疯狂挣扎着，却被杨吉拖走了。

　　“你确定你能杀得了他吗？”杨吉无奈道，如果能杀得了他，说不定我早就动手了。

　　“我们老人家，还是去海滩上晒太阳好了，看啊，夕阳！”

　　最美不过夕阳红啊……


第1262章 懒神系的猴子下山了

　　大年初一，东滨。

　　自从懒神系进驻东滨以来，整个东滨日新月异，现在的东滨，是科技之都、航天之都、梦想之都，无数的青年才俊正想方设法涌入到东滨来。

　　去年，大年初一的东滨早就已经冷冷清清，外地人口全部回家过年去了，但今年的东滨，在跨年前后，迎来了一波旅游高峰期。

　　这些人几乎全部都是来瞻仰懒神城的大坑的。

　　明明是冬天，明明是大年初一，懒神系留下的大坑却挤得水泄不通，周边黑压压全是人，比夏天的海滩还恐怖，东滨市很多政府部门，不得不取消休假，前来维持秩序，有人怨声载道，也有人喜气洋洋。

　　不管接受还是不接受，这都已经是既定的事实，而在未来很长的时间里，东滨都将会是一座繁忙到没有假日的城市。

　　不知道多少人在吐槽，懒神系的这些家伙，自己是够懒了，但是在他们身边的人，可不知道要多干多少活啊……

　　东滨市长樊佳其每年大年初一的时候，日程都排的满满的，要去慰问坚守岗位的员工，要去看望老干部职工，拜年名单更是排得满满的。

　　今年，樊佳其这些活全顾不上，几乎所有的精力，都跑去处理突然涌入的大批游客了。

　　从早上五点多，他就来到了懒神城留下的地方，现场指挥。

　　即便如此，有些拜年也不能不处理，他一边忙活一边打电话，忙着忙着，突然想到，有一个最重要的人还没拜年呢。

　　拿出手机，给南冥发了个信息：“过年好，懒神城走了之后啥时候回来啊，大家都想你了！”

　　过了十分钟，南冥就回信息了：“听说大家想我了？那我就给大家拜个年吧！”

　　说实话，现在的南冥，能给樊佳其这么快就回信息，樊佳其还挺开心的，不看多少国际权贵，都追在懒神系的屁股后面，想要说句话都说不上。

　　更不要说，南冥这家伙那么懒，看到了信息都不一定回。

　　看到了“给大家拜个年”，樊佳其还以为是南冥委托他给大家拜年呢，他转身刚给身边的工作人员说：“南总委托我……卧槽，什么情况？”

　　大年伊始，就突然爆粗，这真是太影响他伟光正的形象了，但是这会儿，他真的是忍不住了。

　　只见海面上，懒神城留下的大坑上方，突然亮起了一道光芒。

　　那光芒一开始只是一个光点，然后慢慢变成了一道线，线条不断扭曲延长，然后彼此交织……

　　“那是什么！”早早赶到了懒神大坑的游客们，纷纷惊讶地看了过去。

　　渐渐地，线条变成了一行字：“懒神系祝大家新春快乐！”

　　字浮现在天空中，久久不散，这是懒神系最擅长的3D投影。

　　“这是懒神系给大家拜年了啊！”樊佳其抹了抹脸，幸好没有会错意。

　　但他想的实在是太简单了。

　　那条线在勾勒出空中的一行字之后，并没有消失，而是继续勾勒，它从天空中直直射向了海边，岸边的众人纷纷惊呼，连忙后腿，给那条线让开位置。

　　光线在岸边勾勒出来了一个巨大的圆弧，然后沿着懒神城离开的坑洞，画了一个巨大的圈。

　　下一秒，无数的分支从这个光线组成的圈上生发开来，扭曲、交织、变幻……

　　光线延伸的速度越来越快，线条越来越多，最终一个由线条构筑而成的懒神城，出现在了海面之上！

　　海面风平浪静，倒映着那懒神城的建模，有种异样的科技感和梦幻感。

　　就像是虚幻入侵了现实。

　　但这并没有结束，似乎有一阵风吹过，懒神城的骨架在风中波动了一下，然后整个城市突然活了起来。

　　一个个人影出现在了懒神城内，有民俗小摊，有街市上行走的行人，老人、中年人、年轻人、孩子，在这骨架一般构筑的懒神城里，他们笑逐颜开，各得其乐。

　　这是懒神城内乘客的影像！

　　然后，在懒神城的外围，出现了一道栅栏和一个入口：“参观懒神城，由此入内。请注意安全，遵守秩序。”

　　参观懒神城？

　　怎么参观，那可是假的，是虚影！

　　就在此时，一大群的小机器人漫天飞了过来。

　　它们落在了岸边，伸出小爪子，对岸边的人招手。

　　“要我上去？”一名游客又紧张又好奇。

　　小机器人连连点头。

　　游客上去之前，小机器人又摇头摆手。

　　“怎么回事？”游客纳闷了。

　　小机器人就从自己的储物箱里，拿出了一根棒棒糖。

　　“棒棒糖，你要给我？”

　　小机器人哇哇大叫起来，给你才怪！

　　“你的意思是，给你一根棒棒糖，你就带我参观？”

　　小机器人连连点头。

　　“可是我没有棒棒糖，巧克力可以吗？”

　　小机器人就嫌弃地晃晃脑袋飞走了，旁边冲过来一个小机器人，对他伸出手。

　　于是，一颗巧克力成交，这游客小心翼翼地踩上了小机器人，然后呼一声飞了起来。

　　“啊啊啊！”游客尖叫的声音，此起彼伏。

　　樊佳其目瞪口呆地看着，然后就发现，懒神系估计所有不值班的小机器人，都被派来了，它们有自己的需求和交易方式，一旦让他们满意，他们就会载着游客们，在懒神城的虚影里飞来飞去，或者穿梭在街巷，或者干脆就借此机会飞上云霄，享受从未有过的刺激。

　　正看着呢，一个小机器人停在了樊佳其的面前，伸手指向了他的眼镜。

　　“眼镜？这个不行，这个不能给你！”樊佳其连连摆手。

　　再说了，他现在在加班呢，怎么能去玩？

　　小机器人哇哇叫着离开了，很快从一个老外手里拿到了一只墨镜，载着老外飞走了。

　　很快又来了一个小机器人，对樊佳其的手套产生了兴趣。

　　这个小机器人很执着，樊佳其被那小机器人追得无处可逃，无奈把手套递了过去，小机器人要载樊佳其飞走，樊佳其连忙摆手：“我现在没时间。”

　　小机器人对樊佳其摆摆手，然后拽拽地拿小爪子比划了一个“有事CALL我”的姿势，转身飞走了。

　　现在的樊佳其有一种感觉：我去，峨眉山的猴子全下山了！

　　过了片刻，樊佳其发现，岸边几乎没有多少人在了，几乎都飞到了懒神城的投影里。

　　看到有懒神安保人员在懒神城里面飞行，樊佳其舒了一口气。

　　可以偷懒一会儿了！

　　就在此时，秘书汇报了一个不妙的消息：“市长，懒神城投影献身海边，可以和小机器人交易，然后参观的消息已经传疯了！有很多人已经从四面八方赶来了！”

　　接下来，樊佳其简直无法用语言形容，自己这一整天，是何其的繁忙。

　　想起来他都想要甩自己一巴掌，谁让你早上手贱，给南总拜年的！

　　送走了所有的旅客，配合懒神安保，把四周拉上警戒线，樊佳其这繁忙的一天，终于结束了。

　　摆摆手让司机自己回去，樊佳其安步当车，打算理清一下混乱的思绪，就在此时，天上突然降下一个小机器人，它一只小爪子戴了个手套，对樊佳其晃了晃，摆了摆手。

　　“叫我？”樊佳其纳闷了几秒钟，突然想起来，这是白天的约定啊！

　　夜色下，樊佳其踩上了小机器人，在空无一人，却又人影憧憧的懒神城投影里穿梭，那感觉，简直了。

　　樊佳其忍不住开腔唱了起来：“大王叫我来巡山呐～”

　　咦，等等，我好象是个市长！


第1263章 我的儿子在加班

　　来自懒神系的善意（或者说恶意）小举动，就像是一道甜点，不管是觉得它甜还是腻，能吃到它的，毕竟只是少部分人。

　　而对大部分人来说，这个世界上发生的一切精彩事，都只是电视上别人的事。

　　他们的生活，总是平平凡凡，庸庸碌碌，起不了任何波澜。

　　在距离懒神城不到一百公里，东滨最西边的刘家村里，就是这样一种场景。

　　即便是过年，也和之前每一年一样，乏善可陈。

　　刘家村有一户很普通的人家，他们给儿子起了个普普通通的名字，叫刘峰。

　　他们的儿子小时候学习不好，托关系去当了兵，然后在东滨的一家公司当了个司机。

　　两口没有什么太大的能力，没办法帮儿子买房付首付，也帮不上儿子什么忙。

　　儿子也只是一个普通的职工，公司似乎也是很普通的公司，过年过节的时候，连个什么公司福利、特产都带不回来。

　　总之，这是一个什么时候，都没办法向人炫耀的普通家庭，再普通不过了。

　　而今年，刘家村的人听说，他们的儿子过年竟然都要加班，都不能回来过年！

　　年初一拜年的时候，这话题就发酵开了。

　　“你家那娃子，到底在忙什么吆，过年也不知道回来看看老人！”村里的老人们，不知道是责怪还是在说怪话。

　　“唉，他还是当司机。”刘爸刘妈就叹口气，道：“好像说是要去干什么大工程。”

　　“唷，你儿子现在开挖掘机了吗？开挖掘机赚钱很多啊！”一同拜年的人就聊了起来。

　　现在村里很多的小年轻，都去了非洲或者其他地方干工程。

　　虽然环境不好，要吃苦，但是工资高啊，干上一年回来，就能盖房娶妻了。

　　“差不多吧，反正也是开工程机械，还好工资比之前高点。”

　　“这还行，我家那孙子，没啥本事，去蓝翔学了挖掘机，这不到了非洲，一个月怎么说也能拿一万，那些大学毕业生，毕业了也就是三五千的工资……”老人说不出是炫耀，还是得意。

　　旁边，他的大孙子就挺起了胸膛，带着点矜持，也带着点不屑道：“现在这年头，上大学有什么用，上了大学能当饭吃吗？除非你能进懒神系，要不然就加班加到死的编程狗，不然还不是拿死工资？对了，我峰哥在什么地方干活啊？”

　　“他去的那地方保密。”刘爸刘妈就笑笑。

　　“哦？保密？那可能工资高点。”这大孙子道。

　　“高能高哪里去，老板看我大孙子干活好，让他当头头，还开最大的那种挖机，据说一台挖机就好几千万，可贵了！”

　　“那是，那是，可比不上你家孙子。”

　　旁边，老人就又道：“我大孙子今年结婚了，女方是城里人呢，大城市，可娇气了，到了我家里，还不是被我支使来支使去，这女孩子，就不能惯着……你家儿子也结婚了吧。”

　　“结了，在东滨结的，时间忒紧，没回来，参加了一个集体婚礼，我们几个当长辈的去了东滨……”

　　“唉，这不行啊，结婚还得按照老辈的来，啥时候回来得补办个仪式，让老辈的给掌掌眼……这结婚仪式啊，不能马虎。集体婚礼那算啥？”

　　“啊，是是是，这个肯定的。”

　　“去度蜜月了吗？我大孙媳妇非要去什么外国，你说这外国有什么好的？还花钱，不过城里人嘛，想法多……”

　　“这不就是出差，顺道把我孙媳妇带去了嘛，算是一起度个蜜月……”

　　“对对对，这样省钱，对了，有婚纱照吗？我大孙媳妇长得可标致了，也不知道看上我大孙子哪点了，城里人娇贵……”

　　“有，您老给掌掌眼。”刘爸就把手机递了过去。

　　老人的大孙子，也就凑在旁边，好奇地看着。

　　“他们工作忙，婚纱照也是在工地上照的，将就看看。”

　　第一张照片，是一片戈壁滩，荒芜的荒原之上，新娘身穿洁白的婚纱，坐在什么东西上面。

　　洁白的婚纱飘扬而起，遮蔽了半边的空间，很有艺术感。

　　老人有点花眼，眯眼看了半天，道：“看着模样挺周正的，我的老花镜呢，大孙子，把我老花镜拿来……”

　　大孙子却没动，瞪大眼看着眼前的婚纱照。

　　“这什么地方的影楼，还提供这种婚纱照的布景？不对不对，这是P的吧……”

　　老人终于摸到了老花镜，戴上。

　　就看到，新娘坐在一个巨大的机甲神兵身上，洁白的装甲反射着光芒，将新娘映衬得光芒万丈。

　　“这是什么东西？叫什么机甲神兵的那个吧！”老人也是瞪大眼，“还能照这种相片？”

　　“咦，这机甲神兵的长相，就是你家小峰啊。”老人伸手摸着屏幕，“你看这脸，这眉眼，果然很像，现在这人真厉害，照相能照出花来……”

　　“不是P的，就在工作的地方随便照了照。”刘爸刘妈道。

　　大孙子突然沉默了下来，脸色剧变。

　　第二张照片，视角拉远了，新郎出场，巨大的机甲神兵张开胸口的驾驶舱，一只手拖着新娘向驾驶舱送去，而新郎身穿白色的礼服，从驾驶舱里走出来，两个人手牵在一起。

　　第三张照片，新郎新娘站在前面，好几架机甲神兵远远站在后面，摆出了各种搞怪的健美姿势。

　　第四张照片，机甲神兵趴在地上，新娘新郎靠在它的脑袋上，两个人的手比成了心的模样。

　　第五张照片，机甲神兵双手比心，新娘新郎就坐在他的两手之间……

　　第六张照片……

　　第七张照片……

　　老人慢慢沉默下来，不说话了。

　　“大叔，我峰哥开的工程机械，不会就是这架机甲神兵吧。”半晌之后，大孙子道。

　　“是啊，啊，小峰说让保密呢！别给别人说哈！”刘爸刘妈赶快道。

　　保密！保密个屁！你特么的婚纱照也保密吗？

　　没想到你们是这样的大叔大婶！

　　大孙子被这夫妻俩淬不及防的装逼给震住了！

　　“所以我峰哥是机甲神兵的驾驶员？”

　　“不能说不能说。”

　　我特么就是个开挖机的！我到底在炫耀个啥！

　　“我峰哥现在到底在哪？”

　　“也不能说，不能说。”夫妻俩指指头顶。

　　如果其他时候，这么说的话，肯定会被认为是挂了，但是现在嘛。

　　“哈？在火星？”

　　“我没说啊！”

　　旁边，刘妈还抱怨：“这个儿子，只带着女朋友去了，也不带我们老两口去！”

　　“你急啥，小峰说了，第一批名额紧张，重点照顾老员工，咱们等到了春天，就能去了。”

　　大孙子快哭了，你特么炫耀个啥！

　　不就是开了个机甲神兵，还能去火星度蜜月，过段时间还能带你们去火星嘛！

　　有个啥！不就是个开工程机械的，去火星挖土去了吗！

　　有个啥好炫耀的！

　　话不投机半句多，很快老人起身送客。

　　刘爸刘妈走了，而身后二爷爷家客厅里，一片沉寂。

　　过了半晌，大孙子突然道：“这一定是P的吧。就是拿软件处理的！”

　　“对，现在技术这么发达了，啥不能做……”

　　但是越说越觉得心虚，实在是聊不下去了。

　　越是如此，越发显得电视里的声音比较大。

　　“这里是新春特别报道，新春的劳动者们，新春佳节，大部分人都放了假，但还有很多的劳动者们，依然在辛苦地劳动着，刚才我们采访了警察、公交车司机、保洁员、景区服务人员等等，现在我们将目光投往遥远的火星，在火星也有这么一批人……”

　　“现在我们看到的，是火星机甲神兵第一施工队伍。”

　　“现在他们在整齐地列队，在分派任务，从画面上我们看到，每一个机甲神兵，长相都有所不同，据说这是直接将驾驶员的面容特征，进行细微调整之后，投射到面部，这让在一起工作的机甲神兵驾驶者们，减少疏离感，增强配合性。”

　　镜头扫过一个个的机甲神兵。

　　“第三个那是我峰哥吗？”

　　“不是，肯定不是，长得像而已……肯定不是。”

　　夫妻俩从人家里出来，手机滴滴一响。

　　“爸妈，我准备上工了。”驾驶舱里的自拍照，儿子满面笑容，“这里工作挺忙的，火星的环境复杂，重力比较低，其他的工程机械还在调试，干起活来总没有我们的机甲神兵顺手，我们队长说，既然如此就多干点。”

　　“嗯嗯，多干点，多干点活没坏处。”刘爸点点头，对儿子的觉悟很满意。

　　“爸，今年拜年别去二爷爷家，他家人贼势利，看不起人……”

　　刘爸刘妈按下了录音键，道：“你在火星多干点活，人家南总那么信任你，给你机甲神兵，你得对得起南总。你二爷爷家这边，你放心吧，儿子，今年你爸妈大获全胜！”

　　……

　　火星，数百机甲神兵，正在快速地平整土地，帮助其他的工程设备整理工作环境。

　　机甲神兵力气不是最大的，威力也不是最大的，效率也不是最高的，不能运货，也不能举重，但是干起活来，却是适应性最强的，最适合拓荒性的工作。

　　面对各种新的未知状况，适应极好。

　　在懒神城的周边，一条条辐射线一样的道路，向四周延伸，在规划里，以懒神城为中心，将会建设十多座卫星小镇，这些卫星小镇，是给十多个国家或者联盟准备的，每一个国家到来之后，将会激活一个小镇，用南冥的话说，这就是文明里的“移民车”，让他们建主城用的。

　　随后，他们就可以以小镇为中心，不断拓展，扩张。

　　第一批内圈，只有三座小镇，也是占地最大的，这就是目前已经飞往火星的中、美、俄三国。

　　第12小队就像是搭积木一样，把各种房子搭起来。

　　小镇的结构各有不同，从体积上来说，给我兔准备的房子是最多的，设备也最齐全。

　　没办法，我们是私企嘛，没必要一碗水端平。

　　而且这次来火星的荧惑一号上，人员也是最多的嘛。

　　小队的内部频道里，不时响起刘峰的一阵阵笑声。

　　“我爸去三爷爷家了。”

　　“我爸去二大爷家了。”

　　“我爸又去另外一个三爷爷家了……”

　　“我去，我爸这是把不好惹的全逛遍了啊，今年他是要百人斩啊！”

　　地球上，刘爸刘妈逛完一圈出来，竟然觉得神清气爽，一点也不觉得累。

　　“走，再去逛一圈！”

　　如果现实像是网游一般，有地图的话，一定会被标示出来。

　　被他们逛过的那些家里，一个接一个的黑了下去。

　　这些人家，全被致郁了。


第1264章 忧心的李卉云

　　12小队里，大家都很热闹。

　　一边干活，一边在各自分享自己家的趣事。

　　这次来到火星的机甲神兵驾驶员，有一大半是懒神大挑战的前一千名。

　　前一百名可以自由选择自己想要从事什么职业，本来其他人是没有机会的，但是他们的导师，还是为他们争取到了几个机会。

　　机甲神兵驾驶员是其中最受欢迎的，竞争超级激烈。

　　能够完成懒神大挑战的，无一不是性格坚韧的勤党，就算之前不是，经过大挑战的磨练也是了。

　　但是，还有一个人很是沉默。

　　他是小队里年龄最小的，严格来说，今年还未成年，大家都很照顾他。

　　虽然雇佣童工是非法的，但是在懒神系嘛……天才少年太多了，而且这是在火星，你管我？

　　他叫李卉云，大家都叫他小云子。

　　刘峰乐呵呵地分享了自己爸妈的战绩，然后纳闷问道：“小云子，你怎么这么沉默？是不是在……呃……”

　　刘峰突然住嘴。

　　李卉云父母双亡，在过年的时候，肯定心里特别难受。

　　旁边队长是个三十多岁的大哥，赶快道：“肯定是在想小茗莱今天早上的爱心早餐吧。啧啧啧，年轻人就是浪漫。”

　　说到了这个话题，众人就都打趣起来：“嘿，大壮，你也不努努力，你看人家小云子，这才17岁吧，就已经有小女朋友了！你倒好，连个女孩子的手都没牵过！”

　　被打趣的大壮立刻道：“别胡说八道！谁说我没牵过女孩子的手！我上次去医院，人家女医生给我把脉呢！”

　　“那也叫牵手？”

　　一番插科打诨，却发现李卉云还没开心起来，众人纳闷道：“小云子，你到底怎么了？”

　　一直以来，李卉云都是一个很坚定的孩子，很多时候大家都忘记了他还是个孩子。

　　但今天小云子的情绪确实很低落，埋头干活不说话。

　　“我……我想和茗莱分手了。”过了好久，李卉云才道。

　　“啊？”众人大吃一惊，“为什么？莱莱多好啊！性格那么好！”

　　“莱莱是很好，但是……我觉得我配不上她……”

　　“呃，怎么这么说……”众人都有点纳闷，这俩小家伙整天不是很恩爱吗？

　　“昨天莱莱教我功课，对我发脾气了，说我不好学，不求上进……”

　　“小女孩嘛，生气可能只是冲动。”

　　“你是男人，女孩子说句重话，听听就是了，干啥生气？”

　　“我知道，问题是，我觉得莱莱说得对啊！”李卉云叹口气，“内部教材莱莱都看到第十七套了，我连第三套还没学完……”

　　“那你就多看看书，这样吧，你现在别干活了，去一边复习去，我们几个人帮你把活干了。”队长道。

　　“嗯嗯，对，你现在还得努力学习，少干点活。”

　　“可是我不想，当机甲神兵驾驶员，是我自己选的。”李卉云道。

　　当时，他觉得机甲神兵驾驶员多牛逼啊，多神气啊，多厉害啊。

　　现在看来，却已经完全不同了。

　　“放心吧，只要多努力，一定能够变得更优秀的。”大壮道，“别说了，少干点活，多去学习，多去陪陪你女朋友！”

　　“努力就够了吗？”李卉云道。

　　“努力怎么不够？我们如果不努力，怎么能在这里？”队长很不满，他们都是亿万人之中的佼佼者啊。

　　“可是，并不是所有的事情，都能靠努力来摆平的，因为别人也在努力，差距只会越来越大。”李卉云叹口气，把一颗大石头砸碎了，丢到一边：“以前很多事情都不懂……我昨天看书上说，一个女人，一辈子会爱两个男人……”

　　“啊？原配和小三？”大壮问道。

　　“大壮活该你没有女朋友！”

　　“一个是自己的父亲，一个是自己的哥哥。所以，就算是找男朋友，会不自觉地把这个男人拿来和自己的父亲和哥哥比较。”李卉云叹息道，“你说我该怎么办？”

　　“啊？”众人仔细一想，就呆掉了。

　　齐茗莱的父亲是谁？

　　是齐斌啊，懒神系高管中的高管，超级大富豪啊。

　　齐茗莱的哥哥呢？

　　齐茗莱没有亲哥哥，但是有一个对她爱护到极点的表哥，那就是陈浩聪。

　　这个更可怕，熊孩子科技的创始人啊！机甲神兵的发明人啊！地月列车、地火列车、娱乐大亨（笑）、作死达人啊！

　　更不要说，齐茗莱还有一个像父亲又像是哥哥的长辈存在着。

　　南总！

　　我去，超级可怕的大魔王南总啊！

　　“如果书上说的是对的，那小云子，你这是要和南总、陈总、齐总三个人绑一起竞争啊！”

　　一想到小云子刷的这个副本，开场BOSS是齐斌，压轴BOSS是陈浩聪，最后南总亲自守关……

　　众人就觉得生无可恋。

　　“小云子，你这是地狱模式啊！”

　　“何止是地狱，简直是十八层地狱！”

　　“我去！我从来没这么想过，队长，我觉得咱俩性格爱好都差不多，你妹妹肯定喜欢我！”

　　“大壮你给我滚粗！”队长的机甲神兵突然一脚踹出去，把大壮的机甲神兵踹飞了！

　　“小云子，尽信书不如无书，而且心理学这东西，整天玄而又玄的，不如不信，别想那么多。”

　　可李卉云没办法不想那么多。

　　他从来没想过，懒神系发展那么快啊！

　　看看吧，他最早和南冥、陈浩聪接触的时候，他们还只是普通的小孩子。

　　这么一年多不到两年的时间过去了。

　　不用看南冥和陈浩聪了，只要看看当初和他一起帮南冥干活的傻大个铁蛋！

　　这家伙竟然是懒神系最牛叉的程序员！

　　世界上所有程序员心中的神，懒神系人工智能的奠基者！

　　就那个傻大个！

　　而我呢？就当了个卧底，抓了几个罪犯！

　　就觉得自己很牛叉了，然后回来之后，还傻呵呵决定要当机甲神兵的驾驶员，觉得自己身手好……

　　爱情是盲目的，年轻人是迷茫的，但是他爱齐茗莱啊，现在他觉得自己和齐茗莱之间的感情，已经不是爱情了。

　　正如书上所说，一个女人一辈子会爱两个男人，从心理学上来说，一个男人会爱三个女人。

　　母亲、妹妹、女儿。

　　所以爱人，就是这三者的集合体。

　　李卉云的母亲是个坚强的女子，嗯，茗莱也是个坚强的女生。

　　李卉云没有妹妹，他觉得齐茗莱就是自己的妹妹。

　　李卉云没有女儿，暂时空缺。

　　从这点上来说，李卉云觉得，齐茗莱如果嫁给了自己，他都会为齐茗莱觉得委屈！

　　身在懒神系，身边有那么多的优秀人士，她齐茗莱凭什么嫁给一个不名一文的渣渣？

　　我好想变得更优秀，变得更强大，变得更配得上茗莱啊！

　　可是，面对连努力都没用，或者说比自己更努力的对手，他该怎么办？


第1265章 让我回未来！

　　“收工了收工了！大家可以回去休息了！”忙活了大半个上午，今天的工作就算是完成了。

　　虽然大年初一勤党们也要工作，但是也不能太勤劳了不是？

　　“大家回去要干啥去？”

　　“陪老婆。”

　　“陪老婆。”

　　在一群回答中，只有大壮道：“我听说沙滩上那边来了一个白发美女，特别漂亮，特别有味道，我要去看看！”

　　“真的假的？”

　　“我也去看看。”

　　“你不是说要回家陪老婆吗？”

　　“看完美女再回家也不迟！”

　　“你啊，简直了，为了防止你们犯错误，我也陪你们一起去好了。”队长道。

　　一群男人就此堕落。

　　李卉云听的那个汗颜啊，他还是知道很多别人不知道的事情的，此时他一脸的无奈：“你们悠着点啊，那位白发美女……其实吧……很厉害的。”

　　“放心，我们就看看，不敢勾搭……”众人嘿嘿一笑，“让大壮去试试就好了，我们不能犯错误。”

　　“呃……”李卉云转身看看大壮。

　　大壮的机甲神兵人如其名，比别的机甲神兵都粗壮一些，在队伍里也是负责重活的，他的面容也颇为憨厚，说不定会有人喜欢这类型。

　　“大壮哥，我非常认真地警告你，千万别去勾搭那位白发美女！”李卉云私聊大壮，大壮嗯嗯啊啊答应着，也不知道有没有听。

　　这家伙大概有贼心没贼胆吧，不然也不会到现在也没有女朋友了。

　　李卉云这么想着。

　　“阿云回去之后，和茗莱好好聊聊，然后咱们再努力嘛，放心吧，哥哥们都会帮你的，我们是你坚强的后盾！”

　　“谢谢，我会努力的。”

　　“一起去看美女？”

　　“不了，我去找冥叔。”

　　“羡慕。”

　　“羡慕不来。”

　　“还是羡慕。”

　　“你们谁想见冥叔的话，可以跟我一起去，冥叔还是很好说话的。”李卉云道。

　　众人都萎了：“我们还是去看美女吧。”

　　闲着没事去看老板，那不是找虐吗？

　　看李卉云脱下动力外骨骼，换上衣服，直奔懒神岛去了。

　　“小云子对自己太严格了，我也要努力！”刘峰道。

　　懒神系的勤党，特别是经过了“懒神大挑战”虐出来的勤党，简直是每时每刻都能感悟人生。

　　“我也要努力，但是先看完美女再去……”

　　……

　　阿比小姐的归来，以另外一种方式，在懒神城带起了一道波澜。

　　在懒神城的众人看来，阿比小姐只是一个喜欢在沙滩上晒太阳的美女，虽然腹部有一道非常狰狞的伤疤，但是当阿比小姐穿上比基尼，躺在沙滩上时，还是会吸引很多人的注意力。

　　白发、伤疤，很多人觉得，阿比小姐一定是一个很有故事的人。

　　所以很多人都上前搭讪。

　　然后不知道为啥，都会在搭讪之后，做很多莫名其妙的举动，什么在地上打滚啦，跳极乐净土啦，引吭高歌啦，都是很羞耻平日里不会做的事情。

　　久而久之，就没有什么勇者再敢去搭讪阿比小姐了。

　　大壮一行人，算是今日难得的勇者。

　　懒神城的圈子里就那么大，几个人来的时候，就看到有好多驾驶机甲神兵的同事，正在沙滩上闲逛。

　　看到大壮到来，再听说大壮有这个勇气，众人就鼓动大壮上前。

　　“怕什么，大不了一边裸奔一边大叫我有一个小丁丁嘛，不怕！”

　　“就是，大壮上！”

　　“等等，你们说的这么邪门，难道是真的？”

　　大壮又打退堂鼓了。

　　“上吧上吧，只要你敢去，接下来十天，你的活我们11队包了！”

　　“对对对，快上快上！”

　　大壮在众人的煽动之下，磨磨蹭蹭来到了海滩上，扭扭捏捏对阿比小姐道：“你好……这里……晒不晒？我……我给你搬把遮阳伞过来……”

　　绕了一圈，大壮转身就要走。

　　“这也叫搭讪？”众人纷纷嘘他，“难怪现在还没有女朋友！”

　　“胆小鬼！”

　　“我才不傻，你们都要看我笑话！”大壮嘴上这么说，心里想的是，“看我用温情感动她……”

　　大壮从旁边拔了一把遮阳伞，扛着回去，一转脸。

　　“咦，怎么不见了？”

　　“是啊，怎么不见了？难道是鬼？”

　　“去你个头，这是火星，怎么可能有鬼？”

　　一道银色的漩涡光门，无声无息地出现在了懒神城的上方，它就像是虚影一般，完全无视了所有的建筑，直直飞向了懒神岛的方向。

　　很多人看到了这道银色的光门，但是他们并没有在意，还以为又是什么稀奇古怪的投影。

　　懒神城的上方，经常有各种奇怪的投影，有广告，有恶搞，大家都习惯了。

　　但是阿比小姐看到这一幕的时候，立刻面色剧变，下一秒，就出现在了南冥的房间里。

　　杨吉也已经到了，就看到光门猛然撞向了南冥。

　　“南总！”赵小胖也及时赶到，看到这一幕吓得差点魂飞魄散。

　　就在此时，阿比小姐出现在了南冥的面前，那光门顿时像是嫌弃一般，绕开了阿比小姐身边，从另外一个方向逼向了南冥。

　　“等等，这光门不想让我们再回去了。”

　　老油条再回锅，都要成回锅肉了。

　　阿比小姐和杨吉俩人，一前一后，挡在了南冥的面前，光门漩涡滴溜溜地绕着俩人团团转。

　　“我去！”赵高峰一咬牙，就要进去。

　　不就是去无尽未来一千多年嘛！

　　为了南总，他牺牲生命也愿意！

　　“不行，小胖你就要结婚了！”南冥连忙阻止他。

　　“结婚回来结也来得及。”赵高峰道，说不定一两个月就回来了。

　　“我是不是也该回去了？”赵后知也赶到了，他有点不舍，“我想和奶奶告个别……”

　　就在此时，一个人影从门外冲了进来：“我去！”

　　“阿云？”南冥一愣。

　　“冥叔，让我去吧，肉搏的话，我比峰哥强，而且……我想要变得更强！”

　　“可是茗莱那边……”

　　“我要去，我一定要去！”

　　这可能是他唯一的机会了！

　　说着，他一咬牙，就向那漩涡跳了过去。

　　眼看阿云就要没入银色漩涡之中，南冥从怀里掏出来一张卡，一甩手丢了过去：“接着！”

　　银光闪烁，懒和勤权限发动，那卡牌化作了一道流光，然后没入了漩涡之中。

　　漩涡和李卉云一起消失了。

　　懒神城地下，“锅炉房”里，正在苦闷地“烧锅炉”的胡大力突然一愣：“这个感觉是……”

　　“哈哈哈哈，我终于可以回家了！我要回家！”

　　他猛然跳起，一路狂冲，直直冲到了南冥的房间外。

　　然后，他就看到漩涡消失了。

　　“为什么，为什么，我要回家啊！我要回家！让我回去！”

　　胡大力趴在地上嚎啕大哭。

　　“你真的要回家？”南冥拍了拍胡大力的肩膀，问道。

　　“我想要回家……”

　　“太好了！”南冥一挥拳头：“下次的人选也有了。”

　　“放心吧，很快就会让你回家的。”南冥像是关爱濒危动物一样，轻轻拍着胡大力的后背。

　　“对了，给大力改善一下待遇，让他吃点好的。”

　　杨吉和阿比小姐都摇摇头，这可怜的孩子，压根就不知道自己要面对的是什么。

　　“对了，你给阿云的卡牌是什么？”

　　南冥抽出来从胡大力那里采样的样品，点了点头道：“是速度。”

　　“速度的话……”杨吉眨了眨眼，“估计，敏锐权限的大魔王要诞生了。”


第1266章 陈浩聪的灾难日

　　懒神城，懒神岛，陈浩聪蹑手蹑脚地从自己的房间里钻出来，矮身靠着花坛，小心翼翼地走了几步。

　　“快去看看那边！”

　　“别让他跑了！”

　　“想要逃跑，没门！必须把他送回地火列车！”

　　几个寂静号的船员，以及懒神安保人员，在卢兴城的带领之下，到处乱跑。

　　陈浩聪那个怒啊，我回不回地火列车号，你们管我！

　　为什么那么死板，我不回去地火列车又怎么了！

　　反正地火列车上有老乔值班嘛！

　　当初说要回去，也只是让老乔鼓鼓劲，免得没干劲嘛，老板过年时说的话，能当真吗？

　　卢兴城这家伙，拿着鸡毛当令箭，过完年竟然还真要把他抓回去。

　　我陈浩聪，可是跟我爸学过反侦察的，我可不是陆茸茸那种弱鸡！

　　想抓我，没门！

　　陈浩聪探头看了一眼，赶快把脑袋缩了回来，道：“小白姑奶奶，你确定他们从监控里面找不到我？”

　　“你不信我的话，那就不要求我帮忙啊！”陈浩聪的手机上传出来小白的声音。

　　“不不不，我绝对不敢质疑小白姑奶奶您！”签订了一大堆的丧权辱国的条约，陈浩聪终于换来了小白的帮忙，屏蔽掉懒神城的所有摄像头对他的监控。

　　“不过，如果冥爹要找你的话，我就没办法了，你知道我没办法屏蔽冥爹的权限。”小白道，“唔，其实也不是没办法，不过你开不起价……”

　　“冥叔不会那么闲，亲自来找我的麻烦吧！”陈浩聪看到前面走过来一个懒神安保人员，赶快钻进了花坛里。

　　“咦？”懒神安保人员左右看了看，没发现陈浩聪，摇摇头走了。

　　陈浩聪抹了一把冷汗，刚从花坛里钻出来，背后就有人一声大叫：“虫子哥，不要跑！压岁钱！”

　　“哎呀你们吓死我了。”陈浩聪转头一看，就看到刘昕雨带着一大堆熊孩子，正伸手看着他。

　　铁妞、小牛犊等等，十多个熊孩子，一个也没少。

　　身边还有七八个小机器人，也跟着伸着小爪子凑热闹。

　　“压岁钱？”陈浩聪这还是第一次被人要压岁钱，他自己还是个熊孩子呢，哪能给人压岁钱？他赖皮地把自己的口袋一翻，“我还没有压岁钱呢！你们还找我要？去去去，去找冥叔要！”

　　“是吗？我记得很多人好像都在找你，如果你不给压岁钱，我现在就要大叫了！”

　　说着，刘昕雨就大叫道：“虫子哥在这里！”

　　“等等，我的小姑奶奶！”陈浩聪连忙翻遍身上的口袋，然后可怜兮兮道：“小姑奶奶，你看我身上只有这些！”

　　怎么这些小姑奶奶，一个也惹不起！

　　简直了！

　　“切，一点诚意也没有！”刘昕雨一翻白眼：“扫码发红包！”

　　一群小熊孩子，一个个拿出了手机，笑眯眯地看着陈浩聪。

　　陈浩聪：“……”

　　你特么科技进步，连这种时候都要体现出来吗？

　　以前面对熊孩子，身上没钱就好了，现在竟然还要扫码发红包！

　　你们一个个这么贪婪，以后要找不到对象的知不知道！

　　“去去去，要压岁钱去找冥叔啊，我是穷人，没钱！”

　　陈浩聪还想徒劳地挣扎，就听到刘昕雨大叫起来：

　　“虫子哥哥在这里！”

　　“卢叔叔，快来抓他，虫子哥在这里！”

　　“嘘！嘘！我发，我发！”陈浩聪赶快屈服，但是已经晚了，卢兴城的声音传来：“在这边！”

　　“如果你答应发给我一个大红包的话，我就帮你骗走卢叔叔，如果你不发的话……”

　　“我发，大红包！”陈浩聪丧权辱国地答应下来。

　　卢兴城风风火火来了，左右看了看，纳闷道：“哪呢？聪聪呢？”

　　陈浩聪藏在后面花坛里，紧张地都快不敢喘气了。

　　然后他就听到刘昕雨大叫一声：“好，又骗来一个！卢叔叔，发红包！”

　　卢兴城立刻就吓呆了，我去，火星套路多，我要回地球！

　　“发红包！发红包！”

　　“没，我没有红包！”

　　卢兴城心说，懒神城里面，谁不比我工资高啊，你们还找我发红包，简直是愁人！

　　他转身就要跑，熊孩子们却一拥而上，小手乱摸：“红包！红包！”

　　又是掏口袋，又是向身上爬。

　　“我去，别乱掏，唉唉唉，摸哪里，那里没钱……我没钱，啊，那是我的私房钱，不行……”

　　两分钟之后，被洗劫一空的卢兴城狼狈而逃。

　　“好了，卢叔叔被吓跑了，大红包！”刘昕雨笑眯眯地伸出手。

　　陈浩聪真的是被这些熊孩子们的战斗力惊呆了，他眼睛一转，道：“如果你们能帮我一个忙，我可以每人给你们一个十倍的大红包！”

　　反正陈浩聪是土豪，不差钱！

　　“真的？”熊孩子们对望了几眼，眼睛都亮的要闪瞎人了。

　　“红包不行，我还要开机甲神兵！”

　　“可以。”

　　“我要一台我自己的机甲神兵。”

　　“等你长大了就给你一台！”

　　“我还要……”

　　“全部没问题！”

　　这下子，陈浩聪可算是把这些熊孩子们收买到了。

　　熊孩子们簇拥着陈浩聪向前走去，走了没几步，就示意陈浩聪再躲起来，然后刘昕雨大叫起来：“虫子哥哥在这里！”

　　“在哪里？”这次引来的是赵高峰，他大声道：“聪聪，你别想跑了，你绝对逃不掉的，乖乖从了……你们要干什么？啊啊啊啊，我身上没钱！不，别……救命！”

　　两分钟之后，衣衫凌乱的赵高峰落荒而逃。

　　你们怎么能这样，人家都快要结婚了！人家还没有洞房花烛呢！

　　又如法炮制了好几次，这下子懒神安保和寂静号的船员们，可都学乖了，只要听到刘昕雨大叫：“虫子哥哥”在这里，躲远点准没错！

　　懒神安保的战斗力再强，也强不过熊孩子！

　　“好了，就到这里！”陈浩聪躲在齐茗莱的房门前，给每个熊孩子发了个大红包，熊孩子们非常满意地点点头，道：“老板，欢迎下次光临！”

　　“没问题，对信誉良好的合作伙伴，我们向来愿意再次合作！下次有任务，我直接找小雨，没问题吧！”

　　“保证随叫随到，老板！”

　　送走了这些熊孩子，陈浩聪悄悄后退，敲门道：“莱莱！莱莱！让我进去躲会！”

　　齐茗莱打开门，把陈浩聪放了进去，陈浩聪内心感慨，这个时候，还是自家妹子靠得住，不会出卖自己，也不会要红包。

　　然后就看到齐茗莱眼神不对，委屈地抓着他，道：“哥，你陪我看电影好不好……”

　　“看电影？好啊……看什么？”

　　“恋恋笔记本。”

　　“咦，这种电影不是该和你家阿云一起看吗？”

　　“阿云不在，冥叔说，把他送去执行一个任务了，要好久才回来……”齐茗莱情绪不高。

　　过了一会儿，齐茗莱问道：“哥，你说阿云是不是不喜欢我了，我那天对他很凶。”

　　“不会不会。”陈浩聪正沉浸在电影里，没想到爱情电影也挺好看。

　　“哥，我觉得阿云一定是不喜欢我了，他这次走都没跟我说，自己就走了，他不会不回来了吧……”

　　“不会不会……”

　　“哥，你说阿云他到底怎么回事，哥你陪我聊聊天，陪我聊聊天啊！为啥只知道看电影！”

　　妹子啊，不是说让哥陪你看电影吗？

　　“啊啊啊，我超讨厌阿云，再见面的时候我要打死他！打死他！阿打！”

　　妹子，我不是阿云，我是你哥，你别打我，别打我啊！

　　“哥，你送我去找阿云好不好……我要和阿云私奔！”

　　我去，你别想不开！

　　“哥，你去帮我打阿云一顿吧！”

　　“那我把他的腿打断！”

　　“不行，打断了腿太可怜了，你就轻轻打他一下就好……”

　　“打不过怎么办？”

　　“阿云他……哥你到底有没有听我说话，你给我认真听啊，不要只顾看电影啊……”

　　“阿云这个坏蛋！怎么也不给我发个信息说一下！是不是忘了我了，这个坏蛋！”

　　“对对对，阿云是个坏蛋！”

　　“哥，你为啥要说阿云坏？你说阿云是不是真的不要我了？”

　　妹子，我就是顺着你说一说啊……

　　“阿云到底去哪里去了……”

　　“阿云我打死你打死你！”

　　电影播了还没一半，陈浩聪已经生无可恋了。

　　女人能不能不要这么善变！

　　为什么连可爱的莱莱妹子，都变得那么善变了！

　　陈浩聪正泪流满面时，就感觉到齐茗莱把脑袋靠在他肩膀上，听到齐茗莱道：“哥，有你真好，能听我说一说，不然我都不知道找谁说……”

　　嗯嗯，这才是我的莱莱妹妹啊，这么温柔可人小鸟依人。

　　下一秒，齐茗莱又抓狂了：“可是这个阿云，气死我了！”

　　陈浩聪再也忍不住了，他发信息给卢兴城：“我在莱莱这里，你来把我带走吧，我再也不跑了，请把我带往地火列车……”

　　“嘀嘀”一声，卢兴城回复了：“你别想骗我，你是小雨对不对？你在偷偷拿聪聪的手机骗我对不对！我明年的工资都被你们抢光了！我绝对，绝对不会上当的！”

　　“哥你不要玩手机，你专心听我说啊，你到底关不关心我！”齐茗莱把手机抢过去，放到了一边，“你的妹妹在找你谈心唉！”

　　陈浩聪简直真的要死了。

　　就在此时，门被人轻轻敲响了：“莱莱在不在？”

　　“胶片婶儿！”齐茗莱抱住了张菲林，“胶片婶儿你陪我聊聊天，我哥都不听我说……”

　　然后齐茗莱把陈浩聪推了出去：“哥，你可以走了。”

　　妹子，用完就弃真的好吗？

　　等等，我自由了？我可以走了！

　　陈浩聪出门，就看到卢兴城正小心翼翼地靠过来，战术动作别提多标准了。

　　“卢哥救救我，我带路，我投降，你把我带走吧！”


第1267章 我也被自己的黑科技吓到了

　　懒神城，懒神岛之外的海面上，一只巨大的僧帽水母一般的船正在浮浮沉沉，这是浮船坞天风号。

　　本质上来说，天风号就是一座移动的超级工厂，懒神城降临火星不久，寂静号就进了天风号，这让很多懒神系的人很是好奇，这到底是在做什么？

　　难道寂静号又要开始改造了？

　　寂静号在天风号里面呆了大概二十四小时，然后就飞了出来，静静停泊在懒神岛的码头上。

　　从外观上看，寂静号并没有什么变化。

　　这艘传说中的飞船，最近几个月风头不再，曾经让全世界为之瞩目的“史诗之旅”，震撼了多少人，吸引了多少眼球，但是在“冒险者飞船”、“懒神城”横空出世的现在，它的知名度和影响力不可避免地下降了。

　　特别是这次“火星之旅”，它压根就没有出现，就像是懒神城的一颗普通小螺丝钉一样。

　　当然，只有少部分人知道，懒神城飞往火星的时候，它还骚气地去客串了一把“慰问团”，为漫漫征程中的宇航员们，送去了春节的慰问。

　　身为南总的座驾，南总老是不坐，那还算是什么南总座驾？

　　美国总统不坐空军一号，那还能叫空军一号吗？

　　但今天，所有的船员都昂首挺胸，骚包的卢兴城专门换上了一套崭新的制服，带着自己的船员们，在船上列队欢迎。

　　制服笔挺的船员们，吸引了很多人的注意，特别是在海滩上看白发童颜美女的大壮等人，更是纳闷不已：“这是要做什么？难道南总要出门？”

　　除了南总，别人也不至于让寂静号船员列队迎接吧。

　　“出门？火星上有什么可出门的？”众人也是不解，难道出门看石头？

　　火星的石头有什么可看的？

　　特别是刘峰他们，整天砸石头，搬石头，几乎要吐了。

　　火星比他们之前训练时呆的戈壁滩还要无趣。

　　好好的懒神岛不呆，跑出去看石头，南总不像是这么勤快的人吧。

　　不多时，垂头丧气的陈浩聪等四个熊孩子出现在了船头，众人这才恍然，原来是要把熊孩子们遣送回去！

　　除了寂静号，派别的飞船出马，似乎也不是太合适，毕竟懒神城那么大，冒险者号飞船也小不了多少。

　　顿时，海岸上一片哄笑。

　　陈浩聪愤怒地对海岸上挥了挥拳头，威胁这些家伙。

　　海岸上大家都笑得更厉害了，这些熊孩子们，整天都是戏，譬如当初集体登陆火星的时候，陈浩聪对陆茸茸的惊天一抱，就是大家津津乐道的谈资，不，这不只是谈资，甚至是可以载入史册的。

　　一名下班了的懒神安保人员，在旁边向别人讲诉起了捕捉陈浩聪的经过，又是引得一阵大笑。

　　突然间，笑声像是噎住一样猛然停下了，众人难以置信地看向寂静号。

　　等等……南总也出现了？

　　“南总亲自去送熊孩子们回地火列车号？”

　　“不像南总的风格啊，一定不是这么简单，难道……南总是要回地球？”

　　“有可能，地球毕竟还有那么大摊子。”

　　“真羡慕南总，想要回地球就能回，我们还不知道啥时候能回去呢。”

　　“难道你想家了？”

　　这句话一出，众人都沉默下来。

　　他们现在在火星，是多少人拼命努力，都求不来的待遇啊。

　　如果愿意把这个名额卖出去的话，说不定有人愿意花一亿来买！

　　但仅仅离开那个星球这么点时间，他们竟然有一种怀念地球的感觉。

　　明明他们生活在懒神城里，不论重力，还是环境，都和地球如出一辙，但这毕竟是一个瓶子里的世界，并不是真实的。

　　终归，那个魂牵梦绕的蓝色星球，才是他们的故乡啊。

　　“南总说，懒神城还是会回地球的。”不知道是谁，在人群中向大家打气。

　　“南总还说，过段时间等三大国的飞船到了火星，就可以解锁两颗星球的飞船航班了，到时候随时可以回去。”大家都在交换着自己听来的消息。

　　“南总还说，以后从火星回地球，甚至不需要两天，只要几个小时就够了。”

　　“这不太可能吧，重力加速度怎么办？”

　　“现在我们的重力怎么来的？”

　　众人一时间无语。

　　“感觉就像是做梦一样，仔细想想一年前我们在做什么……”

　　“虽然我也是懒神系的一员，但是仔细想想，我都要被自己的黑科技吓到了。”

　　而这一切，都是因为船上那个少年。

　　寂静号上，四个熊孩子可没有下面那些人想的那么多，陈浩聪正气哼哼地向南冥抱怨：“冥叔，都怪你把阿云送去执行任务了，你不知道我快被茗莱折腾疯了，这女孩子，果然真是太麻烦了。”

　　“我支持你。”

　　“什么？”

　　“我支持你和茸茸结婚，没关系，我很开明的！”

　　“滚！”陈浩聪气得大叫，“这个梗你还要玩多久？”

　　“唔，真的，我们可以在火星立法支持你们……呜呜呜……”

　　南冥还没说完，就被四个熊孩子掀翻在地，压在了地下。

　　“这混蛋，给他点厉害看看！”

　　“对，不能饶了他！”

　　“今天可落在我们手里了！”

　　旁边，赵高峰感慨地摇头：“年轻真好啊。”

　　“是啊，年轻真好啊。”杨吉摸了摸自己鬓角的白发，幽幽道：“好好珍惜自己年轻的时光吧，很快，你就会老了……”

　　赵高峰连忙摆手求饶。

　　杨哥！求别把去无尽未来说的那么恐怖，我好不容易鼓起来的勇气啊！

　　赵高峰知道，自己伸头缩头，都肯定有这么一刀。

　　毕竟，成为大魔王也是一种无上的荣耀嘛，不然你让那个躺在地上像乌龟一样乱蹬腿儿的家伙去无尽未来？

　　简直不敢想象。

　　或者，让那个家伙变成个老人，也无法想象啊。

　　真希望能用一切换取这家伙永远年轻快乐，真想能让时间就此定格，定在现在的某一个瞬间，或者让一切回溯，回到过去的某一刻。

　　“你能想象南总长大，然后变成一个满脸胡子的大叔，再变成一个大腹便便的中年人，最后变成一个老爷爷吗？”卢兴城突然问道。

　　“终究会有那么一天吧。”赵高峰不知道卢兴城为什么想到这个，他觉得那个画面简直不敢想象！但他仔细想了想，似乎那天总会到来。

　　“我觉得或许只会头发变白。”杨吉又摸了摸自己的鬓角。

　　毕竟是大魔王级别的存在啊，怎么可能那么容易被岁月击倒？

　　白发的南总？或许会很酷。

　　但是……还是喜欢这样的南总啊。

　　不靠谱，懒到家，可以和熊孩子们在地上滚成一团的南总。

　　“我头发白了，应该也挺好看吧。”卢兴城叹口气道，“杨哥，我愿意。”

　　“什么？你要嫁给杨哥？”赵高峰大吃一惊。

　　“滚，这个梗别套在我身上，我是说……如果逼不得已的话，我也愿意去无尽未来。”卢兴城摸摸自己的鬓角，“用千年的磨难，换来南总的懒惰，也值得。”

　　“他就是觉得大魔王很厉害，上次还说很羡慕杨吉你的力量呢。”旁边宋胜波揭他老底，“不过他还说如果真的要去未来的话，就带着寂静号一起去，真是的，这家伙考虑过我们的想法吗？真没办法的话，我们也一起去吧，寂静号是一个集体，怎么能够分开呢？”

　　“毕竟，这是宇宙第一的飞船啊！”卢兴城意气风发！

　　总有一天，寂静号将征战无尽未来，屠戮所有的敌人！

　　在卢兴城浮想联翩的时候，地上的几个人终于打闹累了，瘫在地毯上喘气。

　　陈浩聪挣扎着爬了起来，道：“我回去房间休息一会儿，待会儿吃饭叫我……地火列车现在才飞了不到一半，距离火星远着呢，我们估计还要二十多个小时才到吧。”

　　“不，大概还有四十多分钟就到了。”南冥回答他道。

　　“什么？”陈浩聪大吃一惊，“我们现在在哪里？不对啊，我没有感受到重力加速度……等等……”

　　重力加速度？

　　“冥叔，难道你把寂静号改造了？”

　　“对啊，你知道我能把权限赋予某些物体，我借用了胡大力的权限，把这种权限的力量附加到了寂静号的主发动机上，现在的寂静号已经是重力引擎了。然后我们还使用了一种反重力陀螺仪来维持飞船内的重力稳定。”南冥道，“我们刚才的极限加速度大概是3000倍重力加速度，极限速度大概是光速的三十分之一，所以我们对时间的流逝，会略微迟钝一点。”

　　陈浩聪都不知道说什么好了。

　　“冥叔，你这黑科技也太黑了，你简直是作弊好不好！这一点都不科学！合理性呢？发展路线呢？科技树呢？”

　　“我知道啊。”南冥叹了一口气，“说实话，我自己都被我的黑科技吓到了，这么利用权限，不太好吧。”

　　然后南冥咧嘴一笑：“不过，有了这套反重力引擎，我的星辰大海计划，就可以开始实施了，聪聪，你要不要再来和我比比看，谁先到达其他的太阳系。”

　　陈浩聪气得简直想要摔桌子，傻瓜才会和你比！

　　距离太阳系最近的比邻星系，也有4光年啊！

　　我会老死在路上的！

　　陈浩聪等四个熊孩子气鼓鼓地回到了地火列车上，然后牟足了劲儿加速，十天之后，地火列车终于抢在了美国的猎户座飞船前面，第一个到达了火星。

　　出了地火列车，熊孩子们如释重负地深呼一口气：“终于回来了！下次谁再要和冥叔抢第一，我第一个干死他！”


第1268章 火星地下的女王

　　时间回退几天，在地火列车到达火星之前。

　　全人类观众们最喜闻乐见的主播，传说中的作死小能手袁泽文，经过了春节的休整之后，终于恢复了元气。

　　不得不说，但凡喜欢作死的人，恢复能力都很强。

　　经历了孤独的飞行，好几天的火星独自求生，亲眼见证了火星的蜕变，还在火星客串了一把贝爷，吃了一大堆据说会影响智力的海藻之后，袁泽文表示自己已经满血复活！

　　广大观众喜闻乐见的主播袁泽文要恢复直播了！

　　对此，观众们表示：“哦，知道了。”

　　“谁要你啊，我们已经把你忘记了。”

　　“你还是回去歇着吧，火星我们已经看遍了！”

　　最近几天，懒神系一直在向地面串流各种画面，天空中的遮阳伞将整个火星拍下来，不论是在外面工作的机甲神兵，还是不断建起来的小镇，亦或者火星上不断变化的气候，在地球上都可以尽收眼底，只需要延迟五分钟而已。

　　现在的火星，已经变得有些认不出来了。

　　在这七八天里，地球上的人眼睁睁看着火星上南北极的冰盖在融化，特别是之前“墨染之湖”，现在已经变成了一片汪洋大海，里面各种水藻繁衍生息，看起来五颜六色的，或许最原始的大海，就是这种颜色。

　　火星的天空越来越偏向蓝色光谱，火星的天空中，经常出现一朵朵的云朵，火星中的飓风威力也越来越大——这代表着火星空气的密度也越来越大了。

　　就在前两天，网友们甚至发现火星上出现了一条河。

　　那条河从墨染之湖流出来，沿着一条干涸的古河道不断蔓延。

　　火星的气温还是如此的低，每当有一股热水打破了某种平衡，从墨染之湖里冲出来，流淌上几公里，然后再次被冻结起来，再过段时间，又有一股热水流了出来……

　　渐渐地，这条河道变成了一条半冰冻的冰河，冰上有水，水上有冰……

　　而在墨染之湖周边，空气流动急剧加快，甚至有一次出现了类似热带风暴的巨大气旋……

　　各种神奇的画面，让各种专家们大呼过瘾，简直是视觉的盛宴，观众们看得饱饱的。

　　这种时候，直播？不好意思，我们不需要了，直播这种东西已经落伍了知不知道！

　　没想到自己竟然过气了，袁泽文顿时大急，道：“你们放心，我这次的直播绝对精彩！”

　　“难道要直播南总裸奔？如果是这样，我就……”

　　“用户29828X3XRJW已经被踢出了直播间……”

　　“我今天要给大家直播的，是地下！火星的地下！”袁泽文道：“大家都还记得吧，我们刚刚到火星的时候，曾经有一只巨大的虫子，以及很多的小机器人。但是最近这段时间，这条大虫子和那些工程小机器人都不见了，他们到哪里去了呢？经过我这段时间坚持不懈的探秘，我发现……这些小虫子都进入了地下！现在我就带大家去探秘，火星地下的秘密！”

　　“火星地下有什么呢？有史前的遗迹吗？有外星怪兽吗？有虫族吗？还是有什么别的，更匪夷所思的事情等着我们呢……”

　　袁泽文直接从懒神城飞了出去，飞过了小半个火星，然后指向了地面上一个巨大的洞穴，道：“看，自从懒神城降临之后，那条大虫子就钻进地下，然后再也没出现过……地下会有什么呢？现在就由我来为大家揭晓。”

　　看着那黑黢黢的洞口，众人的好奇心确实被勾了起来。

　　袁泽文说完话，习惯性地打算处理一下地球发来的，延迟了十分钟的信息，突然看到一行行字出现了：“老文又作死去了！”

　　“坐等老文被大虫子吃掉。”

　　“这家伙真是闲不住。”

　　“真那么闲的话，来帮我们干活啊，真是的！”

　　袁泽文一愣，然后发现，这些观众不是来自地球，而是来自懒神城！

　　火星上各处正在忙碌工作的人，正在通过动力外骨骼、机甲神兵或者其他的方式，收看袁泽文的直播。

　　“我去，这才是直播的感觉啊！”之前那什么都延迟十分钟的感觉，真是太没有互动感了。

　　袁泽文顿时兴奋起来，激情四射地解说道：“大家好，我现在就带大家探索未知的领域！”

　　这是一座直上直下的洞口，洞穴的边缘被加固过，从天空中降入那巨大无比的洞穴之中，有一种降入某种宇宙怪兽的巨口的感觉。

　　降下一半的时候，袁泽文发现这巨大洞穴的墙壁上，竟然还有一个个的小洞穴，他凑到了一个洞穴上，向里看了一眼，然后就看到一只三角形的工程机器人伸着小爪子，对他哇哇乱叫了半天，嘭一声，关上了一扇金属门。

　　“咦……我没看错吧，这是小机器人们的住所啊。”袁泽文纳闷，“这些小机器人和人类一样，也有自己各自的房间……等等！”

　　袁泽文大惊：“这里是小机器人的巢穴！”

　　是的，这是巢穴！

　　巨大的洞穴入口，内部无数的小房间，如果让袁泽文找个形容词的话，那一定是蜂房！

　　“不知道为什么，看到这些小机器人呈现出生物的某种属性，我总觉得毛毛的，人类不会被人工智能消灭掉吧！”

　　此时此刻，正在看直播的众人，也都觉得有点毛。

　　毕竟各种电影上演了太多次了。

　　失去了控制的机器人，反攻人类，把人类丢进矩阵里，困住人类的思想，把人类的肉体当电池……这是黑客帝国。失去了控制的机器人，反攻人类，把人类都给干掉了，这是终结者。不论哪种，人类的结果都很不妙。

　　看到这一幕，袁泽文有种不虚此行的感觉：“我有种感觉，我好像发现了什么大秘密！”

　　“如果这是蜂巢的话，那么一定还有女王，生产这些小机器人。”袁泽文推断道，“现在我们要小心一点，大家帮我留意身边，遇到什么危险，一定要提前告诉我！”

　　现在他深入了洞穴深处，天空中的遮阳伞已经无力再继续追踪他的身影，所以他放出来几个辅助摄像装置。

　　下到了巢穴底部，发现底部竟然有很多条通道，四通八达的感觉。

　　“大家说，我要从哪边走？这边？还是这边？”袁泽文开启了自己动力外骨骼上的增强视觉，分辨了半天，道：“根据天空中遮阳伞探测到的信号，这边好像有个大家伙……”

　　他小心翼翼沿着一条比地铁隧道还要大得多的通道钻了进去，小心翼翼飞了几十秒，就看到前方豁然开朗。

　　“这里是一座地下大厅……我看到了什么！同志们，快点通知南总，告诉他小机器人们要造反！”

　　只见火星的地下，被钻出来了一个巨大的空洞，比体育场还要大得多。

　　之前消失不见了的大虫子，就盘绕在这空间里，它的嘴巴大张着，不断有小机器人飞来，把各种矿物之类的东西丢进它的嘴里，而时不时的，会有一只崭新的小机器人，从它的口中飞出来。

　　“找到了，原来这大虫子就是女王？”

　　就在此时，有人突然叫了起来：“老文，老文，快看中间，别看虫子了！快看中间！”

　　袁泽文转头看向了地下空洞的中间。

　　在地下空洞的中间，竟然摆着一张大床，大床纱帐垂下，里面竟然有一个窈窕的身影。

　　太诡异了！

　　巨大的孔洞，疑似要造反的机器人，以及一张大床！

　　还有大床上的神秘女子！

　　这女子在床上干什么？

　　这一章难道要被和谐掉？

　　袁泽文完全控制不住自己的好奇心，别说袁泽文了，看直播的人，有一个算一个，几乎全被那大床吸引了目光。

　　“文哥快去看美女！”

　　“我错了，果然不论什么时候，文哥都能给我们带来惊喜！”

　　“这就是主播存在的意义啊，果然直播流还是有存在的价值的！”

　　突然间，一到身影猛然向袁泽文冲了过来，然后袁泽文的身边，响起了一声响亮的鸣叫声：“嘎！”

　　袁泽文吓了一跳，一拳就打了出去，那身影在空中灵活地转身，拍打着双翼，悬浮在空中。

　　“这是什么？机器天鹅？”

　　“不对，是天鹅穿了外骨骼！”

　　“我去，连天鹅都有外骨骼？等等……等等，这是小灰！是小灰！”

　　小灰？袁泽文目瞪口呆：“小灰，难道你有了第三者！你让小白怎么办！”

　　如果天鹅会翻白眼的话，小灰一定会翻个白眼给他看。

　　就在此时，中间床上的纱帐掀开，一个窈窕的身影走了出来：“文哥你太讨厌了，干嘛偷拍人家换衣服！”

　　等等，这个声音，是小白？

　　小灰更愤怒了，冲上来挥舞着翅膀对袁泽文劈头盖脸地打了过去，我叫你偷看我老婆！打死你个色狼！

　　“等等，小白你误会了……小白，啊，小灰你住手！”

　　袁泽文被打得抱头鼠窜。

　　观看直播的人都无语了。

　　“果然是战五渣。”

　　“战斗力只有半鹅的渣渣！”

　　当然，更多的人向站那里的小白看过去。

　　亭亭玉立，看起来像是个十多岁的小女生——穿上了动力外骨骼。

　　这是一个女性形体的机器人。

　　但她的双眼，却闪耀着难以言诉的智慧之光，这双眼如此灵动，让人难以置信它其实是一个机器人。

　　“小白你这是……你怎么变成这样了？”

　　“我给自己设计的。”小白转了一个圈，“如果不这样，怎么能让别人认为我是人类呢？”

　　如果不是这样，如何能够去无尽未来呢？

　　如果不能去无尽未来，如何能够找到和小灰厮守的办法？毕竟我们是跨种族的恋人啊。

　　无尽未来，可能有让我真正变成血肉之躯的办法吧。

　　智慧大魔王，小白女王参上。


第1269章 太阳系大竞速

　　“咚咚咚！咚咚咚！”

　　地球-火星飞行轨道上，“荧惑一号”双体飞船的左侧指挥舱里，突然响起了敲击声。

　　“咚咚咚……咚咚咚……”非常有节奏的敲击声响起来，让荧惑一号上的众人有些纳闷。

　　“小陈那小子又在练拳了？”

　　“不像，是有人在敲门吧……”

　　“敲门，这大太空里……雷达也没探测到什么啊……我去，敲门！”

　　几个人猛然俯身到窗口，向外看去。

　　在荧惑一号之外，一艘造型流畅，宛若卷曲叶片的飞船静静停在外面。

　　估计只有寂静号的反探测技术，能够蒙蔽荧惑一号的雷达探测了吧。

　　“呃……开门！”已经被拜访过一次了，这次再见到寂静号，船员们很快就反应了过来，慌忙启动对接协议。

　　得益于高质量的密封器件，不到两分钟时间，对接协议完成，密封门开启，石步青带着大副、二副和船上大部分船员站在门口，哈哈笑道：“小卢你小子又来看望哥哥我吗？这次给我带了什么慰问品……呃……南……南总！”

　　舱门打开，在一群身材高大威武雄壮的船员中间，身穿贴身宇航服的南冥格外显眼。

　　一时间，石步青都有点手足无措，过了几秒钟才反应过来，连忙道：“敬礼！”

　　众人手忙脚乱地敬礼，船员们都用崇敬的眼神看着南冥。

　　“石哥，好久不见！”南冥和石步青狠狠地拥抱了一下。

　　恍惚间，石步青又回忆起，曾经的自己，在南海之上，看到那个少年意气风发地站在寂静号的船头。

　　那时候的寂静号，还只是一艘在水面上跑出180节速度的疯狂海面船。

　　而不久之后，寂静号会飞了。

　　又不久之后，寂静号登月了。

　　又不久之后，寂静号把太阳系都快当成自己的后花园了。

　　每一次挪开目光，再把目光转回去的时候，都能看到这个少年创造了一个又一个的奇迹。

　　“长高了啊。”摸摸南冥依然单薄的肩膀，石步青心中有种莫名的温情。

　　“就是还是那么懒。”旁边卢兴城吐槽。

　　“对了，我借个厕所。”南冥和石步青拥抱完，顿时迫不及待道。

　　石步青：“……”

　　寂静号的厕所难道堵了吗？跑到荧惑一号上借厕所！

　　“聪聪说，荧惑一号上的厕所超有意思，要那样，不能描述地，然后嗖一下，就都被抽到了一个袋子里，装在一起……特别有趣……”

　　南冥身后，几个熊孩子露出脸来：“嗨！我们又来了！”

　　石步青摆手……快滚！快滚！

　　低重力环境下上厕所比较麻烦，只能用那种方法了，我们那么可怜真是碍着你了啊！简直了！

　　你跑了半个太阳系，就是为了来玩我们的厕所吗？我回去给你预定十个八个寄到你家啊！

　　玩了小半个小时，二副来报，这几个熊孩子把厕所里的真空袋都给用光了！

　　简直比玩纸巾还可恶！

　　“还要补充吗？我们的真空袋不多了……”二副心痛啊！

　　以后上厕所都得算着次数了，这些熊孩子，真是太熊了！

　　石步青犹豫了片刻，终于决定，熊孩子不能惯着！

　　几个熊孩子从厕所里钻出来，看到石步青和卢兴城正悬在空中说话，怎么看怎么奇怪，转头命令道：“串一下重力。”

　　“把重力串过来！”一名船员命令道。

　　嗡一声轻响，飘在空中的石步青等人，感受到一股力量将自己慢慢拽了下来，这力量越来越强，越来越强，然后稳在了地球的重力上。

　　在太空中呆久了，长期在低重力环境下，大家一时间都有点站立不稳，就像是刚刚从游泳池里上岸，走路虚浮那种感觉。

　　但努力站稳了之后，感觉自己的身体，自己的五脏六腑，自己的大脑和血液，都感受到了重力之后，每个人都产生了一种异样的安全感，石步青长长嘘了一口气：“舒服啊……你这是带着我们加速了？不对……”

　　发现荧惑一号的速度丝毫未变，荧惑一号上的众人都无语了，我们在宇宙中飞了多久？你们连重力技术都开发出来了？难道我们冬眠了吗？

　　说的就跟扯根电线过来一样！

　　这是千里送重力，礼重情意更重吗？

　　南冥和石步青聊了一会儿天，其他人照例把各种慰问补给品都送了过来，好几个船员都跑去寂静号上玩了，石步青假装没看到，睁一只眼闭一只眼，待会别忘了回来就行。

　　“太空旅行就是太寂寞了太无聊了，每天都是一成不变的景色，一成不变的生活，这还只是到火星而已，真不知道以后会怎么样……”

　　“无聊？”南冥道，“不如找点有趣的事情怎么样？”

　　若干年后，当石步青回忆起这一刻的时候，一定会想。

　　如果大方的让二副补充了真空袋，让这些熊孩子们屎尿屁玩到开心，说不定就不会发生接下来，他这辈子最疯狂的一件事了。

　　“让我想想，有趣的事情……唔，来个大竞速怎么样？”

　　十分钟之后，我兔、美国、俄罗斯的地面控制中心，都接到了一个消息。

　　南总开启了一场名为“太阳系大竞速”的游戏。

　　现在宇宙中的三艘飞船，谁先到达火星，奖励一台两万兆瓦功率的核聚变发动机，一座超级工厂，以及三份图纸；第二名，奖励一万兆瓦发动机，一座小型加工厂，一份图纸；第三名奖励五千兆瓦发动机，一座小型加工厂，没有图纸。

　　消息传出去之后，全世界沸腾！

　　不说别的，第一个奖励是什么概念？先不说核聚变发动机，两万兆瓦是什么级别？

　　世界上最大的发电站，三峡水电站的装机容量，也不过是两万兆瓦！

　　有了这两万兆瓦提供的能量，可以在火星建立一座城市！如果把这发动机装在一艘飞船上，那将会是比航母庞大无数倍的飞船！

　　而两万、一万、五千三者之间的差距，简直是天壤之别。

　　更不要说第一名还有一座超级工厂，三张图纸！

　　虽然不知道这三张图纸代表着什么，但是那是懒神系提供的图纸。

　　新型飞船设计图？新星发动机设计图？某种黑科技引擎设计图？

　　反正懒神系已经在火星建城了，飞船的寿命、返程燃料之类的，都不用考虑了。

　　接下来，就只有一个主题，那就是加速！加速！

　　太空中，四艘飞船大体排布成一个弧形，最前面的是熊孩子们的地火列车，毕竟它的技术是最强的，随后是拥有先发优势的猎户座飞船，再然后是弥赛亚飞船，最后面才是我兔的荧惑一号。

　　如此不利的情况，石步青发了狠：“本打算后半程发力的，现在得拿出底牌了，加速！加速！”


第1270章 史上最强助攻

　　如果现在有人去采访一下三大国的航天技术专家，对南总这个“太阳系大竞速”有什么感受的话，他们一定会非常认真地扶扶眼镜，然后告诉你：“南总出题很难。”

　　加速，在外太空也是说加速就加速的吗？

　　虽然这里重力非常低，没有什么障碍物，不会碰到花花草草小朋友，但是你加速的时候，要考虑发动机的承受能力吧，要考虑燃料的剩余吧，要考虑飞船的强度和结构，还要考虑到最后怎么减速——你总不能直直撞到火星上去吧！

　　而且速度变化之后，整个轨道也会发生变化，变轨时间、时间窗口等等，全都变化了。

　　不要忘记了，火星也在太阳系中不断旋转着，他们的飞行角度、路线等等，都必须重新设计。

　　而一旦开始加速，飞船就不能再减速，否则绝对无法赢得这场大挑战。

　　所以，必须以最快的速度拿出来方案，然后再不断地修正完善这个方案，这需要大量的专家、技术人员和强大的运算能力。

　　这甚至考验的是一个国家的国力！

　　而这次竞速，一时之间，又引动了全世界人的关注，反正恰好世界五分之一的人都在过春节，本来过年也没啥事。

　　网络上各种分析、撕逼、争执甚嚣尘上，各种博彩公司纷纷开出了盘口，地下的对赌，更是多达数千万亿美金……

　　……

　　某身在现场，却完全是在看戏的熊孩子们，被丢回了地火列车上之后，就有点郁闷。

　　“冥叔太过分了，我们本来还打算给火星的机甲神兵大战预热呢，他这么一来，还有谁关注我们啊！”

　　“冥叔这也太大手笔了，两万兆瓦的核聚变发动机，我也好想要啊……”

　　吵吵嚷嚷中，最有经济头脑的陆茸茸却一直在沉默。

　　“在干什么？”

　　“押注。”陆茸茸非常娴熟地操纵着自己的小金库，把不同的资金注入了不同的博彩公司的盘口里，还参与了一些富豪们的地下博彩。

　　博彩？熊孩子们顿时来了兴趣，没办法，他们穷啊！

　　我们熊孩子科技也是一家不擅长赚钱的公司！

　　没错，比懒神科技还不擅长赚钱！

　　“押谁？”

　　“唔，理智上来说，我觉得美国一直都有先发优势，猎户座飞船也一直在最前面，它们飞船的体积最稳固，对加速的承受能力最强……”陆茸茸分析了一番，道：“不过如果我押了美国，我爸会把我生吃了。”

　　“我爸估计也会生吃了我。”这么一说，其他几个孩子们顿时纠结起来。

　　……

　　在荧惑一号上，石步青的压力也非常大。

　　他是觉得在宇宙中飞行很无聊，但是他不觉得现在这种刺激就很有趣啊！

　　当然，他也不觉得南冥提出这个“大竞速”真的是因为无聊，而奖品又是那么诱人……

　　可是，真的好难啊！

　　连续和地面联络了好几次，石步青觉得自己的头发都要愁白了。

　　如果不能拿到第一，恐怕就是民族罪人了！

　　但是想要拿到第一，谈何容易？正如陆茸茸说的那样，我兔的荧惑一号发射最晚，体积最大，本来也没打算争夺第一个到达火星，因为第一个到达的肯定是懒神系啊，别的第二第三第四，差一两天算什么？难道一两天就够美俄两国把火星征服了？

　　但到达火星之后，体积上的优势，船员数量上的优势，就发挥出来了，完全可以把两三天的时间差扳回来。

　　可现在突然变成了竞速，之前的一切优势都被抹平了。

　　在汇报给了地面十个小时之后，地面给反馈回来了四个方案，作为荧惑一号的船长，石步青拥有最终的决定权。

　　而此时，猎户座飞船、弥赛亚号飞船，都已经开始了加速。

　　猎户座飞船本身在加速上最有优势，它简直就是一艘飞在空中的铁疙瘩，结构坚固的不得了，它在定下了方案之后，立刻关闭了和地面的联络，加大了引爆核弹的速度，甚至有时候一次引爆两颗核弹。

　　经过两个小时的加速之后，它的速度已经远远超过了其他两艘飞船。

　　弥赛亚号飞船……几乎是在大挑战开始之后，他们就开始了疯狂加速，石步青觉得他们压根就没拿方案，甚至觉得他们就是喝的醉醺醺的，然后哈哈哈狂笑着把油门踩到底……

　　“如大家所见，荧惑一号在各方面都没有优势，我们只能壮士断腕了……”石步青道，“荧惑一号拥有两个舱体，我们决定暂时放弃登陆舱，只保留主舱。另外我们必须尽量减少主舱的重量，现在开始，各位请清点自己的物品，任何不需要的物品，留在登陆舱里，所有配给严格计算，只保留最基本的配给，燃料也全部转移到主舱……”

　　就在此时，政委站了出来，道：“我们非主要人员，请求留守登陆舱……”

　　石步青一愣。

　　留守登陆舱，留在燃料全空，只能在太空漂流的铁罐子里？

　　“不，我的船上没有非主要人员，我也不会丢下任何一名船员。”石步青坚决道：“第一我们一起荣耀，第三我们一起承担。”

　　一个小时之后，荧惑一号分离开来，本来宛若双截棍的飞船，变成了孤零零的圆柱状，向浩渺的宇宙之中飞去。

　　石步青从舷窗里目送着登陆舱，看着它渐渐消失在了宇宙的深处，默默敬了一礼。

　　而荧惑一号的主舱，喷射着火焰，向火星的方向狂飙，奋起直追。

　　三艘飞船都在加速，本来在第一位的地火列车却不急不躁，先后被猎户座飞船、弥赛亚飞船超过了。

　　而它的飞行轨道也在悄悄调整。

　　……

　　五天过去了，距离火星还剩下不到四天的行程，可是荧惑一号还在最后面。

　　飞船的发动机已经达到了最大的负荷，能够丢弃的所有物体都丢弃了。大家的食水配给降低到了最低线，就为了减轻哪怕一克的自身重量。

　　但是距离并没有缩短太多。

　　石步青觉得自己的头发真白了，他能感觉到那种难言的煎熬，那种几乎让人崩溃的压力。

　　有好几次，他都觉得自己出现了幻觉，觉得自己已经快要疯了。

　　但是他还有一船的人，所以他只能坚强，喝着最少的水，吃着最少的食物，摆出最灿烂的笑容，似乎信心十足的样子。

　　带着船员们唱军歌，想拿到第一时向家人们说的一句话，写下来然后互相念，似乎真的拿到了第一一样，尽最大的努力保证士气。

　　密闭的空间里，恶劣的环境和空气，有时候，石步青觉得这简直是地狱，他甚至开始怀疑南冥的这个“大竞速”，是不是就想要折磨他们。

　　他背负了太多，背后有国家的压力，有自身的压力，有争胜的荣誉，也有近乎绝望的拼搏。

　　这在他当初被任命为荧惑一号时，那满身的荣耀似乎都褪去了，他甚至觉得自己压根就不该成为荧惑一号的船长。

　　这种困苦，这种压力，这种难言的折磨，让石步青肉眼可见的消瘦下来，像是有人在用小刀挖他的肉一样。

　　他用各种办法给自己鼓起勇气，他回忆着往昔，那个国家还不发达的时代，先辈们面对敌人的科技碾压，如何倔强地争胜。回忆着更早时，面对国家生死存亡之际，抛头颅洒热血的勇士们。

　　坚持，继续坚持……

　　说不定，哪个国家的飞船就发生了故障，或者遇到其他状况……

　　但一切都没有发生，又是简直像是地狱的一天过去，在向地面汇报情况之后，石步青回到了指挥座上坐下。

　　他想哭，想要联络南冥，狠狠骂他一顿。

　　但是他还是压住了所有的冲动，闭上眼，默默整理情绪。

　　直到旁边二副在叫他。

　　“船长，船长，地火列车请求联络。”

　　“接过来。”石步青深吸一口气，强行露出了笑容，让自己的语气里也带上了笑意，无论如何，不能露怯！输也要笑着输！

　　不能让人看扁自己，任何时候，脊梁不能弯！

　　“我是石步青。”说完话之后，他下意识地等待着。

　　宇宙中的联络，往往需要很久的时间才能回应。

　　“石伯伯，需要助攻吗？”通讯频道却立刻传来了陈浩聪的声音。

　　“助攻？”

　　“看后面。”

　　为了节省燃料和能源，飞船的所有非主要系统都已经关闭了。

　　听到这句话，石步青连忙命令人开启外部摄像头。

　　几秒钟之后，画面传来。

　　浩渺的宇宙之中，一艘巨大的，首尾相连，宛若传说中不断吞噬自己的蛇“乌洛波洛斯”一样的飞船，正在缓缓从后方靠近荧惑一号的主舱。

　　那洁白的，大部分是透明玻璃幕墙的巨大地火列车，几乎一节车厢，就能够赶得上整艘主舱。

　　它在宇宙中旋转着，反射、折射着阳光和星光，像是神祇的光环一样漂亮。

　　“石伯伯，启动对接协议A甲22！”

　　技术官看向了石步青，石步青深吸一口气，命令道：“启动对接协议A甲22！”

　　刹那间，飞船里响起了警报声和柔和的女声：“飞船启动对接协议，请所有船员系好安全带……”

　　摄像头里，后方的地火列车在缓缓解体。然后一节节的车厢喷出了灼热的火焰，从两侧向荧惑一号靠近。

　　“轰”一声轻响，来自东滨，曾经名不见经传的小企业“东滨纬创”生产连接口，在一家关东某创业科技公司编写的控制协议下，启动了增强型连接，将车厢紧紧挂载在了荧惑一号上。

　　又是“轰”一声，来自曾经差点破产了的小公司廊道公司的改进挂架，承载住了设计要求三倍以上的冲击力，将另外两节车厢紧紧勾连在一起。

　　随后，又是轰隆轰隆的声音响起。

　　一节节的车厢，在宇宙中解体，然后和荧惑一号对接在一起。

　　那一瞬间，似乎石步青的目光扫过了荧惑一号的船舱。

　　这里的每一个零件，似乎都是一道目光，在注视着他。

　　每一个零件背后，都是无数技术人员，工人的心血，每一个零件，都像是一种隐隐的嘱托，一句真诚的祝愿。

　　他们早就已经创造了奇迹，不然我不可能在这里！

　　这是我的船！我的船！

　　它永远不会认输！我也永远不会认输！

　　那一瞬间，石步青觉得自己几乎要涅磐重生了。

　　胜负，输赢，又或者什么，都不能把我打倒！

　　轰隆！轰隆！轰隆！连续的挂接声不停响起。

　　巨大的车厢，像是航天飞机的挂载推进器和燃料包一样，将荧惑一号包裹在其中。

　　“对接完成，控制协议连接完成，通用型挂载助推器已经纳入系统管理，正在分配资源，正在启动外挂推进器。”柔和的女声响起。

　　“去吧！”陈浩聪的声音响彻船舱，“一定要赢啊！”

　　“轰！”

　　一声震天动地的巨响！

　　响得像是爆炸了一样，然后巨大的力量，将石步青压在了座位上。

　　宇宙中，环绕在荧惑一号身边的八节车厢，绽放出了一朵美丽的烟花……

　　“聪聪，你真的是我的好兄弟！”石步青激动的叫声，在宇宙中回荡。

　　“差辈了啊石伯伯！”陈浩聪目送着荧惑一号绝尘而去，哭笑不得道。

　　我爸才是你好兄弟！

　　许久之后，通讯器突然响起，接通通讯，一个身穿美军空军军装的男人的大脸出现，扯着鸟语哇啦哇啦大叫着。

　　“你说什么？你说我为什么要帮荧惑一号？你还抗议我作弊？”陈浩聪掏了掏口袋，把自己身份证拿出来，指向了面前的摄像头：“你看我这张英俊的帅脸！”

　　“啊，不对，拿反了，你看这国徽！认不认识！你竟然有脸说老子在作弊？你看这行字，认不认识，给我大声念出来！这是什么国？”

　　旁边，陆茸茸呆呆地给陈浩聪竖了个大拇指。

　　你行，你帅！

　　真的不是因为不想输钱吗？旁边有人默默吐槽。

　　“陈船长，你刚才很帅，但是现在还有一个严峻的问题……”陆茸茸问陈浩聪，“你把我们的八节推进器都给石叔叔了，我们怎么办！！！！！”

　　“没关系，我有杀手锏！”陈浩聪打开了通讯器，酝酿了一下情绪，然后哇哇大哭：“冥叔，冥叔我们被困在宇宙里了！快来救我们！啊啊啊，要爆炸了！快爆炸了！救命——”

　　啪一声挂断通讯，陈浩聪道：“好了，一个小时之后，我们就在火星了。”

　　其他三个小伙伴默默转过身去，太丢人了！我不认识他！


第1271章 终将到达的彼岸

　　“轰！”一声巨响。

　　整个船舱都在震动。

　　“到火星了？”

　　“到火星了！”

　　“我们是第一！我们是第一！”

　　远方，猎户座飞船正在缓缓降落，而弥赛亚还不知道在哪里飞着呢。

　　荧惑一号的外面，一个巨大的气囊正在升起，将整个荧惑一号笼罩在其中。

　　“舱外气压上升，大气成分适合呼吸。”

　　石步青其实已经快要虚脱了，但他还是挣扎着站了起来，命令其他人道：“整理军容！”

　　所有人都挺直了腰杆，整理了一下自己的身上，尽量让它看起来挺括。

　　然后石步青带着众人走出了大门。

　　“哗哗哗哗哗！”外面无尽的欢呼声和掌声响起，火星的太阳，是如此的耀眼，让石步青几乎睁不开眼，一定是阳光太刺眼了，所以石步青觉得自己的眼泪止不住的流。

　　“恭喜石船长。”南冥走上前，和石步青握手。

　　只是不到十天的时间，石步青已经瘦了两圈，脸颊更是骷髅一样深陷。

　　但是他的双眼，却比之前更加坚定，更加明亮，像是燃烧着火焰。

　　握手之后，石步青立正：“敬礼！”

　　咔嚓一声，这一幕永远定格在了历史上。

　　盛大的欢迎庆典之后，所有的船员都被送到了懒神城休息。

　　南冥来到了石步青的房间，拿着一个小小的徽章，放到了石步青的面前。

　　石步青本来想开句玩笑，譬如说我差点被你害惨了之类的。

　　但是看到南冥的表情，却一愣，一句话也没说。

　　“石哥，我带你看一些东西。”南冥带着石步青来到了懒神城中央的一部电梯，然后一路向下。

　　电梯上表明着现在的深度，许久之后，深度变成了地下100公里。

　　地壳之下。

　　走出电梯，石步青就看到眼前是一片银色的汪洋。

　　南冥递给了他一副特殊的眼镜。

　　那一瞬间，不知道是启动了增强现实，还是那眼镜真能过滤银色的海洋，他看到在那篇汪洋之中，漂浮着一艘巨大无匹，比懒神城还要大好几倍的梭形飞船。

　　“你有没有想过，为什么懒神城的第一艘飞船，叫做懒神城，而不是叫懒神号？”

　　南冥指向了那巨大的飞船：“因为那才是懒神号啊……”

　　“不久之后，它就会建设完成，启航驶向宇宙的彼岸，它将搭载地球上最勇敢的人，踏上从未有人踏上过的征途……而我，需要一名最可靠的船长，他必须能够承受最大的压力，背负人类的命运，忍受难言的孤独，他甚至也可能会被人遗忘，因为这注定是一段未知的旅途，但他终究会到达彼岸，成为传说。”

　　南冥深情地看着眼前的懒神号。

　　他现在也不知道，自己到底是不是大魔王。

　　但身为大魔王，毫无疑问，对无尽未来负有责任。

　　但同时，他也是南总，他对地球和人类，一样负有责任。

　　引领人类到达无尽的宇宙彼岸，就是他的责任。

　　所以，他要有一艘伟大的船，和一名能够承担起这个重任的船长。

　　“石哥，你愿意接受这艘船吗？”

　　那一瞬间，石步青张口结舌。

　　“如果你接受这艘船，你必须超越和摆脱你之前所拥有，所珍惜的一切，国家、民族，军队，荣誉，或者其他，你永远只能向前，直到倒下，或者前方再也没有路……”

　　石步青握紧了拳头，许久之后，他站直了身体。

　　“我愿意。”

　　火星，并不是终点，而是起点。

　　当石步青再次出现时，已经换了一身制服。

　　“我向各位重新介绍一个人，懒神号移民飞船的船长，石步青。”南冥站在石步青的身边。

　　“今天是一个伟大的日子，地球人类凭借自己的力量，真正抵达了火星。”

　　“而今天开始，懒神系也将启动真正的太空移民计划，第一站的目标，叫做比邻星。”

　　“今天开始，懒神系的技术市场，将会向中、美、俄三国开放。而从现在到九月三十日。任何一个凭借现有技术，到达火星的国家，都可以得懒神系的部分技术，懒神系的技术市场里，有第一代可控核聚变技术、第一代微波推进技术，第一代……”

　　“而任何一个加入移民飞船的人，都可以和懒神系的员工一样，得到所有的技术使用权限，但加入移民飞船，也代表着你们放弃之前所有的狭隘与执念，你们的最终目的，是为整个人类谋福利。”

　　“因为这个宇宙，并不只是我们人类存在着，我们会到达其他的星系，遇到其他的文明，我们会有战争，会有敌人，也可能会有朋友。我们不可能永远偏安于宇宙一隅，我们需要真正的勇士，我们的目光所向，是星辰大海，和无尽未来……”

　　……

　　农历的正月二十九，是赵小胖和李笑菲的婚期。

　　黄历上说，这天宜嫁娶，是个黄道吉日。

　　而自从三大国登陆火星之后，懒神系就进入了“小胖节奏”，开始筹备他的婚礼了。

　　这可能是世界上最隆重的一次婚礼。

　　懒神城外，三角形分布着三个镇子。

　　东边的那座小镇叫做荧惑镇。

　　太阳系大竞速奖励的“两万兆瓦核聚变发动机”就暂时被安置在了这里，供给这座小城能量。

　　三个国家，每个国家都在登陆之后，就接手了一座小镇，现在其他的几座小镇，连个雏形都没建起来呢，但荧惑镇的商业街都开了两条了。

　　现在，美俄两国连吐槽不公平的机会都没有了。

　　某个人满口人类的利益之类的，结果整天给我兔开后门！

　　南冥对此却是没觉得怎么着。

　　因为他啥也没干啊，都是懒神城里的居民们自发帮忙。

　　火星其实挺无聊的，而自己国家的移民小镇开建了，大家闲着也是闲着，不如去帮忙。

　　这就像是文明6，大家都是一座主城开局，然后我兔的移民刚坐地，呼啦啦啦四周冒出来好几千个工人，直接就把四周能建的地块全建满了。

　　作弊？你告我去啊！

　　而今天，已经是农历二十七了，距离小胖的婚期还剩两天。

　　今天一早，第三班“地火班车”也抵达了火星。

　　地火班车的车站，就在荧惑镇外，班车是由熊孩子科技运营的，外形就是地火列车的模样，采用小包厢的形式，有点像是邮轮游。

　　班车停下，车门打开，一群人鱼贯而下，好奇地四下张望。

　　“这里就是火星？”游客们张望着头顶的穹顶，看着和地球几乎没什么不同的小镇，啧啧称奇。

　　一双军靴从车上迈下来，然后双脚顿了顿，感受了一下重力，道：“果然有重力啊！”

　　“我听说，荧惑镇因为有两万兆瓦的发动机供应电力，所以可以一天24小时提供模拟重力，美国和俄国那边，都只能限时供应。”一名游客显然做了功课。

　　“看来是不用穿外骨骼了。”军靴的主人乐呵呵道，“真是和我想象中的火星完全不同。”

　　“待会儿好像有原始风貌观光，要不要去看？”另外一名游客热情邀请道。

　　“不了，我约了人。”军靴的主人大步向前走去，绕过了一条主街，然后就看到前方出现了一个商业街。

　　街边一个不起眼的小店。

　　难得馄饨。

　　“就在这里了吧。”军靴的主人走上台阶，推开了门，然后就看到坐在里面座位上的少年转过头来。

　　“小叔！”

　　“林秋！”南冥哈哈大笑着站起来和庆林秋拥抱了一下。

　　然后站在旁边的赵高峰也上前和庆林秋拥抱。

　　“小胖，恭喜恭喜，没想到竟然是你先结婚！”庆林秋亲热地拍打着往昔战友的肩膀，感慨无比。

　　“伴郎团又到了一位，晚上就可以给小胖办单身派对了！”南冥在面前一张名单上划了一下。

　　庆林秋顿时露出了无语的神色，看向了赵小胖。

　　冥叔要给你办单身派对？

　　那我们还要不要玩一些少儿不宜的东西？

　　据说美国小镇那边玩得很开啊！

　　带着冥叔去，难道要喝果汁嗑瓜子吗？

　　“我们准备了两场……”赵小胖压低了声音，道：“今天晚上陪南总开心一下，明天晚上才是我们……”

　　庆林秋恍然大悟，连连点头，彼此露出了会心一笑。

　　然后再看看旁边热情地张罗着要玩什么的南总，无奈地摇摇头，可怜的南总……

　　“对了，你真的决定了？”赵小胖突然又问庆林秋。

　　“嗯，我已经和我爷爷谈过了，他也支持我加入移民飞船，飞船总需要擅长战斗的人。”庆林秋道。

　　赵小胖什么也没说，狠狠拍了拍庆林秋的肩膀。

　　当晚，大家玩得很开心，一群人去了美国镇和俄国镇，一群男人OR男孩讨论着喜闻乐见的话题，第二天早上起来，南冥觉得自己简直是过了一生最快乐的一天！

　　原来男人的夜晚是这样的！

　　唔，突然很好奇李笑菲和张菲林她们的女孩们做了什么。

　　这个世界上，也有南冥不知道的东西。

　　……

　　华灯初上时，南冥拽着陈伟，来到荧惑镇。

　　因为明天的婚礼，今天晚上有盛大的庆祝活动。

　　“为什么让我陪你出来？”陈伟被南冥拽着一路跌跌撞撞，自从南冥被懒神附体之后，他就很久没见过南冥这么有精神头了。

　　“因为其他人不知道为什么，突然都不见了！就连菲林都不见了！还说什么昨天没玩开心，今天还要第二次女孩之夜！”南冥那个无奈啊，这些人在搞什么？总感觉他们在瞒着我做坏事！

　　问题是女孩们第二次也就罢了，为什么赵高峰他们也都不见了？

　　陈伟心中想笑，到底还是没笑，感慨地伸手摸摸南冥的脑袋。

　　终究还是个孩子。

　　他和南冥的感情，像是兄弟，又像是父子，南冥从小就喜欢在他身边厮混，但后来南冥和他的距离，似乎越来越远。

　　但今天，似乎又回到了往昔，南冥赖在他的沙发上，等着他下了班，两个人一起走在派出所外昏黄灯光的大街上。

　　突然，陈伟顿住了脚步，他在人群中见到了一个熟悉的身影。

　　“师父！”何珊也顿住了脚步，“小冥。逛街？”

　　“嗯。”陈伟不知道说什么好，最近他一直在刻意避开何珊。

　　“我去报名。”何珊却是指向了前方的一栋建筑。

　　“你报名参加了移民飞船？”陈伟张口结舌。

　　“总要有人维护法律的尊严，不管在哪里，不是吗？师父！”何珊笑着问道。

　　“可是那会很远……”陈伟低声道，“而且会有危险……”

　　“可能我就是喜欢很远，很危险呢？我们是警察啊！师父！”何珊摆摆手，转身大步走去。

　　灯光之下，她的脸上有两道泪痕。

　　但没人看到。

　　永远没人看到。


终章：大魔王的传说（全书完）

　　火星，懒神城，鞭炮齐鸣，赵爸赵妈的脸上像是开了花。

　　赵高峰的婚礼是典型的中式婚礼。

　　他要穿上大红袍，然后去迎娶自己的妻子。

　　因为婚房是懒神城，所以荧惑镇就被当做了新娘的娘家。

　　至于婚车，就是寂静号了。

　　一大早，赵小胖的伴郎团们就忙活了起来，寂静号船长卢兴城带着自己的船员们，忙活了半夜，把寂静号擦得一尘不染，然后嚷嚷着把所有人都赶了下来。

　　“谁都不准在上面，都站在下面！我看谁敢在上面留下一个印子！”

　　然后他显摆地摆了摆手，寂静号轻轻飞起，悬浮在空中。

　　“显摆！”船员们一个个翻白眼，不爽他。

　　在卢兴城的央求之下，南冥给他植入了部分的力量权限，让他能够如臂使指地控制寂静号的重力引擎。

　　就在赵高峰打算登船的时候，突然间，天空中出现了一个银色的漩涡，然后一个人从里面扑了出来。

　　“阿云？”

　　看到李卉云在地上打了个滚，然后茫然地四下张望，南冥都惊呆了。

　　这个时候？阿云回来了？

　　“这里是哪里……一千年了……难道又是梦？不……这里是火星？茗莱？茗莱？”

　　那银色的漩涡，这次却没有消失，而是直直向南冥冲了过来。

　　“南总！”赵高峰猛然向前一步，漩涡银色的光芒一闪，就要把他吸入进去。

　　“等等，不行！至少今天不行！”

　　今天可是赵小胖大喜的日子啊，总不能让人家新娘独守空闺！

　　卢兴城一摆手：“寂静号！”

　　寂静号轰然启动，向那银色的漩涡撞了过去。

　　其实这压根没用，因为往昔，那银色的漩涡可以无视任何的障碍物，它只会吞噬权限者。

　　但就在那一瞬间，银色的漩涡突然涨大，把寂静号整个吞了进去。

　　“我的船！你这个混蛋，把我的船还给我！”卢兴城冲着漩涡愤怒的大叫。

　　然后……漩涡里伸出来一条银色的光线，把他也卷了进去……

　　“我去……”这一切，让所有人都惊呆了。

　　大家大多都知道这是怎么回事，但是想不明白。

　　为什么寂静号和卢兴城都被卷走了？

　　那么到底谁才是大魔王？寂静号还是卢兴城？

　　“咦……卢兴城是力量权限吧。”杨吉却注意到了一点。

　　“这么说，力量权限是卢兴城或者寂静号，那胡大力呢？”

　　“他大概……就一辈子是一个烧锅炉的了吧。”

　　地下室，胡大力哭晕在了厕所。

　　……

　　6月20日。

　　懒神城的上方，突然出现了一道巨大的漩涡，然后一艘飞船从漩涡里钻了出来。

　　火星上的移民们都茫然地抬起头来，难道外星人入侵了？

　　不怕，我们有懒神系呢！

　　等等，这船怎么那么眼熟？虽然外表有点变化，似乎颜色也不一样了，但是……

　　等等，这是寂静号？寂静号回来了？

　　寂静号！寂静号回来了！

　　寂静号轻轻降下时，四周已经围了一圈人，南冥闻讯赶来，紧张地盯着舱门。

　　“哧”一声，舱门打开了，一个身穿白色制服的骚包青年出现在大门口。

　　“我终于回来了，火星！”这个骚包青年叉腰大笑，笑了没两声，就被人从楼梯上踹了下来。

　　“爸，干嘛踹我？”青年委屈地抓抓脑袋。

　　后面，又走出来一个骚包青年：“不要胡乱冒充别人！”

　　“我又不是冒充别人……”青年还没说话，就又听到后面又有人恼怒道：“为什么打我孙子，你想死了是不是！”

　　“爷爷，打他一顿！”

　　又是一个骚包青年出现在后面。

　　众人都呆掉了，南冥的嘴巴能塞进去一个鹅蛋。

　　这是祖孙三代？

　　难道这后面这个才是卢兴城？

　　就在此时，后面又走出来了一个……又一个……

　　半小时之后。

　　两鬓斑白的卢兴城感慨地看着南冥，然后伸手摸了摸他脑袋道：“这么多年过去了，你还是这么小啊！对了，南总，我给你介绍，这是我儿子，那是我儿媳，这是我孙子，这是我曾孙子，这是我曾曾孙子……南总，我要加工资，不然养不起家啊！”

　　南冥都呆掉了，人生赢家啊！

　　看看人家卢兴城，再看看你们！

　　一个个Loser！从无尽未来回来，竟然连个老婆都没带回来！

　　“还能这样！”看到这一幕，某个单身狗简直震惊了！

　　下个谁也别和我抢，我要去！

　　我要直播后宫种马一大堆！

　　某热爱直播的盲人如是说。

　　……

　　五年之后。

　　比邻星系。

　　一艘巨大的飞船缓缓接近了它的一颗行星。

　　石步青非常紧张，他们离开火星已经五年了。

　　因为一直以接近光速的速度飞行，所以时间的流逝感并不强，在他们看来，不过是过了几个月而已。

　　这是一段并不怎么难熬的旅程，除了总是伴随左右的孤独感。

　　船上的每一个人，都是有故事的人，和他们相处，让石步青觉得自己的五年过得很充实。

　　“在比邻星系发现类似地球大小的行星，命名为比邻星1号行星，没有发现生命迹象。”石步青记下了船长日志，然后命令道：“派战斗小队前往探测，排除危险。”

　　这是人类第一次到达太阳系外的星球。

　　经过了一番探测，懒神号降临在了比邻星的表面。

　　“根据目前的勘测情况，比邻星可以改造成人类宜居的城市，这将会是人类第一个太阳系外的据点，现在启动改造程序……”

　　就在此时，他突然听到系统提示道：“懒神号道标系统正在激活，懒神城请求定位坐标，开启传送门……”

　　“嗡”一声，一道光门在石步青的背后开启。

　　石步青吓得差点尿了，这是什么鬼？

　　传送门？

　　然后几个人从传送门里走了出来。

　　“南总？”看到最前面的少年，石步青张口结舌：“你……这什么鬼？等等，我们五年没见了吧，为什么你也没变样？难道你也在光速飞行？”

　　“不……只是这具身体好像懒得长大，我和菲林一起出门，他们都说她是我姐姐！”南冥想哭。

　　“你们终于到达比邻星了，我们都快等的急死了，快快快，你们可以休息了，比邻星系就交给我们了。”南冥道，“啥时候休息好了，咱们继续去下个星系……”

　　石步青张口结舌，所谓的星辰大海，就是指这个？

　　懒神号就是个移动道标，给南冥的传送门指路的？

　　十个月后，懒神号继续出发了，但这次出发的不只是懒神号，还有另外两艘移民飞船，飞向了另外两个方向。

　　“会不会找到外星文明呢？”南冥很期待。

　　无尽未来的现实告诉南冥，人类并不孤单。

　　但是外星人在哪里呢？

　　南冥不能去无尽未来，但是他很好奇。

　　真想见到外星文明啊。

　　第一个和外星人打招呼，一定很有意思。

　　……

　　若干年后。

　　距离地球数亿光年之外的某颗星球，一片繁忙。

　　一群长的像是蠕动肉球的生物，正在建造自己的第一艘移民飞船。

　　这是这个名叫冈姆的星球，第一次向太空中移民。

　　而距离它的几光年外，有一艘飞船正在不断折叠空间，向前跃迁。

　　这是懒神17号，懒神系最新的移民飞船之一。

　　这艘飞船采用了最新的空间跃迁技术，可以以远超光速的速度飞行。

　　而之前经过观测，冈姆星球很可能存在智慧生物，所以南冥对其寄予厚望。

　　第一次见到地外文明啊，想想就很开心。

　　如果按照正常的历史轨迹，这颗星球将会和人类建交……

　　但十多个黑袍人，却在这之前，就要宣判它的命运。

　　他们像是神祇一样，站在星球的上空，俯瞰着下方。

　　“冈姆星球不能留，这颗星球是人类的死敌之一，曾经屠杀了七个移民星。”

　　“同意，冈姆星球的余孽，曾经伏击过我的舰队。”

　　“赞同，冈姆星球的人长的太恶心了。”

　　“那就抹杀吧。”

　　“我来吧。”一个头发全白的老人站了出来，“还是不要让南总知道这里发生了什么比较好。”

　　他伸出双手，一只手固定不动，另外一只手，像是在拨动什么一样，向左轻轻摆动。

　　刹那间，就像是时间倒退一般，高楼大厦变成了一片泥土，耸立的飞船分解成了矿产，冈姆星人飞速消失，整个冈姆星球都变成了蛮荒的世界。

　　然后，老马重新向右摆动手掌，时间再次正向流动，但是这次生物的进化完全发生了偏差，各种野兽横行，冈姆人的祖先，却消失在了时间的长河里。

　　“老马的这个分支权限真的很奇怪，老马你不是憎恨权限吗？为什么会有时间回转的分支权限？”

　　“因为……”老马微微一笑。

　　因为我有想要重来的过去。

　　但我却永远不能重来。

　　因为人永远无法回转自己的过去。

　　“好了，冈姆星准备好了，南总马上就到了，这次能发现一些野兽，估计也会很开心吧。”

　　“南总已经养了十多种宠物了。”

　　“可惜没有智慧生物。”

　　“没办法，几乎所有的智慧生物，都是我们的敌人。”

　　“谁让我们是大魔王呢？”

　　……

　　宇宙中，有一个可怕的传说正在流传。

　　在宇宙的彼岸，有一个可怕的大魔王。

　　他们不断攻占其他的星系，会抹杀遇到的所有智慧生物，干掉所有的忤逆者。

　　他是所有智慧生物的敌人，是宇宙的敌人。

　　宇宙中所有的智慧种族啊，我们联合起来，一起对抗这个可怕的大魔王！

　　这个大魔王的名字，叫做南冥！

　　……

　　南冥：外星人你到底在哪里呢？别害羞，出来让我看看啊！

　　（全书完）
