
书名：汉末辽王

作者：夜鹰逆袭

字数：3397836


介绍：

　　现实世界的穷小子烂屌丝，在一系列悲催悲催再悲催的情况下，穿越到了当时被称为极北苦寒之地的辽东。本想过着平凡的生活，却被这乱世所迫，无奈提三尺长剑，护卫自己心爱之人本书是小人物的天下！看猪脚是怎样带着一群在历史上默默无闻之人，打败那些猛将……


第一卷 称雄辽东


第1章 悲催的穿越

　　“我是屌丝中的屌中屌，没房没车没手表，拿个手机摇一摇，找个美女聊一聊……”在XX大学的女寝门口一个二逼小青年正捧着一束玫瑰，更加二逼捋着自己本来就不怎么长的头发，嘴里唱着相当二逼的歌。

　　从他身边走过的女生看着他这一身廉价的地摊货对他投来鄙夷的眼光，当然有的也投来了羡慕的目光当然是对他手里你那束玫瑰花，可是最犀利的目光当属宿管阿姨的了，那种藐视一切的眼神已近雷倒众生了。

　　正当这个屌丝青年还在沉醉自我的时候，不远处一辆保时捷停了下来，从车上下来了一个穿着一袭白裙子，长相清纯有些婴儿肥的女孩子，手里还捧着一大束蓝色妖姬，这种场面落在屌丝男的眼里，屌丝男愣住了。

　　“完了，老子女朋友被富二代抢了”屌丝男心里浮现出了这样一句话。

　　但也见那辆保时捷开走后还是慢慢的向女孩走去，那个女孩还在目送着那辆保时捷。

　　屌丝男走到女孩身后先是抿了抿嘴说道：“盈盈……”

　　那个女孩并没有太惊慌，而是慢慢转过身来说：“你都看到了？”

　　屌丝男苦笑着点了点头。

　　“看到那就好还省得我再跟你解释，你也知道我和你不合适。”

　　“我知道我们不合适，我只是一个普普通通的大学生，什么也给不了你，你和我分手我不怪你，但是盈盈我想和你说一句，你以为你现在是金丝雀吗？那你觉得你这金丝雀能当十年还是五年，甚是只有几个月。”屌丝男说话是脸已经气的涨红，但是语气依然平和。

　　“那也不用你管！看看你这熊样，全身上下都是这些烂地摊货，我都不敢和你去逛街你知道吗？今天我们一起去吃西餐，随便一道菜都比你这全身上下的衣服裤子加到一起都贵，你个穷鬼怎么陪说我。”那个女孩吼道。

　　屌丝男见自己的女朋友已经认准了一条道走到黑，自己也是无奈，幽幽说道：“今天是情人节，这束花是送你的。”但是说着并没有把手里的花给那个女孩而是狠狠的将花摔在了不远处的垃圾桶上，潇洒的一转身走了，刚走了几步有事潇洒的一回头说：“希望你以后会觉得幸福。”

　　那个女孩愣了几秒钟，看着屌丝男的背影大声咆哮道：“李林你个乌龟王八蛋，烂穷鬼，自己都养活不起了还来说我……”

　　李林听到了自己女朋友不应该是前女友不讲素质的当街谩骂，摇摇头苦笑着走着。

　　“老板！钱放桌上了奥！”只见李林摇摇晃晃的总街边的大排档中出来，这里是自己平时经常带盈盈来的地方，今天老子光荣分手也在这借酒消愁一下。

　　李林手里拿着瓶啤酒走几步仰头喝上一口，一步三摇的在午夜无人的小巷中漫无边际的走着，这是忽然从旁边胡同里传出了几声呼救声，李林本来可不是什么爱英雄救美的人，可是今天本来心情就不好，又喝了不少酒，就跌跌撞撞的朝声音的方向走去。

　　到了胡同口看见三个老爷们正在扒着一个女孩的衣服，旁边还有一个正在拿着手机录像，这乌漆抹黑的时候也不是道能拍下来啥，几个人见有人走过来都停下了自己手里的活，拿手机拍的那个人指着李林说：“草泥马，别多管闲事赶快滚蛋！”

　　李林一直都秉承着一句老话，人不狠站不稳，本身自己就是一个一米八三的东北纯爷们，有借着酒劲那还怕他们人多，二话没说直接抄起手里的酒瓶子把这位摄像师砸翻在地，另外三个人反应也不慢，一看这小子还敢动手也都纷纷上前。

　　李林手里还握着半拉酒品，也来不及反应就刺向最前面的那个人，那人用手一当结果扎在了胳膊上，一人打搅一声：“草泥马了个比，敢刺我弟弟。”说着从裤兜里掏出一把小匕首直接扎在了李林的胸口，李林吃痛倒在了地上。

　　几个人见自己下手重了怕出事就赶紧拉起被李林酒瓶子干到的那个人跑了，李林模模糊糊的看见自己英雄救美的那位，在原地穿好衣服看都没看自己就匆匆忙忙跑了，李林苦笑着翻了个身，用手抹了一下伤口，看着满手的血心里想到：“妈的！扎到要害了，这次够呛了。”

　　本来想翻出手机求救，毕竟谁都不想死可是忽然觉得自己一点力气都没有了，试了几次连将手机拿到眼前都不行，李林成大字的躺在地上，看着天上迷人的星星，心里想到：“下辈子一定要当一个富人……”

　　只见眼前一片白光，觉得自己身体仿佛被什么吸了进去不停打转……

　　“我靠眼前好你妈白，这就是传说中的黄泉路，也不知道有没有牛头马面……”李林嘟囔了几句就迷糊了过去。

　　东汉末年大汉辽东郡治所襄平城李府，一个惊骇世俗的事情正在发生，被误会不是你们想的那样，是一个妻子正在指着自己丈夫的鼻子大骂，丈夫连一个大气都不敢出，这在中国古代社会可是惊骇世俗了。

　　“你说你这个墨囊废，我刘颖也算是个皇亲国戚怎么不长眼嫁给你这么个废物，你要有你父亲一般的之气咱们家不会沦落到如此地步。”一个身材凹凸有致，长相玲珑但自己的动作与自己长相极为不符的女子正在对着一个面色白如冠玉，但双眉间也略带英气，身体还算健壮的男子大骂着。

　　“娘子，娘子你别生气啊，我、我真的是害怕，那公孙度心肠歹毒，不仅派人挖了我李家的祖坟导致我父亲被气死，还扬言说要杀死咱们全家啊，如果不是我父亲还有一些名望的话，咱家早就让公孙度灭门啦。”那个男子哭哭啼啼的说，虽然长得很豪爽不过说起话来却娘里娘气的，怪不得会被自己老婆骂废物。

　　“哼，你就是怕，我让你去找我叔父刘虞你怎么不去啊，他现在是幽州刺史，还管不了公孙度！”

　　“娘子，这辽东可是公孙度的天下，我如果去找你叔父，刚出门一定就会被公孙度杀了的。”

　　“呸！你个胆小鬼，你就是不敢去，一点男子汉大丈夫的气概都没有，你怎么不去死啊，到了下面看你怎么跟父亲交代！”那个女子指着女子气的直发抖。

　　那个男子听了以后沉默的看着脚下的地面一会忽然抬头道：“好！死就死，反正我李林也无颜在这世上了。”说着就想门柱撞去。

　　“夫君不要啊！”喊声是如此的凄凉，绝望……

　　“嘶……嘶……不是让刀插胸口上了吗？怎么脑袋这么疼啊！”李林躺在床上迷糊糊的揉着头，见他头上缠着一圈圈的白纱布。

　　“夫君你醒啦！可吓死我了，你死了我和咱们李家可怎么办啊？”

　　李林使劲挤了挤眼睛有晃了晃头，愣愣的等着刘颖半天才开口道：“怎么回事，难道昨天喝酒喝短片了？明明记着自己英雄救美被刀扎了，怎么还稀里糊涂跑剧组来了。”

　　刘颖一听李林嘴里说了这么多胡话都快哭了心想：“夫君这是怎么了，难道是撞傻了？你傻了咱们这个家可怎么办啊。”

　　“夫君，你怎么啦？你不认识我了吗？我是你娘子啊。”

　　“那个、那个实在对不起，我真不知道我是怎么跑剧组来的，没当误你们拍戏吧，没事我就先走啦哈。”李林害怕自己闯祸连忙就要撒丫子。

　　刘颖上前一把就将李林抓住：“夫君，难道你真傻了吗？你不要这个家了吗？”

　　李林听了也很是纳闷，看看自己的身上大叫道：“你们怎么给我换的衣服啊，就算我误闯剧组也不能这样啊，不带这么玩人的。把我衣服还我，对了还有皮夹，钱我就不要了但里面证件银行卡什么的总要给我吧！”其实李林皮夹里也没几块钱。

　　“夫君，你不要吓唬为妻啊，我在也不骂你了。”刘颖听了李林这一通胡话眼泪一下就掉了下来。

　　“那个、那个你是谁啊？叫谁夫君那！”李林一说完李颖嗡的一下哭了出来。

　　李林好好镇定了一下，仔细的看看了看身旁，虽然赞美拍过戏但还没见过猪跑，没有摄像机，这个梯子那个电线的，仔细品了品，大脑中浮现出三个金灿灿的大字，穿越啦！

　　看了看眼前这个正在擦眼泪的女人：“嗯，听她刚才说的话应该是咱的老婆，真好看，比那盈盈好看多了，怎么瞒一下呢？”

　　李林转了一个苦笑的表情：“娘子，是你吗娘子？”

　　还在咳的刘颖立马收起眼泪睁大眼睛道：“夫君你可记起我了？”

　　“娘子，我、我受了伤，失去了很大部分记忆，如果不是刚才娘子你那么深情的唤我，我连娘子你都忘记了。”

　　“夫君，都怪我你才会这样的，现在夫君得了这种怪病，咱们李家的仇什么时候才能报啊！”说着眼睛有红了起来。

　　“那个娘子你先别哭，你快点与我说说，现在咱们家的情况，好能有助我恢复记忆。”

　　“夫君末急，我马上给你去叫郎中给你诊治。”说完就快步走了。

　　“诶诶，这个先不用，你先跟我说诶……”李林害怕一会郎中来了自己有不好蒙混了，可是说出话是已经晚了，刘颖已经走出了房门。李林郁闷的坐在了床上。


第2章 初到汉末

　　李府的内堂中，刘颖带着几个家里的亲信，堂下站着一个老头，那老头说道：“夫人，李公子这病或许是由于脑部受到强烈撞击后导致的，老夫行医数十载也没有见过这种病例，但是却是听说过，现在李公子身体并无大碍，但是这失去的记忆还需要夫人一点点帮着提醒，兴许还能痊愈。”

　　刘颖在上苦皱着眉头，对旁人道：“带郎中先生下去吧。”自己有苦苦的想到：

　　不一会送郎中的人回来了，刘颖看着自己前面的这两个人都是跟随老爷十几年的人，现在李家有难请教他们两个也是理所应当的，所以思考了一会说道：“二位先生，现在咱们李家遭此大难，夫君又不能主事，二位先生追随老爷多年，都组织多谋，看看现在李家应该怎么做才能保住这点家业。”

　　其中一位先生说道：“夫人，现在李府外有公孙度虎视眈眈，在内公子又患上怪病不易治疗，看来咱们只能先避外忧在解内患了。”

　　“先生所言也正是我所想，可是这辽东郡乃是公孙度的天下咱们这一大家子要往哪里避祸啊？”

　　另一位先生道：“夫人，老爷曾与乐浪郡太守邴原邴根矩有救，咱们到他那里相信公孙度还不敢怎么样。”

　　“好，先生你赶紧书信一封，求邴太守派人来接咱们。”刘颖沉思了一会就决定了。

　　“好！这就去办。”那位先生说完就转身走了，没想到正好和走进来了李林撞在了一起，连忙低头拱手赔礼，道：“公子没事吧。”

　　李林笑道：“没事、没事。”

　　刘颖急忙走过来道：“郎中刚给你诊断完了，你就在床上休息一会吧，怎么还来到前堂了。”

　　李林摇摇手道：“没事、没事，我就是想好好了解一下咱们府里。”说道诊治李林还着实捏了一把汗，幸好总计在哪装疯卖傻蒙混过关，现在府上都以为自己本来的少爷是失忆了。

　　刘颖把李林拉过来道：“夫君，这位是钱先生实咱们府上的账房，这位是赵先生，本来是老爷的门客，后来给老爷当了刀笔吏，老爷辞官后也一直跟着老爷，这二位先生都跟随老爷十几年了，现在府上都指望着这二位先生。”

　　李林听后紧忙拱手下拜，道：“有劳二位先生了，我代表李家多谢了。”

　　二位先生见了十分惶恐，连忙还礼，眼睛还一直盯着刘颖充满了疑问，刘颖也纳闷，这夫君失了忆还变得这么有礼貌了。从前他可是对这些人很冷漠的。

　　“夫人，我就先下去办事了。”刚才要去给邴原写书信的赵先生说道：“夫人没事我也先去忙了。”钱先生也同样说道。

　　“行了二位先生，你们都去忙吧。”李颖摆了摆手道。

　　李林也连忙给二位先生行礼，又弄得令人一阵不习惯。

　　“夫人，怎么觉得二位先生看我怪怪的。”李林疑惑的看着刘颖。

　　“哦，没事夫君，他们平常也是这样，夫君习惯就好了。”刘颖也不知道该怎么回答了，甚是无语。

　　“娘子，我失去了好多的记忆，你快来好好跟我说说现在的情况。”李林问着刘颖。

　　“好，夫君过来坐。”刘颖指着自己身旁的椅子说，这是堂内的主位。

　　“夫人，现在是什么年代啊？”李林也是到先弄明白时间是最好的。

　　“年代？是什么啊？”刘颖眼里充满了疑惑。

　　“哦，可能娘子听不明白，我说现在皇帝是什么年号啊？不是，这皇帝年号有的是，我那记住几个，娘子，我是想问现在咱们国号是什么啊？”李林有我不知道该怎么问了。

　　“哦哦，现在国号是汉，中平六年。”刘颖听了李林这一通驴唇不对马嘴的话终于明白了，愣愣的回答。

　　“啥？靠！”李林一听心里如同经过八级大地震般，轰隆隆、咣当当、咚咚。

　　自己别的年号不知道这中平还是知道的，咱三国演义电视剧可是打小就和老爸一起看，千里无鸡鸣，百姓百遗一啊，老天怎么给我穿到这个破乱世了，你说给我个特异功能什么的也行啊，刚才起来照着镜子看看咱这身板，长得到挺帅但一看就不像一个习武的，就在这乱世没有什么武艺傍身就要有个好爹了。

　　好好平复一下自己激动地心情，李林问道：“娘子，不知道家父……不是咱家老爷就我爹是什么身份啊，怎么我病了都没见到他啊，他也不来看看我。”

　　“夫君！”听了李林的话刘颖哇得一下哭了出来，李林一件自己老婆哭了连忙跑过来把刘颖抱住安慰：“怎么了？怎么了？娘子为何哭了？”

　　“夫君，老爷在半个月之前被气死了！”刘颖半天才迸出了这么一句，然后又接着哭，李林甚是无语，他可一点都不伤心，可是自己穿越之后本来还想指着自己的老爹这下可好没戏了，直接就挂了。

　　“夫君，你一定要给老爷报仇啊！”过了一会刘颖有来了这么一句。

　　李林连忙道：“娘子你先别哭，我失了记忆，你快来详细和我说说这是怎么回事？”

　　刘颖也是缓解了好一会才把这事情娓娓道来：“夫君，就在几个月前，辽东新上任了一个太守叫公孙度，他根本没什么功绩完全是靠着董卓的关系上来的，刚上来就排除异己，大肆欺压反对他的人，咱家老爷在辽东名望极高，看不惯公孙度看着国贼董卓上位和强硬的手段，所以就当面指责公孙度，还把公孙度一同大骂，公孙度怀恨在心，竟然派人将咱们李家的祖坟掘开，老爷知道后大为恼怒去公孙度家理论，还被公孙家打了出来，公孙家还扬言要将咱们李家赶尽杀绝，老爷回家后没多大一会就吐血身亡了……”

　　刘颖说完后又呜呜呜的哭上了，李林听了以后拍了拍刘颖也算是无声地安慰了，他听了这个事也不知道该怎么办，自己现在根本就没什么实力，难道还要和辽东公孙度拼命啊，三国演义里虽然没怎么说这公孙度，但是公孙家能在辽东屹立三世不倒一定不是什么善茬，自己现在没人没钱难道还要和公孙度拼命啊，现在刚到这乱世自己还不怎么熟悉，我可不想再死一会了。

　　“娘子不要伤心了，我现在还得了这种病，咱们李家可还要指望娘子呢，娘子千万不要哭坏了身子。”

　　“嗯，夫君本来对为妻甚是冷淡，现在夫君能说出这样体己的话为妻已经非常欣慰了，夫君也不要太过担心了我已经想好对策了。”

　　“嗯，娘子切莫太操劳了，咱两出去逛逛街吧。”李林笑笑说。

　　“逛街？夫君什么是逛街啊？”刘颖听后满脸疑问。

　　“逛街啊，就是咱们俩起街上走走顺便买些东西。”李林忘了自己现在可是在汉末，这时候哪有逛街这个词啊。

　　“啊，夫君，咱家也是虽然不是什么世家大户但也是名门之后，你怎么可以随便带着我到街上走啊，还、还买东西，这都是下人干的啊。”

　　李林一听直冒冷汗：“靠，古代就是麻烦，还不让逛街，你以为我愿意逛啊，寻思让你好好散散心，Shopping发泄一下么。”

　　“那就不逛了，不逛了，娘子你好好与我说说一些家里的事吧。”李林笑着说道。

　　“既然夫君想走走，那为妻就陪你在府内好好走走吧，咱们两个边走边说。”刘颖微笑着说：“自己夫君终于关心府里的事了，得了这么个怪病，夫君身上的气质都变了，比从前那个弱弱的书生强多了，也不知道是福是祸。”

　　李林一听也是行当贴心的将刘颖扶起，搀着刘颖的胳膊和刘颖一起走出了房门，刘颖也是十分欣喜，可李林可是色色的想到：“嘿，我这老婆可是真漂亮，咱是拣着了，这便宜不占你可真是个王八蛋了”想着有不自觉手攀上了留影的肩膀将刘颖搂在怀里。

　　刘颖见夫君做出这般动作脸也是红的像个苹果一样，在这个时代谁会对自己老婆做出这么个动作啊，还是在房外，刘颖开始也不是很自然，但慢慢也就习惯了。

　　二人在院子里慢悠悠的走着，刘颖说着李林也不是的插上一两句。

　　“娘子，我爹叫啥啊？”李林超级不好意思的问道，哪有儿子不知道自己亲爹叫啥的啊。

　　刘颖也很是不适应但也是慢慢回到：“老爷姓李名敏字荀忠，本就是这襄平人士，本来咱们李家在襄平也是一个大户，但是老爷为人耿直中肯，素与族里的各位叔伯不和，后来升迁到河内太守，任上励精图治，清正廉明，但是不满这社会的黑暗，朝中十常侍的乱政，在黄巾起义平复后就辞官回家了。”

　　李林听后也甚是佩服自己在这个世界的父亲，能够在这种乱世下依然保持自己的本性，能够勤政爱民，难得啊，自己能有这样的父亲也是自己的荣幸。

　　“那娘子，我叫什么啊？说实话我真的记不起来了。”李林忍了半天终于问出了这个令人吐血的问题。


第3章 李府的危机

　　‘连自己名字都不记得了，夫君这病着实严重’刘颖心里想到，但嘴上还是很认真的回答：“夫君你姓李名林，虽然还差一年才弱冠，但是老爷早就把你的字取好了是元杰，元为首，杰为灵，老爷很大年龄才有了你这么一个儿子，主母在生完你后就大出血去世了。看来老爷对你真是报了很大的期望呢。”

　　李林听了刘颖的介绍也觉的自己从前也真他娘的是个混蛋啊，父亲年迈，自己一点本事没有，整天就知道在家里干呆着，文文不行，武武不行，如若不是有这么个好夫人在家里撑着这个家早败了，现在连我爹都死了，全家的担子都压在了这么还不到十八岁的女孩身上，真是难为她了，在二十一世纪十八岁的小女孩还在妈妈的怀里撒娇那。

　　李林有不有自主的将刘颖紧紧抱在怀里，轻声说道：“这几年真是苦了你了，不过你放心，从今天以后我不会再讲一切都推在你身上，所有的事我们一起来承担。”

　　刘颖听了自己夫君的话，感动的在李林怀里哭了起来，李林将刘颖搂得更紧了。

　　李林和刘颖相拥良久，赵先生走了过来，一见李林二人这样本想悄悄走开，但又想起还有要事不禁轻咳几声，刘颖见有人来了，赶忙不好意思的将李林推开，转身一看是赵先生红着脸说道：“先生可是将书信写好了？”

　　赵先生双手举着一封信道：“正是，还请夫人……”抬头看看李林顿了一下道：“还请夫人和公子过目。”

　　刘颖将信接过来本想给李林看一下，可是李林也知道自己根本看不懂，这个时代应该还用篆书呢吧，我上哪学过这东西啊，就一推信封，刘颖会意，将信封打开看了一会又装好，对赵先生道：“先生写的非常好，快遣方方快马送到乐浪邴大人处，记住不要被公孙度的人发现。”

　　赵先生答了一句就快步走了，李林对刘颖说道：“娘子，咱家的先生还真是不错啊。”

　　刘影笑道：“是啊，这些年可是没少劳烦这两位先生，府内日常事务大部分都由钱先生来管，而赵先生更是有大才，就因为老爷曾对他有大恩才对老爷不离不弃，要不然他也不至于现在李父当一个下人的位置。”

　　这是一个壮汉走了过来，脚步虎虎生风，来到李林面前拱手一礼，道：“老爷夫人我出发了。”声音厚重有力，一看就知道此人武艺不俗。

　　刘颖见李林眼神充满疑惑就对李林解释道：“夫君，这是家里的护院叫方方，是老爷在河内当太守时就是咱家的护院，一直有没有离开李家。”

　　李林心里笑道：“方方，真秀气，在后世谁能想到一个叫方方的人能是这么一个壮汉啊，等等，姓方、河内……”

　　李林立即问道：“方悦是你什么人？”

　　“是某的大兄，可惜在虎牢关别吕布那厮……”

　　“好啊，怪不得长得这般威武，原来乃是方悦的弟弟，放将军乃是人中龙凤啊，可惜英年早逝……”李林兴奋的说道。

　　刘颖也不明白李林为什么忽然对方方的出身有兴趣，但见方方很是痛苦立马劝道：“方方也不要难过了，还是快下去办事吧。”

　　方方有事拱手施礼道：“老爷和夫人放心，立马就去办。”说完就快步走了。

　　李林道：“咱们府上也是藏龙卧虎啊。”

　　刘颖转过头来看着李林，深情说道：“夫君病后简直是变了一个人，真是让为妻大吃一惊，天色晚了，夫君与我去用饭吧。”

　　李林说了一声：“好，我也有些饿了。”说完就搂着刘颖照着她的指示向饭堂走去。

　　饭桌上也就是李林和刘颖两个人，闲的甚是冷清，李林还不时的找着话题缓和一下气氛。

　　“娘子，咱们府上还真大诶，有好几个院子吧。”李林新奇的说道。

　　“嗯，这是咱家的祖宅，老爷行河内辞官回来才住进来，要不是老爷当官后还有些家私咱们家还未出不住这么大的家呢。”

　　“是啊，娘子，你好好和我说说咱们家怎么对付那公孙度吧。”一提到老爷李敏，李林又忽然想到现在李林面临的最大的困难：“公孙度不会真的赶紧杀绝吧。”

　　“咱们李家在辽东还是有些名望，公孙家还不敢明目张胆的来害咱们，但是咱们还是要提防公孙家下黑手，公孙度心狠手辣，老爷如此羞辱与他，他必定会激励报复咱家的，现在李家各位叔伯都不会管咱们的，所以我已经让赵先生写好书信，刚才方方也已经将书信送往乐浪郡太守邴原大人处，邴原大人必定会派人来接咱们去乐浪。”刘颖咽下一口饭，滔滔不绝的说了这么一大段话。

　　“娘子，这邴原……”李林皱眉道。

　　“夫君放心，邴原大人乃是老爷同窗好友，与老爷是至交，绝对可信。”

　　李林放心的呼了口气，低头沉默继续吃了一会饭有说道：“咱们全家都去乐浪了，咱家可怎么办？”

　　“这也是没办法，如果不去乐浪咱们家在襄平迟早要被公孙家迫害，去了乐浪先避一避吧。”

　　李林听后拳头紧握，心里想到：“乐浪、乐浪，这他妈的不是高丽棒子的地方吗，我李林妈的竟然还要道棒子的地方避难，真是倒霉，自从穿越过来之后就没遇到一见好事，现在连家都没了。”

　　想了一会李林也无奈了：“诶……到了这个乱世谁不是身不由己，活命还是最要紧的。”

　　吃完了饭天色已经黑了，李林甚是无聊，这个时代别说是电脑了，连个电视、收音机都没有，这大晚上的，干点啥啊。

　　在院子里逛了大半天消消食，刘颖走过来：“夫君，快进屋就寝吧。”

　　“啊！这、这怎么好意思呢，嘿嘿。”李林笑道，自己到把这事给忘了，这如花似玉的老婆自己怎么舍得让她独守空房呢。

　　刘颖听了李林这么一句话有事一阵无语，李林紧忙将刘颖搂在怀里往屋内走，边走还边说：“来，洗洗睡吧。”

　　“夫君，这还没到洗澡的日子呢，洗什么澡啊？”刘颖问道。

　　“啊，你多久没洗澡啦？”李林还真是忘了在古代不管男的女的还真是没有常洗澡的好习惯。

　　李林还没等刘颖回答一下将刘颖的胳膊抬起来，头伸到刘颖的腋下问问，刘颖见李林着这个动作大羞，一把将李林推开，红着脸道：“夫君你、你干什么啊？”

　　“呦，娘子，你这胳肢窝都有味儿了，还不洗澡啊。”李林紧着鼻子说道。

　　刘颖一听也是不自觉的抬起胳膊闻了闻说：“没有啊？我上个月洗了。”

　　“上个月！这都快到月末了，你可真干净，快点吩咐下人烧水洗澡去。”

　　“好好好、夫君要洗就洗吧。”刘颖见拗不过李林就赶紧吩咐下人烧水。

　　“我爱洗澡皮肤好好、嗷嗷嗷嗷嗷嗷……上冲冲、下洗洗左搓搓右揉揉……”李林坐在一个大浴缸里哈屁的洗着。

　　见到旁边服侍自己的洗澡的侍女一阵坏笑，侍女听着公子唱的这是个什么玩意，一见公子看着自己脸上一红紧忙低下头。

　　李林心里一阵YY：“在二十一世纪咱上哪找这种待遇去啊，就算找到了再让扫黄的把自己抓了蹲小号去。”

　　洗了快一个小时，也怪这个时代的李林身上也是真脏，估计也是好久没洗了，你说这连个沐浴露都没有，有个香皂什么的也行啊。

　　进了卧房，看见刘颖正在床前梳妆台那对着铜镜梳头，李林悄悄进去，从背后一把将刘颖抱住，坏笑道：“娘子，晚上怎么睡啊？”

　　刘颖脸也是一红，扭了扭身子道：“自从与夫君成亲以来，夫君从没有体己与我说过今日所说的话，看来夫君这一病到时我的福气了，我与夫君成亲以来，夫君从未碰过我的身子，今天就让为妻来服侍你吧。”

　　刘颖说完起身转过来为李林解要带，李林心里更是美得慌：“李林尼玛克真是个禽兽不对，你丫禽兽都不如，这个傻帽，放着这么如花似玉了老婆不碰，丫是不是阳痿啊，白白便宜了我，嘿嘿嘿。”

　　李林一把抓住刘颖的手轻声说道：“来，娘子让为父帮着宽衣。”

　　刘颖听了一愣，红着脸说道：“讨厌，哪有妻子让夫君帮着宽衣的。”

　　“嘿嘿，在咱家就是这样，我说了算！”说完一把将刘颖抱起放在床上，弄得刘颖尖叫了一声，完了就是李林的淫笑声了……

　　“怎……怎么？”

　　“夫君……疼……”

　　“……”李林尴尬了万分：“那要不我们等下再……”

　　“不……”刘颖将李林拉入自己怀中，紧紧抱着他说道：“夫君……为妻承受地住……”随即主动吻上李林的唇。“唔……”

　　“嗯……”不见之处，几许荧亮滑落脸颊，眼角之处却有浓浓春色。一春满屋……

　　第二天，天已经大亮，李林穿戴整齐从卧房中走了出来，刚才还闹了一个笑话，因为李林不会穿衣服，刚才自己忙活了半天，只好以求助的眼神看着在一旁偷笑的刘颖。

　　刘颖慢慢起来，因为昨日刚刚破身，现在还有一些疼，李林连忙过去扶着刘颖。

　　李林柔声道：“娘子，现在还早你还是不要起来了，现在还好吗？”

　　刘颖没好气的看了李林一眼道：“哼！还不怪你！”还边说一边给李林记衣服。

　　李林心里生气着。哼！这个古代的衣服真是费劲，什么破玩应啊，就算大木老师来了都要费劲脱一会呢！（看不懂的都是好孩子）

　　刘颖将李林的衣服记好，李林又将刘颖扶到了床上躺下。

　　然后李林就做了一个快乐的事，去拉屎。

　　“啊啊，爽啊，早起一泡屎不怕浪费纸啊，前面机枪扫射，后面炮火连天啊！啊啊，哦哦，怎一个爽字了得！”李奇蹲在茅坑里非常爽快的浪叫着。

　　拉完了以后，李林习惯的一摸旁边。

　　“诶？怎么没有啊？哦，对了老子穿越了。”然后李林就蹲在那里看来看去的，李林也不知道应该用什么擦屁股啊。

　　“我靠，这个三国到底用什么擦屁股啊！难道让我用裤子啊！”李林无礼呻吟着。

　　李林没有办法尴尬的叫道：“这个茅厕旁边有没有人啊！”

　　这是里茅厕不算很远的一个下人忽然听见茅厕里有叫声立马就跑了过来，一听是公子的声音。

　　下人礼貌的说道：“不知道公子是要有什么吩咐啊？”

　　李林叫道：“给我拿来一点擦屁股的！”

　　下人道：“啊？茅厕里应该有竹片啊，公子你看看那门上不是有吗？”

　　李林一看果然茅厕的门上有好几个竹片在那里架着，李林看着这些竹片欲哭无泪。

　　李林无语的说道：“谁他妈说的来到三国就挥手收猛将，然后有事搞美人的，有事貂蝉，有事大小乔的，我他妈看来到三国唯一的好处就是没有痔疮！”

　　当然不会有痔疮，因为都被竹片瓜掉了，李林带着哭腔道：“啊啊，我的相印，我的清风，老子想念你们啊！”

　　下人听着还纳闷小声嘟囔着：“这个公子是怎么了，不会是得病变傻了吧？”

　　然后就听到茅厕里面叫道：“能不能给我那几张纸来！”

　　下人：“啊？用纸，公子干什么啊？”

　　“哪有那么多废话，一会老子腿都蹲麻了！”李奇怒声道，李林的腿都有一点打哆嗦了。

　　下人疑惑着，但是还是不敢违背公子的意思，还是急忙的去拿纸，幸好这个李家也是一个大户人家，要是平常的人家还没有纸呢，三国时期的纸都是蔡侯纸，是很珍贵的。

　　不一会下人将蔡侯纸拿来递给了李林，李林慢慢的擦擦屁股。

　　“妈的，这个纸还真硬，还要搓一搓”擦完李林慢慢撇着腿站了起来，李林在二十一世纪做马桶的时间太长了，长时间蹲着都有一点受不了了。

　　下人还在茅厕门口候着，李林看看那个下人点点头道：“嗯嗯，小鬼，不错，以后继续努力！”说完还骚包的摆了摆手。

　　下人看着一拐一拐的李林的背影无语的嘟囔道：“这个公子，竟然用蔡侯纸这么珍贵的东西擦屁股，也不怕老爷的在天之灵回来骂你。”在这个时代浪费纸张是一个非常非常的浪费的事情的，不过李林可是不知道的。

　　李林一撅一撅的来到了大院子对着晨光说道：“嘿，这告别处男就是让人神清气爽！”说完还情不自禁的对着阳光打起了大二时候体育课教的太极拳。

　　李林打完了太极拳忽然哟忽然叫了一声：“第二套广播体操时代在召唤。一二三四，二二三四……”然后就做起了广播体操，做的非常哈屁。

　　这是丫环玉儿走了过来，见到自己家公子怪异的动作十分好奇，自己昨天服侍公子洗澡，公子唱出的话就够奇怪的了，现在这打的是个什么拳啊，这么慢？


第4章 举家奔乐浪

　　李林打着打着看着一个丫环一直在旁边看着自己特别有意思，所以对这丫环调笑道：“怎么玉儿，你也想学学？”

　　“那个、那个公子还是算了……”玉儿一听红着脸低着头转身就走。

　　“走什么啊？快去交夫人起床吧，不早了、该用饭了”李林见玉儿不好意思的走了连忙叫道。

　　“哦、哦，好，这就去叫”玉儿还是低着头从李林身边走过。

　　李林见这古代的女孩子就是有意思，说着说着就脸红，看着玉儿的背影哈哈一笑，玉儿更加害羞，连忙跑进卧房里。

　　李林见玉儿走进房里，转过头看着天空，摸了摸自己的脸，自言自语道：“天啊！我真的结婚了，老爸老妈，你们看到了吗？你们儿媳妇又贤惠又漂亮，我现在还住着大房子，你们千万不要为我担心啊，你们一定要身体硬硬朗朗的，长命百岁，儿子不能给你们养老送终了。”说完就低下头，无力的跪在了地上。

　　李林见刘颖走了出来买连忙起身，来到刘颖身边搀着刘颖的胳膊，玉儿在旁边甚是羡慕。

　　过了一会，刘颖和玉儿一起从房内出来，看见李林跪在那里很是惊讶，刘颖惊呼道：“夫君，你怎么跪在那里了？”

　　“娘子没事，我只是有一点想爹了，现在李府还面临着劫难，我实在不知道要怎么能够是咱们李家平安度过啊……”

　　刘颖抬起手抚了抚李林的鬓角，微笑着说道：“没事的夫君，是要咱们齐心协力，不论什么困难咱们都会平安度过的。”

　　李林笑了笑道：“走吧，吃早饭去……”刘颖由于刚破了身子行动不方便，所以李林一直都在扶着刘颖，鱼儿也在另一边扶着，李林心里是惬意的，刘颖心里是甜蜜的，玉儿心里则是羡慕、嫉妒、恨的。

　　吃过饭刘颖又派人收拾细软，因为可能过几天就要举家迁徙了。

　　李林则是什么事都没有干闲着，自己本来在这个世代就没有一个朋友，完全没什么交际的，刘颖说现在公孙家正与李家虎视眈眈所以不让李林到府外去逛，李林在没有电脑、电视等电子产品下就是好在府内乱逛。

　　钱先生和赵先生看着自家少爷在府内闲逛，不时还与下人搭两句话，老哥俩看在眼里也很是奇怪，钱先生道：“走，老哥，道我那杀两盘？”赵先生笑道：“你账算完了吗？”

　　“诶，就那点账早算好了。”钱先生道：“那还说啥，走！”赵先生也是个爱玩之人，连忙拉着钱先生走了。

　　“你说赵老哥，咱俩跟着老爷十几年了，刚来时候咱们公子还让奶妈抱着呢吧？”钱先生举着一枚棋子道。

　　“是啊，你比我来的都早，你还问我，到你了快点。”

　　“你说老哥，咱是看着公子长大的，咱们公子啥时候像现在这样啊？”

　　“没有，咱公子从前对谁都是冷冷的，就连咱李府出了那么大的事也没看他着急，你看现在，对谁都十分热情，还客客气气的，搞得我都不适应。”

　　“这还不好，看公子现在的样子，咱们李府还算有点希望喽，诶！老哥你昨晚听到声音了吗？”

　　“哦？好像听到从公子和夫人卧房里……”

　　“嗨，咱都是过来人，那半夜三更的，还能有什么声啊，那夫人和咱公子从前什么样咱老哥俩还不知道，可苦了夫人了，现在好了，公子这么一病到让他和夫人热乎起来了，看来不久以后咱李府可要添丁进口喽！”

　　说完两人都互相看了一眼大笑起来。

　　家丁们都在紧密忙活的时候，方方终于从乐浪回来了，迈步走进内院，李林这是还在无聊的躺在草地上卖着呆。

　　“公子，事办好了。”方方冲着吊儿郎当的李林拱手一拜道。

　　李林就喜欢这办事麻利的，和你说话一点零碎没有，起身坐在院中的石凳上，悠然道：“邴原大人怎么说？”

　　“邴原大人说三日后必定派人来接李府家小，某只是先回来禀告一声一会还要回去，带着人从小路走，速度快。”

　　“有劳方方了，你先下去歇歇，让厨房给你做些饭再走。”

　　“不用了，事情紧急，我去换一匹马就行了。”说完直接就转身走了。

　　李林看着方方背影嘟囔道：“幸好老子脾气好，要不然就你这样的那个老爷能看好你。”

　　嘟囔完就起身找刘颖去了。

　　告诉完刘颖这个消息后，刘颖就更加着急了，害怕三天后收拾不完，李林甚是无语，咱这是去避难你当旅游啊，什么东西都想带，人不出事就不错了。

　　收拾了两天半终于搞定了，由于人手不过就连李林这个当老爷的都要帮忙，你看院里这大包小包的，李林站在这堆成山包的包裹前摇头笑道：“这搬家啊，就是麻烦。”

　　正午刚过，方方就领着一队人来了，为首的是邴原的一个伯长，和李林、刘颖行了个礼后，李林将家里备好的所有马车叫来喊了声：“般！”众家丁丫环一起开始搬，本来李林想早就在外边将马车装好，可是刘颖说外边只几辆马车太招摇，怕公孙家来闹事，现在外边有咱的人马胆子当然就大了，真是一看要走了都很着急众人不一会就搬完了。

　　李林坐在中间的马车上喊了一声：“出发！”一个十几辆马车的队伍浩浩荡荡的开出了襄平城，李家一共算上丫环、家丁、护院、奶妈、厨子，钱先生、赵先生、李林、刘颖一共二十三口，临走之前刘颖就和家里人说好了，这次是去乐浪避难，有不愿意跟着的也不强求，直接发银子回家，以后别再迈李府的大门，所以还真有几个走的，看来老爷一死也是人走茶凉，现在同李林一起去乐浪的一共十五个人。

　　一路上还算顺利，真没想到公孙家还真能眼睁睁看着李家一行人就这么走了，估计公孙度也不想和邴原因为李家而发生矛盾。

　　几日后：“这都过了鸭绿江，应该快到乐浪郡地界啦。”赵先生坐在马车上告诉李林和刘颖。

　　“嗯，到了乐浪就安全了，大家先不要原地休息了，快点赶路，等到了乐浪地界在好好休息。”李林大声喊道。

　　车队有行了不到一个时辰，忽然从旁边树林中窜出一行人，拿刀的，拿枪的，拿大锤的拿什么的都有，为首一人站在路中间大吼，车队给我停下，这一代是本大爷的地盘，把细软和女人留下，其他人走。

　　众人这一看之糟了山贼了，有几个丫环都吓得直发抖，玉儿、刘颖和我坐在一辆马车中，玉儿紧紧的抓着刘颖的手。

　　邴原派来的伯长大叫道：“大胆贼子，瞎了你的狗眼，官军也敢拦，还不速速投降，否则鸡犬不留！”

　　为首的山贼大笑道：“哈哈哈……劫的就是你！”说完打马上前就像伯长攻来，伯长自认为自己武艺不错直接迎了上去。

　　方方一看这山贼的手法身形小声骂了一句：“笨蛋！”也上前迎上去，不过已经晚了，那伯长轻敌被山贼几招就打下了马，幸好方方及时赶到，不然那伯长直接就挂了。

　　李林将此情形看在眼里，失声大骂：“公孙度，我草泥马！”并对身旁兵士说道：“都小心，这些人可不是山贼！”

　　山贼首领一听自己被识破立马大叫：“兄弟们一起上，不留活口！”说罢，所有山贼就与兵士们战在了一起。

　　李林回头小声对车里的玉儿和刘颖说：“一会看形势不妙你们俩抓紧逃，什么都不要管，逃到刚才咱们路过的草丛里就好了。”

　　“夫君，这是怎么回事啊，有官军在咱们怕什么？”

　　“哼！这伙山贼应该是公孙度派来杀咱们的，玉儿看好夫人，一会官军败了就赶紧跑，顺着树林跑！”说完李林一撂帘子就下了马车。

　　“夫君不要，外面危险！”刘颖紧忙上前拉住李林。

　　“我没事，一会你们顾好自己就行，不要管我。”李林这是也忽然充满了满腔的热血，他知道这帮人估计主要就是冲着我这个李家的独苗来的，不把我弄死他们不会善罢甘休的，贼人太多我看官军没一会就会败下来，幸好只有大头了山贼有马，就算追也不会太快。自己只好用自己的命为家小留点时间逃了。

　　李林说完话就一把把刘颖拉开：“现在不准出来，一会看我眼色，你们就快跑。”

　　刘颖傻傻的坐在马车里，听了刚才李林的话心里十分不是滋味这还是我那个胆小怕事，不管家里的相公吗？能有这般的大丈夫气概，能有这样的夫君，自己死也值了，回头对玉儿说道：“玉儿，一会我恐怕是逃不了了，你还小，还没嫁人，一会你一定要逃走。”

　　玉儿听了拼命地摇头：“小姐，我自幼就跟着你，跟你一块嫁到李府，早把你当成了我的亲姐姐，我不会离开你的，死也要死一块！”

　　“好妹妹，只要咱们这回能逃过这一劫，我要老爷取你当小妾，别当下人了，以后你就叫我姐姐吧。”

　　玉儿听了一下钻进了刘颖的怀里。


第5章 太史子义

　　马车外边，方方带领着一帮官军正在和山贼激战正酣，钱先生和赵先生早就和所有下人集中在李林达马车四周，钱先生、赵先生不愧是有才的人，李林从车内出来，二人还在评论那个冠军武艺好，那个山贼功夫棒，一点都没哟害怕的样子，李林见了心里边紧张的心情大为好转，连这帮老头都不害怕，我这当家主的还怕什么，别给自己丢人喽。

　　跳下马车，李林对着钱、赵二位先生深施一礼，起身笑道：“二位先生在这般情况下依然能谈笑自如，真是让某佩服啊。”

　　“呵呵，公子在这种情况下还能这般笑着与我们两个老头子说话也更是让人佩服啊。”

　　三人相视一笑，李林道：“二位先生，对这种场面有什么想说的啊？”

　　钱先生沉思一会最先发话了：“这公孙度这回是准备了良久了，派来的人个个身手都不错，如果不是方方武艺好的话，咱们这帮人早就见阎王喽。”

　　赵先生捋了捋胡子说：“我们老哥俩过了大半辈子了，可惜了公子和夫人了，公子刚刚变得像个大丈夫，本以为咱李府会蒸蒸日上谁曾想会遭此劫难。”说完就眯着眼睛不说话了。

　　李林大笑道：“我李林能有如花之妻，还能有二位先生这样了长辈，又有方方这样如此忠心的家将此生无憾啦，哈哈哈哈……”李林心里也下的之突突，但是都是已经死过一回的人了对生死也淡定了许多，所以也不忘站在装一下逼。

　　只见方方实在承受不住众人围攻，渐渐体力不支，挥出的刀已经明显不那么有力了，官军也已经挂了不少，全局都由方方在撑着，眼看就要撑不住的时候，只听林中一声大喝：“贼子休得猖狂，看某来取你性命。”

　　只见林中飞窜出一人，生的虎背熊腰，但有长相帅气，一双剑眉显得英气逼人，身上穿的是粗制的布衣，双手没有任何的武器，从林中冲出后直接一拳将一个山贼打翻在地，顺手抄起那山贼的大刀，径直闯入人堆中，大刀上下翻飞无人能挡，翻飞见了大叫一声：“好！”仿佛有来了力气手中的道有虎虎生风的舞了起来。

　　那壮汉在人堆中左劈右砍，这是一个山贼偷袭得逞在壮汉背后砍了一刀，那壮汉大吼一声：“贼子敢尔！”眼也不眨将那山贼头颅一刀砍下，吓得周围山贼连连后退，这是只见方方一刀将那山贼头领砍了，将那山贼头领头颅砍下插在刀尖上大叫，众山贼一看纷纷逃跑。

　　众山贼逃走后，李林等人走上前来，李林对那壮汉跪了下来，众人见了，也都纷纷跪了下来，就连已经受了伤的方方都跪下了。

　　“多谢好汉舍命搭救之恩，我李林终生难报，请受李家老小一拜！”说着众人都磕下了头。

　　壮汉赶紧来扶李林：“路见不平，我理当相助，怎敢受众位如此大礼，众位快快请起。”

　　李林众人起身后，李林见壮汉受伤紧忙大叫：“快将好汉扶下去治伤，快！”

　　那壮汉被丫环带到旁边，李林走到方方身边，方方身上本来就有要，现在正在往伤口上擦，李林见了二话没说，将方方手中的药抢了过来说：“你把外衣脱下来，我帮你吧后背的伤口擦一下。”

　　就是这么个动作，方方差点没感动的哭了，就是因为是自家人才没有那么感谢的言语和方法，自己家公子能给主动给自己擦药，纵观整个大汉朝也没有一个啊。

　　刘颖和玉儿见贼人跑了也紧忙从马车上下来，见李林正在给方法擦药，快步跑到李林身边把李林从背后一把抱住，说：“夫君刚才吓死我了！”

　　李林笑这停下手里的活，道：“你快去帮忙吧，邴原大人派来的官军可是损失了不少，几乎活着的个个都带伤。你吩咐厨子买过造饭，公孙度派来的人被打跑了，就一定不会再有第二波人了，咱们现在安全了。”

　　刘颖听后，虽然知道死了不少人但心里也总算放心了，赶紧去吩咐厨子干活，玉儿也是跑来跑去帮忙。

　　方方看着这满地的官军尸体，公孙度派来的人根本就没死几个，大部分还都是方方和那壮汉杀的，方方嘴上骂道：“这帮官军也真是废物，那些人数量根本就和官军数量差不多，没想到打得这帮官军毫无还手之力，一看平常就是疏于训练。”

　　“行啦，你再让那些官军听到，他们跟咱们非亲非故了还未咱们拼命就不错了。”李林知道方方心直，说出这样的话也是情理之中，但官军毕竟是邴原派出来的，能帮咱们就已经仁至义尽了。

　　李林看着那个壮汉，现在正在享受着好几个丫环的青睐，李林见这壮汉竟有如此本事，现在是乱世，咱不求闻达于诸侯。但也要苟全性命于乱世啊，在这种乱世正需要这样牛逼的保镖啊。

　　“刚才仓促，为了照顾一下家人怠慢了好汉了。”李林走到壮汉身边拱手道。

　　“不碍事、不碍事，某不讲究那么多，公子能放下金贵之躯来管我一个粗人已经是我的荣幸了。”

　　“在下襄平李林字元杰，不知好汉姓甚名谁哪里人士？”李林拱手一礼道。

　　“在下东莱太史慈字子义，能见公子实乃幸事。”太史慈赶紧起身还礼。

　　李林心里一阵欢喜：“呵呵，东莱太史慈，能与小霸王孙策打个平手，怪不得武艺这般不俗，有这样的猛人那还不留下，必须的。”

　　“那不知子义怎么会在林中正巧遇到我们被劫啊，我们没有当误你的要事吧？”李林又想了想，自己现在无官无职怎么把人家这样的大才留下啊，看来只能用点手段了。

　　“哦，我和家母在几年前黄巾之乱时避祸到了辽东，现在中原有些太平了，我把家里的值钱东西都变卖了过几天准备带着母亲会东莱了。”

　　李林一听来了主意：“对啊，太史慈可是个大孝子，回到东莱后，黄巾来围攻北海，太史慈他妈告诉太史慈北海相孔融乃世间大儒，甚有贤德，叫太史慈去救，没想到这傻小子一个人就敢往上万人的兵阵里冲，一看就是听妈妈话的人，就从他妈那下手好了。”

　　“子义兄，那老伯母现在不是来个睡觉的地方都没有啦？这可不行，子义兄救了我等性命，那子义的母亲就是我的母亲，我现在举家前往乐浪，子义赶紧将老母亲接来与我通往，当到了乐浪后我在派船将子义母子送往东莱，也免了老母亲奔波之苦。”

　　“这，恐怕不妥啊，我……”

　　“子义切莫推辞了，子义对我有大恩，我还没有办法来报答，子义将母亲接来，林必定像对待自己亲生母亲一样对待子义之母，子义现在还是快快将母亲接来吧。”

　　“嗯……那好吧，不过我还要问问母亲的意思……”太史慈沉思一会说。

　　“那好，子义与我吃些东西，一会一起去接老母亲。”李林笑道。

　　“好，好”太史慈也是有些饿了。

　　公孙度的人被打跑了，众人悬着的心都落了下来，吃饭时食欲也都好多了，但还是太史慈最强，一个人吃的比三个人吃的都多，李林在旁边看的直瞪眼，其实太史慈也是饱读诗书，只是过了这么多年的苦日子人也变的粗犷了。

　　吃完了饭，李林叫众人去前方最近的镇子，自己和太史慈一起去找太史慈的老妈，翻山越岭走了好几座山，李林都快累吐了，终于看到一个破破烂烂的茅草房。

　　“元杰，到了，这就是我家。”太史慈可能是有写不好意思，也可能是有些伤感。

　　“子义兄，这些年也是苦了你和老母亲了。”李林看着这个低矮的茅草房低声说道。

　　两个人一进门，以为头发花白有些凌乱的老妇人迎了上来，刚要说些什么，一看后面跟着的李林，吧嘴里的话咽了下去，道：“子义啊，怎么？有客人来啦。”

　　太史慈伸手介绍到：“母亲，这位是李林李公子，我刚才在回来的路上见李公子的车队被山贼洗劫，我便出手相救，李公子的是咱们要迁往青州，非要来接母亲先去他那里休息，和他们一同前往乐浪，到乐浪后李公子会派船送咱们去东莱。”

　　老母亲听后大惊，不知道该说什么了。“这……”

　　李林紧忙对老母亲施了一个大礼，那腰完了90多度，道：“拜见老母亲，子义兄对我李家有救命之恩，我帮他照顾母亲那是理所应当的，子义的母亲就是我李林的母亲，还请老母亲与我一同前往乐浪，我一定会好好照顾您的。”

　　老母亲听后受宠若惊，惊的连嘴都合不上了，李林趁热打铁，顺怀中掏出一个布包，打开后是几个饼子，李林将饼子递给老母亲道：“老母亲，你还没吃饭吧，我和子义都吃过了，这是给您带的。”

　　老母亲瞪着眼睛看了看饼子，有看了看太史慈，太史慈见自己都没有想到自己母亲没吃饭，李林却想到了，心里感动万分，冲着母亲点点头。


第6章 到达乐浪

　　李林上前扶着老母亲坐下，将饼子掰成块交给老母亲，还抬头对着太史慈说：“子义，倒些水来给老母亲喝。”

　　太史慈愣愣的：“嗯”了一声，李林踢了他一下，太史慈紧忙去倒水。

　　老母亲吃完了饭先叫李林出去一会，她和太史慈在屋内商量一下。

　　“儿啊，我知道你孝顺，但做母亲的还是要听听你是怎么想的，李公子对待咱们孤儿寡母的确实不错，我活这么多年了也清楚，人家公子可仅仅是为了报恩才这么上赶着养活咱娘俩，都是因为我儿有那一身的本事，儿啊这一次为娘听你的，你说跟着李公子咱就跟着他，以后为娘再看看他的人品，如果这李公子品性优良你以后就好好跟着他吧。”

　　太史慈听了母亲的话，坐在母亲身边将母亲搂在怀里陷入了深思，其实别以为太史慈在历史上只是一个莽夫，他的军事韬略也是相当强的，只是跟了孙权，死得太早了。

　　李林来到了外边，没啥事干着就等着这娘俩讨论的结果了，太史慈从茅屋内出来李林正蹲在地上拿树杈抠虫子呢。

　　李林听到门响就立马起身：“子义兄，不知家母可愿与我同行。”

　　“母亲同意了。收拾一下就走。”太史慈回答的也是干脆。

　　李林一听大喜，虽然太史慈还没有答应跟着自己但是只要能跟哥走，哥就有办法留下你。

　　太史慈背着自己的老妈，李林帮着他们哪一些衣物，家里还值些钱的东西都让太史慈变卖了。就剩下这些玩意儿了。

　　三个人来到最近的镇子上，打听了一下找到了家里人等人。

　　“来，老母亲，这是我家娘子，叫刘颖，刘颖快来见过老母亲。”李林刚与众人相见就马上把刘颖找来给太史慈他老妈介绍以表示对老人的尊敬。

　　“老妈妈，您好”刘颖虽然不知道李林是什么意思，但也不会违背自己夫君的意愿。

　　李林特意管太史慈的老妈叫老母亲也是有用意的，这样会显得和这老妇人亲一点，而刘颖这句老妈妈可比李林有杀伤力多了，经过李林的眼神暗示刘颖对太史慈的老妈也是极为热情，把着老妇人哄得一愣一愣的，李林不禁感叹这哄人女的就是比男的强。

　　就这样，太史慈就暂时成为了李府的一员，有了太史慈的加入李林心里就更加有底了，再加上自己也料定那公孙度见一击不成也不会再来第二次，我那死鬼老爹也毕竟是在辽东有些名望的，公孙家不会在撵到乐浪来吧，这样你让邴原的脸往哪搁，到时候在弄得两家交兵，虽然公孙度比邴原势力强得多，但不论哪个时代出师都是要有名的，公孙老儿可不敢闹这个大不违。

　　一路上李林还是很淡定的，没事就和方方，太史慈聊聊天，现在这两个人可是好的不得了，自从上次那一战，这两位可有了很深的阶级友谊。自己还时不时的调戏一下自己的老婆和丫环玉儿，李林也不只是怎的，现在玉儿总是偷偷看自己，是要被李林发现就红着脸背过头去，李林自恋的认为玉儿暗恋自己。“嗨，没办法，谁让咱帅的无法抵挡。”

　　不过李林虽然平时吊儿郎当的，但心里还是下了决心，老子刚穿越来就让这公孙老儿赶得东躲西藏，他日自己有了实力一定要让着老儿好看，我管他是不是什么辽东王，以老子超越了千年的智慧，不敢说对付曹操，刘备这样的大BOSS这公孙度我还怕他，也算是给自己在这个世界的老爹报仇了。

　　又过了两天，众人终于见到乐浪城的影子了，这时只见一队人马向众人疾驰而来，闹得众人一阵骚动，看来那群公孙度派来的上寨山贼吧府上的人吓得够呛啊。

　　“大家不要慌！这些人马应该是邴原大人派来接咱们的，都收拾一下自己，可别给李家丢人。”李林也听到了声音紧忙从马车里出来，看了一会对着众人说道，不过后一句估计是给自己说的，应为他刚才还在马车里和刘颖、玉儿闹呢。

　　果不其然，一队人来到李府一行人面前，为首的人从马上跳了下来，对着众人一拱手道：“请问，可是李敏大人府上的。”

　　“正是”带头的方方回答道。

　　“那就好了，太守大人特意派某来迎接各位，各位快随我来”这人说完直接上马，引领着众人进城。

　　这乐浪在后世可不一般，这可是自称是世界上最强大的国家，由一位梳着大背头的帅哥金三胖同学领导的国家的首都，谁曾想乐浪穿到了好几千年前会来这里避难。

　　乐浪郡人眼稀少，土地贫瘠，就看乐浪城的城墙也不是很高，但看着这城内街市上也是有不少的人想必这邴原也不是个一般人啊，李林曾和刘颖打听过，邴原自幼与我老爸就是好友，所以这次才回派人来护送我这一大家子来到自己的底盘保护，本来他也是在中原混的好好的，但是与我那位死鬼老爸一样，厌倦战乱，和宫廷的黑暗来到了辽东，还是现在幽州刺史刘虞亲自上门请的邴原让他来治理乐浪。

　　李林坐在马车内透过窗子看着街上熙熙攘攘的人群不禁叹道：“这邴原有大才啊。”

　　这时感觉到刘颖掐了自己一下，李林回头露出了疑惑的眼神。

　　“夫君，一会你见到邴原大人先不要让他知道你现在失忆了，你装作很伤心，这样他还会对咱们一家子好一点。”

　　“啊哦，不就是装可怜嘛，我行，这邴原以前跟我不熟吧，我怕装露馅啊。”

　　“夫君放心，他与夫君很少接触。”其实刘颖心里想到的是：“夫君你从前与谁都很少接触，就算你这回失忆后脾气变了也就是府里的人能看出来。”

　　众人悠悠荡荡的来到了太守府，玉儿最闹了，现在由于李林性格开朗，从来都是放荡不羁的，所以她在李林和刘颖面前也越来越没有拘束，坐在马车里还一直叫。

　　“诶诶，姐姐、姐姐快看那人穿的好怪哦。”

　　“那人是高丽人”李林在一旁答道。

　　“那他把一个锅盖顶在脑袋上干嘛啊？”

　　“笨，他是再告诉别人他就是一个吃货。”

　　“……”

　　众人来到太守府门口，邴原身为长辈并没有前来迎接。

　　“李公子，太守大人在后堂等着你和夫人前去，我先带你的家人去给你们安排好的房子”领着李林等人来的那个士兵对着李林说道。

　　“那就劳烦这位兵士了”和李林说完那人就带着众人走了，只留下李林、刘颖和玉儿。

　　李林带着两个女的上前叫门，门打开一个小缝，里边探出一个长着娃娃脸的小厮。

　　李林很礼貌的问道：“襄平李敏之子前来拜访邴原大人。”

　　“大人已等候多时了，几位快请进。”那小厮带着三人向府内走去。

　　“夫君，邴原大人这是为何啊，这么繁琐。”刘颖在李林身边小声问道。

　　“哼！他这也是一种自保，显得咱们是主动上门来投，而不是他上杆子去接的，这样也不会捞了让公孙度来打自己的口实，算是给自己一个台阶下，这邴原能想到这一点就不简单啊。”李林皱着眉头答道。

　　“呵呵，公子能想到这一点也更是不简单。”玉儿在一旁笑道。

　　“就你话多！”李林笑骂着。

　　来到内堂，只见一个长相温和，面色红润的老者正坐在主位上，李林一看还是傻傻的没有什么反应，刘颖在旁暗暗着急，轻轻的点了一下李林。

　　其实李林早看出来这的老头就是邴原，也知道考验自己演技的时刻到了，眼李正在酝酿眼泪，经刘颖这么一点还以为她是在告诉自己差不多了该演戏了，李林培养好感情。

　　“叔父！我总算见到你了叔父！”只见李林忽然冲上前去，一把将邴原的大腿抱住大哭了起来。

　　这一幕别说邴原，连刘颖和玉儿都吓了一大跳，玉儿心里惊道：“公子真是好演技，绝对奥斯卡影帝级别的”李林心里答道：“那是，就是老子生不逢时，要不那乱的上什么克鲁死、唐尼、德普什么的啊。”

　　刘颖一看这种情形自己也别闲着了，拉拉玉儿，两个姑娘而在旁边呜呜的哭了起来。

　　“叔父！自从家父被那公孙老儿害死，侄儿日夜都在想着为他老人家报仇，但这公孙家心狠手辣，想要将我李家赶尽杀绝，幸好叔父派人及时赶到，要不然、要不然侄儿一家老小早就命赴黄泉了。”

　　这邴原活了大半辈子了也没见过这个啊，连忙想将李林扶起，可是他那能扭得过李林这一个大小伙子啊，试了几下不成就只好拍了几下还在抱着自己大腿的李林达后背。

　　“贤侄切莫太过悲伤，想李兄半世忠直耿率，没想到告老还乡后竟还遭到如此劫难，那可的公孙度竟然敢迫害李兄这样的名士，他就不怕天下士人的口水吗？”邴原也是越说越气。

　　“叔父，在你派人来接我道乐浪后。那公孙度竟然还在途中派人假扮山贼试图将侄儿全家杀害，幸好有叔父派来的兵士拼死相救侄儿才能活到来见叔父啊！”

　　“嗨……路上的事我都知道了，你和家里人现在我给你安排的宅子里放心住着，这公孙度我一定会奏明刺史大人，为李兄讨回公道，你们舟车劳顿，快带你的家人休息去吧。”


第7章 不好混啊

　　“那就多谢叔父了，侄儿先下去了”李林缓缓起身，对着邴原躬身一拜，又叫刘颖给邴原施礼，然后就带着刘颖和玉儿下去了。

　　等李林三人走后，邴原本来和蔼的面孔忽然变得眉头紧锁，他旁边的人道：“大人，现在这个时期，你收留李家的人可能对大人十分不利啊。”

　　“行了，你就别劝我了，李敏乃是我至交，他被公孙度所还难道我连他的独子都不管吗？”

　　“可是大人，现在这个时候，高丽和三韩都有异动，如果真要交战的话，咱们还要仰仗公孙度啊，现在可不是与他闹僵的时候。”

　　“你说的我知道，可是好友之子我不能不管，大汉边疆有难我就不信公孙度还能眼看着不管！过几天你看郡中还有什么闲置，给我那侄儿一个差事干，下去吧。”

　　那人点头应是，慢慢退了下去，邴原皱着眉头，揉了揉太阳穴，自言自语道：“现在中原内乱，奸臣乱政，边关又战事紧迫，这四百年大汉难道真的气数不多啦？”

　　李林三人来到邴原给他们安排的府邸，虽然没有自己以前的李府大，但也过这一家老小住的了，众人都在摆放东西，钱先生见李林回来了，急忙将李林、刘颖请到一见房内。

　　“公子、夫人咱们府上所剩的钱可不多了”钱先生低着头轻声到。

　　“还够多少时日的？”刘颖一听这刚刚安顿好，家里有面临了经济危机心里有不免一阵慌乱。

　　“如果节省开销的话还能支撑不到一个月，但是在襄平是家里每年还有地租的进项，来到了乐浪后家里真的是只出不进，这还需要公子、夫人快快想办法，怎么养活这一大家子人啊。”

　　“让我去管邴原借估计是不可能了，人家能给咱们安身的地方已经仁至义尽了……要不咱们做一些小买卖吧，乐浪临近边境，往来的外国客商很多，如果把握好商机的话一定能发财。”

　　还没等李林说完刘颖立马说道：“不行！咱们李林家虽然不是什么世家，但老爷也是响当当的名士，咱们家说什么也不能干这种低贱的活，实在不行我还有些嫁妆，钱先生你找时间先变卖一下换一些钱支撑一阵，我估计就算邴原大人不会直接接济咱家也会给夫君在郡内谋个官职的，到那时候还能好过一点。”

　　李林一听自己老婆因为家穷都沦落道了买嫁妆的地步立马就生气了，双手捧着刘颖的脸到自己面前，声音很轻但有十分坚定的说：“我的好老婆你听好喽，我李林是说什么也不会让自己的老婆变卖嫁妆来养活我的，我是个男人，赚钱的事我去行办法，以后不准你说这样的话知道吗？”

　　刘颖的眼睛刷一下子红了：“夫君，为妻、为妻是想、是想……”

　　李林直接打断刘颖的话：“什么都不要想，听你夫君的话，以后你好好操心家里的事就行了，赚钱有我，现在你叫厨子买些菜，咱们要开始在乐浪的第一顿饭。”

　　李林的坚定着实让刘颖和在一旁的钱先生大为惊讶，公子真是变了，变得敢担当，能承担起这个家了。

　　刘颖看着李林坚定的眼神甜蜜的笑着点点头，忽然觉得李林还在捧着自己的脸，而钱先生就在旁边，脸一红从李林的手里挣脱出来：“讨厌！钱先生还在呢。”

　　“钱先生又不是外人，好了不哭了，快去准备饭菜。”李林笑着说，倒没什么不好意思的，这个动作在二十一世纪大街上有的是。

　　刘颖一听红着脸跑了，钱先生也笑着下去了，只留下了李林一个人在房里。

　　李林这时才感叹：“一分钱难倒英雄汉啊，赚钱！哪有那么好转的啊。”心里暗暗叫苦。

　　在屋子晃来晃去想着赚钱的路子，李林在大学是学会计的，难倒自己去到别人家做账房去，扯！自己家就有一个老账房比我强。

　　转了大半天主意没想出来到时给自己挤出一身汗，抬胳膊闻闻自己胳肢窝：“呸，都一股羊屎味儿了，自打从襄平出发N多天了就没洗一会澡。”

　　转身来到门口大叫：“玉儿，给公子我烧水，我要洗澡！”

　　回到屋里自己嘟囔：“这你说这要有个香皂该多好啊，洗澡省事多了，不用一洗就要搓一个小时，对呀！娘的咱这二十一世纪的脑袋可以自己造香皂啊，拿出去卖一定有销路，有了香皂对还有香水啊，花露水啊都行，还有……嘿嘿，公孙度等老子有时间造点火药炸死丫个死老头。”

　　终于想好了赚钱的主意，李林有事到门口大叫：“快，给公子我准备纸笔！”

　　玉儿走了过来调皮地说：“啊？公子，你是要先洗澡啊还是先要纸笔啊。”

　　“去去去，水烧开了吗？烧开了我就先洗澡。”

　　“烧好了，公子还是先洗澡吧。”说着玉儿还挤了挤眼睛。

　　李林摇摇头笑到：“你个小人精，现在都敢调戏起公子了看我不抽你。”说着就跑上前比划出打人的动作。

　　“啊，不敢啦！”玉儿见了哈哈笑着跑开了。

　　“还敢躲，看我抓住你不狠狠揍你！”李林也和玉儿闹开了。

　　李林泡在浴缸里，玉儿给他擦着后背，李林眯着眼睛，边享受边想着香皂的做法。

　　“嗯，好好想想，高中老师教过，香皂主要成分就是皂化钠，皂化钠就是油脂加热和烧碱反应，嗯对皂化反应，生成皂化钠个甘油，在用花萃取一点香精加到里边让他有香味，不错、不错，不是很难吗。”

　　玉儿见李林又在嘟囔一堆自己听不懂的话了，不过自己早就已经习惯了，而且觉得公子在这样的时候是最有魅力的。

　　忽然来了眼睛睁开，到吧正在给他专心致志擦身体的玉儿吓了一跳。

　　“玉儿，吩咐钱先生明天去多买一些肥油，越肥越好，一点肉和皮都不要，然后再买一些烧碱，你在找几个姐妹去采花，能采多少就采多少，不过先就采一种花，香味浓的，你们看到多少就给才回来，现在已经入夏该开的都开了，明天你动员府里所有的丫环跟你一块去，在给我买一些现在市面上最烈的酒，都记住了吗？”

　　玉儿听完了李林的吩咐回味了一会慢慢点了点头，李林笑着起了身：“洗完了，帮我更衣。”

　　李林早就发现这玉儿别看是个小女孩还不满十六岁，可是记性特别好，不管在麻烦的事只要告诉她一边她就能记得牢牢的。

　　倒了傍晚开饭的时间，虽然家里现在不宽裕但饭菜还是挺丰盛的，众人都忙活了一整天终于将这个新家安置完了，刘颖也好好犒劳一下大家，而且这顿饭玉儿也有幸和李林、刘颖两人一块吃，本来刘颖想到乐浪后就和李林说玉儿了事，毕竟自己都答应玉儿了，可是现在家里财政出现了问题，哪有余钱给李林去小妾，刘颖有不愿委屈了玉儿就先耽搁了下来。

　　刘颖看着李林晚上吃饭有说有笑的就猜到李林可能是想到解决现在家里财政危机的方法了，饭桌上没有问，等到晚上上了床摇着李林的头问道：“夫君……夫君告诉我你到底想到什么方法啦……快点说。”

　　李林邪笑着说：“嘿嘿，撒娇也没用，就是不告诉你，等过两天你就明白啦”诶，我给你写化学方程式你能看懂啊？

　　“不干，快点告诉我、告诉我……”

　　李林见刘颖还在撒着娇一把将她搂住：“嘿，还敢死缠烂打了，看夫君我今晚上怎么收拾你。”

　　自打从襄平走，李林就没有和刘颖做一些快乐的事了，虽然天天走在一起腻歪可是玉儿就像一个大电灯泡一样在旁边，弄得李林压根就没法办正事。今天终于安顿好了李林可要抓紧解解馋了。

　　第二天一早，李林有事神清气爽的早早起来晨练，在院子里打太极，早上起来的太史慈还是第一次见到，站在那看了李林半天。

　　“元杰，你这是干嘛呢？我看了半天也不像五禽戏啊？”

　　李林边打边说：“不懂了吧，这叫太极拳，虽然不像五禽戏那样能强身健体，但也是能锻炼自己的你看这一招一式的多么飘逸。”

　　“嘿嘿，你这一点都不实用，还是我教你一套拳吧，还能让你防身。”

　　李林一听脑袋上的电灯泡忽然亮了：“对啊，自己身边有这样的高手可千万别浪费啦，这种乱世没有个武艺傍身可不行。”

　　“好啊，子义从今天开始你就叫我一些简单有使用的武艺怎么样？”

　　“这武艺哪有你说的这么简单，我和方方都是大小就习武方才有了今天这样的手段，我教给你一些拳就是让你增强一下体魄，你可别指着这拳法能让你在战场上活命啊。”

　　“我上什么战场啊，你能让我防个身就行啦。”

　　“行，你先看好啦啊”说完太史慈就在院中舞起了拳，李林在一帮拍巴掌叫好。

　　众人听到李林的叫好声都凑了过来，把太史慈围成了一个圈，过了一会方方走了过来冲着太史慈说：“你这拳……不行！”

　　太史慈一见有人叫好，那怎么能行，立马停了下来：“不行？那今天咱两个就比试比试拳脚怎么样？”


第8章 香皂是怎样炼成的

　　方方没说话，看了看李林，李林拼命点头叫好，方方一看就站在了太史慈对面，众位观众们沸腾了，都知道方方和太史慈武艺都不错就是不知道谁高谁低，见天真好一见分晓，太史慈率先出击，双方你来我往打得好似难解难分。

　　正当大家看的正哈屁的时候一声咳嗽是叫好戛然而止，只见刘颖站在了李林背后，方方和太史慈也都停下了手，方方是李府的老人了，虽然平时不说话但是也知道刘颖的厉害，太史慈虽然刚来，但也早就看出来李府上下都是夫人说了算。

　　李林回头一笑：“夫人起床啦，来咱们吃早饭去吧。”说着就搀起了刘颖的胳膊，刘颖奋奋的说了句以后不准这么胡闹了，方方、太史慈低着头连个屁都不敢放，足见刘颖的威力，其实他俩也是觉得你看李林都这么上赶着刘颖拍马屁，自己还能说什么啊。

　　这一晃就是小天过去了，李林在院子里有背着刘颖让太史慈教自己武艺，练了一小天弄得一身汗，李林又想起洗澡了，也不知道自己吩咐玉儿的是办妥了没有正想着呢，只见玉儿和几个丫环从外边回来，每个人背后还背着一个竹筐，里面放着满满的花，夕阳下的点点霞光映在玉儿金黄色的衣裳上，再配上玉儿玲珑的面孔这是别有一番风味，李林看着她不由得呆在了原地。

　　玉儿刚进门就看着李林傻呆呆的站在那，立马就对着李林叫苦。

　　“公子，你看看给我们几个累了一天，脚都走气泡了”说着就坐在了石凳上揉着腿。

　　李林听着他的叫苦笑了笑，走到玉儿身前蹲了下来，把玉儿的脚拿起来垫在了自己的腿上轻轻的揉着。

　　“多谢啦，你受累了，我给你好好揉揉脚，怎么样好点没？”

　　玉儿一见李林这般动作连刷一下的红了，羞答答的点了点头道：“嗯嗯。”

　　“呵呵呵……”李林见这玉儿的羞样不禁乐了，玉儿见李林调笑自己羞得将脚轻轻的蹬了李林几下。

　　“哝，给你看看这样的话行不行？”玉儿将自己身旁的竹筐拿起来递给了李林。

　　李林把筐拿了过来，伸着鼻子在筐口闻了闻，又抓出来几朵花看了看点点头道：“嗯，应该可以。”

　　玉儿一看可以开心的笑了，李林把她的脚轻轻放下，道：“你先休息一下，我去找钱先生看他那准备好了吗？一会就要开工了。”

　　“公子，你到底要干什么啊，怎么要这么多怪怪的东西。”

　　“一会你就知道了，先去好好休息吧。”说完李林就去找钱先生了。

　　“钱先生，我让你准备的东西都弄好了吗？”

　　“哎呦，我说公子诶，你是要干什么啊，还要猪的肥油啊”钱先生一脸衰像冲着李林。

　　“怎么，你没弄到？”

　　“这有什么弄不到的，那人家杀猪卖肉的根本就不要这个东西，每次都是把这玩意直接扔了，我可是费了不少劲才弄到这的这个。”钱先生急忙道厨房里拿着一大盆猪肥油来。

　　“呵呵，那可真是辛苦钱先生了，来我看看。”李林将肥油拿过来一看点点头：“嗯不错，就买了吗？”

　　“这个好买，早就买好了，市面上最烈的酒。”说着唤这一个小厮，那小厮拿着一个酒坛过来。

　　李林拿在酒坛抿了一口酒，咂咂嘴：“不行，这古代就的度数就是不行，这也就三十来度，看来还要蒸馏一下。”

　　李林立马用一些木管子，再在锅上加个盖子引流组装成一个简易的蒸馏器，对着一个小厮说：“看好了啊，一会从这个管子里流下来的酒给我好好接好喽一滴也别浪费。”

　　然后就将锅里倒上一坛子酒，开始烧，李林又吩咐小厮将玉儿和丫环们猜的花拿来撵成浆，越稀越好取出里边的清液。

　　有吧猪肥油倒在锅里加上水开始加热，一点一点的搅拌。

　　“夫君，我玉儿说你在做一些稀奇古怪的东西，我来看看。”刘颖带着玉儿来找李林。

　　“嘿嘿，这可不是稀奇古怪的东西，这可是咱家以后发家致富的路子。”

　　“嗯，真难闻”刘颖来到啊哦猪油的大锅前捂住了鼻子说道。

　　“难闻，呵呵，一会你就会觉得它香了。”李林一边搅拌一边笑道。

　　过了一会李林见弄的差不多了，一招手：“玉儿，快把烧碱拿来！”

　　玉儿听见紧忙吧烧碱递给李林，李林将烧碱一点点加入，还不停的慢慢搅拌，边搅还边说：“一定要顺时针搅拌，要匀速。”

　　过了不大一会只见锅里慢慢浮上一层黄色的油状物质，李林心里大笑：“哈哈，成了，老子不愧是理科的高材生，就是牛！”其实李林高考之考上了一所三表的大学。

　　吧这些皂化钠一点点用勺子撇出来，然后李林把用酒精萃取好的花的香精加入到皂化里搅拌，把它发在盆子里等着冷却凝固。

　　刘颖和玉儿在一旁早就看呆了，自己夫君什么时候有这般的手艺啊。

　　李林等着也太肥皂凝固后用盗窃下一小片来递给刘颖，刘颖还以为是吃的东西呢，还往嘴里送。

　　李林看见大笑着拦了下来：“娘子你干嘛啊？这可不是吃的。”

　　“啊？拿着是干什么的啊？”刘颖听后也很尴尬，拿着肥皂左看右看。

　　“这东西可是个好东西，这个叫做肥皂，是习早时候用的，不禁又超强的去污能力，我加了香精后，咱们洗完澡身上还会有淡淡的花香。”

　　“啊，这么神奇！夫君真厉害，你是怎么会做这个东西的啊？”

　　“啊、啊，这个、这个……”李林还真不知道该怎么解释，难道告诉埃及老婆自己其实比你小一千多岁，我是穿越来的。

　　“娘子你就别管我是怎么就做的了。你说这东西能不能赚钱？”

　　刘颖看看李林有看了看手中的肥皂，思考了一会道：“夫君，你做的这个肥皂确实很好，但是现在这个世道老百姓连吃饱饭都是个问题，谁还去想洗澡这个问题啊……”

　　李林听后心里终于反映了过来：“妈的！忘了这事个什么社会了，老百姓连温饱问题都没解决，哪有这个消费能力啊，有供应没有需求，那我不还赔死。”

　　李林沮丧的低下了头，刘颖看见自己夫君这样沮丧也是安慰道：“没事的夫君，你做的这个东西就已经非常厉害了，我们一定能想到解决问题的办法的。”

　　玉儿也在旁边劝道：“是啊，公子，你这么聪明。咱们从辽东道乐浪这么艰难都过来了，这点小事还怕什么……”

　　李林根本没有听进去二人的话：“怎么办？怎么办？还有什么可以做的，难道让我上战场？老子倒是知道很多历史事件，如果找个大BOSS改变一下历史的进程，可能还会有希望，不行！现在如果我们出了乐浪就可能会面临公孙度那老家伙的报复，古代人是很重面子的，我那死鬼老爹把人家吗的跟孙子似的，人家一定会报复，而且人家都放出话来了。”

　　李林闭着眼睛摇了摇头，瞥见熬完猪肥油的锅里所剩的液体：“甘油！硝化甘油，烈性炸药！如果有了这东西……不行！不说这玩应十分危险弄不好就会把自己的命搭进去，就算侥幸研制成功，那一定会被这帮军阀用于战争，那会夺走无数人的性命，造孽啊……”

　　沉思良久，李林还是没有想出最好的解决办法，李颖和玉儿看的都有点急了。

　　李林睁开眼睛，对着玉儿说：“玉儿，你一会吩咐下人按照我刚才的方法将剩下的材料多做成了香皂，在将香皂分成等大的小块。”

　　又转过头对刘颖说：“娘子，明天你带着一些香皂以拜见伯母的名义道邴原府上，给伯母好好介绍一下，并且阴郁的说我这里还有，伯母是太守夫人，一定认识不少世家大户的夫人小姐，咱借他的手给咱们推销一下，现在中原真在乱的够呛，有不少世家大户来到辽东避难，只要咱们在世家里面推销好了，咱不愁肥皂没有地方卖，这个世道百姓是水深火热，但是世家大户也不少，是要咱们在辽东地区打响了，就可以将肥皂渐渐推销到冀州、青州、徐州等地……”

　　李林将自己的推销计划讲了一大通，弄得刘颖和玉儿听得云里雾里的，憋了半天，刘颖才问：“夫君，你说的什么啊？没听懂……”

　　玉儿在旁边忽然大笑了出来，刘颖也跟着笑了起来，李林对这玉儿轻轻一踢道：“去，干活去！”

　　然后转身将刘颖搂住就往门外走，边走边说：“走，娘子，咱们现在去试试这肥皂的效果……”

　　“讨厌……”刘颖羞羞的说。留下了玉儿在后面羡慕、嫉妒的眼神。

　　“哼！我也想去。”玉儿在李林和刘颖走后抱怨道，但是想起李林吩咐的事情，赶紧走到门口大叫道：“柱子、栓子、虎子都给我过来，要干活了！”

　　三个小厮一听玉儿大叫都赶忙过来，还没进门就听见房内叮叮当当的乱响，三人都捏了一把汗，不知道又是谁惹了这位大小姐。


第9章 有销路啦

　　经过李林和刘颖的共同尝试，李林觉得效果还不错，刘颖那就是都快乐处鼻涕泡了，这晚上洗澡比平时洗澡时间还长。

　　第二天，刘颖精神饱满，乐呵呵的就去了邴原府上，李林则是弯着腰在院子里逛来逛去。

　　“娘的，最近天天晚上喜爱折腾有点纵欲过度，弄的现在脚下飘飘忽忽的。”

　　这时看着玉儿从外面走了过来，李林向她招招手让他过来，玉儿蹦蹦跳跳跑了过来。

　　“死丫头，昨天晚上还敢趴墙根，你当我不知道啊？”李林轻捏了一下玉儿的鼻子。

　　“嗯……讨厌！”玉儿因为了捏这鼻子连声音都变了，在那撒娇。

　　“你说你不好好在自己房里睡觉，没事闲的来上公子卧房外瞎听什么啊。”

　　“就听、就听，公子说昨天晚上和姐姐干什么了？”

　　“嘿！我们两口子大晚上干啥还要跟你请示啊，你在外面瞎听啥？你才多大？晚上早点睡觉长身体知道吗”李林好无语。

　　“就不，你和姐姐昨天晚上干什么了我都知道”还没等玉儿把话说完李林一把就将玉儿的嘴堵上。

　　“你这死丫头，大白天的也不知道害臊，这事你还往外说？我看你是不是欠打了，小心我抽你！”

　　要是放在从前李林的这句话还是有些分量了，可是现在玉儿很了解李林的脾气，算准了李林不会发脾气的，玉儿听了李林的话微笑着摇摇头，含情脉脉的看着李林。

　　李林一见这小丫头这么大胆，无奈的笑着说：“你要干啥啊？别这么看着我行不？要别人看了多不好，说是不是嘴馋了想吃糖？我这还有点钱，带你买糖吃去”李林知道这小丫头爱吃糖，不过这要就是蔗糖凝的一种晶体，估计就是后世的冰糖什么的哪天在自创点水果香精兑在里面估计这小丫头牙都会吃坏。

　　李林拉着玉儿就想走，玉儿不动冲着李林摇摇头还是一直含情脉脉的看着李林。

　　“诶有！我的小姑奶奶你要干什么啊？”李林现在都有点摆楞不了这丫头了。

　　玉儿憋了半天说道：“公子，你陪我去爬山吧。”

　　李林一听，在摸了摸自己由于操劳过度发了酸的腰，想想还是算了吧。

　　李林不好意思的说：“那个，今天还是算了吧，我身体状况不佳，改天怎么样？”

　　玉儿一听还以为李林病了：“公子怎么了？那里生病了要不要找大夫？”

　　李林呵呵一乐，看来这丫头还是处世未深，古代的小丫头就是这么纯洁啊，这丫头昨天在房门外听了那么长时间响都不知道我在干啥啊。

　　摸了摸玉儿的头：“没事，走，我给你讲故事去怎么样？”李林只好拿出哄萝莉的杀手锏。

　　玉儿一听就乐了，连连点头：“公子真好，会做香皂，还会讲故事。”

　　“公子会的多了，只是有待挖掘而已。”说着李林转身手搭在玉儿肩上就和玉儿走进了房内（是不是很邪恶）

　　“今天啊公子就给你讲个三国……额、这个不行，就给你讲一个西游记的故事……在五百年前，有一块顽石，吸天地之灵气、采日月之精华，终于有一天……”李林对这玉儿有声有色的讲着改编版的西游记，呵呵小孩都爱看。

　　玉儿听着出了神，看李林的眼神更加迷离，在一旁聚精会神的讲着故事的李林当然还没发觉。

　　讲了一小天李林这精简改编版的西游记才讲到黄袍怪：“只见白龙马化作一个少女，在黄袍怪面前翩翩起舞，黄袍怪还不知道自己危险已近还在色迷迷的瞧这眼前起舞的少女，只见少女一个转身倏然抽出一支三尺长剑，刺向黄袍老怪……”

　　李林还在讲着，刘颖从邴原府上回来了，进入房中二话没说先端起茶杯喝了一大口，李林看他那表情就知道今天这事办得不错。

　　“娘子回来啦，今天这还是怎么样？伯母怎么说？”

　　“放心吧！我先让伯母用肥皂洗了把脸就给她了的最都合不上了，她告诉我放心，她一定想成立的世家大户推荐，他还认识很多辽东郡的世家夫人，看来咱的肥皂应该有销路。”刘颖将嘴里的水咽下说道。

　　“哦，这下就好了……”还没等李林说完玉儿先不干啦摇着李林的胳膊。

　　“公子你快说啊、快说啊，黄袍怪怎么了、唐僧就没就出来啊？”

　　刘颖听了这话还纳闷：“这丫头说什么那？这么着急。”

　　李林呵呵一乐：“嗨，没事，我给他讲了一天的故事了。”

　　“行了，粘着公子啦，我和夫君有要事要说，你先叫厨房备饭吧。”

　　别看玉儿在李林面前但她还是有些怕刘颖的，连忙起来低着头。

　　“那好吧，公子你还没给我讲完那，你可不要忘了奥。”

　　李林一笑：“预支后世如何且听下回分解，诶呀你快去叫厨子做饭我是真有点饿了。”

　　玉儿哦了一声紧忙跑了出去，刘颖吧这个情形看在眼里：“这丫头对夫君越来越缠着了，是不是怪我没有和夫君提那件事啊？”

　　看着还在看着门口的李林，刘颖笑着说：“夫君，你觉得玉儿怎么样？”

　　李林奇怪自己老婆怎么还问自己别的女人怎么样，嗯，有猫腻，一定要小心回答。

　　“不错啊，会干活记性有好，虽然顽皮一些吧，但也十分可爱。”

　　刘颖眼睛一直看着李林的眼睛，听了李林的话刘颖微微笑着说：“夫君，你把玉儿那位小妾吧！”

　　李林本还以为刘颖会说自己身为公子不应该和一个丫环走的那么近，有事体统，没想到刘颖竟让自己将玉儿纳为妾，弄得李林都不知道该怎么回答了，自己老婆是在试试自己啊，还是真心想让玉儿做我的小妾。

　　“这个……这个不好吧，不说玉儿还小，他还是咱们府上的丫环。”

　　“夫君，玉儿科不小了，这要是在老家到她这个年纪早就嫁人了，玉儿可是从小就跟在我身边，与我情同姐妹，夫君不会觉得玉儿出身卑贱吧。”

　　李林听了这话眨眨眼，想从自己老婆脸上看出点什么，可是刘颖一直面无表情，就是冲着李林微微笑着，好的李林心里都直发毛，这可怎么呢回到。

　　“这个，还是不行，我可不是嫌弃玉儿身份卑贱，咱们家现在还在危机之中，我哪有心思想这个啊，玉儿的是还是再等等，也让玉儿在张几年，她还是太小了。”

　　还没等刘颖回答，玉儿忽然从门外冲进来，冲着李林大叫着：“我已经不小啦、不小啦，再过几个月我就十六啦。”

　　刘颖一听抿着嘴的直乐，李林一看甚是无语，好像在掩饰这什么说：“嘿！你这死丫头，有趴墙根了不是，告诉你了别趴墙根，就是不听……”

　　刘颖听了李林的话小的更是厉害，起身转过身拉着玉儿道：“行啦、行啦，这是再过一阵子就办，走先去吃饭去。”说完还转过身来对这李林说：“走啦夫君该吃饭了。”

　　李林红着脸哦哦两声，还好自己老婆出面打破这一尴尬局面。

　　自从这件事以后玉儿就更加缠着李林了，府上十个人就能看出来玉儿和李林的关系不一般，在私下里他们地玉儿也是极为尊敬，因为他们都知道玉儿很有可能会从丫环晋级为主子。

　　“娘子，你说这肥皂的事怎么还没消息啊，伯母到底给没给咱推销一下。”李林一边喝着茶一边对刘颖说，玉儿在后面给李林捏着肩膀。

　　“伯母那边一定不会忘得，哪有那么快啊，在等几天一定就会有消息了。”刘颖也是很担心，因为家了的余钱可是要见底了。

　　“等不及啦，这几天咱家的粥可是越来越稀了”李林开玩笑的说。

　　玉儿和刘颖都憋不住乐了：“死相，饿不找你啊！”刘颖笑骂道。

　　终于在十天之后，李府马上就要揭不开锅的时候终于有了消息。

　　刘颖早早的就被邴原府上来的人叫了去，李府上下都知道咱们公子的新发明有销路了，李林急的在院子里转了一上午，玉儿也记得在一旁只措手。

　　在午后刘颖终于回来了，李林看见刘颖进门了立马就迎了上去，抓住刘颖的胳膊兴奋地问：“怎么样？娘子。”

　　刘颖哈哈大笑，对这李林说：“呵呵……夫、夫君，成了，乐浪的张夫人、王夫人都问伯母还有没有肥皂，伯母就给她们一推荐，她们李家就要了好多。”

　　李林一听十分兴奋，瞪着眼睛大笑：“呵呵呵，好喽，这下咱们李家有救了。”

　　说完李林转身对着玉儿说：“玉儿快点吩咐下人准备材料，我上次让你去找木匠做的模子应该做好了抓紧取回来。”

　　原来李林觉得用刀切好的肥皂没有什么新意，就让玉儿找到木匠做了一个模子，就像咱们后世做月饼一样弄出来还很漂亮，而且还算又一个李家的商标。

　　从此李家的肥皂就一发不可收拾，不到一个月就风靡的乐浪城中所有的世家大户中，刘颖刚开始还问乐浪该定一个什么价，李林一咬牙：“一个五十钱。”这个价可把刘颖吓得够呛，这肥皂跟们就没有什么成本，花有的是，没有也基本不要什么钱，就是烧碱和酒要用一些钱，不过这肥皂就算很贵也没有打住很多大户家的女性购买的热情。


第10章 伯父发飙

　　“夫君，定这么贵干嘛？你不怕怎么呢卖不出去啊？”刘颖担忧道。

　　“不贵啦！什么都不如知识产权贵啊，再说那些世家大户啊不缺钱，咱们价格定得越高就越让人你们觉得这个东西更加高贵，咱们要对外宣传只要用了咱们的肥皂你就会显得很高贵、很有气质，身上有淡淡的花香十分迷人，记住任何女性走无法抵挡奢侈品的诱惑，你看看你刚用肥皂时候的那个死样。”李林调笑着说。

　　刘颖对李林说的一大堆话还是没怎么听懂，但是最后一句话还是听懂的，气嘟嘟的锤了李林几下：“讨厌，哪有这么说自己娘子的。”

　　“呵呵，错了、错了，咱们心在主要就是控制住技术别让人山寨了就行。”李林放心的笑道，紧紧的搂住了刘颖。

　　“这个你放心，主导怎么做的都是咱们府上的老人，我都吩咐过他们了，他们跟了咱李家这么久都是十分忠心的。”刘颖点了点都道。

　　“嗯，我知道咱们府上的人值得信任，但是咱们也要分给衙门一些好处，这样他们心里才能平衡，咱们这一个月也赚了不少，一会告诉钱先生，这个月末给大家发红包。”

　　“啊，刚有了点钱就发红包啊？”刘颖瞪着眼睛看着李林。

　　李林一看刘颖这有点舍不得的样子哈哈大笑：“你这小财迷，刚发了点红包就心疼成这样，放心发的越多家里人就会对咱们越忠心，就会越卖力气给咱们效命的，咱不愧。”

　　“讨厌，又说我，我可不是小气的人……”

　　“……”

　　当李林和刘颖还在这腻歪的时候，在邴原府上，一个下人给邴原献上了几块李林家里产的肥皂。

　　“大人这就是在一个月之间风靡乐浪城的肥皂，只有大人您的之子发明的，很好用，夫人现在特别喜欢这东西。”一个小厮对邴原说。

　　“哼！这个死小子不学无术！竟然不去好好读书竟然做这种降低身份之事！”邴原一把就将桌子上的几块肥皂打在地上，嘴里狠狠的骂道，李林家里卖肥皂他早从别人的嘴里知道了。

　　在中国古代：“士农工商”等级是被人看的很重要的，李家虽然不是什么豪门世家，但毕竟李林的死鬼老爹在士人圈里是很有名望的，一个有了名的大儒，惟一的独子竟然从了商，这在等级住的森严的汉朝是让人十分受不了的，邴原身为李林的伯父，人家父亲是你至交，现在被人害死家里来投奔你，你还让人家儿子干了这行当，这好说不好听啊，像邴原这种十分注重名声的人大然会打发雷霆，他可害怕自己被人家在背后说他忘恩负义，不照顾自己的侄儿，让人家一个书香门第去多买卖。

　　“快，叫郡里的主簿还有都尉过来！”邴原气冲冲的吩咐下人。

　　“是，马上去。”下人心里还纳着闷，平时老爷对待谁都是和颜悦色的，那发过这么大火气，自己可要小心着点。

　　下人急急忙忙将乐浪郡的主簿和都尉二位大人找来，邴原就不信在这乐浪郡了还找不到一个适合李林的职位。

　　“二位大人，咱们郡里现在还有什么空闲的职位？你们也知道我侄儿现在在家里，就算老夫卖一回人情，给侄儿在郡李谋个差事干。”邴原平时在郡里是出了名的刚正不阿，不会任人唯亲的，但是这回忽然求人安排自己侄子他也是有点不好意思的。

　　主簿大人行了一会道：“大人，为李公子找何时的职位你先前也与我提过，但是咱们郡中的文官中确实没有何时李公子的职位了，看看乌都尉那有没有闲置的职位。”

　　乐浪的都尉叫乌木，一听名字就知道是个少数民族，乌木的老爸是乌桓人，老妈才是辽东人，由于继承了他爹的优良基因，乌木从小就力大无比，后来经过举荐到了乐浪当个伯长，在来了与三韩的战争中表现出色，奋勇杀敌，被邴原太守提拔成了郡里最高的军事长官都尉，当然也是因为上一任都尉挂了。

　　“大人，咱们郡里的兵本来就不是很多，所以卑职认为咱们应该再找一些兵马来预防三韩和高句丽，所以某觉得让李公子去训练新兵也不是不可。”乌木为人直爽，住的主意还真不错。

　　邴原点点头，可是又想自己这侄儿自幼就没有习过武，哪有本事带兵啊，可是又害怕别人的眼光摸着也让邴原为了难。

　　“乌都尉，你看我这侄儿从小就没有接触过武艺和带兵什么的，这让他训练新兵我看他也会应付不过来啊”邴原说是老脸也不禁一红。

　　“这……”乌木也不知道该说什么了，想了一会。

　　“大人，这训练新兵几位简单，就让李公子先去适应一下，等主簿大人那有了闲置在让李公子接任也不迟啊。”乌木虽然人长得粗里粗气的但人可是不笨，李林卖肥皂的事他也听说了，名门之后搞推销，谁都看得出来邴原老脸上挂不住了，他也是想了一个权宜之策。

　　“行吧，明天就派人去通知元杰，让他立刻去训练新兵，然后乌木都尉你找个懂得训练的人带带他，别让他在给我出丑！”（哦？怎么多了和：“又”字）邴原看也没别的好办法了，狠下心来做出了决定。

　　翌日，李林还在房里跟着一家子人忙活生产地事，连平时一直闲着的太史慈都跟着忙活，太史慈的老妈还跟着丫鬟们把花碾成浆，本来跟并也不缺她那点劳动力，本来就忙的要死，老太太一来根本也没什么变化，可是这老人家就是一个受苦的命，让她老呆在屋里踏着身子骨倒不适应了。

　　李林擦了一下头上的汗说：“看来要建一个打得作坊了，多雇几个工人，要不就靠咱们府上这十几号人可不够使的。”

　　还没说完，玉儿从外面跑进来大喊：“公子，玄莬郡杨大人家订一百块肥皂。”

　　“好嘞”众人皆开心的一起说了声，对然很累，但是家里卖的肥皂这么火谁心里都是高兴地。

　　“娘的们这帮人是要吃肥皂啊，用的这么狠！”李林骂道。

　　刘颖在一旁笑着说：“你啊，卖不出去的时候着急，现在买的人这么多，都没到外郡去了你反而不高兴了。”

　　李林笑道：“我这不是害怕我的好娘子累到了嘛。”说着还撒娇般的拉住了刘颖。

　　玉儿在旁边不乐意了，嘟囔道：“我还累呢，还要在外面跑销售！”

　　李林回头无语哒笑笑：“哪都有你！”

　　玉儿一听有些气鼓鼓的就要出去，李林将她轻轻一拉，玉儿就扑进了李林的怀里。

　　“哪去，都跑了一天了，现在这里歇会！”李林一边揉着玉儿的肩一边说道。

　　“嗯。”玉儿的声音细的就像蚊子，心里满是甜蜜。刘颖在一旁笑笑什么也没说。

　　当这个房间都充满着微妙的气氛当中时，下人忽然来报，太守府来人了，李林紧忙洗洗脸跑到前堂。

　　来到前堂只见一个身穿戎装的兵士正在那站着，李林心里打着鼓：“这是哪一出啊，难道我逃税让执法队的找上门啦？”

　　那人一见李林过来首先下拜道：“可是李元杰李公子？”

　　李林拱手还礼道：“正是，不知这位军爷有什么是来找林？”

　　“是这样的，邴原大人有令，命李公子担任所招新军的伯长，明日起就是上任，帮助乌木都尉训练新兵。”

　　“啊，这是从何说起啊！”李林听后大惊，就这鸟乱世我还躲不及那，我这死伯父还让我当兵，这不是让我去找死吗？靠！我那会带兵训练啊。

　　“这我就不知道了，小的只是来传令而已，既然大人知道了，明日就抓紧道兵曹那报道，小的还有事就先走了。”那人知道这李林和太守大人不一般就急急忙忙的走了。

　　“靠！”李林见那个大兵走后傻呆呆的坐在了凳子上。

　　“妈的！这个怎么办，训练新兵，我训练个屁啊，大学军训我还逃了一个月呢，出来会拔正步以外我是什么也不会啊，再说这个时代好像还没有正步这一说呢，就让我训练出的兵打了战场上还不是给人家当炮灰啊……”李林苦苦的想着。

　　刘颖见李林出去见太守府的人久久没有回来还很是纳闷，就吧手里的活放下走了出来。

　　“夫君，你坐在这干嘛呢？太守府来人干嘛啊？”刘颖见李林呆呆的坐在那不说话，就轻轻推了他几下。

　　李林愣了一会，看看刘颖道：“娘子，完喽，邴原伯父让我去带兵！我那会啊。”

　　刘颖听了也会死很惊讶：“啊，伯父让你带兵，你虽然读过不少书，但是兵法韬略上可是很少涉猎的，让你带兵啧怎么能行，要不咱们跟伯父说说。”

　　李林心想：“屁！得了不少书的可不是我这个李林，而是那个李林，我那度过什么书啊，微积分、线性函数算吗？”

　　“听刚才来禀报的士兵的语气估计是伯父已经下了命令，要我明天就去报到，你现在去劝估计已经来不及了，我这生意刚刚起步，伯父就不让干了，让我去带兵打仗，还让不让人活了。”

　　刘颖听后等着眼睛到：“夫君，你说的意思是……”


第11章 太史慈练兵

　　“你说那，早知道就先探探伯父口风好了，现在可好伯父嫌我丢人了，直接丢给我个苦差事，让我带兵，简直就是让我去送死！”李林愤愤的说道。

　　“诶呀，没那么严重啊，伯父对咱们那么好怎么可能给你一份苦差事呢？估计也是郡里面已经没有闲置的适合你的职务了，要不伯父怎么也不会让你带兵啊”李颖劝解道。

　　“就算是你说的那样，伯父也是嫌我丢人了，我不就卖个香皂吗，至于这样吗？”李林还是觉得很气，虽然知道邴原伯父也是为了自己好。

　　“嗨，不愿意去就不去了，家里不是有太史慈和方方吗，他俩谁替你去不都行，我估计伯父也就是让你现在兵曹那听用一段时间，你明天先去报道，有练兵的事就让别人帮忙不久行了，千万别累到自己就行，家里边有我盯着，做完手上的这几笔生意咱就先不做了想想主意怎么样让邴原伯父觉得自己面子上过的去，咱们家还可以做生意。”刘颖翻了翻眼睛就有了主意。

　　李林一听这个主意不错，这是我的好老婆，贤内助，忽然捧着刘颖的脸狠狠的亲了一口道：“我娘子这是天下最聪明的娘子了。”

　　刘颖美滋滋的说：“叫你那死相！”李林听后哈哈直乐，二人一起就回到了后堂。

　　第二天一早，李林就把太史慈叫出来，二话不说拉着太史慈就走，太史慈还纳闷，这元杰今天只抽的什么风啊，什么是也不说拉着自己就往门外走。

　　二人……准确说李林拉着一个人就来到了太守府门口，太史慈一个急刹车停了下来。

　　“元杰，你这一大早急匆匆的拉着我来太守府干什么啊，你犯事啦？”

　　“你就不能盼我点好，我除了偷了点税外最近还没犯什么错误，我问你，咱俩是不是兄弟。”

　　太史慈脑袋上全是问号，李林见天是咋了净问这些奇怪的问题，不过太史慈还是郑重的答道：“是！当然是，你对待我就想亲兄弟一样对我娘比亲娘都亲……”

　　“行，有你这句话就行了，来吧，一会你就知道是什么事了……”说着就把太史慈拉近了太守府的大门。

　　带着太史慈来到了兵曹大人处：“末将李林拜见兵曹大人。”李林对着一个长得像个猫头鹰的人拱手拜道。

　　“哦，您就是今天新上任的李伯长，来人啊，带着李伯长去取他的军牌和军服。”那人知道李林和郡守的关系，所以对李林很客气。

　　好事不出门坏事传千里，李林卖香皂虽然不是什么坏事，但是在这个时代经商就是一门卑贱的职业，商人就算你再有钱你也不能和一个穷的叮当响的士人相比的，连服饰都不能穿上好的。

　　李林笑着对兵曹说：“大人，这为壮士是我的兄弟能否在我手下做一个屯长。”

　　太史慈听了李林大话大为惊讶：“嘿，原来是让我来顶他的刚啊，到时候你歇着工作我来做，元杰你可真是个好兄弟”太史慈在旁边一阵无语。

　　兵曹听了也是十分为难，犹豫着：“这个……恐怕我还要和都尉大人禀报一下……”

　　李林眼睛一转，从还礼取出一些钱来，偷偷塞进兵曹的手里，笑道：“这件事就不劳烦大人了，我自会与我伯父说的，大人就先多给我一套军服就可以了。”

　　自古以来受贿者都是不会缺少平台的施展自己的能力的，李林这一举动甚是得到了这个兵曹的好感，来年太守大人的侄子都给自己上炮，那自己多有面子啊，再说人家就有这层关系，刚上任就是个伯长，往咱这拉个屯长有谁会反对。

　　兵曹掂量一下自己手里的钱，笑笑道：“这点事还算是，我叫人多备一套军服很容易，李伯长不要忘了跟太守大人说一声就可以了。”

　　李林哈哈一乐带着太史慈就下去拿军服去了，太史慈一阵郁闷，手里捧着军服，自己早上起来稀里糊涂的就被李林抓来当了壮丁搁谁谁都郁闷。

　　“元杰，你可真行，我还以为什么是呢，不久是让我来帮你练兵吗，用得着还硬把我拉来吗”太史慈嘴上虽然没说不乐意但是任谁都能听明白这语气里的含义。

　　李林笑着拍拍太史慈的肩膀道：“子义兄，你可是我亲大哥，这点小事还我与计较，再说咱刚上任就是一个伯长一个屯长，我这个伯长就是一个摆设，以后我管的那几百人都是你的。”李林心里还想着：“咱家伯父还真够意思，老子刚来就是个伯长管着五百新军，就算真上了战场也不会那么容易就死了吧……呸呸呸，死什么死，现在来自过着这么好的生活，家里有娇妻美妾，家外财源滚滚，老子可舍不得死，呸呸怎么来是死啊死的。”

　　太史慈想想还是觉得自己被坑了，斜眼看着李林道：“你怎么不找方方啊，他的本事可不比我低。”

　　李林一听乐了，自从上回太史慈和方方比武没有的结局之后，方方和太史慈仿佛一直较着劲，方方这人少言寡语，但是还是心高气傲的，太史慈就更不用说了，在历史上连小霸王孙策都看不起，他服过谁啊，李林心血来潮想学学武艺，他俩都交了还几天，可是只要太史慈叫方方就在旁边挑毛病，方方交时候太史慈也是一样指指点点的，这谁受得了，俩人可给李林折腾的够呛，幸好后来全家都要去制肥皂，不然李林这把老骨头还不弄散架子喽。

　　“方方哪有子义兄你厉害啊，这种重要的是当然要靠子义你了。”李林先把太史慈糊弄过去。

　　“嘿嘿，这还差不多。”太史慈也知道李林在糊弄自己，可是谁人不爱听奉承的话啊。

　　来到练兵场，五百个汉朝大兵懒散的在校场上咣当着，李林和太史慈早就穿戴好了军服，来着一看李林立马就活了。“嘿。新兵就是新兵，一点组织行纪律性都没有”给太史慈试了个眼神。

　　“全体集合，按照招兵册上的名字顺序站好！”太史慈会意，上前一步用自己全身的力气大汉了一声。

　　这帮人还算听话，虽然乱作一团但是还是很快的站好了队伍。

　　这时一个一看就是一个老兵油子的人跑了过来：“请问是不是李伯长？”

　　李林一看这货心里就觉得烦，来年正眼都没看他一下答道：“是我，你是何人，找我何事？”语气就透着长官的范，李林虽然没单过什么官但是没吃过猪肉还买看过电视。

　　那人拱手一礼道：“我是都尉乌木大人派来协助伯长练兵的，这是这五百人的名册。”说着递给了李林一本名册。

　　李林拿过来心里赞叹‘靠！还是竹简的！’那和翻了翻，抬起头对那人说：“我不需要什么人来辅佐，你告诉乌大人说我李林谢谢他了，这五百新军的训练我还是做得来的，我不会给我伯父丢脸的，你把训练的日程表给我就去找乌大人复命吧。”

　　“靠！有你在我不是还要天天让人监视，想翘个班都不行，再说我私自将太史慈带了进来有你在不是露馅啦，就算不是这样，让我天天看着你丫那张欠抽的脸我都受不了，你还是滚得越远越好吧。”

　　那人听了可是犹豫了，哪有像李林这样的啊，这新兵还没开始训练呢，你先把我开啦，你以为我愿意来着舔你这么个官二代的屁股啊，而且还是热脸贴在了你这个冷屁股上，但是嘴上还是很恭敬的。

　　“伯长，这个好像不和规矩吧。”

　　“放心，乌大人不会责罚你的，如果他责罚你我到伯父那给你评理！”李林给了他一个放心的眼神。

　　李林也是觉得乌木不会不同意的，自己这个举动说不定还让他觉得老子很有志气，不用别人帮照样练兵，别让人觉得自己什么都不行就是老与上头有关系。

　　那人犹豫了一会还是点头同意了，你竟一个都尉还是没有太守的亲戚好使。

　　等那个领来了和太史慈都讨厌的人走后，李林来到这五百人的面前清清嗓子准备发表一下自己信管上任的演说，太史慈在旁边也是显得十分威武，但是有恰到好处，没有吧李林的锋芒给掩盖住，李林心里瓒了太史慈一个。

　　“士兵们！我是你们的伯长李林李元杰，我旁边这位是你们的屯长太史慈字子义。恭喜大家加入了军营的大家庭之中，来到了军营就意味着你是一个光荣的战士，你们肩上的担子很重，我知道你们之中有很多人来到军营只是想找一个能免费吃饭的地方，但是我告诉你们！军营不是你们免费的食堂，这是一个建功立业的地方！只有奋勇杀敌你们才能够住上大房子，顿顿大鱼大肉，再他娘的娶上几房婆娘……”

　　李林一说出这句话几乎多有人都笑了，太史慈在旁边都还一直强憋着。

　　“呵呵，笑什么话糙理不糙，谁敢说这几样不是你们想要的，我告诉你们，只要你们能够奋勇杀敌，我保证你们终有一天会有我说的所有东西甚至更多。”

　　这时又一个新兵蛋子怯生生的问：“李伯长，你说的可都是真的？”


第12章 士兵、兵王

　　李林一笑：“当然是真的！你真金都真，但是能得到这些的必定都是少数人，为什么？”李林忽然停住看着众人，众人都把耳朵支起来听李林的下文。

　　“因为大部分人都变成了白骨，客死异乡，有的连个全尸都没有。”

　　众人一听纷纷脸色煞白，留下了冷汗，有人问：“那还当兵干嘛，最后都是个死。”

　　李林听后立马说：“对！有人问那我干嘛来当兵啊，脑袋时刻别在裤带上，我告诉你们，这就是要训练你们的目的！让你们的脑袋能够好好在你的脖子上呆着，而不是有一天让人砍了下来。你们都知道黄巾起义吧？”

　　众人纷纷点头，就连太史慈都对李林露出疑惑的眼神：“元杰说这个干嘛？不怕有人……”

　　“黄巾起义，场面多么大，咱们大汉十三个州有八个州都有所波及，军队百万，但是就一年时间就让咱们大汉官军给灭了，这是为什么？就是因为这些黄巾军从不训练，有人忽悠忽悠他，给他点粮食再给了他把刀他就上了战场，就这样怎么可能跟我们训练有素的官军相比，所以就一年，百万大军就让官军消灭了。”

　　黄巾之乱虽然波及很广但是并没有波及到乐浪这么远，所以在场大多数人就只有太史慈经历过，来了也是看电视看来的，真正黄巾长什么鸟样他也不知道，众人一听李林这么一说心里都在打鼓。

　　太史慈面色不怎么好，一看就知道深受黄巾之乱的迫害，黄巾之乱虽然是农民起义，官逼民反，但是很快这一正义的举动就别扭曲了，俗话说林子大了什么鸟都有，可是这黄巾军里没有几个好鸟，害的人比这黑暗的大汉朝听害的还多，所以有不少人都为了躲避黄巾之乱来到这边来避祸，太史慈是、邴原也是，可能李林那死鬼来爹也有一部分这个原因。

　　“今日我李林告诉大家，你们进了我的队伍就是我的兄弟，我不会看着你们在战场上白白送死的，所以我会用最苛刻的训练手法来训练你们，让你们以后在战场上能建立功勋而不是让人已到砍喽！让你们成为兵中的王者！但是我会告诉大家，最苛刻的训练也会有最好的待遇，我会拿出我的饷银来补贴你们的伙食，只要是训练成绩突出的就会有好酒好肉，训练的啥也不是的那就要饿着肚子！”

　　众人一听都异口同声的喊着：“兵王！兵王！兵王……”

　　众人一听有肉吃有酒喝大大为兴奋，纷纷议论起来，太史慈在旁对李林耳语道：“元杰，这有些不妥吧，让上面知道不好。”

　　李林回头笑着说：“以后还要用他们，给他们一点好处是不会错的，起码我以后翘班不会有人去告状。”

　　太史慈满头黑线：“靠，就知道你会算计，你不来，苦的可是我。”

　　“放心，今天是第一天，我不会让你太受累的，不过一会你可是要和他们一起训练的哦。”

　　太史慈一听马上用一种我不干的眼神看着李林，李林邪邪的笑着。

　　“你不会怕累吧，小思念让这帮新兵把你比下去。”

　　“就凭他们？我一个顶他们是个，我倒要看看你有什么苛刻的训练……”不过太史慈看着李林那阴邪的眼神还是觉得心里发毛，自己已经被李林算计过一次了，不想从此掉进陷阱了出不来了。

　　李林随便翻了翻新兵训练的章程，李林不削道：“就这，还想训练出什么兵啊，怪不得古代冷兵器作战总是一场仗死那么多人，就这么个训练法根本不当用，我说看三国演义了有时候几百人都敢打上万大军，就这总训练程度放在咱们二十一世纪来一个侦察连都敢偷袭洛阳城了。”

　　太史慈对李林甚是无语：“那你说说咱们怎么训练，你大话都说出去了，到时候人家想吃肉看你怎么办……”

　　“哼！不久训练新兵吗，子义先叫这帮新兵蛋子绕校场跑二十圈热热身……”李林心里也是没什么注意，只好用现代社会训练新兵的办法，自己没当过大兵但是电视里常见，不久是折腾人嘛，看我不好好折腾一下。

　　太史慈听了李林的话愣愣的站在那里看着李林，李林上去踢了他一脚。

　　“看什么，快点去，你也跟着跑……告诉他们谁跑后十名晚上没饭吃，你也一样。”

　　“……”

　　太史慈无奈，跑到校场上大吼着让这帮新兵开始绕着校场跑，太史慈在最后面跑，谁要是掉队了上去就是一脚，李林看着他直乐。

　　“这小子比我狠啊，看看有几个能跑完二十圈的……”说完了悠闲地坐在了凳子上，端着碗水吐露吐露的像喝稀粥一样的喝着，在校场上跑的五百多人看的那叫一个恨啊。

　　跑到弟十圈的时候大部分人都有些挺不住了。校场不大，真好每个伯长都有一个单独的校场，所以李林也不怕别人抢，校场以前打给二百多米，这要是放在二十一世纪一般人跑上十圈也就废废了，可是在这个时代条件艰苦，很多人都是有吃苦耐劳的精神的，所以跑到十圈是还没有人掉队，可是又跑了五圈就有人快不行了，李林定得二十圈其实差不多就是一般普通人的极限。

　　“快跑！前五十名晚上有肉吃，后五十名加罚十圈，最后后十名晚上没有饭吃。”李林冲校场上的众人大叫着。

　　众人有了李林这个挨千刀的激励，有提起了斗志，咱是还没有人掉队。

　　太史慈本身就是实力很牛逼的人物，自信这二十圈是小KISS，可是大部分人到了最后还是不行了，最后完后都坐在了地上，李林没有去管，过了能有一刻钟李林走到他们面前。

　　“你们统统站起来！”李林忽然大叫。

　　坐在地上的人就像惊弓的鸟儿一样往起一蹦，可是大部分人都站不稳扑通一下坐在了地上。

　　众人大惊，不知道自己怎么站不起来了。太史慈虽然站了起来但是还是很费劲，走到李林面前。

　　“元杰，这是怎么回事，怎么我觉得腿脚发麻？”太史慈疑惑的问。

　　汉朝时候士人都是跪坐的，这还让李林正经的适应了一段时间，但是老百姓没那么多规矩，都是盘腿坐在地上，人刚刚剧烈运动完身体血液循环旺盛，如果这时候你盘腿坐下就会到时血液不流通，你在起身当然就起不来觉得双腿发麻了，不过李林才懒得给这帮古代人叫这个道理，就算讲的也没有人能听懂，所以身为伯长的李林决定这一把逼。

　　李林大声地喊着：“一个个全是笨蛋！这就是我给你们上的第一课，人在所万剧烈的运动以后是不能马上坐下的知道吗？别问我原因跟你们说你们也听不懂那个，记住就行了，到晌午了，都起来吃饭吧，不过刚才跑到后五十名的分后休息时间的时候绕着校场在跑十圈！后十名别怕，今天是第一天我就原谅你们，不让你们饿肚子了，晚上本伯长请你们喝肉汤！”

　　说完李林回头对太史慈道：“一会看着他们跑，我先回家去一些肉来，你在这里盯着。”

　　太史慈还在对刚才李林的话回味着，李林说的话没怎么注意，李林有事踢了他一脚。

　　“哦哦，知道了，那你打算下午训练真么啊。”太史慈傻呆呆的问。

　　“这就不用你操心了，你记着晚上有肉汤喝就行。”李林说完就笑眯眯的走了。

　　“哦！晚上有肉汤喝喽！”这时一个小兵才反应过来大叫着，众人都跟着一起欢呼，在这个贫富差距巨大的这回，这些老百姓几乎一年都吃不到一会肉，自己刚进军营第一天就能喝到肉汤，他们刚才对李林的恨李吗烟消云散。

　　李林回到家里，家里还在赶制最后一批肥皂，李林走到刘颖面前，老婆吩咐下人今天每一头猪。

　　刘颖正在忙的聚精会神，没听清李林说的话：“啊，相公你说什么？”

　　“我说一会你吩咐下人买一头猪。”李林有扯着嗓门喊了一声，今天喊得实在太多，李林的嗓子都有一些哑了。

　　“这不是过年过节的卖猪干嘛啊？”现在李家虽然富裕了，但是也没有到天天大鱼大肉的程度，自家相公忽然要买猪刘颖还是十分纳闷的。

　　李林见在下人面前不好说话，就把刘颖拉了出来，找一个没人的地方对她说。

　　“不是给家里吃的，我要带去军营，我答应我手下的将士们今天晚上和肉汤。”

　　“好啊，你这刚第一天上任就忘了家里啦，咱家现在虽然有些余钱了，但也不能像你这样挥霍啊，还将自己家的钱倒贴给就军营里，你不过啦。”刘颖一听李林的话当时就急了骂了起来，当然这要是从前的李林，刘颖肯定不会这样和自己相公说话，但是现在她知道夫君是不会对自己发脾气的，所以才说出了这些在古代属于很恶劣行为的话。

　　李林明白这女人吧都是小气的，在家桑自己今天确实有点激动了，在所那个男人当了指挥官后心里不激动啊，虽然还是个伯长但是与好几百人任你指挥，你说往东不往西，李林心里还是很爽的，结果就大方了一会，看来自己也只好求求自己老婆了。


第13章 新型训练

　　“你看，我今天不是激动嘛，我今天都和手下将士们说了，我给他们最好的待遇，但是有最严格的训练，让他们成为最厉害的兵。”李林说话的时候还略带有撒娇的口气。

　　“你说什么呢，伯父让你带兵就是先让你在郡里有个差事赚点钱，不用咱们再卖肥皂了，你还真当自己是个将军啦，就你这身板根本打不了兵，你就意思意思带一段时间就行了，不用着呢费心……”刘颖烦着白眼说。

　　“娘子你不知道啊，当你站在校场上对着那几百人训话的时候是多么的激动啊，我决定了，就先把这个伯长当下去，如果伯父不让我当了再说。”李林露出了雄心壮志的样子，说实话，这是很迷人的，刘颖一时间也呆了。

　　可是李林马上转脸变成一幅欠扁的样子道：“所以说，好娘子，就让下人买头猪吧……好娘子。”说着还要这刘颖的胳膊，好像小孩子管父母要糖吃一样。

　　刘颖摇头笑笑，看来这真个大汉朝能男人能这样求自己妻子李林算是蝎子粑粑独一份了。

　　“行啦，行啦，我应你还不成吗？不就是头猪吗？”我一会就让下人去买。

　　李林一听还想小孩子奸计得逞一样大叫：“好诶，娘子最好了。”有捧着刘颖的连狠狠亲了一口。

　　刘颖一把将他推来笑骂道：“死相！起开，我还要干活呢。”

　　刘颖看着自己像孩子一样的夫君觉得自己无比的幸福。

　　不过刘颖忽然想起一件事，连转而严肃起来道：“夫君，咱们最后一批订单明天就做完了，你收以后可该怎么样啊，伯父已经该你谋了差事，是一定不会再让咱们家卖肥皂了……”

　　李林知道，肥皂的利润是超级丰厚的，只买了一个多月李府就顺利的度过了财务危机，而且还生了不好余钱，挣惯了大钱这一下不让干了，这李府上下所有人都不会乐意，就是消费者这也不会乐意的，肥皂已然成为了一些有钱人的生活必需品，现在李府不卖了，根本没有地方再会李林这门技术，你让人家消费者怎么活啊，所以李林要想好一个既能赚钱又能给邴原和李家台阶下得办法，起码在大面上看的过去。

　　李林沉思了一会对刘颖说道：“行了，娘子就不用操心这事了，你还是好好睡一觉吧，瞧你最近累的黑眼圈那么深。”

　　刘颖一翻白眼：“还不是咱们生意太好啦……”

　　到了下午，李林赶着一辆马车来到的军营，马车上一只猪，校场上，太史慈刚刚看着上午后五十的人跑完十圈，正在休息。李林将马车赶到校场。

　　“子义，全体士兵集合！”李林对着太史慈喊道，在军营李林不自觉的每次说话都会用喊的。

　　“全体集合！”现在之训练新兵，所以并没有发军营里作为通讯的铜钟，所以这里通讯全部靠吼，交通全部靠走，取暖全部靠抖，解决全部靠手。

　　五百被人经过上午李林给的下马威集合的速度快多了，刚跑完的五十人也是急急忙忙入了列。

　　李林指着自己身旁马车里的猪肉道：“看好喽，今天晚上和肉汤，我可没有食言，所以我希望你们同样也不要让我失望！下午的训练很简单，就是站立，我说让你们动你们才能动！我不让你们动了一次十圈。”

　　李林环视众人，顿了一下又到：“别以为你们可以专做中暑晕过去，我已经叫好了军医，如果是真晕的晚上凉快的时候别人在喝肉汤，你们接着站，如果跟我装熊假晕的，我也不为难你，你会直接被我提出这里，我会把你送到别的伯长那里，你不配跟我李林做兄弟！”

　　李林走到太史慈面前，将马鞭子递给他道：“好了下午你可以闲一下，你就是监视一下这帮兔崽子就行了，如果有乱动的一鞭子就过去，严重一点的就罚跑就好了。”

　　太史慈接过鞭子抿抿嘴摇头道：“你小子，真狠啊。”虽然和李林这么说太史慈还是转过头摆出一种凶神恶煞的样子大叫着：“都给我站直喽，我的鞭子可不认人！”

　　李林笑着抬起头看着天上的大太阳，现在已经是盛夏，虽然乐浪这地方没有像二十一世纪全球变暖后的干温度，但是每天下午一两点钟以后天上的太阳也是烤死人的，李林这个方法完全是按照咱们解放军的训练方法，只是没有交这帮兵士立正而已，也是李林闲的麻烦，但是按照现在的这个社会可是够毒的。

　　李林看着一脸不情愿的众人，笑笑将马车牵到后面厨房去，然后自己就去找地方补个午觉。

　　睡了一会就行了，李林坐在床榻上想着要找点什么事干。

　　“真没劲，早知道就让玉儿跟着我来了，就算给她讲故事也比现在闲的蛋疼好啊。”

　　是在闲的没了折，李林就起身在军营里转转，自己穿着军服东走走西看看。

　　“喂，你是哪个营的，怎么在这了乱闯。”正当李林乱逛的时候一个声音叫住了他，李林这才反应过来。

　　“靠！忘了这里是军营，哪能容我瞎逛啊”李林面试笑脸的转过身来，道给他吓了一跳。

　　“嚯！这是哪家的牛犊子成了精跑出来了，这吓人！不过看复试应该比老子官大，客气一点吧。”

　　“那个，长官，我是第四营李伯长手下的，刚才尿急出来找茅厕迷路了……”李林编瞎话都不带打草稿的。

　　“哦，原来是新兵，最近的茅厕在那边在左拐，找不到不会闻味儿啊？行了快去吧，念你是新兵不认识路原谅你一次，记住军营是不可以胡乱走的，幸好现在不打仗，如果在非常时期会让人误以为是见奸细抓了的知道吗？”

　　“是、是，多谢长官的”说完李林就像逃跑似的走了，那人看了两眼摇摇头嘟囔：“……带的兵和自己一样没有规矩。”

　　李林跑到到了茅厕一回头：“靠竟然差点被抓还好老子激灵不然今天就丢大人了。”

　　到了傍晚，李林提着几个大桶来到了校场，大桶里面装着香喷喷的肉汤，别说这帮很少见荤腥的新兵，就连李林都想流哈喇子，但是李林并没有立即叫着开饭，而是来到太史慈面前。

　　“子义，下午战绩如何啊？”李林笑道。

　　“呵呵，一共罚跑五十三人，晕了八个但是在阴凉处缓了一会，喝点水有去站着了。”太史慈扣了扣手里的马鞭看来今天下午没少用。

　　李林一听心里还是很高能高兴地，起码比自己估计的要好转身对着众人喊道：“好！个个都是好样的，没给老子丢人，行了，开饭！”

　　众人一听这两个字就像一个老光棍憋了好多年听见姑娘叫床一样，身体立马就软了下来，还有不少左来了地上，可是一记起上午李林的话有站了起来。

　　“排好队来盛肉汤，不准挤，没人两碗，那边是饼子一人两个！”李林嫣然化身成为火头军，组织众新兵吃饭。

　　一群新兵刚刚体验完一天多艰苦训练哪还有力气挤，一个个乖乖的排队领饭，领完了自己找个地坐那就大口大口的吃。

　　“呜呜呜……呜”有个新兵吃着吃着忽然哭了起来，李林看见了，由于自己还在给新兵盛汤，就给太史慈一个眼神，太史慈会意走到那个新兵身边。

　　“你小子怎么喝上肉汤还哭上了？”太史慈微努着问道。

　　“大人，我想起我那饿死的老娘了！呜呜呜呜。”说了一句有哭上了，其他新兵一听有感同身受的也都哭上了。

　　太史慈一听也不说话了：

　　李林一看这喝上了肉汤还哭上了一大片很是纳闷，放下手中的勺子来到众人前一打听原因，李林也不知道说什么好了，拍拍太史慈的肩膀。

　　“行啦各位兄弟别哭啦，我和你们之中很多人一样也已经是个没爹没娘的人了，你们之中有些人应该比我还大，但是到了我的手下，我李林就会把你们当亲人，你们的爹娘就是我的爹娘，什么都不怨就怨这个世道，只要大家能够建立一番功绩，建立一个太平的盛世就不会再有人饿死，人人都会有饱饭吃。”

　　众人都是粗鄙之人不懂什么大道理，但是李林的最后一句话还是他们向往的，有人怯生生的问：“伯长真的可以吗？真的会有这样的世界。”

　　李林看着这些人心里感叹，其实老百姓的要求很简单温饱足矣，可是乱世之下连温饱都是一个梦想，可能乱世不只是会英才辈出还会令很多人连梦都不敢想，但是李林还是坚定的点点头。

　　“能，当然能，比人我不敢保证，但我李林今日在咱们兄弟面前发誓，只要有一天我有了自己的天下我一定会让自己的百姓饿了有饭吃冷了有衣穿。”

　　众人听后立马纷纷跪在了地上喊道：“愿为您效命！”就是这简简单单的一句话让李林知道这几百个人会永远对自己忠心，用一碗肉汤那个换来，嘿嘿，真值！

　　李林听后笑笑道：“行啦，快喝肉汤吧，一会该凉了，别以为这回让我感动，告诉你们以后的训练会苦的多，现在想退出还来得及。”

　　众人没有一个吭声的都低头喝着肉汤，李林摇摇头，有跑过去开始给人盛汤。


第14章 赵家商号

　　晚上回到家，李林刚一进门，就看到刘颖正在气鼓鼓的瞪着他，就连玉儿也对他没好眼色。

　　“我的好娘子这是怎么啦？还有玉儿，这一个个的谁掐你们钱啦？”

　　刘颖眼睛一瞪：“这都什么时辰啦？刚第一天去带兵就拿走家里一头猪，还真么晚回来！以后还得了！”

　　李林一见刘颖发火了，立马过来连赔笑又哄她。

　　“我的好娘子，我这不是和他们好好谈谈心吗，你看今天我用咱家的一头猪换来了他们的忠心耿耿，我知道娘子你是最懂我的，我怎么敢故意晚归那，今天你不知道那些新兵就因为喝上了一碗肉汤哭倒了一大片啊，那场面没有我这个伯长把持能行吗？娘子你只最懂事理的应该能理解我对吧。”

　　“娘子……我已经让太史慈留在军营里啦，所以我明天去不去都没事，我在家好好陪你还不行吗？啊？别生气了我的好娘子，我的亲亲好老婆，我的好宝贝……”李林说的话甜度绝对四个加号，别说刘颖就连在一旁的玉儿都受不了了。

　　“行啦行啦，真是的，每次都这样，别以为我好糊弄奥，这次看你上了一天班累了一天就不怪你了。”刘颖嘴上说的但是心里可是甜蜜无比的，自己能有一个下这么大工夫哄自己的夫君那是多么幸福啊。

　　“好好，娘子不生气了就好。”李林将刘颖搂在怀里说道。

　　“该说正事了，今天中午问你的法子你想好了吗？”刘颖降头靠在李林的肩膀上问道，这可把一旁的看着眼睛里直冒火光。

　　“这天下还有什么事能难倒你夫君的啊，放心我在就想好了。”李林捏着刘颖的小手笑道。

　　转头看着玉儿，见玉儿目不转睛的盯着自己，心想道：“这小丫头有发春了，年龄不到，心性道挺早熟的。”

　　“诶诶诶，玉儿、玉儿，想什么呢啊？”明明知道玉儿在想自己还是要问问玩。

　　“啊，没事、没事公子，您吩咐”玉儿一听李林叫自己吓了一大跳，赶紧从自己的美好幻想中出来。

　　“玉儿，你去叫赵先生，让他到前堂等我。”玉儿听后点了一下头就抓紧出去了。

　　“夫君，你找赵先生干嘛啊？”刘颖好奇的问道。

　　“嘿嘿，咱们办好这件事可不能没有赵先生啊，一会你就知道了。”说完就起身牵着刘颖的手往前堂走去。

　　这时候在赵先生房里，钱先生正和赵先生下着起，虽然新的府里房间不多就连玉儿都是和别的丫环一间房，但是刘颖是非常尊敬二位先生的，也给他们一人安排了一个房间，是挨着的，赵先生一声都没有娶妻，估计是年轻的时候被伤过，钱先生的妻子也在前年因病去世了，所以两位老先生闲来无事就是凑在一块喝酒下棋。

　　“老哥哥，你说现在咱们府上啊现在是越来越好喽。”钱先生比赵先生大三岁所以赵先生一直在私下里叫钱先生老哥哥。

　　“是啊，自从咱们公子得了病到让咱们李府逢凶化吉了，现在公子有发明了肥皂你肯咱们这两个月的进项，比咱们过去半年的都多啊，看来今年咱们能过个好年喽，诶诶，该你了你快点。”钱先生本来就长着一双眯缝眼，这么一小干本就不知道他是眼睛还是闭眼睛了。

　　“等会，我这不是想呢么，老哥哥，我可听玉儿那小丫头说那太守邴原大人先咱公子经商给他丢脸了，这不给咱公子找了一份带兵的差事，你说咱们公子哪能带兵啊。”赵先生说着下了一枚棋子，面部表情拜师很为李林担忧。

　　“我也听说了，但是你看今天咱们的肥皂不还照常生产吗，咱们公子会有办法的，你看这么多困难都过来了，现在好不容易咱们李家安生了，这点事还过不去？”

　　“我就是担心啊，咱们李府怎么说也是官宦之后，下海经商会不会……”

　　赵先生还没说完钱先生就给他打断了：“我说咱们府上是短你吃还是短你穿了，公子出了主意让咱们日子好过点还让你看不起啦！”

　　“诶，老哥哥我可不是那意思啊，咱们俩在李府快二十年了你还不知道我，我就是怕啊……”赵先生见钱先生不乐意了立马解释，可他还没说完玉儿就闯了进来。

　　“这孩子，冒冒失失的，有什么事啊？”赵先生问道。

　　玉儿也觉得自己冒失了紧忙施了一礼：“赵先生公子叫你去前堂。”

　　“公子说是什么试了吗？”

　　玉儿摇摇头：“没说。”

　　“行我这就去。老哥哥等我啊，一会我回来咱哥俩接着下。”赵先生说完就和玉儿奔了前边。

　　赵先生来到前堂，看见李林正在和刘颖调笑，二人一见赵先生来了动停下了手脚，李林脸皮堪比城墙、刘颖一个女孩子啊怎么能和李林想必，脸立马就红了，李林面不改色心不跳。

　　“赵先生来啦，我和娘子刚才还在……嘶，诶呀！”原来刘颖在后面偷偷的掐了李林的软肉，弄得李林差点喊了出来。

　　“那个，我和娘子刚才还在商量这事情就有你办我们是最放心的了”李林还是装作什么都没发生。

　　赵先生和刘颖听了李林的话都在纳闷，刘颖更奇怪，刚才自己和夫君哪有谈什么赵先生的是啊，都是在、都是在……

　　赵先生还是知事理的人还是客气的说：“老奴在李府已有近二十年的光景啦，从老爷到公子您，只要公子吩咐了老奴只要能办到就一定会尽心去办的。”

　　“赵先生您别这么紧张啊，其实也没什么事，您也知道，咱们府上最近两个月因为肥皂的买卖已经挺过了财政危机，但是咱要吧这肥皂的买卖做下去就不能再打着李府的名号，全来了城都知道我是太守大人邴原的侄子，我伯父对这种等级制度看着特别重要，所以我就不能再经营下去这肥皂生意，但是这么好的生意咱们不做那不是白白浪费一个赚大钱的机会了吗？所以我和夫人商量决定，肥皂生意以后就叫给赵先生您打理。”李林一口气说完这一大通就是为了忽悠这老赵。

　　“公子这……？”赵先生还以为什么事，原来就这事，可是听了以后还是有一些犹豫。

　　“难道赵先生不愿意为我分一下忧吗？”

　　“公子误会了，老爷对我有大恩，我就是下辈子也难以还清，公子吩咐的事我理当全力去办，只是这肥皂一时事关重大，老奴怕办不好啊……”

　　“这一点赵先生不必担心，我娘子会协助你的，其实我们也只是接一下赵先生的手而已，以后咱们的肥皂就有赵家商号贩卖了！”

　　“啊！公子这可使不得啊，肥皂可是公子你发明的，怎么能用赵家商号啊。”赵先生听后大惊立即劝解李林。

　　刘颖在旁边也是很惊讶，心里还有一些气，怎么每次有事夫君都不跟我商量就做了决定，上次肥皂就是，连玉儿都知道我还是最后才知道的，但是夫君毕竟是夫君，李林做了决定刘颖就要在背后无条件支持，见赵先生不愿意她也劝解道。

　　“赵先生，您是李家的人，夫君将肥皂生意给了你打理，虽然使用的是赵家的名字但是也同样是李家的生意。您不必有太多疑虑。夫君只是想给邴原伯父一个台阶下而已，不然这辽东一代的士人和大族该怎么看邴原伯父和咱们李家啊，经商毕竟是让官宦鄙视的，所以夫君就是想借赵家商号的这个幌子而已，您心中不必有太大压力，夫君也说了，我会尽力配合您的。”

　　真别说，刘颖的话就是比李林的话有说服力，李林打心眼里佩服，这忽悠人啊还是女的比男的强。

　　赵先生想了一会一咬牙道：“好，老奴同意了，为了公子、为了咱李府我也将我这把老骨头拼上一回，公子我全听你的安排了！”

　　“好嘞！李林在这里多谢赵先生了。”说罢李林就对着赵先生深施一礼，刘颖也跟着拜了下去。

　　赵先生受宠若惊：“呦！公子你这是干什么啊，老奴身为李府的人为公子办这点事还算得了什么？”

　　李林起身笑了笑：“这算什么啊，赵先生应该受林一拜，既然赵先生答应了，那明天咱们就开工了。”李林回头看看刘颖，刘颖抿着嘴狠狠的点了点头。

　　李林顺怀里掏出了自己苦思已久的计划书，开始描述他的计划：“明日娘子去城外，城外有一座小山，山上遍地都是咱们生产所需要的花，山下还有几所房子，娘子你就去将这座宅子和山头给我拿下，以后咱们的工厂就这在哪里，山上一面之咱们的作坊，一面是咱们种的花，每年都要给花播种，山下养着猪，咱们左前肥皂剩下的花渣子可以做肥料，住的粪便可以当花肥，猪的肥油就是咱们的原材料，这样正好可以循环利用，咱们呀不用再发愁原料了。”

　　刘颖一听李林这么天才的计划当场就笑出声了，对着李林说：“嗯，夫君我一定完成任务。”

　　李林有看了看赵先生，对他说：“赵先生，你除了要雇长工外还要尽快在乐浪城内的繁华地段找一个门市房作为怎么以后出售肥皂的专卖店，以后咱们出售肥皂就有专门的地方，就不用别人再到府上来定，咱们是级生产销售一条龙服务，由于公孙老儿的原因咱们暂时还不能有运输这项业务，等以后咱们家实力强了还可有运输这样业务，让那些买家不有东奔西跑咱们世界送货上门。”


第15章 正式下海

　　李林这一伟大计划看的刘颖和赵先生是两眼冒光，如果这个计划真的成真李家别说在乐浪就是在真个幽州都会是数一数二的人家。

　　刘颖掩不住激动地心情，对着李林说：“夫君，你这是天下最厉害的夫君……”如果不是赵先生在这里估计刘颖都会想平常李林那样捧着李林的脸亲上几口。

　　赵先生也是激动地快要哭了出来，自己心里叹道：“老爷啊，你说我可是看着公子长大的，谁知道公子竟然有这等天赋，看来咱李家有望喽！”

　　李林拍了拍刘颖道：“行啦！咱们赵家商号今天算是真是成立了，赵先生你就是老板，明天你就去商曹那注册一下，免得再有人说咱们偷税漏税，您和娘子近一段时间就受点累，府上的人您随便支使，只要能把咱的计划办成功把咱的房子拆喽都没关系。”

　　刘颖一听还开玩笑的说：“拆房子？这可不行了，你忘了这可好似伯父借给咱们住的。”

　　李林和赵先生一听都笑了出来，李林还狠狠的捏了捏刘颖的鼻头。

　　第二天因为有太史慈在军营里盯着，所以李林决定翘班，训练科目也和昨天一样，新兵入伍都要先练好体力和耐力。

　　所以李家兵分三路，李林和刘颖去城外选厂子，赵先生去找店面，钱先生再加看着下人做好这批货。

　　李林和刘颖带着玉儿出了城，一路上走走停停，李林无语的看着两个人。

　　“你说你们俩指出来把正事的还是出来游玩的啊，这一路看吧你俩给乐的。”李林对着还在吃着酸梅的刘颖、玉儿说道。

　　“夫君，你不知道，从前你从来没有带过我出门，自从你病后咱家又是出了这么多事，我还从来没有想着样无忧无虑的出来逛逛那”刘颖挽着李林的胳膊，喜滋滋的说道。

　　玉儿也不示弱，在李林和刘颖面前她是越来越像李林的小老婆了，也知道李林宠她，看刘颖挽着李林的胳膊他也上前挽着李林的另一只胳膊。

　　李林心里这个爽啊，靠！这个世界里老子从前是个混蛋，这么个娇滴滴的小娘子不知道珍惜、爱护，摆摆便宜了老子，在二十一世纪也就是个懒屌丝，做梦也不敢想自己左拥右抱啊，虽然自己穿越没有像人家有貂蝉、蔡琰、大小乔的，可是有这么好的老婆也就不错的啦，如果那些美女都是你的你让人家吕布、孙策的脸往哪放，老子可没有非常牛逼的势力，人家把我弄死还不是想弄死一苍蝇，我还是照顾好自己这盘菜就好喽，想想就美，看看从前老子那帮哥们，对待自己老婆那叫一个贱，一个不小心就让人给甩了，也是老子如果不是让人给甩了还能穿到这么个地方来，呵呵呵呵……

　　李林心里正YY这，玉儿拿手一指叫着：“到了、到了，我上次就是和丫鬟们在这里采的花，漫山遍野都是，走！”说完就拉着李林的胳膊快走。

　　玉儿这么一拉倒吧还在拉着李林另一只胳膊的刘颖带的差点没站住，刘颖笑骂着：“你这死丫头，越来越没规矩啦，看我回去怎么收拾你！”

　　刘颖这么一骂道把玉儿给吓了一跳，玉儿拉着李林的手摇啊摇的，含情脉脉的看着李林，看的李林心里直痒痒，李林一笑把玉儿楼下怀里道：“没事、没事，快走吧。”

　　刘颖一见狠拍了一下李林的肩膀：“你呀，喜新厌旧，现在倒帮起小的欺负大的。”李林呵呵一乐。玉儿也是眯着小眼抿着嘴的了，还不敢了出声。

　　李林一边拉着一边抱着两个女孩来到那山下的宅子前，三人都松开了手，知道今天主要是来是办正事的，都在门外整理了一下衣冠。

　　李林早就打听好的，这家园子主人加了发达了，他们儿子本来还是乐浪太守呢，不够现在吊人做了冀州的一个太守，冀州人多富庶比乐浪这地方好多了，所以家里准备搬迁了，这后山里的花草大部分都是他家的，现在他们也是急着想卖，正巧碰上李林，所以三人进去讲明要买他们的园子后跟们就没怎么大奔，立马就带着李林参观了一下，园子非常大，李林和两个女孩看了一会就走不动了，李林表示很满意，两家一拍即合，就是这价钱嘛……

　　“李公子，我们也是急着卖，所以出的绝对是嘴便宜的价钱了，十万不能再低的。”

　　“五万！先生你也知道，现在这个世道，我不来买你的园子估计就不会再有人来买了，估计如果没有我你们最后也是会搬家，这个园子就只好空着了，你们还算凭空百得了这五万钱呢。”

　　“这个，李公子就不能再加点嘛，你这确实太低了。我降到八万。”老伯说这个价钱是手都直发抖。

　　“五万！不能再加了实话告诉老先生您，我也就怎有这些钱，要有在富裕的能不给您家嘛。”

　　“李公子，你在加点，再加点不行吗？”

　　“四万！还想去隔壁的园子了看看……”

　　“李公子你怎么还能往下降啊，老夫这样可就赔大发了。”这老头也明白有李林这样的买家已经是自己的幸运了，这个世道谁会花几万钱来买园子玩啊，能吃个饱饭就已经不错了，但是这园子是祖上传下来的，自己也不想太便宜卖掉，一听李林不加价反而还降价了，心里更是着急了。

　　“行你降就不行我降，你不买就算了，我看旁边还有不少的园子那”说着李林还望外边探了探。

　　“六万，这可是最低价了，李公子也不能让我把老本也赔近去吧！”那人都快哭了。

　　“好，成交！”李林教案自己奸计得逞立马点头答应。

　　那老头也意识到自己上当，垂头丧气的道：“李公子立字据吧。”

　　刘颖看着一旁在跟这家主人激烈降价的李林，心里甚是欣喜：“夫君真厉害，这么大的院子六万钱就没下来了，夫君我是越来越看不明白你了，自从你病后怎么总是让人惊艳。”

　　连刘颖都这样在一旁的玉儿早就眼神迷离了心里想到：“马上成亲、马上成亲、马上！”

　　把手续全部办完，老头告诉李林明天他们就会全搬走，你再配一把新锁，李林到了一声谢就带着连个女孩走了。

　　在回去了路上，三个人都开心的一碰一跳的，玉儿搂住李林的博脖子腻道：“公子真厉害，硬是从十万钱讲到了六万钱，这么便宜的就买下了这么大一个院子。”

　　李林一拍玉儿的屁股，玉儿：“啊。”了一声红着脸就立马从李林身上下来，刘颖看在眼里心里气到：“哼！这小丫头跟夫君越来越肆无忌惮了”刘颖心里醋意大发拉着李林的手不说话。

　　李林见了刘颖吃醋的可爱表情轻轻捏了捏她的小手，还小声在刘颖耳边道：“吃醋了吧，想想这都怨谁？”

　　刘颖眼睛一瞪，是啊！自己还让玉儿给夫君当小妾呢，现在自己看着眼气还不是怨自己。

　　刘颖一撒娇：“相公……”还对着李林眨眨眼。

　　“告诉你们啊，刚才那老头听我不加价反而降了价，心里立马就着急了，因为他知道他们家在搬家前也就只能碰上我这一份买他家园子的，如果我不买这园子就会空着，他家也会少这几万钱，所以他就有会降价而四万和六万只见差着两万，也算是有很大差价的，让他在心里觉得咱们也算是加了不少价，是他心里有很大反差，其实到最后还是比咱们的价钱多了一万而已……”

　　刘颖一听点了点头显然是明白了，玉儿也没什么文化那明白不过还是摇着李林的手道：“公子真厉害、公子真厉害！”

　　一行人并没有着急回家，反正都已经提前完成了任务，所以李林就带着两个女孩都玩玩西逛逛，玩到了旁晚才回到家中，赵先生早就在前堂等着李林了，见李林回来紧忙迎上来。

　　“赵先生事办得怎么样？”李林见赵先生刚要对自己行礼一把拦住，先说了正是。

　　“公子，一切都办妥了，正好在乐浪城的最繁华的地段，刚好有一家裁缝铺要不干了卖店铺呢，我已经和他们谈好价钱了，如果公子觉得不妥明日也可以在去谈一下。”说着赵先生从怀里拿出立好的字据，还没与签字画押。

　　李林拿在手里看了看，点点头，价钱与自己打听下来的几乎一样，不是李林不信任赵先生，谁小干啥买卖不都会先做个市场调查嘛。

　　“行，这件事就有赵先生定吧，咱们挂的牌子可是赵家商号啊。哈哈”李林笑道。

　　赵先生也是不好意思的笑了笑说：“公子，我已经在商曹那里注册了，等到咱们把店装修好就可以直接开张，不知公子工厂那班的怎么样了？”

　　还没等李林说话玉儿先强着说道：“赵先生你是不知道，公子就用了六万钱就买下了一个特别大的园子，把那个老头唬的一愣一愣的。”

　　赵先生一听立马吃惊道：“啥？就六万钱。”说着还比划出一个六的手势。

　　“哎呦，咱们家可是见了个大便宜。六万钱啊……”赵先生说的手都直发抖。

　　李林还满不在乎的说：“哼！要不是看那老头怪可怜的我还要在往下压压价呢。”

　　刘颖一拍他：“你怎么得了便宜还卖乖啊……”说完就大笑了起来。

　　李林将刘颖和玉儿一边一个搂在怀里，钱先生，哼，滚蛋！

　　怀里搂着两个女孩李林感叹道：“从今天起，咱们就正是下海啦！”


第16章 闹事闹事

　　几人虽然是都没怎么听懂李林说的话但是心里都十分激动。

　　李林一盘算，办完了这些事家里几乎所有的钱就都花光了，看来又要拮据一阵了，只要肥皂还在生产就会有源源不断的钱流进老子口袋，美好的明天我来啦！

　　就这样，李府全府上下齐动员，每个人都是从早忙到完，李林隔三岔五还要去军营一趟，这帮新兵还真是能吃苦耐劳，很快就适应了军队的生活。

　　每天早起校场二十圈，上午李林特意安排给了他们俯卧撑和仰卧起坐，众人学了一天才学会这些奇怪的动作，下午还以依旧练站立，没想到这帮新兵不到半个月就都适应了这种训练强度，李林有加大强度跑步先是三十圈，又是四十圈，最后让所有新兵身上都绑上沙袋，又给他们做了简易的单杠让他们练，但是让新兵们最纳闷的是这都进了军营一个月了他们竟然还没摸上武器……

　　新兵训练了一个月，李林看着这帮已经初具实力的五百号人心里很欣慰，这就是咱的小弟，你看看比别的营的那帮散兵游勇强多了，李林今天又出了个新招，看士兵突击李王宝强扛着木头，李林心里有了主意，正好自己也要在校场李建一些木杆以便以后的训练。

　　李林站在兵士们面前看着训练一个月的总结大会，又是一阵胡诌八扯，把刚刚有一些自满的士兵给拉回来，李林这一营的士兵身体素质比其他营的士兵强太多，就是这一营的士兵都还没拿过刀让他们很郁闷。

　　“士兵们，刚才我总结的咱们新兵训练一个月的过程和咱们去的成果，心在我要说一下咱们未来几天的训练内容，不过现在你们又一个紧急的任务，就是去后山给我伐树，然后把树干锯成八尺长（当然是汉尺），每个人给我背着回来！”

　　众人听了李林这么个稀奇古怪的主意心里有烦了嘀咕，不过毕竟已经训练了一个月还没等太史慈喊着就一个个自觉地排好队跑步道营门外拿工具去了，不一会就看到后山上一个个小树咣咣的倒下了，李林在远处看着咂咂嘴：“这要是在俺们家这么伐树不知道要判几年啊？”

　　用了一上午的时间，一颗棵树整齐的排在校场上。旁边还站着把它伐下来的士兵，李林看着这帮人点了点头道：“嗯不错，你们的体力已经很让我吃惊了，虽然一个个都在喘着大气汗流浃背的但是没有一个看着像是已经到了极限啊，好！既然这样，你们就抱着大树绕校场跑五十圈吧。”

　　众位士兵有不情愿的将大树扛起来开始与秩序的跑，这一个树桩大概一百五十斤，李林并没有让他们看又粗又硬的大树，这些树并不是很粗，但是八尺的长度就告诉你这可不是很好搬的，再加上他们每个人身上都还带着李林给他们特质的二十公斤的沙袋，这帮人跑起来也是十分费劲的，而且这扛树桩不仅要有力气还要掌握好平衡是最总要的，刚才从后山上下来不知道有多少士兵因为掌握不好平衡差点没恋人带树从山上滚了下来，现在终于掌握好了技巧了慢慢的跑起来就没有开始费劲了。

　　太史慈也和士兵们一起跑着，他一直和这些士兵们一起吃饭，一个榻上睡觉，李林有什么新鲜的玩应他都会和士兵们一起被训练，他在士兵们心中的威望依然超过了李林，幸好李林一点也不担心。

　　就是太史慈的老娘担心了，自己这大儿子哪去了？一个月不见人影，还是李林劝了半天，他才明白原来自己儿子当了军官。

　　现在太史慈的老妈在李府里可是最好的待遇，不愁吃不愁穿，就连前几日府内那么忙刘颖和玉儿都会抽空来问安，这老妇也不是个可以闲着的命，他也本事大家闺秀，太史慈小时候家境还算可以，太史慈也是读了不少书，可是后来不禁父亲去世家道中落，还赶上连年灾害和黄巾是乱，就来到辽东避祸。

　　这一路吃了这么多苦，所以辛勤劳作早已习惯，她在家里也闲不住，还想来帮刘颖这帮人的忙，开始刘颖还接受，李林和太史慈也同意，毕竟老人不能总呆着会闲出病，李林还想有时间在弄个麻将什么的给这些上了年纪的长辈玩，可是这年龄大的人确实有时候老是出错，刘颖也怕了，就让老母亲在府内种一些花花草草。

　　太史慈边在校场上跑着边嘟囔这元杰这又是出的什么幺蛾子，一看这小子就是体力好，这些新兵虽然有了一个月的体能训练但是也不及他，也就只有他在跑圈是还有心思嘟囔。

　　五十圈终于跑完，也该吃饭了，李林告诉太史慈习下午让士兵扛着树桩站两个时辰，然后再跑五十圈，自己这几天忙就不来了，太史慈很郁闷……

　　李府最近确实忙的要死，因为李林的计划几乎花光了府里所有的钱，刘颖就先把肥皂作坊搬进了园子里，虽然园子还没改造好，也要先让肥皂生产着，要不然一家就要喝西北风了，李林那点饷银都搭在了士兵的身上，这还惹的刘颖对李林一顿大发脾气。

　　李林又在府里忙了几天，来到了军营，士兵们有很快的适应的训练强度，李林知道了这帮士兵已经成功向成为兵王的道路上跨出了第一步，下面就要训练使用武器了，如果这要是二十一世纪的兵看自己当兵一个多月连枪的影子都没见到还不急红了眼，李林上午从仓库领来武器，由于小小贿赂了一下管仓库的官员，有凭着自己的关系所以李林硬是从仓库里拉来了双份的武器，五百人的刀，和五百人的长矛，管仓库的还纳闷，这李伯长带的到底是什么兵啊？

　　行贿已经是李林惯用的手段了，赵家商号能怎么快就能顺利起步可离不开李林和邴原的关系和钱，李林也怕传到邴原耳朵里所以每次也是很小心的。

　　太史慈早就按着李林的吩咐在校场上挖了深坑，将树桩两根架着一根钉好，深深的埋在地里，见李林将武器拉来，众人都行们的要死，李林邪笑道：“呵呵，现在开心成这样，一会让你们哭都哭不出来。”

　　李林叫众位士兵拉开间距在如同一个个单杠排列的树桩前站好，有在他们背后的横梁上绑上三根卷成一条的牛筋，把刀拿来将连一头绑在刀把上，让所有士兵做一个标准的挥刀动作，然后就不准动，牛筋必须拉直，太史慈在一旁看着，谁的牛筋有一点松动就打。

　　太史慈试了半天，忽然恍然大悟，惊道：“李元杰，你可真是的大才！”这种多做不禁可以练臂力还能让士兵能过紧紧的握住刀，要知道在战场上知道刀在手你地小命就有了保障。

　　下午的训练就容易多了，就是让士兵在烈日下摆一个举枪的动作，但是请头上绑着十斤的沙袋，是要枪有一点不平太史慈上去就是一鞭子。

　　就这样，李林的队伍上午练刀，下午举枪，李林告诉先按这个法子练半个月，自己也就不用再操心这里的是了，好好回家办工厂。

　　可是这忙碌有尽头的日子没过几天，出事了，而且还是大事。

　　一日，李林早上起来正在院子里打着拳，当然是方方在一旁知道，李林也觉得自己现在体力和拳法已经有了一些提升，普通一个男子根本打不过他。

　　这是我有一个小厮积极忙忙跑来：“公子、公子！”

　　李林手里并没有停下道：“怎么了？这么慌慌张张的？”

　　“公子，太守府来人了，将公子立刻去太守府。”

　　李林一听心里一惊：“哦，老子最近好像没犯事吧？有什么事啊？”说着李林就来到门口，一看正是上回来告诉自己当伯长的那个传令兵，既然是熟人李林就问问到底是什么事。

　　那人扭捏了一阵还是抵不住李林的死缠烂打，把事情娓娓道来。

　　原来李林一直把自己的饷银补贴了自己手下的兵士，所以自己手下的人每天伙食比别的营好得多，那别的营就不乐意了，开始顾着李林时太守的侄子没有找上门来，可是一天晚上，李林手下的人和其他伯长的人起了冲突，都是热血青年，有冲突是难免的，但是别的营的人本来就看李林手下的人不顺眼，就动上了手。

　　李林的魔鬼训练果然不是盖的，手下的人把别的营的人打的屁滚尿流，那营的人说去找帮手，李林的人也没在意就回营睡觉了，可是没多大一会，那营的人找来其他两个营的人到李林的营里找事，太史慈开始还想压一下，没想到带头的人是嘴巴不干净尽然骂了娘，太史慈最最不能忍受的就是别人骂他娘，一怒之下一拳就把带头的人满嘴的牙打碎了三分之二，所以两拨人就交上了火，李林手下的人英勇奋战，五百人硬是将一千多人干灭，而且挂彩的人不到三百。


第17章 商人不伤人

　　军营里发生这么大的事，身为都尉的乌木立马就跑来了，制止事件，还通知了几个伯长，在军营里这么大规模的闹事弄得乌木开始还以为是军营哗变呢，可当找李林时一打听李林都半个月没来军营里了，乌木立马大怒，但是顾着邴原的面子还是一早就将这件事报告了邴原，自己并没有直接处理。

　　邴原听了乌木的禀报后气的胡子都直了，立即去调查一下才知道，李林一直都在城外后山的园子里折腾，派人仔细一查这牌匾上的赵家商号原来是生产肥皂的铺子，邴原何许人也，李林这点小心思还能瞒得了他，他立马就猜到了李林的所有计划，心里这个气，小兔崽子竟敢用这种烂招数搪塞我，立即派人叫李林来自己府上。

　　李林一听心里苦到：“这可坏溜！自己本来也知道自己这招早晚也会被伯父发现，但是没想到这么快，如果晚一点等自己生意做大了，伯父也不会好意思让自己关门，反正现在肥皂生意已经和李家撇清干系了，李家现在只是属于帮忙而已，虽然这个蹩脚的方法明眼人都能看明白，但是李林要的就是让邴原有个台阶下，可是自己刚刚起步，现在伯父一定会让自己关门的。嗨！我怎么忘了我那五百号人了，这帮小子就给老子惹祸，你说惹祸就惹祸吧，还惹下这么大的祸，丫盖都盖不住，我可就惨喽，看来军队里也混不下去了，这以后我该怎么活啊，我的美好生活啊……”

　　李林战战兢兢地来到太守府，迎面正好碰到刚刚被邴原训了一顿的乌木，军营里出这么大的事也都是他监管不力，乌木看看进来的李林，走上前，看看李林的有伯长标示的军服还很吃惊，这不是那次问自己茅厕的新兵嘛？

　　李林用一种不好意思的眼神看着乌木，乌木拍拍李林的肩膀快步离开了，其实乌木还有些佩服李林，李林体恤自己的士兵不说，就说他那些训练的兵，那一个个都跟疯子似的，不禁体力惊人，个个力气都个牛犊子一样，军营就是军营，那一年招新兵都会都打架的事件发生，不过李林的兵太牛逼啦，打伤了好几百人。

　　乌木有打听了一下他们平时的训练方法，十分奇怪，而且还是李林发明的，能用这些看似简单而且奇怪的方法训练新兵变成这么牛逼的人那一定是大才，所以刚才乌木还把责任都拦在自己身上，但他不知道其实邴原最气的还是李林做买卖的事，所以乌木的一人抗下责任对于邴原该怎么惩罚李林不相干，所以乌木还抱歉似的拍拍李林的肩膀表示无能为力。

　　李林问过下人，来到了邴原的书房，敲敲门只，开始没有声音，忽然听屋内一声暴喝：“逆子还不快进来！”

　　李林吓得一伸舌头，低着头慢慢走近了书房中，没等邴原开口，李林进去直接就跪下了。

　　“叔父，侄儿知道错了，你老别生气啊，我不该玩忽职守，导致军营了出了这么大的事。”

　　邴原眼睛一瞪：“逆子，看看你带出来的兵，一个个就像你一般顽劣，幸好乌都尉及时赶到，要不然事态严重了你我都要受到制裁！”

　　“是是是，我以后一定会眼里管教的，绝对不会都下次。”

　　“你还想有下次！要不是你不在军营这种事会发生吗？说你这么多天不来营里是干什么去了？”

　　李林听邴原这么一说心里想到：“靠！自己早就知道了还跟我这里卖关子，不就是不让我从商吗？你为老子愿意干啊，一天累的跟孙子似的，我都一个月没有跟我老婆来爱爱了，老子要穿越成一个王爷、侯爷的还用干着个。”

　　心里虽然把邴原埋怨的要死，但是脸上还是露出为难的表情：“伯父，这个……”

　　“你还跟我在这里装！你的肥皂作坊一直就停产了半个月，然后你就换了个牌子，还让你府上的人在商曹那注册了一个赵家商号，你以为我不知道，赵家商号的老板就是已经在李家呆了快二十年的赵先生，他跟他比与你都熟悉，你还想瞒我？”

　　“伯父，侄儿没有相瞒您，侄儿知道伯父你不愿侄儿经商，但是侄儿发明的肥皂真的是可以给不少人带来方便的，而且你看也有不少人已经喜欢上了侄儿生产的肥皂，是要侄儿能够稳定的生产一定会赚大钱的。”

　　“我没有你这个侄儿，李家也没有你这么个不争气的小子，你家祖上几代都是读书人，出了不少官员，怎么到了你这里就办成了商贾之家。你从前虽然愚钝，对任何人都十分冷落，而且还没有大丈夫的气概，说话和形体都十分阴柔，但是你也是一个读书人，从善儒家之学，怎么现在变得这么唯利是图了！”

　　李林一听：“我靠！听邴原这么一说原来老子原来是个伪娘啊，怎么我老婆没有告诉我啊，坏不得这小子有真么漂亮的老婆都从来没有碰过，你说会不会这小子丫的……”正想到这李林感觉菊花一紧：“不要啊！”

　　“你有没有听到我说的话，还在想着你的赵家商号吗？”

　　李林一直在发呆呗邴原发现，李林稀里糊涂的顺嘴说出一句：“伯父，侄儿就不知道您为什么这么看不得侄儿经商，就连侄儿已经于肥皂生意撇清关系了，你还是不让侄儿与他头一点联系。”

　　“你、你竟然还敢顶嘴！你知不知道祖宗说的好‘商家驺奴’这从商就是和为奴一样，咱们这些士人怎可一与商者为伍！”

　　李林一听这丫的是什么言论，我平手艺吃饭，不透不抢，不就是当个商贾吗，丫的还至于说我是奴隶吗，那现代社会财富大多都聚集在商人手里，人家有钱爱买什么买什么，想泡什么妞就有什么妞，老子从前的女朋友就是让一个大商人家的富二代给抢走的。

　　“伯父，侄儿还是不明白！”李林怎么也想不懂故人怎么这么看不起商人。

　　“你！”邴原也哽咽了，看来自己以为的训斥是不行的，语气转而缓和起来。

　　“元杰，你难道还看不明白吗？商人是我们这个社会的不稳的群体，他们趋利而走，那个地方对他们有利可图他们就去哪，就像我乃郡里的太守，要的就是郡内的稳定，而商人却是流动人口，高卖低卖，来赚取差价，这与我们一直都读地儒家思想不符啊！还有税收，你父亲本来就想把你培养成人好让你能入朝为官，你就该知道，咱们大汉朝是与农业税收为主，商业税收很不稳定，所以商人也会是朝廷的心病啊……”

　　李林思考了一会反驳说：“不对，伯父商人怎么回事心病，你们只看到了商人不利的一面，是商人是唯利是图，但是伯父你有没有想到，如果没有让人的来回买卖，咱们可能连衣服都穿不上，伯父你说你身上的鞋袜和日常所用的东西哪一个不是商人用自己的辛勤付出才能有的，读书所学问可以让人飞黄腾达，但是如果没有商人，你有万万石的俸禄又有什么用。”

　　邴原听了李林的话惊得没有办法反驳，因为李林说的话确实有道理，再加上李林的说法太过现代化，邴原一时还难以了解清楚。

　　李林又道：“伯父，商人才是这个这回的推手，农家产出的粮食、工人做出的布匹，就连朝廷给百官发的俸银都会经过商人之手才能得以流通，伯父当我来到乐浪之前，本来还听人所这里十分破败，只是大汉边疆一个落魄小郡，但是来到的城中在街上一走我就可以感觉到伯父你治理有方，一个屡受战乱的地方被你在几年之内打理的井井有条。伯父你知道这是为什么吗？”

　　邴原一听李林还不忘了夸一下自己低下头自嘲的摇摇头。

　　“就是因为我看到街市上人头攒动，商客罗雀，有时候看一个地方是否真正治理的好就是看这个地方的商人数量，因为有客人的地方才回有商人，百姓只有真正有余钱了才回成为客人。”

　　李林说完了，邴原愣在那里不说话，李林这个惊骇世俗的言论与上千年来儒家思想对商人的束缚想违背。

　　邴原想了半天，愣愣的抬起头，闭上眼睛，又睁开，看着李林。

　　“元杰啊，你说的有道理，可能以前我对从商理解的太片面了……”

　　“伯父，既然你也说我有理了，我能不能站起来啊，我跪的真是好累啊！”原来说着这长篇大论了李林还一直在邴原面前跪着。

　　邴原摆摆手：“快起来吧，伯父真要好好思考一下你说的话。”

　　“伯父这不怪你，我大汉四百年来都是以农为本的，这没错，但是我们也不能太片面的看待天下，我太祖刚刚建立大汉时，天下未稳，百姓急切需要休养生息所以一道家无为而治，而汉武皇帝呦以天下大势实行了罢黜百家独尊儒术，这就是应该重视时事的变化，现在先下以乱，再也不能一成不变，必须要有人站住来稳定这天下时局……”


第18章 雨过天晴

　　李林说着说着不自觉的就把话引到了现在的时局上来，邴原一听立即摇摇手术说：“行啦，元杰我也理解你了，既然你想做这肥皂的买卖的酒由你了，明日你倒兵曹吧你的腰牌和军服换了……”

　　李林心里大喜，终于又可以在家里陪老婆了，刚要答应，只见急匆匆走来一人。

　　“什么是，让你这么没有礼数”邴原只一个很注重礼仪的人，见了来人这般无礼的闯进来，立马就训斥。

　　“老爷不好了，军营来人啦，说又有人闹事，还想要哗变！”邴原一听大惊，立马站了起来。

　　李林也知道，这军队哗变是十分严重的，自古有不少很牛逼的将领最后因为军队哗变让自己的兵杀了，或者直接让乱军踩死了，可是现在乐浪这地方也没有那么乱啊，这士兵怎么就能哗变呢？

　　邴原等着眼睛问道：“怎么回事？快将来人叫过来，我亲自询问”估计邴原也是怕死，没有傻乎乎的直接往军营跑。

　　李林心里也是纳闷，按理说不应该啊，现在又不是什么打仗的时候，可能是兵士们怕死发生哗变，军营里也没有不给将士们饭吃，又没偶克扣粮饷，我上个月的粮饷刚发过没多久啊，虽然我直接给自己营的兵卖肉了，这新兵训练还没结束就哗变啦，奇怪。

　　李林正想着，只见来人一身尘土的走了进来，邴原马上询问。

　　“大人，军营里有一些新兵长在都尉迎上门口闹，要求……要求……”

　　“什么？竟然是新兵闹事，怎么，一帮新兵还想要哗变啊！”邴原气鼓鼓的说。

　　“大人，哗变道不至于，不过那些人……”说着来人还看了李林一眼。

　　李林一看，还又是熟人，还是上那个找了自己两次的那个兵。

　　那人看了看李林，顿了顿说：“那些新兵说让大人放了李伯长，一切责任有他们担，如果不放的话就要……就要劫牢把李伯长就出来……”那人说完后，李林的脸刷一下子红了。

　　邴原一听终于发下心来，斜眼看看李林道：“自己惹的祸，自己去处理，也不知道你给这帮新兵吃了什么灵丹妙药，一个个能打不说，还对你这么忠心，你快与这位兵士去安抚好他们吧。”

　　李林心里想到：“嘿，这个死老头，还阴阳怪气的，老子带的兵就是牛，给老子争气，要不是你个老顽固事多至于这样吗？”

　　李林赶忙对着邴原一声谢，拉着那个浑身是土的兵就往外走，走到府门外，李林还笑道：“你说你怎么呢灰头土脸的，来时候掉坑里啦？”

　　那人一看自己这一身无奈摇摇头：“你是不知道，你那帮兵一个个胆子是真大，把门堵得是水泄不通，连都尉大人都出马了，就是没用，说了，只有见得你他们才走，都尉大人没办法只好派我来太守府找你，我是从军帐后面的缝爬出来的……”

　　李林哈哈一乐，拍了一下这人的肩膀：“辛苦兄弟了，等候有时间请你喝酒。”

　　那人拱手摇了摇头，这人和李林也算是熟人了，一起聊过两次，这李林虽是太守的侄子，但是平易近人，还很善谈，再加上自己与李林还是平级，所以李林在一起并没有那么束缚。

　　李林溜达着来到了军营，可把那人极坏了，一直催着李林，可是李林是故意不快走的，就是让乌木在头疼一会：“诶，兄弟这么长时间了，你知道我的名字，我还不知道你叫啥呢？”

　　那人挠挠头道：“嘿嘿，我没啥名，我爹姓吴，我在家排行老四，所以不管是在家还是在营里他们都就我吴老四。”

　　二人说着来到了军营门口，李林一下站住，好好整了整衣甲头盔，有把腰里的刀摆正，换上了一种非常严肃，非常正直的表情，吴老四看在眼里惊在心里，十分敬佩李林这变脸的速度。

　　来到乌木的都尉的营门口，只见自己的兵还在人家门口堵着，还时不时的有人带着口号：“放了我们伯长！放了我们伯长！”

　　李林心里攒了一个，带头喊口号的这小子真是个搞传销的料，还挺能扇呼，但是李林面上表情十分严肃，大喊一声：“都干什么呢！”

　　众人一见李林来了立马要雀无声，这时在李林的旁一个李林的兵激动地说：“伯长，你回来就好了！”

　　那人还以为李林辉像平时一样笑嘻嘻的，可是没想到李林上去就是一脚，踢在了他的屁股上，那人愣在当场。

　　“娘的，这小子天天吃什么了，屁股都这么硬”李林脚上吃痛，但也面不改色。

　　“你们在干什么！这里是军营，你们怎么能这么胡闹，太守大人怎么样惩罚我那是我应该的，你们在这里闹什么，想死吗！”

　　众人好不容易在回过神来，对李林刚才的话又是一惊，刚才被李林踢的兵道：“伯长，我们是为了你好，这件事明明是怪我们，我们不能让伯长你去替我们受罚啊！”

　　李林还纳了闷了，老子怎么了就受罚了，不久是自己手下兵闹个事嘛，老子上头有人，就算真罚老子打不了老子不干了。

　　这是乌木走了过来，将李林拉道一边，李林回头对着众人道：“别在这里扯淡了，赶紧回营！”众人一听立马不说话了，整齐的站好队，打头的喊了一声：“跑步——走！”这五百人就齐刷刷的想自己的营里跑去。

　　乌木在旁边个看着咂咂嘴：“元杰你这兵，嗯不错，一帮刚刚放下锄头来当兵的人，能让你训练到这般，不简单啊。”

　　李林装逼的笑道：“好什么啊，就知道给我惹祸，看，这次捅了这么大篓子。”

　　乌木皱眉道：“确实是野了点，不过我可听说了，这次动手虽然不是你的人挑起来的事，但是也是因为你在营里给你的兵高特殊啊。”

　　李林一听这个不乐意了：“诶，我说都尉大人，你可不能这么说，我用我自己的钱体恤一下我自己的兵，让他们离开家后在咱们军营里能感到温暖，怎么了，我有没挪用公款，那条法律说这么干违法了？”

　　乌木一听李林还跟自己急了，无奈道：“你那是体恤啊，你伯父就是让你练个新兵，你倒好，你看看你们的伙食，都快赶比上我手下的都伯的伙食标准了，要是咱们军营里都这么干那咱们府库李还不直接搬空啦。”

　　“一分钱一分货啊，怎么样，这才不到两个月，咱就能把别的营的新兵一个个干趴下，我还没交他们实战呢，要不然就这五百人个个能以一当十。”

　　乌木无奈的摇摇头：“你伯父怎么处置你了？要是别人的兵犯这事直接没人三十军棍算是好的。我看你这个大公子应该没什么事吧。”

　　李林斜眼看看乌木，这小子年龄也不小了，怎么说话这么直啊，不过我喜欢，这样的人交起来省事。

　　“还能有什么事，我和我伯父说好明天就不干了，回家继续做我的买卖去，现在这帮兵又闹这么一出看来不干又不行了……”

　　“你呀，身在福中不知福，有这么个好差事你还不愿意干，你看谁刚当兵就当上了伯长，告诉你现在是训练新兵的时期，你现在带着五百人如果带的好，到时候新兵训练结束他们很可能还跟你，到时候你就是军侯了，升的多快。”

　　“我还没想好呢，你可别这么说……”李林赶忙向乌木说了声拜拜，就会自己的营里了，留着乌木呆呆的站在营帐门口，嘟囔道：“太守大人这侄子倒是个有才的人，就是不好好干正事啊……”

　　李林回到营里，看见众人都在校场上坐着，李林来了紧忙站起来，太史慈跑过来对李林道：“元杰，没事了吧？”

　　李林笑着摇摇手，转头对众人道：“都愣着干什么？今天不用训练吗？快去训练！”

　　众人一看李林这表情就知道自己的老大没事了，一个个笑呵呵的去拿兵器了。

　　李林将太史慈拉倒帐内：“子义，你们跟别的营打架的是我都知道，你跟我说说，后来怎么回事，闹得这么严重，差点就造成哗变了？”

　　太史慈皱眉道：“开始就是我们闹完事让乌木制止，真他妈痛快。可是后来就有被我们打得那帮孙子又来了，我们还以为他们是来找事的，可是他们却笑着跟我们说因为我们把事闹得太大，太守大人要罚你，按正常军规的话你至少要挨一百军棍，我们每个人三十军棍，兄弟们听了立马就急了，我刚要揍他们他们一溜烟就跑了，兄弟们一起合计合计就去找乌木理论了，我开始也想制止，可是兄弟们一个个都很愤怒，我也不好说什么，是你说不让我告诉兄弟是因为你和太守的关系才来训练新兵的，其实我就知道你没事。”说完太史慈还傻笑了两声。

　　李林笑笑，这帮狗日的，羡慕、嫉妒、恨啊，他们是没有看到我的兵训练有多累，拍了拍太史慈的肩膀。李林走到了门口，看着校场上正在舞着刀的士兵，李林叹道：“没事了，现在是雨过天晴了，我伯父不仅没有怪罪我，还在我的忽悠下已经同意咱家里经商了，反正咱们现在已经用了赵家商号的名头，咱们等着赚大钱吧！”


第19章 制造花露水

　　李林站在那呆了半天，看看太史慈道：“子义，这帮兵现在就训练这个啊？”

　　子义对于李林忽然转移的话题还没有反应过来，愣愣的说：“是啊，这可是我自创的大刀法，很实用的。”

　　李林道：“这怎么能行，士兵们没有实战，你在练这些什么刀法都是死的，没用。”

　　太史慈挠挠头道：“现在郡里面有没有什么战事，上哪给他们找实战啊，在说就这帮新兵蛋子参加实战出现伤亡怎么办啊？”

　　“那也不行，光练兵没有实战，这帮人怎么都比不了那些老兵油子，新兵不见血局势不行，等等我想想办法吧，不过现在这些训练方法要改改。”

　　说罢，李林来到校场前头，大喊道：“停！”众人听后立即停止，集合，李林清了清嗓子，这总不喊忽然这一嗓子还有些不适应。

　　“从今天开始，所有人在午饭前半个时辰开始分组，两人一组互相对练，分组的人一天一抽签，每组两人互相对练，上午用刀，下午用枪，输的人你的饭就会播出一半给赢得人，所以各位兄弟加油啊，别让自己的饭让人抢去。”

　　李林想了想又说：“到那时大家都是兄弟，不能因为和别人对练输了而产生私人恩怨，记住你身边的人就是以后会为你在背后挡刀的人，如果让我发现有人因为这件事引起私人恩怨，那么你的训练就会增加十倍！说到做到！还有，一会吃肉，告诉你们，你们个个都是好样的，昨天给老子长脸了。”

　　说完李林笑呵呵的走了，留下一帮欢呼的兵，太史慈紧忙喊着继续训练，李林并没有回家而是去看看那些被自己的兵打伤的人，毕竟以后还要在一起共事，弄不好以后新兵训练结束后自己的兵还要和这些人分到一起去，所以李林带上一些礼品来看看。

　　和人家又是赔礼有事道歉，又给别的营的几个伯长买一些酒肉，自从李林这次的是整个军营里就只有李林自己的兵不知道李林和太守的关系，大家都看太守的侄子都给自己来道歉了，自己也是很有面子了，所以对李林的印象大为改观，从此以后人人都羡慕李林这一营的人，伯长这么好，还有背景，还有肉吃。

　　李林在军营了吃完了饭才回到家里，刚回到家，李林就闻到了一股刺鼻的味道，让人直皱眉头。

　　“这什么味道，咱家又弄什么幺蛾子啦？”李林来到房里，看着刘颖问，顺手还拍了拍自己的肩膀，玉儿会意，过来给李林按着肩膀。

　　刘颖挠挠自己的脖子道：“没干什么啊，这味道是驱蚊草的味道，现在夏末了蚊子太多，我才出去一会就被蚊子咬了好几个包，不点一些驱蚊草怎么办，不然咱们晚上都会被蚊子吃了的。”说完刘颖又不停的挠啊挠。

　　李林一笑：“有那么严重吗？我在军营里也没见到那个士兵被蚊子吃了的。”

　　刘颖一翻白眼：“你们军营里都是一帮大老爷们臭烘烘的蚊虫也不愿意去了。”

　　玉儿听了也搭茬：“是啊、是啊公子，家里真的好多蚊子，你看、你看我脖子上被叮了一个好大的包。”说着还拉着李林的手让李林摸那个包。

　　李林一看可不是吗，玉儿脖子上一个直径有三厘米的大包，估计是那种大臭蚊子咬的，李林笑道：“那就没有好的办法啦，弄得府上这么难闻的味道，这是没蚊子咬了，但是也会熏得我睡不着觉了。”

　　刘颖见玉儿拉着自家夫君的手心里还有些吃醋，对着玉儿道：“去去去，回房睡觉去，我和夫君有一些活要干。”

　　李林一听不禁大笑，玉儿听了大长着嘴：“啊……”

　　李林一下拉住玉儿的手道：“别一会再走，我都累了一天了，肩膀直发酸，玉儿你在给我捏捏。”

　　刘颖急了：“我也能捏啊，夫君怎么从来不让我捏啊，玉儿你睡觉去吧，夫君这里有我。”

　　李林一笑：“就你，拿手一点劲都没有，捏的我都没有感觉，哪有玉儿捏的好，玉儿还记得我教你的泰式按摩吗？就按那个来。”

　　玉儿笑着点点头嗯了一声，刘颖气急败坏的说：“你啊你，有了小的就忘了打得，真是的！”说完就把头转过去，不过还是不停的闹着脖子。

　　李林和玉儿见了都哈哈大笑，李林笑了一会忍住了，拉拉刘颖：“行啦行啦，和你说说正事，现在咱们的肥皂作坊建的怎么样了？”李林这一段一直都在和赵先生忙肥皂专卖店的装修，因为李林想把专卖店弄得洋气一些还设置了柜台，不同香味的肥皂一别摆放。

　　刘颖开始还是小性子不理李林，李林笑着有哄了哄，刘颖才说：“现在作坊那里面都已经装修好了，如果开工后每天的日产量将会是现在咱们规模的五道八倍，夫君提出的循环利用的还要先缓一缓，咱家里现在钱不多了，等到咱们先赚上一些钱以后在该夫君你说的那个养殖场，现在肥油方面还是要从别的地方买进，如果将养殖场做好的话，我相信咱们的产量将会是现在的十倍。”说着刘颖还笑眯眯的看着李林，心里一个劲的夸自己的夫君。

　　李林合计了一下摇摇头：“嗯，应该不只是这些，以我估计，如果咱家里全部弄好后，产量将会是现在的二十倍！”

　　刘颖和玉儿听了都穿了一口大气：“这么多！”两人异口同声。

　　“呵呵，可能还不止哦，娘子，我合计着咱们的赵家商号还要有一件新产品，而且我计划要在新店开张的时候推出。”李林想好了，自己以后可是要在三国这个地方常住的，总是闻这味道李林实在是受不了，其实他还不知道这驱蚊草还是有钱人家才能用的起的，那些穷苦百姓也即是挺着，李林决定自己要将花露水造出来，以解决自己和老婆们的痛苦。

　　刘颖忽然玉儿一听可来了精神，玉儿紧忙问：“公子，你又要发明什么好东西啦。”李林发明的肥皂已经让众位女性朋友找到了福音，心在又要发明性东西二女都十分兴奋。

　　李林卖关子道：“急什么，明天你就知道了！快回去吧，公子我也困了，该睡觉了。”玉儿一听低着头咬着牙出了门，李林在后面感叹了一句：“嗨，哪个女子不怀春，哪个男儿不多情啊。”

　　刘颖听后生气的一拍李林：“你有在哪多情啦，不会过几天就有待会来了个小的吧！”

　　李林一笑，搓搓手道：“还带回来个小的，我连你一个都消受不起呢，快来让夫君亲亲，这几天净顾着新店装修，可憋死我了。”

　　说完李林就把刘颖一把抱起来放到床上，刘颖边挣扎边说讨厌，李林将刘颖放到床上就开始脱衣服，刘颖羞道：“夫君，你可要轻一点，我今日来红了。”

　　“我草！”来红了李林怎么可能听不懂，老子兴致正好竟然这样，李林咂咂嘴，难道来到了三国时期，老子还要用手！

　　刘颖见李林眼光一下子暗淡下来，便道：“没事的夫君，我能忍住。”

　　李林怜惜的摸摸刘颖的头道：“行啦，咱们夫妻俩还不差着一天两天的，你在这个时候与我同房是会害了你的。”李林可不想自己老婆因为自己的一时性急而得上妇科病，这个时代估计还没有治这个病的吧？

　　拥着刘颖躺下，刘颖见自己夫君这样怜惜自己心里十分甜蜜，对着李林轻声说道：“应该安排你尽快将玉儿纳进门，这样我们姐妹两个就能串换开了。”

　　李林笑嘻嘻的捏了捏刘颖的鼻头：“你这傻女人怎么还把自己的夫君往别的女人的怀里送啊，快些睡觉吧。”说着李林就闭上了眼睛。

　　刘颖笑笑也闭上了眼睛，其实夫君失忆后就什么都不记得了，自己比夫君还大上六个月呢……

　　其实李林一直都没睡，他在思考怎么将花露水制造出来，这驱蚊草虽然味道难闻，但也是个好东西，既然它点着了能赶蚊子估计他和蚊香的化学成分有些相似，以前李林就很不喜欢点蚊香，就是因为蚊香有味道，这驱蚊草怪味更重，看来还要用萃取的办法将驱蚊草里的成分萃取出来，然后和一些香味重的花的香精来进行混合，这样才能盖住他的味道，然后就加一些酒精、香料和水就行了，应该不难。

　　第二天李林就找来玉儿跟他一起研究着这花露水的做法，可是这花露水可没有肥皂那样好做，李林让玉儿找到了一种她能弄到最香的花，放好材料后加入水搅拌，弄好后李林一闻差点让他把荷叶的饭都吐出来，李林宣告实验失败，可是李林并不气馁，但是玉儿却是一直撅着嘴不高兴。李林搂着她的肩膀安慰道：“没事，没事，人家爱迪生发明电灯泡还实验了好几千种材料呢。”

　　玉儿眨么眨么眼问道：“公子，爱迪生是谁啊，点灯泡有事何物？”

　　李林知道自己刚才失口说了一些前卫的话，幸好是玉儿听见的，连忙说：“没什么，没什么，都是一些无关紧要的，关键就是玉儿咱们不要灰心，一定能成功的对不对？”

　　玉儿立马抿着嘴的一直点头：“嗯嗯，我的公子是全天下最厉害的！”


第20章 最后的训练

　　李林和玉儿十天的奋斗，终于李林发明出了即清香扑鼻有可以驱除蚊虫的花露水，这又把李府一家老小给高兴坏了，李林还没有让他们传扬出去，只在自家府上先做了个临床试验，疗效很好，李林就等着新店开张了，估计这花露水和香皂经过李林这么包装后推出，李家一定是财源滚滚来。

　　转眼间，新兵训练即将结束，李林看着自己训练的五百名大兵内心感到无比的欣慰，虽然这些人不知道以后会不会是自己手下就将士，但是只要他们和自己呆在一起一天他们就是自己的兄弟，上次发生的事就已经证明了他们的忠心。

　　李林站在众人前大声道：“众位兄弟，你们新兵训练的时间马上就要结束了，我对你们在这三个月之中的变化而感到震惊，想想你们刚来的时候是多么的散漫，实力是多么的低，可是经过大家三个月的艰苦磨练我可以告诉你们，不仅是咱们现在的新兵营，就是放眼整个乐浪郡，整个辽东地区你们的实力都是非常强的，你们在训练上已经没有设呢可以在让我交的了，但是今天我要交给你们一个最重要的训练，是什么我先不说，好了大家继续训练吧。”

　　太史慈忙喊着训练开始，然后跑过来和李林说：“元杰，又有什么新的训练方法啊？”

　　李林卖管子道：“这回其实不是什么训练方法，我只是听说屯有县那有一伙强盗……”说完就邪笑着走了，留下愣愣的太史慈，看来这次只真的有仗打了……

　　既然李林知道屯有县那有强盗，所以就来到乌木的地方请战，乌木本来想那里强盗人数也不少，现在去把他们灭了还不是时候，可是李林以来态度比自己都硬，说完了直接就走，留下了再打傻呆呆站着的乌木，其实临走李林还把乌木的令牌偷走了，来到仓库又领了一批新的刀，因为自从李林让士兵对练以后，他们手里的道都有一些破损，这次虽然是去杀强盗，但也是真刀真枪的，弄不好还会死人的，李林可不想让他们在兵器上不如人家。

　　李林在仓库是还听说下午有人要被杀头，原来汉末还没有咱们想像现在电视里看的那么多规矩，杀人必需要秋后问斩，还要午时三刻，人家老大要什么时候杀就什么时候杀。

　　李林来了兴奋劲，这个正好让自己的士兵渐渐血，中午有让士兵们喝肉汤，有给他们加餐的，他一让他恩吃的饱饱的，吃完饭，李林来到众人面前道：“今天下午让你们轻松轻松就训练啦！”

　　众人一听有事一阵欢呼，李林邪笑着，太史慈一看李林的表情就知道这家伙有没好事。

　　李林将他们带到行刑的地方，本来这是不让参观的，可是李林有动用一些关系和钱，就让这五百个人将行刑的地方团团围住，众人才知道这是要干什么，怪不得李林会这么好心，一个个脸都绿的跟浩克似的，只听一声：“行刑！”，咣当脑袋落地，献血四溅，台下……：“呕！……呕……呕”吐了一片，李林和太史慈站在远处，太史慈那是经历过风浪的，这些知识小场面，面不改色心不跳，李林上次在来乐浪是已经讲过杀人了，所以虽然有一些不适应但也没到呕吐的地步，再加上他刚才也没怎么吃……

　　是夜，众人吐了一下午身子虚的够呛，刚刚都睡安稳的时候，李林和太史慈来到营门口：“子义，真要这么做啊？”

　　“废话，老子自己家老婆都没顾着，深更半夜来这里，难道是来玩的。”李林气呼呼饿说道，其实是刘颖大姨妈来了，自己也是无聊，就来军营里连连众人的应激反应。

　　太史慈一听李林的话咂咂嘴，李林看出来，这太史慈比自己大一岁，在这个时代也是老大不小了，自己天天有老婆暖被窝，他却只能跟一帮大老爷们在一起睡，李林笑着拍拍太史慈肩膀：“等着子义，弟弟一定在年底给你也去上一房漂亮媳妇。”

　　太史慈听了以后在哪呵呵傻笑，看来自己这光棍也是很着急啊。

　　李林脸色一正，给太史慈一个眼色，太史慈会意，二人分别来到两个营帐门口，举起早已准备好的大锣，忽然猛敲：“咚咚咚，不好啦！走水啦！不好啦！走水啦！咚咚咚咚咚……”

　　只见帐内一片骚动，一帮连衣服都没有穿好的士兵冲了出来：“哪、哪，哪走水啦？哪走水？”

　　李林见此情形，心里倍感失望，看来严酷的训练还是不能让这帮兵有临危不惧的心里，没打过仗就是不行，其实连李林也没有发现，自己已经越来越像一个将领了，从开始对练兵只是一个应付的态度，道自己挖空心思用二十一世纪练兵的方法来训练，知道现在他已经越来越关心自己训练的这五百个兵。

　　太史慈见士兵一阵骚动火候，一个个愣愣的站在那里。大叫：“会帐内穿好盔甲，那好兵器，道校场集合！”

　　不一会，众人集合完毕，李林一脸怒容来到众人前：“看看你们！如果刚才是敌人来偷袭，你们早就死了！听到走水了反应倒是很快，但是你们不知道快速的穿好盔甲带好武器吗？”

　　李林走到一人跟前问道：“你叫什么名字？”

　　“伯长，我叫许亮。”那人拱手说道。

　　“好！许亮，从今天起你就是屯长，子义拨出一百人由他管辖。”李林道，太史慈点头。

　　“知不知道为什么让他来当屯长，就是因为刚才只有他以最快的速度穿好盔甲，那好武器从帐内出来，你们太让我失望了！”

　　说着就走了，李林也是与一些困了，走到门口还回头喊道：“还愣着干什么！每个人绕校场跑一个时辰在睡觉！”李林知道这帮小子已经不能用圈数计量了。

　　从这开始的两天，每天李林和太史慈都会在半夜众人睡得正向的时候敲锣将众人叫起，这还引起了临营的强烈不满，还报道乌木那，可是现在乌木都拿李林没办法，自己了令牌还是自己要了两天李林才给他的呢。

　　到了第三天所有士兵还以为会有锣声，所以有一些都穿着盔甲睡觉，刀就放在身边，可是第三天竟然风平浪静，一点动静都没有，第二天一早，李林和太史慈趁他们还没起来就来到帐内，将和衣而睡的人都拉了出来绕着校场跑了两个时辰，还罚了一顿饭。

　　到了第四天众人都不敢了在这么做了，可是李林也没有去闹他们，因为自己已经派人将那伙强盗的位置和一些头目都打听清楚了，可是就是他们所在的山上处处机关，所以李林就想了一个法子……

　　帐内，李林正在和太史慈商议着：“子义你看，这货强盗盘踞的地方是做深山，那里地形复杂，再加上有这帮强盗在一定会机关重重，所以咱们的人马想硬往里闯是很困难的。”

　　太史慈看了看地图道：“不如，咱们找过村民给咱们带路？”

　　“带路这件事还真是和我想到一起了，不过让村民带路我觉得还是不妥，就算那村民认识路，但是机关还是发现不了的。”

　　太史慈点点头：“哦……你的意思是咱们抓一个强盗，带路？”

　　李林笑笑道：“对，我都计划好了，咱们明天……这样这样……那般那般……”

　　太史慈一听大笑：“好，就这么办，这样咱们的兄弟还能减少伤亡！”

　　第二天，屯有县周围的土路上，李林优哉游哉的坐在马车上，身边跟着五十个人，他带着这些士兵来做诱饵，因这伙强盗来抢劫，然后再抓一个舌头，计策是很好但是李林还是心里骂着：“这个混蛋太史慈，非要让自己来做这个诱饵，老子心在连自己的佩刀都不知道长什么鸟样，就会一点方方叫自己的拳法，对付个普通庄稼汉还行，这可是强盗，是要动刀子的，非让我来，还给我一通教育，说就你的命是命，将士们的命就不是命什么的，弄得老子都没有办法推脱了，靠！竟然让这小子给算计了。”

　　这是在远处埋伏的太史慈：“啊切。”打了喷嚏买揉了揉鼻子，嘴里嘟囔着：“昨天也没着凉啊……”

　　李林这边，眼看就要进入强盗们的领地了，李林一看前方是个路一旁是山，一旁是草丛，一看就是个打伏击的好地方，这里不仅是往北走的毕竟之路，还有这么好的地形，我要当强盗我也选这里打劫。

　　李林身边的一个打扮成推车的人对李林说：“伯长，一会是不是要杀人啊？”

　　李林一翻白眼：“废话，你们不杀他，他就会杀你，告诉你们，一会谁要是真犯熊可不是绕校场跑几十圈的是，这可是要掉脑袋的，都大气精神来，装的像点，看看哪像一个赶车的啊？”经过了三个月的艰苦训练众人已经有了些做士兵的气质，现在让他们班会普通的庄稼人还真有点不适应。

　　车队有行驶了一会，忽然不知从哪蹦出来一个人，大叫着：“前面的人挺好了，你们已经被包围了，现在放下你们的货物赶快滚，大爷我不去你们的性命！”


第21章 打强盗啊打强盗

　　李林不削的想到：“最烦你们这帮打劫的，跟上回碰到的一样，总是忽然蹦出来吓唬人，不过怎么前半句听着那么熟啊？”

　　李林紧忙跳下马车，满脸堆笑的小碎步的走到哪请到近前，许亮也是跟在后面。

　　“大爷，我们就是运一些草料的不值钱，还望大爷通融一下，让我们过去。”李林道。

　　那强盗一怒，心里想到‘靠，有事一帮穷鬼，这趟买卖有亏了’不过贼不走空，那人还是怒气冲冲的道：“哪有那么多废话，我通融你也不问问的这帮兄弟答不答应”说着他把自己手里的一抬，从旁边草丛里，山上下来上百人，将车队围住那人得意道：“怎么样？爷我不是骗你吧？”

　　李林满脸堆笑的点点头：“是是是，大爷你那会骗我啊，要骗也是我骗您啊。”强盗还没听明白：“你说什么？”

　　“我是说，你这个傻逼！”说着李林迅速顺怀里掏出一把匕首刺向了强盗，但是由于李林这是第一次杀人手法生疏，所以扎偏了，匕首正钉在强盗的肩膀上。

　　那强盗大怒，李林心里也是骂自己不争气，妈的！刚才怎么还闭眼睛了，幸好许亮在李林后面反应过来，但他手里没武器，所以一脚将那强盗踢到，转头大喊：“动手！”李林也是没有再犯错误将匕首拔了出来抵在了强盗的脖子上，本来得意满满的强盗这时才反应过来，但是碍于李林的匕首也没乱动，李林也暗自庆幸，幸好来留一个活口，老子还指着你带到呢。

　　李林的兵一听见动手两个字，就火速将车上的麻袋拽起来，底下是他们的刀，强盗们也反应了过来，就和士兵们战在了一起，李林这三个月的训练成果终于在作战中体现了出来，贼寇毕竟是贼寇，虽然是生活在刀口上舔血的日子里，但是不论是字力量和耐力上都不如李林带的兵，但是强盗在人数上必定是占优势的，所以士兵们没有能力马上将这些强盗制伏，但也慢慢处在了上风。

　　李林选出来的屯长许亮果然不简单，本来他是和李林在一起，所以离马车有一段距离，自己拿不到武器，不过他临危不惧，一拳就将里自己最近的请到打倒，抢了人家的刀，加入战局。

　　太史慈见李林等人已经于强盗交火也紧忙往这里赶，不一会就赶到了，悲催的强盗郁闷，怎么自己这一方没有援军，有了太史慈的加入，战斗火速的收场，众人都在打扫战场，太史慈走到李林身前。

　　“行啊！元杰，你还活捉一个。”太史慈笑道。

　　李林脸不红不白道：“那是！这可是个带头的，一定能问出不少消息。”

　　那个想到已经让此时此刻的情景吓傻了，自己的人可都是经过大风大浪才活下来的，竟然让人家一下子就灭了，看着李林愤愤的说：“你们到底是么人？”

　　李林笑着拿着匕首拍拍这人的脸：“废话，能来灭你们的不是官军还能是谁啊？”

　　那人听后还纳闷，官军有那么多长不大，来灭我们干嘛啊？自己也是倒霉。

　　李林问太史慈道：“子义，伤亡多少啊？”

　　“放心，咱们的人一个都没有死，只有几十个轻伤的，倒是强盗那边死了几十个，身下的都缴械投降了，按照你的吩咐，一个都没有逃掉。”太史慈刚刚打完了，心里还很兴奋。

　　李林抬起头看着自己手里的兵，一个个脸上有不同的表情，有的人脸上分明和太史慈一样，充满了兴奋，和胜利的喜悦，可是也有不少人脸上带的是对献血的恐惧，李林知道他们毕竟是第一次拿着刀想人身上砍去，能都刚才的沉闷，看来以前的对练也起了不少的作用，不想李林刚才用匕首刺人的时候条件反射的闭上了眼睛。

　　李林笑了笑，将那请到松开，那强盗吓得一屁股坐在地上，嘴里还说道：“不可能，官军哪有这么能打，还有你们好端端来灭我们干嘛？”

　　李林一听邪笑着踢了那人一脚：“诶，你还来脾气了，你们当强盗还当初理来啦，你们不让官军灭还谁让官军灭啊？别废话，问你想活命不？”

　　那人愣愣的点头：“想……”

　　李林一笑：“好，想活命就好，看看你的那些死去的兄弟，一个个就没有你这个机会，那么我下面的话你可要听清喽，我们什么你回答什么，如果你非要嘴硬的话，我还可以去问别人，不过这个活命的机会可就归他了。”

　　这强盗拼命点头：“我知道，我知道，你们是不是让我带你们去我们的老巢啊，然后一举给我们灭喽。”

　　李林道：“嘿，行，还挺明白事的，省的我麻烦了，我们你，你们在山上还有多少兵马？”

　　看那人这么合作，李林心里还纳闷：“不说古人都很注重气节的吗？怎么这小子这么快就招了，看来不能相信语文书啊。”

　　那人战战兢兢的道：“我们山上还有不到三百人，我们的头领应该都在山上，今天就我一个头领带人下山来了。”

　　“嗯”李林摸摸下巴，人数还真不多，只要有了这个人的带路们看来将这帮请到一锅端了应该不难。

　　李林朝太史慈挥挥手：“将他带下去吧，好生看守，如果他想逃直接杀了。”

　　那人一听立即道：“不逃、不逃，希望大人您能给我个宽大处理。”

　　李林笑着拜拜手，旁边士兵立即将这小子拖了下去，李林又叫来一个俘虏，问了同样的问题，回答的一样，然后又试了两次，回答的都一样，看来刚才那小子没有说谎，这些人的老窝离这里也不远。

　　李林对太史慈说道：“子义，让士兵们到那边林子了休息，吃些东西，然后到了傍晚咱们再去，争取是夜袭强盗的老窝。”

　　太史慈拱手道：“是！伯长。”然后就下去吩咐去了。

　　李林闲着无聊，溜溜达达的来到了看守俘虏的地方，看着那个强盗头目看着正在吃饭的士兵留着口水，李林笑着走过去问许亮：“吃食带的多吗？”

　　许亮道：“还有一些，伯长。”

　　李林道：“发给这帮俘虏。”

　　“这……”

　　“哪有那么多废话，叫你发你就发吧。咱们是官军，不虐待俘虏。”李林笑道。

　　许亮紧忙将剩下的食物发给这些俘虏，俘虏们拿着食物吃的狼吞虎咽的，李林摇摇头笑这走到哪领头的身边，那人正吃得香，看李林走过来疑惑的看着李林。

　　李林在他身边坐了下来，拍拍他的肩膀道：“兄弟，你叫什么啊。家是哪里的，为什么要做强盗啊？”

　　那人吃了两口，低下了头：“我叫赵虎，家是带方的。家里面被马韩人毁了，自己没有地方去，抢劫也只是想活下去罢了……”

　　李林抬头看看这些俘虏，吃的高兴的样子：“这些人都是这样么？”

　　那头领点点头：“嗯，我这些人里大部分都是这样，有几个还是和我一个村的。”

　　说完一众俘虏都沉默了，都低着头默默吃东西，看来这人的话触动了他们心里的痛，李林摇摇头叹息了一声：“都是这个世道惹得啊，官逼民反，连庄稼人都拿起了兵器，那这天下还不乱，现在还没到真正的三国乱世，不知到那时候还要死多少人啊？”

　　那头领愣愣的看着李林，看来这些庄稼人还听不懂李林这些愤世嫉俗的话，李林回头笑着看着他道：“赵虎兄弟，我会向上面给你们求情的，等你们能从牢里出来后你们到乐浪成立的赵家商号，说是我李林介绍来当工人的，也算你们又一个去处。”

　　那人听了立即给李林跪下磕头：“多谢大人，多谢大人”还回头叫自己手下的人都给李林跪下，还弄得李林受宠若惊，李林连忙将他们起来，其实李林这么做鸡给这些社会的不良青年找到了一个好去处，缓解社会压力，又给自己的工厂解决的劳动力问题，而且这些人去的话，自己还能将工钱开的低一些，这些人没有地方去也就会答应。这样自己何乐而不为呢。

　　众人休息好后已经将近傍晚，李林叫和自己当诱饵的那五十个士兵带着俘虏回去，剩下的人启程去土匪窝子，其实李林也想跟着回去，但是既然是做老大的就要起个表率作用，不过李林时看明白了，自己妈的就不是个打仗的料，咋呼咋呼还行，但是这也是自己装逼装大了嘛，没办法，也就只好自作自受了，还是自己家里的温柔乡好啊……

　　众人由赵虎的带领下，很快来到了强盗老窝所在的山下，赵虎回头对李林说道：“大人你们放心，我知道一条小路，沿途没有机关和岗哨，这条路其实是给我们留着，如果有官军来打，我们从那里逃跑用的，就只有我们几个头领知道。”

　　李林笑道：“好！你快快带路。”说完赵虎就立即带着众人绕道后山。

　　太史慈在李林身边耳语道：“元杰，难道你真的信这人，他要是害咱们怎么办？”


第22章 意外收获

　　李林对这他笑道：“哼！我对他们这么好了他们还要往绝路上走啊，他也算是个头领，应该不傻，看他能那么积极的和咱们合作就知道他也并不是真的相当强盗，不过咱们也不能不防，比立即叫人悄悄在沿途留下记号。”

　　太史慈点点头，立即吩咐人去办了。

　　但是赵虎并没有骗李林，由于赵虎的带路，李林带着士兵顺利的冲进了强盗了老窝，李林来的时候那帮人还喝的正哈屁呢，他们的大头领看见官军就大声骂娘，直接就让太史慈秒了，李林看着太史慈的精湛武艺，不禁赞叹，自己还是有点低估这太史子义了，这小子真是碉堡啦！

　　虽然是偷袭成功，但是强盗人数必定还很多的，李林众人还是以己方死去六个士兵的代价换来了胜利，虽然这对于这场剿匪来说死六个人是根本不算什么的，但是李林还是心疼的够呛，李林自己就已经是死过的人了，本以为自己也看惯了生死，但是看这自己辛辛苦苦训练了三个月的兵就那么冷冰冰的躺在了地上，李林赶到了无比的失落。

　　这时一个士兵来到太史慈跟前耳语了几句，太史慈眼睛一亮，来到李林身边小声说：“元杰，后院发现了强盗的金库，兄弟们正在想办法撬着大门。”

　　李林心里一惊，好，看来这次还有意外收获，回头对太史慈说：“你傻啊，撬门干个屁，找到那大头领的尸体，将钥匙翻出来不就得了。”

　　太史慈焕然大悟的点了点头，立即去找尸体了，李林马上吩咐许亮将俘虏人数统计好，兄弟们好生看守，剩下的兄弟来回搜搜看看有没有什么有用的。

　　李林来道了后院，赵虎跟了过来：“大人，我……我想以后跟着你干行不行？”

　　李林回头看着他，道：“你刚才杀这里的强盗了吗？”

　　赵虎还疑惑李林怎么忽然问了这个问题，但也是如实回答道：“杀了，有两个头领看到我，明白是我带你们走的小路，所以就冲过来杀我，我就将此二人给杀了。”

　　李林点点头又问道：“你武艺怎么样？能以一敌二杀死两个头领，不错啊。”

　　赵虎笑道：“都是一些庄家把式，哪有刚才那个一招就将大头领杀死的那位将军厉害。”

　　李林道：“行，你要当兵没问题，我可以跟上边说，你今天也算立了大功了，这点要求还是可以办到的，但是你要跟着我可就不一定了。实话告诉你，今天你见到的所有官军都是刚刚参军三个月的新兵，今天是他们第一次出来打仗，我只是负责他们的新兵训练而已，其实我才是个伯长。你自己好好想想吧，一会确认了再来告诉我。”

　　赵虎一听一下愣住了，心里无比澎湃：“什么？这些兵竟然只是一帮刚入伍的新兵，竟然有这样的战力，这要是日子久了将会多么恐怖啊，自己一定要和这帮人一样厉害，这样就能建功立业，摆脱自己这穷苦的身份，所以赵虎心里坚定了自己的决定。”

　　李林来到后院，太史慈早就叫人将后院门口守好了，看到太史慈已经将金库的门打开，李林赶快兴奋飞跑过去：“来我看看有什么好东西？”

　　这金库其实就是一个山洞，门口特意修了铁门，太史慈将门打开后，里面都是一口口大箱子，李林拿过太史慈递过来的撬棍，撬开一个箱子。

　　“当啷”锁掉在了地上，李林打开箱子一看，立马傻了眼：“我草！这次可是赚大发了。”

　　李林满眼都是金饼子，李林拿起来一个，摆在太史慈面前，太史慈都兴奋的欢呼起来。

　　赵虎其实也跟着李林走了进来，他看着这些箱子对李林道：“这可是我们大头领几十年攒下来的，现在他归西了，到时便宜了大人您了。”

　　李林斜眼看了眼赵虎，有看了看手里的金子，自顾自道：“你说这件事该怎么办？我要将这些钱吞下，可是有不少人知道啊？”

　　赵虎笑道：“大人放心，这些金子只有我们几个头领知道，就算那些小喽啰知道一些风声但他们也不知道具体的情况。”

　　李林看着赵虎：“现在这山里的头领应该就剩下你一个人了吧？”

　　赵虎知道自己应该干什么了，马上对着李林回了下来：“赵虎拜见主公，赵虎发誓终身效忠主公，若违誓言乱箭穿心而死。”

　　李林笑道：“呵呵，誓言到时挺毒的，我说过当我的兵可不是那么好当的，行了你起来吧，明天你去找太史慈，让他训练你，如果你连我的训练都听不过来那就滚蛋吧。”

　　赵虎起身郑重道：“多谢主公！”

　　李林点点头，有对太史慈道：“子义将这些箱子都收好，全都抬道家里的在城外的工厂里去藏起来，过一点时间后再说，将俘虏都看好了，死的强盗就地掩埋，将咱们的兄弟的尸体保管好，今天咱们就在这里将就一晚上了，选好轮流守夜的。”

　　太史慈点头称是，急忙下去安排了，李林和赵虎走了出来，又将大门锁好。

　　这个土匪窝子里好东西还真不少，除了那些金子还有一些酒肉，李林除了不让士兵们喝酒，剩下的大家随便吃，众人可撒了欢，撒开膀子吃，李林也给了俘虏备好了一份，赵虎还找到了一些药材，看来他们这些当强盗的也是时常受伤的，这些药材都是治伤的要，正好给李林的将士们使用，李林还叫他给俘虏们送去，搞得赵虎都有一点感动了。

　　李林特意交代赵虎晚上去看守俘虏，这样这些俘虏应该会老实点，都是穷苦人出身，李林也挺可怜他们的。

　　这一夜李林这里还真没有什么事，不过在李林家里可是炸开了锅，眼看着一惊过了子时。李林还没有回来，刘颖可是急坏了。

　　李林因为害怕家里人担心就只是告诉刘颖，说是有事可能晚一点回来，就走了，可是谁想到他还能夜不归宿，前几日李林晚上训练新兵也没有不会来的时候啊，刘颖还以为李林出了什么事，还找到了军营去，一看李林的营里就几十个人，问了半天他们也是不说李林去干什么了，刘颖慌了神，直接就找到了邴原，邴原上了年纪，好不容易在家里睡着了，就被赶来的刘颖将府门敲开，邴原穿好衣服来到前天那个见刘颖。

　　“颖儿，你怎么来了，有何事啊，都这么晚了？”邴原说着还打了和哈欠，不知道自己这侄媳妇有搞得什么名堂。

　　刘颖眼泪盈盈的道：“伯父，我家夫君怎么道现在还没有回家，我倒军营里找他，营内竟然没有，侄媳没有办法，是好来找您啦。现在府上已经闹翻天，玉儿正带着人满大街找呢。”

　　邴原也是一惊，想了想对对刘颖道：“怎么？颖儿，元杰没有告诉你？”

　　“告诉我什么啊？夫君这几日说是要在军营里高什么训练，每日都会午夜才回来，但是今日过了子时还没有回来，我就立马出来找了。伯父夫君到底有什么事，你快告诉我？”

　　邴原长叹一口气，心里想到‘自己这侄子做事怎么也毛毛糙糙的，自己家里都没有照顾好’抬头对刘颖道：“侄媳你放心，元杰应该没什么事，明日一早就回来了，到时候你自己去问他吧，你不要担心了，快回府上歇息吧。”

　　刘颖还是很着急，问了问邴原，邴原也是摆摆手，这是表示送客了的意思，刘颖知道自己夫君没有事也就放下心来，这么晚来叨扰自己伯父也是十分不好意思，连连道歉就退出了府门，这一夜看来李府是每一个人能睡着了。

　　第二天，李林神清气爽的压着几百名俘虏回到了军营，找到了乌木，刚要吹吹牛逼，乌木将他拉过来道：“你快回家看看你家娘子吧，昨天你府里上下可是没有折腾啊。”

　　李林一拍脑门：“诶有，还真忘了家里那口子了，昨天老子夜不归宿，一定把家里人都吓坏了，昨天光顾着高兴了，这可怎么办？”

　　想着李林二话不说就往家里跑，乌木在后面憋不住直乐，这小子还真行，竟然就用这么一点伤亡就平了一伙几百人的强盗，等他回来一定要让他给自己好好讲讲他是怎么做到的。

　　李林火急火燎的跑到了家门口，忽然来了一个急刹车：“不对啊，要是就这么去见我家老婆他还不给我骂死啊，要想一个招……”

　　李林低头想主意，看了看地上的尘土，眼睛一亮，立马来了一个狗吃屎，就开始躺在地上打滚，等李林再站起来，立马就换了一个人，变得灰头土脸的，全身的衣服还划开了好几个口子，这哪是打了胜仗回来的啊。

　　李林一步三晃的走进了屋：“娘子，玉儿我回来啦！”

　　两个女人在房间听到了声音立马就跑出来，刘颖一看李林的惨样，心里攒了一晚上的话立马都说不出来了，玉儿哇的一声哭了出来，一下扑到李林怀里，这次刘颖没有因为玉儿的抢先而吃醋。


第23章 再见兄弟

　　李林连连拍着玉儿：“好啦、好啦，没事、没事，告诉你，公子我可是打了胜仗回来的，伯父还要赏我那！”李林这逼装的……

　　玉儿带着哭腔说：“什么赏不赏的，咱不要了，你看看你，打仗是很危险的，公子不当着兵了还不行了吗？”

　　李林假装正经的一边给玉儿擦着眼泪一边对玉儿说：“不行啊，玉儿，你知道我已经答应伯父要当这个兵的，而且我不当了我手下的那一帮兄弟可怎么办啊？”

　　玉儿拉着李林的手道：“公子说的这些我都不懂，我只知道我不想让公子处在危险之中。”

　　李林笑笑，拍了拍玉儿的小脸：“行啦！你快去给公子烧水，我要洗澡”玉儿点头，擦擦眼泪跑去给李林烧水。

　　李林见玉儿跑开后转过头来看着刘颖笑道：“老婆，你怎么一点都不关心我啊？”

　　刘颖强忍着眼泪，骂道：“关心你！你关心这个家嘛，你知不知道，你昨晚没回来，整个家里都翻了天，没有一个人睡好了觉的，你、你、……”

　　刘颖别过头不理李林，李林笑着走到她身前，带着悲腔道：“老婆，你知道吗？昨天那一仗我们杀了几百人，我自己的兄弟有六个阵亡的，还有一百多个兄弟都说了伤，你是到吗？我杀了人，杀了不止一个人……”李林这个二十一世纪的懒屌丝经过昨天的是夜成长了不少，他也是在父母的呵护下长大，谁会想到自己穿越来了乱世，还杀了人呢？现在李林也有一点控制不知自己的情绪了。

　　刘颖一听再也控制不住自己，一下将李林抱住大哭起来：“哇哇哇哇哇哇……你说你现在可是咱家的主心骨，你要是有了什么事这个价可怎么办啊？我可怎么办啊？”

　　刘颖这一哭，倒把李林给哭好了，自己来到这个地方就是老天的安排，在这里自己也找到了爱自己同时自己也爱她的人们，自己要努力让这些人过上安定的日子，虽然自己在从前什么都不是，但是上天给了自己这个回到汉末的机会，自己就要好好把握，不求自己多么荣华富贵，只求自己爱的人能平平安安不过苦日子。

　　李林笑呵呵拍了拍刘颖屁股：“看看，还装作不理我，这才是我的好娘子嘛，我是怕你担心才不和你说实话的，你看看这小脸哭的。”

　　李林说着还搬起刘颖的脸看了看，刘颖还是忍不住的哇哇大哭，李林也没法子了：“哎呀，你的哭声太难听了，来小妞给爷乐一个？小妞不乐啊，那也给你乐一个。”

　　刘颖听着李林几句奇怪的话一下子乐了，李林笑道：“看，这不就好了？”

　　刘颖还是假装生气的扭过脸去，看到远处竟然有府里的下人在偷看，其实李林刚回来那一声喊，府里的人就有很多都出来看的，正赶上玉儿扑在李林怀里，刘颖在那干瞅着，府上的人看见公子回来了都放心了，就以一种看好戏的态度在一旁看着。

　　刘颖一看有人在偷看‘呀’了一声埋怨道：“都怪你，我在下人面前都出丑了。”

　　李林顺着刘颖的眼神一看，果然已经有不少人在那偷看，李林回头道：“我哄我自己的娘子又怎么了，他们那时羡慕，走一起洗澡去，看看你，这一晚上累的。”说着就拉着刘颖走。

　　刘颖还是很扭捏：“讨厌，这还不是都怨你！”

　　“好怨我、怨我都怨我！”李林转而又大喊起来：“玉儿，水烧好了吗？”

　　“讨厌吓我一跳。”

　　“那个、那个这是我在军营里习惯了。”

　　“……”

　　经过了李林的一阵连哄带骗刘颖和玉儿终于不再生气了，李林再府上洗完了澡，就让玉儿告诉下人今天放假一天，然后就来着刘颖回房里，相拥而眠去了。当然李林也想睡前活动一下可是刘颖的亲戚还没走，李林只好失望的老老实实的抱着刘颖睡觉了。

　　可是在军营了李林的牌子今天可是打响了，用一帮刚刚训练三个月的新兵雏子竟然将一个有着几十年历史的土匪团伙给打掉了，舆论的力量是伟大的，再加上这种通讯不发达的社会，都是口口相传，到了晚上的时候传过来的版本已经越来越邪乎，还有说李林是什么杀神白起转世的，一拳就能打死十只老虎的，这一次在一夜只见剿灭的八千山贼，李林带着自己的八大精钢径直闯入敌军阵营，杀的那是昏天暗地，血流成河，把李府出来买菜的家丁听的是一愣一愣的。

　　正在外边已经将李林传的神乎其神的时候，李林还躺在温柔乡里美美的睡着，还在睡梦中不停的咂咂嘴，道：“怎么今天肯德基的鸡翅怎么咸啊？”

　　第二天，李林来到了军营找乌木，前天自己火急火燎的回家，还有不少的事还没说呢，一见乌木李林还没说话乌木倒先开口了。

　　“你小子行啊，昨天就是让你先回家安抚一下你家里，没想到你尽然一天都不照面啊？”

　　李林歉意的笑道：“让乌木大哥见笑了，家里的那帮女人就是麻烦。”

　　乌木笑着点点头表示理解，看来他家里的也不是什么善茬啊。

　　“元杰，你前天和昨天带回来的俘虏人数已经清点完了，一共258人，你看看对不对，还有你带会来的强盗老巢内的物资，数目都在这里，你好好清点一下。”

　　李林装模作样的看了一会，其实到底有多少自己也不知道，这些都是太史慈来管的，自己可是个甩手掌柜的，早知道先去营里问问太史慈好了。

　　看了一会李林煞有其事的点点头道：“嗯，分毫不差。”

　　乌木笑道：“元杰，你这次可是立了大功啊，以这么小的伤亡就换来了这么大的胜利，还带回来了不少的东西，不过你这罪过也会死不小啊，你看看这擅自调兵可是大罪啊……”

　　李林一听气到，老子打了胜仗丫不奖励就算了还弄出大罪来了：“我不是和你说了吗？这何罪之有啊？”

　　“你和我说了是没错，但是我还没有说同意啊，你就之久拔腿就走了，你以为这调兵就是你说一句就行啦？”

　　“我靠，我哪知道还要这么麻烦啊，你说我可咋办，你不能让我这打了胜仗还要背个大黑锅吧？”

　　“好啦好啦，我昨天和太守大人商量了，你也是有了大功的，所以这次就算功过相抵了，李林你没什么意见吧？”

　　李林心里大骂‘靠，老子辛苦还几天竟然给老子来个功过相抵，不过也没有办法，这小子竟然还搬出我怕伯父来吓我，看来这次也只能吃这个哑巴亏了’李林沉默了一会对乌木说道：“那好吧，不过这次我可是死了六个兄弟，还有十个人收了重伤，看来是不能再当兵了，你这抚恤金可不能扣！”

　　乌木点头道：“这是当然，元杰放心，就算你不说我也会照常发放的，对了元杰，你那几个兵的尸体可还在你们营里放着，我派人去搬走，你们的人还差点没和我派去的人红眼，你快点处理一下，再过三天新兵训练就结束了，你可别在添乱子了。”

　　李林拱手道：“知道了”然后就自顾自的走出了营帐，留下一脸无语的乌木，这小子每次都这样……

　　李林来到了自己的营里，校场上士兵们并没有因为自己大胜仗而改变什么，改变的就是少了十几个人，现在重伤的李林早已派人前去医治，大部分都是腿上的伤，在这个医疗不发达的时代，受了腿伤是很难治好的，一个兵如果腿有了伤，还能怎么行军，这就注定自己不能在当兵了。

　　李林来到众人前喊道：“停！”众人都齐刷刷的停了下来。

　　“你们都布置一下，子义将那些重伤的将士都抬来，咱们送这些走的兄弟最后一程。”李林说完众人都低下了头没有什么动作。

　　李林暴喝了一声：“都没有听到我说的吗？”众人都反应过来立即动作了起来。

　　李林还派人叫来了死去的六名士兵还能找到的家里人，让他们一起参加李林的祭奠。

　　不一会校场已经全都布置好，中间一个大台子，上面放着六个年轻士兵的尸体，台子前放着三牲。

　　这六名士兵最小的一个才十七岁，因为参军家里可以免税所以才来的，这辈子连女孩的手都还没拉过，这在二十一世纪已经是一个令陌生人听了都会悲痛的是，可是在这个战乱不断的时代，有无数的年轻人都在战场上丢掉了自己宝贵的生命。尽管李林给了他们最严厉的训练但这也是避免不了的……

　　李林在台子面前跪了下来，众人也都跟着跪了下来，军营里是不让饮酒的，但是李林还是不怕破这个例，将从强盗老巢里待会来的就给每个人都倒上了一碗，李林没有说那些什么慷慨激昂的话，在心里默默念着就足够了，有一些士兵都伤心地哭了，哭的最伤心的还是在一旁的那些受了重伤的士兵，因为这可能是他们自后一次在校场看到自己的兄弟了，李林回头大喊一声：“不准哭！这几个弟兄都是死在了冲锋的路上，不孬！”


第24章 开张大吉

　　众人一听都立即强忍着不再哭泣，李林将手中的那碗酒举过头顶大喊着：“兄弟们放心，汝等走后，汝母便是我母，汝府便是我父，汝妻子便是我亲嫂侄，你们保重，走好！”说完李林就将手里的碗里酒洒在了地上，然后重重的讲碗摔碎，众人皆学者他的样子，校场只听到的摔碗的乒乓声。

　　李林起身大喊了一声：“给兄弟们上香！”汉朝并没有像咱们在电视里看到的很细的香，祭祀用的香都是很粗的，所以李林他一在台子旁边空出一圈，让士兵们将香插在地上，最后插上的是那几个受了伤的，他们是让人抬着来到台子旁边将香插在地上……

　　众人忍到最后还是忍不住的都哭了，李林也是忍不住，但他不想在众人面前哭，拉着面色还算缓和的太史慈道：“将我交待的事情办好，我先走了……”说完就大步流星的出了营门，边走边擦着已经控制不住的眼泪，弄得一旁的路人一阵惊奇。

　　太史慈等到祭奠结束来到了死者家属旁边，对着他们道：“各位大伯，大娘们你们放心，李大人已经吩咐我告诉大家，军营的抚恤不日就会发放，并且李大人还从自己的府库中拿出抚恤金三倍的钱财给大家，希望这些能让大家过上安稳的日子。”

　　众位老人都万分感激：“李元杰！好人啊！”这是众人发自内心的赞美。

　　太史慈又告诉这些受了伤的兄弟：“几位兄弟，伯长已经给你们准备好了一笔钱，如果你们想去伯长家里做工的，等伤好了就去那里做工，活也不累，如果不想的，伯长会在你们老家给你们买地……”

　　“大哥，我不想回家，我想留在军营里……”

　　“兄弟……”

　　新兵训练终于结束，众人都在紧张着自己会被分到谁的手下，李林本来想好好和乌木说说，不要让自己的兄弟们散了，没想到乌木自己却找上门来。

　　“元杰老弟！”乌木来到李林的营里，对李林抱拳道。

　　“乌木大哥客气了！”李林对待乌木的称呼看来是欣然接受了。

　　“元杰，我已经和太守大人商量好了，决定再次提升你为都伯，怎么样？”乌木眉飞色舞的说，好像这是在给他升官。

　　太史慈在一旁也惊讶的说：“元杰，连升两级啊，恭喜了。”

　　李林直接给了他一记卫生眼，升官有怎么样，到时候还是你管这，小子你被想跑。

　　李林还是连忙谢道：“那就多谢乌木大哥的信任了。”

　　乌木笑笑道：“还不只这个，你上次抓来的俘虏，我和太守大人决定让他们统统充军，而且直接就有你管辖。”

　　李林眼睛一转：“归我管辖可以，但是我可不全要，我要挑挑，我挑剩下的你还是要非给别的人。”

　　“嘿！这么好的事你还有条件啊！”乌木还很奇怪，给你更多的士兵让你管你还不愿意。

　　“我的兵而不是那么好当的，要不然会影响我士兵的整体的”李林道。

　　乌木觉得也对，李林手下的兵自己可是见过，那可是敢叫我堂堂一个都尉一郡的军事统帅堵在门里的，让李林好好挑出一些精兵一概没错。随即就点头道：“行！任你挑，不仅是这些俘虏，所有新兵都任你挑！”

　　李林听后心里乐开了花，连忙谢道：“多谢大哥、多谢大哥啦！”

　　李林已得到令，立马将自己的兵撒出去，开始海选，而且告诉自己人挑上一些素质好的，这次新兵一共有三千人，看来能挑上来不少，忙活了两天，四百多个自己的兵挑出了五百多人，李林觉得有一点多，乌木也来说李林不要挑太多了，本身现在其他长官就对李林很不爽，现在李林虽好还是小心一些，李林会意米由经过了层层选拔，最后李林选出来了二百人编到自己的队伍里，并让太史慈即日开始训练这些人，李林又再一次的变成了甩手展柜的，而太史慈早已习惯。

　　不仅是升官了，李林也是双喜临门，经过几个月的装修和整顿，赵家商号终于顺利开张，张灯结彩，不仅是乐浪，就连辽东辽西的一些人都来道喜，当然也是冲着肥皂来的，李林还起邴原亲手给写的牌匾，那天李林没有到场，赵家商号嘛，虽然有一些人也知道这赵家商号和李家脱不了干系，但是李林也要摆出一个姿态，表示自己家里就是来帮忙的，自己家永远跟经商没什么直接联系。

　　李林本来是想放个一万两万响的鞭炮，可是一想，丫这是时代哪有这个，但是这新店开张不热闹不行，所以就找了一个鼓乐队在开业的时候吹吹打打，这个时代乐曲可是有身份的人才能欣赏的，而且都是在自己府里，哪有这般抛头露面的，可是李林砸出了大价钱，重赏之下必有勇夫，果然雇来了一些人来吹打，但是还都是蒙着面的，这倒是给李林来了个灵感，李林当时就决定，要长期雇下一个弹古筝的，在店里开一个地方当上帘子，让他每天开张开始就谈一些高雅的曲子，这样还能提升自己点的格调，又觉得一个人太累，就雇了两个，他们来个两班倒，邴原听了这件事胡子气的直飘，大骂李林不知礼仪，李林有事对着老头子一阵忽悠，那邴原这老人精那是那么好忽悠的，但是最后还是对李林无奈的撒手不管了，任由李林折腾不犯法就行。

　　李林还为了花露水的推出实行了一个优惠政策，只要你买两瓶花露水就赠一块肥皂，不过这花露水的交个李林可是定得不便宜，但是肥皂要五十钱一个已经让刘颖吃了一惊，这回这花露水竟然要二百钱一个，众人一听这个家惊得大嘴张了三分钟，李林想了老子的点可是下了大价钱装修的，这么有格调的地方买的东西太便宜那怎么行。

　　经过这赵家商号的开张，乐浪这座小城在几天时间内就变得客商络绎不绝，乐浪这里是与好几国交界的，上有高句丽下有三韩，所以有还有很多的其他国家的客商，李林见自己的生意这么火，马上趁热打铁，向邴原借海船，想过海道冀州，青州推销自己的商品，邴原打呼胡闹，现在中原都在十八路诸侯讨董卓，地方上趁乱盗匪四起，现在李林的商队去了那还不刚冒头就让人劫了。

　　李林想了，这个念头撑死胆儿大的，饿死胆儿小的，自己在乐浪在怎么宣传，自己的商品顶多也就是买到北平，代郡去，可是只要有了这商船自己的销售面就会大为广阔，要知道更多的有钱人还在中原啊，自己这地方本就是苦寒之地，还是黄巾之乱才让百万人口迁居幽州，中间来了不少的世家大户，中原才是自己的管阔的市场，所以自己值得冒这个险。

　　邴原看李林这般的坚定，自己是在没有了办法，又不能看着自己侄子的生意犯险，要知道赵家商号的开业，可是不仅是只给乐浪带来了不少的人气，还带来了非常丰厚的税银，有商人流动，那他们不吃不喝书睡觉吗？所以赵家商号还带动了餐饮业、房产业等许多产业，看着自己管理的郡一天天的变好，邴原做梦都能乐出来。

　　邴原还是诶不住李林的软磨硬泡，终于同意借了李林三条海船，并且还休书给自己的好友北海太守孔融，让他照顾一下，海船在这个时代可是个稀罕物，只有辽东这个地方有，辽东一共有三个郡，每个太守手里也就一二十条船，所以邴原能给三条是很大方了，这海船可是能载不少的货了，李林看着自己的生意蒸蒸日上，天天都要傻乐一阵……

　　转眼间，来到了传统意义上的中秋节，赵家商号进过两个月的经营已经逐渐走上正轨，李林一天也是没有什么事，到了中秋李林打算好好庆祝一下。

　　李府的后院房内，李林正在享受玉儿的按摩，一边吃着糕点，刘颖还在一旁对着镜子美着，李林发现自己老婆最经越来越爱美了，自从商号开张，家业起来了，自己的老婆也是应酬不断，今天这个夫人请，明天那个小姐请的，要问怎么不请李林，谁让他家商号买的商品都是女人用的……

　　“娘子，你说今年中秋节咱们家怎么庆祝啊？现在赵先生在青州跑业务，虽说府上人不全，但是咱们也都庆祝一下吧！”李林问道。

　　刘颖便摆弄着自己的簪子一边回头道：“中秋？又不是什么节的，请吃饭干嘛啊？上个月夫君不是给家里的下人发红包了吗！”

　　李林明白过来，原来汉朝的时候还没有中秋还不算个节日啊：“那咱们也好好大吃一顿还不行吗？”

　　刘颖道：“咱家的伙食现在已经很好了，玉儿最近都有一些吃胖了，再说虽然咱家现在家也大了，但也不能这样败啊，就说上个月你发的红包，哪有给发那么多的啊！”


第25章 中秋月饼

　　玉儿一听刘颖说自己，小嘴立马撅了起来，一边给李林捶背一边嘟囔着：“哪有，哪有胖啊！”

　　李林一看这刘颖就是一个天生地主婆的料，这么小抠，感觉到玉儿砸在自己身上的小拳头有一些加重了，抬头看看玉儿的表情，李林噗嗤一下乐了，拉过玉儿的手轻轻揉了揉道：“玉儿正在长身体的时候，这不是胖，是长大喽！”

　　玉儿一听心里阵阵开心，抿着嘴的了，甜甜的看着李林。

　　刘颖梳妆打扮好了，站起身道：“你们俩在这里腻味吧，城东杨夫人今天开了一个茶话会邀请我去，我今天可能晚点回来。”说完就溜达着走了。

　　李林紧忙站起来喊道：“带着方方一块去，晚上回来路上可能有危险！”刘颖听见后头也不回就是对着李林的方向摆了摆手。

　　李林愤愤的做了下来，嘴里嘟囔道：“这个老婆子，越来越不像话了，连我都不理了，以后要是家业打了那还得了啊，三天不打上房揭瓦了！”

　　玉儿在一旁听着笑道：“公子，你敢打夫人嘛？他打你还差不多！呵呵呵。”

　　李林一听道：“我怎么不敢，打不了用我的脸打她的手呗！你还敢笑我，看我怎么收拾你！”说着李林一下激昂玉儿搂在怀里挠着玉儿的痒痒肉，弄得玉儿一边挣扎一边笑。

　　闹过了之后李林忽然感觉有点不对啊，玉儿现在正坐在他的大腿上，那个个初具规模的小臀部不停的在自己关键位置摩擦，自己的小兄弟有一点要立正的趋势，李林哪能容得了这个，立马到：“行了，行了，快下去吧。”

　　没想到玉儿没有下去，反而搂住李林的脖子：“公子，妾身现在心里扑通扑通的，不信你听”说着还将胸口往李林的脸上贴。

　　李林哪能来的了这个，脑袋里马上默念‘不行，不行，玉儿是未成年啊！’立马叫道：“玉儿乖，你快下去啊。”

　　玉儿嘴巴一撅：“不嘛，公子，妾身服侍你吃糕点。”随着李林的挣扎玉儿还楼的更紧了。

　　“玉儿，这让你颖姐姐看到就完了，你快下来奥。”李林能忍得了，但李林的兄弟可是快忍不住了。

　　“没事，姐姐才刚刚走，他说了今天会晚一点回来的。”玉儿其实也是装的，说出话是脸就红扑扑的。

　　“刚走也不行，玉儿你不懂，你还太小，等再过几年公子一定好好疼你啊，快下来。”

　　“就不！小不小公子你摸过才知道啊……”说着玉儿将脸直接贴在了李林的脸上。

　　“你这丫头从哪里学来的，也不知道学点好，快点下去，我都要控制不住啦！”李林都已经·感觉到了自己兄弟慢慢变的坚强起来。

　　“诶呀，玉儿你是不是吃葱了嘴里这么臭，快去漱口去”李林道。

　　玉儿知道李林在敷衍他，随意笑道：“是吗，我怎么没闻到，公子你在仔细闻闻”说着一下亲在了李林的脸上。

　　玉儿毕竟只是个小孩子，不知道从哪里学来的这些烂招数，其实他自己心里还是很纯洁滴，所以亲的动作很僵硬，而且亲完就愣在那了。

　　李林惶恐般的想要推开，可是又怕自己使劲弄疼了玉儿，就在这时忽然听见外边有脚步声，要知道李府内的后院可是很少有人来的，就算有下人来，在进来时也要先喊一声自己是来干嘛的，能够这样自如的走进来不用猜一定的刘颖了，玉儿一听立马就从李林的怀里起来，捋了捋衣服，李林也是不由自主的整整衣冠，好像这不是他第一次似的。

　　李林还装模作样摇头晃脑的吟诗：“关关雎鸠，在河之洲，窈窕淑女，君子好逑……”

　　“诶，娘子，你怎么回来了”李林见刘颖进来脸色如常的问道。

　　刘颖道：“哦，没事，我给杨夫人准备的礼物忘拿了，诶？夫君你有支使玉儿干什么了，累的脸红扑扑的。”

　　李林一看可不是那，玉儿现在脸部刚才还红，李林紧忙说：“没事、没事，刚才我让玉儿给我揉肩膀，我闲她手没有劲，就让她使劲，估计这是力气使大了，累的……”

　　刘颖看了看李林，又看了看红着脸的玉儿道：“行了，晚上回来我给夫君按”说完就将东西拿了走了。

　　“娘子早点回来！”李林冲着刘颖的背影道，然后长呼了一口气，幸好自己老婆就知道去咱家业余活动，没有注意到我俩。

　　“让你闹！刚才你姐姐回来了你怎么不敢啦？”李林假装严肃的对着玉儿道。

　　玉儿呵呵一笑，有扑进了李林的怀里，李林无奈道：“你这死丫头快下去，快下去！你怎么还成滚刀肉了那！”

　　玉儿笑道：“姐姐这回不会在返回来了，公子你就不用控制了！”

　　“我要控制不住你就完了！”李林无奈的推着玉儿，这个死丫头，竟然明目张胆的勾引老子，这不是让老子犯错误呢吗！等你张开了以后一定要然你看看；老子的雄风！

　　玉儿任凭李林怎么动也不下去，李林见刘颖也是一时半会也不会回来胆子也大了，对着玉儿笑道：“嘿嘿，让你跟我闹！”说完就将玉儿横抱起来，站在原地转圈，玉儿吓得啊啊大叫。

　　两人闹完了，李林捏了捏玉儿的脸道：“下回，不能再这么闹了奥，你去买一点红豆和糖来，晚上公子给你做好吃的！你姐姐可没有这个口福喽！”

　　玉儿听了有好吃的，蹦蹦跳跳的就去买东西了。

　　李林出门找到木匠，让他用一点边角料按照李林画的样式做个模子，等到玉儿将东西买回来，将红豆煮烂，三国还没有很细的糖，都是一些大糖块，李林有将他们一点点磨成很细的粉末，让玉儿将糖和红豆活在一起搅成豆馅儿，李林在一旁和面，然后就开包，压在模子里左右一埵，上下一拍，一个月饼就出来了，看的玉儿一愣一愣的，李林一拍玉儿的脑门道：“等着吃好吃的啵！”玉儿在一旁傻乐。

　　“明月几时有，把酒问青天，不知天上宫阙，今夕是何年？……”李林举着酒杯，自顾自的引起了水调歌头。

　　“也不知道家里现在怎么样了，自己穿越都大半年了，老爸老妈现在还在伤心吗？废话，老子可是他们亲生的，可能他们此时此刻也在想着我吧。”

　　玉儿在一旁大口大口的吃着李林做的月饼，听了李林的诗句，递过来一小块掰开的月饼，这个可是玉儿钦点的要做的模子，上面写着两个字：“玉儿”将月饼抵到李林嘴边，李林一口吃了吞了下去。

　　玉儿本来就没有读过书，不过还是边嚼边说：“公子，今天晚上是阴天，哪有月亮啊？”

　　李林笑着看看天，今天果然没有月亮，在家里的时候还有几人回在中秋节赏月啊？李林看了看玉儿，小丫头，这差让你打的，弄得我刚升起的感伤之情都给打没了，爱惜的摸着玉儿的头，李林心里想着：“老爸老妈，看到没，你们不仅有一个美丽贤惠的儿媳妇，这个还是你们未来的儿媳妇，怎么样？是个好苗子吧？”

　　玉儿看看李林没有和自己说什么，有低头继续吃自己的月饼，李林摇头笑道：“你别吃这么多，小心伤了胃……”心里无奈道：“这个媳妇就是可能发展成个吃货。”

　　刘颖回来了，看着李林和玉儿一起坐在院子里，刘颖走到二人近前，看着他俩好像在吃着什么，玉儿看见刘颖走了过来，李林将自己眼前的月饼盘子揽在了怀里，刘颖笑道：“你这死丫头，见我回来了，有藏什么那？”

　　玉儿嘴里还有没嚼完的月饼，含糊的说道：“公子做的好吃的，没你的份！”

　　刘颖一听醋意大起：“嘿！还没有我的份，你快给我拿来，快点”说着还真的道也让怀里去抢，玉儿还死活的不给。

　　李林看着这连个女孩闹得样子大笑，赶忙上去拉着：“行啦，行啦，我还做了好多呢！让你们吃个够！”

　　玉儿一听可不敢了，对着李林大叫道：“嗯！你说好没有颖姐姐的份的！”

　　刘颖一听，竟然气鼓鼓的看着李林：“好啊，竟然趁我不在家给小的开小灶！掐死你”说完还在李林的胳膊后的软肉上狠狠掐了一下。

　　李林吃痛，这个死娘们，也不知是从哪里学的，还爱掐人了：“我那是逗她那！”玉儿一听也不乐意了，装模作样的揉揉眼睛：“呜呜，你就然骗我。”

　　李林是左也不是右也不是，刘颖看他那囧样然不住噗嗤一下乐了。

　　李林无奈挠挠头，有叫人端来了两盘月饼，对着二女道：“吃吧，吃吧，可别吃的太撑！”玉儿立马开心的吃了起来。

　　刘颖见玉儿吃的这么想自己也试着吃了一口，吃完后连连点头：“嗯！夫君这是何物啊，真好吃，可是夫君你做的？”

　　李林点点头笑道：“当然是你夫君我了，出了我谁还有那么好的手艺，这东西叫月饼，制作起来很简单的。”

　　刘颖眼睛一转道：“夫君，你说咱们要是卖着东西一定能赚钱。”


第26章 乌桓客商

　　李林无奈的摇摇头道：“你还掉钱眼里啦，咱家现在的生意已经让咱们赚的盆满坡满的了，你还么贪心！”

　　刘颖也觉得自己有点贪心了，笑了笑，看到还在大吃的玉儿道：“你这丫头，你不是都吃了那么多了吗？快回房睡觉去。”

　　玉儿听了，还是不大乐意，摇摇头看着李林，李林笑着拍拍她：“快回去睡吧！”

　　玉儿点点头拿着一盘月饼就回房了，刘颖还在后面大叫：“你少吃点啊，要睡觉了，小心明天早上肚子痛！”

　　李林笑着：“呵呵，小孩子嘛！你还跟着吃醋。”

　　刘颖白了李林一眼道：“哼，让你把人纳进门你还不干，然后还背着我干坏事！”

　　李林捏了捏刘颖的鼻子道：“就你爱吃醋，我中午还生气了呢！现在忙了连我都不理”说着两人就回了房。

　　刘颖想起中午说晚上要给李林揉肩膀来着就让李林做好，自己给他边揉边说道：“夫君，咱家现在的买卖打了，有好多大户都上赶着巴结呢？要是放在从前，他们才不会搭理咱们呢！”

　　李林笑道：“这帮人爱搭理就搭理，不爱搭理就拉倒，咱们家里又不靠他们活，只要咱们一家人都过的开开心心就好了，你下次也别老去参加什么这会那会的了，嘶，诶呀，你轻点！”李林还以为自己不让刘颖去和那帮夫人小姐串门子他不高兴了，太头一看，只见刘颖探着头，伸着一根手指冲着门口，李林顺着一看，一个影影绰绰的人影在哪乱晃，李林看看刘颖，刘颖有看看他，都露出了明白的眼神。

　　李林一拍桌子道：“玉儿！玉儿进来吧，都看道你了！”只见那人影一阵发抖，不一会，玉儿低着头进来，刘颖瞪着她坐在李林身边。

　　李林有事一拍桌子，吓得玉儿一哆嗦：“三件事！一不准在听墙根了，二、以后花露水你少擦点，立了十丈远就问道了你的味儿了！三、还是你揉的肩膀舒服，快过来给我揉揉。”李林说完还露出个很贱的笑容。

　　玉儿开始还很怕，可是一听道这第三条立马就笑了，点点头，可是刘颖可不乐意了，上去又是对李林一阵掐。

　　“诶呀！疼啊！你这死丫头是跟谁学的？”李林一边都一边问道。

　　刘颖掐着李林不放，白眼道：“哼！这是跟杨夫人那里学来的！”

　　“……”

　　当各种事情都走上了自己的轨道，李林就彻底闲了下来，每天就是在府内和自己娘子打情骂俏，享受这玉儿的服侍，还连带吃吃玉儿……不对是连带绕过玉儿吃吃豆腐。

　　刘颖今天在那发呆，也不参加各种社交活动了，可把李林担心坏了，问问玉儿，玉儿说姐姐从昨天在张府回来就这样了。

　　“好娘子，你这是怎么了？是不是哪里不舒服啊？”李林焦急的问道。

　　刘颖呆呆的答道：“夫君，你是不知道，昨天我去张府，张夫人竟然将她刚生的儿子抱在我面前让我看。”

　　李林奇怪道：“哪有咋么啦？这不是很好嘛？小孩子很可爱吧。”

　　“夫君，这可是张夫人地三个孩子了。”刘颖忽然转过身来冲着李林喊道。

　　李林对于这个突如其来的变化还有点不适应，愣愣的说道：“那又怎么了，第三个就第三个呗，谁让他能生。”

　　刘颖有些疯狂的说道：“可是他竟然还问我，我给夫君生了几个孩子！”

　　“这……娘子，咱来还都年轻，孩子的是还不急，这是上天安排的，如果老天安排好了说不定你很快就会怀上了”李林才听明白，原来是因为这事，刘颖已经嫁过来很多年了，可是从前的李林这个禽兽不如不如禽兽的家伙竟然没有碰过她，可是这新别人上哪知道去，久而久之刘颖没有给李家生个一儿半女的一定会招来闲话的。

　　李颖两眼放光的说道：“不行，从今天开始咱们可是要抓紧了，玉儿吩咐下人给夫君买一些进补的药。”

　　李林连忙拦住要去通知的玉儿：“你这是要干啥啊？别人不知道的还以为我不行呢？”

　　玉儿接茬道：“公子哪不行啊？”李林立即给了她一个白眼：“小孩家家瞎打听啥？你家公子哪都行！”

　　玉儿一听李林对自己语气这么横，就在那撇着嘴不说话了。

　　刘颖道：“现在夫君你也算是乐浪和辽东一代有名的人物了，咱家不仅有了家业，夫君你还是军营里的都伯，我要是再不给咱家生个崽子那街坊邻居还不笑掉大牙啊！”

　　李林有对刘颖哄道：“好娘子，你也不能太心急了，你看，你这今年过年才二十岁，我才十九岁……”

　　玉儿连忙道：“我过年都十五啦！”李林又是一个白眼，玉儿连忙闭嘴。

　　刘颖看看玉儿道：“要不就让你和玉儿快点圆方，两个人总比一个人强！”

　　李林无语的拍了刘颖一下：“这生孩子哪有分一个人两个人的！在所玉儿还小在等他长几年在不迟啊。”

　　玉儿还是听了刘颖的话很开心，还笑着点头，但是听了李林的话就扭捏道：“公子，玉儿不小了。”

　　李林气不打一处来：“你这小丫头今天怎么这么爱接话啦？在说话一会不准你吃饭！”玉儿听了立即不说话了。

　　“娘子，不着急奥，等冬天冷了以后咱们在家可劲的造人啊，到时候就怕你招架不住。”李林笑着拍着刘颖的肩膀哄她。

　　“那咱们可说好啦，到时候你不可不能不从了老娘。”刘颖一本正经的说。

　　李林笑着轻推了她一下道：“咱们说话那！到时候怕你不从了我！”

　　说着刘颖就和李林闹了起来，玉儿在旁边就眼巴巴的看着。

　　这是门外传来：“公子、夫人你们快去商店看看吧，来了一伙乌桓的客商。”

　　李林几人走了出去，李林道：“乌桓客商怎么了，你们打发一下不就行了吗？”

　　下人道：“不行啊，他们一定要见老板，可是赵先生现在爱在青州没回来呢，他们说想用东西和咱们换花露水和肥皂，现在店是柱子在看着，我们不敢拿主意……”

　　李林瞪着眼睛道：“告诉他们老子只认识真金白银，不知道他们那的是什么东西，想跟老子换没门！让他们滚蛋。”

　　“不行啊公子那几个乌桓人长得膀大腰圆的，我怕外衣他们动起火来把咱们店砸了，这帮胡人可不懂的什么礼数的。”

　　“嘿！我这暴脾气！”李林说着就要撸胳膊挽袖子的往外走，走了几步停下了，看着自己这小身板可不够那几个乌桓汉子蒸腾的，回头对那家丁道：“你去一趟军营，叫太史慈和赵虎来！”老子可是军官，我就不信了还摆不平几个少数民族的蛮子。

　　刘颖急忙上来劝李林，可是李林这倔脾气上来那是刘颖能劝住的，李林也想看看这常在电视里见到的乌桓人长得什么鸟样。

　　家丁找来了太史慈和赵虎，李林带着几个人来到了店里，看着柱子正和几个穿着兽皮的大汉解释。

　　“窝门是从恨远的地方莱迪，妮们不能遮阳酒吧窝们打发揍了！”那乌桓人一嘴秃噜秃噜的话，柱子听着都费劲。

　　但是柱子为了自家的点的名声，还是很客气的跟他们解释：“几位爷，我们店里真的不收货物，只收钱，要不你们大其他的店里去看看，你们也可以先把货卖了钱，再来我们店里好不好？”

　　那个乌桓人一根筋，还是道：“窝们就是赖买妮们的东西的，窝们去其他提防干嘛？”

　　李林听着这话也不禁发笑，带着进个人走了进来，柱子看李林过来了急忙跑了过来：“公子你这个……”柱子用手指了指乌桓人。

　　李林摇摇手，那乌桓人见了，就对李林说：“妮石老板？”

　　柱子紧忙说道：“这是我家的李公子，可以做主。”

　　李林上下打量了一下这个乌桓人，刚电视里差不多嘛，全身兽皮大衣，长得胡子拉碴的，还埋汰死了，乌桓人对着李林这个逛动物园浑身不适应。

　　李林笑道：“你地、什么干活？”太史慈和赵虎听了心里大笑，李林这乌桓语还真容易他们都能听懂大半。

　　那乌桓人和傻不拉几的反应了一会道：“窝门市乌桓课上，窝闷来这里买花露水！”

　　李林谈他们说话可真费劲，但是还是很客气的说：“窝闷直腰钱！你地明白，欠！”说着李林还用手指笔画个现在人们都懂的钱的手势。

　　那乌桓人为难的说：“窝门楣右前，窝闷在大曹缘上斗室用货物环的！窝们揍了恨圆的路妮救星星号吧！”

　　李林看着些客商也很不容易，挺可怜的，为了从大汉这里倒蹬点货物，风里来沙里去的，如果赶上中乌关系紧张还要小心被当奸细抓了，别看都是七尺高的大汉，任何一点差错他们都会废掉，所以李林也想帮他们一把。

　　“耗吧，窝线看看妮门斗有甚么，胆识患不还可久布衣叮了。”李林说道，其实他自己也想会所不定能有一意外地收获。


第27章 到我家来

　　乌桓人非常开心的说：“浩浩，窝们一惊降火吴淞到啦侯门”李林一看丫这都送到后院了，看来这是铁了心的不换就不走啊。

　　众人来到后院，看见有好几车的货物，打眼一看上面一层倒是有一些兽皮，就是有一个当着帘子的马车在这里不伦不类的，马车上面装饰的很有异域风情，搞得李林也想弄一个玩玩，李林回头问柱子：“那辆马车是咱们的？”

　　柱子回答道：“不是公子，是这些乌桓人的。”李林奇怪，乌桓人来卖货物还带了两马车干嘛？

　　乌桓人将自己的货物列出来，一堆兽皮就不说了，李林看见一个小盒子里有一些小叶子，看着眼熟，不过这乌桓人千里迢迢弄一些叶子来干什么啊？

　　李林指指那盒叶子：“折实甚么东西？”

　　乌桓人看了看道：“折实鱼眼草，时窝们葱一个西域客商那离弄到的，它硕这歌狠好吃，单是窝们长了补好赤，胆识折个赤湾乐怡后最薄里狠想。”

　　李林心里笑道：“这乌桓商人还挺实在的，哪有人说自己的商品不好啊。”李林拿起一片闻了闻，靠这不是薄荷吗？娘的！我说有意外收获吧，这个可是个好东西，李林眼睛一亮。

　　李林又指着背的盒子问：“这鞋有事甚么？”

　　那乌桓人忽然双手交叉仰面朝天道：“折实草原之神的恩赐，窝闷得徒弟李特产的香料。”李林看看这些也不错。

　　李林合计了一下，这些都是好东西，兽皮还能做皮大衣，薄荷那就用处多了，加到花露水里还能有提神醒脑的作用，香料里面李林就认出来一种是花椒，其他的还不怎么会用，但是也是不错的东西。

　　李林对乌桓人道：“妮大蒜要多少窝闷得的东西？”

　　那乌桓人从后面拿出了一个大盒子，有从腰上摘下来一个酒壶：“尼智耀江这个赫兹和救护撞慢酒醒了！”

　　李林笑笑，还行，这生意咱们不赔，随即道：“好了，你的东西我全都要了。”李林又看了看停在那里的马车问道：“你的马车卖么？我想要，我可以给你个好价钱。”

　　那乌桓商人赶忙摇摇手道：“步行不幸，哲理眠昨得失窝家窝家……”那乌桓人好像卡壳了，还拿出来个小本本查查。

　　李林无语的大笑，这人实在是太可爱了，李林走到马车前道：“做的是谁咱们看看不就知道了吗？”

　　说着李林就将车的帘子掀了起来，登时就愣住了，那个乌桓人紧忙就冲着马车行了个礼，太史慈和赵虎看李林愣愣在看什么呀，往马车里瞧，就连平时很正经的太史慈都张开了大嘴，那平时就很猥琐的赵虎早就一脸猪哥相了。

　　李林心里惊道：“他娘的，老子的老婆也算是国色天香了，没想到这乌桓人竟然还有如此美女，哦！我的柳岩姐姐！”

　　只见这是马车里一个女孩气愤的瞪着眼睛看着这个非常不礼貌，不打招呼就掀开车帘的人。

　　这女孩年龄不大，约么就十八九岁的模样，身着蓝底粉边的长裙，长长的裙摆如云般的飘洒开来，头上装饰不多仅有一个金色的小簪子，鼻梁微微挺起，鱼翅板楼，红唇上翘，眼睛瞪着李林，漆黑水润的双眸还隐隐带着一抹几乎看不见的蓝色，好似要发怒的可爱表情，长发似黑色的瀑布般洒下，肌肤如天池的美玉，最主要的、最主要的，领来了都快流鼻血的，这个女孩是一个正宗的、纯天然的36的，E啊，童颜巨乳啊，乳神啊，来了眼前立马浮现出了那些令宅男们抛头颅洒热精，苍井空老师，柳岩姐姐。

　　那个女孩看来了掀起了帘子就愣在那看着自己，自己瞪了半天他都没有反应，就转头和那个乌桓商人一通的激励瓦拉的对话，李林不知道他们在说什么，但是这个波霸的嗓音也是这么几好听，如黄鹂般清脆。

　　乌桓人听了以后紧忙将马车的帘子从孩子傻傻的看着美女的李林手里抢了过来拉上，李林一脸的淫荡样，见美女从自己的眼睛里消失还不干，一直向马车里张望。

　　乌桓人道：“折实窝家的小姐，不圆以让倪门侃，妮门补药充装她。”那乌桓人好像很怕这马车里的女孩子。

　　李林斜眼看这乌桓人，心里想到：“靠胸大就不让可看，老子想看他这是她的福分，不行要想个招，这种美女不好好欣赏一下对不起老天爷让咱穿越一会，要是能抓一下那美女那硕大的咪咪，哎呦嘿！就算不行能多看几眼也是好的嘛”李林陷入了无尽的YY中，乌桓人虽然不是怎么知道大汉的文化人文的，但是李林脸上淫荡的表情可是无国界的，乌桓人心里一阵鄙夷。

　　李林眼睛一转立即有了个馊主意，对着乌桓人说：“嘿！朋友既然生意做成了，那么你们什么时候走啊？”

　　那乌桓人道：“我们打算明天就走，不认的话到了冬天我们就到不了家的。”

　　“哦”李林心里也在打鼓，这些乌桓人长途跋涉的来到乐浪还带个女人做什么啊，不是古代女人呆在家里最好的吗？

　　“那你们今天就住在我的家吧，我们也好进一下地主之谊怎么样？”李林笑道，当然心里是别哟所图了。

　　“这……”乌桓人心里打了鼓：“这还要我们商量一下可以吗？”

　　李林点点头道：“好的，我让下人先卸货，你们好好商量一下，不过我还是劝你们一句，你们在打算在城里住店的话还是不要了，你们外地人容易被骗的。”李林还不忘虎他们一下，打不了李林动用一下自己的势力让这帮乌桓人没地方住，老子还就不信了，在这乐浪的一亩三分地的我还弄不了你个大胸妹了。

　　李林抓紧招呼人拿货，不过自己的余光可是一直瞄着这帮乌桓人那，那乌桓人商人根本没有和自己的那些工人商量，直接就将马车的帘子拉开了一个缝，对着里面又是一阵叽里呱啦，李林急忙冲着缝里面望去，看看能不能看到波霸妹妹的风采，刚刚看到那妹妹的脸，之将那妹妹正在一脸怒容的看着自己，看来对待自己刚才的耍流氓举动很生气。

　　李林紧忙将柱子拉过来，对着他耳语了几句，柱子用疑惑的眼神看着李林道：“公子，这还是为何啊？”

　　李林上去就是一脚道：“你丫管那么多道干嘛，让你办就快去，不准跟别人说是我让的！”柱子挠着头跑了。

　　那个乌桓妹妹一见李林就那么生气，当然不准众人住在他家，所以工人将货物弄完，将肥皂和花露水给了乌桓人，那乌桓人就要走了。

　　李林抱拳道：“朋友，既然咱们都做了生意了以后希望还会常走动，在下李林字元杰。不知道您高姓大名？”

　　乌桓人满脸疑惑，李林知道这孙子有事没听明白，所以用了一句不叫通俗的话道：“兄弟你叫啥名字？”

　　那乌桓人恍然大悟的点点头道：“我叫梅林！”

　　李林心里笑道：“靠！你说的我都想吃火腿了！丫爹妈真会取名字”李林说了一句后会有期，那梅林骑上马，带着几个随从护着马车走了。

　　这是站在李林身边的太史慈道：“这些乌桓人不简单啊！”

　　李林回头问道：“怎么？你看出什么不对的了？”

　　太史慈道：“元杰你看，这些人在马车周围的阵型，不论你从真么方向攻击马车这些人都能及时防御，一般客商能有这样的常识？你再看看那几个人的身形，就算胡人从小就在马上长大，但是这一个人一看就是能赶到他们一身的血腥气，一定不是一般人。”

　　在一旁的赵虎也感觉到了，点点头说：“嗯，我也看出来了，做了这么多年的强盗，我从直觉就能判断出这几个人一定杀过不少人……”

　　李林一脸放心的说：“你们这几天就不要回军营了，在带几个士兵在家里面当个护院什么的。”李林是个聪明人他可不想因为自己的好色也为家里惹上不必要的麻烦。

　　太史慈道：“那元杰，营里的训练怎么办？”

　　李林斜眼道：“不是有许亮吗？那小子能摆平，我给你们安排的一百米障碍弄好了吗？”

　　赵虎笑道：“你就放心吧，昨天士兵们就开始训练了。”

　　李林点点头，就散着步还一边和赵虎太史慈聊着回家了，到了家李林大喊着：“玉儿！玉儿！”

　　玉儿听到了积极忙忙跑了过来道：“公子有什么事？”

　　李林道：“你吩咐下人今天道养殖场里杀一个小猪崽，收拾好了拿回来，不能把肉给我切了啊，我要整个的，那个内脏什么的就赏给工厂里的工人们吧。”

　　玉儿疑惑道：“公子你这是要跟什么啊？”

　　李林笑道：“嘿嘿，今天公子我掏蹬来不少好东西，告诉你这整个大汉也就只有我会了，今天晚上然你们吃烤乳猪。”

　　玉儿一听有好吃的拍着手蹦蹦跳跳的走了。

　　李林有赶紧叫下人准备烤架和木炭，这是柱子从门口跑了进来，道李林身边耳语几句，李林眯着眼睛笑笑道：“赶紧将人带到咱们府上来。”


第28章 美食难挡

　　柱子点点头，有急急忙忙的跑了出去，这是刘颖走了过来，看着急急忙忙的柱子很是疑惑，来到李林跟前，太史慈和赵虎赶忙行了一礼。

　　刘颖还了礼后对李林道：“夫君，你有吩咐柱子干什么是啊，他这么匆匆忙忙的？”

　　李林笑道：“没事，今天咱家要来客人，娘子你和玉儿一会一定要打扮的漂漂亮亮的，可不能让人给比下去。”

　　刘颖疑惑道：“谁要来啊？可是有女眷？”

　　李林点点头道：“行了，一会人来了你就知道了。”

　　不一会，只见李府门口来了一行人，真是那帮乌桓人，奇怪的打扮和那马车的华丽还惹来了一些人的围观，早在门口等候了李林紧忙迎了上去，对着梅林拱手道：“诶呀，梅林兄弟，家里的下人都跟我说了，你看我就然你们住在我的府上吧，还免了这一番折腾。”

　　乌桓人跳下马来，梅林走到李林身前气呼呼的道：“哼！哲理德仁真是抬齐仁乐，浸染不嚷窝闷猪崽典礼，石粉乐七。”

　　李林心里笑道：“那是啊，有我在你们能住在人家店里才怪呢。”

　　李林道：“这里就是有这个习俗，还望梅林兄弟不要见怪，这不还有兄弟我呢吗？当心来到我家你就像来到自己家里一样，住上十天半个月再走。”

　　梅林还把李林的客气当了真，紧忙摇手道：“不行不行，如果当误了时间的话我们回到草原就是冬天了，会冻死的人的。”

　　李林笑道：“没事没事，那就在兄弟家里猫冬了。”

　　梅林显然有没有听懂李林的话，满脸疑问的看着李林，李林哪还有闲心解释这个，连忙说道：“那几位远道来的客人就紧忙近府吧。”

　　说着眼睛根本没有去看梅林，认识直勾勾的看着马车。

　　梅林见李林这色样，心里也是很生气，但是没有办法，也不能让这些人今天住在街上吧，车里的波霸其实也是万般无奈下才来的李府的。

　　梅林冲着马车激励瓦拉了几句，车上回答了一句，李林只见帘子慢慢拉开，波霸渐渐走了出来，李林和一起来迎接的太史慈、赵虎都不自觉的嘴巴张开，但是看到波霸的脸时，三人心里同事骂了一声。

　　但是李林还是舔着脸的紧忙来到马车跟前，冲着波霸抬起手要扶波霸下车，那波霸大惊，梅林也是大惊，一下就将要礼别的刀拔了出来，太史慈和赵虎、方方都在一旁，哪能容下这个都将腰里的间拔了出来。

　　梅林大叫着一下将李林推开，众乌桓人紧忙护在了马车周围，太史慈大叫一声，府内立刻冲出不少人将乌桓人围上，周围本来还在看热闹的邻居立马跑回家锁上门。

　　李林见气氛这么紧张，反应过来自己刚才的动作好像让人家误会了，不过李林心里也是很惊讶，这帮乌桓人竟然反应这么快，竟然和我精心训练了还几个月的士兵速度不相上下，一看就是什么商人，外地客商来到大汉做买卖也是会学习一些大汉的利益的，主人府客人下车是很正常的，当然客人要是女的就该注意了，可是急色的李林那管这个，而且这些乌桓人身上的杀气很浓，别看他们就这么几个人，今日如果真打起来我的士兵一定会有死伤，丫的，这个波霸到底是什么人？

　　“太史慈快叫人退下！这是干嘛？这些人是我们的客人，怎么能用剑对着人家！”李林训斥道，太史慈立即吩咐众人收剑，但是并没有撤走。

　　李林赶忙笑着打着圆场：“梅林兄弟，对不起了，刚才林忘了你们是乌桓人了，我们大汉又礼数里只有客人来做客主人要主动扶客人下车的，你们莫见怪。”说着眼睛看着波霸。

　　波霸也是激励哇啦的冲梅林说了几句，梅林也是心里很惊讶李林家里这些护院的反应，紧忙收起刀，对着李林试了一个乌桓的礼道：“十粪堆补齐元杰，窝闷不直到大喊的一血隶书还往您嗯蛋呆。”

　　李林笑着摇摇手，又冲着波霸伸出了自己的手，波霸很不情愿的将手搭在了李林胳膊上，李林心里好享受……

　　波霸诶与礼节情愿被李林忽悠，搭着李林的胳膊下了车紧忙就收走了手，还碰到的李林的手一下，李林心里YY道：“真软，客气啥在搭一会呗，我又不累。”

　　李林热情的迎着众人来到府内，有一搭没一搭的和波霸说着话，梅林在一旁坐着翻译，波霸时不时的会上一句但从头至尾也没有正眼看一眼李林，李林心里气到：“老子现在就算不是貌似潘安、勇如子龙、义比关羽、智如孔明、武超奉先吧，那也是这汉末乱世中一名正宗的高富帅了，你个波霸老子这么热情你就然脸正眼都不看老子一眼，你不会是斜眼吧！”

　　刘颖一身华丽的装扮走了出来，身后跟着也是精心打扮一番了玉儿，刘颖尽显主母风范，就连李林也是眼前一亮。

　　刘颖出来后，看见李林身边的一个大美女，自家夫君还时不时的瞄着人家的胸部心里就有一股醋味升了上来，瞄了瞄自己的胸部虽然也不小但是离波霸还有一段距离，心里有一些低落，难道夫君很喜欢那里很大的？怪不得夫君自己好好打扮一下。

　　李林将波霸等人迎进前堂，自从李家有了前后也将邴原原来给的房子好好装修了一下，住了房子比自己家原来在襄平的房子小一些，其他的硬件设施都比襄平的房子好。

　　众人分主次坐下，李林介绍到，梅林兄弟这是我的贱内，快介绍给你家小姐，梅林点头对着波霸一通翻译，波霸笑着对刘颖激励瓦拉说了几句，梅林翻译到：“我家小姐说夫人您长得很好看，就如草原上升起的红日一般耀眼。”

　　“谢谢。小姐您长得更是超凡脱俗”刘颖非常客气的说道，不过梅林显然不会翻译超凡脱俗四个字。

　　李林笑道：“见过这么久了，还不知梅林兄弟你家小姐叫什么啊？”

　　梅林没有回答而是用请示的眼神看了一下波霸，波霸微笑着点了点头，不过李林看得出来波霸小的很假。

　　梅林对李林道：“我家小姐叫蹋蹋焕儿。”

　　李林心里笑道：“这他妈什么破名啊，你蹋个屁啊，这要是在现在社会有个大美女叫这么个名还不让人笑掉大牙。”

　　李林面不改色道：“那以后我就叫你焕儿了好吧，好的！”

　　梅林不知所以的看着李林，有看了看蹋蹋焕儿，蹋蹋焕儿还是很有修养的，没有在众人面前准确说是在李林的老婆面前让李林难堪，刘颖一听李林道这轻薄之言趁人不注意在李林胳膊的软肉上掐了一下，李林疼的支呲牙。

　　李林紧忙转移话题，对着焕儿道：“焕儿你们一路辛苦了，我特意安排了我李家的独门菜肴来招待你。”随即就冲着门外道：“赶快将东西抬进来。”只见不大一会，下人们将一个烤架抬了上来，烤架上面还挂着一直已经快要烤好的乳猪，李林用从乌桓人那里买来的一些香料，将他们碾碎做成调料，刷在了乳猪的内侧。

　　烤乳猪一抬进来，众人变眼前一亮，只听那乳猪身上兹啦兹啦，散发出弄弄的香味，乳猪身上的眼色让人看起来就有食欲，李林大笑这拍了拍手，玉儿带着丫环上来，在每一个人面前放了几样小菜，都很普通，但是最后上来了一碗粉末状的东西，花花绿绿的让人们很奇怪，李林走到烤架旁边来对着众人道：“你们眼前的碗了就是我配制的调料，一会吃烤乳猪是你们就沾着料吃也可以。”

　　说着李林拿起烤架旁边的一把小刀，扎了乳猪一下点点头对众人道：“嗯，应该可以了，大家准备开吃了！”

　　李林说着从乳猪身上割下一块薄薄的肉片来，用刀扎着抵到焕儿面前道：“尊敬的客人，请你品尝我为您烹饪的食物，希望我的食物能让你忘掉我们之间的不愉快。”刘颖在旁嘟起嘴来，玉儿在旁嘟起嘴来。

　　蹋蹋焕儿脸色一红，但是这乳猪肉真是太香了，使人无法拒绝，就算眼前这个人对自己很无礼，蹋蹋焕儿还是慢慢的拿起了筷子来夹李林手里的那块肉，李林一下躲开，对着蹋蹋焕儿摇摇头，在蹋蹋焕儿面前的碗里轻轻沾了几下抵到她的嘴边。

　　蹋蹋焕儿心里大怒，这人竟然如此无礼，竟然还是在自己的妻子面前，登徒子！梅林在一旁都已经将手握在了刀上了，当然这个动作没有逃过太史慈等人的眼睛。

　　刘颖看了以后彻底对自己的夫君无奈了，他竟然在自己和玉儿面前对着一个陌生的女子做出这样亲昵的动作，心里大气，恨不得上去咬上李林一口。

　　玉儿在一旁狠狠的咬着自己的嘴唇，搓着手指头。


第29章 勇敢向前冲

　　蹋蹋焕儿虽然心里很是生气，但是还是抗拒不了美食的诱惑，自己和下人已经奔波的了很久了，一路上根本没有好好的吃过一顿饭，及时因为希望早点买到这个从别人那里听到的神奇花露水和肥皂。

　　蹋蹋焕儿殷红着脸张来了嘴，李林将肉片送进了蹋蹋焕儿道嘴里，蹋蹋焕儿的小嘴闭上，轻轻嚼着，刚嚼了两口只见蹋蹋焕儿眼睛忽然放光。

　　李林笑着说：“焕儿，味道怎么样？”说着还偷瞄着蹋蹋焕儿的胸部。

　　蹋蹋焕儿一边嚼一边激动地摇着头，还带着硕大的胸部乱晃，看的李林直眼晕，李林还以为她不喜欢，急忙问道：“怎么？焕儿你不喜欢吗？”

　　梅林也是十分着急的对着蹋蹋焕儿一通激励瓦拉，蹋蹋焕儿激动地道：“的投入的特有的投入风头人物高房价！”

　　梅林奇怪的看了一下李林，又看了看蹋蹋焕儿，然后对着李林道：“我们小姐说真是太好吃了，他这么大还没有吃过这么好吃的东西，这真的是猪肉吗？”

　　李林大笑着摇摇头没有说话，潇洒的转过身，飞速的将猪肉一点一点的切了下来，太史慈看着心里想到：“如果元杰在舞刀是能有这样的刀法就好了。”

　　李林将肉片放到盘子里，轻轻的端到刘颖的面前，轻声道：“生气啦？看看你的眼神都快要杀人啦，人家是客人嘛，看看我对你多好给你拿了这么多，对你多好啊。”

　　刘颖还是气吼吼的说：“你想让我胖死啊，给我那这么多肉。”

　　李林一笑：“不是还有玉儿那么？”然后会过头冲着玉儿道：“早就看你的哈喇子都快流下来了，快过来吃吧，做到我旁边的位子来。”玉儿听了紧忙跑了过来做到位子上，夹起肉就吃，边吃边点头，嘟囔道：“真是太好吃啦。”的或者还记不淑女的摸了一下嘴。

　　李林笑着道：“你慢点，站点聊吃，来。”说着李林也喂了玉儿一口，玉儿非常甜蜜的站着大嘴接下来。

　　蹋蹋焕儿在下面十分好奇的看着这三个人，她现在对李林特别的好奇，不说在大汉女子是没有地位的吗？刚才李林的夫人能在桌子上跟我们一起聊天就已经让自己很奇怪了，现在李林竟然在众人面前这样动作，真是、真是让人奇怪，还有他对自己所做的，他到底是个什么样的人啊？

　　李林和刘颖、玉儿闹了一阵一看众人竟然没有人动作，来忙说道：“都客气什么啊？赶快吃啊，一会就烤老啦！”

　　说着李林紧忙吩咐丫环将肉切下来给众人分，梅林将都拿在手里，先是闻了闻，忽然感觉到了什么，大口大口吃起来，边吃边点头。

　　众人享受这李林所创造的美食，李林将面前的酒杯举起来，对着蹋蹋焕儿道：“来焕儿敬你一杯。”

　　蹋蹋焕儿用为难的表情对着梅林说了几句话，梅林对着李林翻译到：“元杰，我们家小姐不会喝酒，我带她喝可以吗？”

　　李林假装生气的表情：“这……梅林兄弟，我们大汉请客人喝酒吃饭可没有客人找人带喝的规矩呀。”

　　梅林气的直皱眉头，对着蹋蹋焕儿说了几句，蹋蹋焕儿还当真了，表示了一个很不好意思表情，但是还是没有喝酒，李林刚要假装发怒，刘颖拦了下来，气呼呼的说道：“你醒啦奥，你也不能这样啊，非要让人家一个女孩子喝什么酒啊？”

　　刘颖说着就站了起来走到蹋蹋焕儿面前，对着蹋蹋焕儿说道：“妹妹别听他瞎说，这个酒啊姐姐替你喝啦。”说着就端起来蹋蹋焕儿面前的碗酒一口喝了下去。喝完还挑衅似的看着李林。

　　李林心里骂道：“你个败家老娘们。我这正泡妞呢你缠胡啥？”想归想，但是李林还是不敢和刘颖顶嘴的，不然晚上有不让自己上床了。

　　梅林给蹋蹋焕儿翻译了刘颖的话，蹋蹋焕儿连忙站了起来对着刘颖施了一礼，说了几句乌桓语，刘颖当然没有听懂，看着梅林，梅林紧忙说道：“我家小姐说十分谢谢姐姐你的解围，不想某人那样一直为难自己。”说着眼睛还瞟向了李林。

　　李林看着梅林和一直在偷偷瞪着自己蹋蹋焕儿十分无语，不过自己还是很成功的，起码波霸能偷偷看我了。

　　李林见自己已经不能再逗波霸了，就跑去和太史慈、赵虎、方方拼酒，刘颖去在一边和蹋蹋焕儿聊着，梅林则是一步不离开波霸，还在给刘颖和蹋蹋焕儿之间做翻译，李林很是无语，这梅林看似很雄壮难道是个太监？这两个美女在他旁边竟然还这么镇定，要是让我陪着一个大胸美女走了一千多里路，自己早就受不了来个霸王硬上弓了。

　　玉儿不知道什么时候砍下一条猪腿来在哪津津有味的啃着。

　　刘颖很早就招呼蹋蹋焕儿和一帮乌桓人下去了，给他们派住的房间，玉儿也被很不情愿的拉走，现在这小丫头越来越能吃了，虽然现在家里条件好，大鱼大肉可够，但是刘颖很害怕她长成个胖子，到时候李林都不愿意要她。

　　蹋蹋焕儿竟然被刘颖安排了离她们两个卧房最远的房间里，不过李林还不知道这个，他还很哈屁的干着太史慈、赵虎、方方等人喝酒呢，梅林和刘颖等人离开时候，李林没敢拦波霸，但是还将梅林拦了下来，要一起喝，虽然梅林也是个好酒之人，很想和李林喝几杯，但是他还是没有离开蹋蹋焕儿一步，知道蹋蹋焕儿进了房自己才和另外几个乌桓人一起进了蹋蹋焕儿隔壁的房间。

　　李林几人喝到了很晚，太史慈早已一军营为家了，自己的老母亲在李府上过着很舒适的日子，自己也不用担心，所以自己已经很久没出军营了，军营里李林是严令禁止饮酒的，自己有不敢随便的出营，自己和赵虎已经很久没有饮酒了。

　　几人喝道最后有打起了拳来，后来赵虎还差点没和赵虎打起来，因为赵虎说屈原是秦国的，太史慈说屈原是赵国的，两人就因为这个醉醺醺的掰上了腕子，谁都不服谁，最后不相上下，然后李林有何他俩一起给说屈原是齐国的方方给按在地上开了飞机。

　　第二天一早，蹋蹋焕儿就带着众人要走，李林还在床上呼呼大睡，刘颖刚进来将李林拉起来，服侍李林穿好衣服，洗了洗脸，李林一听波霸要走也精神了，赶忙收拾收拾走了出来。

　　“梅林兄，咱们这么快就要走啊”李林对梅林道，梅林和蹋蹋焕儿已经在门口准备跟李府众人道别了。

　　梅林笑道：“我们已经叨扰了一夜了，若是在打扰就不好意思了，并且我们还急着要赶路，不然真的不能再冬季来临前赶回家了。”

　　李林有看了看蹋蹋焕儿道：“那……焕儿你……”蹋蹋焕儿看着李林深施一礼，对这李林一同嘀咕。

　　“我家小姐说非常感谢元杰你的招待，你做的东西很好吃，希望我们以后还会见面的。”梅林对李林翻译到。

　　李林笑着说：“你们一定要常来乐浪啊，以后你们来了直接到我府上就行了，你们的所有货物我全要了，对了，你们在等等，我去去就来。”

　　说完李林就拉着一旁了玉儿跑了，刘颖还没反应过来：“诶！这人……你又干吗去啊？”旋即就急忙对着蹋蹋焕儿等人赔礼道歉。

　　李林将玉儿拉倒书房中，拿出纸笔，磨上墨对着玉儿道：“我说你写！”李林那一笔烂字不说，自己只会写简体字，这个时代可是写篆书的，自己穿越这么久到时认了不少但是自己可不是很会写这种弯弯扭扭的字，还是拿着毛笔写，幸好家里出了刘颖读过书会写字外玉儿也是从小就陪着刘颖读书的会写字。

　　玉儿愣愣的答应了一声，就提笔听着李林说一句自己写一句。

　　不一会李林带着玉儿来到众人面前，手里拿着一块张纸，在汉末能用上纸的人家也是很少的，李家有钱所以买了不少李林本来还想自己如果有时间在研究一下造纸术，话说蔡伦简直是这个世界最伟大的人，身为一个太监竟然发明了纸……

　　李林来到众人面前道：“十分抱歉了，这是送给焕儿你的礼物。”说着将手中的纸那可出来。

　　蹋蹋焕儿说了一句乌桓语应该是谢谢，给梅林一个眼神，梅林上前来接，李林一躲道：“让焕儿来接，你不行！”

　　梅林无语的看了看李林，又对着蹋蹋焕儿说了几句，蹋蹋焕儿很是奇怪，但也上前来接，李林将纸放在她的手里，但是这还不够，李林一下将蹋蹋焕儿的手抓住，嘴飞速贴到蹋蹋焕儿耳边说：“你就装吧，我早就看出来了，你听我们说话时的表情一点也不像是没听懂。”然后又飞速退回来，一连串动作一气呵成，弄得众人谁都没有反应过来。

　　梅林愣愣的站在那半晌，刘颖反映了过来连忙说道：“对不起、对不起，我夫君实在开玩笑。”说着就偷偷在李林的后腰狠狠掐了一下。


第30章 棒子来喽

　　蹋蹋焕儿更是惊讶，微张着嘴，眼睛瞪的大大的看着李林，自己掩藏的这么深竟然让这个坏人发现了，他到底是什么人，有这样的观察力，自己听手下行李府下人那里得到的消息，这个神奇的花露水也是这个人发明的，草原上蚊虫十分多，如果能将这花露水的秘方买回来自己一定会解决乌桓的很大的问题的。

　　李林笑着指着蹋蹋焕儿手里的纸说：“这是我昨天所做的烤乳猪的秘方，调料很多都是你们昨天卖给我的香料，还有的就是大汉很常见的材料，你们可以回去自己研究做，这也算是我给焕儿的一点心意吧，梅林你别愣着了，给翻译一下吧。”

　　李林最后一句是给蹋蹋焕儿听的，蹋蹋焕儿见李林并不揭穿自己心里也是很奇怪，也很感激，看来李林这一招还是很管用的，梅林见了李林这么轻薄的动作那还翻译，立马就怒了，却看到自己的小姐回头从这自己摇摇头，干嘛不在发作，有模有样的翻译着。

　　李林笑呵呵的将众人送走，而蹋蹋焕儿在众人不注意是从这李林做出“我们还会再见面的口型”李林看在眼里笑笑，点了点头，还施了一礼，但是李林心里还是很开心到“嘿嘿，老子就知道你会上钩的”不过这都是玩笑，谁知道李林再见蹋蹋焕儿是已经是两年后的事了，不过这都是后话。

　　将人送走后，刘颖立马里也不理李林就拉着玉儿进了屋，李林知道这下完了，泡妞有风险，把妹需谨慎啊，波霸走了自己还要哄哄自己家里这位。

　　李林慢慢的走到刘颖面前，表情就好像一个刚刚犯了错的小孩子，搂住刘颖的肩膀，刘颖还想挣扎一下，李林哪能放手，笑嘻嘻道：“怎么啦？我家里的醋坛子有吃醋啦？”

　　刘颖给了李林一个卫生眼，狡辩的说道：“我没吃醋，你是夫君，你最大，我哪能管得了你啊？”

　　李林笑道：“你不管，那我怎么闻到这马达醋味儿啊！”玉儿在一旁听了偷偷的笑，被刘颖看到了，刘颖拍了玉儿一下。

　　刘颖想了想道：“不行，我要是再不管你你就要早外面找小的的啦，要赶快咱拍你和玉儿远方！”玉儿在一旁听到脸上一红。

　　李林无语的笑道：“娘子你转移话题怎门一直都是这么快啊，我都说了玉儿还小，等到他在张几年不行吗？”

　　刘颖道：“还小什么小？哪家丫头到她这么大也都嫁人了，有的都孩子了。”

　　李林道：“我就怕这丫头有孩子，她还是个小孩那，还就要生孩子了，这么小生孩子多危险，咱们听到的因为年龄太小生孩子导致难产死了的还少啊？”说着李林的音调还提高了一下。

　　刘颖在一旁不说话了，玉儿嘟囔道：“是不是我这里小啊，也不知道哪个胡人的女子这里怎么这么大？”说着还托了托自己的胸部。

　　刘颖听到没好气的看了一眼，李林笑着安慰道：“没事，在过几年就打了，你看你颖姐姐不也没有人家打吗？”

　　刘颖听后撇了撇自己的胸部大怒，上来就掐李林，李林紧忙躲在玉儿身后。

　　三个人打闹了起来，时间院门外吴老四跑了进来，李府下人都知道，李林的后院外人是不许进来的，所以还有几个下人在后面追着吴老四。

　　李林看见吴老四急急忙忙的跑了过来就知道又事，立马停下动作，给刘颖和玉儿一个眼神，二女会意点点头，李林整整衣冠走出房门迎上吴老四。

　　“老四啊，你怎么来了？”李林笑道，熟人也不用打招呼。

　　后面两个下人还气喘吁吁的撵了上来，指着吴老四对李林道：“公子……公子……这人、这人非要闯进、闯进……”

　　李林摆摆手，叫二人下去了，李林对吴老四道：“出什么事啦？你这么急？”

　　吴老四缓了口气道：“你这小子，我去了你的营里你不在，就连平时都在的太史子义都不再，看来都是让你带坏了。”

　　李林道：“先不说这个，快说什么事，这么急？”

　　吴老四道：“高丽发兵了，辰韩和马韩也发兵了来势汹汹，看来这次乐浪一郡之地会有一场大仗，乌木都尉叫你赶快过去议事。”

　　李林心里大骂：“干！这帮胡子，每年一到秋收过后就来大汉的疆域里打秋风，自己就不能学学种地，就他妈知道抢！”

　　李林一拉吴老四道：“走，去交太史慈和赵虎，咱们边走边说。”

　　将还躺在床上睡觉的太史慈和赵虎叫起来，吩咐下人让他们告诉刘颖说自己可能会很晚回来，一行几人急急忙忙的酒往军营赶。

　　先让太史慈、赵虎等人会营，自己一人去乌木的营房，一到乌木的帐内，一看还真有不少人，乐浪城内所有都伯以上的军官都来了，乌木在正中央，没想到邴原和主簿的人也在，见李林进来，众人都望向这里，他们都知道李林是太守的侄子，开始还以为让他来训练新兵只不过就是让他来体验生活来的，其实本人就是一个绣花枕头很快就会走，但是李林的兵闹事的事在军营的闹得沸沸扬扬，是李林声名大振，没有人再看不起他。

　　邴原见李林进来没有多大反应，也没有因为李林没在军营了而恼怒，只是皱着眉头将李林招呼在近前，继续让乌木叙述着军情。

　　乌木对着地图到：“今天早上得到探马回报，昨日正午高句丽的军队攻打镂方县，预料没错的话现在他们已经攻破了镂方，正向浑鉨城方向来，敌军大概有三万人，更重要的是刚刚有探马回报，南方，辰韩马韩的联军两万人已经攻破了含资和提奚。”

　　李林听后心里大惊，本来自己还以为这些棒子们只是要到冬天了缺粮食吃所以才来汉人这里抢粮食，没想到竟然出动了好几万的大军来攻，有没有搞错！我这生活刚好一些，就要打仗了！

　　邴原听了乌木的话很镇定，姜还是老的辣，对着乌木说道：“乌都尉，你举得这高句丽和马韩、辰韩，下一步还会有什么企图？”

　　乌木思考一下道：“我认为，高句丽和三韩早就对乐浪这里垂涎已久，这次高句丽仅派出了三万大军，一定不是想将乐浪全部攻下，毕竟乐浪还有两万的守军，而马韩、辰韩直流也就只会打到带方就会止步，他们是在等，他们会抢了咱们囤积在城内准备过冬的粮草，让他们有粮食过冬，带到来年开春他们定会在派增大军。两面夹击我们。到那时候就不好防守了。”

　　邴原皱眉道：“那咱们该怎么办？难道要到公孙度那里求援？”

　　乌木并不知道李林和邴原都与公孙度有世仇，所以点点头道：“嗯，这样的办法最好，让公孙度牵制高句丽的军队，咱们集中力量打击辰韩和马韩！”

　　邴原沉思良久，缓缓道：“公孙度为人机敏，向来不会白白帮助别人的，他要能来帮助我们一定会有很高的要求，我知道早就想要我们乐浪在鸭绿江以北的土地了。可是……”

　　李林心想：“可是如果不去求他，哪有人回来帮你，现在估计中原的十八路诸侯讨伐董卓刚结束吧，中原还是一片混乱之中，哪有人还会有心思来管这里，估计在历史上这里的土地就是这个时候丢的也说不定，中华人民共和国的版图里可没有了这块地方啊。”

　　帐内当时就陷入一片沉默，落针可闻，李林也知道现在可是危机存亡的时刻，希望自己快点爆发小宇宙，解决一下这个棘手的问题，要知道自己的家业蝌蚪在这里，自己可不想再搬家了。

　　李林想了一会，硬是挤出了一些主意，对着邴原说道：“伯父，侄儿这里有计策，你听一下看可否实行？”

　　邴原压根没有指望李林，听见李林有计策，还不怎么相信，自己这侄儿那打过仗啊，能有什么有用的计策，不过乌木还是对李林抱有很大希望的，李林的那些练兵计策可是有新奇有使用的。

　　邴原愣愣的看着李林没有说话，乌木到时先说到：“元杰既然有计策就快快道来。”

　　李林对众人先是施了一礼，然后面相邴原道：“伯父，侄儿这里有上中下三记。”

　　邴原和众人对于李林的像古人一样动不动就上中下三记的装逼都吃了一惊，邴原道：“哦？侄儿竟有这般智谋，还有三个计策，说吧”邴原还是有一些不信。

　　李林娓娓说道：“这下记，当然就是和乌木大人一样的，死守乐浪，然后向公孙度求援，不过到时候公孙度要的估计可不仅仅是鸭绿江以北的土地……”李林说打这里看向了邴原，邴原还以为他的意思是公孙度还会要自己一家。

　　李林旋即说道：“到时候公孙度就会将乐浪郡整个吞并，成为自己的地方，到时候他还会吞并昌黎郡和玄莬郡，那是公孙度就会称霸辽东，甚至大汉朝廷都辖制不了他！”李林记得三国演义里说过，公孙度后来还自封个什么个辽东王的，曹操都奈何不了他，还是后来司马懿费了老大的劲才灭的来辽东公孙一家。


第31章 死守带方城

　　众人听后大惊，邴原吃惊的说：“元杰，你说难道真有这种可能？”

　　李林点点头道：“如果按原理推断的话，公孙度不一定有这个时候，但是他的子孙如果有他那本事可就很可能有这个可能了。”

　　邴原陷入沉思，多了一会，他揉了揉太阳穴道：“元杰你继续说！”

　　李林道：“中策就是咱们派出兵马放手浑鉨和带方二城，高句丽和马韩、辰韩现在攻下的事不过是一些小县，根本没有什么粮食，只有攻下这二城，他们才能得到粮食的补充，只要咱们守住这两座城池，然后坚壁清野，他们就只能从本国来调集粮草，到时他们的不急线就会相当长，都不用咱们派出轻骑去袭扰，等到冬天一到，他们的粮食运送缓慢，再加上他们本来就没粮食，到时候他们就会慢慢退走的。”

　　邴原和众人听了都点点头，有一些将领甚至都笑了出来，夸赞李林的计策好，还是邴原明白事，问道：“元杰，你将这个计策定位中策，那么这个计策还是有缺陷吧？”

　　李林点点头，为难道：“这个计策是很好，只是又一个很大的不足，如果计策实行，那么现在带方以南，浑鉨以北还有两三万的百姓我们根本就管不了，他们的粮食估计都会被抢，怎门有不能去救他们，那时候他们就会完全暴露在外族人的钢刀下，估计没有几个活口……”

　　邴原点点头，心里想到“元杰这中策会葬送几万的百姓的生命，虽然会保住乐浪但是回事损失很大的。”

　　邴原旋即又问道：“那元杰，上计是什么呢？”

　　李林笑道：“这上记就是咱们派出一支轻骑，偷袭高句丽的首府丸都，这次高句丽和辰韩、马韩来袭显然是高句丽在场主角戏，我们偷袭他的都城，他们的大军一定会回防，到时候辰韩、马韩也一定会撤回，这样会使我们损失最少，收效最快。”

　　李林顿了一下，然后到：“但是这个计策也是最难成功的，丸都怎么也算是高句丽人的都城，放手一定不会太弱，我不知道咱们派出多少人才好，太少了没什么用，太多了就很容易被发现，到时候起不到偷袭的作用，而且派出去的士兵简直就是十死无生，没有几个人会逃回来。”

　　邴原点点头道：“元杰说的有道理，这个计策到时很好，但是会让我们损失兵马不说，到时候如果让高句丽人发现，我们本来人马就不多，他们更会猛攻咱们这里的。”

　　乌木和众人心里对李林佩服的是五体投地，谁说这个家伙在襄平就是个吃干饭的，这就是个传说，在眼前这个小子，年不及弱冠但是会练兵，还有这么厉害的智谋，就连一向对李林不看好的邴原都觉得自己从前错了，虽然那次李林的一番商业兴国的言论让邴原大为震惊，但是邴原也只是认为李林在经商上有一些才干，这次李林的三策让邴原刮目相看。

　　乌木说话向来直来直去，对李林道：“那，元杰，你这上中下三策都有好处，也都有不小的坏处，你说咱们现在应该用哪一个啊？”

　　李林心里也是很焦急，现在时间紧迫，再不拿定主意一会浑鉨和带方城都破了，时不我待啊，战机转瞬即逝。

　　众人齐齐看向了，李林思考了一会对邴原道：“伯父，侄儿认为还是用中策的好，中策不缓不急，既能保住伯父您的大半的基业，也能减少损失，而且侄儿有信心可以完成他。”李林说完以后才反应过来，自己的话好像说多了，自己怎么能说自己可以完成呢，那不是将自己送往战场上。

　　邴原沉思良久，抬头看着众人，两眼直放光，道：“好，就依元杰的计策！立即点将出发。”

　　众将士立即拱手道：“是！”

　　不一会众人齐聚点将台前，邴原在前，乌木在他的右手边，主簿站在他的左手边。

　　“都尉乌木听令！”邴原抽出一张令箭道。

　　乌木走在邴原面前，拱手一礼道：“末将在！”

　　邴原将令箭抵在乌木手中道：“命你率领一万人马前往浑鉨，城内大小事务都有你决断，记住不要死守城池，要让高丽人知道我们大汉不是好欺负的，要让他们知道范我大汉者必诛！”

　　“是！末将谨记！”乌木结果令箭退回原处。

　　然后，邴原看向了在后面一些站着的李林，乐浪一郡之地仅有二十几万人，征兵一共两万多一点的人马，已经损失穷兵黩武了。要不是夏天时又填了六千新军，恐怕现在乐浪根本没有实力跟人家打。李林现在统领的士兵不到八百，虽然不多但是在李林的训练之下，士兵们的战力可是不小，再加上这次的计策是李林定得，有他来实行成功的几率会大一些，乌木已经将郡里一半的人带走，这几乎是所有的可用之兵了，因为还要派出不少将士来守护一些重要的县城。

　　邴原不愿让自己这侄儿上战场，如果他有了什么闪失，自己怎么向九泉之下被人逼死的老友交代，但是现在是乐浪一郡生死存亡的时候，也不能因为李林一人而不管这一郡十二县的二十几万百姓啊，所以邴原狠下心来，元杰不管胜负与否你一定要活下来，伯父也只是身在其位……

　　邴原用自己全部的力气从盒子中抽出一支令箭，喊道：“都伯李林听命！”

　　李林走到邴原面前拱手一礼道：“末将在！”

　　“现在本太守封你为裨将军，命你带上本部人马，另外分配你弓箭手五百，三十匹战马再加上带方城中的八百步军守住带方城！”邴原将令箭递给李林。

　　李林听后一下子愣住了，让我带兵上战场我就不说啥了，谁让咱是干这个的呢，我是你侄子啊，你不能将我升的这么快啊。可是人家带兵就一万一万带的怎么一到我这里就才两千来人啊，这不是让我去送死吗！敌军可是有两万啊！两万啊！我又没指挥过战争你丫让我死守我也够呛啊，这么多都伯你叫我干嘛啊。

　　军令如山李林也没有办法不从，假装坚定的答应道：“末将领命！”接过令牌回到阵中。

　　李林回到阵中后，邴原又再分配其他的任务，但是这已经不重要了，因为这次李林的计策主要就是以带方和浑鉨为主线，李林站在下面根本也没有听进去，回头瞄一下自己的士兵，妈的一个个还挺兴奋，他们跟们不知道敌军的具体数目，因为怕影响军心现在这还是机密，只有都伯以上的级别才知道，他们要是知道敌军近十倍与我你们还能笑出来？

　　李林十分郁闷，早知道我就时不时的跟着士兵们训练了，就我现在的小体格，到了战场上那还不是送死啊，自己又是指挥官必须亲临第一线指挥作战，要不然这仗打输了就他妈真废了，以我估计这仗不会太久，现在就要临近冬季，现在的古代士兵们的取暖措施根本是零，所以自己能拖就尽量拖吧，也是有这样了。

　　邴原一句：“所有兵马明日辰时出发！”邴原一刻也没有停留急急忙忙的就带着主簿大人走了，乌木组织所有人解散。

　　李林让赵虎和许亮去领兵马，然后再会营里整顿，大军就要出发，自己要回家给那一大家子留个话，太史慈也要向老母亲告别……

　　军令一出不仅是军营就连市井百姓也知道要打仗的事虽然不知道具体的情况，李林和太史慈商量好了能蒙就蒙，不能让家里人太担心。

　　李林和太史慈回到家，太史慈回了东院他老妈住的地方，李林战战兢兢的走进后院，刘颖和玉儿，钱先生还有刚刚从青州回来不久的赵先生已经在院门口等他。

　　李林回来勉强挤出笑容，先对赵先生道：“哦？赵先生回来啦，家里在青州的生意怎么样？”

　　赵先生拱手道：“拖公子洪福和老爷的在天之灵，家里生意一切安好，在孔太守的帮助下已经很快走进正轨。”

　　李林笑道：“这我就放心了。”

　　李林有看了看其他人，刘颖和玉儿并没有说什么，钱先生却递过一个账本来道：“公子这是咱家从来到乐浪后一直到现在的所有账目，就连赵先生在青州的那部分我也结算完好，请公子过目。”

　　李林道：“钱先生这是干什么？我还信不过你吗？”但李林还是接过了账本，看了一眼惊讶道：“哦！竟然这么多？看来连我自己都不知道自己有多少家底啊，家里能过一个不错的大年了。”

　　其实李林也就只是看了一眼，根本就没看什么，将账本递给钱先生，刘颖开口了：“二位先生辛苦了，你们快下去歇息吧。”

　　二位先生深切的看了李林一眼，然后向李林和刘颖道别下去了。

　　刘颖道：“玉儿你去告诉厨房，让他们准备公子喜欢吃的菜”玉儿点了一下头跑了下去。

　　院子里就剩下了李林和刘颖，刘颖对李林道：“夫君忙了一天了，水已经烧好了，为妻侍候你洗澡吧。”


第32章 敌军压城

　　李林眉头一皱：“哦？其他县城也有逃回来的人吗？”

　　县令道：“这个属下还不知道，不过也就屯有可能有一些吧，带方毕竟近一些，逃回来的人也应该最多。”

　　李林又问道：“县里有士兵多少，粮食还能有多少？敌军距离城池还有多远？”

　　面对李林连连发问县令并没有太慌张，稳稳说道：“士兵八百人，听说要打仗后属下又紧急征发壮丁三百人，尽量很充足，足够李将军的士兵和城中士兵维持三个月的，距离最近一次的探马回报敌军还有三百里，但是那已经是日落之前的事情，不过属下认为韩人应该不会在夜间行军的。”

　　李林点点头，想到：“哼，属下！老子算起来应该比你小吧，不过谁让老子是这次战事的大拿呢！看来你也不算酒囊饭袋一个，对郡里的事还是了解。”

　　李林摇摇手说：“谢谢县令大人了，您先下去吧，让士兵们抓紧准备守城器材，剩下的事明日再商议。”

　　县令大人还有心陪李林吃吃喝喝，李林摆摆手在一旁的方方本就是个话极少的人，什么都不说就直接将县令退出了门外。那县令出了门立马换了一副嘴脸，回头看看李林的房间，轻声：“呸！就你这么点人还想守着么小城，我可不想让一家老小跟着你这么个傻帽送死，不陪你下折腾喽！”说完就偷笑着迈开大步甩开袖子走了。

　　李林躺在房间里的床上沉思着，不能搂着刘颖的玉体李林还有写不适应根本也睡不着，再加上方方还就在自己门外：“这韩人和那些草原胡人不一样，他们并不具备什么太大的优势，大事能和大汉搞了这么多年应该也是有一些实力的。这次伯父给我派来的所有士兵也都是老兵，新兵也就只有老子的原班人马，除非这些韩人有高人用处一些智谋忽悠咱，但是这韩人毕竟也是个棒子，应该不会有什么智谋，再说这次是守城，以正御之抵挡一些时日应该还不会有事。就希望北边的乌木能快点打破高丽吧，或者是老子能停住这入冬前的一个来月……”

　　翌日一早，有一个人打破的清晨的平静，许亮快跑这来到李林的住所：“将军！将军！”

　　方方站在门口一直守护着，见来人立马拦下道：“李将军昨晚睡得很晚，不要打扰！”

　　许亮道：“不行啊，有紧急的事情！”说完房门立马拉开，满眼血丝的李林走了出来道：“有什么事？韩人兵临城下啦？”

　　许亮咽了一口唾沫道：“不是，是县令大人还有城池内的一些主要官员带着家小细软都跑出了带方城！守城门的都是带方城的士兵，没有咱们自己的人，所以他们根本没有一点受到阻拦就跑啦。”

　　李林并没有太过惊慌，摇摇手道：“没事！跑了就跑了，现在带方城咱们就是真正做主了！”

　　许亮皱着眉头道：“可是将军这样非常影响咱们军队的士气和城中的民心啊。”

　　李林思考了一会道：“立即命令太史慈带人亲自去排查府库李的钱粮，许亮你带人去将平民和逃回来的流民都好好安置，从现在城门只许近不许出，再命赵虎将城头上的士兵用咱们自己的人替换下来，我洗把脸马上就来处理。”

　　李林吩咐完许亮就立马就跑去办事，李林回屋里心里这个气，刚才十分的稳定才那么镇定的对许亮说话，方方在门外只听“叮咚咣当当”还以为李林什么事，立马推门而近，只看见李林坐在凳子上穿着大气，旁边之一张屁股朝上的桌子。

　　没多大一会李林已经站在城头巡视，许亮、太史慈、赵虎三人跑上城头均拱手拜道。

　　“将军！百姓已经安置完毕，流民已经全部安置在城东！”

　　李林道：“从今天开始实行宵禁令，酉时以后凡是在街道中有平民出现被巡视士兵发现这立即格杀谁也不容情。”

　　“将军！我已经仔细清点城内府库中军粮一点都没哟减少，只是这钱银几乎都已经没有了。”

　　李林摇摇头笑道：“呵呵，早就预料到了，本来还想以后绕着狗屁县令一命呢，子义，派出人命令往北的沿途各县，发现带方城内逃跑的官员就地格杀，钱粮充公！”

　　“将军！城头所有士兵已经全部替换下来，城中八百士兵，包括火头军已经全部在城内校场集合，还有我发现一件事，那县令大人所说的选的壮丁根本就是从别的县里逃回来的兵，我也将他们聚集在一起了。”

　　李林道：“好！现在立即去校场整顿士气。”

　　众人来到校场，李林并没有一脸严肃，而是表情很自然的站在了台上，面对着八百带方城的士兵，还有逃回来的几百士兵，大声吼着。

　　“各位将士！想必你们已经知道，今早城内有不少的官员已经逃了！”

　　一句话，人群已经有了不少的骚动，众人纷纷议论，李林伸出双手做出了个停下的姿势。

　　李林道：“我知道，你们现在很担心，我还可以告诉你们一个你们不应该知道的事情，咱们的敌军会数倍与我们，城内的官员都是因为知道这件事才逃跑的。”

　　李林这第二句话已经让不少人有了害怕的面孔，李林道：“我告诉你们不是让你们害怕的，而是让你们知道，只要你们知道，就算咱们真的被打败了。我们是英雄，子孙后代会以我们为荣，但是我们害怕了，这才是真正的丢人！你不配拥有我们汉人的高贵血统，你见到这些蛮夷就害怕啦？你们就是懦夫，狗熊，就算你真的成功逃跑了，你们的后代也会因你而蒙羞！记住我们是军人！”

　　李林看着已经有所振奋的士兵激动地道：“你们背后是城内的几万百姓，你们有多少在城中有自己的家小？”

　　有不少士兵听了以后举起了手喊道：“我有！我有！”

　　李林点点头道：“好！我告诉你们，你们现在不是为了朝廷而战，也不是为了我而战，你们是为了你们的自己，为了你们自己的妻儿不说迫害，我李林在这里向你们保证，就算你们在战场上被杀，你们的家里一定会得到抚恤金，有父母妻儿这回会得到照顾，会分到田地，你们说你们肯为我效力吗？”

　　“愿意死战！愿意死战！”众士兵皆慷慨激昂，呐喊道。

　　“好！你们先下去休息，等待这你们建功立业的时刻。”说完李林摆摆手，然后对太史慈道：“计较他们一下规矩。”太史慈点点头，有赵虎道：“你去叫逃回来的士兵里的军衔最高的带到我这里来我要问话。”赵虎点点头。

　　李林思考了一会对许亮道：“你去贴出告示，并且督办，城中的百姓凡是家中出壮丁者，但是参战每家免税三年，参战死亡这家中赐天地三亩。再命城中流民，凡是能动换的出了老人和小儿都给我往城头上搬守城的器材，如果不愿意干的也不敢他们的走，告诉他们从此以后他们没有救济的粮食，我不养没有用的人！”

　　许亮是个很有见解的人，他跟了李林这么久也知道李林的脾气，所以往往直言不讳，这次也不例外，皱着眉头对了道：“将军，这是不是有一些不妥啊，这样城内的流民会不满的。”

　　李林道：“哼！不满，现在我说了算，城内的粮食不多，这六千多张嘴不能吃白食，再说让他们干一些力多能及的活换取粮食他们有什么不愿意的，有不满者直接赶出城，许亮现在是大战在即，不能心软。”

　　许亮点点头严肃道：“是，保证完成！”说完就跑了。

　　这还是一个士兵火急火燎的跑了过来，抱拳道：“将军，探马回来了。敌军里城池还有一百五十里！”

　　李林点点头道：“嗯，知道了，若有消息直接来报，不用禀报。”那士兵到了一声就有火急火燎的跑了。

　　李林看着散去的士兵，心里也是无比的激动，变得冷清的校场是剩下他一个人还有方方在身边保护着。

　　李林心里想到：“带方！这个字西汉以来对抗外族的重镇，在大汉还牛逼的时候，这里屯兵可是不少，属于重镇，这些三韩小国哪敢来犯，现在大汉早就已经摇摇欲坠的，这些小国也像跳梁小丑一般的来捞上一笔，呵呵，去他妈的！”

　　这是赵虎带着一个士兵走道李林身边，太史慈抱拳道：“将军，这是从含资城跑回来的以为屯长，已经是这几百士兵里最大的了。”

　　李林点点头，这含资是小城，屯长已经算是大官了，那人道：“将军，我是含资城屯长王二。”

　　李林道：“不用客气了，你给我说说你所了解的情况。”心里骂道；你这狗逼县令还他妈说是你征集来的壮丁，幸亏我查了要不然还要记你一功那。

　　王二委屈道：“将军，那些当官的太不是东西了，还没看见敌人的影子，就直接跑了，我们这些守城的士兵没有了主心骨，那还能打仗，再加上敌人人数太多，我们就能逃回来的就都逃了，有不少人都是在半路让敌人追上给杀了。”


第33章 大战将至

　　李林怒声道：“这写只会吃皇粮的混蛋都是一个德行，你也不用太委屈了，你们逃回来不怪你们，告诉我你对敌人有多少了解？”

　　王二摇摇头：“不知道，就知道人数不少，而且弓箭手一个个都很厉害，我的一个兄弟里那么远就让他们一下射死了。”

　　李林点点头道：“行了，你们下去吧，准备守城，放心，这次我绝对不会逃，告诉所有将士，如果我他妈的逃了，你们任何一个人都有权利杀我！”

　　王二激动道：“是！将军！”

　　李林约莫着敌人来这里还应该有一段时间，就跑上城头，帮助往城上搬东西，滚木，火油，石块，李林看着这些并不多，皱着眉头，这些东西都是一次性的，实在太少了，看来敌人没有几次进攻就会与我们来肉搏战了。

　　过了一上午，许亮终于在城内着急了两千壮丁，虽然人数不少，但跟士兵比起来就是大人和小孩的差距，也就是吓吓敌人和搬东西还行，将壮丁和士兵平均分给四个城头，太史慈、赵虎、许亮、李林一人一个城门，城内原有的士兵和逃回来的士兵人数不少，不是李林不相信他们，但现在大战在即还是小心为好，将这帮人打乱，有李林自己的人马管辖，城内还有李林原有的二百人马，作为机动部队，这一切事情办完，也就到了下午，李林站在城头上等待这敌人的到来。

　　秋天的风扑面而来，打在李林的脸上，现在天已经有一些凉了，但这些李林都已经感觉不到，现在他的大脑已经一片空白，只知道一会有敌人上来自己就是一个字“杀”方方在一旁也是严正以待，自己决不能让公子有一点伤。

　　不一会，远处隐隐约约的一片黑影到来，众人都屏住了呼吸，李林心里五味杂陈，有激动、又紧张、当然还有一些害怕，但是自己是主将不能表现在脸上，脸上就是那冷若冰霜了表情。

　　敌军进了，但好像并不是攻城的态势，不一会，敌人中的出来一匹马，马上坐着一个人，正好骑到弓箭手的射程以外，仔细一看，众人都暗骂了一声，李林更是气得要死。

　　“妈的，这个不忠不孝的王八蛋！”原来这马上坐的正是带方的县令，那个贼眉的老头。

　　老头坐在马上大喊道：“李将军，你已经认出我了吧？而且现在心里一定是在骂我，告诉你，你也别气，我也是为了活命，敌人可有两万之众啊，你觉得就凭你这点人能守得住吗？你还是投降了吧！我已经将城内的情况和你士兵的人数配制都已经告诉了韩人，你根本就守不住，还是出城投降，韩人答应绝对不会杀害城中一人，还会给你荣华富贵！”

　　李林大怒，喊道：“老匹夫！你是带倍受大汉皇恩，进入竟然屈身与贼，你可知道你是何名何姓吗？你就不怕你家老祖宗从坟地里蹦出来掐死你？让我投降！我愿意你问问这些兄弟们，你们愿意吗？”

　　说完城头上众人大喊：“不愿意！不愿意！”

　　李林点点头喊道：“你让我不要了家，不要了脸而去享受荣华富贵，告诉你，我李元杰没有那个胆子，你还是早早滚回去，洗好了脖颈等着老子来看吧！”

　　说完众人皆附和：“滚回去！滚回去！”

　　贼老头脸上通红，不是还能说些什么，唯唯诺诺道：“你就知道现在逞口舌之快，告诉你，当大军踏破城头是你可不要后悔，给你一晚的考虑时间，明日一早大军四面攻城，看你还往哪里逃！”说完就赶紧架马灰溜溜的走了。

　　李林大笑：“哈哈哈哈！老老实实滚回去等我来宰你吧。”李林这一下立即让众士兵缓解了紧张的气氛，都站在城投大笑。

　　李林对然大笑但心里十分恐惧，心里骂道：“县令这个死老头，已经将城里的所有情况的告诉了韩人，本来我还在城头遍叉旌旗，让壮丁拿着武器站在那，想故弄玄虚一下，现在敌人已经对城内兵力布置了解，知道城内兵马不多，但粮草充足，多以是想火速攻下来，将我们全部吃掉，所以才这么放心的从四面同时攻城，娘地，这可怎么办！”李林心里犯了难。

　　李林赶快叫来太史慈，拉着太史慈小声道：“子义你吩咐下去，今夜我们没两个时辰一换口令，每次口令都会由我定制，记住排查一定要严格，就算我们自己的士兵见到谨慎小心，现在这带方的县令已经投降了，城内可能有他的人，防止这帮人扇呼百姓和士兵暴动，晚上巡夜的士兵每一队都我、你赵虎、许亮互相替换，带上号角，发现异常立即通知，咱们几个吃点苦，替换完后在上城头守夜，虽然这帮韩人都是一帮蛮夷，不会什么智谋，但是现在有汉人叛变，那狗屁县令又是一个读书人，说不定会积极献策让敌人来个夜袭，咱们兵马不多一定要谨慎小心。”

　　太史慈用力的点点头道：“你放心吧，一定不会有事！”

　　李林勉强笑笑，对太史慈摇摇手：“子义你赶快去处理吧，我在城头在待会。”

　　太史慈看着这个自己已经认识很久，一直当时自己兄弟的人，心里感慨良多，元杰已经再也不是自己从前认识的那个整日吊儿郎当没个正行的人了，自从他进了军营仿佛找到的自己的世界，新奇的训练手法，然新兵的素质快速提升，有非常爱护士兵，将自己的对还有老子的钱给自己的士兵某福利，士兵牺牲了他仿佛自己的兄弟死了，让所有人都死心塌地的跟着他，元杰在则几个月的变化太大了，已经渐渐体现出了你的王者之风。

　　李林站在城头上，天上月亮已经高高挂起，现在是月初，还是一条弯弯的月牙，夜风扑打在李林的身上，李林俯下身子来，双手扶在城头的青砖上，看来今夜有很多人都无法入睡了，赵虎这是走了上来，到李林的跟前，轻声对李林道：“将军，你还是先下去休息一下吧，城内都已经安排好了，你不用担心。”

　　李林将一条胳膊打在赵虎的肩膀上，笑着对着赵虎说：“赵虎，你跟了我会不会后悔啊，从前你当强盗有吃有喝自由自在的，心在不仅有了不少军营的规矩要遵守还要上战场，弄不好还要对条命。”

　　赵虎笑道：“后悔？我没想过，跟了你我学到了不少，从前只知道活命，现在我知道了自己是为什么活命，再说，就我说跟着你的时候，我还有别的选择吗？”说完赵虎邪笑着看着李林。

　　李林听后哈哈大笑，赵虎是李林手下这些人中个李林最不见外的，当了这么动念强盗一身匪气，有时候还很猥琐，不过李林喜欢，所以有一些开玩笑跟赵虎说才有意思。

　　赵虎问道：“将军，你家财万贯，又有娇妻美妾，你来上战场，你不会后悔吗？”

　　李林道：“怎么不后悔！我和长不想啊，当着纨绔子弟，每天就是领着一帮奴才招摇过市，没事调戏调戏良家妇女什么的，那小日子过得多惬意，可是阴差阳错，老子这么猥琐的人竟然还带起兵马来了，你说这事怎么样？”

　　赵虎不知道该回答什么就是相视一笑，摇了摇头。

　　李林和赵虎笑谈了一会，李林道：“你去拿来几床被褥，今天我就在这城头上睡了。”

　　赵虎皱眉道：“这样不行，万一你着凉了该怎么办，你还要指挥作战你，你还是下去好好睡一觉吧，这里有我，没事。”

　　李林摇摇手道：“你还是去吧，我今天要是不在这城头上睡啊，我心里不踏实，就算回去也是睡不着。”

　　赵虎无奈，他也知道李林根本不是自己能劝得了的，只好走下城头拿来被褥，李林安然的在城头铺好被子躺下，躺下之前还笑着对身边的士兵说：“你们谁要是困了就过来啊，在我这里睡会也行。”

　　士兵们看到自己的将军竟然睡在了城头上，心里大为感动，自己的将军竟然能和自己这些平头士兵同甘苦让他们对自己的将军更加敬仰和效忠。

　　“将军！将军！敌军！敌军！”李林被这些叫声惊醒，昨天自己真的能够安稳的睡一会，看来这睡城头也有好处啊。

　　李林一听敌军二字立马就精神了，立即起来，将被子往后面一踢，走上亲来。

　　有士兵见了李林立即用手指着远处，大叫着：“将军，你看，是敌兵。”

　　李林看去，只见远方黑压压的一片，敌军看来不少，李林见还有不少士兵在叫着敌军，自己身为主将必须先要冷静下来。

　　李林吼着：“好！兄弟们，敌军来了，咱们建功立业的时候到了！准备好，敌人上来一个杀一个，上来两个杀一双！”

　　说完李林举起手大呼着：“杀杀杀！杀杀杀！”众士兵看到李林的动作心里立即都了更加下来，一起跟着李林喊了几声，将心里的紧张都喊了出来。


第34章 战战战（一）

　　李林大叫着：“全体准备！”说完士兵们全部动作起来，弓箭手弓箭上弦，众人都严阵以待。

　　可是还没有等到李林的人进攻只见从敌军阵中缓缓开进了几队弓箭手，李林站在城头还在纳闷，瞪了眼睛，怎么还没有听见敌军的喊杀冲锋之声啊。

　　只见上前的弓箭手正在弯弓搭箭，李林一看傻了眼骂道：“我靠！这样也行，这帮人竟然可以还在城下面射我们！”

　　说完只听城下‘喝’的一声，韩人的箭矢就奔着城头疾驰而来，李林大骂一声：“我草！”

　　说时迟那时快，在李林身旁的方方立即就将李林拉了过来，只听城头的城门令大叫一声：“举盾！”

　　刀盾士兵们立即就举起了手里的盾牌，将自己和别的士兵保护了起来。

　　李林在厦门听着箭矢打来盾牌上的叮叮当当的声音十分郁闷，如果不是刚才方方反应快的话，老子就成了筛子了。

　　李林一边听着声音一边郁闷和对方方说道：“我靠，没想到这帮韩国棒子怎么还有这么个玩应啊，我还以为他们上来就会攻城呢？”

　　方方自然是相当的镇定了，对李林笑道：“呵呵，公子，这三韩之地自古就是特产钢铁和弓箭，韩人所做的弓箭在武帝时甚至是咱们大汉羽林军的装备质量非常的好，而且射程远威力大，再加上这个带方城的城头本来就不是很高所以他们的弓箭手可以够到城墙上市很正常的！所以城头的士兵也是早就有了准备，毕竟与韩人交战也不是一年两年了。”

　　李林没好气道：“哼，自古都是我射人没有人射我，今天真是倒了血霉了！”

　　这是有几个士兵被飞来的箭矢射中，必定这个盾牌也不是滴水不漏的，立马有人将受伤的或者已经倒霉别一下射中了要害的士兵拉了回去，李林看在眼里心里面大怒，妈的自己这方刚玉敌人打了个照面，还没有交上火就扑街了好几个了，真他们憋屈。

　　李林害怕时期低落立即就对着众人喊道：“兄弟们，一会敌人冲上来一定要往死了砍丫的！”

　　众将士一听都笑了出来，战场上的阴霾立马就消去了一些，不一会韩人看已经射的差不多爽了，在攻城是箭矢其实一般不会造成太大的伤亡，但是也会起到不小的威慑作用。

　　不一会李林听见已经没有了什么声音，就知道敌人要攻城了，众士兵立即起身准备御敌，这时有人来报其他三个城门敌人也要攻城了，李林皱眉道：“看来韩人是吃定咱们了，竟然来了个四面围攻，一点余地都不留。”

　　方方在一旁道：“看来那个狗屁县令已经将咱们在城中的布置全部交待了。”

　　这时已经有敌人到了弓箭手的射程之内，城下一阵阵敌人的战吼。李林举起了刀笑道：“呵呵，管他呢，这帮棒子就来吧。”

　　然后李林就大吼一声：“弓箭手，放箭！”弓箭手立即将已经拉开了弦的箭疾了出去。

　　只听城下一片惨叫，但是这并不能阻碍敌人的攻势，敌人的盾牌已经掩护着云梯到了城下。

　　立即有人吩咐城头上的壮丁吼叫着：“快，往下给我砸石头，狠狠给我砸！”

　　壮丁立即就举起石头向城下砸去，但是必定敌军人多势众，还是有一架架云梯架在了城头，立即有人拿着棍子将云梯枝下去，但是还是没用，还是有一架架云梯牢牢的只在了城头上，敌人正在顺着云梯往上攀爬，李林立即大叫道：“火油给我往下倒！”

　　壮丁立马就将烧开的火油倾倒下去，只听“刺啦……”在最前面的敌军的皮肉立马被火油烫熟，又是一片惨叫。

　　就这样，带方城下，敌军的喊杀声，惨叫声，还有守城官兵的吼叫声，组成了一程悲怆的交响乐，李林在一旁一边看着一边吼叫着一边指挥着战斗，这是李林穿越以后第一次真正意义上的战斗，李林开始李林还有一些紧张，甚至是害怕，但是真正战斗开始后李林的所有的情绪都已经消失不见，眼睛里面有的只有杀戮。

　　战斗结束了，敌军并没有攻上城头，李林所带出来的士兵可不是软柿子，李林那魔鬼般的训练给他们打下了见识的基础，而又经过了一场大战，活下来的士兵也是有了不小的长进，精兵尽管是需要不停的艰苦训练但是更加需要战争的磨砺才能成为真正意义上的精锐。

　　李林呆呆的坐在城头上，背后靠着一个大石柱，目不转睛的看着城外韩人的大营，方方在一旁寸步不离的站着，二人身上都有大量的血迹，这些都是那些就要爬上城头来的韩人的，李林这回已经不是第一次杀人了，但是在战场上的杀戮和他们杀土匪是截然不同的，李林有看看身旁正在抢救伤员和搬运尸体的人，还有将挂在城头上的迪恩扔下城外的敌人的人，目光有一些呆滞。

　　这是许亮急急忙忙的跑上城头，李林并没有看他，许亮到了李林身边，李林问道：“损失多少？”语气很是镇定，没有一丝波澜。

　　许亮拱手道：“损失不小，经过我的清点，一共死了五百多个士兵个七百多的壮丁，伤者还没有统计好。”

　　李林有一些惊讶道：“哦？竟然这么多？”

　　许亮道：“嗯，敌人知道咱们人不多，所以根本就没有试探，一上来就是猛攻啊。”

　　李林还是呆呆的道：“嗯，照这样来看，咱们守不了几天啊。”

　　许亮道：“将军，韩人的损失也是不小，一定比咱们的三倍还要多，只要我们还能在城中在聚集壮丁，说不定能听到援军的到来啊。”

　　李林一听竟然噗嗤的笑出来，道：“呵呵呵，你也不用安慰我了，你现在立即统计好伤亡人数，让赵虎立即在城中发布安民告示，然后竟可能的征发壮丁，告诉他们只要城池收下来都重重有赏！”

　　许亮狠狠的一点头然后就火速跑下了城头，李林越想越是郁闷，看着远方的答应，非常无语的自叹道：“草！”

　　李林现在真想点上一支烟，不一会太史慈走了过来，做到李林身边，对着李林道：“元杰，这城以现在的趋势守不住三天啊……”语气就像是平常在和李林聊闲天一样，配合着现在战场上一片凄怆肃杀的气氛很是有对比。

　　李林笑道：“呵呵，守不住怎么样，守不住也要收啊。”

　　太史慈笑道：“元杰，我已经命令咱们带来那三十匹战马随时在城内待命，要是实在守不住的话你就立即骑着战马走。”语气并没有一点的波动。

　　李林回过头看着太史慈，笑道：“呵呵呵，你这小子，咱们还没输呢，怎么还先说逃跑的事啊，真没志气。”但是语气并没有责罚的意思，其实李林知道邴原伯父给自己三十匹好马就是这个意思，自己守城有用不上马匹，邴原给自己战马就是用来自己若是真的守不住的话就逃跑用的。

　　太史慈笑着摇摇头，二人在城头做了好一阵，太史慈对李林默默的说了一声：“走了”然后就立即下了城头。

　　李林看着自己这个最好兄弟的背影，默默的自言自语道：“呵呵，我有何尝不想立即回到家里美美的躺在老婆怀里啊。”说完有回过头呆呆的看着远方。

　　李林知道敌军根本就不可能有夜袭的意思，但是城头依然是守备森严，李林一直都坐在一个位置呆呆的望着，有人给送来饭李林也和方方一起吃了起来，吃的比前几天要香得多。

　　第二天韩人一如既往的攻城，先是一轮弓箭，然后就是攻城，与前一天程序完全一样，李林还是依然在盾牌下面骂着，许亮也是又征来了两千多的壮丁，看来不管什么时期的老百姓不去诱惑他，他就是不会老老实实的听话。

　　李林从盾牌的细缝了看这韩人的一队队弓箭手，心里甚是愤怒，这些弓箭手虽然不会造成太大的伤亡，但是却会使士兵们的士气下降，更加是李林赶到无比的憋屈。

　　所以到了晚上，带方城城门开了一条隙缝，走出来了一大堆的壮丁，手里拿着出头铁锹，后面跟着城内的士兵，他们是有任务的，壮丁们跑到韩人弓箭手每天都会站的位置，这个位置非常的刁钻，正好是城头弓箭手的射程之外，而韩人拿着他们精良的弓箭却能够到城头，李林这两天看着这帮弓箭手就气愤难平，所以就冒着危险让士兵赶着壮丁给韩人弓箭手所站的位置挖了一个有一个大坑，然后坑里面倒上屎尿，正好现在带方城里面百姓和士兵的排泄物没有地方放么。

　　而且李林并不害怕韩人会突然袭击，以为这棒子必定是棒子，干本就不知道兵法是个什么玩应，而且壮丁挖坑的位置离城门也是不远，如果见到韩人来袭立即往回跑的话应该是可以跑回来的。

　　第三天，韩人依旧来攻城，前两天他们都铩羽而归，主将非常生气，对着手下的人命令，今天必须攻下来带方不然的话他就要先杀几个人解解闷了。


第35章 战战战（二）

　　这回韩人的带兵的主帅是马韩的大王子，这次韩人联军是由辰韩人和马韩人组成，三韩在历史上一直都是城邦形式的国家，再加上是联军，所以军队的士兵素质参差不齐，这两天他们的联军已经损失了近五千人了，所以主帅很是郁闷，现在他们已经知道了城内守军的人数，自己的士兵是守军的十几倍，竟然打不下来，前几天打浑鉨和含资的时候十分轻松啊，没想到来到了带方就两天时间竟然损失了这么多人。

　　主帅李成日王子正在对着下面大叫着：“你们这帮废物，竟然连一个小小的带方城都打不下来，你们让我怎么对父皇交代，告诉你们今天你们在拿不下来就统统烧死！”

　　手下的韩人首领都是表面遵守李成日的指挥但是暗地里面都是是非痛恨他的，这个李成日其实就是一个二世祖，要不是因为是马韩里面最有实力的百济城城主的大儿子，而且这百济城主还是马韩人推举的国王，这个李成日二世祖连要饭都不一定能找到门。

　　在旁边的则是辰韩的大王子金友，这次因为马韩所出的军队多，再加上马韩本身就比辰韩强大，所以在轮到李成日当主帅。

　　金友也是觉得这个李成日是一个非常二逼主帅，每次打仗还一直躲在后面但是自己也没有办法，只能在一旁劝解道：“李兄，这也不是这些头领的错，这次带方城中的守军与咱们在浑鉨含资遇到的守军截然不同，非常的勇猛，还不怕死，他们几乎没有多少伤员，都是在受伤的情况下还是非常勇猛的战斗，所以我们的军队损失才回这么大。”

　　李成日非常愤怒的说道：“哼，我不管，咱们这么多的人我就不信还拿不下几千人收的城池！”

　　话分两头，在带方城中，李林还在城头上等待着今天韩人的攻击，但是在李林的心中更重要的不是现在要来的韩人，而是带方城中的物资不够了，并不知道粮草而是军队守城的物资，本来带方的县令就是一个准备逃跑的人守城的石块，滚木，火油本身就不多，再加上两天时间韩人的疯狂的猛攻，好像人命不要钱似的。

　　物资不多了，估计今天以后火油和石块都是紧缺了，过了一会，韩人大军慢慢过来了，还是弓箭手打头，可是韩人过来一看傻了眼，面对着一个坑一个坑的，里面还是屎尿，李林挖的坑很是有讲究，坑并不是很大，是一个一个的排列的坑，但是两个坑之间也就是能站上三四个人，然后就是下一个粪坑，韩人的弓箭手根本摆列不开，再加上坑里面都是屎尿根本还填不了坑。

　　李林看着城下傻了眼的韩人开怀大笑起来，一旁的将士看着他心里十分的佩服，这仗都打成这样了将军还能笑出来，这心真大啊。

　　韩人犹豫了一会，看来实在是没有有了办法，好吧，直接攻城，韩人架着云梯就冲了过来。

　　李林有事积极应战，这场战斗十分惨烈买鱿鱼李成日下了死命令所以韩人也是十分的拼命，已经有几次韩人攻上了城头。

　　李林大叫一声就冲着已经上了城头的敌人冲去，在城中的二百人也及急忙过来支援李林所防守的城头，李林知道四个城门都是岌岌可危，但是因为自己是主将，所以得到了韩人的“优厚待遇”。

　　“呔！”李林的道与敌人撞在了一起，李林的刀法甚至连自己营里的士兵都不如，但是在这种情况下如果连自己这个主将都贪生怕死不敢上的话那就算你人多这仗也是输定了。

　　方方见李林已经和敌人战在了一起，所以立即过来帮李林，李林开始还凭着一股冲劲一连杀死了几个人，但是时间一长，李林就有一点体力不支了，一个不注意李林的肩膀就中了敌人一刀。

　　李林回头大骂道：“我靠，你个龟孙子！”说完已到就砍在了那人的脖颈上，鲜血想喷泉一样从这个韩人的血管里面喷了出来，溅了李林一脸，李林急忙收刀。

　　李林都已经有一点站立不稳了，将长刀枝在地上李林一边喘着大气一边道：“妈的，早知道自己就多跟着自己的兵训练训练了，这身子虚的。”

　　这是又一个敌人向李林从了过来，李林无力的举起了刀，默默的说道：“娘的，看来今天要交代在这啊。”

　　敌人来势很猛，一个照面就将李林的长刀打掉在地，李林急忙后撤，可是怎么会有敌人快，眼看敌人的道就要劈在李林的脸上，李林下意识的闭上了眼睛。

　　只听一声大吼，然后就是一声惨叫，李林睁开了眼睛，一看自己并没有什么事，抬头一看，只见方方已经站在自己身前，刚才冲过来的敌军已经让方方用长矛和另一个敌军串了葫芦。

　　李林刚要道谢，只见敌军有冲了上来，方方立即拔出了自己的腰间的佩剑迎了上去，李林则是什么也没有说，笑了笑，捡起了自己掉在地上的长刀，但是李林没有冲过去，而是在一旁休息起来，毕竟还是命重要，以李林现在的状态上去也是送死，还要方方分身来救。

　　经过了两个时辰的奋勇抵抗，终于敌军退兵了，李林松了一口气，活下来的人没有欢呼，没有激动，则是立即瘫坐在了地上，呆呆的看着一地的尸体，李林的兵几乎没有什么重伤者，以为就算是重伤的也是抱着敌人滚下了城头。

　　方方在李林一旁看着李林，忽然‘砰’的一声方方倒在了地上，而且就在李林的眼前，李林大惊，急忙喊道：“快来人！”说着将方方抱在了怀中，原来方方也受了伤，大部分都是为了李林的安危而受的，李林急忙叫人将方方抬下去好好治伤。

　　在韩人的营里，李成日一见今天竟然有没有攻下来，而且已统计竟然损失了近五千人，这么大的损失李成日立即就火大了火大了火又大了。

　　“你们帮废物，叫李副将过来见我，我要亲自杀了他！”李成日大叫道。

　　一旁的金友低头道：“将军，李副将已经战死了，刚才李副将非常英勇的亲自带兵冲上城头，但是还是让守城的士兵给杀了。”而心里却是想到：“哼，你只要一直在大营里面吃香的喝辣的，你怎么知道前线的惨烈啊。”

　　李成日好像没有因为自己的副将牺牲了而悲伤，而是立即转移话题喊道：“哼！现在咱们损失这么大，我怎么想父王交代！”

　　金友道：“将军，现在守城的将士已经不多，所以只要我们能继续攻城一定会将带方打下来的。”

　　李成日吼道：“哼，就算打下来我们手里就这么一点兵，怎么守得住啊？”李成日激动的对着金友不停的指啊指的。

　　金友很想现在就狠狠的扇李成日一个巴掌，但是必定名义上李成日是主将，所以金友还是一直的忍着。

　　金友愤愤的道：“将军，那么你有什么好办法啊？”

　　这一问李成日可是不知道怎么往下接了，自己脑子里面本来以为来打汉人就是带着兵一阵的叫喊然后就让士兵往上冲，汉人一片片的死，然后城池就是自己的了，可是现在这么焦灼的状态自己哪里知道要怎么办啊。

　　就在这时在下面一旁老老实实呆着的原带方县令献媚般的上前对李成日道：“大王子，某有一个不成熟的计策不知可不可以讲出来。”

　　李成日皱眉道：“不成熟你所个屁啊，我还能给你时间彩排啊？”说完就摆摆手。

　　金友和带方县令满头黑线，金友急忙道：“既然卿有办法，那么就快一点说出来吧。”

　　带方县令立马笑道：“二位王子请听某道来……”

　　而在李林这一边，虽然韩人已经别自己打退，但是自己也是同样损失惨重，李林海华丝依旧的坐在城头上，呆呆的望着远处韩人的答应，方方还是依旧的站在李林身边寸步不离。

　　许亮走了过来，身上还缠着一道道纱布，看来也是受了不少的伤，到了李林身前，拱手一拜，刚要说话，李林一举手，许亮将话咽了下去。

　　过了许久，李林叹了一口气，许亮觉得李林在这三天里面好像老了许多，李林幽幽道：“不用跟我说伤亡了，你就说咱们带出开的士兵还有多少人？”

　　许亮一听咽了一口口水道：“还有不足千人，征发过来的壮丁还有不到三百。”

　　李林并没有什么表情的变化，而是缓缓起身，来到城墙边上，双手扶着城墙，看着城下满地的尸体，李林大喊了一声：“韩人，我草你妈啊啊啊啊啊！”声音无比的惨烈，好像将这几天的所有情绪都要一股脑的发泄出来。

　　喊完以后李林无礼的向后慢慢的挪着步子。忽然就做到在地上，许亮已经立马过来要搀扶，李林对着许亮摆摆手。

　　李林向后靠在了墙上，笑着抬起了头，对着许亮道：“呵呵呵，呵呵呵呵。”


第36章 高挂免战牌

　　许亮心里大骇‘这将军是怎么了？难道被战局逼到了这种地步会不会的失心疯啊？’心里关切的问道：“将军，你……？”

　　李林又是摆了摆手道：“没事，没事，许亮啊……我就是有一点想老婆了，有一点想玉儿了。”说完李林有陷入了沉默，不过脸上还是挂着笑容，再加上李林脸上有几滴没有擦干净的血迹，接合起李林脸上的表情，到时十分的有意思邪恶血腥的气息。

　　许亮在一旁没有在说话，而是静静的站在了李林的身旁，他们都是和李林相熟，李林平时大部分的时候都是衣服掉热浪当的样子，但是只要是一认真起来，那李林就会宛然变成另外一个人，有时候只要李林认准的事情八匹马都架不回来的，这几天，李林的样子与平时是一点不一样，起码在许亮认识李林以后的样子是绝对不一样的，这几天李林皱着眉头的时候多，所以许亮还有李林的众兄弟是都知道的，李林这几天都在压抑着自己，现在惨烈的战况已经让李林压抑不住自己了。

　　这时候李林已经笑够了，忽然，李林有掩面哭了出来，许亮一见李林忽然又哭了出来，自己心里倒是松了一口气了，李林能哭出来就对了，这个情绪的表达是正常的，但是李林的又。

　　哭又笑也是吧一旁的士兵吓了一跳，但是士兵也没有敢说什么。

　　许亮见李林哭了一会对李林道：“将军，很晚了，城头有一些冷，要不咱们下城头用一些饭吧。”

　　李林抬起头，‘兹流’一下吸了一下鼻涕，抹了一把脸，反正李林也是已经好几天都没有洗脸了，李林看了看许亮道：“嗯嗯，行了，你下去让赵虎，子义，过来吧，咱们就在这里吃了。”

　　许亮犹豫了一下，还是点点头，对李林一拱手，立即下了城头。

　　李林等到许亮走了以后，抬起头看着已经渐渐暗下来的天空长叹了一口气，然后就是呆呆的望着。

　　不一会，太史慈，赵虎，许亮，三人都走上了城头，赵虎手里还拿着几个饼子，李林一见他们，对着他们摆了摆手喊道：“来都围过来坐吧，这天死丫的冷，咱们围着火堆坐着说。”

　　兄弟四人围着火堆坐下，李林还没有说话，而是邪笑着从赵虎手里面抢下一个饼子，从火堆里面掏出一根木材，插在了饼子上放在火堆上烤了起来，嘴里还嘀咕道：“诶呀要是再来点辣酱就好了。”

　　兄弟几个无语的坐下，赵虎是饿坏了，立即那个饼子吃了起来，兄弟几个也都是厮杀的一小天，都是十分的疲惫了都是那里几个饼子大吃了起来，也就是他们几个领头的将领能吃上面饼，其实剩下的士兵，甚至成立的民众都是吃的米糠。

　　李林看着火堆，又看看饼子，拿起来捏一捏，有摇摇头又把饼子放在火上，李林抬起头看看众人道：“就咱们兄弟几个了，现在没有什么兄弟尊卑了，哥几个都说说吧，这个仗怎么打？”

　　赵虎脾气急，最先发话了：“将军，咱们现在兵实在太少了，而太守大人又是吓得死令要咱们守住，但是没有人咱们那什么守住城池啊，所以还要从城中的民众吊人啊，没办法了，实在不行咱们只能永强吧。”

　　许亮道急忙道：“不行，那样容易引起城中的民众哗变啊，而且现在城里面的人还有可能有奸细，如果真的让他们怂恿的话，这些民众很有可能跟风造反啊。”

　　太史慈也点点头道：“嗯嗯，这个韩人与别的胡人不一样，他们不会对汉民那么的狠毒，起码不会对他们赶紧杀绝，顶多就是杀一些然后赶走罢了，所以民众不会有那种与咱们一心对付外族的心，不会为咱们拼死的。”

　　赵虎一听自己的已经两个兄弟都不同意立即不愿意到：“那咱们能怎么办，就靠现在这么一点人，我看顶多在守三天了，到时候咱们是跑还是死啊！”

　　说完了这话，兄弟几个都有一次沉默了，都看着李林，李林没有吱声，还是默默的烤着饼子，又拿起来，捏了捏，点了点头，看来这是烤好了，李林要了以后，赵虎憋不住了，立即叫道：“将军，咱们到底怎么办啊！”

　　李林啃了两口烤饼，然后对着许亮道：“许亮啊，明天咱们就高挂免战牌！”

　　兄弟三人一听都大惊，赵虎瞪着眼睛喊道：“什么！免战牌！”

　　另外两个兄弟不说话但是脸上都露出的一副不情愿的表情，都表达出了自己的心情也和赵虎差不多啊。

　　李林斜着眼睛看着他们几个道：“怎么了，嫌丢人啊，咱们连着打了好几天了，歇一歇吧”说完又专心致志的吃馒头。

　　在做的除了李林以外都是一个个标准的武将，武将宁可战死沙场也不愿意来躲着打仗啊，自己打不过也不能害怕打仗啊，自己可以被打败被砍死，但是不能让人给吓到啊。

　　李林呵呵一乐，这一乐非常突然，弄得正在沉默的几个兄弟都吓了一跳，然后对他们几个道：“呵呵呵，你们以为我是被吓到了？告诉你们老子长这么大还没怕过谁呢！”

　　太史慈一听乐了，噗嗤一声笑了出来对着许亮、赵虎道：“这话要是让咱们的将军夫人听到的话……嘿嘿嘿……”

　　几个人一听都笑了，李林也是笑着踢了太史慈一脚没好气道：“呸呸呸！别瞎说。现在谈谈正经的呢！”

　　李林又看看许亮道：“许亮明天咱们高挂免战牌，但是你却要……”

　　兄弟四人商量了很久，第二天，还没到韩人攻城的时间，带方城的城头上已经挂起了免战牌，城门打开的一个缝一起马从城里面疾驰而出，直奔韩人的大营。

　　韩人大营，一小兵急急忙忙就爬到了主帅打仗的门口，把门的小兵立即就拦了下来，为啥，这次战役的主帅大王子李成日丫还在搂着小妞睡觉呢，带兵打仗带女眷而来本来就是忌讳，可是则个李成日竟然还沉迷于女色，就算前方正在激战正酣，这个大帅还在和小妞喝酒呢，这个引起了军营了很多将领的不满，但是十二那个人家是大帅，人家爹更是大王。

　　但是事情紧急，小兵还是在门外大喊到：“大帅，现有汉人使者正在营门外求见，请求大帅速速接见！”

　　只听大帐里面一声疑问之音：“哦？”但是紧接着就是小声的女性嘤咛之声，帐外的士兵心里很是愤怒，“呸！出来打仗还不忘娘们的奶子！”但是也就是心里想想，羡慕嫉妒恨不说对这个王子也没有什么指望了。

　　不过等了一会有事几声嘤咛之声，不过还是有了一声：“嗯嗯嗯，让使者等候一会，好好招待，我一会就来。”

　　士兵拱手答应：“是，大帅！”

　　士兵立即将来人迎进偏帐，不一会还给到了一碗水，军营里打仗的时候也没什么东西，现在又不是饭点，也就能给晚水了。

　　来人正是许亮，李林已经给许亮交代好了自己的计谋，而几个兄弟之中，李林是肯定不能来了，李林毕竟是主将，而赵虎脾气不好，根本也装不住，太史慈虽然有一些智谋但是太史慈虎背熊腰的也是不怎么何时，许亮为人机智，又有一脸无害的样子，是最合适骗人的了，所以李林就派了许亮来了。

　　许亮一来到韩人大营，看见这大营的布置，许亮看的都直乐，这是什么布置啊！要是自己将军还有个三五千兵马一夜之间就能给这个大营给剿灭了。

　　许亮悠闲的喝着水，想着李林给自己的交代的事情，但是在带方成立，李林，太史慈，赵虎也没有闲着……

　　李林昨晚已经给几人交代好了：“许亮，明日需要兄弟你冒个险啊，兄弟这次可能会比咱们在战场上更危险，兄弟，我问你一句，你到底怕不怕死？”

　　许亮立即起身对李林拱手道：“将军，不！元杰，我许亮这颗心早就已经是跟定你的了，这颗脑袋也已经不是自己的了，元杰你把咱当亲兄弟来带对待，我怎么能对元杰你不以死效命呢？”

　　李林一笑道：“好！许亮你快坐下吧，我说了现在咱们只有兄弟没有上下尊卑，快坐下！”

　　李林有对太史慈，许亮，赵虎道：“咱们兄弟几个这一会就冒一个险了，这个仗打成这个样咱们必须有用一些歪路子了，来争取一点时间，希望乌木那一边能赶快搞定高句丽了，然后回援带方了。”

　　三人立即道：“必已死效命！”

　　李林笑道：“咱李林这辈子能有你们这几个好兄弟！呵呵呵呵，就算是咱们这次死了也值了！”

　　兄弟几人你看看我，我看看你，都笑了出来。

　　李林旋即有严肃起来，对几人道：“明日，许亮你之身前往韩人大营，记住先是要往死了夸他们，然后又说出咱们的软弱，只是有了上头的死命令，而且家眷还在人家手中，咱们不得不抵抗他们，就是要装熊！”


第37章 许亮的抉择

　　许亮一听这事立即就为了难，太史慈，赵虎也都很是有意味的看着许亮，看来这种事情可是不好办了，许亮立即就道：“元杰，你这，你这，这是何为啊？”

　　李林一乐：“呵呵呵呵，你们且听我说。咱们现在只有这样才能够有时间再着急壮丁，然后防御城池，再加上现在咱们的军械简直，还有守城的器械也已经不多，所以咱们必须要争取时间，现在原来带方的县令还在韩人的营里面一定劝韩人抓紧不停歇的攻城，所以就要看许亮你的嘴上功夫了，让他们能给咱们几天时间，让咱们能够搜集一下城下士兵的尸体，韩人呢也可以来搜集自己士兵的尸体，都是自己的手下士兵，怎么能让他们一直直挺挺的躺在咱们城下啊，这会让死人死的也不安宁啊。”

　　其实古代每每次一场仗下来都会有人来收集自己士兵的尸体，但是韩人毕竟不收汉家礼数的教养，所以不知道收集自己人的尸体，现在的带方城下已经尸体堆积如山，幸好现在是秋天，不然的话如果是夏天的话，尸体易腐烂万一引起了瘟疫，就算这仗打赢了也是死定了，而且估计城里这几千百姓和将士都会差不多完蛋，要知道这个时候可是没有什么医疗设施啊，就连李林在乐浪城里面要看病也是十分的费劲的，既没有消毒，也没有预防的，就应该赶快将这些尸体处理一下。

　　许亮几人思索了一下觉得有一些道理所以点点头，李林又道：“记住，咱们在争取的几天里面要立即处理尸体，然后许亮你说要咱们先取尸体，然后韩人后来，到时候城下的所有的军械箭矢就都是咱们的了！”

　　许亮立即明白了，道：“是，谨遵将军之令！”

　　李林又看了赵虎，赵虎这个人脾气暴躁但是为人很是朴实，只要与赵虎相交就了就都会觉得这个五大三粗的汉子其实很是有趣，有时候就像一个小孩子一样。

　　李林对赵虎道：“赵虎，明日开始你就系那个你刚才说的，强制城中十四岁到五十岁的所有男子都给我守城！只要是一个带把的，不就算你是一个宦官也要给我上来，但是又不能就使用太过强硬的手段，记住要让士兵们做好舆论准备，要让城里人觉得这韩人就像个厉鬼一样，会生食人肉，咱们已经将带方本来的人还有别的城里的人都分开安置了所以咱们就要把别的城的人要用强制手段，但是带方城本城的就不用这么强硬，所以记住最好不要让城内的百姓有太大的抱怨，到那时只要人必需要给我都征过来！”

　　赵虎一乐，立即喊道：“保证完成任务！”

　　李林被赵虎这一喊振的一激灵，李林立即就摆手道：“不至于！不至于！”

　　然后又对太史慈道：“子义啊，你的任务就会轻松的不少，你就是要训练咱们赵虎征来的那些壮丁，所以你不需要太过的系那个严苛，只要让他们知道怎么拿刀，怎么看人就行了。”

　　太史慈也是一愣，许亮和赵虎都有了这么关键的人物，自己竟然就有这么简单的任务，这不是李林看不起气吗？这可不行，但是，毕竟李林是主将，太史慈又不能说什么，但是表情也是立即就表现出来了，太史慈没有赵虎那样的暴脾气，和直率的性子，但是人的脸和眼睛是不好隐瞒的，所以李林也是看出来了自己这个自己最早的兄弟心思。

　　李林一笑一拍太史慈的肩膀：“我的子义啊，不要以为自己很不重要，许亮和赵虎虽然有很大的作用但是你还有更重要的事情在等着你嘞！嘿嘿嘿嘿嘿！”太史慈一乐点点头。

　　李林伸出了手，用了一个现代很时常用的手势，但是在这个汉末时代可是谁也没有见过的，李林站起身伸出手，到时给另外三个人弄的一愣，李林一看，我无语的一笑，对着是那个人道：“过来，过来，今天叫你们一个动作，咱们以后就可以真么用！”

　　几个人傻呵呵的走了过来，将搜搭在了一起，就像中国男足在赛场上加油鼓劲一样，李林真挚的看着几个人道：“我李元杰这辈子能有你们兄弟是咱的福分，咱们这一仗一定都要活下来，一定要赢！”

　　几个人大喊道：“一定要赢！一定要赢！一定要赢！……”几个人都是十分的兴奋。

　　转眼又来到许亮这里，许亮心里还在合计着一会自己要怎么给这帮韩人狗子怎么拍马屁，不一会大帐门帘掀开进来一个韩人士兵对许亮道：“汉人使者，我们大王子有请。”

　　韩人毕竟还是有一个建立了王朝的国家，虽然毕竟没有韩人礼化这么强但是还是可以的，将许亮赢了过来，许亮毕竟是以韩人使者来觐见的，韩人也是很有礼貌的给许亮赢了主帐。

　　李成日还是很是有做派的王子，坐在主位上，金友在其右端坐，最主要的还有一个熟人，就是原来的带方县令也在旁边站着。李日成一见许亮进来，许亮今日特意一身文士打扮，让谁也看不出来他也是一个杀敌非常英勇的将军。

　　李成日一见许亮的样子就笑道：“呵呵呵，不知你是何人啊？再到我大营又有何事啊？”一副非常嚣张跋扈的样子。

　　许亮也是非常有礼数拱手一拜道：“在下带方县令许亮。今日前来拜见大王子希望能够给我们一个喘息的机会，也是让汉韩两家的士兵能够安息，不要横死他乡，在带方城头之下直挺挺的躺着，这样将士们看在眼里也是会对王子你的名望造成影响，而我们汉家书中也是言过，这人不可客死异乡，要落叶归根，所以我们守城的将军提出希望两家能够罢兵三天，让双方将士收敛两方死去的英勇将士的尸体，让他们这些英勇的勇士能够入土为安啊。”

　　这是在一旁的本来带方的县令忽然就不乐意了，没想到老子刚刚走自己的位子就让人给顶了，竟然还大模大样的来到这里劝说韩人，实在是太嚣张了那我这个原来的县令太不的那个回事了，这不是让我难看吗？所以他立即站出来道：“哼！给你们三天时间，告诉你们，以你们现在的实力，三天？根本就不用三天我大王子的天兵就会将你们攻下来，到时候你们还是看看自己的尸体能不能入土未按吧！”

　　金友在一旁听了许亮的话也是一听眉毛一竖道：“哦？呵呵呵呵，你以为你们这样就能减缓我对你们的攻打吗？告诉你，想要喘息直接开城投降就好了，还过来说什么啊，要不然你们就洗好了脖子在城里面等死吧！”

　　金友在一旁一说李成日眉头一皱，这个金友怎么又抢了自己的台词啊，其实金友说这话也没什么，但是李成日对金友就是心里头恨得慌，所以金友现在干什么自己都看不顺眼。

　　许亮连忙拱手非常尊敬的对李成日道：“大王子，你乃是真龙之后，所下天兵我等也在这几天见识到了厉害，其实我家将军得知是王子所率天兵早就畏惧的王子的威名了，但是我就将军还有我等家眷都在太守邴原手里，所以我等不敢对抗大王子天兵，而大王子为人宅心仁厚在下与我家将军也早有耳闻了，而近日见到大王子风采又让在下为之一振，所以在下就知道一大王子的王者之心绝对能理解我家将军的难处，而已大王子的仁德之心也一定会为手下将士着想的，所以今日我家将军才派属下前来，我家将军对大王子的敬佩之心周安然若揭，只要大王子能给我家将军几天时间让我加将军能够将自己的家眷救出我家将军一定会开场投降，一并敬上带方城中几千将士还有近万的民众！”

　　一旁的原带方县令一听也是邪笑着说：“哼！你家将军乃是乐浪太守邴原的侄子你以为我们不知道吗？告诉你不要用这样的花言巧语来哄骗大王子，大王子是不会上了你的当的！”

　　李成日本来有一些舒展的脸色有紧皱了起来，许亮立即道：“你这个不知廉耻的人，我家将军虽然与邴原名为叔侄但是邴原姓邴，我家将军姓李哪有什么叔侄关系，都是一时胡认的，你竟然信口胡说！你是不是还要说我家将军说大王子的话也是在哄骗啊，难道我家将军说大王子的一切的话不都是事实嘛？”

　　李日成一听许亮的一大堆的恭维之话，有见到许亮的反应和口才到时不错，脸上立即露出了笑脸，点了点头，道：“嗯……你家将军还是很有见识的嘛，知道我帅天兵已到，好吧……”

　　李日成还没说完一旁的金友立马就起身喊道：“大帅不可啊！这还是汉人的苦肉之计啊！他们是在争取时间啊，不说现在我军还能不能打赢，战场只是瞬息万变，战机一纵即逝，我们怎么能等上几天呢，现在最主要的就是将带方攻克啊！”


第38章 智斗棒子

　　一旁许亮也看出了一点原来这傻蛋废物大王子与身边的人还有很多的小猫腻啊，看来这个也是一个很重要的消息啊，说不定里面有文章可做啊，许亮也知道这里毕竟还是大王子做主的，虽然大王子昏庸，刚才自己在帐里面偷听到这个大王子刚才不直接见自己原来还在于女人厮混，哼！这样的人凭什么跟自家将军斗啊！

　　许亮敬道：“大王子，您的贤德和您的智慧我家将军还有在下都是十分敬佩，而我们也知道大王子一定会做出最明智的策略，大王子的智慧堪比圣人又怎么会受他人的影响呢，再说这里有大王子的为主帅，大王子才是这里的唯一指挥之人啊！”

　　许亮的策略很对，只要抓住了大王子这个二癞子一定就能将自己的事情办成，金友一听还在喋喋不休的劝着李成日，而李成日本来就十分的讨厌金友处处对自己指手画脚自己身为王子，更是这次的统帅怎么能让他在左右自己啊，所以就立即拍了一下桌子，大喝道：“哼！这里还是不是我为主帅！”

　　金友一听立即熄了火，低下头拱手道：“当然是大王子您了。”说完金友的大牙紧咬，要不是自己的国家弱小，要不然自己怎么会屈居你之下受你这个废物来调遣！

　　许亮也是低下头拱手保持姿势不变，许亮心里已经乐开了花，看来这次自己的主要任务是差不多成了，看来自己要合计合计自己的新发现了，看能不能给将军有一定啊贡献。

　　李成日一看金友在自己面前怂了心里还有一些没劲，‘哼！让你跟我在这里装！’李成日大手一挥，对着许亮道：“好既然你家将军对我诚心相求，我身为三军主帅也要体恤下边的将士，所以给你等汉军三天时间，记住就三天，三天之后我就会亲率大军攻城，希望到了那时候你家将军能够识天时，我大韩天兵一到你家将军知道自己要干什么？”

　　许亮立即拱手恭敬道：“多谢大王子！大王子仁德贤明，毕竟会带领大韩天兵横扫六合成为一代明君！”

　　许亮这个马屁真是拍到李成日的心坎里，李成日现在身为一个主帅，但是只要回到自家皇宫自己还是一个王子，在怎么有权势自己上面还有自己的亲爹呢，自己家父皇现在看比自己还硬实呢，自己不知道什么时候才能继位大统成为大王，韩地虽然属于一个城邦联合的一个地方，李成日家的城邦实力最强，所以李成日才能成为三军主帅，别看李成日能耐不怎么样，但是心里面野心不小，李成日从小也读过汉人的一下书籍，所以李成日对皇位很是期盼，然后统一韩地让自己成为像汉家一样的皇帝。

　　李成日笑着对着许亮摆了摆手道：“呵呵呵，来人啊带汉人使者下去吧，好好招待一下，怎么样使者今天时辰一完就不要走了！”

　　许亮一听心里甚是无语‘现在连中午都没到啊，看来这个大王子也不笨，还知道给自己留下当人质啊，哼！老子现在就怕你让我走呢！’许亮没有迟疑，立即拜谢道：“多谢大王子款待！”说完就跟着士兵走了。

　　主帅大帐内还省下韩人的将军还有大王子这个二癞子，金友见许亮一走，回头想要刚刚想要对李成日说什么，一看李成日一看自己要发言脸色立即就不好了，金友无奈摇摇头，心里恨道“哼！这次打仗如果要输了就是输在你这个无能的主帅身上！”金友只好闭上眼睛在一旁静静的站着。

　　这时候原来的带方县令还是不知死活的站出来，对李成日道：“大王子，他们这分明是在再给你献媚想要为他们争取时间啊！”

　　李成日一笑摆摆手道：“呵呵呵，不就是三天嘛，亮他们也翻不出什么天来！”所万就一摆袖子下去了，众人都知道这是有何小妞鬼混去了。

　　当李成日走后，金友仰天长叹一声，慢慢踱着步子走出了帐外，帐内剩下的人你看看我我看你，一想，人家主帅副帅都这么说自己一个小角色还能有什么意见啊，所以都溜溜达达的走了，心里还挺美，起码三天时间不用厮杀了，自己也就轻松多了。

　　带方城内，李林的计划已经开始实施了，赵虎开始强硬的征壮丁，在派手下的士兵办成百姓来指导舆论，让城内百姓都认为韩人就是恶鬼，凶煞，见男人就杀，见女人就抓走强奸了一百遍，赵虎还有一个是从在土匪窝子里就跟着自己的兄弟，吓唬起人来那是和四分擅长的。

　　太史慈也立即清点城内的所剩的军械还有守城的火油，木桩，石块，已统计才傻了眼，现在带方城内的所有城防工具都已经见了底，现在时间紧迫，到哪里去补充啊，实在没有办法就立即去找李林。

　　李林知道自己的计策韩人差不多，应该，或许会上当，也在城里面走一走考察一下城防，其实是在想一想自己下一步该怎么办，只看太史慈急急忙忙跑了过来，李林眉头就立即皱了起来，太史慈这么急看来是有什么事啊，现在自己的计划已经制定好，可千万不要出岔子啊！

　　太史慈跑到李林身前，李林假装镇定道：“子义，出什么事了，你跑的这么急？”

　　太史慈什么都没有，就将自己的统计好的本子给李林递了过去，李林结果本子，简单一看，脸色立即就阴沉下来，李林思索了一会抬起头对太史慈道：“子义，你现在有什么办法？”

　　太史慈看了看李林，思索了一会道：“元杰，现在的城防器械就连敌人的一次进攻都不够啊，石块木桩倒还好说，实在不行咱们就拆城里的房子吧，但是火油这样的东西可是不知道该怎么补充啊。”

　　李林听了太史慈的话陷入了沉思，现在已经到了深秋，辽东的天气早晚温差很大，晚上也是十分冷的，自己的士兵还好，就算是冻着也是应该的，但是如果把成立的房子拆了，百姓怎么办啊，捡城外的时间又不够，韩人也会在后面看着，自己的人投一下武器箭矢还好办，但是可劲的抬石块那马车都不一定够！还有火油，别的实在不行还能凑活，但是在城防战中，火油的杀伤力可是十分的大的，谁扔石块木桩的时候都不会扔的很准毕竟拿东西友达又沉，主要是给敌人以震慑的作用，但是火油只要轻轻一泼，那就是死伤一片啊。

　　这个时候李林直觉得有一股刺鼻的气味传来，李林立即捂上鼻子，回头一看是挑粪的车，太史慈看见李林的表情也是无语的说道：“元杰，现在带方城里面近万的吃喝拉撒都在这个小小的县城里面，挑粪车又不敢出城将大粪往城外的地里面运，现在只好在城里的一个角落挖一个深坑先掩埋这一城人的粪便啊……”

　　李林听了太史慈的话忽然灵光一闪，一拍太史慈的肩膀，到时给太史慈吓了一跳，李林大笑道：“哈哈哈，有了！这下咱们就有用不尽的火油了！你说把这些大粪一加热这攻击力应该不次于火油吧？”

　　太史慈一听全身一震，指着李林道：“元杰你是说……哈哈哈哈，真有你的，那到时候咱们城头上的士兵不知道会不会也被熏的直晕啊？”

　　李林一摆手笑道：“那算什么，比死来，被大粪熏熏不是好得多。”说完就一拍太史慈道：“好了，赶快去办吧，我预料不错的话一会许亮那边的消息就应该过来了。”

　　太史慈点点头就立即下去办了，过了一小天的时间，韩人大营那边终于派人传来消息，说韩人已经同意李林的提议，今日起三日之内汉军与韩军都可以来情理城下的尸体，但是双方都不得带武器，汉军上午来，韩军下午来，如果汉人人违背诺言的话韩人就会举大军攻来。

　　李林点点头打发韩营来人下去了，赵虎在一旁担心道：“将军，许亮现在留在了韩营会不会有危险啊？”

　　李林摇摇头道：“韩人将许亮留下也是害怕咱们会反水，到时候趁机偷袭他们或者直接从带方城里面撤出去，还能用许亮来要写咱们，许亮心里一定很清楚，所以许亮一定会想好跑回来的方法的。”

　　赵虎道：“不行还是想办法就许亮回来吧，要不然到时候韩人识破咱们的计策一定会杀了他的。”

　　李林一摆手道：“不行，现在还不是让他回来的时候，子义，你立即写一封书信，里面就是一些客套话还有恭维韩人的话，让刚才那个韩人叫道许亮手里，给他一些钱财，绕过他务必叫道许亮手里！”

　　太史慈点点头，李林抬起头看着天花板道：“希望许亮能够明白吧。”李林拳头紧握，心里喊道：“兄弟你一定要活着回来！”

　　兄弟三人沉默了一会，李林转过头对赵虎道：“赵虎，你现在征召了多少壮丁？”


第39章 监狱也疯狂

　　赵虎拱手道：“已经征召了三千余人。”

　　李林道：“民怨高么？”

　　赵虎道：“还好，我手下的兄弟们已经在全城散布谣言……不对全城普及了一下韩人的恶魔形象。”

　　李林点点头，但是有摇摇头道：“不行，人还不够，还嫩不能在征召一些了。”

　　赵虎迟疑道“嗯……现在如果在要征召壮丁也是没有多少人了，但是将军，有一个地方，还能征召到人，而且还不用过多的训练就能上战场。”

　　李林一听眉毛立即问道：“什么地方？”

　　赵虎犹犹豫豫的道：“那个这个地方是……监狱！”

　　李林一愣道：“监狱？”

　　赵虎道：“将军，监狱里面还有一些犯人，他们都是武过刀弄过枪的，只要他们能上战场也是一个战力所在。”

　　李林点点头道：“嗯，你说的有道理，你现在下令如果犯人……算了我亲自去吧。”

　　赵虎一点头带着李林走了，那边太史慈已经将李林交代的事情办好，然后紧接着就开始简单训练一下壮丁。

　　李林与赵虎来到了带方县内的监狱，进来一看，李林一查到时有一点失望，监狱里面并没有太多的人，不到一百人，李林心想怎么说这帮人也算是见过血的啊，总比那些农民强吧。

　　李林站在监狱门口，李林清了清嗓子，犯人都颤颤巍巍的站起来，站不起来的也是探头向李林看过来，李林一看这是饿的，李林回头看向赵虎，赵虎又看向牢头，牢头道：“城中粮食紧张，哪还有犯人的粮食啊。”

　　李林点点头，这不怪他们，这个时候就算不在打仗，牢里面的犯人也是过着没有饭吃的日子，有时候还会人吃人，李林对赵虎道：“给他们吃一顿饱饭吃，所有人，不管他们犯了什么罪。”

　　赵虎一听点点头，吩咐下去，然后李林也没有看这些犯人，带着赵虎来到了城头。

　　城下，韩人正在，收敛尸体，李林站在城头上看着，韩人还有一些战战兢兢的，一点点将尸体收敛好，李林忽然回头看向赵虎道：“真他妈不愿意看这些。”

　　赵虎一愣，还没问个究竟。李林就直接下了城头，李林又来到牢里面，犯人们刚刚吃完饭，这是他们可能是出生以来的第一回饱饭了，李林有一次站在他们面前，也不知道他们是不方方这是吃的太撑了，这一会连一个站起来的人都没有。

　　李林怒声道：“都是五尺高的汉子，都给我站起来！”

　　犯人们已经，都立即起来了，吃了饱饭毕竟是有力气了。

　　李林忽然笑道：“你们吃了一顿饱饭怎么样过瘾吧？”

　　犯人们脸一红，毕竟是吃人家最短，但是都流露出对这一顿饭留恋的表情。

　　李林又道：“既然知道吃饱饭好，现在我就给你们一个可以吃饱饭的机会，不仅可以让你们吃饱饭，还可以让你们脱离了代罪之身，更加优惠的是我们还能让你们呢杀敌立功，怎样，这么优越的条件，各位还不踊跃报名？”

　　犯人们听了李林的前一半话很是激动，但是听了李林的最后一句，犯人们都一点惊愕的表情，这是要让他们充了军啊，自己现在在牢里还能苟活着，可是如果上了战场的话说不定当时就挂在了当场啊。

　　李林有大声道：“我！现在带方的主事人，我现在要和你们说，你们现在都要上城抵御敌人，如果你们可以杀敌两人以上不论你们有了什么罪过都可以抵罪，如果有更大的功绩将会与普通士兵一样的奖励待遇，如果你们战死了，你们的家人也会得到抚恤。我现在不是在劝你们而是命令你们！如果不愿意的，你们就会意通敌罪论处！”

　　李林的话让所有人都没有办法反驳，不是上城头防御敌人就是死啊，这是忽然一个个子不大的犯人捧起来喊道：“好！娘的，老子在这里老舅待够了！就算死老子也要杀几个够本了，大人如果我死了，我的家人是不是会得到抚恤？”

　　李林立即二指冲天喊道：“我李林对天发誓今日说的话句句属实，如有违背天打雷劈不得好死，断子绝孙。”李林这算是发了毒誓了。

　　那个犯人大喊道：“好！我李三今天开始这条命就是你的了！”

　　众犯人手李三的感染也都十分的激动，毕竟外面的世界对他们可能是一种奢望，在外面他们还有饱饭吃，所以他们心里也是愿意的。李林立即吩咐老头将犯人放出来非配给他们武器，然后又交给了太史慈简单训练一下。

　　等到老头将犯人都放出来了，李林一看监狱的最里面，好想还有犯人啊，老头怎么没有放出来啊，李林叫过来老头道：“里面应该还有犯人吧？你怎么不给放出来？”

　　牢头小声对李林道：“将军，里面可都是重刑犯，都是杀过不少人的，要是将他们放出来要是有什么万一的话……”

　　李林一摆手，现在是非常时期，如果他们真的都是杀人不见血的主那么一定是一个不小的战力，李林让牢头带着自己进去。

　　李林一进到里面，立即一股刺鼻的血腥味和粪臭味扑面而来，差一点没给李林给顶出去，李林捂着鼻子，无语的看着牢头，牢头也是捂着鼻子无语的看着李林，眼神里就是“这可是你非要进来的”。

　　李林进来一看里面没有多少人就二十几个人，李林走进来心想，这些都是一大帮的很角色，不能想刚才那一帮一样，李林进来还没有发话，忽然有一个人发话了：“哈哈哈，我们这里可是好久没有来人了，今天竟然还进来人了，呦！这一看还是一位军爷。”

　　里面光线非常暗，也就只有最靠近门口的犯人才能隐约的看见李林是一位军爷。老头忽然喊道：“大胆，这位是李将军，你们不得放肆！”

　　李林一摆手道：“这个……嗯……”李林现在还有一点不适应这里面的环境。

　　这是最里面又一个深邃的声音传了出来：“我们他都听到你刚才在外面说的话了，我要问一问，给我们一顿饱饭吃的命令可是你下的？”

　　李林一听心里已经，这个声音，好似给人一种野兽的感觉，李林用疑问的眼神看向了牢头。

　　牢头小声对李林道：“将军，这个事这个牢里面犯罪最重的犯人，是本地人，他发现了自己的亲娘与人通奸，竟然用斧子将自己的亲娘还有奸夫杀死，然后就逃跑了，我们费了很大的劲才抓住他，他开始还很老实，可是后来竟然越狱，一连杀死了我们十几个人，县令大人派出军队追捕他，他竟然都不会怎么逃跑，我们又抓住他，没想到不久后他有越狱了，我们有死了不少人才抓到他，现在我们已经用精钢的锁链将他锁在最里面。”

　　李林点点头，大声道：“不错是我下的令。”

　　里面又传出来了一声：“好吧！你说的我答应了。”说完里面就传出来一阵稀里哗啦的声音。

　　李林听得到时一愣，这么方便啊，早知道这么方便老子就他娘的不进来了，这给老子熏的，李林有环视一下四周，慢慢说道：“请问一下余下的各位是怎么想的啊？”

　　只见有人说道：“呵呵呵呵……既然老大都同意了我们还能说什么啊！”

　　李林点点头，可是一旁了牢头拉过来李林小声嘀咕道：“将军！你说要把他们放出来万一的话……小的可担待不起啊！”

　　李林笑道：“呵呵，现在是我做主，如果有事的话我担着！”

　　牢头无奈的点点头，这是最里面的人喊道：“快一点给我们解开锁链啊！”

　　李林道：“好好，来牢头！快，给大家解开锁链！”

　　牢头战战兢兢的做到最里面，只听几声锁链相碰的叮叮当当的声音，忽然只听牢头大叫：“诶诶诶诶诶！”

　　李林已经，这是怎么回事，只见里面缓缓走出来一个身影，不对应该还有一个身影，走进来了一看，原来是一个衣衫褴露的人，一手提着牢头，向李林走过来。

　　李林心里大惊，这他妈要是给我劫持楼……，但是李林海华丝假装镇定，拱手道：“壮士你好请问你尊姓大名？”

　　来人很是瘦弱，眼睛不大，眉毛很浓，个子也不高，脸很圆，最有意思的是来人并没有系那个古代人留着长发，体之发肤受之父母，他怎么有一头的短发啊，如果在外面见到此人李林怎么也想不到此人是一个十恶不赦的罪犯啊，说不定还以为害死一个游方的和尚呢，要不然这小子也是穿越来的，老子遇到亲人了？

　　那人举着一个人，表示很是轻松，一下将牢头扔在地上，牢头大叫一声瘫坐下来，来人道：“我叫侯宇！”说完连李林里都没理，将手里的钥匙忘牢里面一扔，犯人们接到手里，立即互相开锁。

　　不一会李林身边就站着二十几个犯人将李林围上，一旁牢头还在瘫坐在地，李林脸上汗都下来了……


第40章 棒子的秘密武器

　　李林道：“各位壮士，现在你们已是自由之身了啊，难道……”

　　侯宇一举手道：“你既然能够给我们这些要死的恶人一顿饱饭吃，我们这帮兄弟就跟你了！”

　　李林一拍手道：“好！现在就领你们去修正一下，然后再领武器！”

　　众犯人一乐，哈哈大笑着跟着李林出去了，留下牢头在地下一个劲的喘着大气。

　　韩军大营里面，李成日拿着李林给许亮写的信，韩军送信怎么可能直接就给许亮看啊，李成日打开信一看，一见信里面满是恭维之话，心里更是欢喜，还特意叫来金友等人来显配一下，地下将军也都是一阵无语。

　　最后在大家都参观完了这封信以后，最后终于落到了许亮手里，心里拿在手里一看，陷入了沉思，以许亮的聪明才智过了一会就明白过来了李林的意图。

　　许亮点点头，立即撩开帐帘对外面看守着自己的人道：“给我那支笔来我给我家将军写信。”

　　门外人还纳闷：“你和你家将军这关系可是真好啊，这才就在我们这里呆了一天这个信啊，是做一封有一封的”但是也是很有礼貌的去报告了。

　　李日成一听，点点头，手一挥懂啊：“嗯，既然他要写，就让人家写嘛。”

　　许亮得到纸笔，提笔刷刷刷写完了，给外面的人，外面的人一拿到信，就直接叫道了李成日的手里，李成日一看，并没有什么问题，都是一堆废话，也不知道这个汉人的事情怎么着么麻烦啊，还一个劲底写信啊。

　　书信很快就交到了李林手里面，李林看了看，有把心交给了太史慈还有赵虎看，赵虎看了看皱着眉头道：“许亮这是什么意思啊，心里面都是没用的话啊，怎么不说说韩人大营里面的情况啊？”

　　太史慈一拍赵虎的脑袋没好气道：“你当韩人都是傻子啊，许亮的心一定都是让他们的人吸纳看过一遍才交到咱们手里的。”

　　赵虎点点头，又问道：“那许亮写这个信是什么意思啊？”

　　太史慈也是满脸疑问的看着李林，李林一笑，从赵虎搜里把信拿过来笑着道：“许亮的心里面虽然都是一堆没有用的话，但是你们没有看出来，他在信里面有一些隐约的提到，韩人大营里面可是有以为副帅啊，是辰韩的王子，而主帅是马韩的王子，我估计啊，这次韩人主帅还有副帅的认定应该是看哪家的实力强啊，韩人属于一个城邦联合制的国家，马韩是三韩里面实力最强的，所以这主帅自然就是马韩的王子了。”

　　赵虎疑惑道：“那又怎么样啊？这种事情就算不用许亮说咱们也能知道，很好打听的啊？”

　　李林道：“本来说这些是没有什么用，可是许亮既然写了就一定有用，你们想这都是王子，而许亮有很夸则个马韩的大王子，你们觉得……”

　　太史慈立即接到：“呵呵，这个主帅和副帅一定不和啊！”

　　李林笑着点点头道：“呵呵呵，行军打仗，最忌内部不和，韩人有这么大的漏洞，咱们怎么能不钻啊。”

　　太史慈和赵虎都笑着点点头，太史慈问道：“那么将军，咱们应该怎么办啊？”

　　李林笑道：“好办，咱们啊……”

　　三天很快就过去了，壮丁也就是经过了一下简单的训练，其实并没有太大的作用，不过让他们知道怎么拿刀，怎么下劈，上挑也就不错了，李林争取这三天时间也起了很大的作用，城防不知也应经都安顿好了，李林有信心能够守住几天了。

　　第三天已到，韩人还算守信，将许亮放回来了，早早的只见韩人大军全部出动，李林带着兵将一同站在城头上，方方站在李林身旁。

　　“方方，你真的可以吗？实在不行你还是先好好养养伤吧。”李林满脸忧愁的，嘴上围着一块破布，看着方方询问道。

　　为什么要围布，不仅是李林只要是在城头的士兵，都围着一块破布堵着口鼻，谁让李林出的馊主意，用大粪代替火油，现在还好一点，一会将大粪都给加热烧开了，那就更加受不了的。

　　方方很是沉默少语，看看李林又回过头冷然的道：“没事，可以。”

　　李林笑着摇摇头，有看向了前方。

　　只见韩人大营走出了一匹快马，很快就到了城门前，定睛一看，原来又是原来的那个狗日的带方县令，满城将士很是无语，这个狗日的怎么又来了。

　　原来的带方县令走在城下，满脸堆笑，很是嚣张，大喊道：“哈哈哈，李元杰，你可看到我了？我就家大王子已经给了你们三天的休整时间，现在，时间一到，不知你们是否考虑好了，还是打开城门降了吧！我们还有几万大军，而你们已经是穷途末路了，还不快快下城受降！”

　　李林大怒，但是李林自己就是一个现代穿越的懒屌丝，也不知道该怎么说啊，要是咱们诸葛亮那个嘴皮子还在这里混啊，李林的将士也都是一帮粗人啊，这个时代能够读到书的人能有几个啊。

　　这时只听在李林一旁站着一人朝下面大喊道：“逆贼！你家世居东海之滨，初举孝廉入仕；理合匡君辅国，安汉兴刘；何期反助逆贼外族，反攻我大汉城池！罪恶深重，天地不容！天下之人，愿食汝肉！汝既为谄谀之臣，只可潜身缩首，苟图衣食；安敢在行伍之前，妄称天数耶！皓首匹夫！苍髯老贼！汝即日将归于九泉之下，何面目见二十余帝乎！老贼速退！可教外族逆贼与吾大汉将士共决胜负！”

　　这几句令人振奋的言论，不仅吓坏了城下的带方县令，带方县令大叫道：“你！你这个！你这个！……”

　　就连在一旁的李林都听得大惊，回头一看，竟然是那个重犯侯宇，李林心里大为振奋，一见下面的原来的带方县令还在大声叫着，李林也是大叫道：“哈哈哈哈，老贼速退！可教外族逆贼与吾大汉将士共决胜负！”

　　李林这以后也带动了别的将士都一同大吼着：“共决胜负！共决胜负！共决胜负！……”

　　底下带方县令已经没了精神，再也不再装逼了，灰溜溜的立即策马回到了大营，站在李成日的身边，李成日看都没看让，眯着小眼，问道：“怎样啊？”

　　“诶，敌人十分的野蛮，干本就不像派的人所说啊，大王子，咱们被骗啊！”

　　李成日忽然一睁眼了，心里十分的气氛：“哼！给我全军出击！今日必需给我拿下这个小小的带方！”

　　韩人全军出动，黑压压一片，只见黑影之中有两个巨物在缓缓移动，城头上所有的人都看的冷汗直流，大家都在骚动着这。

　　“这是什么啊？……这是……难道是韩人请来的妖怪？……”

　　很多的新征来的壮丁本身就是没有上过战场，只是经过了三天的训练，大部分人都吓坏了。

　　李林看着眼前这黑压压一片也是十分的惊讶，默默的道：“这是？这是什么？”

　　方方探着脖子一看，忽然睁大了眼睛惊道：“什么，竟然是井阑！韩人怎么会做这个！”

　　李林立即问道：“方方，这个叫什么？”

　　方方眉头紧皱道：“这个是井阑，用木头搭了起来，只要能够搭到咱们城头敌军就能够疯狂的蹬上城墙了，到时候咱们如果再想守城，以敌人的人数肯定是守不住了。”

　　李林面色大变，但是又很快的镇定下来，低下头默默的自言自语道：“这可该怎么办啊？”

　　方方叹了一口气道：“咱们没有骑兵，如果有骑兵的话，可以让骑兵出城，然后火速的把它烧了，只有这样才能将井阑完全毁了。不然……”

　　李林手扶着下巴，好像哪里有一屡胡子一样，眯了一下眼睛，道：“咱们不是有三十匹战马吗？”

　　方方眼睛一瞪：“将军，那是给你……”下面方方没有敢说下去，因为这里就是战场，一旁都是一会要出生入死士兵。

　　李林一个冷笑：“哼！我就没想过自己用那三十几匹战马！”

　　但是李林又迟疑了一下：“不过……到底派谁去啊！”

　　方方一挺胸：“我去，我骑术很好，只要将军给我选三十个会骑马的，我一定杀出去一个缺口，然后面上来的士兵将井阑烧毁！”

　　李林看着方方：“这……”在城头上的所有人都是到，现在只要是出城就是去送死，更何况还是要破坏井阑，井阑现在旁边都是精兵把手，谁要是去了肯定是要被看成肉酱的，方方很早就在李府了，李林舍不得他，更何况，方方还救过李林的命，不止一次的帮过李林，要不然李林早就让冲上城头的韩兵砍死了，但是方方不去，还能有谁能去啊，太史慈，赵虎，许亮都要把手另外几个城门，幸好有消息报来，他们那一边并没有井阑，而且兵力也不多，大部分也只是要围城，韩人应该就是主要攻打自己防守的这一边，要不然还真是没有办法了，但是另外三个人谁去自己也会死舍不得，方方自己也是舍不得，这一下纠结了。


第41章 猛将侯宇（一）

　　这时候只听李林身边一声沉闷的声音：“我去！”声音很坚定。

　　李林回头一看，竟然是侯宇，自己刚才还未侯宇的一同诟骂原来的带方县令而兴奋，还没来得及夸上两句，就被井阑的问题所犯愁，现在侯宇又说自己要出城破坏井阑，李林看着侯宇的眼睛都有一些放光。

　　但是李林还是迟疑了，本来他也想到了要让犯人出城的，他知道这样会让侯宇这些自己刚刚收服的犯人觉得自己是要让他们这些犯人送死啊，方方在一旁道：“你个小兵不要放肆，你没有那个能耐，你的职责就是要好好的把守城头，保证将军的安全，知道吗？”

　　侯宇语气很是坚定道：“不！将军有你保护，我的骑术非常好，还是让我来吧！再加上我们一百多个兄弟，将军看得起我们，上我们一顿饱饭吃，又让我们能戴罪立功，我们收了将军的恩惠要报答，我的兄弟们都是好手，肯定能完成的！”

　　方方还要骂这个侯宇狂妄，刚要张嘴，李林一抬手道：“好！你立刻下城头领来那三十匹战马，然后城中还有一些战马，估计一共能凑到五十匹，方方你立即叫人将城中的所有马车还有什么货车啊准备好，上面给我放满干草！火油咱们是没有了，不过现在这个秋风天，只要火石一起井阑就一定会跟着的！”

　　方方还有有一些不相信的看着李林，要知道这次烧毁井阑的任务可是非同一般，简直可以关系到整个战局，但是李林竟然相信了一个犯人，还要对李林说什么，李林立即制止道：“我意已决，就这么办了，井阑移动缓慢，只见还够，赶快去办！”

　　侯宇立即跑了下去，方方狠狠一点头，也下了城头，李林叹了一口气，对于方方还是侯宇，李林还是选择了方方，因为毕竟还是方方跟自己的感情要深，李林默默的说了一句：“希望侯宇不要让我失望啊。”一旁的士兵不解的看着李林。

　　半炷香的功夫，城内已经准备就绪，已经系那个李林通报，李林大喊一声：“开城门！”只见带方城头下，城门缓缓大开，远处的敌军一看心里还一惊，没想到汉人军队还有胆子打开城门杀出来，几天的时间里，李林带领的军队也对韩人留下了不少的阴影，韩人没想到汉人竟然这么的不怕死，就算人已经失去了胳膊大腿，竟然还会用牙齿咬住你的脚，只要是杀上了带方城头的韩人几乎都没有或者下来的，只要他们与汉人的军队碰上奶就犹如死神在于自己招手了。

　　只见城门打开，从车门里面从出来了几十骑，他们并没有一个像样的盔甲，全身只有士兵所带的普通的皮甲，但是他们都会在要害部位上面带着防具，说是防具其实都是家里用的锅盖，铲子，甚至有个人身上挂了十几把菜刀，看的韩人都觉得奇怪，这帮人是干什么的？难道是厨子？

　　但是这几十骑并没有被眼前的上万的军队所吓怕，他们照样士气高涨，后面紧接着就是近百人，每两个人推着一辆木板车，上面全是干草，这一百余人就如脱笼的猛虎，一个个大喊着，没有对死亡的畏惧，为首的正是侯宇，侯宇大喊着：“弟兄们，我们早就都是该死的人了，现在李将军看得起咱们，给了咱们几天的饱饭吃，让咱们的能有上战场杀敌的机会，兄弟们，咱们报恩的时候到了，李林将军已经承诺，咱们的父母妻儿由他养，兄弟们，遗书都写了吗？”

　　一百多个勇士大喊道：“写了！”

　　侯宇在马上大喊一声：“好！那就跟我杀……”说完侯宇立即架马向敌人冲去，直奔井阑的方向。身后一百余人也是大喊着想韩人阵营冲去，木板车立即用火把点燃，城头上，李林紧握着拳头，牙关紧咬。

　　而韩人大帐内，带方城门打开的消息也传道了李成日的面前，李成日一听哈哈笑道：“呵呵，竟然百余人就敢来我万人大阵，汉人是不是疯啦！”

　　金友在一旁皱着眉头：“主帅，这个百余人就敢冲咱们的兵阵，这里面一定有不对的地方。”

　　李成日心里骂道‘不对，不对，你他妈到处都是不对的地方，真麻烦，就跟个娘们似的’但是还是面色不变的摆摆手：“呵呵呵，管他对与不对咱们有上万人难道害怕他们不成，何况还有……”说着看向了原来的带方县令。

　　带方县令立即上前，笑得眉毛都成了倒着的U形了：“我能为大王子填一些绵薄之力也是做臣子的荣幸啊，大王子放心，我了臣下派人所制造的井阑，我们大韩的天兵将会所向无前，更加骁勇，大王子就等着咱们大大胜的消息吧。”

　　李成日笑着点点头：“哈哈哈，好，看来卿家对那个什么交警拦的也是很有信心啊！”

　　“那是当然的……”到那时还没等带方的县令说完，只见一个小兵冲了进来，一下子跪倒在李成日面前喊道：“大帅，敌人百余人冲入我军的大营……”

　　李成日一笑：“怎么样，现在已经消灭了？”

　　小兵立即接到：“不！他们异常勇猛，已经将我们的最新制作的井阑全部烧毁了！而且他们还放起了大火，我军损失惨重啊！”

　　李成日一听大惊，差点没从地上跳起来（那个时候人们都会坐在地上商议事情），站起身大骂道：“你个混蛋！你说什么？我军那么的骁勇竟然被百余人给打败啦！废物，来人将此人给我拖下去砍了！”

　　立即就从外面来人将这个小兵拖了出去，小兵大叫着：“大帅饶命啊……”但是他只是一个小兵，没有人会给他求情的。

　　带方县令一见情形不好，立即跪倒在李成日面前带着哭腔道：“大王子，臣下实在不知道汉人竟然会有这等诡计啊，臣下该死啊，臣下该死！”说完就是不听的磕头。

　　李成日眼睛一闭，气的不愿意在看这个人，抬起头大声喊道：“立即传令，全军出击，我要杀进城里的所有人！”

　　金友一听要屠城，立马就知道这样只会让城里面更加团结，刚要说话，李成日看着金友：“哼！”的一声就立即出了大帐，金友摇摇头，也只好往帐外走去，还顺便踢了一脚还在不停磕头的带方县令。

　　带方城下，侯宇带领人呐喊着分了两路直奔井阑而去，而五十余人左砍右杀，竟然将万余人的大阵杀出了一个缺口，后面冒着火焰的木板车也是跟着杀入，韩人畏惧火焰的威力，都不敢上前，就这样一百余人在并没有损伤所少的情况下冲到了井阑之前。

　　原来的带方县令能知道井阑的制作方法，当然也是知道井阑的重要性，所以井阑之前已经布置下重兵，侯宇带人杀入，犹如杀神一般，不一会就已经价格韩人砍倒一片，但是侯宇回头一看，自己带的人也已经不多了，后大吼一声：“倒！”

　　只见后面的推着木板车的士兵，听到侯宇的命令以后一下子将所有的已经燃烧的稻草都倒了出去，但是由于士兵很多，并没有将井阑点燃，侯宇一看大事不妙，见还有一个木板车没有时间到处去，立即策马过去，从韩人手里面抢过来一直长矛，刺到数个韩兵，道木板车面前，侯宇大吼一声：“起！”说完将长矛我哪敢木板车上一挑，木板车就跟着飞了起来侯宇大吼的想井阑甩了出去，井阑立即就燃起了火，韩人井阑上的韩人大喊着：“啊！着火啦，救命！”

　　井阑本身就是木质结构，在加上韩人也是照葫芦画瓢制作的并不够精细，顷刻间，井阑已经全部点燃，不一会只听的：“轰隆”一声，井阑一下子塌了下来，侯宇一见井阑已经摇摇欲坠是就已经向后面所剩不多的自己人大喊，我们的任务已经完成啦，兄弟们，跟这些韩狗们拼了！

　　说完，所有人有燃起了一股子激情，仅仅有三十几个人的队伍，杀向了已经惊慌失措的韩人，李林等人在城头上看着，不禁都为侯宇众人捏了一把汗。

　　这个时候，方方默默的说了一句：“这个侯宇，真猛将也……可是……”

　　李林捏紧了拳头，看着城下的侯宇，不一会，侯宇所带的人就已经只剩下侯宇带着两个人围成一个三角阵营还在最后到挣扎，但是旁边已经满地的尸体，有的是被烧死的，有被杀死的，甚至是有被自己人踩死的，三个人就站在所有的尸体之上，满身是血，犹如地狱里的冤魂，他们的所作所为都已经将韩人吓破了胆子，最然有近万人围着他们三个，但是他们三个命不改色，韩人没有人敢上前。

　　这个时候，李成日的命令已经到达阵前，传令兵大喊道：“大帅有令，今日必需攻下带方城，城中老少鸡犬不留！第一个登上城头者赏金一百，杀死主将这赏金一千！”传令兵说完，韩人立即一片哗然，看来李成日是真的下狠茬子了。


第42章 猛将侯宇（二）

　　李林等人在城头怎么能听不见城下的声音，李林几个人面色大变，姚志东重赏之下必有勇夫，这帮韩人肯定会拼命攻城的，李林回头大喊道：“方方！命令另外三个城门再拨调到这里一百人，然后立即告诉城中居民，韩人已经要屠城了，反正是能动的，都给我征用了！不然的话，只要城门一泼破，我就放火烧城，大家同归于尽！”

　　方方一听立即跑下城去吩咐，在看城下，韩人一听已经有了这么大的赏赐，已经蠢蠢欲动，一点点往侯宇三人的方向移动，侯宇怎噩梦可能给他们呢机会，侯宇大喊一声：“男人就要死在冲锋的路上，兄弟们冲！”说完三个人就一同想一个方向扑去，大吼着，面目狰狞，韩人竟然给吓破了胆子，大喊着：“恶魔啊！恶魔啊！”

　　李林在城头紧紧的攥着拳头，心里惊道：“这个侯宇，就好似赵云长坂坡七进七出，不对，就像张飞当阳桥吓退百万曹军啊！”

　　李林忽然大吼一声：“千军易得一将难求！左右听命！”

　　说完立即有人喊了一声：“在！”

　　李林吩咐道：“命令方方将现在在城中集结号好的人都给我派出城外，不惜一切代价必须将城外的人救回来！有一个算一个！”李林心里知道只要就回来一个自己就赚了。

　　领命的士兵犹豫了：“将军？这……”

　　李林立即大怒道：“这是命令，你是将军还是我是将军，快去办！”

　　小兵迎着头皮下了城头，李林依然看向扯下还在苦苦支撑的侯宇三人，每个都是能够以一当百的猛将，但是已经看得出来三个人都已经体力不支了，要不是韩人胆子小，不敢太过上前，他们也已经早就死了。李林也知道自己是不是太过任性了，自己现在乃是一个城池的将军，面对敌军首要想的要是城池的安全，自己怎么能然士兵大开城门出去救人呢，不过这个侯宇一看就是万人敌，只要稍加培养一定可以扶摇直上，自己真的舍不得这样的人在自己的眼前死去啊。

　　城下方方接到了李林的命令，太着急也知道李林的方法简直是在胡闹，现在城池都不一定能够保住竟然还想出城，到那时李林是将军，方方必须接受命令，但是没有办法，方方也要为城池的安全着想，所以仅仅点了三百人跟自己的出城。

　　城头上，李林看在仔细的看着城下的情况，现在就已经生侯宇一人了，李林心里默念的：“不能死！不能死！你可前往不能死！”

　　只见这时忽然韩人的看到已经到了侯宇眼前，侯宇回身挡住，反手一下子砍死了这个韩人麦克是别后的刀要已经呼啸而至，侯宇已经没有力气在回身抵挡，粲然一笑，侯宇已经等待这死亡的来临，忽然只听：“噔！”一声，侯宇身后的刀被一支箭矢打开，侯宇这下子已经有了回身的时间，一下子缉拿韩人砍死，一看城头箭矢来的方向，正是李林，瞪着眼睛，手里保持着拉弓射箭的姿势。

　　原来李林看到侯宇有危险，情急之下抢过身边一个弓箭手的弓箭，自己弯弓搭箭射了出去，一下子就打在了砍向侯宇的刀上，一旁的小兵偶读看傻眼了，愣愣说道：“将军……将军好箭法啊！”

　　李林面不改色，将弓箭递给身边的士兵，心里却是紧张的要死：“靠，刚才我明明是瞄准的砍侯宇那个人的头啊，幸好，幸好，来自第一次射箭就已经这样了已经不错了……”

　　城下，侯宇刚刚被李林胡乱射的一箭所救，城门就已经打开，方方带领三百士兵冲出城来，一下子就大乱的韩人的阵型，方方手持短枪，一下子冲入了韩人之中，枪花一卷，就带走了数个韩人的性命，三百人没有别的目的就是要救出侯宇，所以径直朝侯宇冲去，侯宇也是反应过来，拼尽自己的最后的力气向方方冲去。

　　二人会和，侯宇一下子就倒在了方方身上，方方一下子将侯宇背起来，扯下一块布绑好，就像城门冲去，城门口早就已经埋伏好的接应的人，韩人一离地近了，就会有弓箭手的弓箭招呼下来了。

　　最后方方终于将侯宇背回，但是也就仅仅他们两个回到了城中，方方带出去的三百人无一生还。

　　小兵立即跑上城头向李林回报，李林紧握着拳头，心里在滴血，但是还是眯着眼睛道：“值了！”

　　方方刚刚进到城中，韩人就已经开始最后的攻城，云梯一架架的摆了上来，李林立即拔出剑来大喊一声：“拿石头给我砸！”

　　士兵们赶紧将石头扔了下去，这些都是城里面的房子拆下来的，其实并不是太坚硬，杀伤力很小，但是李林推出了大杀伤性武器登场了，士兵们一看韩人已经看是攻城，立即点燃了自己脚下的柴火，不一会，城头的一个个大锅里面都是已经烧开的大粪，士兵们就哗哗的往下面倒，只要是大粪沾到了韩人，都是一声凄惨的叫声，从云梯上滚落下去，而且就算掉到下面没有摔死他也活不成了，因为浇在自己身上的大粪肯定会让伤口感染，在这种医疗条件的时期，感染了就等于丧命了。

　　士兵们拼命的往下浇着大粪，这玩应城里面多的是，也不用珍惜，果然就已经遏制的韩人进攻，但是韩人毕竟太多，没过多久就已经有韩人爬上了城头，只要有一个人爬上了城头就会又一拨人上来，这是李林在这几天守城积累的经验，所以赶紧将上来的人干掉，但是杀了一个，就会有下一个上来，仿佛韩人好像怎么啥也杀不完的。

　　现在城头已经陷入了非常简单的肉搏战，李林已经没有方方在身边，所以所有都只能靠李林自己了，李林自己也不想去拖累自己身边的士兵，李林大喝一声，提起刀向自己最近的敌人。

　　城头上对然韩人数量很多但是靠着众人齐心守城，在加上了李林身先士卒，真的是不要命了，还有城头地方狭小，韩人就算上来的多了也是发挥不了人数的优势。所以暂时还能与韩人陷入胶着的状态，但是只要是明眼人都能看出来，带方城破只是时间问题了。

　　“啊！”李林一声低吼，他自己知道自己又多添了一处伤，但是自己不能停，只要停下来就是死，只要自己死了，全城的人就都会死，凭着这个信念，李林咬咬牙，继续杀敌，忽然只听：“轰隆！轰隆！……”

　　李林一听就明白过来，立即大笑出来：“哈哈哈，是骑兵，是骑兵！兄弟们，咱们的援军来啦！韩人离死不远了！”说完城头上的不管是汉人还是汉人都听得清楚，韩人立即大叫不好，士兵们都立即精神振奋，想敌人杀去……

　　但现在的韩人大营也已经乱了套，李成日见自己军队还没有将城头攻下，已经开始撒泼，指着金友的鼻子就大骂：“娘的，都他妈的是废物，废物！快一点给我攻下城池，不然将你们统统斩首！统统斩首！”

　　金友听了李成日半天的骂声也已经忍无可忍了，自己毕竟也是一过王子，竟然被一个傻货骂了这么久，也是怒声道：“主帅，你要知道，这是在打仗，城池不是你说可以攻下就能攻下来的，我早就告诉你上一会汉人来使就是耍诈，想要有一个喘息的机会，你看，你给了他们三天时间，就是让他们有时间来好好布置城防，难道还要怨别人吗？”

　　帐内所有将军心里跟明镜似的，只有李成日这个傻货还是不明白，李成日：“啪！”的一声一拍桌子喊道：“你大胆！你以为我不知道吗？你与汉人私通我早就知道了！那一天汉人使者在夜里进了你的大帐你以为我不知道？告诉你，你的一举一动都在我的眼皮子底下，我现在还留着你就是因为你是异国王子，要不然我早就将你千刀万剐了！”

　　金友一听大惊，那一晚许亮是找过他，本来许亮也是被监视的，但是有钱能使鬼推磨，那一晚金友也不明白，许亮为什么花大价钱买通了守卫，让守卫见自己带到金友的大帐，金友本来都要睡下一见许亮来了就知道事情不对……

　　李成日一看金友在那里犹豫这，立即来了本事，大喊道：“金友，你就是我们韩人的叛徒，奸细，这一会我们攻城不利就是因为你的错误，你还有什么好说的！”

　　金友立即上前怒道：“哼！你这蠢货，被汉人耍了还不知道，那一天汉人使者是进过我的大帐不错，但是你知不知道他跟我说的是什么！说的是你这个蠢货竟然给他们时间来对付你！韩人有你这样的主帅何谈取胜，你让所有人都看不起啊！”

　　李成日大怒：“大胆，竟然辱骂本帅，知道我是什么人吗？来人给我拉下去砍了！”李成日一挥手，就要叫人。


第43章 韩人大败

　　“哼！我乃王子，就凭你也跟着我，你知不知道，外面的士兵，也有几千人是我的人，你敢杀我！要不是我们兵少，这一会你这个混蛋怎么会座上主帅的位子！”金友双手叉腰，算好了没人敢动他。

　　李成日忽然噎住了话，他也明白了自己还不能杀眼前这个辱骂自己的异国王子，毕竟我们还是盟友关系，但是李成日哪能甘心，自己身为主帅，连自己的手下都管不了，以后还怎么混啊！

　　“哼！既然老子不敢杀你，但是老子能扯你的职！我自己的军队就能打赢汉人，没了你更好，你自己的带着你的那点人快滚！看我给你瞬间拿下带方城！”李成日不要脸的说道。

　　金友也没有想到李成日竟然混到这个地步，但是话都说道这份上了，自己也是要脸的人，一直李成日道：“哼！李成日，我现在就带着自己的人，你自己在这里自生自灭吧，等到被汉人杀头的时候，你千万别后悔！”说完就快步我哪敢帐外走去。

　　一帮人要来拉住金友，李成日大喊道：“想造反啊！今天谁要敢帮他我就砍了谁的头，我不能杀他还不能杀你们吗！”

　　李日成一喊，果然帐内所有人都面面相觑再也不敢上前拉住金友，金友站在帐门口回头恶狠狠的看了李日成一样，嘴角微张，不削的：“哼！”了一声，头也不回的走了。

　　李日成喘着大气做了下来，道：“哼！真是气死我了，竟然敢骂我！”看看下面一帮目光呆滞的手下，李成日又是一拍桌子喊道：“等死啊！快一点给我加派人手奋力攻城！难道让金友看我的笑话吗？”

　　众将军一听，立即行动了起来，原来的带方县令站在那里不知所措，他也是一个聪明人，他知道金友说的完全在理，这个傻逼李成日就是让那个李林一帮人给玩了，但是自己到底是该跟着金友一起走呢还是继续舔李成日的屁股，他犯了难……

　　由于金友带着自己剩下的军队走了，带方城头下只剩下了李成日的人，金友虽然不像李成日智商那么低，但是也是阴险之人，知道李成日好骗，所以让李成日的大军打头阵，自己的人在后面，这样撤退要容易，好像就算到了李成日会败一样。

　　金友带人走了，带方城下依旧还有万把号人，李林等人依旧危及，那还顾得上后面是不是有人在撤退啊，正当双方都杀红了眼的时候，援军到了，李林竟一名韩兵踹到，一刀捅死，身体已经有些恍惚，感觉有些天旋地转了，李林知道，自己已经到了自己的极限，赶紧避开一个劈过来的刀，李林往后退了数步，依偎在了城楼上。

　　听到马蹄声，李林知道援兵到了，城头上的士兵的精神，也随之一震，本来就是想死前在拉几个垫背的，现在又有了求生的欲望，虽然城头上就剩下李林周围的几十名士兵了。

　　骑兵一到，直接冲进韩人本阵，将韩人七零八落，兵败如山倒，城头上的兵看到了情形不对已经开始顺着云梯往城下跑，那是那么容易下去的，一混乱，从云梯上，或者城头上掉下去摔死的韩人无数，城下的韩人也是因为都想往后撤，踩死才上的人也是不少。

　　李林勉强的站起身子，用刀拄在地上，看着城下的一片慌乱，笑了出来，身边的一个士兵忽然喊了一声：“哈哈哈，咱们赢啦！咱们赢啦！韩人退啦！”

　　幸存的几十个人都受到了感染，大笑着，大吼着，李林看着身边的这几个人，忽然有一些感觉笑不出来到了。

　　没一会功夫，太史慈带着几个人赶到了李林面前，太史慈指着一人道：“将军，这是邴原大人派来支援咱们的杨将军，他从后方赶来，就远了我们那几个城门，请将军放心。”

　　李林一回头，声音有疲惫的问道：“杨将军，你带了多少人马？”

　　杨将军跟李林算是平级了，李林还是前一段时间刚封的，但是李林是官二代啊，杨将军也是很恭敬的道：“李将军，我带了三千骑兵，这已经是邴原大人能够调动的所有骑兵了，邴原大人非常担心姜军，没想到韩人竟然有这么多的兵马……”

　　李林听了眼珠子一转，立即抬手制止了这个姓杨的一堆奉承话，道：“杨将军，速速带领你这三千骑兵追上已经撤退的韩人，必有斩获！要快！不要给韩人能够喘一口气的机会！”

　　杨将军一听，立即愣住了，问道：“李将军？你说……你说什么？”

　　李林没好气道：“你已经听清楚了，时间不等人，赶快！”

　　杨将军迟疑了一下，道：“李将军，我带来的三千骑兵是驰援带方城的，如果我带着他们去追赶韩人，不论是这三千骑兵，还是带方城池，出了什么闪失都是你我无法担待的起的！”

　　杨将军当然不乐意，自己跟李林是平级，竟然被李林像指挥手下一样，那怎么能行？要不是你有一个郡守当靠山，我还怕你？

　　李林一挥手道：“兵败如山倒，现在韩人肯定一片慌乱，只要我们能打他个措手不及，再加上韩人本身就没有什么骑兵，三千骑兵一冲，韩人不死才怪，杨将军还不快去！”

　　杨将军将脸一拧，看都不看李林一抱拳道：“对不住了，李将军，我不能执行。”

　　李林一直这个姓杨的：“你……”咂咂嘴，看了看姓杨的身边的太史慈，太史慈跟李林这么久怎么可能不明白，立即上来将杨将军制住。

　　“杨将军，对不起了。”太史慈将杨将军锁的死死的。

　　“将军！……”一旁的几个杨将军亲兵一见大叫不妙，要上来救援，几下就让城头的几个士兵打到，士兵们刚刚经过一场血战，身上杀气未退，狠狠的等着几名亲兵，几个人都吓尿了。

　　杨将军大叫着：“李林，你敢！就算邴原大人是你叔父，也不会允许你阵前夺我兵权的！”

　　李林拄着大刀走到杨将军面前，蹲下来开始搜这杨将军的身上，一边说道：“呵呵，我叔父怎么罚我跟你有个鸟关系，你丫的太没眼力见了。”

　　杨将军等着大眼睛看着李林，估计是根本没听懂李林说的是啥，但是自己的兵符可是让李林给搜了出来，叫人将杨将军还有他的亲兵绑好，立即吩咐道：“太史子义听令！”

　　太史慈拱手道：“在！”

　　李林将兵符伸到太史慈面前厉声道：“命你带领一千骑兵从韩人左翼包抄，你再去通知赵虎，命他带领一千骑兵从韩人右翼包抄，再令许亮，带领一千骑兵直插韩人大营，无比给我带点家伙事回来，不然你们就他妈别回来了！”

　　“听令！”太史慈从李林手里接过来兵符，赶紧下了城头。

　　不一会，只见城门大开，太史慈，赵虎，许亮三人带领着骑兵分左右中向韩人杀去。

　　李林一屁股坐在绑着杨将军身边，杨将军现在也有一些对李林无奈了，疑惑道：“李林，你到底是个什么样的人，真是摸不透，说实话，我和邴原大人，乌木大人早就做好了带方城被破的准备了，你竟然能守到现在，还敢带着人杀过去，真是想不到啊！想不到……”

　　李林咧着嘴角一笑，现在他很想大声的笑出来，但是只感觉全身酸痛，笑的力气都没了，李林道：“呵呵，这有什么想不到的，你们真正该想到的是韩人怎么会有那么的兵，要不是老子能挺得住，这个带方城啊，早他妈玩完了！”

　　杨将军还是没有听懂李林说的话，只感觉李林靠在了自己的身上，皱眉道：“李将军，你说话的方式很奇特，我不能理解，不过……诶？诶！李将军，李将军……”杨将军摇了摇肩膀，一看靠在自己身上的李林没有反应，一看李林已经沉沉的闭上了眼睛，不知道好似睡着了还是晕了过去。

　　杨将军摇摇头，对这身边的士兵到：“诶！士兵，你们家将军晕过去了，快一点给他背下城去，好好的修养，还有好好给他包扎一下伤口！”

　　一边的士兵一听，赶紧跑了过来，将李林扶起来，李林还是一点反应没有，士兵将李林背在了自己的悲伤下了城头。

　　杨将军喊道：“诶……诶！能不能给我松开啊，兵符也被拿走了，骑兵也派出去了，能不能给我和我的几个亲兵松绑先啊？”

　　一边的士兵冷冷的说道：“对不起了杨将军，没有我家将军的指令，我们不能给你松绑……”

　　杨将军小嘴一撇，还想说点什么，一看士兵们早就已经不再理睬自己，才把话噎了下去，咂咂嘴，有一些无语的嘟囔着：“将军和士兵全都是疯子，全都是疯子……”拧了拧身子，还是觉得难受，回头无奈的道：“能不能邦松一点啊！都是自己人啊……”当然，还是没有人理他。


第44章 不意外的收获

　　“嗯……渴……水，水……”躺在榻上的李林缓缓张开眼睛，虚无的在头顶上抓了几下。

　　两旁太史慈和赵虎一直在守着，看见李林醒了立马过来：“水……”太史慈将李林架在肩膀上，对赵虎说道。

　　赵虎连忙拿了一大碗水来，太史慈接过来，要喂给李林，李林一下将碗抢下，大口大口的喝了起来：“呼……”喝过了大半碗水，李林感觉全身的汗毛都爽了。

　　李林没好气道：“我又不是残废了，靠！”说着，勉强坐直了身体。

　　“嘶……”李林忽然感觉到了全身的疼痛，明显一哆嗦，一看自己的身上已经缠满的绷带，李林摇了摇头道：“靠！我还真不知道自己原来已经受了这么重的伤啊！”

　　太史慈道：“你的伤没啥事啊，都是皮外伤，你就是太累了！”

　　李林一回头，看了看四周道：“我睡了多久了？”

　　赵虎道：“两天不到……”

　　李林一听，没好气对两人道：“你说我都睡了这么久了，你们也不知道给我准备一点吃的，老子都饿死了！”

　　两人彻底无语，赵虎赶忙到外面去哪吃的，毕竟都是一帮抠脚大汉，谁的心能那么细啊？

　　李林对太史慈问道：“子义，现在城中情况怎么样？你们追韩人军队有什么收获啊？”

　　太史慈一听，嘴角不由的裂开了，笑道：“这一会咱们可是大丰收啊，我们三千骑兵直冲韩人大营，斩获辎重就不说了，我们还俘虏的五千韩兵，咱们才折损了不到五百人，最主要的……”太史慈又趴在李林耳边嘀咕了两句。

　　李林一笑点点头道：“呵呵，咱们那些死去的弟兄，没白死！”

　　不一会，赵虎端着食物过来，李林大口大口的吃着，一边问着城里的情况，赵虎吹了吹牛逼，太史慈也在一旁调笑的着，兄弟几个一扫前几日大战时候的阴霾。

　　吃过了东西，李林也恢复的体力，站起身，道：“子义，帮我把甲胄套上。”

　　太史慈有一些犹豫，但是有一些李林的脾气，还是将李林的盔甲拿来，一边穿着盔甲，李林一边问道：“对了，杨将军没说什么吧。”

　　太史慈道：“我哪知道杨将军说什么啊，现在他还绑着呢！”

　　李林将头盔带好惊讶道：“不会吧，你们还没把人放啦？”

　　太史慈道：“没有你发话，我们谁敢放啊，邴原大人也派人来问过带方城的情况，被许亮给糊弄过去了，现在杨将军还有他的亲兵还绑着呢，不过我们可没有饿着他们，每顿都给吃的喝的。”

　　李林无语的摇摇头道：“我靠！你们胆子真大，快走吧，杨将军在哪里关着呢，快一点带我去！”

　　太史慈赶紧带着李林找到关着杨将军的屋子，李林一看，几个人都还绑着手腕，也不算是绑的太紧，太史慈他们也知道李林跟定不会害怕杨将军给自己告黑状的，所以也没有怎么看管，要是杨将军非要走，估计也没谁愿意拦着。

　　李林赶紧哭丧着脸过去：“杨大哥，实在是对不起了，都是弟弟的错，你可不要怪罪弟弟啊，快一点，还不给杨将军松绑！”后一句是跟太史慈说的。

　　太史慈赶紧给杨将军几个人松绑，杨将军还老大不愿意道：“哼！不用松绑，我倒是等到邴原大人来了好好看看，他的号侄子是怎么对我的！”一边说还一边躲着过来松绑的太史慈。

　　太史慈无语的看着李林，李林笑着脸过去，道：“杨大哥，千错万错都是弟弟的错，你看我那个时候不也是为了这一场仗好吗？”说着拉过来很不情愿的杨将军，一边松开绳子一边笑着。

　　“你看，都是我的错，你要是觉得心里有气你就打我两下？”杨将军一听就抬起手来，李林一指他：“你伸不出手……要不然你骂我两句？”

　　杨将军刚要张嘴，李林立即道：“你张不开嘴，你看，杨大哥你这么深明大义的人，一定知道弟弟的良苦用心啊，走走走，跟弟弟到外面，这种地方那是给杨将军呆的啊？等到回了乐浪城，咱们好好喝几杯！”

　　杨将军被李林一大套的话弄得根本不知道该说什么了，李林尽然还管自己叫大哥，自己的儿子也不比李林小几岁啊，杨将军无奈道：“没想到邴原大人的侄子，李太守的儿子除了胆子大以外，竟然还有一副好口舌啊！”

　　李林抱着杨将军的肩膀走出了屋子，听了杨将军的话笑道：“我就当杨大哥这是在夸我啦！哈哈……”

　　将杨将军那边打点好以后，杨将军吃过了饭，就带着自己的亲兵跟李林道别了，说是当误了这么久，要赶快去邴原大人拿了复明了，其实邴原现还以为杨将军因为害怕带方一带还有韩人奸细带着人搜索呢，当然是许亮胡扯的。

　　送走了杨将军，李林一回头，对赵虎道：“方方和侯宇伤势怎么样？”

　　赵虎道：“他俩伤势是最重的，不过万幸，没有伤到要害，只要养伤十天半个月还是虎虎生风的汉子一个！”

　　李林点点头，邪笑着吩咐道：“叫来许亮，咱们一起看看咱们的贵客去！”

　　赵虎也同样露出了跟李林般邪邪的笑容一点头：“好嘞！”

　　“将军！我来了！”许亮满头是汗的跑过来，李林笑道：“你这是怎么了？至于累成这样吗？”

　　许亮平稳了一下呼吸道：“现在带方战事刚过，一片混乱啊，你还刚醒，我可怕出什么乱子，这也要管，那也要管，咱们为了凑城防的工具，把百姓的房子都给拆了，现在城里这上万人，还有几千俘虏的吃饭住宿都是问题！”

　　李林眉头一皱道：“那就赶快管我叔父那里要粮啊！还有都快入冬了，冬天用的棉衣啊，棉被什么的快一点运来啊？”

　　许亮疑惑道：“什么……什么棉衣棉被啊？”

　　李林一哽咽，难道汉朝还没有棉衣吗？我靠！那我冬天怎么过！这里可是辽东，冬天不冻死啊！

　　李林小声问道：“咱们士兵还有百姓冬天一般的都穿什么啊？”

　　许亮更加纳闷了，这将军是怎么了？难道打了一场仗吧脑子打坏了，道：“富人还有官员们当然是穿裘衣啦，再有钱一点的穿个皮袄什么的，向咱们当兵的还有平民百姓就是穿很厚很厚的麻衣了，再穷的人家，可能连过冬的衣服都没有，哪一年已够冬天都会冻死不少人的，邴原大人是前年才过来乐浪当太守的，百姓的生活才好了一点啊……”

　　看着许亮的眼神，李林就已经体会到了这里冬天时候的惨状，这可怎么办啊，冬天，冬天啊……

　　思考了一会，还是没有想出办法，摇了摇头，见到太史慈和赵虎都过来了，李林一拍许亮的肩膀道：“这个事以后再说，咱们先去看看咱们的贵客！”

　　三人一听都是不由的邪笑出来，点点头，四人来到了乐浪城的监狱，监狱里面现在已经没有犯人了，所有犯人出了侯宇都已经死在了乐浪城下，关杨将军就是一个意思意思，也不能真的关进大牢啊，所以现在监狱里面就只有两个人。

　　许亮在监狱门口指着不远处牢房里面的一个人，道：“将军，那个就是李成日，可是我费了打进才给抓回来的，刚开始还不怎么老实，这不饿了两天就老实多了！”

　　李林笑着点点头，带着三人走了进去，原来现在牢里面管着的两个人一个就是马韩的大王子，李成日，还有一个就是那个苦逼的带方县令了。

　　“呦！这不是李成日大王子吗？小弟招呼不周还望见谅啊！”李林刚和李成日打了一个照面就调笑道。

　　李成日已经两天没喝水，没进食了，身体极为虚弱，抬头看看眼前的死人，一看只是认识许亮，摇摇晃晃的伸出手指指着许亮骂道：“你！你这个狗东西，我大韩勇士是不会怕你们的！我更是不会怕你们，你们赶快给我放了，不然等到我大军已到，肯定将尔等千刀万剐！千刀万剐！”

　　许亮不削的一笑，根本就不再理睬李成日，李林笑道：“尊贵的大王子，你现在说什么的都没用了，你现在就是我的阶下之囚，你也不看看你在哪！”

　　李成日眯着眼睛看了看李林问道：“你是何人？”

　　李林道：“我你都不认识，告诉你，老子行不更名坐不改姓，李林李元杰是也！”

　　李成日眼睛一瞪道：“你就是李林！哼！我三万大军竟然就败在你这么毛头小子手里，有本事咱们战场上真刀真枪的干一场！”

　　李林一听仰头大笑：“哈哈哈，真刀真枪的干一场？你也配跟我说，难道你不知道我们带方城中有多少军队吗？那个狗日的县令肯定已经告诉你吧！你三万所谓的勇士，连我两千多的士兵，再加上一帮百姓守得城都打不下来，要是真刀真枪的，给我五千士兵我就有信心全歼你们三万大军！”


第45章 相当大王吗

　　李成日道：“你吹牛！五千人，怎么可能打过三万！”

　　李林笑道：“呵呵，我说五千都是多了，你那些士兵啊，在我们面前跟孩童无意，你们开始跟我大汉多对就是一个巨大的错误！”

　　说完了这句话，李林忽然很是奇怪，自己什么时候这么他妈的爱国啦？

　　李成日瞪着眼睛不再说话了，不知道是没有话可说了，还是根本就没有力气说了，李林看了看李成日，回头吩咐道：“将大王子带出去好生招待，吃点东西，洗个澡，换身新衣服什么的……”

　　太史慈，赵虎，许亮都是一惊，许亮迟疑道：“这……将军，不好吧！他可是敌国王子啊？”

　　李林一摆手笑道：“呵呵，没事，正因为人家是王子吗，才要好好招待一下，快开门吧！”

　　李成日心里更是奇怪，李林要是对他非打即骂到时还能理解，他现在可是人家的俘虏，但是李林竟然对自己非常客气，还要给自己好吃好穿的，这更加让那个李成日害怕了，赵虎打开门过来啦李成日，李成日竟然还奋力挣扎着：“李林，你什么意思！要杀便杀，你这是什么意思，难道你在侮辱我吗？”

　　赵虎将已经没什么力气的李成日架到李林面前，李成日还是无力的嘟囔着：“李林，李林，你到底是个什么人？李林……”

　　李林拍掉李成日指着自己的手道：“没什么意思，你丫的就这么喜欢受虐啊，靠！”摆摆手，赶紧让赵虎和太史慈将李成日架走，李成日这几天窝吃窝拉的全身臭不可闻。

　　见李成日要是在眼里，李林又问许亮道：“那一位呢？”

　　许亮道：“哪一位可是咱们本地人，当然要好好招待了，而且我还特意将他和李成日分着关起来的，就在最里面。”说着许亮伸手指向了监狱里啊幽暗通道的最里面。

　　李林一看，原来许亮将原来的带方县令关在了原本是侯宇的牢房之中，这一会还多亏的侯宇了，还有那个牢头，应该是已经死在了带方的城头了吧，侯宇受了重伤，但是能够在监狱之中自己能遇到这么一个猛将，也是自己幸运啊……

　　李林一边惆怅着，一边往里面走去，果然，带方县令跟李成日虽然都是没有和喝水，没有饭吃，但是待遇也是有很大不同的，现在原本在带方城头下很是嚣张到带方县令，现在想耶稣一样被用铁链拴在牢里，很是凄惨。

　　县令坐在地上，双臂打开拜铁链锁着，李林走到他面前，看了看他的惨样，回头问许亮道：“不是，就是一个糟老头，至于这样吗？”

　　许亮一摊手摇了摇头道：“可不是我怎么干的，是弟兄们干的。”

　　李林没有说什么，伸出手拍拍县令的脸：“诶……诶……醒醒嘿，到站啦！”

　　拍了一会，一看县令还是晕着，根本醒不过来了，许亮伸出脚就像踢，李林制止住了道：“你这么干有什么用啊，该不行还是不行，看我的，正好有一些憋不住了。”

　　李林一边说着一边解开裤袋，许亮无奈一笑，也是同时解开裤袋道：“嘿嘿，我也有了……”

　　“嘘……”两个人就在县令的脸上尽情喷洒着自己的排泄液体……

　　果然很管用，没有五秒钟，县令就醒了，一看眼前两个人在对着自己撒尿，大叫道：“啊呀！你们真是何为，大胆！你们这是……呕！”李林直接尿进了他的嘴里。

　　两人爽完了，系好裤袋，县令大叫道：“你等是何人，竟然如此对待我，啊……”说着就拼命的挣扎，恨不得要死眼前这两个人。

　　李林一脚就踢在了他的头上怒声道：“你他妈瞎啦？看看我是谁！”

　　带方县令一愣，定睛看了看，有一些害怕道：“李……李将军！”

　　李林没好气道：“哼！你个老不死的身体还真不错啊，这么长时间不吃不喝竟然还有力气折腾，行！说你想怎么死？”

　　带方县令立即哀求道：“李将军，我也是身不由己啊，你也知道，我上有老下有小，我不能不为我自己着想啊，我虽然是屈身于贼，但是我真的是一心向着大汉啊，李将军，求求你，你就放了我吧！”

　　李林又来了一脚喊道：“他妈的放了你！你也有脸说，你知不知道，就是因为你，我们多死了多少人！放了你，我都对不起我自己死去的兄弟！”

　　带方县令心里明知道自己叛国，肯定逃不了一死，但是心里还是存着意思侥幸，继续哀求道：“李将军，我求求你啦，你看我都这般模样了，还能再做什么啊，你别杀我了，杀了我还是脏了你的刀啊！李将军！”

　　许亮越听越来气，一下子将自己的腰刀拔了出来：“娘的，你信不信现在就杀了你！”说着刀尖就向带方县令刺去。

　　李林一抬手：“慢！哼……你他妈的！”

　　本来带方县令以为自己的就要死了，吓得脸都白了，其实本身也饿的很白了，瞳孔明显已经扩散，估计就算不被刺死也被吓死了，胯下传出一阵骚味……

　　李林一看他这幅模样，又是一脚：“妈的，你不是两天没喝水了吗！”

　　然后捂着鼻子，看了看许亮道：“让他这么死还不是便宜他了？咱们先走！以后在收拾他！”

　　说着就带着许亮往外面走去：“李将军，李将军，求你被杀我啊！我不想死！我不想死啊！”身后传来一阵哀嚎声，还有一连串的铁链碰撞的声音。

　　李林吩咐许亮道：“别把它饿死了，以后每顿一碗稀粥就行了，这个小子还有用！”

　　许亮点点头，虽然不明白李林为什么还要留着这个混蛋，李林一边跟许亮走着一边疑惑道：“你们这次怎么抓住这两个玩应的？”

　　许亮一笑道：“呵呵，这一会啊，还算是有惊无险，子义和赵虎分左右攻入，并没有什么阻力，韩人以乱阵脚，互相踩踏，致死致伤无数，就是我的中路遇到了一点阻力，毕竟能够保护主帅的称得上是精兵了，这个李成日真是个酒色之徒，也没有想到自己会输，听抓回来的俘虏说，他和那个金友闹翻了，然后金友带了一部分人先走了，李成日恼羞成怒，竟然吩咐完全军总攻以后还去抱着没人快活，等到兵败的时候根本没时间逃跑，还有这个混蛋县令，本来就是一个墙头草，不知道是要去抱金友大腿，还是舔李成日的屁股，最后还是选错了人，这不就被我抓了……”

　　李林一边听一边笑着：“呵呵，好！城里还有很多事，你快去打理吧，可以全权处理，我去看看咱们的大王子收拾好了没？”说着就快步向前走去。留下有一些无语的许亮，许亮摇摇头，咂咂嘴嘟囔道：“你才是将军啊！”

　　李成日虽然不知道李林为什么这样的对自己，但是自己已经饿坏了，洗了个澡，换号衣服，这时候正在埋头吃着，两边太史慈和赵虎看着李成日大吃着，赵虎还一边骂着：“你他妈的，一个犯人尽然还有这般待遇，要不是我家将军仁慈，我现在就看了你的脑袋！”

　　李成日只顾着吃，那还理睬骂着自己的赵虎，李林走了过来，太史慈，赵虎施礼道：“将军。”

　　李林摆摆手，盘腿坐在了李成日的对面调笑道：“怎么样，大王子，吃的香不？”

　　李日成斜着眼睛看了看李林，点了点头，李林哈哈一乐道：“呵呵，想就好，这可是从你的大营里缴获的粮食啊，你可要好好吃啊！”

　　李成日听了李林的话明显一哆嗦，犹豫了一下，还是没有说话，依旧大口大口的吃着。

　　李林看着他一撇嘴道：“赵虎将东西收了，我看大王子已经差不多了。”

　　赵虎一笑：“好嘞！”说着连忙开始收东西，李成日还护食，赵虎几下就从他手里抢了下来，将桌上的吃食全都拿走了。

　　李成日有一些不情愿的瞪着出门的赵虎，瞪了一会，见李林也没有说话，一抹嘴问道：“说吧，你到底要干什么？”

　　李林道：“我也不干什么，就是想问问大王子一些问题……”

　　李成日一愣，疑惑道：“问我问题，可笑，你以为我会跟你说实话吗？”

　　李林道：“那要看什么问题了，你虽然是一国王子，但是王子毕竟是王子，这一会能当上这三万大军的统帅，也是靠你有一个好老子，你就是一个坑爹的货！”

　　李成日瞪着眼睛，看来是没有听懂李林的话。李林一笑道：“总之我就是想问问大王子，你想不想当国王呢？”

　　李成日彻底呆滞了，谁能想到李林能问这样的问题，一边的太史慈和赵虎也同样愣住了，屋子里充斥着诡异的气氛，三个人都齐刷刷的看着李林，李林则是露出了更加诡异的笑容。

　　李成日愣愣的说：“你……你说什么？”

　　李林道：“你装什么糊涂啊？我就是问你你想当你们的国王吗？”


第46章 双李结盟（一）

　　李成日反应了一下，看来自己真的没听错，忽然也笑了出来道：“呵呵，有什么想不想的，要是不被你抓来，这个国王之位也迟早是我的！”

　　“哈哈哈哈，你想的到时挺美的，你们韩人受汉化的程度也是很高的，王位也是世袭制，不想忽然一样谁强谁就是王，但是你有没有想过，你的那些兄弟们难道就没有对你的王位很感兴趣的？”李林笑道。

　　李成日一撇嘴道：“哼！我都已经成了你的阶下囚了，你竟然还在挑拨我跟我家人的关系，你到底适合居心？”

　　李林无奈的笑了一声，又道：“好！那我再问你一个问题，你想不想统一三韩，成为你们韩人最大的王？”

　　这个问题疑问，李成日彻底震惊了，李林这个问题算是问道了李成日的心里，不仅是李成日，三韩的每一位国王，为一位王子谁何尝不想过统一三韩，成为韩人有历史以来最厉害的国王，让韩人变得真正的强盛，而不是在大汉的鼻息下活着，这次要不是背面有高句丽人夹击大汉，韩人也根本没有胆子出兵的，每次也就是在边境村庄劫掠一些粮食而已。

　　‘对！高句丽人呢？’李成日心里默念了一句，看了看李林，又看了看一旁的两人道：“你们是怎么将高句丽人打败的，据我所知他们的兵将可是我们多了不少，装备也强上一些啊？”

　　李林也是疑惑，看了看太史慈，一想也不能在李成日面前说这个事，只是笑道：“我们两千多人就能将你的三万大军挡在城外，更不用说我乐浪一郡有万余兵马了，你以为高句丽人可能赢么？”

　　李成日点点头道：“哦！我明白了，那你问了我两个问题到底是什么意思？”

　　李林道：“哼！我就是问你想还是不想！”

　　李成日肯定的点点头道：“想！我当然想，我们韩人谁不想？”

　　李林一拍桌子道：“好！既然你想，我又想问一句，我要说我可以帮你的话，你愿意帮我吗？”

　　李成日已经不再惊讶了，因为刚才已经惊讶透了，有一些免疫了，皱着眉头问道：“你愿意帮我，帮我什么？”

　　李林无语道：“帮你什么，帮你统一三韩啊，当上三韩最大的王！”

　　“这……这是真的吗？”李成日道。

　　“不是真的我在这跟你费这些口舌我闲的没事啊？”李林瞪着眼睛。

　　“你真的愿意帮我？”李成日依旧很是疑惑。

　　“当然了，我帮你，你也要回报我啊，咱么你互利互惠一下不就好了嘛，这样大家都能答道自己的想要的东西。”李林一摊手道。

　　李成日还是有一些不相信李林，道：“你能帮我，你有那个实力吗，我们韩人几百年都没有真正统一过，就凭你一句话？谁能相信？”

　　李林笑道：“哈哈，不论你信与不信，这是你能活下去的唯一的机会了，告诉你，就算是我不杀你，把你放了，你回去以后也是一个死！”

　　李成日精神一振道：“你为什么这么说？”

　　李林道：“你看啊，这一会你们与辰韩连和出兵而来，耗费了多少物资和人力，最后打败了不说，你还被俘虏了，再加上我还俘虏了几千名士兵，你可不要忘了，仗打败了，是要找人负责的，听说你们还有一个副帅叫金友吧……”

　　李林意味深长的看着李成日，李成日道：“你是说……”

　　“对，你被俘虏了，金友或者回去了，这场仗是怎么打的，为什么会输，那还不是全凭金友一张嘴啊，据我所知他跟你可是很不合啊，当初还是你把人家赶走的，这样一来，他不把责任全部推倒你身上才怪，所以说就算是我现在放你回去，你家父王也是不会轻饶你的！”

　　李成日听了以后脸立即白了，哆哆嗦嗦的摇了摇头道：“不会的！不会的！父王绝对不会那样对我！绝对不会那样对我！”

　　李林又到：“是！就算是你父王不会这样对你，但是你损失了这么多钱粮兵马，你家父王肯定就不会再信任你了……希望你父王只有你这么一个宝贝王子吧……”

　　李林站起身，他知道自己说的已经够用了，再说也就是啰嗦了，读者该说这是凑字数了，所以过去拍了拍李成日的肩膀道：“呵呵，我给你时间，你先想想再说，不过金友虽然跟着军队走，速度不会很快，但是他到你父王面前也是很快的……”

　　说完李林转过身，递给太史慈和赵虎一个眼神，三人一起前后出了屋子，将门关上，给李成日一些时间想想刚才李林说的话。

　　在外面赵虎还是有一些不情愿的嘟囔着：“将军，跟他费那么多话干神马？还不如直接让我一刀宰了痛快！”

　　李林没好气的瞪了一眼赵虎道：“你就是到杀杀杀的，就不能多动动脑子，以后真是等到你自己的带兵打仗了怎么办？”

　　赵虎立即就像一只蔫了的老猫一样：“我这也是看哪个什么狗屁王子不顺眼嘛……”

　　李林对着赵虎只有苦笑了，回头问太史慈道：“子义，你能明白我的用心吗？”

　　太史慈只要没有外人在的时候都是跟李林以字想成，遂道：“元杰，你难道是想跟韩人合作？这倒也不错，毕竟韩人那里虽然徒弟贫瘠，但是有丰富的铁矿，咱们只要能够在中间好好的平衡的话，说不定韩人还能成为咱们的一个助力，再不济也能保持咱们大汉边疆的一段时间的安宁啊……”

　　李林点点头道：“还是子义懂我啊！”

　　赵虎哟一些不情愿的嘟囔：“我怎么就没有想到呢？”

　　“但是元杰，就以咱们现在微薄的力量，这个计划是不是有一些太过庞大了，就算现在李成日同意了，以后咱们也不一定能够办到啊？”太史慈皱着眉头道。

　　李林一把搂住太史慈肩膀道：“呵呵，有总比没有好啊，这个世界上没有什么不可能的，说实话，当初来到带方，看到韩人那么多的军队，我心里根本就没有把握能够收住城池，两天以后，我就已经做好了死的准备，你们两个也跟我差不多吧？”其实李林心里还想着：“我能来到这个世界上就已经是一个奇迹了，在我面前还有什么不可能的啊？”

　　二人听了点点头，李林一笑道：“这不就得了，你们看现在，此时此刻，咱们打赢了，不仅打赢了，还将敌军的主帅给俘虏了，放在几天前，我真的是想也不敢想的，但是咱们办到了，所以说，没有什么不可能，说不定啊，以后咱们可都是封王拜将的任务呢！”

　　赵虎一听打趣道：“是啊，哈哈哈，到时候将军就是大王，我就是左将军，子义就是右将军，哈哈……”

　　三人都把这些话当做笑话，一笑了之了，但是很多年以后，当三个人都已经将今天所说的话实现的时候，早就已经忘记今天了……

　　聊了一会，李成日从屋内走了出来，既然李林都已经那么说了，所以也根本没有必要派人看守李成日，李成日拍了拍李林的肩膀道：“李将军，我已经想好了……”

　　李林点点头，看了看李成日，好像换了一个人，不仅是对自己的称呼变的了，很客气，就连身上的气质都已经恍然一心，现在李林觉得这个家伙终于有了一点当王子的架势了，李林做了一个请的手势道：“那咱们屋里说吧。”

　　走了几步，李林有将几人拦住到：“呵呵，既然大王子已经想好了，那咱们就不能在这样简陋的屋子里面谈事情了，走赞恩去县令的府上的书房里说说去！”说着就带着几个人去往县令府上。

　　走在带方城中的路上，现在带方城已经没有了原来的样子，自从韩人围城，城中守城器械告急，李林为了弄一些石头块和木桩，所以将城里的一下房屋拆的破破烂烂的，那时候自己可能明天连命都丢了，那还管得了这个啊。

　　看看成立的断壁残垣，李林几人也有一些感叹，不过现在已经有人开始修缮的，将已经拆的不行样子的房子上还能用的材料都收集好，然后在盖新的房子，每个人都在加紧的老坐着，也没有人看着，其中有事士兵，也有平民百姓。

　　李林哟一些疑惑，问道：“他们这是……”

　　太史慈道：“呵呵，这都是许亮的功劳，现在咱们城里的粮食不多了，幸好在韩人那缴获了一些……”太史慈说着眼睛还不由自主的看了看李成日。

　　接着道：“所以许亮就名城里的百姓，还有咱们的一部分士兵，自己盖房子，但是不是逼迫，因为只有你参加了每天才能得到粮食，另一部分士兵则是带着所有俘虏在城外打扫战场，掩埋尸体，搜集兵器盔甲，还有收拢一下流民和残兵。”

　　李林听了点点头，赞扬懂道：“这许亮真是个不错的人才，也算是能问能武了，没想到他之力城池也很有一套啊！”


第47章 双李结盟（二）

　　赵虎和太史慈都是点点头，这也是对许亮打心里的肯定，一路到了县里府里内，李林和李成日还是很有规矩的分主次做好。

　　“怎么样，大王子，你想的怎么样了？”李林上来就直奔主题。

　　李成日道：“我已经想好了，我愿意跟你合作，只要你能够帮我，让我能够统一三韩，我答应想大汉称臣，永不犯境！”

　　李林摇摇手道：“你现在说的那些都是虚的，那些还不急，就说现在，你要是真的想好了，我就先让你能够活着回去，我帮你，你看……”

　　李成日疑惑道：“你觉得我现在还能给你什么？哼！我就是你的犯人，你说吧，要我做什么？”

　　李林笑道：“呵呵，很简单，我需要你自己修书一封，要你家父王拿东西来换你！”

　　李成日迟疑道：“这……这是怎么回事，你不是说只要我同意跟你合作你就会帮我吗，怎么还让我……”

　　李林打断道：“呵呵，要是你真么是都没有就直接回去了，谁不会怀疑你啊，再说了，你要是真的说你是逃跑回去的，那我的面子往哪里放啊，老子以后还要在这一带混呢，所以说你这个东西是必需写的。”

　　李成日点点头道：“好吧，你让我写些什么，难道就是要金银吗？说实话，你要是真的要的太多我们也真的没有。”

　　李林无语道：“呵呵，你不要害怕，我是不会石子大开口的，来笔墨伺候！”

　　叫人拿来笔墨，李成日拿起笔，有一些犹豫的看了看李林问道：“那个……李将军，这个怎么写啊？”

　　你问我，我问谁去啊，我还想知道怎么写，要是按土匪绑票的口气写的话，我倒是能瞎编出来，不过这可是两个国家的代表人在谈条件，要是么瞎说，是不是很掉粉啊！

　　李林咂咂嘴看了看太史慈，赵虎，两人同时摊手，表示我也不会，李林牛逼哼哼的对李成日道：“你不会写啊？”

　　李成日点点头道：“不会！”

　　李林埋怨道：“你说你一个大王子，怎么连这个都不会写啊，都说你打仗不行！”

　　李成日不情愿道：“我也没写过这东西啊，更是没有见过，你说咱们怎么写啊？”

　　李林一撇嘴道：“等会！”

　　回头问赵虎：“许亮能行吗？”

　　赵虎道：“咱们兄弟几个你还不知道，许亮虽然有一点才智吧，但是毕竟都没学过写这种东西，估计许亮也是不会……”

　　李林皱着眉头：“这可怎么办……对！怎么忘了他了，在带方城头上他可是让我吃了一惊！”

　　李林又问道：“赵虎，侯宇醒过来了吗？”

　　赵虎道：“虽然伤的很重，不过现在应该醒了，怎么了？”

　　李林一笑道：“走，找侯宇写去！”

　　赵虎和太史慈也就是听说侯宇在带方城下带着一百多犯人将韩人的井阑成功的破坏掉了，立下大功，为了这个，李林不惜何处去方方等人的性命将侯宇给救了回来，但是他们可不知道侯宇在带方城头上将原来的叛徒县令一通大骂，大快人心啊。

　　一边走，太史慈还疑惑道：“元杰，这侯宇能行吗？”

　　李林一笑道：“呵呵，其实这一会咱们最大的收获，说不定就是这个侯宇啦！一会你就知道了！”

　　太史慈和赵虎点点头，但是还是有一点不相信，心里犯嘀咕，后面还跟着呆头呆脑的李成日。

　　到了侯宇养伤的地方，李林一看，侯宇心在搞得跟一个粽子似的，满身是伤，旁边则是比他伤势稍轻一点的方方，去的时候他们正好醒着，李林坐在二人的榻边，闻了闻军医道：“二人的伤势怎么样？”

　　军中是不能没有军医，带方成立本来还真没有，前几天打仗受伤了都是找有经验的老兵简单处理一下，这个军医还是邴原给派来的，是乐浪成立很好的医生了。

　　医生给李林治过伤，所以认识李林，施了一礼道：“李将军，两位军爷的伤势虽然很重，但是没有生命危险，这不醒来以后已经能够喝进少许米汤了，估计还要养一些时日才能自由行动。”

　　李林点点头道：“多谢先生了，子义，送先生去休息吧。”

　　医生也知道现在人家要谈事情，自己当然不能在这里，所以就跟着太史慈走了出去，李林看了看方方，有看了看侯宇道：“这一会带方城能守住，全靠侯宇你了，我在这里谢过了！”说着李林站起身子对侯宇行了一个大礼。

　　赵虎也急忙跟着李林一起做，侯宇现在还很虚弱，动不了，所以只能小声说道：“不必如此，你给了我们兄弟一顿饱饭，还给了我们一条活路，这都是我应该做的。”

　　李林有坐了下来道：“你知道我为什么不惜搭了不少士兵的性命去救你吗？”

　　侯宇一听，目漏精光道：“这件事还要感谢李将军了！”

　　李林哈哈一笑，道：“我爱惜你的才干，千军易得一将难求，更何况侯宇你能文能武，这样的人才，我怎能交臂而失之呢？”

　　侯宇咧嘴一笑，算是接受的李林的话，二人心里都知道对方的心思……

　　李林这一次来可不主要是来探病的，拉过来李成日，跟侯宇说了这件事侯宇点点头道：“嗯，这个东西倒是不难写，但是李将军，你到底是怎样打算的，你要跟我说，我才能帮你。”

　　李林点点头笑道：“嗯，好吧！”回头给赵虎一个眼神，赵虎将李成日拉了出去，然后李林就与侯宇耳语了一番……

　　听完以后，侯宇点点头道：“嗯，这个计划很好，将军果真是大智之人，看来我的那帮兄弟为了将军死在了战场上值了！”

　　李林道：“你以后跟着我，岂不是也很值了。”二人相视一笑。

　　侯宇道：“嗯，计划很好，现在就将书信写好，然后命令一个了解地形的韩人，最好还是一个能言善辩的人，有胆量有不会背叛咱们的人快马加鞭，抢在金友那一帮人前头到达李成日的父王面前，把事情说清楚了，然后将责任全部推倒金友身上，最好还能诬陷一下，说金友怕死临阵脱逃，这样说不定能够引起辰韩和马韩的纷争，现在就将入冬，韩人又不会轻易打仗，这样养也给了咱们一个喘息的机会，先要韩人两国交涉，然后咱们再与马韩交涉，这样咱们既能休养生息，还能在韩人那里得到一些好处，等到来年开春，咱们在怂恿一下，让韩人两国动兵，等到两国打到不可开交的时候咱们在送李成日一个顺水人情，大兵帮助马韩打辰韩，再把李成日扶上位，到时候咱们大汉边境就再也不会受到韩人骚扰了！”

　　李林听了以后点点头，笑道：“哈哈，还是你想的远啊！把我行不到的都想到了，我不如你啊！”

　　侯宇晃了晃眼睛，就表示不同意道：“这一点我比将军差远了，是将军有的先计，我才能想到这些，锦上添花而已。”

　　李林笑道：“咱们两个就没有必要相互吹捧了，咱们还是想说说，给李成日他爹的书信怎么写吧！”

　　侯宇点点头道：“将军，你就这样写……”

　　听完了侯宇的话，李林点点头，很是激动的问侯宇道：“侯宇，你说这个事情，这的能要那么多吗？”

　　侯宇道：“肯定没事，你再把我们刚才说的计划再说的夸张一点，李成日肯定乐呵呵的接受的，就算他父王不愿意给，现在咱们那的少一点，等到以后就让李成日补给咱们更多的！”

　　李林道：“嗯，好！就这么办，那你跟方方好好养伤，我先去办事了！”

　　侯宇道：“将军，那个送信的人至关重要，现在时间紧急，你有人选吗？”

　　李林思考了一下点点头道：“你放心，你刚才一说这个事，我心里就已经想好了，八九不离十就是他了！”

　　侯宇道：“那就好，那就好！”说完就开始闭目养神，一边的方方从开始就没说话，本来话就不多的方方对这些事没有什么兴趣，早就睡着了。

　　又到了县令府里，李林一句一句说着，李成日一句一句写着……

　　“那个……李将军，难道真的要这么多吗，说实话，这些东西，我国已是也没有那么多啊！”李成日提着笔，有一些吃惊，又有一些害怕，小心翼翼的询问着李林。

　　赵虎一听不乐意了，吼道：“要你写你就快写，哪有那么多废话！”

　　李林笑道：“呵呵，这些也不是很多嘛，毕竟你可是你们的大王子，难道你觉得你不值这些，你也太看不起自己的了！”

　　李成日看着李林，感觉自己现在就是一只小绵羊，而面前站着一只大灰狼：“李将军，这可是五万斤生铁，五千张弓，十万支箭！这都能造出来几万的军队了！”

　　李林邪笑道：“怎么样，你可是大王子，这点东西还不值啊！”

　　“咱们不是说合作了吗？”李成日道。

　　“笨蛋，现在还是秘密合作，这件事要是让跟你敌对的人说道了你以为你还能活着啊！不跟你父王多要一点的话能能像真的吗！”李林没好气的说道。


第48章 特殊任务

　　李成日点点头，但是还有一些不情愿，手都有一点哆嗦，李林拍了拍李成日，李成日吓得一激灵。

　　李林道：“你们那地方本来就产铁，制造弓箭的工艺也很好，你这么害怕干嘛，又不是拿不出来，现在我在跟你说些事情让你心里哟一点第好吧！”

　　然后李林就把侯宇和自己的计划再稍加修饰，用了各种的修辞手法跟李成日说了，李成日越听脸上越放光，好像明天自己的就是大王了一样，听李林说完李成日连连点头道：“好！好！真好！拿这些东西拿的还真是值得了，好我写！”

　　说完，李成日就埋头开始写，写了几笔抬头邪笑着对李林道：“李将军，用不用再让他们送一些美女过来伺候你，我们韩人的美人那可是……”

　　李林上去就给了李成日一脚：“滚蛋，谁要你们那些东西，我可是很爱我老婆的！”

　　说完有小声趴在李成日耳边道：“以后给我秘密的送过来知道吗，要好的！”

　　李成日淫笑道：“了解！”说完又跟没事人的继续写着。

　　没一会，就将东西写完，一份汉文的，一份韩文的，李林接了过来，汉文的到时还能看懂一点，韩文的那个子肌瘤拐弯的，真是不明白，将东西递给太史慈，一个眼神，太史慈会意，敢接接过来走了出去。

　　李林有笑嘻嘻的坐下来跟李成日开始胡扯，李成日还幻想了一下未来的日子……

　　过了有一会，太史慈进来，趴在耳边对李林小声道：“找了三个会汉语的俘虏，翻译的都一样，跟咱们所说的不差一句话。”

　　李林不动神色的点点头，真起身道：“呵呵，大王子，合作愉快啦！”说着李林习惯性的伸出了手。

　　李成日奇怪的看着李林，又看了看李林伸出来的手，李林不好意思的笑了一下：“呵呵，对不起啊，习惯了习惯了。”

　　收回了手，李林回头对太史慈道：“子义，在县令府里找一个房间，给大王子先居住，好好招待着。”

　　太史慈点头称是，李林对李成日道：“大王子，那你先去休息，我还有一点事要忙。”

　　李成日还沉醉在自己的无限的幻想之中，对李林点点头就跟着太史慈出去了，李林鄙视的笑了笑，漫步走出了房间。

　　有一次来到了大牢，李林带着些吃食，还有一坛子酒，李林带的军营里是严禁饮酒的，再加上现在带方城里面已经破破烂烂的了，李林也是费了很大劲才弄到的酒，找许亮拿了钥匙，李林走到了地方县令面前。

　　“哗啷啷……”李林拿着钥匙将锁链解开，县令一下子就倒在地上，这一会还好，没有晕过去，而是痛呼了一声，李林盘腿坐在他面前，拿出来吃食，在县令鼻子上晃了一晃，县令立马来了精神，看了看李林：“噗！”的一声，从李林手里将东西抢了过来，大口大口的吃起来。

　　李林笑着说：“我吧，思前想后还是觉得毒死你比较好，所以……”说着李林指了指县令手里的东西。

　　县令一听：“呕！”立即扣了嗓子眼，想把东西吐出来，李林被逗的大笑：“哈哈，行了，行了，我是在逗你，里面没有毒，檽，这些全是你的。”说着将剩下的食物都那里出来，递给县令。

　　县令一听没有毒，什么都没说，继续的吃着，李林拿过来两个碗，到满了酒，递给县令一碗了，自己在那里品着，李林笑道：“认识你这么久还不知道你叫什么啊？”

　　县令看了看李林，接过来碗，喝了一口，爽的直翻白眼，叹了一口气道：“呼……郝温！”然后就不说话了，定睛看着李林。

　　李林问道：“本地人？”

　　郝温道：“代郡的。”

　　李林笑着说：“呵呵，能当上这县令是被举孝廉啊，还是买的？”李林问的很直接，但是汉朝末年朝廷公开卖官，大老板就是皇帝，这个管是买的也不稀奇。

　　郝温不削的一笑道：“呵呵，我被举孝廉。”

　　李林疑惑道：“读过书？”

　　郝温一撇嘴：“当然！”

　　李林问道：“那你不知道叛国是什么意思吗？”

　　郝温沉默了，过了好一会才说出来：“我怕死！”

　　李林听了以后哈哈大笑，直拍大腿，道：“哈哈哈，你怕死！”

　　然后眼睛一瞪，吼道：“那我的那些兄弟呢！他们不怕死，就他妈该死吗？”

　　郝温不敢说话了，李林看了看门外，平复了一下心情，又到：“你觉得我该怎么处置你？不论是在我手里，还是给你交给别人，你觉得你是什么样的下场？”

　　郝温低着头道：“你走了以后，我也想了，反正怎么都是死，我还是求求你给我一个痛快的。”

　　李林不削的一笑，恶狠狠的说：“你知道吗？就算现在给你剁成肉酱我也不解恨！”

　　郝温一听，吓得直哆嗦，李林皱着眉头道：“不过……我可以给你一个活的机会……”

　　郝温一听，立即抬起头，虽然自己现在已经做好的死的准备，但是一听到有生的希望，那肯定就要把握的，郝温目漏精光的问道：“将军，此话当真？”

　　李林笑道：“说实话，我现在想让你死，你肯定死，想让你活，你也肯定能活！怎么样，你选择吧？”

　　郝温连个本儿都没打，立即说道：“我想活，我想活，我想活啊李将军。”可能是吃了东西，又喝了一口酒，有了劲，郝温抓住了李林的肩膀。

　　李林直接一脚将他踢翻，道：“他妈的，你怎么跟个狗似的，谁给你吃的你就冲谁要尾巴是吧？”

　　郝温虽然没太听明白李林的话，但是李林骂他是狗，他还是明白的，爬过来抱住李林的后腿道：“李将军，求求你，你就给我一条生路吧！”

　　李林无语的甩了甩腿道：“你他妈的还托我后腿啊！滚！”

　　将郝温踢开，李林道：“告诉你，想活命，你就要老实点，好好听我的，而且想活，你也要有一点胆量了！”

　　郝温跪在地上，一个劲的给李林磕头道：“李将军，你放心，我肯定什么都听你的，什么都听你的……”

　　李林一摆手：“诶诶诶，做好了，告诉你，你要想活也不是那么简单的！”

　　然后李林将郝温拉过来道：“告诉你，我要你带一样非常重要的东西，给我带到李成日的亲爹面前，然后你就……”李林说出了他的计划，还有要忽悠韩人。

　　郝温听完大吃一惊，张着大嘴看着李林，愣愣的不敢说话。

　　李林一拍郝温的肩膀笑道：“好了，这下子你已经知道了我的所有计划，说你是想活，还是想死啊！”

　　郝温低着头有一些沮丧的说道：“李将军，你这也是忘我往死路上走啊……”

　　李林笑道：“呵呵，谁说的，你是聪明人，我这个计划只要成功了，不仅你自己呢个好好的或者，说不定还能收到韩人最好的招待，而你叛国这个事情吗也就是一笔勾销了！”

　　郝温思考了一下，点点头道：“事情我可以答应，但是我不认识路啊！”

　　李林道：“放心，给你准备好一些，肯定给你安安稳稳带到李成日的亲爹面前，你做好的就是这一张嘴！你骗人的功夫应该不差吧？”

　　郝温为难的看着李林，李林道：“你看我个屁，你他妈我现在要顶这多大的压力放了你，你知道外面有多少人恨不得食你肉，喝你血，寝你皮啊！”

　　郝温又是犹豫了一阵道：“好！好！我答应你。”

　　李林站起身，拍了拍郝温的肩膀道：“你先在这里呆一会，一会说不定就起程了，还有别想跑，我会找好人看着你，而且就算你跑了，我相信有很多人都会愿意满世界追杀你的。”

　　郝温郁闷的点点头，李林除了大牢，又找到了李成日，李成日竟然还在吃着，看见李林来了，赶紧站起身道：“李将军，要不一起吃一点吧？”

　　李林摆摆手道：“先不用，刚才往问你了，你有没有亲信被我抓了？我要派你的人回去啊！”

　　李成日立即点头道：“哦，对，我的几个亲兵应该是跟我一起被你们俘虏过来的。”李成日说的连不红不白的，好像被抓的就不是他一样。

　　李林点点头，李成日说出了自己最信任的人，又能认识路的人的名字，李林赶紧派人寻找，将人叫来，李成日简单交代一下，有把自己信物交给这个人，刚到傍晚，李林，许亮，赵虎，太史慈，李成日站在城门口，眼前三人三马，一个是郝温，还有李成日的亲兵，还有李林的自己的一个兄弟。

　　李林一拱手道：“几位，我想事情你们都已经明白，日夜兼程，路上小心，趁早到达目的地。”

　　“是！”三人异口同声，李林一声：“走吧！”三人策马疾驰而去。

　　太史慈长叹了一口气道：“呼……这几个人，成吗？”

　　赵虎也是很奇怪，李林怎么会让郝温去完成这么重要的时，看着李林。

　　李林邪邪的笑道：“成与不成，只有天会知道。”


第49章 穿越的第一场雪

　　这个时候，李林忽然感觉到自己的脸上有一点湿润，抬头一看，天上飘起了片片的雪花，落在了几个人的身上，落在了城头上，落在了地上，也落在了众人眼前还么有清理干净的战场，眼前还到处都有血迹，尸体已经被抬走了，但是像是手脚等一下的肢体，地上也是能够看到了，李林看着眼前的场景感慨万千，摸了摸自己的身上的伤口。

　　“我来到这里到底是为了什么！死了这么多人，难道就是为了这一个小小的城池吗，还是为了那一口粮食，是为了什么？为了什么！”

　　李林狠狠的摇了摇头，将自己的乱糟糟的思想都甩了出去，拍拍身边的太史慈的肩膀道：“走吧，这以后还有不少事呢！”说着就转身接纳了城。

　　从见天开始，所有人都忙活的起来，就连李成日这个已经算是李林的合作伙伴的人都没闲着，因为这辽东一入冬，天气就会立即转冷了，李林连夜有赶紧派人给邴原传信，抓紧送来过冬的粮食和衣物，自己有迅速考察了全城的情况，看来现在的情况比李林想的要好得多，许亮确实很有能力，现在很大的问题就是现在城里面龙蛇混杂，有俘虏，有士兵，有带方城的原住民，还有从提奚，含资等地逃回来的难民，带方城中每天的人数都在增加，这一场雪下来，不知道会不会冻死人啊……

　　第二天开始，兄弟几个就紧锣密鼓的开始修缮城池，希望能以最快的速度让百姓能有一个窝，战场扫完以后，所有俘虏也开始跟着修缮城池，现在李成日也不会逃跑，甚至是劝着自己手下的士兵将领要老实一点。

　　李林也跟着干活，将一个石头放下，看了看正在忙碌的人，忽然想到一件奇怪的是，接过来太史慈递过来的水，李林喝了一大口，擦了擦汗笑着说：“子义，你说韩人如果就一直没走，埋伏在四周，这个时候忽然杀过来，我们该怎么办？”

　　太史慈听了一愣，看着李林，停顿了一下道：“呵呵，咱们是不会让那种事情发生的，我一直派人跟了他们一整天呢！他们就是一位的逃跑。”

　　李林拍了拍太史慈的肩膀道：“呵呵，他们要是能够想到这一步，咱们从一看是根本就赢不了！来继续干活吧！”说着把碗递给太史慈继续干活了。

　　李林跟着所有百姓，士兵，俘虏干了很多天的活，城里的屋子终于差不多够住了。邴原的物资也到了，而乐浪的主簿大人也亲自来了，李林赶紧将主簿大人请进县令府，现在的县令府里可是住了不少人，谁让房子不够用。

　　“走……那边玩去！”刚刚赶走几个在客厅里嬉闹的孩子，李林将主簿大人让了进来，主簿大人很是奇怪的看着这一路的场面，现在就剩下李林和他两个人，主簿大人点点头道：“嗯，不错。”

　　眼前的主簿大人也是跟邴原差不多的岁数了，李林也是对他一直很尊敬，拱手道：“呵呵，多谢大人夸奖了。”

　　二人坐定，主簿大人先说话了：“老夫一路来看到城池虽然破旧，但是百姓也并不是非常沮丧，看来元杰你不仅守城有功，而且还治理有方啊！”

　　李林笑道：“让那个大人笑话了，我这也是全靠了城中百姓众志成城才能打退韩人，要不然啊，今天的带方可能就不姓汉喽！”

　　主簿大人忽然站了起来：“元杰，你知道这一会你也闯了不小的祸啊！”

　　李林知道自己夺了张将军的兵权那是大罪，但是自己又立下了功，那还怕什么，打不了打回原形，老子回去老婆孩子热炕头去！

　　主簿大人叹了一口气道：“这件事情我和邴原大人都知道了是怎么回事，你也不要怪张将军告你的黑状，所以……”

　　李林站起身道：“大人，林甘愿受罚，这是林自己的错，我愿意承担全部责任！”

　　主簿大人摆摆手道：“得得得，我和郡守大人还不知道你，这一会算你立下大功，功过相抵了，郡守大人让你赶快回家，刘颖总是跟大人去闹问你的情况，所以说快一点回家的好，最好是今天跟我一起走！”

　　李林一听，又想起了家里那娇妻美妾了，妩媚的颖儿，青春的玉儿，都就没见他们了，都快想死了，但是李林又看了看四周，想了想还是断壁残垣的带方城，李林摇了摇头对主簿大人道：“大人，实在对不起了，我还不能跟你走，这里还有很多事情要我处理，再过一段时间吧，等我处理完了所有的是事情，我就立即去找我叔父复命！”

　　主簿大人又长叹了一口气道：“你叔父还是真了解你啊，就知道你不会现在就回去，也罢，你好自为之，不过你叔父还有一句话要我告诉你，放心大胆的干，他行信你，在乐浪这个地方，所有的事情都有你叔父顶这，别怕！”

　　李林一听，只感觉精神为之一振，“原来邴原那个老头子也有霸气的时候啊，哈哈，真是没有看出来！”

　　李林一笑道：“呵呵，多谢叔父抬爱了，请大人告诉我叔父叫他放心，侄儿绝对不会给他丢脸的！”

　　主簿大人点点头道：“嗯，真是个好孩子啊……”李林虽然已经统帅过兵马，经历过血战，但是毕竟也就是不到十八岁人，在邴原一帮人眼里却是还是一个孩子。

　　不过他们可不知道此李林可不是原来的李林了，见识远超快两千年呢！

　　主簿大人又道：“元杰，你知道这一会咱们为什么会赢吗？或者说是哪三千骑兵为什么会到的那么早？”

　　李林思考了一下道：“我也有所耳闻，说是公孙度那边出了情况，偷袭了高句丽，直接打到了丸都城外，高句丽一看自己的国都都被围了，没有办法，所以才抓紧退兵了！”

　　主簿大人甩手道：“哼！虽然这一次咱们抱住了乐浪一时的安宁，但是再过一段时间可就不一定了！”

　　李林一听直皱眉头问道：“大人，这话是……”

　　主簿大人道：“哼，这个公孙度，已经控制了辽东四郡的三郡，除了辽东郡他自己还挂一个郡守的名号，其他两郡都是他自己家的兄弟，就差咱们乐浪一郡，这一会看似他是帮了咱们，其实是想更好的吞并咱们，本来邴原大人在高句丽人退兵以后系那个修书表示感谢，没想到公孙康竟然先派人来了……”

　　李林立即问道：“难道他要了什么？”

　　主簿大人一笑道：“呵呵！他竟然什么都没要，只是告诉郡守大人同为大汉臣子一届同僚，就应该互相帮助，哼！现在什么都不要，就说明想要的更大！”

　　李林摇摇头：“现在真是越来越乱了，这个公孙康记得小时候看三国的时候知道事整个辽东之主，现在看来一惊差不多控制其他三郡，就剩自己这里，这次大战乐浪已经伤了元气，公孙康要是打过来，肯定没有还手之力啊！娘的，真乱！”

　　李林道：“这件事情，还需要从长计议啊，大人，咱们还是先有餐吧！”

　　主簿大人摇摇手道：“不必了，还要着急回去给郡守大人复明就先走了，对了，刘颖还要我给你少来一见裘衣，还有皮靴什么的，都在我的马车上呢。”

　　李林点点头，道：“既然大人还有要事在身就不留你了，请。”李林将主簿大人清楚了门外。

　　在门口，李林交给了主簿大人一封书信，是给邴原叔父的，里面是自己和李成日的合作协议还有自己的全部计划，还有一封是给刘颖的，很是简单，就是一句话：“想你，想你，想你，想你！”

　　送过来主簿大人走后，李林抱着刘颖给自己的送来的裘衣，李林心里YY着，“嘿嘿，真软，还是老婆心疼我！”

　　想了想这一段时间的所有事，有想象刚才主簿大人说的话，李林只感觉自己的头都大了，一阵疲倦感袭来，李林拍拍脑袋，无语的自言自语道：“娘的，这一天，这不是让老子透支生命吗，老子什么时候做过这么多脑力劳动啊！”李林直接走到我方，倒头就睡。

　　一直到了傍晚，李林才起来，看了看外面夜色一身，走出了门，院子里还有几个小孩子玩耍，李林忽然感到自己有一点厌倦了，难道自己就不能真的每天就是做做生意，逗逗孩子，疼疼媳妇吗，现在一见面都叫自己李将军，但是这真的不是自己想要的称呼啊！

　　“元杰，你哪里去了，怎么还在这里站着啊，今天方方和侯宇的都能行动了，走咱们去看看，晚上哥几个大吃一顿！”太史慈走了过来。

　　李林看着自己的兄弟，心里有一些愧疚，能有这么多的兄弟跟着自己，也是自己的荣幸啊，自己怎么能够那么想呢，还是这么多人在自己左右就是因为想要靠自己以后混一个好出路，自己要是什么都不是，怎么能够对得起他们……


第50章 韩人来使

　　李林一拍太史慈的肩膀道：“我就是睡了一会，走吧，看看去，他们两个好的也蛮快的啊！”

　　几兄弟到了一起，再加上上都已经好的差不多了，李林今天额外的高兴，特意有弄来几坛子好酒，算是法外开恩了，允许他们几个人今夜可以畅饮一番，大家都是响当当的汉子，怎能不爱酒，所以都十分的兴奋，赵虎抱着酒坛子呵呵的傻乐。

　　李林举起来酒碗对几个兄弟喊道：“这一会能大胜仗，不是咱们任何人的功劳，而是大家一起的努力，为了大家能够活下来，干！”说完兄弟几个一碰碗，一饮而尽。

　　李林又给桌上几人倒上了酒，又一次举起来碗道：“咱们兄弟几个能凑到一块，我想说的是，咱们没有贵贱，看看在座各位啊，子义算是也是穷苦出身，赵虎可是土匪之流，许亮乃是逃荒到了乐浪，方方也就是我家的一个护院，侯宇呢要是不是我，可能现在不是被砍了头，就是在牢里面待着，说不定就会饿死、冻死，而我呢，呵呵，老子被欺负的祖坟都让人家给刨了，背了躲仇家才来到了这里……我说这么多是为了什么，我就是要让世人知道咱们，咱们这一帮不入流的角色一定能够闯出一片大作为来！为了咱们未来，干！”

　　李林的话让众人都十分的激动，不错，在座的几个人没有谁是世家出身，没有人是达官显贵，但是他们都有一颗在乱世之中好好活下去的心，要在这种乱世活下去，就要不断的斗争，不断的往上爬……兄弟几个都将碗中的酒一饮而尽……

　　第二天，屋外的阳光洒在了李林的脸上，李林迷迷糊糊的起了身：“嘶……娘的，这个酒啊还真他妈不是好东西，这汉朝的酒虽然度数不高，但是么上头啊！”李林揉着脑袋起了床，这倒是让他想起来家里玉儿的那一双纤纤玉手了，要是现在能给自己揉揉给多好啊！

　　来到了刚刚修好没几天的校场之上，既然百姓已经安顿好了，那么就要开始训练补充士兵了，这一场大战下来，本来李林手底下那几百人，仅仅剩下了一百二十九个，现在城里面一共有两千多的骑兵，几百的士兵，还有五千多的俘虏，这可都是李林所能够控制的。

　　邴原已经催了李林好几次，让李林归还自己抢走的骑兵，这些可都是邴原的宝贝嘎达，要知道型号是辽东是产马的地方，要不然一个郡守一般是不可能有这么多的骑兵的，估计就是幽州，凉州这些产马地才有这么阔气。

　　李林没有办法，所以就还了邴原两千，剩下的五百多骑兵，当然就让李林扣下了，邴原老头能有什么办法，又不能亲自来跟李林要吧，这一会李林立下大功，还控制了汉朝与韩人的要冲带方，李林又是邴原的侄子，与公与私邴原都是不会动李林的，在加上乐浪现在刚刚经过战火，事情多的是，哪有人想估计到这个出了名的官二代李林身上啊。

　　走了两千骑兵，带方城里面的就剩下了不多的士兵了，恰恰这个时候，郝温已经带着韩人的消息回来了，李林拿着李成日的父王给的国书看的直皱眉头。

　　问郝温道：“怎么老子要的强弓少了两千啊？你是跟什么吃的，让你去是让你多要一些的，怎么还给我少了这么多？”

　　郝温赔笑着道：“将军，这种强弓可是非常难制造的，这一次韩人出动了这么多军队，才给配发了两千张强弓，韩王说了，这么多的量，都不说一时半会了，就算是一年半载他都不一定拿的出来啊。”

　　李林道：“哦！这真是没想到，原来这玩应制作的还挺复杂啊。”

　　郝温忽然露出坏坏的笑容道：“嘿嘿，将军放心，虽然这一次属下没有将军所遣的差事办好，但是我在地下可是偷偷的收买了十几个制造强弓的工匠，他们都同意在咱们这里当工人。”

　　李林斜眼睛看着郝温道：“你小子身上怎么可能有钱……看来韩王没少赏赐你啊？”

　　郝温立即点头说道：“将军放心，韩王的赏赐我已经用在了收买韩人上面，剩下的属下也会系数奉上给将军。”

　　李林摆摆手道：“不用了，这一次你做的不错，算是救回你这一条命了，那些韩王赏赐的东西你不用给我，都充公了，现在咱们带方城可是什么都缺啊！”

　　李林摇摇头就想走，郝温赶紧拦住李林道：“将军，这一次是我先赶回来了，韩王已经叫我带着一万斤生铁五百张强弓来表达韩王的诚意，韩王是希望将军你能……”

　　李林一挑眉毛道：“韩王是希望我先将李成日放回去？”

　　郝温道：“韩王是希望将军能够将大王子放回去，当然还有那些俘虏，那个老头说国书已签，他身为一国之王肯定是不会反悔的。”

　　李林一笑道：“呵呵，这些东西就像打发我了。不过也可以，反正李成日已经是跟咱们穿一条裤子了。”

　　不出半日，果然一帮人带着十几辆马车来到了带方城下，李林回头对许亮道：“你去清点一下数目，然后直接就别在带方卸货了，给我叔父送去，他现在比咱们缺这东西。”

　　许亮点点头道：“好！不过将军，咱们真的一点都不留吗？”

　　李林摆摆手道：“呵呵，心疼什么，这才是一个首付，以后有的是。”

　　许亮一听放下心来，赶紧下城，清点好数目马不停蹄的就直奔乐浪城了，还有李林一封说明这些东西的书信。估计邴原看到了也会乐出来吧。

　　收好了东西，韩王派来的人也过来见到了李林：“将军，我是韩王派来的使者，相信韩王的意思将军已经明白了，希望将军能够放了我们的大王子还有俘虏的士兵。”

　　李林坐在那里连个眼皮都没有抬，现在这些棒子可是来到了老子的地盘，来求老子，那老子当然要摆足架势了，吹了吹手中的茶，兹流的喝了一口，李林不紧不慢的说道：“嗯，韩王还是很有诚意的，不过刚送来这么一点东西就像跟我要人是不是也太不把我们当一回事了，你们要知道，现在是你们被打败了！”

　　韩人使者一下子不知道要说些什么，李林笑着对一旁的人摆摆手，不一会李成日笑着脸走了过来，李林有对使者道：“想必这一会的战事你和你家韩王都已经知道了，虽然你们战败了，但是大王子还是我以为非常尊敬的对手，要不是你们那里面出了个什么金友的跟你们大王子有了争执，被我钻了空子，我还真不一定可以打败大王子，不过你们败了毕竟是败了，大王子也被我俘虏了，不过我对待我尊敬的敌人，还是会给他最好的待遇，而大王子的品格也让我敬佩，所以现在我和大王子也已经成了不错的朋友，所以你刚才说的这件事我还是希望有大王子来定夺。”

　　说完李林看着还是一脸茫然的李成日，李成日又看了看李林，意思是自己改怎么说啊？那个使者一听李林的话心里立即有了底，一下子跪倒在李成日面前哭丧道：“大王子，我的大王子啊，老臣终于见到您了，你知道大王知道你被俘虏以后是多么的担心你呀，还好有天神保佑，大王子你们是，大王子，大王和和王后都十分的想念你啊，刚才这位将军的话你也听到了，所有事情由大王子你定夺啊，大王子，您还是速速会宫吧！”

　　李成日本以为李林叫自己来是找自己的喝酒的，没想到还有这么一出，自己现在跟李林是一条战线上，李林让我自己的决定是个什么意思啊？李成日还是用迷茫的眼神询问着李林。

　　李林无耻的一笑抱住李成日的肩膀道：“兄弟，既然你家大王那么想你，你就先回去吧，不过咱们现在已近签订好了合约，你家父王还有很多的东西没有交给我啊，你说这个……”

　　李成日虽然不怎么聪明，但是李林这句话还是能听懂的，然后摆出了大王子的架势道：“哼！在这里哭什么哭，真给打韩国的勇士丢脸，现在这位李将军已经是我的好朋友，不会食言的，只要你们能将李将军所要的生铁还有强弓送来，我和咱们大韩的雍世门肯定没事的！”

　　使者哭丧着脸道：“大王子，大王和王后还是希望你能够早一点回去，但是您也知道，李将军要的那些东西可不是咱们在短时间内能弄好的啊？”

　　李成日一听，还是不敢自己的做决定，有询问李林，李林笑道：“既然大王子家中父王母后都十分挂念，就先回去吧，但是剩下的俘虏，我会慢慢给大王子送回去，当然也要看你父王什么时候将我需要的东西送来。”

　　李成日一听，连个奔儿的都不打，点点头道：“好就这么决定了！”


第51章 重起炉灶

　　第二天，李林来送李成日，交给李成日自己找侯宇写好给韩王的书信，当然，李林现在还是不怎么会写字的，拍拍李成日的胸脯道：“大王子，回去以后一切都要按咱们的计划行事知道吗？”

　　李成日傻呆呆的点点头道：“放心，等到我当上了大王以后，肯定不会亏待你们的。”

　　李林笑了笑道：“赶快上路吧！”李成日带着韩人的使者，还有自己的几个被俘虏的亲兵启程，朝着马韩最大的城邦而去。（在此做一下解释，古代三韩之地虽然是分为辰韩、马韩、弁韩，但是三个国家都属于部落的联盟，估计就像是希腊一样，所以军队其实水平参差不齐，打仗不怎么样。）

　　送走了李成日，李林也要开始训练自己士兵了，邴原给自己的物资还是那些，只有两千士兵的粮草，武器，皮甲，但是这些怎么能够满足李林的需要，邴原可是一兵一卒都没有给自己派来，还是李林自掏腰包从乐浪请来一些工匠，来帮助修缮城池的，城里面的壮丁，早就被李林搜刮了好几遍了，所以现在只有打那些俘虏的主意，虽然韩王还想往回要，毕竟现在打仗有人才是最基本的，但是现在俘虏有多少，那还不是我说了算，虽然他们也会统计出来俘虏的人数，但是我就说他们战死了，或者想跑被杀了不行啊，耍赖皮老子可是内行。

　　决定以后，李林就带着太史慈，赵虎，许亮，侯宇，来挑选士兵，毕竟俘虏有五千人，都当了李林的兵，李林可是养不起，当然就是择优，且强制入取了，选上你想不干那就是死！

　　最开始是侯宇挑，自从侯宇在带方城下体现出了自己的变态的一面，李林决定有侯宇带出来一小部分人，事情变态的训练，以后说不定能当做特种兵用。

　　虽然另外几位都有一些不情愿，毕竟谁先挑，就能挑道最好的，但是侯宇狠辣的一面一表露出来，谁也不会多说话了，为啥呢，因为几个人曾经聊过，既然侯宇以后要在了的手下办事，李林就必须知道侯宇怎么做的大牢。

　　原来侯宇家里也是大户人家，侯宇自幼读书，就像大了以后被举孝廉，当个官什么的，侯宇的父亲在外经商赚钱，谁承想朝廷无道，父亲被乱兵给害死了，母亲在家独守空房，后来就有一些不正经，养汉子，搞破鞋都干过，侯宇那个时候才十二岁，发现了之后竟然用斧子将自己的母亲和奸夫都给砍死，就这样被官府通缉。侯宇情急之下就参加了黄巾军，正好还在张角的手下，别看侯宇十二岁，但是心里面十分坚强，再加上杀了自己亲生母亲的阴影，侯宇变得十分的毒辣，十二岁的小小年纪，在战场上毫无惧色，砍敌人就跟看西瓜一样，跟随大贤良师张角打了大小数十战而未死，后来黄巾起义失败，侯宇才跑到了辽东，本来就安生过日子，结果碰见有人冒着黄巾军的名字打家劫舍，侯宇一怒之下有犯了人命案字，才被官府抓住，但是侯宇哪是那么好抓，从辽东郡被补，然后越狱成功，有在玄莵郡被捕，越狱有成功，最后才在带方被抓，由于前两次都是在押运侯宇的途中，侯宇才能够有机会逃脱，这一会可就没人敢乱动侯宇了，直接就用锁链将侯宇关在了带方的监狱，就等着开春以后杀头了。

　　侯宇选了足足两天，竟然只看上眼了五百人，然后又跟李林说，自己还是比较信任牢里面犯人，李林一想，这一会大战，带方监狱里的犯人可是立下大功，也看出来犯人那竟然的战斗力，多以李林立即修书给邴原，要邴原将乐浪一郡中所有的重刑犯都给自己运来，然后又将侯宇等一众的囚犯在这场战役中起的作用夸大，希望邴原能够同意。

　　当然，邴原看到了李林这些奇葩的要求气的不行，但是又想，那些犯人闲着也是闲着，还不如让他们能够发挥一下余热，所以就吩咐张将军，带人押送，还告诉李林要小心看管，跑了一个就是大罪。

　　李林哪管那些事，带方城里面的事情依旧忙的所有人都不可开交，当众人都挑好了兵将以后，五百骑兵有会那么一丢丢训练骑兵方法的太史慈统领，有选出来一帮人跟自己的原来的班底整合，当然自己的老部下都升了官，李林一看自己竟然有三千的士兵，可是自己叔父告诉自己只能给自己两千人的配给，没办法，李林只好系那个家里求救，幸好这大半年的生意让那个李家有一点家底，刘颖有十分的听话，还有李林自己还有一个很大的小金库，只是自己还不想用到。

　　还有城里的很多事物，李林终于庆幸自己没有将郝温给砍了，因为对于城内的很多事情，这个原来的带方县令算是轻车熟路，李林也算是压力小一点，再加上自己叔父给派来了几个文官，城里的一些内政还算是稳定。

　　而一入冬，辽东立即被银装素裹，带方也不例外，每天都是非常寒冷的，但是当所有士兵都认为不会有训练的时候，李林振臂一呼，要求所有士兵冬训，就算是再冷的天也是不例外，而且李林的训练更加的严苛，赏罚分明，而且从乐浪运来的大批的生肉，反正这大冷天也不怕坏，军队的伙食是绝对的好，但是谁要干偷懒，李林就会亲自热热身，赏他一顿鞭子。

　　还有就是士兵的衣服，李林一看这穿本来的布鞋是肯定不行的，不少士兵都冻伤了脚，还要李林在乐浪卖了不少药材，甚至连哄带吓唬的弄来了几个医生。

　　所以李林就自己找裁缝，让他走靴子，很厚的靴子，裁缝看着李林画的跟花似的图纸，苦笑着研究了三天才看懂，然后做出样品让李林调整，最后终于定型，所以带方城里面除了士兵要训练，剩下的所有人都要每天跟着师傅学所靴子还有做衣服，供给给李林的士兵，是有这样，这些流民才能有饭吃，而就算是带方的原来的人，也对这些乐此不疲，冬天也不能种地什么的，只要是给李林做工的人，拿着自己做好的靴子或者衣服就能换粮食，他们当然自告奋勇了。

　　李林看着自己的成果，尽然有一些感慨的自言自语道：“老子这算不算是提前实现社会主义啦？……”

　　一个月后，带方城外，寒风卷着雪花，两位将军站在城外交谈着……

　　“李将军，这就是最后一批重刑犯了，你要严加看管，还有，太守大人让我告诉你，他对你的士兵的高死亡率有一些不满意，希望你能给他一个很好的解释。”

　　李林点点头道：“张将军，要不要带城里歇息一下啊？”

　　张将军摇摇头道：“不了，我要赶快去复命，虽然我不知道李将军你是怎么回事，在乐浪的时候你可是出了名的将士兵当兄弟，这一会怎么有这么多的士兵就死的不明不白了，还希望李将军你能好好的反省一下，这就算是哥哥给你的劝告了。”

　　李林拱手道：“哥哥回去将我叔父放心，我肯定给他一个满意的答复。”

　　张将军点点头，跳上了马道：“走了！”说完，快马加鞭，根本就一点不受这暴风雪的影响往乐浪的方向疾驰而去。

　　李林在城门口，孤零零的苦笑着目送着张将军。

　　这一个月里面，带方城中还算是行当安宁，兄弟几个都各司其职，而且李林也不会让他们闲着，既然以后要有大发展，所以就必需要多读书，读好书，李林特意给他们一人一本《六韬》还有《吴起兵法》让他们读，太史慈和许亮都度过几年书，只有赵虎是个文盲，但是面对李林的强制性，赵虎也必须迎着头皮上了，先跟别人学习认字。

　　而李林呢，当然不会去读书了，哪有当老大了还学习的，每天白天检查几个人练兵的情况，还有检查城中的库存，李林还是没有完全相信郝温这个人，晚上当然都是在和家里，还有邴原的书信中度过，家里面的大小老婆想的自己的不行，自己也想他们，但是带方城战后才刚刚起步，看着自己差一点用命换来的地方，李林怎么舍得走啊，就只能靠着书信解决自己的思念之情，本来不怎么会用毛笔写篆书的李林，这一个月以来，字迹倒是练得不错了。

　　韩王果然还是有信用的，再说还有李成日那一方面呢，答应给的东西陆续送过来，而李林则是挑那些老弱病残的俘虏给韩人送回去，自己则是扣下了一万斤的生铁，一千张硬弓，剩下的都给自己叔父送了过去，毕竟乐浪一郡经历了这么一场大战，这些东西都是非常缺少的，再加上有北面公孙度虎视眈眈，叔父的压力也是非常大的。


第52章 令人头疼的侯宇

　　当然李林是什么人，怎么能轻易将这么多的物资交给别人，修书一封，邴原也是照顾自己侄子，给李林送来了十几个铁匠，要知道这个时候铁匠可都是被官府控制的，就算民间有会打铁的，那也就会会打一些农具，锄头铲子什么的。

　　李林要制造兵器，就必需要早自己太守伯父了，李林现在已经决定自己的要带着兄弟几个闯出一片天，所以自己这先进了近两千年的头脑可就不能不用了。

　　汉朝可是没有马镫，和马蹄铁一说的，李林又是交给了工匠几张超越了几百年的图纸，给工匠们看的云里雾里的，李林笑着拍了拍工匠们的肩膀道：“呵呵，不急，不急，只要你们呢做出来了，我就重重有赏，每家都赏金，赏土地，不过这个东西还是需要各位保密的，若是你们一不小心泄露了，呵呵……”说着李林摸了摸自己的腰刀。

　　工匠们都是一帮平头百姓，本来就很害怕官家，一看李林这个动作立马恐惧的说道：“将军放心，将军放心，我们的家里人都是需要登记在册的，所以说若是小人泄露了将军的秘密，将军斩我全家即可，我们几个绝对会为将军保守秘密的。”

　　李林放心的点点头，看来伯父也是很有信心啊，怪不得当我刚刚做香皂的时候，刘颖就要让所有的工人的家里人都要登记在册，我哪里懂得这些啊，原来官府也是用这个方法啊。

　　李林将所有的事情都处理完，就来到了自己最头疼的地方，那就是侯宇的大营，也许说这里不应该叫大营了，这里简直就是地狱，其实李林自己也有责任，本来自己和侯宇商量怎么训练这一营人马，李林就根据自己在电视上看到的，听说过的训练特种兵的一下方法跟侯宇说了，侯宇打呼精妙，李林也是对侯宇放心，所以就将这一营的所有事物交给了侯宇全权处理，结果就出事了。

　　刚开始，侯宇就教授所有人怎样勘测地形，然后怎样画出来自己的勘测的地图，叫了三天，侯宇就将所有人都撒了出去，让他们在两天之内画出来带方城方圆五十里的地图，这个本来也不难，谁知道侯宇其实是另有目的，你可要知道，侯宇这一营人只有侯宇是李林的人，剩下的都是俘虏，还有从乐浪各县押解来的囚犯，一看自己从成立出来了，没人管，那还不逃跑，侯宇早就预料到，叫弓弩手在后面跟着，只要他们逃出带方城方圆五十里的范围，直接射杀，结果，两天下来直接死了二百多人。

　　李林知道以后也甚是无语，找到侯宇谈谈，结果侯宇又摆出他那冷漠的造型，跟李林道：“想要训练处一直真无不胜的精兵就要付出血的代价，着这个代价不一定实在战场上，要知道，这些人在心里服你才能在战场上为你不惜一切代价效命。”然后竟然就潇洒的走了。

　　李林后面张着大嘴愣愣的看着侯宇的背影：“娘的！老子可是一句话都没说呢！”李林气氛的嘟囔道。但是联想一下侯宇的才华，李林还是忍了，毕竟现在手底下几个兄弟，侯宇虽然年龄不算大，但是可是身经百战，肯定有很多他的方法，自己又不是科班出身，真正要怎样练兵，自己哪里知道，这也是李林让太史慈几个人好好读书的一个引发点。

　　再下来，侯宇就更加变态了，在侯宇的营里面，必须是要用自己的所有精力都投入到训练当中去，因为，如果你一个稍不留神，就会非死即伤，比方说攀爬，侯宇派人用麻绳编成网，然后平铺在半空中，用木桩固定住，下面都是削尖小木桩，人要是从上面爬过去，要是不小心掉了下来，那肯定就是冰冰亮透心凉了，侯宇延续了李林四百米障碍的方法，但是这四百米障碍的每一个障碍都是如同这个网一样的危险，所以开始的几天，连续出现了N多起至死致伤的事件，李林怎么肯能不知道，但是侯宇有事愣愣的一句：“想要练成你想要的兵，就要听我的，不然的话，我走，这个营，你来带。”

　　这让李林怎么说，别的人曾来劝过，但是侯宇对于李林还算是好的，侯宇也只听从李林的，除了李林不要影响侯宇练兵，现在就算是李林让侯宇杀了自己的亲娘，侯宇都不会眨一下眼睛，李林也就只好听之任之了，毕竟，李林也是一个好事的人，他也想看看，这样训练出来的士兵到底是一个什么样？再加上，一个唐人的话说的好，欲成大事者，心不狠可不中！嗯……这本来是李林家里小区门口的卖糖的唐大爷说的，这个大爷爱糖尿病，所以这句话算是三保暖了。

　　所以说侯宇这一营的人马在李林的带方城里算是声名大噪了，不仅是他的训练非常的危险，也是待遇最好的大营，李林给了他们最好的伙食和武器，皮甲，因为他们这一帮人都是有今天没明天的人，有什么好东西就给他们吧……

　　这可是引起了很多其他营的人不满，李林又出了花招，允许其他营的人去侯宇的这一营训练，侯宇当然乐此不疲，事情传出去以后还真有不怕死的，为了侯宇那里的还待遇，就真有一帮人到了侯宇的营里参加训练，结果三天过后，去的人抱着已经摔断的胳膊哭着喊着要回去，从此以后，再也没有人看不起侯宇那一营的人马，回来的人都把侯宇营里的四百米障碍叫做通往死亡的道路，从此以后，乐浪的社会治安也好得多了，因为邴原特意颁布诏令，只要是犯重罪的罪犯，不用关，直接送到侯宇的大营。

　　就这样，侯宇的名声不禁在带方，就算是乐浪其他的县城也出了大名，但是侯宇依旧还是那一副别人欠他钱的冷漠表情，谁也不鸟，也就是李林有时间到他的营里面参观学习一下，或者跟他研究一下。

　　但是侯宇的营里面毕竟是死了几百人，在这种没有战争的时期，一下子在一个月之内死伤这么多人，就算是李林有心想包住这件事情，也是不可能的，这不是吗，张将军已经带着邴原伯父的话来告诫李林了，李林哪有什么办法啊，反正侯宇自己的是必需要保住的，邴原那里自己就给他来一个装聋作哑，反正我就是不回话，邴原又不能吧李林怎样……

　　这样的日子过了三个月，这样看就要过年了，李林也没想到这汉朝也有过年的这一说，虽然不是什么过除夕啊，但是在每一年的年初，每个人也是要去祭奠祖先的什么的，老李家的祖坟被公孙度那个孙子给刨了，但是邴原还是希望李林回家，跟着邴原祭奠一下，而刘颖和玉儿也是想的李林不行了，所以李林就决定不日启程回家。

　　交代好事情，李林对太史慈道：“子义，今年就要过去了，明天咱们着急所有士兵，大家拜祭一下死去的弟兄，然后咱们两个就回家，你还有老母在家中，也好几个月没见了，颖儿和玉儿也想我了，所以你快去准备一下。”

　　太史慈了呵呵的接了令喜爱去准备，自从带方城下大战结束以后，李林将韩人的尸体和自己手下士兵的尸体分开掩埋，在带方城不远处还见了一个墓，立起来一个石碑，上面都写着死去士兵的名字，这还是李林除了刚刚建好的时候李林带着众人祭拜过一次，这是第二次。

　　第二天，老天爷竟然很不给面子的下起了鹅毛大雪，但带方城里面还是万人空巷，只留下一些守城的士兵，剩下的不论是士兵，还是城内的百姓，都来到了李林所立的碑前，士兵是来祭奠战友，而百姓则是来祭奠亲人，因为李林在危急时刻，将城内所有的壮丁都赶上了城头，李林现在都觉得对带方城内的百姓有愧疚。

　　李林在队伍的最前方，李林跪了下来，后面依次跪下，面对着石碑李林大喊道：“各位兄弟，我李林带着带方城的所有父老来祭拜你们了！”眼前飞舞着雪花，但是李林的话还是那样的具有穿透力，狂风暴雪泯灭不了众人的意志。

　　一旁的士兵，给李林倒上了一碗酒，后面的将士们也依次倒好。李林举起往来，大喊道：“兄弟们！你们知道咱们军中严禁饮酒，但是今天将军我就为你们破一次例，今天你们可以尽情的喝！干！”然后将酒泼在地上，再倒上一碗有泼在了地上，李林还笑着所：“呵呵，兄弟们，这就可是我费很大劲才弄到了，你们要好好品尝啊……”再倒上，在泼……

　　李林带人跪了好一阵，身边的太史慈小声道：“元杰，时间不早了，可以回去了。”

　　李林点点头，抬头面对着石碑道：“兄弟们，以后再来看你们！”没有那么多的感人肺腑的话语，也没有那么多人感动的流下眼泪，这就是士兵，在战场上的死是他们的光荣，不需要悲伤也不需要眼泪。


第53章 回家

　　带人回到了城里面，跟许亮和赵虎，侯宇安排好，还有郝温，现在郝温也老实了许多，如果不是郝温有前科的话，李林也想说这个小子的能力也是不错的，但是李林还是没有绝对的信任他，安排许亮在李林离开的时间里面管理带方城的一切，当然除了侯宇，就算是许亮想管，侯宇也是不停啊。

　　带着太史慈，方方还有几个亲兵，骑着快马，几人出了城，现在李林也是有亲兵的将军了，亲兵有方方训练，李林知道方方也是有带兵的能力的，到那时方方不愿意，他就像永远的在李林身边做一个护卫，所以李林就拨出来一百人归方方训练，来做自己的亲兵。

　　几人归心似箭，别看今日下了大雪，但也挡不住既然回家的迫切心情，一路快马飞驰，第二天一早终于看见了乐浪城头的影子。

　　李林并没有急着度见邴原，直接本家里，李林一边快马加鞭一边自顾自的嘟囔道：“媳妇诶，老公我回来喽！”

　　到了家门，几人下马，都是一身风尘仆仆，亲兵走到门前敲敲门，门打开一个缝隙，探出来一个头，李林一看，是一个不认识的下人，看来自己走这几个月府里面又是新来了一批下人，下人问道：“请问您找谁？”

　　李林走上前：“呵呵，你小子新来的吧，快开门，你家公子我回来了！”

　　那人一听，脸上露出惊愕的表情：“额？公子，我家没公子啊，再说，就算是公子……”下人奇怪的看了看李林。

　　李林这几个月每天都是忙的脚打后脑勺，哪有时间整理一下仪容啊，满脸的胡茬子，每天在外面练兵也是晒得黝黑，再加上一身皮袄披着斗篷，还有连续赶路的疲惫，要说李林是哪家的公子可是没人信，要说是李林给别人家送过的人倒是有不少人相信了。

　　下人有一些不削的看了看李林等人道：“瞧你这个样子也不像是个公子啊，看你倒是想给我家里面送货的赶脚的，我家这几天没进货，你快走吧。”

　　李林一听，心里一怒，嘿！自己刚回家，竟然被一个自己家里的下人给拦在了门外，这下人竟然还狗眼看人低，看来刘颖这治家真是太不严苛了，竟然让下人都有这样的脾气，这要是外人来了真是给老子家里丢人啊。

　　太史慈看李林直皱眉头，就是到李林是要发飙了，上前骂道：“你这个下人，还不快去通报，让你家主人亲自来接！就说你家公子回来了！”

　　下人当然还是不信，看着几个人凶神恶煞的到时有一些害怕了，张口吓唬道：“告诉你们，你们可不要乱来，我家里面可是跟太守大人关系密切，不仅是乐浪郡，就算是辽东四郡的达官贵人都与我家夫人有很密切的来往，你们都放老实一点，我们家护院可是不少。”

　　下人这话说的让太史慈都不知道该说什么了，李林越听越生气，上前一把大门，直接就给下人一脚大骂道：“他娘的，老子回自己家竟然还有这一番礼遇，你个狗东西，不知死活吗？”

　　下人直接被李林踢翻在地，还打了两个滚，大叫道：“啊！杀人啦，杀人啦！快来人啊！”

　　他这么一叫，立即有大量的护院冲了出来，一边举着棒子一边喊道：“谁干来李府撒野？我看谁敢？”

　　李林一看，是以前跟着自己从辽东一路来到一个护院，估计在方方走了以后，他就算是头了，那人看见李林先是一愣，因为了现在的样子跟他走之前的变化太大了，李林怒气冲冲的走到他面前道：“谁撒野，是他妈你家公子我！”说着，李林又是一脚将人踢翻在地。

　　中护院都是大惊，有认识李林的，看出来真的是自己家的公子回来了，立即扔下棒子跪倒在地道：“小人拜见公子，拜见公子！”

　　这才让所有新来的不认识李林人知道原来这么个像个山野村夫的人竟然就是传说总自己家潇洒博学的公子，都是拜倒在地。

　　护院头立即跪在李林身前恐惧的说道：“公子息怒，公子息怒啊，他们都是新来的下人不认识您，要是冲撞了您，您就原谅他们吧。”

　　李林怒声道：“我气的不是他们不认识我，是他们竟然如此嚣张，是我李家给他们的底气吗？他们难道就不把别人放在眼里吗？妈的，来人，给我交刘颖过来，我倒要看看，她是怎么管的这个家，竟然让下人都有了这么大的脾气！”

　　惊恐的下人赶紧起身去叫后院的刘颖，不一会，刘颖带着玉儿，还有钱先生跑了过来，一看李林站在雪铺满的院子之中，周围跪着一帮护院，李林身前还跪着一个吓得发抖的家丁。

　　刘颖一看李林的样子，眼泪立即就在眼眶里面打转，玉儿更加是受不了，直接大声的哭了出来往李林的怀里扑去，李林一把抱住玉儿，在看看眼睛已经红了自己的老婆，心一疼，本来要将刘颖训一顿的话也就憋了回去。

　　玉儿则是一边哭一边道：“呜呜呜，公子你……你终于回来啦！玉儿想死你了，你怎么都变成这样啊，也不知道自己好好照顾自己……”

　　玉儿稀溜稀溜的输了一大堆，李林拍拍玉儿的肩膀安慰道：“好了，好了，我这不是回来了吗……”

　　刘颖还是有一个当夫人的派头的，强忍住了眼泪走过来，深施一礼道：“拜见夫君。”

　　李林抱着玉儿回答道：“嗯，你真是管出一个好家啊！”

　　刘颖没有听懂李林说的是什么意思，疑惑道：“夫君说的是什么意思？”

　　李林道：“我不想说什么了，叫人去烧洗澡水。”看了看眼前已经快要吓死的下人又到：“这个人呢，关起来，不准给送水送饭，什么时候我想起来了，什么时候在处置。”

　　刘颖，玉儿，和赵先生听后都是一惊，看来李林出去这几个月真是发生了翻天覆地的变化，以前就算是家里的人犯错了李林也不会这样惩罚他的，但是李林毕竟是家主，直接就有人将那人带走，只见那人已经面如死灰了。

　　玉儿还是拉着李林不撒手，李林无奈一笑道：“外面这么冷，走咱们进屋去。”

　　来到后院，进了屋子，温度升了起来，玉儿赶紧将李林的外衣脱掉：“噗！”一阵刺鼻的汗臭味扑鼻而来，呛得玉儿直咳嗽，玉儿无奈的捂上了鼻子，嘟囔道：“公子，你真臭！”

　　李林坏笑着抱住了玉儿道：“哼，这才多久啊，你就嫌我臭啦！”

　　玉儿红着脸不好椅子的忸怩道：“公子……”

　　刘颖抱着李林的衣服过来，道：“夫君，谁准备好了，你过来洗澡吧。”

　　李林疑惑道：“哦？这么快？”

　　刘颖道：“我知道夫君喜欢洗澡，所以就盖了一个很大的浴池，现在夫君回来了，这个浴池也终于能够派上用场了。”

　　刘颖说完，玉儿就兴高采烈的拉着李林走，原来这个浴室与我是相连，打开门，里面是一个帘子，帘子后面是一个大大的浴池，估计可以让五个人在里面洗澡，浴池冒着的热气扑面而来，还飘着阵阵花露水的香味，李林忽然感受到了一种心旷神怡的感觉。

　　李林可是已经几个月没洗澡了，再加上每天都忙得要死，累的一身臭汗，早就想痛痛快快洗个澡了，一看身边也没有外人，李林飞速的拔光了自己。“啊！”二女同时惊呼了出来，因为他们看到了李林的身体上的伤疤。

　　刘颖和玉儿轻轻的抚摸着李林身上的伤疤，玉儿已经哭成了泪人，而刘颖再也抑制不住自己的眼泪，哭着说道：“夫君，这几个月，真是苦了你了……”

　　李林一看二女都哭了出来，赶紧安慰：“没事，没事，你看我这不是好好的吗，你们看着这些伤疤怪吓人的，其实都是皮外伤，没事的，告诉你们，那些韩人啊可是被你们的夫君打的屁滚尿流的，你们夫君厉害吧？”

　　刘颖留着眼泪不说话，玉儿抚摸着李林胸口上的伤疤小声道：“肯定很疼吧？”

　　李林一边抚摸着玉儿的头一边笑道：“不疼，不疼。”好不容易将二女哄好，不哭了。李林赶紧跳进池子里，就像一个小鱼一样，来回游啊游的，看着玉儿和刘颖抿着嘴的乐。李林回来了，就说明这个家里又有了主心骨，李家众人已经悬了几个月的心也终于放了下来。

　　刘颖回头对玉儿道：“你服侍夫君洗澡，我去吩咐人准备膳食。”

　　玉儿点点头，见刘颖走了出去，屋里面就只有李林和自己，玉儿笑得更加灿烂了，盘腿坐在池子旁边，玉儿小声道：“公子，玉儿服侍你洗澡。”

　　李林可是已经素了几个月了，一听玉儿这一声柔软的话：“咕哝！”的咽了一口吐沫，回头坏笑着对玉儿道：“你个死丫头，是故意的吧？”

　　玉儿笑道：“公子，我好想你啊。”玉儿深情的看着李林。


第54章 家大业大

　　李林靠在了池子边上，玉儿爬了下来，楼主了李林的脖子，李林打趣道：“还说想我，刚才不是还说我丑呢吗？”

　　玉儿忸怩道：“公子……”说着玉儿的芊芊玉手就在李林的胸口摸索着，抚摸着李林的伤疤，慢慢的，慢慢的往下面伸去。

　　李林直觉的下身一股热气直冲脑门，玉儿这是在故意撩拨自己的，自己这么长时间没碰女人，怎么可能忍得住，李林知道，自己有反应了，玉儿的手还在往下的滑着：“啊！”的一声，玉儿叫了出来：“公子……公子，你身上什么东西啊，这么硬？”说着，玉儿的脸直接贴在了李林的脸上。

　　李林真的觉得自己有一些把控不住自己了，但是看看还不到十六岁的秀儿，李林还是觉得不好下手啊，玉儿的手还是没有想要放开李林小弟弟的动作，李林一下子把住秀儿的手道：“秀儿，你看看你姐姐干嘛呢？让她过来。”

　　秀儿奇怪的看了李林一眼，没有说设呢，还是乖巧的起身出去找刘颖了。

　　李林看见秀儿出了门，呼了一口热气摇摇头道：“这个小丫头，越来越撩人了，等过了年，小爷我非要办了你！”

　　李林才刚刚平息了一下自己悸动的心情，不一会，秀儿带着刘颖进来了，刘颖竟然只穿了薄薄的一层裳，就跟现代的透视装似的，腾的一下子，李林的心中的火又起来了。

　　李林无语说道：“颖儿，你穿这个不冷啊？”

　　刘颖白了李林一眼道：“这不是在屋里吗？我可是在屋里放了八个火盆，就怕你冷，把屋里面熏的热乎乎的，跟什么叫我啊？还要玉儿来找我。”

　　刘颖的小声对李林更加有诱惑性，李林招了招手道：“你过来，我告诉你干嘛叫你。”

　　刘颖和玉儿漫步走了过来，李林忽的一下字站起身。

　　“啊……”只见李林用力一拉刘颖和玉儿的裙摆，两人就直接掉到了池子里。

　　李林在池水里将二女一搂道：“呵呵，你们两个死丫头，说是不是故意撩拨夫君我的？”

　　玉儿红着脸不说话，刘颖则是勉强挤出了一句：“讨厌……”

　　李林淫笑道：“呵呵，你们这是非要为夫白日宣淫啊！”一边说着李林上下齐手，伴随着二女的几声尖叫声，没几秒钟就脱掉了二女的所有衣物，三人就这样的光溜溜的在池子里面。

　　李林这一段时间可是憋坏了，现在自己全身都紧贴着连个美女白如凝脂一般的身体，一扭动身体，李林都感觉到一阵舒爽感袭来，右手握着刘颖已经很是饱满的玉兔，而左手也同样握住了玉儿已经发育起来的小胸，李林感觉自己已经置身于天堂，只感觉二女的身体也同样的越来越热，李林就左亲亲，右捏捏的。

　　本来刘颖还有一些不情愿，虽然李林是自己的夫君，但是在古代白日宣淫也算是一种不道德的行为，但是被李林又亲有捏的，早就全身没了力气，哪还有反抗的能力。

　　玉儿可是第一次体验到这种感觉，平时自己挑逗李林，李林每次都是躲来躲去的，没想到李林走了几个月，回来以后竟然变了样子，还变得这般狂热了，难道自己的公子今日就像要了自己吗？

　　正在李林爱抚这二女的时候，一声不和谐的声音从门外传来：“公子，夫人，饭菜准备好了……”

　　还没等外面的丫环说完，李林就大吼了一声：“滚！”然后外面就没了声音。

　　李林看着眼神已经有一些迷离的刘颖，在也忍不住，终于停枪射门，伴随着阵阵的呻吟声，满屋春色……（一下省略一万字）

　　风雨过后，三人相拥在水池中，李林虽然对玉儿又亲又摸的，但是还是没有要了玉儿的身子，毕竟玉儿还是太小了，李林可不想让玉儿这么早就破身。

　　刘颖深情的看着李林，脸上带着满足感，抬手轻抚着李林的脸一边说道：“夫君，你变了……”

　　李林一挑眉毛道：“哦？怎么了，是不是变得难看了？”

　　刘颖轻轻摇了摇头道：“不是，是变得更家的像一个男人了。”

　　李林笑道：“我想不想男人，你刚才不是知道了嘛……”

　　刘颖请呸了一口红着脸道：“我真想快一点跟夫君哟一个孩子。”

　　一边玉儿也撒娇道：“我也想……”

　　李林道：“一些都会有的，会有的。”

　　刘颖好像想到了什么是问道：“夫君，刚才刚回来的时候你怎么那么生气啊？竟然那么严厉的惩罚那个家丁。”

　　李林表情一下子变得严肃了，刘颖忽然有一些感觉自己说错了话了，李林刚刚回家，身上还带着在战场上的虐气，所以身边的二女都觉得李林的身体一冷。

　　李林幽幽说道：“那个下人先饿三天，然后就给一点钱打发让他走人！”

　　刘颖婷李林的语气如此的坚决，更加的疑惑问道：“夫君，到底是怎么回事，他犯了什么大错啊？”

　　李林道：“你们俩也要记住了，就算我们李家以后有多么高的地位，多么厚的家底，都不能看不起别人，要永远记住咱们当时从襄平城里逃出来时候的窘迫的样子，切记狗眼看人低，我们李家不允许出现这样的人！”

　　刘颖点点头，不说话，李林问道：“你是不是觉得我现在的脾气有一些火爆了。”

　　刘颖微微一笑抚摸着李林的脸道：“不论夫君变成什么样子，你都是我的夫君，我的夫君是不会犯错了。”

　　李林一听，笑了出来，很合你的亲了刘颖一口道：“什么时候这么会说话了！”

　　三人玩闹了一会，李林也觉得有一些饿了，三人起来穿好衣服，饭菜早就已经亮了，刘颖要吩咐下人在热一下。

　　李林将她拦住到：“不用了，在带方城里，能有吃的就已经很好了，哪还管是凉的还是热的啊！在说这些可都是我最爱吃的！”说完就做了下来：“呼哧……呼哧”的大吃了起来。

　　看着李林的吃相，玉儿眼睛又红了，嘤咛道：“公子你在外面肯定说了不少的苦！”

　　李林一听立即调笑道：“呵呵，你要是乖乖的，公子嗖吃了再多的苦都不算是吃苦。”

　　玉儿一边擦着眼泪一边嘟囔道：“公子……讨厌！”

　　全部都收拾好了以后也就到了傍晚了，钱先生请李林来到了前厅，李林在院子里面走了两圈，一边刘颖和玉儿陪着，李林感叹道：“我走了几个个月，没想到你们竟然将李府扩充了这么大啊？”

　　刘颖笑道：“现在的李府啊在乐浪城里面也算是排的上号的大宅子了！”

　　李林点点头道：“呵呵，现在我也算是的大款了，而你也算是一个阔太太了。”

　　虽然二女没有听懂李林说的是什么，但是见李林笑的这么开心，两个人小的也十分的灿烂，三人缓步来到了前厅，钱先生已经在那里等候。

　　李林自己走在钱先生面前，刘颖和玉儿很自觉的回避了，钱先生对李林施了一礼道：“公子。”

　　李林道：“钱先生好。”

　　钱先生拿出来一个本子递给李林道：“公子，这是咱们家这一年的账本，您过目。”

　　李林点点头，“心里想到，幸好老子是学会计出身，账本这些东西都是小KISS了。”

　　翻开了账本，李林开始仔细的看了起来，钱先生在一边也是耐心的等待着。

　　看了一会，李林撂下账本道：“嗯，看来今年咱们的肥皂还有花露水的生意做得非常好，但是怎么一到了冬季咱们的收入少了这么多啊？”

　　李林的话一出口钱先生和刘颖也都是一惊，本来钱先生拿来账本给李林过目只是出于下人对主家的尊敬，就算是老爷李敏在世的时候也就是大概的看一下就没事了，没想到李林竟然看的那么的仔细，还能问出来问题，真的是让钱先生刮目相看了，看来自家公子是深藏不露啊……

　　“公子，已到了冬天，天一凉，咱们的生意确实受到了重创，本身这秋天一过就用不着花露水了。而辽东自古都是苦寒的天气，所以已到了冬天每家每户都很少出门，也很少洗澡清洁身体，所以说咱们的肥皂也根本卖不动了，这冬季的进账其实还都是咱们山上的养殖场里面赚的钱。”钱先生对李林的问题认真答道。

　　李林点点头道：“嗯，钱先生说的也对，这里怎么还有两笔账的意外损耗是怎么回事？”

　　钱先生看了一眼账本，道：“哦，这两笔账是运往青州北海的货物，幸好数目不大，咱们在航海途中竟然被海贼给劫了去啊！”

　　李林听后一惊道：“哦？竟然还有海贼？”

　　钱先生点点头道：“嗯，规模不大，后再咱们在做海运就会跟太守大人接一些兵马保护，那一伙海贼就再也没敢劫咱们。所以说咱们就丢了这两笔账。”

　　李林疑惑道：“那我伯父怎么不派兵将海贼剿灭啊？”

　　钱先生道：“这些海贼来无影去无踪个，再加上咱们大汉根本就没有在海上能够作战的军队，所以就只能暂时让这些海贼嚣张下去了！”


第55章 开澡堂子

　　李林很有深意的点点头，钱先生道：“公子放心，咱们在前几个月的收入已经够咱们李府上下过一个好年了。”

　　李林笑道：“呵呵，我担心的不是这个，咱们赵家商号的生意在冬天也不能停啊。不能说天一冷，那咱们就要等着坐吃山空啊！”

　　钱先生为难道：“公子啊，这是老天爷的决定咱们也不能左右不是，就是因为肥皂在辽东的销路不好，赵先生都已经在青州等地加大了贩卖量，但是现在青州那里也已经十分的寒冷了，咱们是真的没有办法啊！”

　　李林摆摆手道：“诶……我所的不是咱们本来是买卖，我想了想，我要弄一些新鲜的玩应，能让咱们在冬天的生意也是红红火火的。”

　　钱先生一听乐的直拍大腿道：“那敢情好了，公子你说说是什么生意啊？”

　　李林没有回到，到时问道：“我说钱先生，我们后院的那个池子是谁澡的啊？”

　　钱先生道：“都是夫人爱惜公子你，知道公子喜欢洗澡，所以特意满辽东打听，最后还是在北平打听到了消息，又一个师傅会做这种池子，听说他家还是祖传的手艺，以前是在皇宫里给皇帝做浴池的呢。”

　　李林点点头道：“嗯，好！你说要是咱们开一家带你，里面就是这一种大池子，水一直都是温的，整个白天都营业，然后里面能够洗澡，还有免费的香皂提供，还是暖暖乎乎的，可以休息，只要进门收一次的钱，这样行不行啊？”李林想到了一个自己冬天很是经常去享受的地方，就是洗澡堂子，那热气一蒸，然后在撒个盐，推个奶什么的，最好再来个踩背，哎哟黑！

　　钱先生根本就没有听明白，疑惑问道：“公子你说的是什么意思啊？”

　　李林也不知道怎么解释，那就简单一点说：“就是众人一起洗澡的地方！”

　　钱先生听后惊讶的：“啊！”的一声：“公子，你说你让所有人光着身子，在一起洗澡？”

　　李林笑道：“也不是一起洗澡了，将男女分开，反正都是一样的玩应，有什么不好意思的，也可以弄一些豪华的包间，当然收费就很贵了，里面弄一些漂亮侍女什么的，然后再撒上一下花瓣的，跟大户人家似的，让人们在这个地方体验到一种高贵的感觉，当然收费也是很贵的。而便宜的地方就是普通的大浴池了，只给是提供肥皂，当然肥皂也是最便宜的，质量最次的了。”

　　钱先生惊讶的说道：“那，每个人都赤裸相见怎么好意思啊……”

　　李林鄙视道：“有什么不好意思的，在里面那么暖和，人么去就是享受的，到时候谁还想什么不好意思啊，到时候在弄几个火炕，人们在火炕上一趟，舒舒服服睡上一觉，什么烦恼都没有啊……”钱先生看着李林的说的十分陶醉，心里十分的纳闷，这个东西真的那么的吸引人吗？

　　钱先生还是有一些不信道：“公子，这个真的行吗？到时没人来怎么办啊？火炕是什么啊？”

　　李林思考了一下，靠！要真的是到时候没人喜欢桑拿什么的，怎么办，李林一咬牙道：“哼！要是没人来，我就直接报给军队了，反正那些士兵一年都不知道洗一回澡，到时候令他们来这里，保证他们一次就上瘾，反正他们时候不好意思的，我们在营里卖弄洗澡不也是互相裸着吗，到时候他们每个月的军饷说不定都会搭给咱们了。”

　　钱先生点点头道：“好吧，我这就下去办，但是现在是冬天，公子，现在是没有办法施工的，只能等到开春了。”

　　李林道：“我知道啊，先去办吧，来我告诉你火炕是什么，还有，我再给你设计一下，这个浴池里面的构造还有很多的不足，咱么你是要全天使用的，所以说要保证池子里的水要全天都是热乎的，还有要存衣服啊，进来以后要拿手牌啊，换鞋什么的，这些东西多着呢！”

　　钱先生听的头都大了，苦恼的对李林道：“公子，你说的老朽实在弄不来啊，看来还要公子你亲自坐着来弄了！”

　　李林也觉得自己这个东西实在是太超前了，老子要在汉朝开洗澡堂子，想想就很爽啊！

　　李林让钱先生先下去，备好年货，先让李府上下过一个好年再说，还有赶紧制定府内的规矩，那个家丁就先不饿上几天了，直接发点银子赶走，以后李府要有自己的规矩，凡是犯了李府的规矩的下人都要受罚！

　　李林一边思考着怎样建造澡堂子，一边回去睡觉，当然还要在睡前有跟刘颖大战了三百回合。

　　太史慈的房间里，太史慈依旧还是老样子，跪在面前，母亲爱惜的一边把这太史慈的手，一边抚摸着太史慈的头。

　　太史慈问道：“娘！您的身体还好吧！”

　　老母亲露出了慈祥的笑容：“好！好！府上的夫人总给我弄一些补品什么的，弄得我有时候都不爱吃了！”

　　太史慈道：“别啊，母亲，你现在年纪大了，要多补补身子！”

　　“诶……你说这就是咱们的福啊，我一个遭老婆子怎么能够这么好的命，那么好的补品给我吃不是糟蹋了嘛。”老母亲语重心长道。

　　太史慈我这母亲的手道：“母亲，既然李元杰对咱们不薄，你就要好好的活，多享几年的福啊，你把身体养的棒棒的，我在战场上才能没有牵挂啊！”

　　老母亲哆哆嗦搜的抚摸着太史慈的脸，有一些心疼的道：“子义啊，你瘦了，在外面打仗你要照顾好自己啊，咱们能为李府以死效命，但是也不能轻易的丢了性命，你爹给你的书你应该在读几遍！”

　　太史慈点点头道：“嗯！父亲的叫道我永远都会铭记在心中的！”

　　老母亲笑着道：“好！好啊……”

　　第二天一早，李林被刘颖摇醒：“嗯？干嘛啊？让我再睡一会，好不容易回家了，我可要睡个懒觉了！”

　　刘颖还是不停的摇晃着李林道：“快起来吧，你昨天急急忙忙回家，根本就没有去拜见邴原伯父，刚才太守府里都已经拍来人了，叫你赶快过去呢，看来伯父要问你不少事情呢，快起来！”

　　李林一听，也就是要乖乖的起床了，自己倒是真应该跟自己的好伯父好好唠唠了，自己在带方可是做了不少的出个事，先趁着穿衣服吃饭的时间编编谎话吧！

　　折腾了一番，李林到了太守府上，被下人引领到了书房，幸好是有邴原一人，敲敲门，道：“伯父，是我元杰啊，我从带方回来了。”

　　屋里面平静了一会传来一声：“进来吧。”

　　李林推开门，轻手轻脚的进了书房，一看邴原伯父还在看书，身旁放着一杯茶，李林深施一礼道：“伯父，我回来了。”

　　邴原激昂书放下，看着李林道：“嗯！回来就好，带方的情况怎么样？”

　　李林会心一笑奥：“嗯，现在城内的情况平稳，士兵们各司其职，百姓的生活还算是稳定，韩人那边已经没有威胁，只要有足够的时间，带方肯定能够换过起来，依旧红红火火。”

　　邴原点点头道：“不错，你能将跟韩人的仗打成那样，还能将带方城治理的不错，已经超出我的意料了。”

　　李林笑道：“多谢伯父夸奖了，这都是伯父教导的好。”

　　邴原摆摆手道：“你也不用夸我，说实话，我根本就没有教导过你，你那死去的父亲能有你这样的儿子，也应该安心了。”

　　李林道：“虽然伯父没有教导我，但是伯父能给我最大的自由，这就是对我最大的支持了。”

　　邴原摆台手道：“等一下，我还没说完，你虽然干的不错，但是你犯的错也是非同小可的！你要知道，你从阵前夺兵权开始已经翻了多少的错了！”邴原显然一提到这些事情有一点生气了，气的胡子直飞。

　　李林赶紧灭火道：“这些都是侄儿的错，还希望伯父能偶谅解我是第一次带兵作战，所以有很多的事情都不懂，在情急之下犯了不少的错误，还希望伯父你能够原谅侄儿，侄儿以后肯定不会再犯了！”

　　邴原气到：“哼！你还想有下次？告诉你，门也没有了，我已经觉得了，夺回你的兵权，不仅夺回你的兵权，还要将你一降到底，你现在已经美欧任何的官职在身了！”

　　“啊？”李林彻底呆滞了，他万万没想到自己竟然遭受了这样的待遇，这才刚回来见到自己伯父，竟然就给自己来了一个大大的下马威，难道自己的功劳就这么打水漂了？

　　李林有一些愤怒，但是还是别再心里，最里面强挤出来一句话：“伯父，为什么？侄儿不服！”语气甚是强硬。

　　邴原看了看李林道：“哼！有什么不服的，错了就是错了，男人要敢担当，还有你的生意那边你也不要照顾了。”

　　“什么！”李林现在彻底崩溃了，自己一直很尊敬的伯父这是要把自己往绝路上推啊！


第56章 出走拜师

　　“现在家里多歇歇，等到了开春我要送你去拜师，让你好好学学礼法，增进你的见识，到时候回来什么都少不了你的！”邴原看着李林惊愕的表情有一些恨铁不成钢的样子道。

　　李林很是奇怪，听伯父这么一说，这是要让自己的去求学深造啊，老子都读了几十年书了，竟然都穿越了怎么还让我读书啊！有没有搞错，这是我怎么能够答应？

　　李林立即道：“伯父，我心无大志，指向常伴家人左右，能够好好的照顾我那一大家子，能快快乐乐的生活足以了，您不给我权利，我可以不要，不让我做生意，我可以不做，但是侄儿真的无心远去他乡求学，指向在伯父身前还能又一个照应，伯父伯母一直把林当做亲生儿子，林亦竟伯父伯母当做亲生父母，林指向能偶在伯父伯母床前尽孝，不想有多大的作为。”

　　邴原听了李林这一通很是诚恳的话心里倒是有一些安慰，叹了一口气，语气缓和了许多道：“大丈夫要志在天下，你在带方的所作所为，说句心里话，伯父我很钦佩，你年及弱冠，但是能够在第一次打仗就有了这一番作为，想必你父亲也不会愿意你就这样的想在我这一郡之地发展下去，你要知道，大汉王朝分天下十三州，这十三州中又有无数多个郡县，我曾经让主簿大人给你带过话，在乐浪一郡之地，你要有所作为的话我会给你撑腰，但是你不能仅仅就着眼于乐浪这么一个小地方，来你看看我接到的中原的情况……”

　　邴原一边说一边拿过来一封书信给李林看，是一封竹简，李林接了过来，满头问号的打开了竹简，伯父给自己看这个干嘛，自己可是不认识太多的字啊！

　　打开竹简一看，李林费了老大的劲才看懂了上面的内容，原来就是跟自己看电视剧里面的剧情差不多，董卓霍乱宫廷，废了皇帝有立了个刘协，十八路诸侯讨董卓，然后失败了什么的，这个李林都不用看，小时候老子就知道了……

　　李林并没有什么反应，而是看着邴原道：“伯父，你给我看这个是何意啊？”

　　邴原看着李林面不改色，到时有了一些赞许的眼神，以为李林能在这样重磅的新闻下毫无动摇，说明李林的心智是非常的坚定的，他怎么知道李林小的时候就看电视剧啊。

　　邴原一缕自己的胡须问道：“元杰，你看这一年来中原发生的这么事，说说你的看法？”

　　李林看了看，靠！老子有什么看法，这个跟我有一毛钱关系啊，李林反客为主问道：“那伯父你有什么看法啊？”

　　邴原一笑道：“你个小子竟然还先问起我了……”然后邴原发音一转，语气严肃道：“董贼身为大汉刺史，竟然尚不知苍天下不顾黎民，竟然霍乱宫廷，本来是要董贼进京保护皇帝，谁承想董贼竟然狼子野心，携幼帝，窃据龙庭，才引得关东诸侯集体讨伐，但是这十八路诸侯人都有什么用，他们个个都是貌合神离，只不过是在乱世之中多的一些好处罢了，可惜我四百年的大汉啊，难道就要亡于吾辈之手？”邴原仰天长叹了一口气。

　　他这么一说，李林就方便了，接茬说呗，李林也是摆出了担忧道表情惆怅到：“是啊，本来关东诸侯兵多将广，其实是有很大机会打败董贼，迎回天子銮驾，保我大汉稳定，可是这些诸侯心里没有几人是真心为我大汉着想的，他们只觉得自己得到了地盘，金银才是最实惠的，他们能来大董贼，其实不是他们想要拯救大汉，拯救天子，他们是嫉妒，想那董贼只是西凉一猪狗，又有何德何能能够窃据龙庭，自封曾想，尚父，这些关东烛火其实都巴不得自己就是董卓呢，哼！”

　　邴原听了李林的一通分析着实一惊，没想到自己平时自己这个不着四六的侄子竟然看问题这么透彻，邴原疑惑道：“听元杰你的口气好像对关东的事情很熟悉似的，我也是才得到这些情报不久，你是怎么知道啊？你这几个月可都一直在带方小县啊？”

　　李林立即知道自己一激动说错话了，自己都是跟电视上学的，这么一说邴原不会以为我自己还有什么精密的情报系统吧，李林眼睛一转忽悠到：“呵呵，伯父你也知道，我的赵家商号在青州那里也有一些生意，我是从青州那里回来的人听说的。”

　　邴原点点头，没有多想，李林也算是蒙混过去了，邴原又到：“元杰啊，我给你看这个其实不是让你我来分析的，我还要告诉你，现在是乱世，关东诸侯一败就注定了，把大汉带到了大争之世，男儿理应披坚执锐，既能横扫沙场又能之力州郡，你父亲有大才，可惜被公孙度所害，但是你不能这么一直颓废下去，我身为你父好友，你也叫我一声伯父，我不能让你在这么胡作非为下去，我已经给你写好书信，恰巧我的同乡好友管宁管幼安跟我一同在黄巾之乱的时期来到辽东避难，后来我当上了乐浪太守，但是幼安先生说什么都不愿意出仕，只想着教书育人，教导士人礼法博学，我希望你能跟幼安先生好好的学习，肯定能大大提高你的能力！”

　　李林听得郁闷，听邴原这么说，自己肯定是飞去不可了，难道我还是摆脱不了要读书的厄运吗，就不能给我穿越到一个没有书籍的世界吗，狗老天！

　　在李林心里还在怨天尤人的时候，邴原好像是很陶醉的陷入了回忆中，自顾自的说道：“想当年，我与华歆，管宁被世人合称为‘一龙’，华歆为龙首，我为龙腹，幼安为龙尾，其实我与华歆都知道，要比才能，我们都不如管宁，只是管宁此人不喜功名利禄，所以才甘愿做一个这一龙之尾啊……”

　　邴原说的开心，一看李林竟然已经开始神游，清哼了一声，李林这才换过身来，原来自己的伯父当年也有牛逼的一面啊，不过伯父既然说这个管宁很厉害，那估计……诶？管宁，怎么这么耳熟啊……

　　李林问道：“伯父，这个管宁可是那个割席断义的管宁？”

　　邴原一拍桌道：“放肆，怎么个直呼你幼安伯父的姓名！”

　　李林赶紧低下头，刚才激动了，邴原道：“不错，当年幼安就是不耻华歆华子鱼心神不一，贪图功名利禄所以一气之下与之割席断义（割席断义的故事不知道的可以百度一下，我就不写了嗷。）诶……已知道今日，幼安都不愿意再说这件事，你小子是怎么知道的？”

　　李林又觉得自己说错了话了，瞎忽悠道：“我曾经听我父亲谈起过，他也很佩服幼安伯父的作为，我就记下了。”

　　邴原点点头没有说什么，李林又到：“那伯父，我本身就才疏学浅，告示幼安先生看不上我怎么办？”

　　邴原道：“幼安乃是当时大儒，喜欢教人儒学，不会看不上你的，再说，你也不算是愚钝，只要跟着幼安勤学苦练，肯定会有一番作为的，告诉你，幼安可是战国名相管仲的后人，一身的才华，要是让他出仕，给他个三公都不在话下！”

　　李林一听，吃了一惊，挂不得伯父给我极力推荐辅导班，原来这个管宁这么来投啊，总记着诸葛孔明总是说什么自己自比管仲乐毅的，现在这有一个管仲真正的后人，比不比你牛逼啊！

　　李林调笑道：“那以伯父你的才华，给您的三公也是不在话下的，呵呵！”

　　邴原一摆手道：“别胡说了，赶快好好想想，岁首的时候，跟我一同祭拜天地，先祖，有时间多看看书，别老是不务正业的，等到年后，你到带方好好交代一下以后的事物，放心，带方既然是你带着士兵用鲜血和生命还回来的，我是不会拿回来的，但是毕竟那里太小了，大回不了你施展的余地，你的那些属下们，还会是你的，我不会动，带方也有他们先治理的，毕竟那边与韩人接壤，你与韩人已经有个交际，所以说那里的安宁还是需要你们的，伯父我会尽量的照顾那里，但是你也要吩咐好你的人，不要干的太出格了！”

　　李林赶紧点点头笑道：“伯父放一百二十个心，既然伯父这样的信任我，帮助我，支持我，我肯定不会给您老人家丢脸的，若是我连一个带方都治理不来的话，我以后还怎么治理一郡，一州啊？”但是李林心里想的却是“呸！老子就是想老婆孩子热炕头而已，你丫总是逼我干嘛啊！我还要在你面前装乖巧，真尼玛累！”

　　邴原没好气道：“好了，现在找什么急表现你的决心啊，快回家吧，多陪陪家里人，你都这一段时间，颖儿也经常来问候我与你伯母，果然是皇室宗亲，很有礼数，你好好好待她……”


第57章 重建带方

　　稀里糊涂的回到家，李林发现自己貌似是被邴原给忽悠了，怎么着我就去学习啊，我这刚跟媳妇见面还没亲热几天就像安排我以后的事情，有没有搞错啊，所以李林就很是委屈的跟刘颖说了这件事。

　　没想到刘颖竟然完全的站在了邴原那一边，难道他们就从来没有估计老子的感受吗，刘颖知道李林不愿意，细心的劝解李林：“夫君，伯父说得对啊，像夫君这样有大才的人，肯定能有一番作为，现在夫君就像还没有入海的蛟龙，只要夫君能有一个好的老师指点，肯定能够龙腾九天的啊，夫君，伯父对咱家恩重如山，而管宁先生有事当时大贤，夫君有了这两个人的帮助何愁大业不成呢？”

　　李林很是不情愿的道：“可是我舍不得颖儿你啊，我走了才三个多月，颖儿你就瘦了这么多，而且这么一大家子我怎么能舍得都压在你一个女子身上啊，我还是不想走，本来我回来以后就像跟颖儿你长相厮守的啊，谁承想……”

　　刘颖的小手一下子捂在了李林的嘴上，没好气道：“我刘颖是不会希望自己的夫君不求上进的，夫君你要有大报复，大志向，这样才是对妾身最安慰，你也不用担心家里，夫君你给家里面出的主意已经可以让家里面吃穿无忧，夫君定要好好读书奋进，妾身在家里翘首以盼着夫君学成归来。”

　　李林深情的看着刘颖，爱抚着她自言自语道：“有妻如此，娘的！也不枉老子穿越一会！”

　　刘颖脸一红清呸了一声道：“夫君说的什么话啊！”

　　李林淫笑了一声抱起刘颖往床上快步走去：“嘿嘿，看为夫好好犒劳一下你。”

　　李林在家里过了几天清闲日子，年关也就进了，害怕自己在邴原面前出丑，李林还提前问好刘颖过年祭天什么的都要干什么，甚至还跟玉儿几个排练了一下才能当心亲自上阵，折腾了好几天，刘颖也没闲着，你说这个汉朝的女子好像也没有想自己知道的古代女子大门不出二门不迈的啊，每天都是跟这个府上的夫人，那个宅子的小姐见面瞎扯淡。

　　黄巾之乱，董卓之乱，搞得中原不少的世家大户纷纷迁入辽东，所以现在乐浪里面的有背景的人也是也来越多，再加上邴原也是有很大的名气的，每天邴原也会带着李林拜会一下世家大户的人物，邴原每每都特意介绍一下李林这个侄儿，看来是真的想把李林腿上政坛了。

　　当然了，李林还是十分的不情愿的，但是邴原一凶起来，李林还真没辙，只好跟着他每天乖乖的应酬，天天都是喝的晕晕乎乎的回家，有事惹来刘颖和玉儿一阵抱怨。

　　在家里的日子就是过得飞快，我们把棉裤一脱，春姑娘就来了，眼见着要开春了，邴原找到李林：“回家收拾一下，明日启程去带方，交代一下自己还想办的事情，然后我亲自送你到港口送你去幼安先生隐居的地方，北丰县。”

　　李林不情愿的说道：“啊？北丰县啊？在辽东郡那么远！”

　　邴原没好气道：“没多久就到了，这一会我派人带你去，你到那里谁都不认识，但是那里毕竟是公孙度的治下的县城，所以你要用假名字，不要轻易相信别人，那里不必乐浪，出了什么事请我可以给你兜着，记住万事小心！”

　　李林点点头无所谓道：“伯父你放心，我这种人不出去危害社会就算是为社会造福了。”

　　邴原可是听不懂李林这种先进的话语，赶紧招招手，赶李林走了，回到家脚上太史慈，方方带人骑马赶紧的去带方，二人还都不知道李林要到管宁那里求学的事情，李林在路上跟二人说了。

　　方方听了以后并没有什么反应，他本身就话少，只是问了问李林：“需要我去吗？”

　　李林摆摆手道：“又不是去打仗，是去上学，能有什么危险，你在家好好的保护家里，还有要整顿家里的规矩。”

　　方方点点头就不再说话了，太史慈则是很惊讶，疑惑道：“太守大人让你去求学，这是什么意思，难道他就这样放弃带方一城的人，将你调走？”

　　李林笑道：“我伯父说了，带方还是咱么难道，我怎么加到你就怎么做就行了，你每个月都派人来找我，跟我说说城里的事情就好了，军队那边还是要靠你和许亮，特别是要防着一点郝温，还有韩人那边，谁知道韩人那边李成日能不能搞的定，弄不好在突然偷袭一下咱们就完了。”

　　太史慈点点头若有所思，骑在马上也不说话，看来李林的走他是很不情愿的。

　　到了带方城，李林来到县令府的前厅，召集剩下的几个人，包括郝温，李林道：“我过几日就要去辽东郡求学，这是伯父所命，我又不能不去，但是伯父答应我，带方还是带方，不会派人来管你们，当然也是你们要听话的前提。”说着李林看向了郝温，当然这句话是对他说的。

　　李林又到：“现在我任命许亮暂时未带方的县令！”说着李林将自己的兵符交给了许亮，既然信任许亮，就要给许亮所有的权利，不然李林不在的时候容易出乱子。

　　许亮上前一步拱手一礼结果兵符道：“许亮领命。”

　　李林点点头道：“有了这个兵符，你就有权调动带方城里出了侯宇一营的所有人马还有粮草，你要谨慎的守城。”李林也估计许亮根本调动不来侯宇那一营，反正侯宇又没什么野心，平时城里所有的事情他都会过问，当然，也是在所有人不要过问他训练士兵到前提下。

　　许亮道：“将军放心！”退了回去。

　　李林有对着道：“赵虎，先任命你为军侯，命你去将咱们上一会打土匪所得的金银取出来我有用！”

　　赵虎可是什么都敢说，立即提出了之意问道：“将军，那么多金银财宝去哪取出来？”赵虎一说就感觉郝温同志的眼睛亮了一下。

　　李林点点头道：“嗯，我有重建带方城，乐浪府库里面哪有钱啊，你将东西全部取出来，然后会乐浪城我家里找人统计，然后花钱请工匠来，记住，每一分钱都要花到正地方上，浪费一钱罚你十倍！”

　　赵虎忽然觉得自己的任务真的好重要，坚定的点点头。

　　李林又对郝温到：“郝温，你现在为带方县县丞。从今日起，同时所有百姓，我要重建带方城，如果他们有什么手艺的，就过来报名登记，我给他们建造店面，出本钱，然后他们在赚了钱以后只要付给我本金还有房租就行了，这些我会派赵家商号的人打理，记住要通知到带方城内的每一个人！”

　　郝温起身下拜道：“比已死效命！”说完坐下，眼神坚定。

　　李林点点头，心想“看来郝温这个小子已经有融入李林这个团队的趋势。”

　　李林又到：“任命太史慈为带方县县尉，主管军队的训练，记住咱们在乐浪的作风，军队之中士气为上，练兵为下，军规为上，军法为下！”

　　太史慈起身道：“领命！”

　　李林点点头忽然感到有一些不对，问道：“后于死哪里去了？”看了看四周，众人都露出了很是苦逼的表情。

　　李林一拍桌子吼道：“说啊！”

　　许亮过来小声对李林道：“将军，这不开春了嘛，侯宇说山中冬眠的猛兽都已经苏醒，出来觅食，所以侯宇命他的一营人马分散开进去山中，而且不准带武器和食物，要求每个人都要在山里活十天，谁要现出来直接射杀。”

　　李林听得直咬牙花子，听完了半晌才寄出来一句：“真他妈变态！”

　　李林问许亮道：“侯宇一营人马现在还剩多少了？”

　　许亮苦笑了一下道：“现在还剩下五百人左右吧，这是我估计的，谁敢管他那一营的人啊！”

　　李林点点头道：“还行，死了三百多个，在我意料之中，等侯宇回来告诉他，他是我的军侯了，但是只能管理自己那一营的人，从现在开始出了有我伯父押解来的重刑犯意外，他的人马不予补充。”

　　许亮点点头，堪堪坐下，现在侯宇的练兵之道是越来越非人类了，也希望能够训练出来一群非人类的士兵，李林也只能期望着一点了，自己也跟邴原商量好了，从此以后乐浪城里的监狱可以关门大吉了，侯宇那边就是刑场了。

　　到了下午，李林开始接待收到通知的百姓，百姓知道李林的是一个爱民的官员，所以也算是很踊跃的参加，只要自己抱上自己的手艺，然后还有自己所需要的钱数，李林看得差不多了，再跟老油条郝温商量一下，就跟百姓签合同，百姓当然不知道这个合同是什么意思，但是李林越想着要用这东西以后赚大钱了。

　　赵虎看李林的所作所为很大不愿意，埋怨李林道：“将军，你说你这是图什么啊，自己掏钱建城池，这就相当于把钱都给扔了啊！”当让，兄弟几个也就赵虎敢说这个话。


第58章 拜师管幼安

　　李林当然是没好气道：“你懂个屁！让你干你就干！”别看李林这是往里面砸钱，其实李林的小算盘打的可是挺美的，李林要把带方建成大汉边境的重镇，带方背面是乐浪郡的腹地，西面有大海，东面是辰韩，南面是马韩，这是多么好的宝地啊，要不然韩人能那么想攻下带方呢？

　　李林断定这里以后肯定就是一个非常大的货物交集市场，韩人和汉人何以在这里通商，从青州、冀州运来的货物也可海运过来，李林这是指着发大财，想李林这样的雁过拔毛的人，怎么可能做亏本生意。

　　李林又在带方城逗留了两天，交代好事情，临走之前的一个晚上，李林还是决定弄一点超现代的武器，自己不会做飞机大炮，但是还是知道一些什么斩马刀的，至于火药，李林还是不敢碰，因为就算现在自己弄出来了拿东西，自己也没有能力保护它，要是让那个火药落在了有心人的手里，受苦的可就是天下人了，自己可不愿意让那个这种事情发生，不是李林不会知道火药，黑火药那种东西中学化学就交过了，而是李林不愿意制造火药，等到自己有了很强的实力，有能力保护火药，自己在搞出来这东西才能真正能发挥他积极的作用，要不然李林也怕自己一不留神变成了千古罪人。

　　将斩马刀和蒙古刀的图纸交给了工匠们好好吩咐，最后李林在临走之前，在带方城城门口，在心里的耳边吩咐道：“开春以后，如果预料不差的话，李成日那个小子肯定会挑起来辰韩和马韩只见的战争，你要见机行事，在这两拨人中占一个大便宜，虽然你们每个月都会派人给我汇报情况，但是城里的所有事情我都不会干涉，你要便宜行事，有时间多读读书，还要多读书赵虎那小子读书。”

　　许亮点点头道：“末将谨记了！”

　　李林飞身上马，在回头看了一眼带方城，什么都没说，带着方方往家中方向疾驰而去。

　　又是与刘颖玉儿依依惜别，本来李林很想在多留一晚，与刘颖在多战几百回合，与玉儿在度腻歪腻歪，但是别说邴原不干了，就连刘颖也不干，刘颖竟然跟李林说：“夫君，如果说妾身的身子是你只留恋家中温暖，而没有冲天的志向，那么妾身宁可自缢而死！”

　　这可是吧李林给吓坏了，赶紧就走了，邴原将李林送到了渡口，一条大海船停在那里，邴原我这里来的手道：“元杰，记住我跟你说的话，万事小心啊！”

　　李林认真的点点头道：“伯父，走了！”只是简单的一句告别，李林踏上了西去的海船，邴原在岸边并没有什么动作，还是驻足好久。

　　李林忽然想起了几句梁启超的诗，感慨万分，迎着海浪朗诵道：“少年悬孤四方志，为感久恋蓬莱乡，腊月晦日之夜半，扁舟横渡太平洋，其时人静夜悄悄，怒波碎打寒星芒。海底蛟龙睡初起，欲舞未舞深潜藏。胸中块垒突兀起，斗酒荡气回中肠，纬度东指天尽处，廖天一鸟鸣朝阳！……”

　　岸边邴原站了许久，吐出一口浊气摇摇头嘟囔道：“这个臭小弟吟的是个什么玩应？”一甩袖子往回走去。

　　李林在海上荡漾了一天半，幸好李林不晕船，看看一边人吐得跟个孙子似的，你说你要是晕船你别做啊！

　　两日后，终于到了北丰县，跟人打听了许久，才打听到管宁的住所，原来管宁竟然住在城外，自己办了一个学堂，在北丰县何时不怎么出名，但是一个明白人跟李林说，里面也有不少世家弟子，都是在中原的时候知道管宁的大名送自己的孩子来的，而且每年辽东太守公孙度都会亲自送礼来拜见管宁，据说是管宁对公孙度不怎么待见。

　　又是跑了半日，还在村子里面一家人家借宿了一宿，李林终于在第二天一早找到了管宁的学堂，还没到近前就已经听到了读书声：“子曰：‘言忠信，行笃敬，虽蛮貊之邦，行矣。言不忠信，行不笃敬，虽州里，行乎哉？立则见其参于前也，在舆则见其倚于衡也，夫然后行。’子曰：‘君失之，臣得之。父失之，子得之。兄失之，弟得之。己失之，友得之。’是以国无危亡之兆，家无悖乱之恶，父子兄弟无失，而交友无绝也。”

　　李林点点头，就应该是这里了，听到这些什么子曰的，李林脑袋都大，这可怎么办，这一整天就这么之乎者也的，不是让我死吗？

　　但是已经到了门口了，又不能不进去吧，李林漫步走进了门，之前里卖弄和自由二十几个学生，并没有老师，一帮学生穿着一身文士的衣服，李林再看看自己这一身，靠！这就是差距啊！

　　一帮正在摇头晃脑读书的人，一见有人进来，都停止了读书声，靠着门口的一个学生起来问李林道：“请问您找谁？”

　　李林听邴原说过，管宁此人是非常讲究礼数的，就算来了不懂礼节，也要很有礼貌，对学生深施一礼李林道：“我是从乐浪来的，专门找管先生求学的人，请问学长，管先生在何处。”

　　所以人的目光都聚集到了李林的身上，幸好李林脸皮厚，依然面不改色，那人点点头道：“师傅出去了，可能一会就回来，你等一下。”

　　李林笑道：“好的，多谢学长了。”

　　那人看了一眼李林，有回头对所有学生道：“都快一点读书吧，一会师傅回来又要骂了。”

　　众人赶紧回过神来，继续读书，李林的耳朵里面充斥着这个曰，那个日的声音……

　　也不知道管宁到底去了哪里，李林一看这里也没有多余的作为，又怕打扰人家好学生读书，李林蹑手蹑脚走到了门旁边，想着在这里等着管宁回来。

　　谁知道，李林由于连日来奔波，累的实在是不行，老老实实站了一会，眼皮就抬不起来了，在加上这阵阵的朗朗读书声，那就是催眠曲一般，不知不自觉的，李林往门框上一靠，慢慢往下蠕动着，逐渐坐在了地上，打了一个哈欠，直接就睡着了。

　　过了一个多时辰，管宁回来了，一进门，看门框那里倚着一个人，管宁还吓了一跳，怎么这还有个人？奇怪的看着李林半天，才知道是睡着了，管宁一甩袖子气氛的低估了一句：“真是不懂礼数，到底是什么人？”

　　走到学生们面前，看着还在摇头晃脑读书的学生，管宁用力清清嗓子：“嗯……大家先停一下！”

　　众学生都停了下来，抬头看着管宁，本来都是跪坐着，一听管宁说话，众学生都抬起屁股，直起身，但是膝盖还是跪在地上，向前倾一弯腰齐声道：“老师……”然后在坐下。

　　管宁点点头道：“门口那人是谁？”说着用手指了指还睡得美滋滋的李林。

　　身边的一个学生答道：“此人是从乐浪来的一个求学的学生，要面见老师，所以在门口等候。”

　　管宁看了看李林，不知道该不该叫醒他，这时候又一个好事的学生正好坐在最后，离李林最近，回头拿过来一支笔，冲着李林一丢，一下子达到了李林的鼻子上，还给李林画了一个黑鼻头。

　　李林一下子醒了过来，还以为是自己睡毛了，不自觉的擦了一下子鼻头，直接就将自己的脸蹭成了花猫，扔了李林的学生小声道：“嘿，小子，老师来了，你快起来啊！”

　　李林迷迷糊糊的，一听此话立即精神过来，又是擦了擦嘴角，起身一看，学堂正中间真这里一个长相很是英武，身高八尺，用现在话说就是生得一副好须眉的人，正在看着自己，估计这就是管宁了，李林立即碎步走上前来，对管宁深施一礼道：“请问您可是管幼安师傅否？”

　　管宁点点头道：“不错，您是……”

　　李林笑道：“再加李……渊，字世民，乐浪人士，来幼安先生处求学，希望先生能够收我为徒。”

　　管宁看了看李林，语气生硬的说道：“你抬起头来。”

　　李林奇怪，怎么一见面还让自己抬头干嘛，李林还是乖乖的抬起头，管宁到：“就你这样子，还想让我收你为徒？”

　　管宁指着李林的脸，下面的学生一下子都笑了出来，李林还很是奇怪，我这个样子怎么了，长得也算是还行啊，虽然没你帅，但是你看看下面你的学生不也是都是歪瓜裂枣的啊？怎么我就不行？

　　李林奇怪的看着众人，一看下面学生都在指着自己的脸笑，李林拿手一抹自己的脸，再一看自己的手，果然，是黑乎乎的，李林这才明白了是怎么回事，肯定是哪个孙子暗算了自己，但是谁让李林脸皮厚，立即就来了主意道：“我昨日攻读书籍到夜晚，可能是我不小心脸上站到了墨汁，还望大家见谅了，对不起，对不起了。”说着李林还自嘲的笑了几声。


第59章 好好学习天天向上

　　下面人一听，笑得更甚了，但是管宁却点了点头，觉得李林这小子能够在众人的嘲笑下面不改色，也十分的难得了，对着所有学生喝了一声：“好了，都不要笑了！”

　　管宁说完，地下立即回复了平静，管宁看着李林道：“你在我的学堂之中，竟然能够睡着，成何礼数，你难道没有看到这里的圣人画像吗？”说着，管宁指了指堂前挂着的孔子画像。

　　李林一看，这个孔子画的真是太难看了，不过谁让人家是圣人呢，赶紧认错道：“学生愚蠢，不识圣人之道，还希望老师能够手下学生，叫弟子与博学礼法，学生在此拜谢老师了……”说着李林就跪了下来。

　　管宁一惊，立即上前扶着李林道：“我还没有同意你怎么还跪下了，快起来。”然后又看了看还在看热闹的学生们，管宁又到：“你先跟我道后堂再说。”

　　李林赶紧起来，李林知道只要自己来一个长跪不起，肯定就有用，故人啊都吃这一套，老子这一会也是下了血本了，我有没觉得什么男儿膝下有黄金啊……

　　来到了后堂，管宁坐在主位上李林在前，拿出来邴原给写的推荐信交给管宁。管宁接过来仔细的看了看点点头道：“哦……原来你是根矩的侄儿，既然看在你伯父的面子上，我就答应了，不过今日之事断然不能在发生，到那时候我可就要惩罚你了！”

　　李林赶紧点点头道：“师傅放心，子弟绝对会遵守规矩，勤奋、刻苦、不怕困难，仔细认真的学习圣贤之道……”这让李林想起了自己小学时候写的保证书了。

　　管宁摇摇手道：“你不必这样，我交给你们儒家之道，不是让你们仰慕圣贤的，而是让你们知礼仪，识大体，懂大道，头脑清明，虽然我不愿意出仕，但是我也希望你们以后可以造福一方，甚至是常伴龙榻报效国家，你要好好记住，好了……你就住在丁字房，好好和你的同窗好友处好关系，他们也都是世家子弟，你要善于利用。”

　　李林点点头，管宁摆摆手，李林走出了后堂，没想到管宁这里还是封闭式学校啊，真先进，李林七扭八拐带打听，来到了自己的宿舍，也就是丁字房间。

　　将自己的东西放下，一看屋子里面有五张床那四张上面都有了东西，估计是都有人了，只有靠门的这一张床没人只有床板，李林想着，是不是要自己买被子去啊，走之前刘颖可是给了自己不少钱。

　　李林在屋子里面愣了一会，来了一个下人抱着一床被子，进门对李林道：“李公子，这是您的被褥，还有什么需要的您就叫小的。”

　　李林点点头笑着接过被子道：“嗯，多谢了。”那人走后，李林洗了一把脸，将自己花猫的脸洗好。

　　铺好被子，放好东西，外面估计是下课了，进来了四个人，一看李林在里面都是很有礼貌的打招呼，深施一礼，李林也赶紧还礼。

　　“在下孙礼，字德达，涿郡人是。”

　　“在下徐邈，字果山，燕国蓟县人。”

　　此二人衣服书生相貌，长得眉目清秀，面色白皙，一看就是大户人家的孩子，而另外两个人则是长得很是粗犷，块头也很大，怎么看都不像是书生啊？而且二人长得还有一些相像，估计是兄弟。

　　“在下阎柔，这是我家弟弟叫阎志。”哥哥伸手介绍道。

　　李林对几个人一一还礼道：“在下乃是乐浪李渊，李世民，拜见各位了，以后大家就要在一个学堂下读书，还望大家多多照顾。”

　　四人皆笑道：“呵呵，放心，放心，今天兄弟在大堂之上的风采我们可是领略到了，哈哈哈……”

　　李林不好意思的笑了笑，跟几个人俩了几句，没想到竟然是李林年龄最张，众人还叫了一声兄长，李林听得美滋滋，当下就说今天请几个人吃饭，但是几个人跟他说管宁是不准学生私自外出的，每天用饭都是集体吃，现在算上李林管宁一共二十个学生，分甲乙丙丁四个房间，每个房间五个人每天寅时三刻早读，午时三刻吃饭，下午的课就不一定了，儒家讲究六艺，礼乐射御书数，所以说下午可能是其他的课程，李林一想，这里也不错啊，不是整天被那些之乎者也就好。

　　然后几个人带着李林去饭堂吃饭，李林觉得自己的这几个室友还算是不错啊，起码没有欺负自己。

　　打了饭堂，一片寂静，果然是管宁这种大儒的学生，吃饭都是静悄悄的，都知道食不言寝不语。

　　李林笑着给众人接招一下自己，所有人也是很客气的回答，但是李林总是觉得有一点不太对劲，真棒小子的眼神不对啊！

　　孙礼拉着李林老道一个桌子之前，饭堂是非常的传统的样子，每个人都有一个小小的长条桌，要给坐在那里，会有人给你送来菜肴，李林心里十分的佩服“怪不得这都是世家子弟，看来学费也不会太低啊，邴原到底给没给我教啊？这也算是贵族学校了！”

　　李林点点头笑着要坐下，可是一看，所有人看似在吃饭但是都在若有若无的瞟着李林，李林心里一动“不对，使出反常必有妖，这帮小子没安好心。”

　　李林仔仔细细的看了一下四周，一边孙礼还笑着跟李林道：“世民，你快坐下啊，一会先生也回来跟咱们一同用饭的，来你就坐在这里吧。”

　　李林点点头，一边笑着一边看看周围的情况，一看孙礼给自己的带着这一张桌子下面的坐垫不对劲，借着反光李林能清楚的看到两个亮晶晶的光点，李林心中一笑“果然有猫腻，靠想玩我，这些都是我玩过的了！”

　　孙礼还在推着李林要李林坐下，李林立即给孙礼来了一个反客为主，一把孙礼的肩膀笑道：“来……跟我客气什么，还是你先坐吧，我坐在那里都行，你看这里的光线多好啊，还有WIFI信号呢……”李林一边说着，一边强拉硬拽这孙礼过来。

　　孙礼一看情形不对，激励推辞：“不用，不用，世民你的新来的，我们理应谦让与你……啊！”

　　还没等孙礼说完，李林直接狠狠地将孙礼按到了地上还笑这说：“不用谦让我啊，你是我的师兄，来，坐！”由于李林是强按下去，素以孙礼是屁股想赵虎的垫子，果然，垫子里面有两个小铜钉，一下子就扎进了孙礼的屁股。

　　孙礼立即大叫了出来，从地上窜起捂着屁股，李林还装作不知道惊慌的喊道：“诶有，德达，你怎么了？叫什么啊？大家快看，德达是不是得了疯病了，我听我母亲听过这个病，咱们要将人按住，小心他咬了自己的舌头啊……”李林看孙礼蹦的越高，心里就越小的就越开心。

　　孙礼一看自己这回事栽了，强忍着屁股的疼痛摇摇手道：“不用，不用，我吃饭之前就是喜欢叫两声，世民你不要误会。”

　　李林点点头还装作放心的呼了一口气道：“哦，那我就放心了，德达你怎么还有这个爱好啊！”说着李林就在一边的座位上坐了下来。

　　孙礼一点点的坐下，强忍着疼痛，由于是跪坐着，孙礼屁股受了伤屁股还不敢靠在脚后跟上，一旁的学生看着孙礼这一种窘迫的样子，都忍不住的大笑，这个时候，又是一声熟悉的清嗓子的声音，众人知道何时管宁来了，立马停下了动作。

　　然后管宁就是勉力了几句，介绍了一下李林，李林跟众人问好，接着就是好好吃饭了，饭菜到时还不错，贵族学校嘛，当然差不了，但是孙礼就惨了，在那里哆哆嗦嗦的半跪着，屁股不小心碰到了脚后跟，差一点疼的叫出来，李林就坐在他旁边，笑着摇摇头心里想到“这就是自作自受啊……”

　　吃过了饭，就是下午的课程了，这节课是语文课，就是管宁给中学生讲古文，然后再给将其中的道理，李林那里能够听得懂，但是第一节课自己又不能直接睡着吧，就二十个学生，逃课的一下子就能看出来，李林就抽空观察了一下自己的同学，原来这二十人里，年龄有大有小，最小的个子不到李林肩膀，虽然李林个子也算是在这个年代很高的了，但是那个小子绝对年龄不大，还有大部分就是跟李林差不哦大的了，估计也不算是难相处。

　　“希望自己以后能够不太无聊啊……”李林心里默默祈祷着。

　　终于熬到了下课，几个人回到了宿舍，当然这是李林叫法了，到了丁字号房，李林直接就倒在了床上，哀嚎着：“有没有搞错啊，太没劲了，难道我未来的日子就要这么过下去吗？老天爷啊，你就派来个天使姐姐救救我吧！”

　　一边徐邈和阎柔两兄弟进来，孙礼则是很惨的掰着两个腿进来，意见来还瞪了一眼李林，然后有事苦着脸趴在了床上，徐邈做到孙礼的床边笑道：“呵呵，德达，怎么样是不是很舒服啊？”


第60章 叫板管宁

　　孙礼一拍徐邈怒道：“滚！”

　　徐邈哈哈一笑，没有说什么，拿过来一卷书自顾自的看着。

　　阎柔和阎志的样子看着好像是比李林还累，他两的床挨到了一起，何年，两人直接齐齐的躺在床上呼呼大睡起来，不一会就有一阵阵呼噜声响起，徐邈过去拿着竹简给他们两人的脑袋一下道：“你俩能不能别发出声响！”

　　阎柔兄弟都被拍了起来，阎志揉了揉眼睛接茬睡，阎柔则是没好气道：“切，子只层曰过食不言寝不语，我都睡着了，我有管不了自己能不能出声啊！”说完了也不管眼睛都快毛出货的徐邈，倒下睡了。

　　徐邈无语的摇摇头嘟囔道：“君子不予你等愚人一般见识，拿着书简出了房间。”

　　李林躺在床上，反过来调过去的睡不着，白天困的要死，还在堂前出了洋相，现在倒是睡不着了，也不知道是不是阎柔兄弟的呼噜声，不过在营里睡觉的手，有的士兵呼噜大的震天响，这兄弟俩就是小巫见大巫了。

　　李林翻身起来，散着步子去茅厕，出了房门，一看，徐邈竟然真正该月夜下看着书，李林心里赞叹一声“真是个学霸啊！”

　　李林又怕打扰了徐邈，所以自己轻手轻脚的去了茅厕，蹲下拉了泡是，一摸竟然没带纸，李林无语了，自从自己知道了汉朝不用纸来擦屁股以后，李林一般都会在自己的身上带上几张纸，以备不时之需，虽然纸很贵，但是李林也不想让自己屁股受罪，这一会看来只能忍痛舍肛了。

　　不自在的从茅厕走了出来回屋子，一看徐邈已经不再看书了，竟然对着月两长叹着，李林着实奇怪，过去看看，徐邈听到了脚步声回头一见是李林，笑道：“世民也没睡啊？”

　　李林道：“呵呵，长夜漫漫无心睡眠，景山你不也是没睡吗？”

　　徐邈道：“呵呵，世民，今天孙礼等人戏弄与你还望你不要见怪啊！”

　　李林摆摆手道：“不见怪，不见怪，就当这是一个不错的欢迎仪式了。”

　　“世民果然大气，不是凡人啊，今日又能反克孙礼，让起自食恶果，真是才智过人啊！”徐邈夸奖道。

　　李林道：“这算什么，景山你在这么晚了还能悉心读书，才是让林十分的佩服啊。”

　　徐邈道：“咱们两个就不要互相恭维了，我观世民你虽然打扮不怎么精细，但也能看出来是官宦后人啊，不知是被推荐来的还是……”

　　李林道：“我伯父乃是幼安先生好友，所以将我送来。”

　　徐邈点点头：“能得幼安先生教诲，是我等之荣幸啊。”

　　李林疑惑道：“你们几个人还有阎柔他们都是怎么来啊？”

　　徐邈道：“我和孙礼也算是世家众人，你别看孙礼此人长相文弱，其实力气大的惊人，阎柔，阎志两兄弟则算是苦命人啊，他们两个的家人从小就被乌桓人俘虏，他们在乌桓那里长大，后来被先生搭救，才在这里一起求学，二人天性耿直善良，不拘一格，还会一些武艺，就是呵呵……”下面看了看正在打呼噜的两兄弟。

　　李林笑着道：“呵呵，不碍事，我的兄弟也是打呼噜，我习惯了以后就好了。”

　　徐邈道：“哦？世民家中还有兄弟姊妹？”

　　李林道：“哦，是我表兄。”

　　徐邈点点头不再说话，李林问道：“我见景山你观察着星空，难道景山你还能夜观星象？”

　　徐邈笑着摇摇头道：“不是不是，我还真是不会那种能力，我只是感叹星海的浩瀚啊，世间的博大啊……”

　　李林道：“景山能有这般已经真是让林佩服啊，我的家乡又一个传说，说是人死了以后就会变成天上的一个星星，当你想他的时候，你看这星空，就会发现又一个星对着你眨呀眨的，那就是你想的那个人变得，他对你眨眼，就是说明他也在想你……”

　　李林一说这个小的时候老妈给自己讲的故事，忽然有一些想家了，自己穿越过来快一年了，估计父母由于失去我悲伤也会被消磨的差不度了吧，诶……希望二老能好啊，你儿子在汉朝活的好好的，家里娇妻美妾，外面有人罩着，打仗都没死了，要是我回去跟你们二老说你们是谁能信啊，你们好吃懒做的儿子也能当将军啊！

　　徐邈看李林忽然沉默了，回头看了看道：“世民可是思念亲人了？你才刚来一天啊，再说乐浪也不远，要是想念的话也就抽时间回家看看，先生也是会给假的。”

　　李林笑着抹了一下眼角道：“呵呵，不是，只是想念父母了。”

　　徐邈疑惑道：“难道世民的父母。”

　　李林默默的点点头，徐邈立即道歉道：“是我冒失了，世民你不要见怪。”

　　李林道：“么事，咱们回去睡觉吧。”

　　徐邈点点头，二人相伴回了房间。

　　第二天依旧无聊，上午上的竟然是算术课，我靠，全班同学竟然拿着小学的加减乘除法算啊，算啊算了半天，李林刚开始还能忍住，最后实在是忍不住了，指着脑袋就睡着了。

　　“李世民！”一声暴喝，将李林惊醒。

　　“啊！什么是，敌军有攻上来了？”李林醒了以后立即抬起头大喊道，原来刚才他做了梦，又回到了带方城头。

　　“放肆！”管宁又是一声暴喝。

　　李林才反应过来，立即老师了，低下头不说话，管宁道：“竟然如此不懂礼数，圣贤之道，其实你等能够如此懈怠的！”说着，管宁拿出了戒尺。

　　李林一看，这不是要挨打吗？你叫小学的加减法，你还让我好好听，这不是逼我嘛，看着管宁一步一步走了过来，一边的同学有人摇摇头为李林惋惜，有人心中暗笑，当然那是孙礼了。

　　“把手伸出来！”管宁对李林喝道。

　　李林本来想老实一点将手伸出来，但是一想，老子刚来就被打，我以后还怎么混啊！

　　李林还是没有很出手，而是对管宁道：“老师，不是学生亵渎圣贤之道，而是您间日所教，学生实在是学之无味，所以才睡着了，学生想老师认错。”虽然说认错了，但是李林就是不伸手。

　　管宁听了李林的话带式一惊，李林这意思不是看不起自己嘛，更是看不起儒家圣贤知道，管宁没好气道：“难道我教授这些你都会了，哼，小子你太不知深浅了！”

　　李林点点头道：“老师，学生所说的是你今日叫的数学，学生都已经了熟于心，所以根本就不用学习了，要不然学生是不会睡着的。”

　　管宁狠狠的点点头怒道：“好！好！竟然如此叫板，孙子曰：夫算者：天地之经纬，群生之园首，五常之本末，阴阳之父母，星辰之建号，三光之表里，五行之准平，四时之终始，万物之祖宗，六艺之纲记。稽群伦之聚散，考二气之降升，推寒暑之迭运，步远近之殊同，观天道精微之兆基，察地理从横之长短，采神祇之所在，极成败之符验。穷道德之理，究性命之情。立规矩，准方圆，谨法度，约尺丈，立权衡，平重轻，剖毫厘，析泰絫。历亿载而不朽，施八极而无疆。散之者，富有余；背之者，贫且寠。心开者，幼冲而即悟；意闭者，皓首而难精。夫欲学之者，必务量能揆己，志在所专，如是，则焉有不成者哉。你可知道这算数之中的千变万化吗，无知愚子，竟然如此狂妄！我考考你，你敢吗？”

　　李林这是在挑衅啊，管宁怎么可能不生气，自己可是老师啊，学生藐视老师，这可是大错，估计李林要是少有不慎就是直接被管宁逐出师门了。

　　李林一想，现在的数学题，在有难度能有什么样，我给你们出一个初中的一元一次方程你们会吗？靠我，我可不怕！

　　李林对管宁道：“好，还不请出题，学生洗耳恭听……”李林伸手做出了一个请的动作。

　　一边阎柔见情形越来越混乱了，李林已经很是过分，赶紧劝解道：“世民，你不要命啦！那可是老师！”

　　管宁立即对阎柔喊道：“你不要说哈，今日我与世民好好切磋切磋，子曰：三人行必有我师。说不定世民的算数能惊天地泣鬼神呢！”

　　李林知道管宁说的是反话，笑道：“多谢师父抬爱了，不错，三人行必有我师娘，师父也要小心了，俗话说山外青山楼外青楼，师父不要一不小心输给学生哦！”

　　一旁所有人彻底无语了，李林着实是太大胆了，管宁是不会放过他的，这回肯定是惨了，等着老师发火啦，小心别牵连到别人啊！

　　管宁沉吟了一下道：“今有物不知其数，三三数之二，五五数之三，七七数之二，问物几何？”

　　李林听完反应了一下，立即来了精神这么有名的题目自己怎么不知道啊，李林笑道：“师傅你太照顾学生了，这是《孙子算经》（哈哈，对不起各位了，我把《孙子算经》的时间提前了二百年，只是因为这个名气大一点）中的题目，老师这不是非要是让我答出来嘛！”


第61章 等差数列

　　管宁听了李林话已经，道：“难道你读过这《孙子算经》？”

　　李林笑道：“只是略有耳闻，以前曾经在父亲的书记里面见过这道题目。”

　　管宁道：“那你说说吧，答案是多少？”

　　李林简单的思考一下，这道题的意思就是有一批物品，不知道有几件。如果三件三件地数，就会剩下两件；如果五件五件地数，就会剩下三件；如果七件七件地数，也会剩下两件。问：这批物品共有多少件？

　　把它变成一个纯粹的数学问题就是：有一个数，用3除余2，用5除余3，用7除余2。求这个数。用3除余2，用7除也余2，所以用3与7的最小公倍数21除也余2，而用21除余2的数我们首先就会想到23；23恰好被5除余3，所以23就是本题的一个答案。

　　李林不假思索道：“此物二十又三。”

　　管宁愕然了，不知道是自己出简单了，还是这个小子真的那么聪明，管宁竟然也想了半天叹了一口气道：“你答对了。”

　　李林简单一笑，但是一旁所有人就像看到了两个裸女在这里跳舞一样，目不转睛的盯着李林和管宁看，过了一会，众人才反应过来，纷纷惊呼了出来，谁能想到一个刚来的二愣子，竟然敢于叫板老师，还赢了，徐邈则是在座子上用手指算了好久，然后点点头道：“不错，世民算对了！”

　　众人骚动了好一会，而管宁则是目不转睛的看着李林，李林也是毫不畏惧，你盯着我，我还怕看啊？老子也盯着你。

　　有不服的人就在下面说了：“老师，这个不算，说不定这个小子在下面就知道答案了，你在换一个他不知道的！”

　　李林知道有人不服所以又道：“老师所处的题其实有很多变化，如果是四四数之二，七七数之三，九九数之二，则物有三十又八。如果是四四数之二，八八数之五，九九数之二，则物有还是三十又八，如果……”

　　管宁手一抬道：“好了，这道题是你答对了，来，你出一题吧！”说完管宁竟然也做了一个请的手势。

　　李林一笑道：“这个学生怎敢啊？”

　　管宁没好气道：“你都敢与我叫板，给我初上一题这有何不敢！”

　　李林想了想到：“好吧，既然这样我就问一下，如果今天老师用戒尺打了我一下，明天打了两下，后天打了三下，在后天打了四下以此类推，问一年以后，老师您一共打了我多少下戒尺？”

　　李林问完，当上有人空吐白沫晕了过去，有的算数不错的赶紧拿过来算盘开始算了起来，管宁在原地愣了半天，立即快步走到自己的讲桌那里，其实就是比我们的长条桌大一点的桌子，上面有算盘，管宁也疯狂的算了起来。

　　李林碎步走了过去小声对管宁道：“老师，我想去茅厕，能不能……”

　　管宁连连摆手没好气道：“去去去去……”

　　李林戏谑的一笑，迈着轻快的步子出了屋子。

　　在外面晃晃悠悠的上了一趟茅房，有到了厨房，早上有一点没吃饱，问还有没有吃的，一看竟然还有给管宁准备的糕点，李林当然二话不说，先偷吃几块。

　　没想到一激动，竟然直接给吃完了，李林一抹嘴，才想起来刚才自己上完厕所没洗手，笑了笑自嘲道：“嘿嘿，不干不净吃了没病。”又看了看空空的盘子，想想，今天自己给管宁难住了，他可能没心情吃糕点了，就当我助人为乐了，帮他吃了。

　　李林拍了拍手，才往学堂走去，进门一看，所有人还都在埋头苦算，当然也已经有了不少放弃的，在那里看着别人苦苦的支撑着，一看李林进来尽然用看外星人的眼光看着李林，李林忽然觉得，这个等差数列随他们来说是不是难了一点啊？

　　李林走到管宁面前，小声道：“老师，可曾做了出来啊？”

　　管宁用非常复杂的眼光看了看李林，有一些气馁的说道：“没有！”

　　李林一笑道：“要不然我直接告诉你答案吧！”

　　管宁没好气道：“不用，今日不算出此题我就不吃饭不睡觉！”然后又看了看下面更是算不出来的学生，管宁喝道：“你们也是！”

　　“啊……”下面一阵惨叫声传来。

　　李林摇摇头苦笑道：“老师，不必这样吧，您要是真的算不出来可以问，子曾经曰过，君子要不耻下问啊，学生定会告诉老师其中奥妙的。”

　　这是后有个学生，就是刚才说李林本来就会的那个气氛的将算盘一摔喊道：“不算了！这是什么题啊！”

　　然后他又看了看一脸坏相的李林，指着李林道：“这道题定是你胡乱想的，你就是瞎说，你根本也算不出来！”

　　李林坏笑着过去问道：“你怎么觉得我算不出来？”

　　这话给此人问住了，那人吞吞吐吐道：“连老师都算不出来，你怎么可能算出来。”

　　李林道：“呵呵，我要是算出来你怎么办！”

　　那人想了想，又看了看四周还在苦算的同学和管宁，觉得李林这种道儿浪荡的人怎么可能算出来这么变态的题目，竟然嘴硬道：“如果你算出来了，你说怎样就怎样！”

　　李林哈哈一笑道：“好！这是你说的，君子一言快马一鞭！”李林伸出了手。

　　那人立即起身在李林的手上拍了一下：“一样为定，我公孙康是绝对不会食言的！”

　　李林听后面色一变“公孙康！娘的，岂不是老子杀父仇人的儿子？娘的，天堂有路你不走，地狱无门你闯进来！真是找死！”

　　李林面色在非常快的速度就变成原样，笑道：“好！若是我赢了，我要你全家的产业你敢送我吗？”

　　公孙康怎么可能反应过来李林说的话，但是就不知道说什么好了，扭扭捏捏的不敢回答，李林大笑了出来道：“哈哈，跟你小子开玩笑的，哼！就算我管你要你个小子也不敢给啊，我要你给我洗半年的衣服！”

　　公孙康一看，这个比刚才那个好多了，不就是洗衣服嘛，公孙康点点头道：“好！说定了！”

　　李林笑着拿起公孙康桌子上的毛笔，在他桌子上写了一串数字，然后对公孙康道：“这个就是答案，如果谁算出来了自己证实一下就知道了，对与不对自由定论！”

　　众人一看李林写出了答案，立即窜了过来看，就连管宁的视线都被吸引了过来，当然他可是非常的淡定没有直接窜过来。

　　“世民真的写出来了？”

　　“天啊，真是神人啊，他竟然会这种题目？”

　　……

　　一众学生一阵议论，李林则是迈着四方步回到丁字号房美美的睡觉。

　　管宁乃是当代大儒，当然算数也是一等一的，面对这种超越了千年的题目，也是一直不眠不休算到了深夜，眼看就要天亮了，终于算出了答案，过来道公孙康的桌子上看看李林的写的，管宁惊呆了：“六万六千七百九十五下，这……这个小子，大才啊！根矩你到底给我送来了一个什么人啊！”

　　管宁看了李林的大难，感叹了一声，一边公孙康当然十分关心这件事了，立即过来问管宁道：“老师，这李世民写的答案可是对的？”

　　管宁看了一眼这个不争气的徒弟，跟李林一对比，一下子就将李林推举上来了，没好气道：“今后你就要好好给人家洗衣服了！”

　　公孙康愣在了当场，自言自语道：“不可能，不可能的，这个小子怎么会，怎么会做出来，这么难的题，就连老师都算了这么久，他怎么会……啊！”公孙康忽然觉得李林就是自己的敌人，不仅是自己要给人家洗上半年的衣服，其实他还不知道，李林已经把他当成自己的敌人，列入自己的黑名单。

　　管宁则是恍恍惚惚的回到了自己的房间，呆了一会，立即拿出来竹简写信，当然是给邴原写了，他对这个李世民的甚是越来越好奇了，邴原到底给自己介绍来一个什么人，心中也说这个小子才干不错，但是还是写的很是模糊，自己定要仔细问一问……

　　而在丁字号房里面，现在里面人也不少，大家见了李林今天的所有作为以后，都对李林充满了好奇，甚至是有一些崇拜，谁能想到一个刚才的学生将老师给赢了，但是李林现在则是睡得正香，时间意识深夜，这帮人非要看一看睡熟的李林。

　　但是一阵的声响还是将李林惊醒，李林缓慢的张开眼睛，一看眼前竟然有好几张大脸长在看着自己，立即精神了：“妈呀！你们是干什么啊？”李林揉了揉眼睛疑惑道。

　　阎柔憨厚的说道：“嘿嘿，世民，我们就是对你很好奇，你说说你今天那两道题是怎么算出来的啊？”

　　李林道：“怎么，老师已经算出来了？”

　　众人点点头道：“嗯，还说了几句奇怪的话，然后就让公孙康那个小子以后给你好好洗衣服，虽然没说你做的对，但是让公孙康给你洗衣服那肯定就是你做对了呗！”

　　李林点点头道：“哦，那你们在这干嘛，快一点睡觉吧！都这么玩了！”


第62章 煮熟的鸭子

　　阎柔笑道：“呵呵，世民，你就告诉我们吧，我们也想知道这么厉害的算法！”

　　李林神秘的一笑道：“呵呵，天机不可泄露啊！”然后就直接倒下接着睡。

　　众人怎么能干，还过来吵李林，要李林交他们，李林大叫一声：“滚啦！明天有时间再交给你们，真是怕了你们了！”众人听了以后都哈哈一笑，这才退去。

　　第二天，李林一早就醒了，谁让昨天睡得好早啊，美美的打了一个哈欠：“大梦谁先河，平生我自知，早堂春睡日，太阳照屁股喽！”李林这种半吊子的诗句，还不要脸的朗诵了出来。

　　“好！”不知道从那里冒出来的一声，把李林吓了一跳，一激灵，李林闻声望去，竟然门口有两三个学生还在守着自己。

　　“我靠！你们有病啊，竟然还在这里守着！”李林骂道。

　　“嘿嘿，世民，我们一大早来就是想最早知道昨天答案的天机，没想到世民竟然还能一大早做出这么令人回味的诗句来，真是然我们佩服难挡啊！”

　　“嗯……小鬼有见识。”谁人不喜欢听好话啊，李林就这样虚心接受了。

　　李林又是舒舒服服的扭扭身子，丁字号房子里面就剩下阎柔兄弟和李林，孙礼和徐邈早就去早读了，晃晃脑袋起身一看，自己身边竟然还有两套衣服，一套是文生的衣服，一套是武生的衣服，疑惑问着门口的几位：“这是怎么回事？”

　　“哦！这是怎么平时要穿的衣服，这个是在学堂上课时候要穿的，这个是在室外上课要穿的，都是现做的，世民你刚来不久，这是才做好的，一大早老师就命人给你的送来了。”

　　李林点点头，不再理睬门口这几个傻逼，过来踢了踢还在打呼噜阎柔、阎志：“诶！诶！几点了还不起床啊！你们德达和景山都走了！”

　　两个小子也是膀大腰圆，怪不得是让那个胡人给养大的，李林踢了半天二人才行，还很是不愿意，李林大喊一声：“老师来啦！”

　　二人竟然听听到了狼来了一般窜了起来：“老师好！老师好！”

　　李林和门口的几个都大笑出来，兄弟二人一看是李林在玩他们两个，阎志不爱说话，默默的躺下接着睡，算是抗议了李林，阎柔则是没好气道：“世民，你就是喜欢戏弄我们，昨日因为想你那一道题直到深夜才睡下，你就让我多睡一会吧，老师今日也不一定早起！”

　　李林笑着有事踢了二人两脚道：“想到了深夜也是没想出来吧，这个还算是理由，告诉你们奥，我去学堂上了，一会老师来你们可不要怪我！”

　　说完李林开始穿衣服，头戴文生公子巾，身披文生公子裳，一袭白衣，拿过来脸盆洗了把脸，李林按着水中自己的倒影，不要脸道：“嘿嘿，你为什么这么帅！你这要天下女子可怎么活啊！”还摸了摸自己的脸叹了口气。

　　阎柔两兄弟，最后还是起来了，因为他们可是非常哦啊管宁的戒尺的，有没有李林超越千年的智商，李林带着阎柔，阎志还有门口的两个仰慕者一起去学堂，路上也没消停，两位仰慕者不停的问着李林昨天的题目是怎么做出来的，李林可是懒得跟他们两个解释，一会管宁肯定会问自己，赶紧快走几步到了学堂。

　　结果刚进门，门口一看李林进来了大叫了一声：“世民来了！”结果还在摇头晃脑早读的中学生都停了下来，转过头看着李林，都把李林盯的毛了，忽然冲出来了几个把这李林激动的说道：“世民，世民，今天你该把昨天的题目解释一下了吧？快说说，快说说，你是怎么相出来的这种题目，又是怎么算出来的啊？”

　　李林有一点应接不暇了，只有一种想逃跑的感觉，你说这要是一群妹子想自己扑来多好，可以这都是一帮大老爷们，你们扑过来算是怎么回事啊？

　　李林一边往后退一边心里默念着“你们叫的不是我，你们叫的不是我，你们叫的是唐太宗，跟我没有一毛钱关系啊，不是我，不是我……”

　　一声熟悉而又清脆的声音传来，中学生都老师了，管宁顶着两个黑眼圈进来，严厉的说道：“都回到座位上去，这成何体统……来，世民，你过来……”

　　中学生赶紧回到自己的座位上端正的坐了下来，李林被管宁叫道最前方管宁的座位上，管宁也坐了下来，学堂内就是剩下李林在站着了，管宁一伸手到：“来吧，世民，给大家讲解一下昨天拿到题目的解答方法，也好接触一下中学生和我的疑虑。”

　　李林一听这管宁都发话了，自己怎么能还卖关子啊，老老实实的对众人道：“昨天的那个题目确实是我信手拈来的一道题目，我以前也从没有做过，说完了题目我也没有仔细想，而是在公孙康跟我打赌的时候我才算的。”

　　堂下众人皆惊，本身他们还以为李林也是想了好久才做了出来，可是按李林这么一说昨日与公孙康打赌的时候，李林只是沉默了片刻就算了出来，这怎么可能？

　　公孙康更是不服，脸上的表情跟一个瘪茄子似的，怒声道：“不可能，你撒谎，我们怎么知道你是不是很久事前就会这个题目，一定是有高人教过你！”

　　李林咂咂嘴想到“那个如果是我的小学老师不知道算不算啊？”

　　李林旋即笑道：“可能大家都是觉得这个题目非常的难算，那是因为你们都选错了方法，请问老师，您是用什么方法算出来的？”

　　管宁沉吟了一下道：“当然每日的数量相加了。”

　　李林点点头道：“老师的算数技艺果然精湛，说实话，若是按照老师的办法，我就算三天的时间都算不出来。”李林心里还默念着“老子可是不会用算盘啊！”

　　管宁疑惑道：“哦？那你为什么片刻就算出来了？”

　　公孙康也是不服道：“看看，我就知道你不行！肯定是以前算过，有高人指点！”

　　李林摆摆手：“稍安勿躁，稍安勿躁，一会你还要帮我洗一下昨天换下来的衣服呢！”

　　公孙康一听立即没了精神，谁让自己在众人面前答应了人家要给人家洗半年的衣服呢！但是嘴上还是道：“哼！我倒要看看你有什么好方法。”

　　李林不削的笑了一声：“你是煮熟的鸭子就剩下嘴硬了。”

　　“其实方法很简单，我说的是老师第一日打我一下戒尺，然后依次类推，已知道最后一日，老师就是打了我三百六十五下戒尺，而第二天老师打了我两下戒尺，倒数第二天老师打了我三百六十四下戒尺，请问老师您有没有发现其中的玄妙啊？”

　　管宁思考了一会，忽然眼睛一亮道：“哦？这第一日和最后一日的数目加起来就与第二和到时第二日的数目相同。”

　　李林赶紧一剂马屁送上，下拜道：“老师大才，这样算的话岂不是方便的许多？”

　　管宁点点头道：“嗯不错，到时一个好方法，但是……”管宁又是停顿的半天道：“昨日我见世民并没有动用任何工具，拿到世民的心算及时如此之好？”

　　李林摇摇头笑道：“我哪有老师的才华啊，其实我也是接住了一种办法而已，再加上平时多练习，心算自然的好了。”

　　管宁立即问道：“那世民还不给大家快讲讲！”

　　李林心中甚是无语，我这是自己给自己找麻烦啊，昨天狠下心挨几下戒尺不就得了嘛，这个麻烦，我这都赶上小学老师了，要是让别人知道了管宁这种当世大儒还能这么迫切的问我，不知道人家会怎么想。

　　李林立即给管宁还有所有学生简单的讲解了一下九九乘除法，还有什么列个乘法表格的，众人竟然呆滞了半天，管宁最先反应过来，点点头，意味深长的道：“嗯，大才啊，大才啊！”

　　徐邈竟然激动的一拍桌子：“哈哈哈，妙啊！真妙！”

　　李林心里无奈的想到“这还是你们用篆书写的乘法表格，要是我叫个你们阿拉伯数字，你们不直接疯了啊！”

　　不一会已经有好几个学生都明白过来了李林的方法，大喊着精妙，但是也有一部分人还是没有明白，就像阎柔两兄弟这样的。

　　但是公孙康虽然明白了，但是还是不服，咬着牙，撅着嘴，看着一旁人都在称赞李林，哼了一声道：“哼！奇淫技巧，上不了台面！”

　　李林一听笑着走进公孙康道：“公孙康你说我这是奇淫技巧，但是你也不会啊，一会下课别忘了给我洗衣服啊！”

　　公孙康不再说话，只好在那里老老实实的坐着，是不是的瞪上李林一眼。

　　管宁看着骚动的众学生，立即哼了一声，所有人静下来，管宁道：“今日世民所教之法大家在课后好好的研习，就不要再课堂上说了，既然昨日大家都睡的很晚，那么今天就提早下课了，下午上剑术课！”


第63章 剑击之术

　　众学生欢呼雀跃，不论是古今中外，对于学生来说，在兴奋不过的是也不如老实点一句提前下课了。

　　管宁说完直接的进了后堂，李林知道这是赶紧研究刚才我叫的方法了，连教学生的心思都没有了，不过听刚才说，下午竟然上的剑术课，嘿，这个课不错啊，我喜欢，不愧是贵族学校，还叫这个。

　　一下课，李林就成了明星，很多还是有一些不懂的学生过来询问，李林赶紧往饭堂跑去，众人竟然一路跟了过来。

　　李林吃饭的时候……：“世民，你看看这个算数题怎么做？”：“滚！”

　　李林上茅厕的时候……：“世民，你看看这道算术题……”：“滚，再问我直接拉你脸上！”

　　李林被一帮小学生的智商的人一直围着，阎柔兄弟更是直接将李林当成了大哥，李林估计这两个小子是想让自己考试时候给他们俩抄。

　　虽然有不少人追捧李林，但是还有一帮看不起李林的，当然就是公孙康那一帮了，公孙康带着一帮人来到了李林面前，很是嚣张李林开始还以为他们是来找打架的呢。

　　公孙康牛逼哄哄的跟李林说：“告诉你李世民，昨天的打赌不算了，我乃太守的儿子，怎么能给你这个白人洗衣服，哼！告诉你，就这么着了！”说完，在李林还在惊愕的时候，带着一帮人走了。

　　李林头上立即冒出了一个大叹号，摇摇头无语道：“靠！智力跟小学生一样，个头跟小学生一样，没想到竟然智商也跟小学生一样，这是个什么玩应！”

　　一旁阎柔小声跟李林道：“世民，这一帮人都是不好惹的，公孙康是辽东太守公孙度儿子就不说了，一旁那几个也都是辽东的大世家子弟，他们都住在甲字号房，你别看咱们老师说是甲乙丙丁四字号房部分高低，但是也是有等级的，这几个人都是架子号房的，想咱们这样的平民的孩子才住在丁字号房啊！”

　　李林默默不语，没想到这个当世大儒的管宁也有看人分等，对人下菜碟的时候啊，自己还真高估他了。

　　李林笑道：“哼！咱们住丁字号房怎么了，等着，咱们肯定会是最强的！”

　　阎柔兄弟本性憨厚，傻傻的笑了几声，估计也没有明白了李林意思。

　　下午，是李林非常期待的剑术课，一身武服，手脖子脚脖子都裹得紧紧的，左右学生都显得英武起来，不过公孙康那小子还是跟一个土豆子似的，一旁也有几个马屁精跟着。

　　李林根孙礼和徐邈，阎柔，阎志站在一起，管宁尽然也是一身武服走了过来，身上待着一把佩剑，再加上管宁身高，长相，是他的形象俨然就是一方豪侠，剑客。

　　管宁依旧是习惯性的清清嗓子，众人安静，管宁一手扶着剑柄，深吸一口气对众学生道：“儒家，乃是百家中最注重记忆特长的名家，分六艺，礼乐射御书数，但是唯独没有剑术，但是我认为，君子，要文武双全，既要有安邦兴国之志，也要有上阵杀敌之心，身在乱世，理应身带吴钩，若是只会之乎者也，那么也就是一代酸儒，若是只会弯弓射箭，那么忧郁匹夫何异？所以，我在六艺之外，还要交给你们剑术，你们懂了吗？”

　　众学生齐声答道：“懂了！”

　　管宁点点头，李林心里甚是佩服，没想到这个管宁竟然还有这般有魄力的样子，这要是让妹子们看到了，还不迷死啊！

　　“剑术，分刺，劈，挑，撩，砍，挡，等等几类动作，今日，我先交给你们最基本的，那就是拔剑！”管宁的话一出，震惊了四周的学生，竟然要交拔剑？这个谁不会啊，小孩子一拔也出来了，我们这么大了，怎么可能不会啊？

　　管宁看了看众人惊讶的表情，道：“你们可能认为我为什么要交给你们这些，你们以为拔剑不重要吗？拔剑，能够精准的练习你们的反应能力，就算是剑客决斗，你拔剑比人家快，就意味着你能先于敌人出手，赢得几率就会增加！”

　　李林点点头，小声对四周道：“不错，看来老师是深刻的体会到了这剑术之中的最精髓的部分。战场上往往就是先下手为强，后下手遭殃！”

　　李林还没收完，只听一阵叫好声，一看竟然公孙康的甲子号房的一帮人在叫好，看来这小子拍马屁也是反应很快啊。

　　管宁扫视众人，最后目光落到了公孙康身上，管宁道：“公孙康，你出来，跟我示范！”

　　公孙康一听，眼眉一挑，很是装逼的出列，走到了管宁身边，以显示老师还是重视自己，对管宁施了一礼道：“老师。”

　　管宁点点头叫人拿来一把剑交给公孙康道：“来，你站在我的最面。”

　　公孙康接过剑来，一看就用过剑，直接很熟练的系在了腰带上，管宁道：“好，咱们面对面而立，来你拔剑将剑正好的架到我的脖子上！”

　　公孙康一惊，怎么可能想到自己老是提出了这种要求，自己要是一个不留神，一刀下去，那管宁还不血溅当场，自己就完蛋了，一愣神的功夫，只听：“哗啷！”一声，管宁的剑出鞘了，非常准确的将剑锋抵在了公孙康的脖子上，离公孙康的脖子只有零点零一公分，公孙康的冷汗流了下来。

　　“哗啦！”管宁将剑收了起来，看着公孙康道：“为什么要迟疑？难道你不知道刚才就是你迟疑的一瞬间你就已经死了吗？”

　　公孙康愣了一会才说出话来：“因为……因为你是老师！”

　　管宁怒声道：“那，现在你就不要把我当成老师！再来！”

　　说着，管宁有一子与公孙康对视，管宁沉声道：“来！”

　　“哗啷！”剑出鞘了，但是公孙康就算这一会敢拔剑，又怎么能够比得上管宁，管宁有一次将剑抵在了公孙康的脖子上，而公孙康的剑才刚刚出鞘。

　　众人在反应了几秒后，都大声叫好，鼓掌，李林心想“伯父给我介绍的管宁，管幼安，真不是凡人啊，可惜了，这个人就是不愿意出仕为官……”

　　这一会，公孙康彻底呆滞了，管宁有一次将剑收回鞘中，公孙康好似力竭，竟然没有握住手中的剑，一下子掉在了地上，公孙康忽然觉得刚才那一间就像是一个滔天巨浪一样向自己打来，但是到了自己面前又忽然凝固，这种反差公孙康的心里实在是受不了……

　　管宁对众学生道：“你们都看见了，拔剑，并不仅仅是将你的剑从剑鞘之中拔出来，也不是你拔得非常的迅速，而是在你拔剑的那一刻，你要用尽自己全身的力量，凝聚自己全身的气势将剑拔出，又要精准的让你手中的剑抵达你要他到的位置，这样不仅可以先于敌人出手，还能在气势上压倒敌人！”

　　李林点点头道：“这不仅是简单的拔剑之道，还是用兵之道，在战场之上，士兵的气势，意志比什么都重要，兵贵神速，先于敌人出手，精准的打击敌人嘴薄弱的地方，而且一出击就要用全力，老师说得好！学生由衷的佩服老师……”

　　管宁对李林点点头道：“世民说的很好。”公孙康到时在那里狠狠的瞪着李林，本来自己要出一把风头的，没想到吃了丑不说，还让李世民这小子风光了一把，公孙康心里越想越气。

　　管宁叫公孙康回到学生的队伍，然后又是讲解了一番拔剑的动作要领，讲完之后让所有学生面对面练习，就像刚才自己和公孙康一样。

　　这时候阎柔小声嘟囔道：“老师胆子可真大，可是我们不行啊，要是一不小心用剑砍伤了同学怎么办啊？我们可没有来是那么精准的手法……”

　　李林笑道：“你啊，你也不想想，老师他也不笨啊，你仔细看看，不管是刚才老师拿的剑，还是给公孙康的剑，都是没有开刃的，就算是真的砍到了身上，像你这种牛劲的也就是把人骨头砍断，当然你要是直接把别人的脖颈的骨头打断了，那就另当别论了……”

　　阎柔点点头憨笑道：“那就好，那就好……”

　　然后众人开始两两分组练习，本来李林是跟徐邈一组，但是公孙康忽然冲着自己走了过来，傲气的对李林道：“怎么样，世民，敢不敢跟我比试一下？”

　　李林撇嘴道：“好啊，都是同学，我不会想刚才老师一样吓死你的！”

　　李林说的话做事让公孙康面色大囧，公孙康拿着剑站到了李林的对面，阴声说道：“哼！你别以为刚才是我真的被吓住了，告诉你，我那是让着老师，我从六岁就开始学习剑术，与人比试胜多败少，看你的样子及时很少用剑的人，对付你这样的人我是绰绰有余的，告诉你一会你可要小心了！弄不好我一不小心把你打伤了，咱们都是同学你可不要怪我啊世民，你放心，你的医药费我会一并承担的。”公孙康的话好像他肯定会把李林打伤似的。


第64章 满眼杀气

　　李林摇头苦笑，公孙康有一句话还是说对了，李林真的没用过剑，别看李林也上过战场，经历过恶战，但是李林对于兵器这东西还是比较倾向于刀，刀砍在肉中的时候李林才觉得过瘾，而剑这东西，都是想什么世家的子弟，或者是很爱装逼的人拿的装饰品，并没有什么实战价值，所以李林给自己的所有士兵所配备的短兵器也没有剑这个东西。

　　但是听着公孙康对自己的威胁，李林还是不以为然的，笑着道：“呵呵，你还是照顾好你自己吧，小心一会要敷药的是你啊！”

　　公孙康不削的一笑，然后面色一紧道：“来吧！”说完就怒视着李林，好像自己的眼神能将李林砍死个几个来回似的。

　　李林也是站立在公孙康对面，公孙康大叫一声：“来！”

　　“哗啷！”二人的剑出鞘了，公孙康自幼学习剑术自然不慢，而李林也是经历过阵仗虽然没用过剑速度也是不俗，二人半斤八两。

　　眼看着二人的剑要同时到达对方的脖子时，突然出现了变故，公孙康这个小子耍了一下花招，竟然没有直接奔着李林的脖子去，而是忽然把剑一收：“铛！”的一声挑在了李林的剑上，李林的剑受力随之一抖变了方向，哪知公孙康随即起身抬起手中宝剑想李林的头上劈来，李林收势不住，眼看就要硬挨一下。

　　这要是硬挨这一下，李林看定时脑袋开瓢了，以现在的医疗条件，估计不死也是一个植物人了，李林暗骂一声，这个孙子好狠啊！没有办法，李林只好狼狈一点了，顺势直接往后一倒打了一个滚才躲过公孙康这一击。

　　弄得满身都是土的李林拄着剑站了起来，狠狠的瞪着公孙康，公孙康轻虐的笑了一声道：“呵呵，小子，反应很快啊，看你像个老鼠一样我就想笑！”说完又哈哈大笑了起来。

　　管宁不知道去了哪里，而一边的学生闻声都围了过来，看见李林的狼狈相，还有公孙康的得意的样子，都以为是公孙康将李林的吓趴下了，孙礼，徐邈几个人走了过来，拍拍李林的身上的土问道：“世民，你没事吧？”

　　李林摆了摆手道：“没事。”

　　然后就上前几步，走到了公孙康的面前，李林将手中的剑一抬，剑尖对准公孙康道：“小子，敢跟我堂堂正正的比一场吗？”

　　公孙康面色一怔，旋即又是轻虐的笑道：“呵呵，好！这可是你说的，要是我给你打的受伤的话……”看来公孙康也怕管宁责罚。

　　李林笑道：“呵呵，如果谁受了伤的话，就他妈说是自己摔的！”

　　公孙康大吼一声：“好！”然后又看了看四周道：“都给我散开！今天就让你们好好看看我的剑术！”

　　众人都是学生，当然对这种打架斗殴的私情乐此不疲了，还有叫好的，徐邈在李林耳边说道：“世民，还是不要比了要是让老师知道了肯定是要重重的责罚的。”

　　到时阎柔看着李林细胳膊细腿的，当然是跟他比了，再看看公孙康怒声道：“公孙康，别跟世民比了，有本事跟我比！”

　　公孙康看阎柔阎志兄弟都是膀大腰圆的，自己还真的不一定能弄过他们，不削道：“哼！你们算什么东西，我要跟的是李世民比，难道李世民你怕啊？”

　　李林一推自己这几个室友，道：“没事，你们就看着吧，一说说不定谁哭着喊娘呢！”

　　说完叫几个人散开，几个人看李林都是信心满满的，也想看看热闹，徐邈跟阎柔阎志道：“一会你么要看世民有危险就上去救他！”

　　二人默默的点点头，都握住了自己的宝剑。

　　李林对着公孙康道：“来吧！”

　　公孙康一笑，就严肃起来，他也怕自己阴沟里面翻船再出丑，摆好架势，二人直接拔出剑来站到一块：“呔！”

　　二人双剑相碰，李林竟然还占了优势，这让周围几个室友缓了一口气，但是李林没有用过剑，只好将剑当成刀用，再加上李林也没学过什么剑法，只是靠着自己力量砍来砍去，公孙康没几下子就发现了李林原来就是一个生瓜蛋子，心里面立马有了信心，挑了几个剑花，横扫几下就把李林给逼退。

　　李林快速后退躲开公孙康的锋芒，公孙康也没有着急追赶，而是挺剑而立不削的看着李林，李林刚才全靠的蛮力，现在有一些气息不稳，李林双手持剑，穿着大气，额头渐渐了留下了汗珠，李林心里默念着“老子不能输，老子不能输，这个可是我杀父仇人的儿子，自己现在都赢不了他，以后还怎么给我父亲报仇，不能输！”

　　李林缓缓闭上了眼睛，公孙康一笑道：“看到没有，这个小子竟然害怕的都不敢睁眼了！”

　　阎柔一看李林被逼退就像上去帮忙，被徐邈拦下，徐邈沉声道：“先别急，我看世民不会就这么简单的！”

　　现在的李林，他正在极力让自己安静下来，仿佛自己又回到了带方的城头，那个惨烈的战场，兵器相撞的声音，弓弦震动的声音，惨叫声，呼号声：“将军小心！”还有方方保护自己的声音，李林已经仿佛问道了浓浓的血腥味，李林默念着：“自己不能再让别人保护着，自己一定要更强，自己不能输！”

　　李林缓缓的睁开了眼睛，阴狠的瞪着公孙康，公孙康与李林的眼神相撞，忽然觉得自己的身子好像是动不了了，眼前的这个是人吗？为什么？为什么他的眼神就好像是一个野兽一般，自己也曾与父亲在外狩猎过猛虎，但是那猛虎的眼神好似都没有眼前这个人可怕，公孙康看着李林的眼神只有一个念头就是立即扔下剑逃跑，但是自己的双腿好像不听自己的使唤，就是在那里一动不动。

　　公孙康也不是一般人，缓了几口气，心里面坚定的认为李林就是在虚张声势，有个如同野兽般的眼神有什么用？这个时候，李林忽然怪叫了一声：“呀哈……”双手举着剑想公孙康冲来，双眼通红，公孙康有一次别震撼了，这是什么气势，就好像一直已经在笼子里饿了三天的猛虎突然看到了猎物，而现在恰巧聋子的门是开的。

　　李林在公孙康的身前忽然跳起，就像公孙康刚才打自己的那一招一样，以雷霆万钧之势直奔公孙康的脑地劈了下去，公孙康已经被李林吓得瘫痪了，在那里直挺挺的就等着挨上李林这一击了，已经将眼睛闭了起来，听天由命了，公孙康在那一刻忽然很是后悔，自己没事闲的非要跟眼前这个跟自己好不瓜葛的人必是干什么？

　　只听：“砰！”的一声，众人有一些胆子小的都赶紧闭上了眼睛，不愿意看见这脑浆迸裂的惨烈一幕，过了有一回，众人才将眼睛睁开，只见李林的剑就在公孙康的眼前，而另一个身影却出现在了二人只见，原来是管宁回来了，在千钧一发之际，横剑挡住了李林的奋力一击。

　　李林愣愣的看着管宁，身上的虐气尽退，逐渐冷静下来，公孙康看着眼前的一幕，吐了一口气：“扑腾！”瘫坐在了地上。

　　李林也觉得奇怪，自己刚才是怎么了，自己好像心里是有一个念头，那边是杀戮，杀死挡在自己面前的所有人，统统杀死，自己的每一击都要打入要害，置人于死地。

　　管宁手腕一抖，一下子将李林的剑弹开，李林退了几步，瞪着眼睛喘着大气，好像刚才自己经历过一场大战一样，管宁则是十分的愤怒，喝道：“放肆，你在干什么，这是你的同窗，你竟然这么狠毒？”

　　这时候阎柔听了管宁的话不愿意的了，道：“老师，不是世民的错，是公孙康先挑衅的……”

　　还没等阎柔说完，管宁面喝道：“不用你说话，在说话的人一并受罚！来人将公孙康拉走！”

　　管宁说完，跟公孙康的那几个狗腿子过来将还在呆滞的公孙康架走，管宁对李林道：“你刚才眼神中充满了杀气，实在太不像话了，我不知道你是怎么会有这么浓厚的杀气的，但是我要告诉你，我将你们剑术不是让你们杀人的，一是强身健体，二是修身养性，三是可以保护自己的，你竟然拿着我给你的剑，真露出这么大的杀气，我今日罚你就在此处，练习拔剑出鞘，不停的练习，知道月亮在你的头顶上方为止！”

　　李林点点头，心有余悸的说道：“是的老师。”

　　阎柔小声嘟囔道：“这不公平啊！”

　　管宁对几个李林的是有喊道：“你们要是过来帮他，或是送吃食，就一并受罚到明天天明！”

　　几个人都是一激灵，赶紧拜过老师都离开了，还一步三回头的看着已经开始拔剑出鞘，回鞘再拔剑的李林。

　　李林一边拔剑，一边问着自己“自己刚才是怎么了？到底是怎么回事，难道自己连自己的心都掌控不了了吗？自己真的那么的喜好杀戮？带方，带方，你到底给我带来了什么？”


第65章 考试考试

　　一直到了深夜，李林还在不停的练习，李林的动作早就已经是机械的动作了，就像一个机器人一样的拔剑，收剑，一直等到徐邈几个人来找李林，李林还在一直不断的练习着。

　　徐邈对李林轻声说道：“世民，不用练了，时间到了！”

　　李林目光呆滞的看了看他们几个人，又看了看天上的月亮，道：“哦……是到了。”

　　“咣当！”李林说完了这句话，剑直接掉在了地上，一头栽倒下去，幸好几个人在旁边，赶紧将李林给架走。

　　到了丁字号房，众人本来想让李林在先洗漱一下，练了一下午，李林的身上早已经让汗水浸湿，晾干，再浸湿无数回了，连阎柔这种抠脚大汉都埋怨说李林的身上臭不可闻。

　　谁知道李林还没回到房间，机已经睡着了，没有办法，将李林架到床上，几个人也歇息去了。

　　第二天，丁字房里的所有人都被惨叫声吵醒，神经比较大条的阎柔猛地起身喊道：“怎么啦？着火啦？”旁边的阎志听到了哥哥的话也是猛地起来喊道：“怎么了？那着火啦？”

　　徐邈在一边揉着眼睛起身道：“着什么火啊！你看，这不是世民打鸣呢吗？”

　　“疼死啦！疼死啦，哼哼哼……”众人走进一看，果然是李林在哀嚎着，躺在那里一动不动。

　　孙礼问道：“世民，你是怎么个疼发啊？”

　　李林没好气道：“靠！要是让你昨天在那里不停的拔剑收剑一直到深夜，你说不定比我害惨呢！”

　　几个人哈哈一笑，孙礼道：“看来你今天是上不了课了呗？”

　　李林一翻白眼道：“你这不是废话嘛，你看我这个样子怎么上课啊。”

　　孙礼点点头道：“好好，我去跟老实说，给你请假。”

　　李林一笑道：“呵呵，要不然你们帮我把明天和后天的假也请了吧，你看我在床上根本起不来啊。”

　　几个人嘴一撇，道：“想得美。”都打着哈哈出门上课了。李林则是美美的忍着全身的酸疼接着睡觉。

　　管宁来到了学堂，一看，下面有两个人没来，一个是李林，另一个及时公孙康了，看来昨天公孙康吓得不轻，本来管宁就给他了一下刺激，后来又让李林这么一吓，听说昨天回去了还说胡话呢。

　　没过几天，李林是什么是都没有了，可是公孙康这个人算是废了，每天都是呆呆的，估计是给吓傻了，公孙家来人将公孙康接走，李林听说好引起了一阵风波，公孙家在辽东什么人物，自己家的公子竟然变成了傻子，这还不跟管宁讨一个说法。

　　这个时候管宁先露出了他霸气的一面，非常横的跟公孙家的人说：“自己家子弟无能，难道还要抱怨别人吗？我叫的学生竟然被吓傻了，我还面上无光呢，你们还敢跟我要一个说法？”

　　公孙家一看管宁这种气势，有事畏惧管宁名气，所以才没有干发作，听小道消息是公孙度知道了这件事情以后非常的生气，大发雷霆，但是事后竟然也没有来找管宁算账，貌似是被什么事情耽误了。

　　李林还很是好奇，这个公孙度从前很是嚣张啊，要不然也不可能因为我那死鬼老爹骂了他一顿就将老李家祖坟给刨了啊？这一会怎么什么结果都没有啊，是管宁牛逼还是公孙度痿了？不过自大公孙康走了以后，李林就一度成为了众人焦点，没有人敢惹李林，同样的也没有人在看不起丁字好房的几个人了，李林也俨然的称为了学院的大哥级人物。

　　李林的好奇被最后还是被一件事情给打断了，那就是李林比读书还讨厌的事情，就是考试。

　　儒家六艺，礼乐射御书数，管宁就考这六门，先是礼仪，李林很是幸运了拿了一个第一，不过是倒数的，然后是乐器，你要说让李林唱一个流行歌曲什么的倒还行，可是要是让李林这个大手爪子抚琴，吹箫什么的，那李林可就完蛋了，结果又是光荣的倒数第一，但是让李林惊奇的是徐邈竟然派了个第一，你说李林听了半天都是那个玩应，人家是怎么听出来那个意境的？

　　射箭和骑马虽然不是李林强项但是李林也不至于不会，所以就都拿了一个差不多的成绩，更加让李林惊奇的是，这射箭考试和骑马比赛的第一名竟然也是在丁字号房里面产生，分别是阎柔和阎志，也是，这些个世家子弟都是擅长舞文弄墨的，这些弓矢，御马的当然不擅长了，再看阎柔两兄弟，长得膀大腰圆不说，还是从小在乌桓人那里长大的，要不是管宁救过他们，他们才不会在这里读这个破书呢，谁说是不是，要不是我伯父逼我来的，我回来这个破地方！

　　然后就是背书了，甲乙丙丁四号房所有学生纷纷彻夜背书，挑灯夜战，李林一看自己的成绩这么惨，也赶紧加把劲吧，虽然不是怎么能看懂里这些古文的意思，但是就是死记硬别嘛，考试当天李林还特意的做了大量的小抄，没想到背书环节竟然是管宁一对一的考试，而且还是管宁随意的点书，再说书里的那一卷，儒家的那几本书《诗》、《书》、《礼仪》、《春秋》、《论语》、《孟子》、《中庸》、《大学》也算是海了去了，这李林怎么受得了。到了李林这里，管宁沉吟了一会道：“XXXX背吧……”李林连一个奔儿都没打，直接就是两个字：“不会！”结果当然是直接就让管宁给哄了出去。

　　背书环节，李林又是倒数第一，不过还好，倒数第一可不止李林一个人，因为也有好几个人直接扑街的陪着李林，其中也包括阎柔和阎志两兄弟。

　　最后一门算数可是李林的强项，李林就不信以现在的水平有什么能考倒他的，所以室友都在拨了算盘的时候，李林就优哉游哉的喝喝茶，吃吃糕点，当然是在厨房偷的东西，管宁已经发现好几次少吃的了，不过人家是做学问的，当然没有理睬这件事，其实也是人家有钱，没有在乎这点东西。

　　到了考试的时候，果然，管宁压根就没有想让李林考试，而是叫到了李林，将考题直接给他还问到：“世民，你觉得这份考题怎么样？”

　　李林打开竹简，看了一会，点点头道：“简单了点。”

　　管宁满头黑线，没好气道：“没说对你，我说是对其他人！”

　　李林笑道：“那估计还行吧，老师要不要加大一些难度？”言外之意是要不要我给你出几道题。

　　管宁直接就把卷子抢了下来道：“行了，就是这个了，你玩去吧。”直接将李林给轰走，不过李林还是没有忘记兄弟的，赶紧给自己的几个室友传递消息，结果数学这门课丁字号房的整体成绩咬牙领先与别的房间的。

　　考试结束，有人兴高采烈，有人面如死灰的，李林则是无所谓，反正自己来这里也不是为了读书的，丁字号房的几位也都是同样到态度，徐邈则是各项成绩遥遥领先，孙礼也是在中上游，阎柔和阎志则是没心没肺型的，考完试就呼呼大睡。

　　考完了试，当然要奖励几天的假期了，丁字号房的几个人呢都没有本地人，也就谁都没回家，阎柔兄弟则是只知道睡觉，孙礼和徐邈这种好学的人则是找地方读书去了，李林则是无所事事不知干嘛。

　　已知道了傍晚，有人告知李林家里面来人了，李林点点头，估计这是带方城这一段时间的消息到了，出门一见，果然是李林的一个亲兵，那人上来直接就要下拜，李林将其拦住，拉倒了没人的地方。

　　士兵施礼道：“将军。”

　　李林点点头当时答应了，一段时间没人这么叫自己自己倒还不适应了，问道：“说吧，带方城最近怎么样？”

　　士兵道：“带方城内大开春天气暖和下来以来，就开始施工建设，根据将军的指示建造房屋商店，还有将军留下来的那一些图纸，工匠们已经研究出了一部分，还在试验阶段……”

　　李林道：“嗯，不错，告诉许亮他们，有什么困难尽管个太守大人提出来，如果是钱的事直接派人到我家里，还有开春了，一定要给城内的所有百姓分好田地，带方地广人稀，不愁他们没有地种，咱们可以给他们提供种子，和耕牛，按人头分配每家的田地多少，还有田地不准买卖，告诉百姓，不要以为给他们地中田地就是他们的了，田地还是我的，我只是给他们种，他们在秋天收获以后是要跟我三七分成的，三分给我作为地租了。而咱们的军队也要银两帮助百姓，他们有什么困难也可以让士兵帮忙，让许亮多造官道，多架桥梁，要知道要想富先修路，还有鼓励百姓经商，我走之前不是说给他们建造店铺和提供本钱嘛，等到他们的店面声音很好以后我还可以给他们出一部分的钱给他们扩大店面规模，告诉他们……”


第66章 双韩开战

　　李林一边说着自己的计划，一边陶醉的畅想着带方的未来，都想着自己要不要直接在带方养老了，到时这生几个娃娃，整天爹爹，爹爹的叫着，什么事都不用愁，那多过瘾啊！

　　还没等李林说完，带方来的李林亲兵赶紧给李林拦住来为难道：“将军，你吩咐的事情太多，我记不住啊，要不然你给小的一张纸，我记一下！”

　　李林笑了笑道：“呵呵，这我都是忘记了，你在这里等一下奥。”说完李林在自己宿舍里面拿出来一张纸，这是李林特意预备给自己擦屁股用的，不敢本别人说，啪人家说奢侈，传到管宁耳朵里面可是不得了的，现在正好传递书信。

　　李林将自己刚才交代的事情让士兵一一记下，士兵记完了以后，有对李林道：“将军，这次来还有一件最重要的事情，要跟你说。”

　　李林疑惑道：“什么是，你怎么才说啊？”

　　士兵好不为难刚才多是李林在一个劲的说，根本就没有给自己机会。

　　士兵道：“马韩大王子李成日已经给将军送来书信，小人这一次已经带来了。”说完，将一卷竹简从包袱里拿出来交给李林。

　　李林打开一看，果然是李成日的信，说是要在五月分攻击辰韩，希望李林能够派兵与他南北夹击，将辰韩一举歼灭，到时候好处那会大大的有，全凭李林开条件。

　　李林笑着合上了竹简交给士兵道：“一会找时间将这个竹简销毁，这件事情我还要考虑考虑，没想到这个李成日出手还挺快啊，不急，你下个月再来，告诉许亮先不要答复，就说我们会派兵支援，不说派多少，也不说什么时候发兵，也不给李成日条件，反正时间还早，让他们两个国家先打着，你下个月来之前就叫许亮整顿好军队，然后根据我的只是发兵。”

　　士兵点点头，李林有问了一些有的没有就赶紧打发他走了，防止被人发现，毕竟这里是公孙度的地盘，而且自己前一段时间还给他儿子弄傻逼了，要是让他知道李林在这里，那李林就死定了。

　　回到房里，李林躺在床上，想着怎样在双韩之间的战争中得到最大的好处，是钱，还是钢铁，粮食还是地盘。

　　地盘已经最先让李林排除了，辽东这地方，四郡地盘不大，但是人更少，在黄巾之乱以后才有大批的中原人士迁入，还有不少的流民，才缓解了辽东没人的局面，这也是给了公孙度的资本，所以我再管韩人要地盘有什么用？我这里的地方自己还用不了呢！

　　难懂要钱？就韩人那个破地方，能有多少钱啊？给他们的国家翻个底凋，都不一定有多少钱，还是要粮食吧，不过这个貌似韩人也没有，要不然怎么每年都来抢我们汉人的。

　　李林揉了揉脑袋，郁闷到：“靠！真是头疼，人家给钱的都不愁，我这个要账的到时犯了难了，反正还有一个月，让老子好好想想吧。”

　　管宁大发慈悲放了几天假以后，又是接着上课，但是管宁则是对学生们严厉得多，每天要是发错的话就要背书，李林这种一听到讲课声音就犯困的人就不可避免的遭了殃，但是这也难不住李林，就像谁小的时候没有被罚写过作业似的，将好几根毛笔那个木棍连起来，再叫上同样总是遭殃的阎柔和阎志，两兄弟个把一头，李林把这最中间一支，这样他们三个人一人写一遍，就能写出来三遍的量，以存备份，防止下次中招。

　　一个月很快就过去了，带方城内许亮又派人来了，辰韩和马韩战事已经爆发，这个事情李林也已经听到了消息，所以他也是思前想后该怎么办，最后竟然还是管宁给了自己的提醒，一次管宁正在朗诵书籍，李林还在迷糊糊的听课，管宁言到：“国以民为本，君以民为本，吏以民为本，民心即得则天下可得也，这也就是孟子云：得道者多住，而失道者寡助……”

　　李林闻听，犹如醍醐灌顶，对啊，不管是一个军队，粮食，物资，地盘，你有人才是根本，你没有人民，你有再多的东西那都是空的，对！就管李成日要人！

　　李林一激动：“啪！”一下子拍了一下桌子叫好，管宁怒声道：“放肆！”结果上了李林一篇《春秋》明天交给他。

　　虽然被罚写，但是李林心里也是十分激动的。

　　许亮依旧是拍上回那个士兵前来，李林上来就问：“韩人那里战事如何？”

　　士兵道：“马韩李成日在五月七日晚忽然出兵，偷袭辰韩，给辰韩打的措手不及，直接拿下辰韩五座城池，但是辰韩金友怎么又是好惹的，在反应过来以后，也是积极抵抗，五月九日在平原之上打败李成日的军队，原因也是由于李成日轻敌了，然后李成日就一面不停的给将军发来求援信，一面也不再轻敌冒进，双方各有胜负。”

　　李林点点头道：“李成日这是在等着咱们出兵然后与金友决一死战啊，金友能够快速反应过来看来也是早就用有了准备，李成日那种草包能坚挺道现在也是不容易了。”

　　那士兵又到：“带方城中都已经整顿好了兵马，知道将军一声令下，我军就会出动攻打辰韩城池。”

　　李林点点头道：“好！”然后拿出来一张纸和一杆笔交给士兵客气道：“你好好记嗷。”

　　士兵受宠若惊，赶紧接过来仔细的记着李林的话，李林道：“命令全军在五月二十日出动攻打辰韩，在修书给李日成，告诉他沿路不准屠杀百姓和俘虏，这回帮他我什么东西都不要，但是他要吧所有的俘虏的百姓和士兵都交给我，依他的性格，他也不可能要一帮子外族人，所以让他沿途派兵护卫，粮食什么的也要提供，我不想让这些人在路上死了。”

　　“还有命令许亮，太史慈，赵虎等人，沿途攻打辰韩城池，在辰韩首都与李成日合兵一处，最好能够逼迫辰韩投降，不行的话就围困，不能让李成日那个愣头青硬上，围死他们也是可以的。”

　　“让许亮他们多加小心，金友既然能够猜到李成日会偷袭，说不定也能猜到我们会帮他出兵打自己，也会派重兵抵抗，攻城战咱们还没打过，所以一定要谨慎谨慎再谨慎，不能再打到辰韩首都之前损耗太多兵力！”

　　小兵一听李林的话笑道：“将军请放心，带方城中几位军侯早就开始训练士兵的攻城战术，而且几乎带兵剿灭了乐浪郡中所有的马贼，山贼，咱们带方军的大名也是让那些贼寇闻风丧胆的。”

　　李林点点头笑道：“嗯，不错，都知道未雨绸缪，对了，要告诉许亮他们，打下城池以后，只放一部分士兵守城，而城内不留俘虏士兵，都给他们赶到前先上去，交给他们武器，让他们在最前方帮助咱么呢攻打城池，态度要狠一点，谁后退就是死！只有前进才能活，而且能偶立下战功的韩人，跟汉人的士兵的奖励是一样的，这样来减少咱们的伤亡。”

　　小兵听了以后有一些惊讶，疑惑道：“将军，这样有一些……”

　　李林苦笑道：“你们可能都会觉得我这样是有一些心狠的，但是你要知道，只有这样才能保存我们实力，你也不想让自己的同胞和兄弟们在战场上丧命吧？这么做也会让韩人更加害怕咱们，说不定直接就开城投降了。让许亮他们记住，要攻城为下，攻心为上。”

　　小兵认真的点点头道：“嗯，记下了。”

　　李林笑着拍了拍这人的肩膀打发他会带方了。

　　果然不多久李林就听到了消息，说是带方县令派兵帮助马韩倚强凌弱，攻打辰韩，使本来就是苦苦支撑辰韩火速败退，对于这种小道消息李林当然就是一笑了之，老子就是倚强凌弱怎么了？

　　又过了一个月，带方城内派人传来消息，太史慈，赵虎，许亮帅大军连下辰韩十余座城池，最让李林赶到惊奇的是，后来的一部分直接就是还没有射出来一箭，就直接开城投降，而城池内部的官员们都说这是皇宫内部传来的消息，让他们放弃抵抗汉人的军队，直接投降，李林只能摇摇头，看来金友一帮人也是聪明人知道抵抗，自己的国家会被灭，不抵抗，依然是同样的结果，既然结果都一样还让人民在受战争的苦干嘛啊。

　　现在汉军一域李成日在辰韩王城下回合，合兵一处，李成日同意李林的方法，派人劝降，然后围城两个月后再做总攻，而李林估计，辰韩能够开城投降的几率不大，毕竟人家也会死有骨气的，国王怎么能轻易向外族投降，要是能投降早就投降跟李成日谈谈割地赔钱了，但是以辰韩的实力，围城用不上连个月，一个月他们就不行了，李林现在就坐等着自己发财的消息了。


第67章 惊变

　　果然不出一个月，带方许亮就早早的派人传来消息，辰韩灭了，金友与他家国王在自己的王宫中自刎而死，我方大获全胜。

　　而且这一场大战下来收获也是不小，李成日派人送来了三万人的俘虏，而许亮自己带人也俘虏的三万人有余，还掠夺了大量的物资，粮草，军械，金银，李林可谓是大丰收。

　　而这次传来消息不仅是跟李林汇报战况和缴获，还有许亮希望能够扩充军备，这一点李林还是同意的，命令许亮将这六万多人的俘虏尽数交给自己的伯父处理，他说怎么安置，就怎么安置，但是在交给他之前可是要搜刮一边，挑出精壮，已补充这次的损失，和适量扩充，李林还特意嘱咐许亮，兵贵在精，不在多，不要追求数量，要追求质量。

　　而剩下缴获的物资，全部囤积在带方，老子打一会仗不能白打啊，要许亮与郝温那个老狐狸好好商量，论功行赏，军械粮草统统存入府库，一座备用。

　　交代完了以后，李林终于可以安安生生的做了一个好梦的了，这一段时间，知道自己的一帮兄弟在前线打仗，李林心里怎能不着急，恨不得自己也冲到战场上去帮忙，一直都是吃不好，睡不好的，现在所有事情尘埃落定，自己又发了一笔，当然是开心的要死，恨不得跟自己这一帮刚刚相交没多久的室友们说说，但是自己的身份是不能暴露的，只好忍在心里。

　　而一身轻松的李林则是每日依旧浑浑噩噩的读书，但是面对管宁的严厉管教，李林不学也不行啊，只好硬着头皮学习晦涩难懂的儒家之道，不会的就回去问徐邈和孙礼二人，丁字号房中五人相处融洽。

　　平稳的过了几个月，每月都有人给自己汇报带方城里的一切近况，不过这个月怎么到了日子没人，李林知道许亮的秉性，为人是非常有准则的，说是每月那一日派人来，就绝对不会错，这也是李林能将带方交给他，不是太史慈，不是赵虎，不知侯宇却让他县令的原因。

　　敏锐的李林问道了一丝不对劲，近几日几个辽东郡本地的大族子弟也纷纷跟管宁告假回家，李林心里更加的觉得反常了。又过了三日，送信的人还是没有来，李林心中万分焦急。

　　是夜，管宁忽然来叫自己，李林满头问号的见了管宁的房中，这可是自己第一次来管宁的书房，平时若不是上课，不是在后堂见他就是在食堂见他。

　　李林很有礼貌的敲敲门，管宁闻声道：“进来吧。”

　　李林推门缓步走进，深施一礼道：“老师，我来了。”

　　管宁放下手中的书信，深邃的眼神注视着李林，忽然来了一句：“李元杰！”

　　李林听见自己的名字，下意识的：“啊？”了一声，忽然觉得自己的身份暴露了，惊讶的看着管宁，这个已经教了自己大半年的老师。

　　管宁笑了笑道：“呵呵，李林，李元杰，我说的可对否？”

　　李林点点头，默默说道：“老师说的没错，李元杰正是学生的本名，我用假名李世民也实属无奈……”

　　管宁摆摆手道：“你不用说了，其实我早就知道了你的真实身份，李太守的儿子，果然是一表人才啊……”

　　李林惊道：“老师认识我父亲？”

　　“呵呵，虽然相交不深，但也有幸见过几次面，再说，他也是我的之交好友的至交好友啊！”

　　李林点点头道：“那不知老师既然知道了我的身份还叫弟子过来何事？难道就是要来问问弟子的真是名姓？”

　　管宁忽然眼睛一瞪道：“李元杰，你可知道你已经大祸临头吗？”

　　“这……这是从何说起？”

　　管宁道：“你也不想想，我已经知道你的身世，难不成这辽东太守公孙度也知道了啊？”

　　李林心中一动，直接悬了起来，听管宁这么所，公孙度莫非知道了我在这里，那么肯定会派人来抓我，这个是偶老子应该马上跑啊，但是管宁也算是我伯父的好友，现在老叫自己，难不成是要帮我？

　　李林本来惊讶的表情立即缓和了下来，对管宁道：“被公孙度知道了又怎样，我不是还有老师你在呢吗，有老师在我相信公孙度暂时还不敢害我！”

　　管宁听了李林的话，哈哈大笑道：“哈哈，没想到你竟然在种种局面下说出这样话，李太守的儿子……嗯，不错，你虽然还不如你父亲，但是这种敢做赶上的大胆的行为到时跟你父亲几位相似了！”

　　李林一撇嘴，心想“废话，你还不知道我跟我那死鬼老爹根本就没见过，但是我老爹胆子大倒是真的，都敢指着公孙度的鼻子骂，要是我，我可不敢。”

　　管宁又到：“元杰，你的聪明才智虽是不俗，但是毕竟年轻气盛，锋芒太过张扬了，本来你刚来的时候，你伯父给我的心中并没有跟我说你的身世，直说你是他的侄儿，希望我悉心教导，但是没想到你在算数上的惊人表现，我就知道这邴原，邴根矩对我有所隐瞒，我有给他修书询问，直到你上一次面露杀气，将公孙康吓退的时候，我又给你伯父修书，他才肯跟我道出你的身世！”

　　李林咂咂嘴，我这个伯父也真是的，嘴巴怎么就这么不严啊，你不说，管宁又能把我怎么着啊？

　　管宁道：“你也谢谢你伯父，他要是不告诉我，你现在早就被公孙家抓住了，你以为我就那么喜欢打发公孙家的人吗？”

　　李林这才明白，为什么公孙家来人要个说法，管宁能够那么的霸气侧漏，将人轰走，原来都是看在我伯父的面子啊，李林立即对管宁下拜道：“这些，都是弟子鲁莽，在这里多谢老师了。”

　　管宁又到：“我还没说完呢，你要谢我的还多着呢，你每个月都有人来找你，你把那人拉倒没人处小声的谈论什么事情你以为我不知道吗？我不仅知道，我还知道你现在不知道的，你知不知道为什么你这个月人没有前来给你传递消息？”

　　李林心里暗暗的给管宁竖了一个大拇指，老师不仅学问高，嘴皮子怎么也这么好啊！

　　管宁道：“实话告诉你，不是你那边没人派人给你传递消息，而是那人在海上就让人给截住了，所以才没有赶来给你报信！”

　　李林闻听，立即焦急的问道：“什么，被人截住了，我的人现在怎么样？”

　　管宁能听李林这么说，倒是对李林很是赞许，这种情况下竟然还能询问自己手下士兵的情况，也不失为一仁主，但是管宁嘴上依旧严肃的说道：“你还惦记别人，还是先想想你自己吧，你以为你逃到了乐浪，公孙度就没有想过要杀掉你吗？毕竟他逼死了你父亲，掘开了你李家祖坟，与你是有不共戴天之仇的，问谁人能够留这样一个人在上，任其壮大，要不是公孙度碍于你伯父是一郡太守，手下有万余军队的话，早就派人来杀你了，而你到了带方的作为，公孙度又怎么会不知道，你到了我这里，每个月都会有人从带方而来，怎么会不让人注意，你觉得你的人被截住还奇怪吗？”

　　李林当时气势一颓，丧气的说道：“那该如何是好，难道我现在要跑吗？还是老老实实的等着刀架到脖子上？”

　　管宁道：“别没志气！既然我能叫你来就是要有办法送你走，告诉你，你可能不知道这个月带方城传来的消息，但是我与你伯父是常有书信来往的，如果我所不差的话，这个月，会有人给你传来的消息就是——公孙度自立辽东侯，已经控制辽东四郡之三，只剩下乐浪一郡，现在已经提兵向乐浪杀来！”

　　“什么？那我伯父岂不是危险了！我要抓紧回去！”李林一听，公孙度竟然自立辽东侯了，那么就再不会有什么顾忌，他连朝廷都没有放在眼里，自己伯父一个太守就更加不在乎了，肯定会挥军占领乐浪，以震起辽东侯之名。

　　管宁道：“我要的就是你刚才那个眼神，而不是你一副任人宰割的样子！”

　　李林哪里还能听管宁那么多的评价，气氛的说道：“公孙度难道眼中就没有朝廷，没有天子吗？尽然自立辽东侯，就不怕朝廷挥大军而讨之，还有，难道幽州刺史刘虞就不管吗？”

　　管宁心中也很是气氛，叹了一口气道：“哼！朝中如果多几个如同你父亲，你伯父的官员，大汉也不至于沦落的这个地步，现在中原大乱，甚至比黄巾之乱的时候还要混乱，关内诸侯在讨伐董卓之后，分崩离析，互相攻伐，到时百姓民不聊生，幽州刺史刘虞由于北平太守公孙瓒不和，时常互相敌对，摩拳擦掌，那里还有人能够估计到辽东这边，公孙度这才有胆子自立为侯，将辽东四郡化为平州，自领平州牧，真是目无天地，君王！着实可恶，他本来欲与你伯父交好，修书封赏，但是你伯父为人刚直，怎能碍于公孙度的淫威，公孙度这才封锁了乐浪与辽东的一片的海岸，只要有国王的船只纷纷扣下！”


第68章 管宁的期盼

　　李林立即紧张了起来，自己怎么办都没事，打不了自己献媚与公孙度，自己可是不要脸的典范，但是自己那伯父可就不一样了，这种古代文人都是自视清高，才不会想恶势力低头，这要是顽抗到底，按照历史的潮流来走，那就倒霉了！老子看电视剧里面可是知道，公孙度最后可是辽东之主，自己怎么能够看着自己的伯父被害？以伯父的性格，投降是绝对不可能的肯定是硬拼，或者是想很多名人志士一样来个城破我亡，抹脖子什么的……

　　李林立即跟管宁道：“老师，弟子恳求你，将我送回带方去！”

　　管宁眉毛一挑道：“哦？难道你不直接去乐浪吗。”

　　李林道：“我带方还有兵马，我相信与我伯父才智，肯定还能守住李林一段时间，带方乃是李林后方，公孙度一时肯定打不到那里，我在带方城中还有一哨人马，我要回去集合军队与我伯父共同抵抗公孙度！”

　　管宁一听一拍桌子道：“好！我要的就是你这一句话，李家的子孙不能有孬种，公孙度虽然是已经封锁了海岸，但是他想拦住我！没门，我自有办法送你出去。”

　　管宁说完以后，直接冲着窗外道：“你们两个进来！”管宁一说完，果然门推开了进来两个人。

　　李林惊道：“阎柔，阎志，怎么是你们？”

　　二人憨憨的笑了笑，管宁道：“此二人乃是我从乌桓人手里救出来的，受我厚恩，是我最信任的人，现在我让二人跟随与你，帮助你也是帮助根矩，抵抗公孙度！”

　　李林疑惑道：“这俩小子……行吗？”

　　阎柔一撇嘴道：“世民，啊不，应该叫元杰了，你可不要看不起我们两兄弟，告诉你，我们两兄弟虽然文治谋略不如人，但是论起武功征战，我和我弟弟可是好手。”

　　管宁笑道：“此二人刚被我救出来时候，生性便是几位狂躁，而且个个力大无穷，经过我多年的调教才有了现在模样，我知道二人并非适合学我儒家之道，便在教育二人礼法的同时，还叫他们兵家之道，用兵之道，所以元杰还需放心。”

　　李林满头问号：“老师，您不是当世大儒，乃是儒家的代表人物，怎么还会叫人法家之事啊？”

　　管宁道：“我虽学习儒家，尊崇儒家，但我也知道，这天下之道不可以一成不变，就像暴秦已法家兴国，又因法家灭国。高祖以道家立国，而武帝有听从了董仲舒的一见，‘罢黜百家独尊儒术’，而现在大汉以没有往日的光辉，竹简衰败，这就说明，这个时代不能紧靠一家来独自掌控，要多家结合，才能长久下去。”

　　李林听完管宁的一番言论，不得不佩服眼前这个自己已经叫了大半年老师，能够有这么超现代的学问，就是不愿意出仕为官，真是可惜了……

　　李林对管宁深施一礼懂啊：“老师所说，林很以为然，老师之学问领学生佩服，老师，若是这一会能够学生能够抵抗住公孙度，学生又一个不情之请还望老师……”

　　管宁还没有等李林说完就伸出了手打断道：“你是想让我帮你，或者说是去帮你伯父对吧？”

　　李林深深的点点头，管宁哈哈大笑道：“哈哈，元杰啊，各路诸侯都曾以高官厚禄招我，可是我都给回绝了，而你李元杰现在无兵，无成池，竟然能说出这样的话，难道只是因为我是你的老师吗？”

　　李林摇摇头道：“非也，我想老师前来帮我，不是要依靠老师的才智，帮我得到更多的城池，更多的兵马，而是想要依靠老师的博学，教导世人，造福百姓，大汉臣民已经遭受了太久的雨雪风霜，我虽然什么都没有，但是我相信，只要我能得到民心，老师所说的兵马城池，根本都是探囊之物，得民心者方才能得天下，现在中原诸侯混战，而辽东也因公孙氏不太平，弟子不想这做什么大官，大将军，只是希望能为天下寒士还有穷苦之人开辟一方沃土，能让他们在这里安详的生活！”

　　管宁听完了李林的话并没有在言语，李林静静的看着自己的老师，书房内静悄悄的，落针可闻，忽然管宁长叹了一口气，缓缓道：“元杰啊，如果真的有你说的那一天，我仍然愿意当一个小小的教书匠，开蒙民智，教人礼法……”

　　李林点点头，心里想到“我这么一番高篇大论，老师竟然还是不为所动，看来自己再说也是白搭，不够既然老四已经松口，当一个教育局局长的官衔肯定是没问题了，得民心可以的天下，但是重视教育才能让自己的天下长久不衰，有了管宁的帮助，虽然不在战术和战略上，能在教育上也算是很重的一笔了……诶？我什么时候忽然这么想治国兴邦了？这不像老子啊，老子从来都是想着有个室外桃源给老子一个老婆孩子热炕头的生活就可以了，怎么我忽然……难道我变了？”

　　对于什么时候的转变，李林无从可知，但是人的理想，志向，是随着地位的改变而改变的，从前李林什么都没有，所以就想着能够过上好日子，有钱花就可以了，但是现在李林有了一帮能为自己生死效命的兄弟，有跟着管宁学了这么久的学问，自然心里随之而膨胀了……不论是李林还是任何人，都会是这样。

　　李林对管宁深深一拜道：“弟子就等着那一天了……”

　　管宁道：“你们回去简单收拾一下，趁着夜色赶紧走吧。”说完管宁摆摆手，李林立即跟着阎柔和阎志出了书房。

　　三人赶紧回到了丁字号房开始收拾东西，孙礼和徐邈二人看的奇怪，孙礼问道：“你们三个怎么了，都忽然收拾行李干嘛？拿到要走，世民走还算可以会乐浪，你们两个小子从小就在这里长大，收拾行李干嘛啊？”

　　阎柔和阎志听了，默默的看了李林一眼，不说话，继续收拾，徐邈走动李林身边问道：“怎么世民，是不是家里面出事了，这么着急，有什么我能够帮上忙的？”

　　三人三下五除二收拾好行礼，反正都是一帮大糙老爷们，也没什么可带的，李林对孙礼和徐邈拱手一拜道：“德达，景山，有一件事请还望你们二人见谅！”

　　二人奇怪的问道：“什么事啊？是不是你小子见到一个美丽的女子没有跟我二人说啊？”孙礼调笑道。

　　李林在丁字一号房跟四人同吃同住大半年了，感情当然是十分要好，平时调笑管了，孙礼和徐邈还不知道到底发生了什么事，想缓解一下气氛，李林的表情却很是严肃对二人道：“德达，景山，其实我并不是叫什么李渊，字世民，而是叫李林，李元杰，乃是远很河内太守李敏之子！”

　　徐邈闻听眼睛一瞪道：“哦？难道就是那个指着公孙度鼻子骂的那个李敏？”

　　李林点点头道：“正是！”

　　徐邈和孙礼面面相觑，同时下拜道：“原来元杰你乃是忠臣之后，我二人失敬了！”

　　李林赶紧将二人扶起道：“诶……你我三人还有阎柔，阎志相处了这么久，早就成为了兄弟，怎么还这般客气，我满了你们这么久，而你们却对我真诚相待，我才是最惭愧了。”

　　徐邈道：“你父亲能够当面叱问公孙度，乃是忠义勇敢之士，我二人深感佩服，而元杰来到辽东，恐公孙度知道以后迫害与你，才欺骗我们，我们也是理解的。”

　　李林道：“那就好，但是现在我的身份呢已经暴露，而且你们还可能不知道，现乐浪太守乃是我父生前至交好友，而公孙度一垂涎辽东四郡已久，已在不久前自立辽东侯，想要侵吞四郡，现在只剩下我伯父还在苦苦支撑，公孙度也发现了我在此处，估计不是就会前来捉拿与我，老师知道了以后，就赶紧派阎柔和阎志送我走，一会我们三人就要趁着夜色离开，去带方。”

　　孙礼和徐邈二人听了都震惊的不行，李林能将如此事关性命的事情与二人讲可见李林是拿他们链各个当做过命的兄弟了。

　　徐邈立即道：“那元杰还不快走！在这里不要浪费时间了！”

　　李林道：“我等一下就是想问问二位兄弟，以后到底想要一个什么出路？”

　　二人听后一愣，李林这是在寓意招揽他们，但是李林现在并无实力，二人的心气极高，怎么可能投奔李林呢，这一点李林怎么可能不知道，李林笑道：“我与你们两个相处了这么久，我知道，你们两个皆有大才，无论是去投奔哪一个当今诸侯，都会有一番作为，而我现在无兵马，无城池，所以说兄弟我今天又一个不情之请。”

　　二人互相看了看对方，有看看李林道：“元杰你说吧……”

　　李林竟然屈身一拜道：“我知道现在不配招揽二位兄弟，但是若是以后我李元杰能够有一方土地，上万人马，可问……二位愿意投奔我否？”


第69章 紧急回带方

　　二人愣愣的看着李林，对于李林的话，他们也有所思考，李林虽是他们两个人已结交半年多的好友，好友相邀，自己理当投奔，但是李林现在已无钱粮兵马，二无城池靠山，也就仅仅又一个家父生前的好友依靠，也仅为太守，二人虽有义气，但也要为自己的所想，自己前程所想。

　　徐邈还是非常诚恳的，对李林道：“好！若是未来元杰当真有此实力，我定当投奔。”

　　李林谢道：“多谢景山的，那德达呢？”李林看向了孙礼。

　　孙礼沉吟了一下道：“好，若是元杰以后由此实力，而我也并无依靠，定会前来相助元杰。”

　　李林点点头，虽然孙礼和徐邈表达意思差不多但是，言外之意却又多了几层意思，孙礼前来是来相助的，不是来投靠，就算来了如果以后有更好的取出，李林也不好挽留，再者说，他说的是如果李林有了实力以后，自己还没有依靠，就是那个时候，孙礼还没有在别人帐下的话，才回来李林这里，这写意思可就差了好多了。

　　李林写过二人，赶紧带着简单的行李，有阎柔兄弟带路，从后门出了学堂，管宁早已经在官道上等候，身后牵着三匹快马。

　　李林对管宁深深一拜，道：“老师，弟子走了。”

　　管宁点点头，道：“一切我已安排妥当，阎柔和阎志会带着你走的。”然后又对阎柔阎志二人嘱咐道：“一定要好好的辅佐元杰，你们两个代之如兄。”

　　二人对管宁一拜称是，然后然人骑上管宁准备好的快马，飞速是忘往岸边骑去。

　　不时，三人趁着夜色就已经座上了东去的海船，这也是让李林第一次体验到了偷渡的感觉，只能委屈在船舱里面听着海浪拍打着船身的声音，一边在阴暗潮湿环境中盘算着对策。

　　又过了一日，三人是有惊无险的上了岸，到了岸边的小镇列口，打听了一路，果然公孙度依然发兵攻打乐浪，已经攻下了浑鉨，镂方，正在攻打遂城，而遂成乃是乐浪门户，遂成一下，公孙度的大军就会直至乐浪郡城了。

　　李林相信，许亮那里也已经有了行动，而给我传令的人被公孙度扣下，所以现在还没有给许亮复明，许亮也肯定察觉到了是怎么回事，只是还没有对策罢了。

　　三人马不停蹄的赶回带方，终于道了带方城下，阎柔和阎志是第一次来到这里，很是惊奇道：“哦，这里就是带方啊，很是不错啊，比咱们的北丰县城都要好得多啊！”

　　不仅是这两兄弟，就连李林都很是惊艳，现在的带方城几乎比原来扩建了一倍，而且还在建设当中，边角的城墙还没有建好，城墙比原来到了能有一米多，李林也是万万没想到自己的刚刚离开的大半年，带方城能有这么巨大的变化，规模已经不必乐浪城池的差，比辽东的襄平城也就差了一点点而已。

　　三人架马进城，却让城门的兵士给拦住，很是客气的对李林三人到：“对不起，三位可能是外地人吧，我们带方城内除非是汇报军情，不然是谁都不准骑马的！”

　　李林点点头，问道：“就连县令大人都不行吗？”

　　那个士兵道：“这就是县令大人颁布的命令，谁都不行，就连有一次咱们的郡守大人来了，都是下马不行进入城池的。”

　　李林赞许的点点头道：“嗯，好！”说完三人下马，牵着马进了城，李林对于许亮能够做到这一点十分的欣慰，有规矩，赏罚分明，不论你是何等人物，公平才是首要的，怪不得能将带方发展的如此之快，这样看来，也是有原因的。

　　上了街市，李林本想直接带着三人道县令府上去，但是忽然被一阵：“咕噜噜……”的声音打断了。

　　李林回头看着阎柔，阎志道：“你们跟我一路奔波了好几天了，没吃上一顿安生饭，是不是饿了？”

　　阎志默默的点点头，阎柔则是摆摆手道：“不了，元杰，还是正事要紧我们再忍一会。”说完又是一阵咕噜声。

　　李林看阎志不好意思的低下了头，李林笑道：“算了，一会好有很多事情要处理，时间会很长的，我也饿了，大家还是先吃饭吧，要是没了精神还怎么说正事啊。”说完就带着二人找吃饭的地方。

　　现在的带方可不比从前，街市上有熙熙攘攘的人群，还有无数的商贩，李林还看到了赵家商号的影子，有回想一下，也是，这一整条街市都是我的，肯定也有自己的买卖了。

　　路上不仅有汉人，还有不少韩人，甚至是还有一些鲜卑和乌桓人，阎柔两兄弟没见过韩人很是新奇，对人家还指指点点的，弄得李林很是不好意思让人家用一样的眼光看着，好像三个人死乡巴佬一样。

　　带着几个人一路打听，特意找了一家最好的饭馆，李林走进来，果然见得不错，上下三层，李林直接上了三楼，小厮很是热情的将三人应道座位上，小厮问道：“不知三位要来点什么？”

　　李林笑道：“把你们这里最好的都上来，我这两个兄弟可是胃口可是不小！”

　　小厮笑道：“好嘞，三位稍等片刻！”说完转身要走。

　　李林叫住了小厮问道：“请问一下小哥，这不说北面打仗了吗？我看怎么城里一点都没有战事的气氛啊，这饭馆里的人也是不少啊？这到底是为什么？”

　　小厮一笑道：“哈哈，三位可能是外地来的吧？”

　　李林点点头道：“嗯，我们是从燕国来的。”

　　小厮笑道：“一看三位就是来做买卖的，你们来带方算是来对了，这里现在可是韩人与汉人边境最大的市场了，往来的客商特别多，甚至是有青州冀州的一些客商坐船前来的。”

　　然后小厮有小声道：“这几天人已经少可很多了，背面打仗了，辽东郡那里海道也给封了，所以走海陆的人进不来啊，要不人我们这个店每天一到饭店连个下脚的地方都没有啊！”

　　李林疑惑道：“不是打仗了吗？难道你们都不怕打到这里来？”

　　小厮道：“哈哈，你可能不知道，这带方城是谁的，可是李林李将军的，去年秋末，韩人十万大军打过来，李将军带两千人就给消灭了，带方城有他在，还有谁干来放肆！”

　　李林点点头笑道：“好好！”

　　小厮道：“好，三位稍等，菜一会就上来！”说完就快步走了。

　　阎柔和阎志像看怪物一样的看着我，我心里也郁闷，老子在民间的名气怎么吹成了这样了，还十万大军，这不是扯淡吗，十万大军每个人吐口吐沫都能给我淹死了！北方战事已起，这边竟然没有一点忧患意识，这不知道是该高兴还是该悲哀啊……

　　李林晃了晃已经杂乱无章的脑袋，阎柔和阎志还在看着自己，阎志这个憨小子惊讶的小声问道：“元杰，刚才那人说的可以真的，你带着两千人打败了十万大军？”

　　李林笑道：“别听他胡扯了……”很是悲伤的说：“韩人一共有差不多三万人，我虽然带着两千的士兵，但是也有不少的民众做壮丁跟我一起杀敌呢……”

　　李林长叹了一口气，深邃的眼神望了望远处的带方城头，这个饭馆三层正好一城头相对，李林又想起了自己带着众人在带方城头淤血奋战的时刻……

　　阎志同样十分的惊讶道：“那也是十分厉害了，哥。你说是吧？”

　　阎柔点点头道：“怪不得上回元杰你与公孙康比剑，就在那一瞬间竟然爆发出了那么强大的杀气，原来也是沙场老卒才能积累下来的啊，现在看来，公孙康那时候是多么的可笑了。”

　　阎志笑了笑道：“哈哈，那个小子最后被吓傻了，真是活该，要是他知道元杰的真是身份还不直接吓死啊！”

　　李林摇摇头苦笑了一笑，要是那个时候公孙康知道自己的是谁，说不定早就找他亲爹来杀自己喽，阎柔兄弟二人调笑着，说以后肯定要比李林厉害，菜也端了上来，三个人连日奔波都也已经饿坏了，赶紧都大口大口吃了起来。

　　小厮还问到：“怎么样，三位是第一次来带方，我们小馆子的手艺可是最好的，尝尝味道怎么样？”

　　三人火速的将第一盘上来的菜吃完，阎志打了一个小格咂咂嘴道：“吃的太猛，没尝出来什么味道，下一个菜快一点上来啊？”

　　小厮面漏苦相，赶紧不再自讨没趣下了楼，李林笑了笑道：“哈哈，要是能让阎志你尝出来味道啊，那非要直接上来一头牛不可啊！”

　　三人哈哈大笑，上了菜度秃噜秃噜吃了起来，这一顿三人吃的可是不少，给小厮都给吓到了，幸好李林腰包足，一般人还真掏不起。

　　三人吃完饭以后，有上来茶准备消化一会直接去县令府了，这时候只听到：“当啷！”一声摔杯子的声音，给三人吓了一跳，阎志直接喝茶喝呛住了，咳嗽个不停。


第70章 怒斥赵虎（一）

　　然后又是一阵叫骂声：“什么破饭馆，怎么这么他娘的贵啊，老子还是第一次吃这么贵的东西！你们这饭馆还想不想开啦！老板呢，给我过来……”

　　李林三人闻声看去，一看四个穿着士兵服装的人正在叫骂着，李林眉毛一挑，但是并没有直接暴走，虽然李林最讨厌别人在公共场合撒泼，自己的手下的士兵就更不行，但是李林又有一丝侥幸，希望不是自己的士兵仗势欺人，而是这家店，店大欺客，漫天要价。

　　阎柔和阎志看了也是眉毛一皱，看了看李林，李林总觉得这算不算是在自己的兄弟面前丢人了？

　　果然，那人一开骂，小厮赶紧就跑了过来，满脸堆笑道：“呦！军爷，这是怎么了？”

　　士兵怒声道：“哼！你们这是什么破店，我们弟兄几个才吃了多少东西，你们竟然要了这么多钱，你知不知道老子一个月的军饷才多少啊？”

　　小厮简单的看了一下子四人的桌子，从四人的剩下的菜判断出来菜价，然后又满脸堆笑的道：“四位军爷，真的不是我们店大欺客，你们所要的都是我们小店最好的菜，我们这都是一分钱一分货的，真的没有胡乱要价，绝对是公平合理的，我看四位是军爷，守护我们带方城不容易，要不就给你们免个零头吧！”

　　小厮又是点头，又是作揖的，也不像是店大欺客的样子，但是四个小兵一看小厮都给减少了一部分钱了，并没有罢休，而是更加的猖狂，吼道：“哼！你给免个零头，那还是不少呢，你这么贵的菜价，这不是欺瞒食客吗？你这个饭馆还开什么！别开了！”

　　小厮赶紧道：“军爷，本店真的没有期满顾客啊，本店也是当时有李将军的帮助，提供的本钱才开起来的，我们都受了李将军的大恩怎么跟欺瞒李将军手下的士兵呢？军爷你可不要这样说啊？”

　　士兵怒吼道：“哼！明明知道你受了我家将军的大恩，竟然还管我们要钱！老子拼死拼活的保卫带方城，要不然就你这样的你以为你能活到现在吗？难受了我们这么大的恩惠，我们来吃饭那是你的荣幸，你怎么还敢要钱呢！这次你说怎么办吧！”

　　李林越听心里越怒，这帮士兵就是仗着自己的身份欺负百姓啊，李林气的脸色涨红，而小厮听了心里也是气氛，但是自古民不与官斗，又怎敢造次，要知道这士兵手里的刀子可是不长眼睛的，小厮唯唯诺诺的说道：“那军爷你看怎么办？”

　　士兵邪笑着道：“哈哈，这可是你说的，告诉你，这一次老子就看在你的面子上不在说什么了，走！”一声走，四人都拿起头盔，提起刀作势要走，小厮赶紧拦下道：“军爷，那这饭钱……”

　　士兵怒声道：“你还敢要钱，你不是让我自己看着怎么办吗？那还要个屁钱啊，你放心，我们以后会经常来光顾的！”说完一推小厮就要下楼。

　　小厮赶紧将士兵拉住道：“军爷，军爷，我们这可是小本生意啊，再说县令大人有令啊，不论是官员还是士兵，在带方城中买东西吃饭都是要照常付钱的啊！”

　　士兵一推小厮，直接将小厮推到：“当啷！”拔出了自己的腰刀指着小厮道：“哼！那是许亮下的令，我们是赵虎将军的部下，凭什么听他的！我告诉你……”

　　“啪！”还没等士兵说完，只听一声拍桌子的声音将他的话打断：“放肆，你好大胆子！难道赵虎就是这么交你们欺压百姓吗？”

　　声音当然是李林喊出来的，李林实在是看不下去，怒火中烧，爆发了出来，自己本身看着带方的发展还有自己的百姓心中的威望很高兴，一扫乐浪被公孙度侵袭的阴霾，没想到竟然在一个小小的饭馆遇到了这种事情，这只是一个饭馆，那说不定在很多的地方还有更加令李林厌恶的事情发生，李林没有想到跟自己出生入死的地士兵，到头来竟然来欺负自己用的胞泽用生命换回的百姓的生命，李林恨不得现在就将几个人就地正法。

　　四个士兵一听李林的叫喊，下意识的直接拔出了刀对着李林，阎柔和阎志立即站了起来，做好了战斗的姿势，一路上虽然有惊无险，也没有需要三人动手的时候，没想到三人都到了李林的地盘上了，竟然还有动起手来。

　　一旁的客人看见这都已经动刀了，赶紧惊叫的跑下了楼，小厮已经吓得瘫坐在了地上一动不敢动，士兵打量了一下李林，李林本来就是刚刚偷渡回来，奔波了几个日夜，风尘仆仆的，怎么能看出来是什么达官显贵来，四个士兵放下心来，问道：“你是个什么东西，也敢来质问本军爷？”

　　李林沉声说道：“我是个什么东西，我还他妈没弄清楚，但是你应该知道自己是个什么东西，也敢自己称爷？真是不知好歹！难道带方城现在好了，也给你们养出来这么大的胆子吗，都敢欺压百姓？”

　　士兵听李林的话，英爱不是普通人，但是都逼到拔刀的份上了，也不能在这么继续下去，士兵看了看李林三人，眼睛一眯，忽然大叫了出来：“哼！此三人肯定是公孙度派过来的奸细，兄弟们跟我杀了他们，就是立下大功，咱们提着他们的人头领赏！”

　　四人互相一看，决定就这么干了，李林大喊道：“你们这是……”李林气的已经说不出来了。

　　士兵大喊一声：“看，他已经承认了，兄弟们上！”说着四人举着刀就冲了上来。

　　阎柔和阎志大吼一声，两人直接一人抬起一个桌子想士兵扔去，李林三人并没有带武器，但是既然管宁能让阎柔兄弟两个来保护李林，那么二人的武艺肯定不俗，再加上一个李林，李林虽然没有太高超的武艺，但也毕竟上过战场，而且在管宁那里也是悉心的学习剑术，武艺有精进一步，所以没有多大一会，李林三人就将这四人制住。

　　这个时候，一身脚步声传来，原来是有人看到这里的情形报了官，一队士兵前来了，到了三楼，一看李林三人已经四名士兵制住，拿到架着，所有士兵纷纷拔出到来。

　　被制住的士兵一看情况对自己的有利大喊道：“兄弟们，他们乃是公孙度派来的奸细，快快将他们杀掉，救我们啊！”

　　士兵们闻听一震，就要上前，李林抬起头挺胸上前喊道：“我乃李林李元杰，我看谁敢动我！”

　　场内所有人都大吃一惊，谁能想到会在这里碰到了李林，被制住士兵四人都惊讶的长着大嘴，忽然有一人喊道：“兄弟们不要上当，他是在骗你们，你们快将他们统统杀掉，他们是奸细！”

　　还没等此人说完，带兵前来的为首一人往前走了两步，跪在了李林面前：“末将拜见李将军！”

　　众人一看，这才明白过来，纷纷跪下，李林问道：“你可认得我？”

　　那人道：“末将当然认得将军，我乃是将军从乐浪带出来的士兵，怎么不认得将军。”

　　李林道：“哦，现居何职？”

　　那士兵道：“现在是带方城东城门城门令，听到此处有敌军奸细才赶来，没想到竟然是将军，还望将军恕罪。”

　　李林摆摆手道：“你何罪之有啊，现命你将许亮，太史慈，赵虎，侯宇，郝温统统叫来此处！”

　　那士兵道：“末将领命！”说完立即下楼。

　　李林看了看已经面如死灰的四个士兵，对一旁人吩咐道：“将这四个人押下去，一会等他们来了之后再带上来！”

　　赶紧过来几个士兵将四人押了下去，四人这才醒悟，大喊饶命。

　　李林走到了阎柔阎志面前笑道：“让二位兄弟见笑了。”

　　二人听了点点头，没有说什么。

　　不一会，楼下一阵骚乱传来，然后就是一阵嘈杂的脚步声，只看几个人呢跑上了楼，正是太史慈，许亮，侯宇，赵虎，郝温几人，五人见到李林无比的激动，纷纷下拜道：“拜见将军！”

　　李林严肃说道：“起来吧！”

　　五人起身，许亮激动道：“将军你终于回来啦，你可知道……”

　　还没等许亮说完，李林伸手打断，然后李林沉声说道：“事情我已经知道，不过跟你们几个说这正是之前我先要跟你们说几件别的事。”

　　五人么有明白，面面相觑，李林先是介绍到：“这是我在外面解释的好兄弟，阎柔，阎志。”说完，几个人纷纷自我介绍，相互认识。

　　介绍完以后，李林对赵虎招了招手，道：“赵虎，你过来……”

　　赵虎不知道怎么回事走了过来：“啪！”李林一巴掌拍在了赵虎的脸上，众人皆惊，李林虽然平时赏罚分明，但是还没有亲自动手打过自己的手下的士兵，还没人几人反应过来：“啪！”又是一声，李林给了赵虎一个嘴巴子，赵虎彻底呆滞了，李林还没有完，有连续：“啪啪！”来了一个双响，一共给了赵虎四个巴掌。


第71章 怒斥赵虎（二）

　　李林给了赵虎四个巴掌，不仅给赵虎打傻了，真个三楼的所有人都傻了，赵虎愣愣的嘟囔了一句：“将军你……”

　　李林道：“你很奇怪为什么我一见面就打你吧？”

　　赵虎肿着腮帮子点点头，李林吩咐了一声：“将人带上来……”说完，几个士兵压着四个人到了所有人的面前。

　　李林问赵虎道：“可是认识几人，是不是你营中的士兵？”

　　赵虎看了看四人的样子，就已经猜到了大概，默默点点头道：“是！是我营中的士兵。”李林手下一共就那些士兵，但是分给了好几个人，太史慈，赵虎，侯宇，许亮，李林不知道，但是这几个人都是知道，在带方城里不同将军手下的士兵别看军服都差不多，但是不是一个营的军服都是有细微的差别的，当然除了侯宇那一营的人马，待遇当然不跟别人一样。

　　所以众人一看几人的军服，就都知道这四个人是赵虎营里的，李林脑袋一别道：“让他们自己跟你说。”

　　赵虎一听，上前怒声道：“发生了什么事，说！”

　　四人吓得半天不敢出声，赵虎有骂了两声，四人才将事情原原本本的说出来，赵虎越听脸上的表情越是丰富，又怒又羞，自己带的士兵这样做，其实赵虎也是有所耳闻，只是因为都是自己带出来的弟兄，所以就任由发展了，本想如果真的出事了自己再严肃处理，没想到这一会竟然直接触了李林的眉头，着自己可就倒霉了。

　　赵虎听了以后本想发作，一想李林也在场，老老实实的回身对李林道：“将军，我错了，怎样惩罚，我都认！”

　　李林没有看他，面对墙壁道：“先给人家店家赔礼，赔钱！”

　　赵虎抓紧找来店里的老板，还有刚才那个吓坏的小厮，连连道歉，顺怀里面掏出来自己的钱袋，看也不看，直接交给了老板，还问够不够，老板哪里见过这些阵仗，本来见到自己的饭馆里里外外都被士兵围个彻底，以为真的发现奸细了，拿自己不就完了，都已经做好了卷铺盖卷走人的准备，反正饭馆本钱是李林给的，自己损失也不大，只是从头再来而已，没想到自己被人请过来，一个将军还给自己赔礼道歉。

　　赵虎看着一愣一愣的老板，还以为自己的钱不够，对着跪在地上的四个人吼道：“带钱了吗？”

　　四个人哆哆嗦嗦的道了一声：“带了！”然后纷纷将自己的拿了出来，赵虎一把枪下，交给了老板要老板一定要收下，原谅自己。

　　老板竟然千恩万谢的被请了出去，李林无奈笑了笑，第一次简单接受赔礼道歉的人这样的客气，还感谢的。

　　弄好一切，赵虎有到了李林面前问道：“将军，这四个人怎么处理？”

　　李林缓缓闭上眼睛道：“这种事情应该不是第一次了吧？”

　　赵虎低头道：“是的。”

　　李林道：“以前为什么不管？”

　　赵虎：“我……”

　　李林忽然怒声道：“许亮过来！”

　　许亮就知道自己也逃不过，走了过来对李林道：“将军，这些也有我的错，属下认罚！”

　　李林叹了一口气道：“呵呵，既然不是第一次了，那么这次个人我就不杀了……”

　　周围一片沉默：“不过，这个责罚也要转移到你这个军侯身上。”

　　赵虎低头道：“属下听凭发落！”

　　李林厉声道：“传令，剥夺赵虎一切兵权，原来手下士兵全归许亮掌管，许亮半年军饷充公！”

　　“这，将军，处罚是不是有一些……”几个人一听了李林的指令，大为震惊，都觉得李林的责罚有一些重了。

　　赵虎听后心里咯噔一下子，跪在地上的四个士兵，一听都立即大叫了起来：“将军，将军，错都在我等，请从轻发落我们军侯，我们甘愿意思，不要多了我们军侯的兵权啊！将军，求求你了，求求你了！”说完就一个劲给李林扣头。

　　太史慈也过来小声对李林道：“子义，你走了这么久才回来，还不是太了解现在带方城中的形式，所以……”

　　李林一推太史慈厉声道：“还有谁不服？”

　　几个老兄弟一看李林的眼神，知道李林这是在动真格的了，众人也知道了李林的脾气，没人敢说话，只有跪在地上的四个人大喊着：“我等不服，我等不服啊！”

　　赵虎忽然对四个人怒吼了一声：“你们闭嘴！将军指令其实你等能反对的！”四人一听赵虎的怒斥都愣在那里，不再说话。

　　赵虎对李林深深一拜道：“将军处置，赵虎心服口服，没有异议，赵虎走了，往将军保重！”说完，这就迈着一转身，迈着沉重的步子走向了楼梯。

　　“等等！”李林加了一声，赵虎停了下来。

　　李林转过身来道：“我还没说完呢，既然你的并给你求情，看来你也还行。”

　　赵虎转过身看着李林问道：“将军，这是何意？”

　　李林笑道：“我现在无官无职，虽然你们都是我带出来的，不过你们也可以不听我的，赵虎你难道就这么想放弃你现在的一切吗？你也知道这一次我会来是因为什么，肯定有大仗要打，到时候谁都会有机会在战场上杀敌立功，而你现在却被我直接一降到底，什么都没有了，难懂你不恨我吗？”

　　赵虎沉吟了一下缓缓道：“不想，但是我现在的一切都是将军给我的，我乃是土匪出身，是将军给了我名分，给了我山镇杀敌的机会，赵虎早就将这条命给了将军，将军想什么时候收回去，就什么时候收回去，现在将军只是要赵虎的兵权，赵虎没什么说的！又怎么会记恨将军呢？”

　　李林点点头道：“好！再传我令！”

　　一边几人大喊一声：“末将在！”

　　李林道：“虽然我现在无官无职，但是既然你们还把我当将军，那我的两就还管用！传我令封赵虎为校尉，即日起为我组建一支海军出来，赵虎，我给予你粮草，军械，还有大量的金钱，唯独没有士兵，你自己征兵，练兵，为我清楚海上的障碍，命你在一年之内给我训练处一直能够在海上征战海军！你可敢否？”

　　赵虎一听，反应了一会，忽然笑了出来：“有何不敢！末将领命！”

　　李林点点头道：“你可是要知道，你一个兵都没有……哦，也不对，跪在这里的四个就是你的了，剩下的全凭你自己，自己在岸边招募一些渔民的什么的然后自己购买，改装海船，能让他经得起海战，然后在海上击溃海贼，打通海岸线上的封锁，这一切对于咱们来说可都是从零开始的，咱们也没有一点的经验，我除了对你有钱财和物资上的支持剩下的可是什么都没有啊，赵虎你可要想好了！这可不是一见简单的事情！”

　　赵虎笑道：“简单的事我赵虎还不愿意干呢，末将领命了！”

　　李林道：“好！本来这一次我要商量的事情也有你的一份，但是你现在已经有更大的使命，所以即可起，你就去办吧！”

　　赵虎道：“是！”然后就向楼梯走去。

　　“等等！”赵虎回身奇怪的问道：“将军还有何事？”

　　李林指指跪着的四个人道：“将你的手下的士兵带走！”

　　赵虎过来给四个人没人一脚怒声道：“都死了没有，没死就跟我出去，给我丢人现眼！”四个人颤颤巍巍的站了起来跟着赵虎走了出去。

　　赵虎带着人走后，李林吩咐道：“许亮，给赵虎拨出来一些钱，还有皮夹，军械，粮草，出了不给他调动一兵一卒，剩下的都给他最大的支持。”

　　许亮点点头道：“诺！”

　　李林看现场气氛有一点紧张，招呼人支好刚才被打翻的桌子，招呼几个人坐了下来，有让人道上几杯茶，李林喝了一口缓缓说道：“你们不用太紧张，一切如初即可，虽然现在战事紧急，但是我已经有了对付的法子。”

　　郝温幽幽说道：“将军，你今日这么安排赵虎应该已经是想了很久了吧，今天因为这件事情大发雷霆只是一个引子而已……”

　　李林指了指郝温邪笑着说道：“你丫，知道的太多啦……”郝温点点头，笑了笑不说话。

　　太史慈不再管别的事，毕竟带方城可不是他的家，在乐浪城里出了李林的一家子，还有自己老娘，所以自从知道公孙度提兵攻打乐浪开始，太史慈一直都是提心吊胆的，早就想提兵去乐浪城支援，只是碍于没有李林的军令，和这带方城里的其他几个人，才没有动兵，若是李林在没有回来，可能太史慈第一个就会主动带兵回援带方。

　　太史慈焦急的问道：“元杰，你到底有什么法子，快说说啊？”

　　李林笑了笑说：“我能呕什么法子，兵来将挡水来土屯呗，走一步看一步，现在我连公孙度士兵的影子走没见着，能有什么对策？”

　　太史慈叹了一口气道：“你这不是跟没说一样嘛……”


第72章 商量对策

　　李林笑了笑问许亮道：“说说现在带方城的现况吧……”

　　许亮点点头，思考了一下道：“现在带方一县之地已经有居民三万三千多人，而且还在增长之中，其中有二分之一是韩人，剩下二分之一则是欠入的韩人，粮草物资到时不少，可支撑带方城一年的消耗，有兵四千六百余人，其中骑兵一千，弓箭手八百，步兵两千百，还有侯宇一营五百多人，剩下的都是工匠和火头军，押运部队。”

　　李林听得之后眉头，疑惑道：“怎么增加了这么多，这才大半年的光景啊？而且咱们这么多兵，人却不多，是不是有一些穷兵黩武啊？”

　　许亮笑笑道：“这你放心，我早已经估计到了这些，其实咱们的兵将不仅仅只是保卫者带方一县，自从与韩人叫好以后，韩人已经将带方冬眠的含资，南面的提奚给了咱们，再加上里带方最近南新，咱们现在已经有四座城池了，一共有不下五六万人了，所以说这些并不算多！而且这还是我秉承着你的要求，兵在精不在多，我选出来的全都是精壮，训练也十分苛刻，我跟保证，就算咱们的火头军，都可以比得上其他军队的精兵了，咱们现在缺少的就是实战经验了。”

　　李林疑惑道：“这么说……李成日交给咱们的辰韩俘虏，我伯父都将他们安置在了这里？难道就没有迁入到北面吗？”

　　许亮道：“怎么没有？我们只留下了不到两万人来安置在这四个地方，剩下的太守大人已经统统迁走，但是大恩在钱都的同时有给我们迁来了不少的流民，大人说这些都是从中原一路逃过来的，有逃荒过来的，有从海上偷渡过来，大人还正愁没有地方迁至，所以逐渐的交给了咱们，经过了大半年的迁移，话了无数的钱，刚刚才稳定下来，公孙度就打了过来了！”

　　李林疑惑道：“哦？那这么说，我计算一下……咱们乐浪现在岂不是有二十万人了？（在三国时代初期，公孙家统治辽东的时候，经过人孔统计，乐浪一郡确实有二十万多人）”

　　许亮笑道：“二十多万呢！咱们一个郡的军队加上咱们有两万余人。”

　　李林点点头道：“嗯，那就好，这给我打败公孙度有了更大的信心。”李林现在心里已经逐渐有了底，有了人民，就代表有了军队，这样才能有跟公孙度抗衡的资本！

　　李林想了想，忽然想到了一个有趣的事情，所以问道：“我听说你们将乐浪境内的所有的山贼，马贼都给消灭了？”

　　太史慈笑了道：“呵呵，狼多肉少啊，我们都是抢着去打那些贼寇，后来那些贼寇就学聪明了，根本就不露头了，本来我们都无从下手了，谁知道侯宇的那五百人一出，那帮躲起来的贼寇竟然都纷纷过来投降了！咱们乐浪治下就这样初期的和平，没有钱的高，没有重刑犯。”说完了太史慈还看了看侯宇。

　　李林越听越心惊，问侯宇道：“怎么你的人没多，也没少啊？”

　　侯宇冷冷的说道：“你下令不给我补充士兵了，而郡里面的罪犯都几乎让我搜刮没有了，一些小偷小摸的人，我有不能直接给拉来中军，所以我也不敢消耗过大了，再说，现在消耗也消耗不了了！”

　　李林笑道：“你就那么有信心？”

　　侯宇不做声，表示无声的对李林的抗议。

　　太史慈幽幽说了一句：“你如果见到那一群人，你会吓到的！”

　　李林道：“呵呵，那我真想吓一吓了！”

　　众人都有一些意味深长的点点头，李林面色一正道：“那咱们先说一下正事吧。”

　　众人点点头，许亮叫人拿来地图，指着地图上说：“将军，现在公孙度大军已经南下，攻破了浑鉨，镂方，根据昨天的前线来报，公孙度已经将催城团团围住。”

　　李林道：“公孙度没有直接一度进军乐浪城，而是步步蚕食，这是想安安稳稳的将乐浪吞并啊。”

　　许亮道：“自从太守大人接手乐浪郡以来，威望极高，很大百姓都是非常支持太守大人的，所以公孙度想要一下子将乐浪吞并了，也不知那么容易的，但是现在公孙度已经毫无顾忌，他敢公开不把朝廷放在眼里，所以就肯定不会瞻前顾后，幽州刺史刘虞与公孙瓒交恶，北平太守公孙瓒又与公孙度是本家，所以不仅不会帮咱们，还会挡住刘虞，是刘虞不跟轻举妄动，咱们唯一可能的援兵也就这样没有了。”

　　李林沉思了一会道：“这可不一定，咱们这样……”

　　众人听了李林的话皆惊，太史慈道：“元杰，这么做可行吗？毕竟……”

　　李林打断了太史慈话道：“没什么不可行的，公孙度掌控三郡，实力比我们强大一倍不止，咱们就凭这点家底，生的几率微乎其微，只能这样了。”

　　许亮道：“李林，这样话，太守大人能同意吗？”

　　李林道：“哼！先不告诉他不久完了吗，等到木已成舟，他还能锁什么，难不成再告诉公孙度他错了，将乐浪给人家啊？”

　　众人听得只好走眉头，唯独侯宇依旧是愣愣的面色，李林问侯宇道：“由于，你觉得怎么样？”

　　侯宇点点头道：“不错，这是咱们能取胜而付出的代价最少的方法，虽然然人不能理解，但是也不是一个非常好的计策，而我那一营就不跟你们走了。”

　　李林疑惑道：“那你去哪？”

　　侯宇道：“我那一营，放在战场上作战有一点浪费了，我去偷袭公孙度的后方吧，我们认识人数不多不容易被发现。”

　　李林一拍桌子笑道：“哈哈，好！我早就想到这一点了，而且我已经给你选好了地方！”

　　说着李林指了指地图上的位置道：“就是这里了。”

　　阎柔和阎志也在一边，虽然这是军事会议，但是以李林对他们的信任，也不需要他们回避，二人看了看李林值得位置惊道：“元杰，这是……这时北丰啊！”

　　李林笑道：“不错啊，就是北丰城。”

　　阎柔道：“这里可是咱们老师的居住的地方。”

　　李林道：“你们放心，我不是攻打那里，我是偷袭那里。”

　　然后李林对侯宇道：“我在那里待了大半年可不是什么是都没干啊，我已近勘察好的地形，这是地图……”说着李林从怀里掏出来一块布。

　　李林笑道：“这个本来是我没事的时候想学习一下勘察地形回执地图的能力的时候瞎弄的，没想到这还真让我发现了不少的端疑。”李林指了指自己的地图说：“你们看，北丰背面不远处就是公孙度的大粮仓，哪里有大量的粮草囤积而根据我的调查，这里几乎就是公孙度在辽东郡一般的家底了，正好让我逮了一个正着。”

　　众人拿起地图仔细的观看，果然这上面标注了很多的图标，出了一些地形以外还有粮仓，有驻军，还有士兵的大概数量，甚至是装备的大概配比都有。

　　太史慈疑惑道：“你是怎么弄到这么多情报的啊？”

　　李林笑道：“呵呵，这种打听事的办法，我有的是！”

　　阎柔点点头道：“我说你已到没事的时候就会到处转悠，原来都是干这些事情啊？”

　　李林道：“那你以为我向你们两个，没事的时候就回到睡觉！”

　　众人笑了笑，李林对侯宇道：“你带领你的那一营人马，嵌入北丰背面的大营，给我烧了公孙度的粮草，最好能偷袭一下北丰城，但是你的人数不多，直接来一个斩首行动，给他们北丰的一些官员啊都干掉就行了，让公孙度后院起火，我就不信那老小子在前线不慌！”

　　众人点点头道：“嗯，好方法！”

　　阎柔道：“我才知道原来元杰你也好毒啊！”

　　李林摇摇头苦笑着道：“五毒不丈夫啊！”

　　众人又开始商议起出征的事情，反正一谈道打仗，肯定是杂七杂八的事情一大堆，众人对然也经历过苦战，但是那是防守战，敌人攻打自己，这一会，李林不想像上次那样一个劲是出于被动，虽然仍然是敌强我弱，但是主要能把握住主动权，才能把握住整个战场的态势，公孙度那边可不比韩人好忽悠，有勇将，有谋士，李林当然要一步比一步谨慎，算计公孙度的同时也要防止被公孙度算计。

　　李林几个人呢一直商量到傍晚，才确定方案，接个人站起身，李林道：“三军未动粮草先行，传我令！”

　　众人拜道：“在！”

　　李林道：“郝温即可清点粮草将我大军所用粮草明日一早运到屯有县，而众将回营清点兵马，明日校场阅兵！出征！”

　　众人精神一振，大声喊道：“诺！”

　　李林说完了面色缓和下来道：“呵呵，好了，现在天色已晚，明日就要出征了，咱们就在出征前的今夜大醉一场吧！”

　　兄弟几个均是哈哈大笑：“好！好！”

　　叫人弄好酒菜，兄弟几个大碗酒大块肉的吃着，阎柔，阎志两兄弟为人憨厚耿直，很快就融入了李林的这个团队里面，李林迷迷糊糊的抱着也不知道是谁的肩膀就话匣子就打开了，众人其乐融融，所有人都不知道这是不是自己的最后一顿酒……


第73章 阅兵出征

　　众人嘴在晚上均是喝的大醉，但是第二天一早也都变纷纷起来，道自己的营里整顿兵马，谁都不干当误战事，李林在这种事情上脾气可是非常坏的。

　　李林起来便叫人那甲胄来，这才知道，自己根本就没有甲胄，上次有一套不怎么样的，也早就被融了重做了，现在李林也算是一方土豪了，所以太史慈，许亮几个人都将自己从前的破皮甲一扔，打造了一副很不错的甲胄，而李林从前的拿那一副就直接被舍弃了，众人也忘记给李林重做一套了。

　　李林知道以后很是无语，自己怎么可能忘记自己有没有甲胄啊，找来许亮，李林问道：“那个有没有什么旧一点啊甲胄啊？我一会可是阅兵，穿一身布衣去算什么样子？”

　　许亮摇摇头道：“虽然咱们现在生铁不少，但是也不能留着没用的甲胄啊，那个东西造价很贵的，我们都是就一套，能穿就穿着，实在穿不了了就做新的，完了旧的那个都给融了当材料了……”

　　李林皱着眉头道：“这可怎么办？”很是愤恨的看着许亮一身崭新的甲胄。

　　不一会太史慈屁颠屁颠的跑来，笑着对李林懂啊：“元杰，你看这是什么？”

　　李林一看太史慈手中之物，原来是一套细甲，是防身用的，一些大人物方知有刺客，都会时刻穿着这玩应，李林一摊手道：“我要的是甲胄，是甲胄，你给我这玩应干嘛？”

　　太史慈道：“元杰，这个东西可比甲胄好多了，这是李成日送给你，说是经过了十几个工匠多了一个多月才做出来，非常的坚固，而且穿在身上也不沉，我们这一帮人都没舍得穿，给你留着的，这个东西不必甲胄使用，再说，咱们也确实没有甲胄啦！”

　　李林听太史慈一说，起身细细的摸了摸这一副细甲，果然做工精致，李成日这小子挺孝心啊，李林想了想也没有别的办法了，索性道：“就他了！”

　　众人全部打点齐备，到了校场之上，李林，阎柔，阎志，郝温，许亮接在台上。

　　李林一身文生打扮，嫣然就是在这万军之中的军师了，李林头戴公子巾，一身青衣，里面套着细甲，看着自己这一身的打扮，李林点点头，道：“呵呵，等到诸葛亮出山也不过就是这个样子啊！”

　　一边阎柔奇怪的问道：“元杰，诸葛亮是什么人啊？”

　　李林眼睛一瞥道：“没事，就是一货！”再看看阎柔阎志两兄弟，二人当然也是没有甲胄，但是人家甘愿穿着普通士兵穿的皮甲，在李林身边就像是亲兵似的。

　　这时候，号角声响了起来，一旁有人大喊一声：“阅兵开始！”

　　然后一队骑兵进入了李林的眼帘，为首的正是太史慈，缓慢的在校场中走了一圈，次对骑兵可是跟其他的骑兵不同，脚蹬马镫，仔细一看马屁脚下还有马蹄铁，骑士们身穿精致的皮甲，手拿长枪，要配弯刀。

　　许亮道：“将军，这就是太史慈手下一千骑兵，个个都是经过了太史慈的将调细选。”

　　李林点点头道：“我给那些工匠的图纸，他们研究的不错！”

　　许亮道：“这马蹄上的马蹄铁，还有马鞍，均是按照将军的要求打造，士兵腰间的弯刀是经过将军所化图纸的改良，工匠们研究了快两个月才研制而成的。”

　　李林道：“好！这些工匠都重重有赏！”

　　许亮道：“将军，根据我们的实验，这些弯刀的在高速的行进过程中刀刃能够最大限度的割伤敌人的身体，又不会使刀身太容易陷入敌人的身体，能够让士兵在马上快速的抽回刀，在砍伤下一个敌人。”

　　然后进来的是许亮的八百弓手，身上佩戴的都是有韩人那边送过来的弓箭，在经过大半年的改良，已经青出于蓝而胜于蓝，这八百弓手有事经过了非常残酷的训练，在战场上肯定是一颗杀人利器。

　　后面进来的是两千步兵，其实也算是恢宏，看来许亮果然是按照李林的要求，士兵都是精壮，而且韩人汉人混编，部分是汉是韩，待遇相同，赏罚明确。

　　最后就是李林期待已久的侯宇那五百人了，人还没有走近，许亮就道：“将军，侯宇那一营人马就要出现了！”就连许亮的呼吸都显得急促了，李林很是奇怪，到底是一批什么样的人马，能让他这样的心惊胆战。

　　郝温在一旁忽然挤出来一句：“将军，你会为这一支军队而感到骄傲的！”

　　李林笑了笑，没有什么表现，阎柔兄弟听了许亮，郝温的话都纷纷张大了眼睛要好好看看。

　　果然，没一会，一阵黑影缓缓进入校场，当李林几个人能偶看清的时候都是倒吸了一口凉气，这一阵黑影，真是侯宇那一营的人，五百人策马而行，非常的整齐，全身重甲，黝黑亮泽，整个人都包裹在黑甲之中，不仅是人，就连马的身上也包有黑甲，只露出来两个眼睛，士兵身后背着李林所留下的图纸上的斩马刀，看来也是经过了很好的改良了，左手上带着圆盾，右手抓着马缰，马身上还带着弓矢。

　　李林愣愣的道：“这……这算是重骑兵？”

　　许亮对李林道：“不是，将军，侯宇这一对人马，可当重骑兵，而下马以后就是重步兵，在咱们攻打辰韩的时候，侯宇就带着这一队人马，劫了韩人的大营，横冲直入，看了主帅的脑袋不说，竟然没有一人伤亡。”

　　李林问道：“他们这一身装备是？”

　　许亮摇头苦笑道：“这些可都不是咱们的工匠生产的，虽然咱们本身有一些工匠，在攻打辰韩的是后也俘虏了一些，但是咱们毕竟还是非常缺少，而将军留下的图纸之中，斩马刀太过的耗费材料，所以我就没有启用，但是侯宇却看出了斩马刀的好处，所以就给他这一营人马装备，但是我们缺少工匠，材料还算是宽裕，侯宇管我要人，我没有给，结果侯宇直接夜袭辽东的襄平城，劫走了上百的工匠。不论是这一身的重甲，还有背后的斩马刀，手中的圆盾，就算是马身上的弓箭，都比我们的要精良，但是耗费也是多了是被，将军曾经吩咐过，要最大限度的支持侯宇，所以我才一直给侯宇最大的帮助，大爷仅限于金钱，和物资。”

　　李林点点头，感叹了一声：“娘的，人才啊……”

　　就在众人愣神之间，这五百人忽然加速，奔着将太冲来，口中大喊着：“杀……”众人已经，李林心里十分的震撼“没想到，这五百人的骑兵，在冲锋起来后竟然有如此大的其实，娘的，弄得老子现在腿都动不了了！”但是出于对侯宇的信任，李林并没有想着侯宇要害自己。

　　阎柔，阎志最先反应过来，直接拔出到来喊道：“他这是要干什么！”

　　许亮赶紧安抚道：“兄弟莫怪，他不是要害将军！”

　　果然到了将台前，五百人，五百匹马，齐齐的停下来，一个回身，侧着对着将台停下，五百人纷纷的看向了李林，地吼了一声：“喝！”

　　李林心中一颤，因为他看到了这五百人的眼神，这是什么样的眼神，要是想上次自己内心杀气爆发，公孙康说自己有了猛兽一般的眼神，那么这一群人的眼神，不！就算是哪腥红的眼睛，就是魔鬼一般的眼睛了，难道他们是来自地狱吗？

　　但是李林乃是什么人，心中立马平复下来，自己千万不能在手下面前丢脸啊，勉强笑了出来道了一声：“精兵也！”

　　许亮道：“将军，这五百人仅过了侯宇的训练，足可以以一当百了！乃是将军手下最精锐的部队，为将军征战天下！”

　　郝温眼睛一转道：“将军，果然厉害，属下在第一次见到这一营人马冲锋的时候，差一点没有吓尿了裤子！现在，这一只最精锐的部队还没有名字，还是请将军赐名吧！”

　　李林笑着点点头，扭了扭身体，道：“拿纸笔来！”李林而是趁机活动一下自己已经僵直的双腿。

　　叫人拿来纸笔，李林提笔刚要写，忽然道：“不！用朱砂来写，这样，才更加有气势！”

　　又叫人换来朱砂，李林在管宁那里学习了大半年，笔迹也已经有了很大的进步，在众大糙老爷们面前也不会出丑，李林笔走游龙，用朱砂笔写下了两个大字。

　　李林将纸拿了起来，道：“从今以后，你们这一营，就叫‘血杀’！”着两个字李林并没有太多的思考，完全是靠感觉写了出来，因为李林在这五百人的眼中就是看到了血腥和杀戮，血杀二字应运而生，这也是让后人谈之色变的两个字在李林的手里写了出来。

　　五百人大声喝道：“好！血杀，血杀……”

　　李林喊道：“侯宇和在？”因为这五百血杀营都是全身包裹着重甲，根本看不到脸，李林只好叫着这五百血杀主将的名字了。


第74章 折其先锋

　　在校场点将阅兵以后，李林大吼一声：“出征！”

　　然后就是大军开拔，浩浩荡荡的出城，郝温坐镇带方，郝温在城头上，对李林喊道：“属下在带方城里坐等将军大胜而归的消息！”

　　李林招了招手，一袭青衣文衫，带着大军出城，准备跟公孙度决一死战。

　　太史慈在李林身边问道：“元杰，你就不怕郝温那家伙在叛逃韩人吗？”原来太史慈仍然不相信郝温。

　　李林一边策马一边笑道：“哈哈，那个老小子，他不敢！再说，就算他逃到韩人那里，李成日也不敢接纳他，等到咱们打完这一仗，就不是现在的我们了！”

　　太史慈疑惑道：“元杰，你的话是什么意思？”

　　李林道：“拭目以待吧！现在就是时世造英雄！驾……”

　　大队人马一路急行军，终于在傍晚赶到了屯有，屯有是在乐浪城与带方之间的第二座城池，昨夜李林便吩咐郝温押运粮草，所以众将士来到这里不会扰民，也不会动用屯有县府库的粮草。

　　这里已经离乐浪不远了，赶紧派出探马打听，李林没有非常着急的感到乐浪城下，也是出于谨慎，公孙度毕竟不是好惹的，帐下也不乏猛将谋士，李林带人如果一路狂奔，到了乐浪也是人困马乏，要是这个时候公孙度杀到免不了一番血战，那么李林等人也是占不到上风的。

　　休整一夜，第二天抖擞精神，军队开拔，不再急行军，正常速度前行，广派探马，就怕公孙度在路上埋伏。

　　果然行了一上午，再有一会变回到达朝鲜县境内，那里便是乐浪的郡城了，公孙度还是没有将李林这一路军队，放在眼里，路上风平浪静，连一个公孙度的探马都没有发现。

　　不一会探马疾驰而来：“报……将军。”到了李林面前道。

　　李林一席青衣，身上也只有腰间的一把剑，与万军之中闲的格格不入但又很有气魄，挥了挥手马鞭李林道：“讲！”

　　士兵道：“将军，公孙度引军两万包围了遂成，并没有着急攻打，而在占蝉方向埋下了伏兵，但已被占蝉守将发现，所以占蝉城里面并没有发兵救援遂城！”

　　李林问道：“那乐浪城里呢？”

　　士兵道：“亦五兵马救援。”

　　李林点点头道：“好！下去休息一下。”

　　李林回头对太史慈，许亮道：“跟我想的差不多，我伯父肯定跟每个城池的守将都吩咐好了，能守则守，不守便降，伯父自己是想死守在乐浪了，跟乐浪同生同忘。”

　　太史慈道：“太守大人忠义，估计也是觉得自己根本就斗不过公孙度了，但是太守治下的歌城守将又怎么回事孬种，公孙度攻打美欧援兵的浑鉨，镂方便遇到了非常强烈的抵抗，现在遂城那里公孙度也是不想在打消耗战，而是包围，末将估计，公孙度见各城没有援兵以后肯定会挥兵直接攻打乐浪城的！到时候，拔下太守大人的郡城，其他城池便是没有了主心骨，抵抗就不会那么强烈了！”

　　许亮点点头道：“嗯，属下也是这么觉得，公孙度来势汹汹，但是有会瞻前顾后，毕竟背面有鲜卑，西面有乌桓，东面有高句丽，所以见自己不能快速拿下乐浪全郡，就会一步先拿下乐浪城再说了。”

　　李林道：“你们说的很对，以我预计现在公孙度就已经发现了，没有人会救援遂城，他肯定会闲分兵试探乐浪城，然后就会倾全部人马而来……”

　　李林还没有说到，只见又一个探马回报，李林笑道：“呵呵，我果然所料不差。”

　　士兵来到李林面前，李林道：“讲！”

　　士兵道：“将军，从遂城方向出来一只兵马，约有五千人，直奔乐浪而来！”

　　太史慈问道：“他们是去攻城的？”

　　士兵道：“应该不是，他们并没有带攻城器械。”

　　李林摆摆手道：“好！下去休息。”然后回身笑着对太史慈，许亮道：“呵呵，这就是公孙度派出来来试探乐浪的先锋了！”

　　许亮道：“将军怎么处理？”

　　李林笑道：“还能怎么办，当然是把人留下啦！”

　　太史慈和许亮一笑，这不是开心或者是愉快的笑，而是大战将来的狞笑。

　　李林面色一正，道：“许亮何在？”

　　许亮上前道：“末将在！”

　　“命你率军两千，埋伏在道路两旁，在敌军全部落入到包围圈之后击之！”

　　“末将领命！”

　　李林又吩咐道：“太史慈何在？”

　　太史慈上前道：“末将在！”

　　“命你帅你的一千骑兵埋伏在外围，在许亮出击之后，敌军肯定会率众突围，你那一千骑兵就将这些突围出去的骑兵歼灭！”

　　太史慈一愣，道：“啊？这不是让我捡剩下的吗？”

　　李林笑了笑道：“你这人，有这么大的便宜事你还不愿意，你以为敌军主将会在哪里？”

　　太史慈眼睛一转，立即明白了李林的意思，笑着道：“末将领命！定会拿下主将人头！”

　　将众人全部吩咐好，李林忽然发现自己怎么没事啊？自己要干一点什么呢？想了想，还是算了，最后李林来了一句：“我，坐镇军中，等待你们的好消息！”

　　这时候，在遂城与乐浪只见的官道上，一直五千人的军队正在缓慢前行着，代军将领叫卑衍，在公孙度自立辽东侯以后，卑衍也受到了奉上，被封为了上将军，在公孙度那里也算是举足轻重了，这一会能够跟着自家主公一同攻打乐浪，卑衍心里更乐了，这不就是给自己立功的机会嘛，但是在攻打浑鉨，镂方的时候卑衍并没有太大的表现，本想再大遂城是自己表现一把，公孙度竟然又是围而不打，眼看着寸功未立的卑衍，见公孙度吩咐手下将军要带兵试探乐浪城，卑衍赶紧就将这活揽了过来，这就证明了一句俗话：“你不作死你就不会死！”

　　卑衍在队伍中间策马而行，一个探子来报：“将军，前方是一个山谷。”

　　卑衍点点头道：“减慢行军速度，防止敌人埋伏！”

　　一边人对卑衍道：“将军，我看着邴原啊，肯定是被主公吓破了胆子，断然不会出城埋伏的，你看，他自己的城池无论是被攻打，还是被包围，他连一个援兵都不派遣，又不投降，明显就是怕了主公，而又装什么清高不愿意投降嘛。”

　　卑衍点点头道：“但是大军出征，还是小心为好！”心里加了一句“我可不想这样到手的功劳丢了去！”

　　大军缓缓的进入山谷，卑衍带人走了一阵，看了看四周，现在是秋季，正是虫子最多的时候，怎么听不见虫鸣啊？

　　卑衍又走了几步，越想越不对大叫一声：“不好！肯定有埋伏！停止前进，停止前进！”

　　一旁士兵皆惊，赶紧先前传递，定时进军，有人问到：“将军，这哪里有伏兵啊？这伏兵要出来早就出来了，是不是将军你太敏感了？”

　　卑衍又是转过来，转过去的看了半天，皱着眉头道：“难道是我太多疑了？……嗯，肯定是我太多疑了！”

　　说完有传令进军，然后又吩咐人广派探马，防止敌人埋伏，还要打探乐浪城里的消息，不一会，探子来报说乐浪城里根本就没有出兵，卑衍才放下心来。

　　等到大军马上就要离开山谷的时候，只见山谷前的道路被木桩挡住，队伍一听，卑衍奇怪的问道：“怎么队伍停下了？”

　　有人来报：“将军，队伍前方道路被阻，正在派人清除！”

　　卑衍一激灵道：“不对！有埋伏……”等话还没有说完只听到一旁一声惨叫。

　　只见两旁林中射出无数的箭矢，卑衍的军队纷纷倒下，不一会就已经死伤几百人，卑衍立即大叫道：“全军震惊，刀盾兵在两旁，全军赶快清除障碍，护着军队撤出山谷！”

　　果然公孙度的军队也不是软柿子，经过一番调整，扔了近千人的性命，终于摆好阵型，将道路障碍清理干净，缓缓的像山不意外活动。

　　山上的许亮一见弓箭已经不起作用，右手一挥，一旁士兵将石块扔下山坡，只见山上一块块巨大的滚石向卑衍的军队飞来，咋的士兵哭爹喊娘，卑衍大声喊道：“士兵们坚持住，前方就是出口，前方就是出口！……”

　　一阵滚石之后，许亮起身，拔出要到大吼一声：“随某杀下山去！杀！”众士兵精神一阵，纷纷拔出刀剑跟随许亮想敌阵杀去。

　　双军一相碰，高低立显，卑衍的士兵怎么能是许亮这些精挑细选出来，有经过了残酷的训练的士兵的对手，一个冲锋，卑衍的军队便倒下一片，卑衍本想着组织抵抗，但是见敌军势大，赶紧下令直接往山谷外面跑。

　　在一众士兵的保护下，卑衍终于打着一队骑兵冲出了山谷，看了看后面并没有人追来，卑衍才缓缓的松了一口气，只听一阵笑声传来：“哈哈哈，我太史子义在这里等候你多时了！快来受死吧！”


第75章 进驻乐浪

　　卑衍一看，前方一队骑兵，为首一人手持长枪，身后还带着两支铁戟，正在排好阵型等待着自己。

　　卑衍一抹脸上的血迹，问道：“你们乃是何人？”

　　太史慈大笑道：“我乃是李林将军部下，东莱太史慈！”

　　卑衍疑惑道：“李林，邴原什么时候手下有这么一号人物？”

　　太史慈怒道：“大胆！太守大人名讳岂是你等叫出来的，还不受死！”说完太史慈就策马大吼一声想卑衍冲杀而来。

　　卑衍大惊，但是毕竟也是上将军，同样大吼一声，都搜一下精神，对一旁到：“众将士，随某杀敌剿贼！”

　　说完卑衍举起手中长矛想太史慈的骑兵冲去：“呔！”一个照面，卑衍心里面本来还有一丝生存的希望就给磨灭了，卑衍知道眼前的人，自己绝对不是对手，再过几招自己肯定会被斩落马下。

　　其实跟随卑衍跑出来的骑兵也是不少，仍有上千，许亮手下都是步兵，根本靠着人的两条腿追不上马的四条腿，所以只能将步兵全部留下，骑兵许亮全部放走，以减少不必要的折损，反正外面还有一个比自己跟狠的茬子太史慈呢。

　　但是卑衍的骑兵与太史慈的骑兵一相撞，根本就不是人家的对手，人家在马上竟然如此的平稳，可以借助马的力量与自己坑恒，一回合便有好几人被斩落马下。

　　谁让卑衍的骑兵没有马镫哈马蹄铁了，李林根他们相差快两千年的技术，当然问不过人家了。

　　卑衍知道自己不成，赶快大吼一声策马便跑，太史慈大笑道：“哈哈，还想跑！嗨！”太史慈并没有直接追赶，直接从背后拿下一直铁戟朝卑衍扔了出去，正中卑衍后背。

　　卑衍当即落马，太史慈再也没有管他，而是赶紧与自己的士兵收拾残敌，不一会，便全部歼灭，太史慈走到了卑衍面前，许亮也已经收拾好的山谷中的残局出来了，许亮问太史慈道：“他们主将呢？”

　　太史慈指了指自己的脚下道：“这里挺尸呢！”

　　许亮笑道：“呵呵，恭喜你立了大功啊！”

　　太史慈笑道：“还不是你给面子。”

　　许亮点点头算是默认，因为众人都知道要是许亮想留下卑衍的性命，卑衍是肯定跑不了的。

　　许亮道：“赶快收拾好，跟将军复明……”

　　在一处密林之中，李林带着众人在这里歇息，就等着许亮的好消息了，果然，不时便有探子来报：“将军，许将军，与太史将军在山谷之中伏击公孙度先锋，已经敌军全歼，正在返回途中！”

　　李林心里的悬了半天的石头终于落了地，点点头道：“再去打探！”

　　李林心里却是很爽，这一会还没有碰到公孙度那老小子就先干了他的先锋，搓了他的锐气，那老小子肯定会暴跳如雷啊！

　　等到许亮和太史慈回来只是，李林亲自迎接，拍拍二人肩膀道：“怎么样，没有受伤吧？”

　　太史慈一抬手道：“什么事都没有，按元杰你的话就是小意思！”

　　李林笑了笑问道：“许亮。咱们伤亡多少？”不论打了再大胜仗，都会难免出现伤亡，李林最关心的也是这个。

　　许亮道：“伤亡不大，死了百余人，伤了五百多。子义你呢？”

　　太史慈道：“呵呵，我的一千精骑当然什么事都没有，许亮你在山谷之中就已经将他们大的鸡飞狗跳，他们出来以后就像一帮待杀的小鸡仔一样，没几下就被我的骑兵搞定了！”

　　李林点点头道：“嗯，不错，这算是大胜了，他们的先锋官呢？”

　　太史慈笑着招招手，一匹马被牵了过来，上面放着一具尸首，太史慈笑笑道：“这个小子，本来见敌不过我就像跑，被我一个飞戟就给杀死了！”

　　李林笑着点点头道：“你们先修整一下，一会咱们直接去乐浪城！”

　　“诺！”众人赶紧打点兵马，稍作休息，李林便带人往乐浪城进发。

　　乐浪城中，乐浪郡太守在大堂之上揉着太阳穴静坐着，一旁主簿大人一样低着头，二人也没有商量对策，而是刚才有人来报，说在乐浪西面山谷中传来喊杀声，众人都是很奇怪，便派出人去打探。

　　邴原乃是何许人也，自然是将事情猜的八九不离十，自己虽然没有告诉李林自己现在的处境，但是谁能有一直兵马伏击公孙度的先锋啊？整个乐浪郡也就是李林这路人马了。

　　乐浪郡尉乌木快步走了进来，对邴原和主簿大人都拱手一拜，邴原焦急的问道：“情况怎么样？”

　　乌木道：“大人，等到咱们的人去的时候，那里已经尸横遍野，有几千人的尸体！”

　　邴原和主簿大人一惊，邴原整个人都悬了起来，连忙问道：“那……”

　　乌木道：“大人放心，全是公孙度那边人的尸体，没有一具是咱们的人，而且具回来的人说，公孙度的人应该是中了埋伏，所有的步兵都被歼灭的山谷之中，大多数都是被弓矢射死，或是被石块砸死，而山谷外还有近千人的尸体，应该是骑兵，估计是这一部分骑兵逃了出来，也被歼灭在了山谷出口处！”

　　主簿大人一拍桌子惊叫了出来：“好！元杰果然是好样的！”

　　主簿大人回头对邴原欣喜的说道：“大人，咱们一直被公孙度压着啊，什么时候有这般的大胜啊！”

　　邴原沉默的点点头，有一些担忧的说：“诶……这么一来，我就更加担心了，不知道现在元杰那里是什么情况，他在哪啊……”

　　还没等邴原说完，外面快跑进来一个人，直接跪倒在邴原面前道：“报……大人，城外来了几千兵马，说是带方的援兵来了！”

　　几人一喜，唯独邴原脸上依旧阴晴不定，主簿大人见邴原一直没有答话，还以为邴原是欣喜的说不出来话了，立即对那名士兵道：“快，将兵马请入城中，好好招待，再将元杰请过来……不了，乌木，你亲自去接过来！”

　　乌木点点头道：“诺！”然后就带着这名士兵出了门。

　　主簿大人一见邴原那张阴霾的脸，疑惑道：“大人，元杰的援兵已到，你怎么还这么愁眉苦脸啊？”

　　邴原长叹了一口气道：“诶……老弟弟啊，你是不知道啊，元杰毕竟是我老友唯一的血脉啊……”

　　主簿大人道：“大人，难道你就对咱们这一次一点信心都没有吗？”

　　邴原仰头看着天棚幽幽说道：“希望渺茫啊……”其实邴原并给管宁的书信是让管宁赶紧保护好李林，找机会将李林送往青州，他自己断定不是公孙度的对手，但是以管宁对李林才智的了解，和邴原人品的了解，管宁觉得，如果自己不将李林送回去，李林会恨自己一辈子不说，李林也少了一个崛起的机会，而自己的好友邴原八九不离十也会在乐浪城破之时死去，这样，管宁觉得自己倒不如搏一搏，给李林一个扭转乾坤的机会。

　　乌木来到了李林面前，李林跟进过来笑着道：“乌木大哥，你可好啊？”

　　乌木拱了拱手道：“呵呵，元杰可好？”

　　二人相视一笑，乌木道：“元杰，你是先回家还是先见一下大人？”

　　李林道：“军情紧急，大丈夫怎么还能留恋家小，带我去见我伯父吧！”

　　乌木点点头，看来李林在这一年直接真是变化太大的了，从前的李林是多么的顾念家里，一切都不愿意按规矩办事，现在的李林终于知道一切应以大事为重了。

　　乌木将李林带到了堂上，邴原一见到了，一踢青衫，腰佩宝剑，一声闻声模样，当时就愣住了，李林快步走到了邴原面前：“扑腾！”一声跪倒在地激动道：“伯父！”

　　邴原只感觉自己的眼睛湿润了，自己这把年纪，膝下无儿无女，早就将李林当做了自己的亲生儿子，上一次，李林从带方回来，邴原感觉李林已经有了一些武将的气质，但是李家一家书香门第，邴原不想让李林渐渐成为一介武夫，所以将李林送到了自己的好友当世大儒管宁处。

　　果然经过了管宁的调教，李林现在果然是改头换面，其实已经不比从前了，邴原激动的走上前，将李林扶起来，李林，邴原二人注视着对方，邴原打量了一阵，点点头道：“好！好！好！终于有了你父亲的气质了！”

　　李林笑道：“伯父，你和伯母还好？”

　　邴原笑着点点头道：“好！好！都好！颖儿，经常来照顾我们老两口子，你怎么没有先回去看一看他们？”

　　李林道：“伯父，现在战事紧急，我怎么能先回家呢？等到将乐浪城保下来，将公孙度打退，在回家也不迟啊！”

　　邴原连连点头道：“好啊，终于有一点模样了，你父亲天上有知，也会欣慰的！”

　　邴原让李林和乌木坐下，自己又回到了原位，邴原问道：“李林，城外山谷之中的战事，而是你等所为？”

　　李林点点头道：“正是！”然后又想门外喊了一声，过了一会，几个人抬进来一个木盘子，上面放着卑衍的人头。


第76章 外求高句丽

　　堂内几个人看见血粼粼的人头道：“这是……”

　　李林笑着一指拿人头道：“伯父，主簿大人，郡尉大人，这就是公孙度派来攻打乐浪城的先锋，公孙度帐下上将军卑衍的头颅！而且我们还将卑衍所带的五千人马全部歼灭在了乐浪城西的山谷之中！”

　　邴原惊讶的问道：“这卑衍的头颅是元杰你斩下来的？”

　　李林笑道：“侄儿还没有那个本事，是闲带方县尉太史慈斩下的。”

　　邴原点点头，心里有一些说不出的滋味，也不知道自己是希望这个人头是侄儿斩下的，还是不是侄儿斩下的，咽了一口唾沫道：“好！记下一功，拿下去吧。”说着摆摆手，士兵将卑衍的人头拿下去。

　　邴原道：“元杰，这一会你带了多少兵马？”

　　李林道：“步兵两千，弓手八百，骑兵一千！”

　　邴原摇摇头道：“诶……这么少的兵马，对乐浪城起不了什么大作用啊，而且，元杰你歼灭了公孙度的五千人马，斩了他的先锋，看来过不了几日，公孙度必定会提大军而来了……”

　　李林一邹眉头道：“伯父，虽然我带的兵少，但是个个精良，而且，我听乌木大哥说这个乐浪城内仍然有精兵八千，伯父难道您就对我们这么没有希望？”

　　邴原道：“元杰啊，公孙度毕竟是集中三郡的力量来攻打这乐浪一郡，咱们能够抵抗过他的几率很低啊……”

　　李林一下站起身道：“伯父，你怎么长他人志气灭自己威风啊？拿到你想投降公孙度？”

　　邴原一拍桌子怒声道：“我世受汉禄！怎么可能投降与这个不忠不孝之徒！”

　　主簿大人见李林与邴原针锋相对，赶紧过来圆场，道乐浪面前道：“元杰啊，你错看了你伯父啊，你还不知道你伯父乃是什么秉性，他刚才那么说完全是担心你啊，你看看这个，这个就是公孙度给你伯父的书信。”

　　李林大侃公孙度的书信一看，过了一会，忽然笑了出来，不削道：“呵呵，伯父，左将军啊，很大的官了，你怎么不干啊？”

　　邴原没好气道：“我乃大汉官吏，怎么能够屈身与贼，公孙度目无天子，目无大汉朝廷，竟然自立辽东侯，此辈之人，我预制势不两立！”

　　李林笑道：“我就知道这才是我的伯父，要不然我怎能带兵而来啊！”

　　邴原一听气馁道：“诶……但是我们的实力确实不如人家啊！元杰，本来我要与乐浪城同生死了，但是你这么以来，我有怎么能够……”

　　李林看到了自己伯父眼里的点点泪花，心里一痛，这乐浪城里，不仅有待自己如亲子的伯父，伯母，还有自己的心爱的娇妻美妾，还有自己的一片家业，自己的说什么也不能舍弃啊！

　　李林赶紧安慰邴原道：“伯父，既然我能够敢带兵前来支援乐浪，那边是有了大腿公孙度的办法，伯父放心，早在带方我已经安排自己的计划，我要将公孙度逼回去！”

　　邴原疑惑道：“难道真有如此好的办法，元杰快快说来？”

　　李林从怀里面拿出来一份辽东极其周边的地图，在邴原面前，主簿大人和乌木也凑了过来，李林指了指乐浪道：“伯父，现在公孙度已经大兵压境，攻陷了浑鉨，镂方，兵围遂城，这一会我将他的先锋歼灭，估计他会先是老实几天，观望一下咱们的动静，因为他也害怕咱们拼死抵抗，虽然他心里有信心拿下乐浪，但是他并不敢损失他太多的兵马，因为他也需要瞻前顾后！”

　　李林有指了指辽东的四周道：“你们看，公孙度的周围，也是前有狼后有虎，公孙度已经控制了昌黎郡，玄莵郡，还有他自己的辽东郡，但是玄莵以北有鲜卑人，昌黎以西有乌桓人，辽东的东方还有高句丽，公孙度虽然现在已经将他们都打败过，在休战期间，但是那些胡人而是不会讲什么休战不休站的，说不定哪一天不爽就打了过来，而公孙度有胆子自立为辽东侯，大部分也是因为现在中原混战，幽州刺史刘虞，与公孙瓒几位不和，相互制约，这正好给了公孙度千载难逢的机会，让他自己壮大，别人才不会管咱们这样的十分偏远的地方。”李林又指了指辽西郡和公孙瓒的北平郡。

　　李林忽然阴笑了一下道：“但是俗话说，没有永远的敌人，也没有永远的朋友，你说这要有一天刘虞和公孙瓒和好了，刘虞乃是幽州刺史，怎么能让自己治下的四郡之地归了公孙度啊，到时候肯定会挥兵而来，而公孙瓒也不会阻拦他，说不定还为了抢功劳亲自提兵攻打公孙度！”

　　“我说了这么多是为了什么，就是告诉伯父和几位大人，公孙度他拖不起，但是这可是在咱们的地盘上，公孙度拖不起，咱们能拖得起，公孙度下一步肯定会尽全力攻打乐浪城，只要咱们能守住，只要一入冬公孙度就肯定会回到辽东郡去！”

　　李林又是阴笑了一下道：“呵呵，但是我是不会给他机会回去的！”

　　然后李林抬头注视着邴原道：“伯父，这还要利用一下伯父你的文采了！”

　　邴原疑惑道：“元杰你是什么意思？”

　　李林道：“伯父，劳烦你修书一封，不是修书三封，分别送到鲜卑，乌桓，高句丽的王庭，但是我估计送往鲜卑的和乌桓的，不是在中途会被公孙度截下来，就是送到了他们也不会发兵……不过去年，高句丽挥兵攻打咱们，公孙度解释成他们不备，占了他们不少的地方，差一点都打他们的都城了，他们肯定会十分痛恨公孙度，而且咱么也要承诺，如果打败公孙度，辽东郡东给他们一半！”

　　邴原一听，立即摇摇头道：“不可！不可！元杰，你竟然让我去求外族，胡人，这是万万不能的！”

　　乌木也是生气道：“元杰，你知不知道，去年高句丽来攻，杀了我们所少的百姓，多少的士兵，现在让咱们跟他们合作，这一点我都不同意！”

　　李林低下头，咬咬牙，他就知道，自己提出这个对策肯定有很多人都不会同意，但是这可是李林现在唯一能想出来的办法了，李林一拍桌子吼道：“高句丽是咱么你现在唯一有希望的援兵！咱们只能依靠他们将公孙度逼退！”

　　李林真诚的看着乌木道：“我知道高句丽人杀了咱们的不少人，但是现在这种千钧一发之际，已经没有别的办法了，那个时候我守卫带方，韩人又何尝不是杀了我太多的弟兄，但是如果不是没有我后来与韩人的合作，现在的带方怎么会发展的那么快，而我这一会带来的几千人马，有一半都是韩人！大人，请权衡利弊！”

　　李林看向了邴原，拱手下拜，不再说了。

　　乌木和主簿大人都看着邴原，都在等待邴原的答案。

　　邴原愣住了大半天，缓缓的呼出一口浊气，幽幽说道：“好吧，为了这乐浪二十余万的百姓！我求一会胡人又能怎的？”

　　主簿大人也是为难的点了点头道：“诶……如今也只能出此下策了……”

　　乌木一听眼睛立即气的涨红，怒声道：“哼！我还是不愿意！”说罢就踏着大步出了屋子。

　　李林看着乌木的背影，主簿大人拍了拍李林的肩膀道：“不要担心，我会尽量劝劝他的。”

　　邴原又是叹了一口气道：“元杰你不知道，乌木的亲弟弟就是死在了高句丽人的手上啊，你要理解他的心情……”

　　李林道：“不碍事的，那高句丽人那里就要依靠伯父的文笔了。”说着李林拱了拱手。

　　邴原闭着眼睛点点头道：“诶……我尽量！”

　　李林道：“好，现在就是分配守城了，我来守西门！”

　　主簿大人道：“这……元杰你还是换一个吧！”

　　李林笑道：“大人，伯父，你们都知道，公孙度要来，肯定会从西门而来，古人都有围三缺一之计，公孙度肯定会围攻西门，北门，东门，不攻南门，而是想让我们我往屯有，带方的方向撤离，而北门与东门也会是佯攻，公孙度肯定会主攻西门！”

　　主簿大人立即道：“元杰，你都知道这些怎么还要守北门？你知道若是公孙度老攻城，北门是最为凶险的！”

　　李林道：“正是认为北门最为凶险我才要在那里，乐浪城就是我的家，敌人来打我家来，我当然要在最先要的位置了！”

　　主簿大人听了李林的口气，为难的看向了邴原，邴原思考的一阵点点头，坚定道：“好！就让你守北门，带着你的本部人马，我在拨给你三千人马，有几成把握？”

　　李林知道，这战争可不容自己的小视任何人，公孙度也不是吃素的，盘算了一下李林缓缓说道：“大概有四成把握！”

　　邴原点点头道：“够了！”

　　李林一听邴原的话忽然一笑道：“呵呵，伯父说的对，古之征战哪有十足的把握的，四成，已经够了！”


第77章 战前准备

　　商量好对策，分配兵马，李林走上了城头检查一下地形，乐浪城城门紧闭，只能进不能出，不是有一些流民进入城里，都是从浑鉨和镂方跑出来的人，李林吩咐身边的许亮道：“这些流民要好好安置，要清点出来大概的人数，每个人胳膊上要绑一个白布条，与城中居民区分开来，将流民集体安置，派人监视着。食物统一发放！”

　　许亮拱手道：“诺！”

　　“等等！”李林将要跑下城头的许亮拦住。

　　许亮疑惑道：“将军还有何事？”

　　李林受托下巴，变成了一个思想者，许亮又不敢现在下去，李林思考了半天忽然自言自语道：“对啊，老子不会盖炮楼什么的，但是这就相当于阻击战，弄几个壕沟，堑壕什么的应该不错啊！”

　　李林招了招手，将许亮叫道身边，李林道：“许亮，你知道什么是壕沟吗？”

　　许亮摇摇头：“属下不知……”

　　“那堑壕呢？”

　　“属下不知……”

　　李林拍了拍许亮的肩膀道：“你丫，笨死了，你看看，如果敌人从咱们正面冲过来，我们在他们面前远处挖出来一排排的深坑，在深坑之中用弓矢击之，他们要想还击也是费了劲了！那么岂不是只有咱们射他们的份，没有他们射咱们的份了吗？”

　　许亮依旧摇摇头道：“属下还是不懂……”

　　李林看着许亮懵懂的样子，叹了一口气道：“诶……还是我来吧！”说着跟许亮一起下了城头。

　　不一会，李林拿着几张图纸交给了许亮道：“就按着我给你的图纸来挖，大概的深度宽度上面我都标注了，快快行动吧，无比要在公孙度大军来之前搞定！”

　　许亮拿着几张超越了千年的图纸，皱着眉头看了半天，有看了看李林道：“这……能行吗？”

　　李林笑道：“你就放心吧，要不然我看城门口那么大的一片空地，这不是给公孙度摆阵腾地方嘛，这么一来，就算是没有多大的作用，也能不给他们施展大型攻城器械的地方啊！”

　　许亮思索了一会缓缓点点头道：“好吧，属下尽力而为！”

　　李林又将阎柔，阎志兄弟叫来，他们既然来了，也不能让他们几个闲着啊，李林吩咐道：“你们两个从今天开始也不要总是睡觉了，给你们找一个好活，你们两个一会写一张宵禁的告示，贴于城中，若是有人问起来，就说是我让贴的，然后你两兄弟就轮流负责这真晚的巡夜任务，每天晚上的口令，都是我在傍晚给你俩说，你们在传与城里其他三门。”

　　阎柔，阎志兄弟俩互相看了看，犹豫的点点头道：“诺！”

　　李林将所有事情吩咐好了以后，又一次走上城头，许亮已经带人开工，李林在城头上一边看着一边大喊着指挥：“诶！你再挖深一点，土拍的厚实一点，记住，这土有多厚，你们的命就有多厚，这土有多硬，你们的命就有多硬！快一点，说不定一会敌人就来了！”

　　李林一边激励的着城下的劳工，一边有条不紊的跟着许亮一起指挥，城头上也有士兵不断的端上来守城的器械，不知不觉中天逐渐黑了下来，城头上竖起一个个火把，李林看了看四周，漆黑以前，上一会跟韩人打，就他们那个智商，根本就不知道夜袭是一个什么意思，但是现在跟公孙度打，弄不好他们称我们不备夜袭城头怎么办，你说现在要是在城头上摆几个探照灯就好了，将城下照的灯火通明，我就不信公孙度他们还能坐着飞机来！

　　李林一边思索着，忽然感觉一束光线射入严重，十分的刺眼，李林赶紧挡住眼前没好气道：“什么玩应，这么刺眼？”

　　一边一个士兵道：“哦，对不起了将军，是我的护心镜反光了，才闪了将军的眼睛！”

　　李林道：“真是的，这不是打断我的思路嘛……诶，不对，你说你的什么东西？”

　　士兵小心翼翼的道：“是属下从小就放在身上的护心镜，刚才有一些戴的不舒服，所以才拿出来换一下地方。”

　　李林焦急道：“赶快拿出来给我看看！”

　　小兵诚惶诚恐，赶紧凑够怀中拿出来一个不大的铜镜，跟拳头差不多大，正好护在心脏处。

　　李林拿过来仔细观察了半天，小兵苦着脸道：“这就是一个普通的铜镜，不值几个钱，要是将军喜欢，就送给将军了！”

　　李林没有理他，拿过来铜镜，在火把前照了照，又换了几个角度，李林看了看城下，下了出来：“哈哈！有了，我怎么忘了这件事啊，反射原理啊！”

　　一边小兵一看李林这阴晴不定的脸，十分害怕，谁知道自己是不是触了将军的眉头，李林过来狠狠的一拍小兵的肩膀笑道：“哈哈，你小子走运，算是立功了，一会下去领赏！”

　　小兵十分奇怪，但是也是犹豫的点点头道：“是，是，多谢将军了。”

　　李林道：“快，将太史慈叫来！”

　　小兵称是，赶紧下了城头，还是不是的回头看看正在举着自己的一个普普通通的铜镜傻笑的李林，心里疑惑“难道自己的铜镜真的是一个宝贝，不然将军怎么这么喜欢它，但这个真的是我娘之话了十钱买回来的啊？”

　　不一会太史慈跑上城头，李林还在那里举着铜镜，变换这姿势傻笑着，太史慈也是十分奇怪，走进李林道：“元杰，你找我？”

　　李林笑了笑，拉过来太史慈道：“来，子义你快看。”说着李林将铜镜放在了火把下，调换了几个角度，铜镜反射了遗书光线到了城下，城头下面出现了一个小亮点。

　　太史慈看了看李林兴奋飞样子，更加奇怪，今天听许亮说，李林又给了他一些奇怪的图纸，叫什么壕沟，堑壕的，要许亮带着大批的人去挖坑，现在又看见李林拿着一个破铜镜，在哪里玩小孩子玩的把戏，莫不是李林得了失心疯？

　　太史慈疑惑的问道：“元杰，你这是什么意思啊？”

　　李林笑着说道：“子义你看，我这么一个小小的铜镜，反光，就能照亮一个地方啊！”

　　太史慈点点头道：“是啊，小的时候我们总这么玩啊？这有怎么了？”

　　李林一拍太史慈的肩膀，难掩内心的激动道：“那咱们如果拿出来几个大的铜镜，立在城头之上，那是不是可以将城头之下照亮一大片啊！”

　　太史慈闻声已经，迟疑道：“这……现在还没有人试过啊……”

　　李林笑道：“那咱们就试一试，你快一点在城中收集铜镜，要打的，实在不行找工匠先做也行，也快越好，要在公孙度大军来之前做好，我必须要在晚上看清城下的所有事物！”

　　太史慈虽然将信将疑，但是军令不可违，立即拱手道：“诺！”然后立即下了城头。

　　李林叹了一口气，有观望了好久，靠在了城楼的柱子上，有一些困了，喊了一声：“来人！”

　　一旁的士兵赶紧过来道：“将军何事？”

　　李林道：“给我抱来一些被子，褥子的，我要在城头上歇息一下。”李林就是有这个习惯，在带方也是，每晚都是夜宿城头，要时刻注意着城上的情况，当然什么洗脸刷牙的几乎就免了，想起来就随意对付一下，李林练兵的时候也依旧是这样。

　　士兵赶紧道了一声：“将军稍等。”就赶紧跑了。

　　没过一阵，李林就觉得自己眼皮抬不起来了，看自己被子还没有送来，靠着柱子坐了下来，迷迷糊糊的睡着了。

　　没过一会，一双手将一套被子盖在了李林身上，李林梦中惊醒，一下子抓住了那人的手腕：“谁？”李林瞪着眼睛下意识的问道。

　　“公子是我……”李林听声音很是熟悉，揉了揉眼睛，仔细一看，果然，是方方。

　　李林疑惑道：“你不在家好好看家，到这来做什么？”

　　方方道：“家中一切安好，夫人担心公子辛苦，所以让我给公子送来被褥，还有玉儿姑娘亲手做的糕点。”说着方方还踢了踢手里的盒子。

　　李林站了起来，笑着说道：“听你这么一说我还真有一些饿了。”还没说完就把盒子抢了过来，打开，拿出俩个糕点塞进了嘴里。

　　李林一边大嚼一边含含糊糊的说着：“呵呵，玉儿的手艺有进步啊！”

　　吃完了两块，李林还要再拿，忽然停顿了下来，皱着眉为方方道：“家里面都知道我回来了？”

　　方方道：“公子你刚回来不久，太守府就来人告知夫人了。”

　　“颖儿没说什么？”

　　“夫人说了，大丈夫当以国事为重，公子不必挂念家里，还特意让我带着家中所有家将前来帮助公子，夫人还说，他带着一家老家等待着公子凯旋的消息！”

　　李林点点头，惆怅道：“诶……有妻如此，夫复何求啊……”

　　李林又道：“你带了多少家将啊？还是回去保护好家中的一家老小吧，我这里不用你们担心，要颖儿，玉儿好好在家里面带着，等我打了胜仗，肯定回家好好陪她们一段时间！”


第78章 鏖战公孙度（一）

　　方方道：“自大公子走后，我将带方城中我训练的一百亲卫带回家中，再加上家中本来的护卫，还有在战事将起之时，夫人已经让咱们在城外的所有工人包括家眷都介入城中居住，我择其中之精壮大概有四百人左右。”

　　李林点点头道：“好！不过士兵是士兵，百姓就是百姓，咱们暂时还不需要他们，你带着咱们营中的一百人留下，其他的都回去保护家里吧。”

　　方方点点头道：“是！”李林将方方留下是不好剥了方方的面子，也是方方确实有将才，留在自己身边有大用，而方方带着人前来也是受了刘颖的令，李林让他将人送回，那边是让他必须送回，不允许违背，二人相处依旧，默契自然不必表示。

　　果然不出两日，乐浪城西门已经“面目全非”，从城头上看嫣然就是两个长长的目字，而且许亮也已经发现了这些壕沟，堑壕的好处，还在第一排壕沟前方五十步处放了不少的鹿角，这样不论是任何兵种，都要分月过来，到时候，兵士们在壕沟里面轮番射击，肯定会造成巨大的伤亡。

　　就连壕沟里面挖出来的沙土李林同样没有浪费，要你管麻袋装好，垒起了一个有一个碉堡，城头上一块块铜镜也竖了起来，每天晚上西门外都是灯火通明，李林看了看自己在城下布置的攻势，点点头感叹道：“真是他妈的屌爆了！”

　　李林看到了自己的计策不错，赶紧叫来伯父等人，希望在其他几门都实施以下，但是邴原几人还是对李林这些办法不怎么感冒，毕竟他们还是无法接受这种超越千年的方法，邴原还是觉得以正御敌才是大道。

　　乌木更是看着李林这些杰作摇摇头，不削的说道：“奇淫技巧，不能成事！”然后转身便走。

　　李林感叹道：“看来乌木都尉还是在声我的气啊！”

　　主簿大人道：“将军放心，他就是这种耿直的脾气，只要将军能够打退敌人便好了！”

　　李林点点头：“但愿吧。”将几人送下城头，他们还是没有在意李林的方法，李林无奈笑道：“怪不得他们都在城里等死了……”语气尽是悲凉。

　　两日后，李林紧赶慢赶终于将一切准备就绪，公孙度的大军也同样杀到，果然不出李林的所料，公孙度用了围三缺一之计，而且公孙度也同样架马来到了乐浪城下，就在西门外亲自坐镇。

　　还是老样子，公孙度还是派人来说降一下，不过李林这一推东西挡着，没办法只好架马到了鹿角之外，许亮站在壕沟里大喊道：“不要再往前了，否则我们的弓箭可是不长眼睛！”

　　那人立即制住马，大声喊道：“邴原太守可在否？我乃辽东侯来使，求见根矩先生！”

　　许亮笑了笑道：“哼！辽东侯，我活在大汉之地二十余载，还没有听过有这么一个侯爵，你还是从哪来回哪里去吧！”

　　那人闻声大怒，喊道：“大胆！你可知尔等项上头颅不保否？”

　　许亮大笑一声道：“哈哈，我的头颅能不能保住我不知道，不过我知道再不离去，你的头颅就要不保了！”

　　那人喊道：“两军交战你敢杀我？”

　　许亮不再理会他，拿过弓箭道：“你看我敢不敢！”说罢弓矢疾出。

　　只听那人惨叫一声，跟进大马回营，口中骂尽了许亮的爹娘，西门下士兵们看了来人的惨状郡哈哈大笑，李林立在城头上，仍旧是一袭青衫，腰佩宝剑，怎么看都不像是一个指挥的将军，倒是像一个文弱书生，李林越来越习惯这一种打扮了，笑着对身旁人讲到：“这许亮什么时候这么搞怪啦？”当然没人能听懂……

　　公孙度大营之中，众将士见派出去的使臣狼狈不堪的回来，胳膊上还插了一把弓箭，公孙度脸黑了下来，怒声道：“都言邴原乃是当世人杰，怎么这么不懂礼数，你不愿意投降也不能射伤我派去的人啊！哼！”

　　众将也是义愤填膺，都纷纷起立希望出战立下首功，公孙度立即制止道：“众将切莫焦急，我大军刚刚到来，还甚是疲惫，先休息一夜，明日再上前挑战！”

　　为首一将立即不愿意了道：“侯爷，那邴原贼子杀死我一低卑衍，我定要为弟报仇，请侯爷允许我速速出战，看我拿下乐浪，斩了那邴原老儿的狗头！”

　　公孙度立即安慰道：“柳毅将军稍安勿躁，正是因为前翻邴原帐下有人折了我的先锋，所以说我们才要更为谨慎，要不然再想卑衍将军一样可如何是好！”

　　柳毅乃是卑衍的结义大哥，而且被公孙度封的官职也是不小，还是辽东侯手下的后将军，比公孙度给邴原的军衔还要大，爱是公孙度手下一员爱将，所以公孙度还真是怕他轻敌冒进，不了卑衍的后尘。

　　柳毅还是不服道：“哼！我就不信了，这乐浪郡中能有什么猛将，我那弟弟定时被邴原老儿暗算了，才回战死沙场，我定要为弟弟报仇！”

　　公孙度连忙道：“好好！明日就让柳毅将军你第一个前去叫阵！”柳毅这才罢休喜下去休息。

　　到了晚上，西门下依然透亮，李林按着远方公孙度的大营不由的感叹道：“不愧是有但是自立为侯的人啊，你们看那大营的规模布置的井井有条，公孙度不好对付啊！”

　　一边阎柔上来问道：“将军，今夜的口令。”

　　李林思考了一下道：“烈马将军，答阵前！”

　　阎柔点点头道：“是！”

　　一夜无事，第二日一早，十分焦急看了邴原的脑袋的柳毅一早就来到了西门下方，见到了这一排排鹿角，和一排排深坑同样无语，不明所以，但是气焰仍然不减大吼道：“邴原小儿，快快出来受死！”

　　这一会李林发话了：“哈哈哈，我伯父乃是一代大儒，岂能与你这种猪狗不如之辈舞刀弄枪。”

　　柳毅闻声大怒吼道：“大胆，你竟然辱骂与我，你是何人！”

　　李林笑道：“哈哈哈，我就是这西门的守将，不过姓名吗，你还不配问我，就连你们那个什么狗屁辽东侯公孙度也同样不配，有本事你们攻上城头来问我吧！哈哈哈！”

　　柳毅大怒，骂个不停，公孙度在后方望了望问身边人道：“这西门的守将是谁？”

　　一旁人也是观望了半天疑惑道：“属下不知，看似年岁不大，一身书生打扮，这邴原难道是无人可用？竟然拍了一个小小的儒生守城？”

　　公孙度摇摇头阿东：“算了，让柳毅回来，现在全军士气正盛，先攻它一会！”

　　一边将领拱手称：“诺！”赶快下去布置。

　　骂了嗓子都快干的柳毅，见城里面还是没有反应，灰头土脸的回了本阵，随着公孙度一声令下，大军开始进攻，城头上立即精神一振。

　　许亮见敌人已经开始进攻，立即大喊道：“第一排，第三排抛射！第二排，第四排准备！”这是李林和许亮共同发明的一种技术，李林运用抛物线的手法，加大了弓箭的射程，特别是在这种守城的时候能够发挥出最大的用处，而许亮又让自己麾下的八百弓箭手分成四队在壕沟之中，在分为两波轮番射击。

　　果然众人还没有走进，就守到了弓箭手的重创，赶紧有人大喊：“快，举盾！”

　　公孙度的军队也算是训练有素，缓慢移动到鹿角之前，准备翻越，许亮又是大喊：“第一排，第二排射击，第三排，第四排依旧抛射！”

　　果然用了这种方法，公孙度大军还没有穿过鹿角就已经折损不少，公孙度看着战场的惨状大惊：“这……怎么可能？”

　　身边谋士立即道：“侯爷，赶快撤军吧，我已经有了对付这些方法的计策，现在撤军，损失的只是前方的试探不对，他们掩护的是后面的攻城器械，这些器械损坏了可就不好再造啊！”

　　公孙度咬咬牙点点头道：“好！撤军！”话几乎是勉强挤出来的，谁承想自己的大军刚一个照面便败退下来。

　　回来以后公孙度大怒，一旁谋士笑道：“侯爷放心，看我之计……”

　　公孙度听后缓缓笑了出来：“有卿石某，孤必定得胜啊！”

　　而在乐浪方面，敌军这么快就撤了，李林都没有想到，众将士也是时期高涨，不再像前几天那样没有精神。

　　天色渐渐黑了下来，许亮走上城头开心的说：“将军，敌军退了！”

　　李林点点头道：“嗯，没想到他们能退的这么快。”

　　许亮也是觉得疑惑，问道：“将军，那咱们下面怎么办？”

　　李林思索了一下，道：“看来他们可能有对付咱们的两端抛射的方法，还有鹿角，明日他们来攻的时候你要小心，及时按照计划回撤。”

　　许亮点点头道：“诺！”

　　李林摆摆手让许亮下去，思考了一阵“这公孙度晚上回不回来夜袭呢？要是你不来我这些铜镜不是白做了？你们不来，不如……”

　　李林笑了笑对一旁到：“叫太史慈来！”


第79章 鏖战公孙度（二）

　　是夜，公孙度大营，公孙度已经睡下，虽然今天首轮攻城一失败而回，但是既然有了应对的办法，公孙度也不是非常的焦虑，早早睡下，待明日大战。

　　“杀呀！杀呀！……”一阵呐喊声传来，鼓声震天，公孙度立即惊醒。

　　公孙度立即知晓事情不妙，面色一变拿起佩剑吼道：“将诸将士唤起，这邴原小儿竟然有胆子偷营？”

　　正要说话，忽然听到营外一声炮响，随后鼓声惊天，喊声震地。

　　不可说公孙度的统军能力不高，没有多大一会，公孙度手下将士都已经纷纷跑出营帐，握着武器开始整备。

　　公孙度带领亲卫率先冲出营地的一看，他顿时感觉自己上当了，外面哪有半个人影？

　　“倒是跑地快！”柳毅恨恨说道。公孙度带人有驻留一阵，带回到营地：“乐浪皆是鼠辈！”众将士解释愤愤不平，谁让李林打搅了他们清梦。

　　公孙度一看既然那敌军似乎是退却了，命人严加防范，然后就安慰一下僵尸们，所有人就纷纷回营歇息，公孙度本来已经有的一些困意已经消失，跟着几个同样睡不着的亲信坐在篝火边烤着火。

　　搓着双手手，公孙度打了一个哈欠，对身边的将士道：“这次攻陷乐浪之后，孤定会重重的赏你们……”

　　话还没说完，营外又是一通鼓响，杀喊声有一次铺天盖地而来。

　　“鼠辈敢尔！”柳毅怒火中烧，自己还没脱下来裤子呢，敌人就杀过来了，赶紧提着宝剑又冲了出去，外面又没有一个人影。

　　“鼠辈！”柳毅只能吐了口唾沫，恨恨地回身，公孙度带着一帮将士冲了出来，一看又是个人如此情形。

　　待众人回到营地，顿时一楞，公孙度见到已经有很多的将士没了睡意，顿时心中咯噔一下。公孙度心里惊道“莫非……”

　　待到第三次外面又传来战鼓声的时候，公孙度心中已经肯定，这是邴原的计谋！公孙度恨恨的对着眼前的火堆咬牙启齿道：“邴原老贼，竟然敢用疲兵之计！着实阴毒！”

　　第四次，第五次战鼓声响起的时候，公孙度还怕有意外，留下了五千左右的将士戒备着。

　　然来来回回十余次后，公孙度总算是明白了，自己是高看对方了，当即下令：“众军歇息！不用再理会敌军的鼓声了！”遂留下守夜之士兵，自己脱下铠甲睡觉去了。

　　外面又是一次炮响，公孙度朝着帐外白了一眼，往篝火中扔了几根柴火。果然，外面战鼓声和喊杀声过了一阵后便消声觅寂了。

　　看着身边的几个亲卫还有些紧张，公孙度皱着眉头看着天上，嘴里默念着：“怕是还有两三个时辰才到日出。”说完话，当即不再理会别的，睡觉。

　　过了好一阵一直没有了战鼓声响起，公孙度手下众人都以为敌人不会再来骚扰自己了，困得要死的众人，大都舒舒服服的进了梦想。

　　不知过了多久，忽然，外边又是想起了战鼓的隆隆声响，醒过来的公孙度眯着眼睛无奈的苦笑的时候，突然瞥见众多的黑影正在飞速的临近营地。

　　“真的来偷营了？”公孙度大骂一声。

　　他猛地站起，却感觉眼前一黑，摇晃了几下才站直。自己的体力依然不行，更何况手下的将士了？

　　眨眼功夫，就有士兵进来对公孙度喊道：“侯爷，敌军来偷袭了！”

　　公孙度立即喊道：“勿要管孤！喊醒将士！随我迎敌！”

　　但是现在这如何来得及？公孙度手下的人有的才刚刚睡熟，敌军便杀到了，柳毅一手提着裤子，一手拎着宝剑冲了出来大喊着：“快快起来，随某杀敌！”他自己连裤子都没穿好，还杀个屁敌啊！

　　只见敌军来的浸湿骑兵，为首一人，手握长枪，背戴双戟，眼似寒星，瞬息之间就刺倒了数名守夜的士兵，直让柳毅看得眼突面红，心中大恨，直接就奔着人家去了，到那时还没走几步，就被其他骑兵扫倒，柳毅连滚带爬的后退，幸好有自己的亲卫保护，不然早变成了筛子了。

　　看着自己身边的亲兵一个一个的倒下，柳毅大怒指着为首之人喝道：“敌将可敢留下姓名，我誓杀汝！”

　　那人有挑飞了一个士兵，听见了柳毅的话，哈哈大笑道：“哈哈，有何不敢，某乃东莱太史慈，贼子，受死！”说罢就往柳毅的方向冲来，柳毅跟进后退，幸好公孙度大军人数众多将太史慈拦住，不然柳毅今夜必定性命不保。

　　上前斗了几合，公孙度隐隐感觉身子有些僵硬，手也有些颤抖，这都是睡眠不足啊……

　　太史慈手下骑兵看准时机一枪挑向公孙度，待公孙度心惊之时，一名近卫以身护主，死死抓着那长枪，任由它留在腹中，还回头对公孙度说道：“侯爷，速退！”公孙度眼睛通红还想上前，被众近卫死死拉住。

　　近千的骑兵入虎入羊群，端的是锐不可当，大多被杀的公孙度士兵都是从梦中惊醒，还没明白发生了何等事，便作了那刀下之鬼。

　　随着人流杀了一阵，太史慈突然看到一处，脸上一喜，大喝道：“哈哈，终于找道你了！烧了此物，吾等此行之功，成也！”

　　不好！被近卫死死拉走的公孙度顿时醒悟过来大喝道：“不要让他们接近……”还未等他喊完，就看见火光冲天而起，公孙度心中顿时黯然，那粮草想必已经被烧了……

　　精神了一阵，公孙度赶紧聚集士兵，一来拒敌，二来拯救粮草。不想那些从营帐中跑出的士兵们，都惊慌失措，来回奔走，人声嘈杂，公孙度还有几名将领的喝声没有传多远就被掩盖，士兵们的集合速度极为缓慢。

　　太史慈丢了手中的长枪，拔出腰间弯刀，其他将士解释拔出弯刀，太史慈大吼一声：“此次大事以闭，兄弟们随某杀出去！”说罢便策马向营外杀出。

　　公孙度已经带着几名将领集合好了一部分军队，见敌人要撤，大吼道：“哼！你以为你是这么容易跑的吗？众将士，给我拦下他们！”已经醒悟过来的士兵，赶紧阻击敌人。

　　公孙度见敌军只有一千余人，本事信心满满，但是当自己的士兵与敌军相碰是，他终于看到了什么事真正的来去如风，自己的士兵根本就拦不下敌人，敌人的马匹个个稳健，而且手上拿着形状奇怪的刀，士兵弯腰一扫，就见到倒下一排排的人，公孙度就这样的看着这一千余骑兵在自己眼前绝尘而去，留下了自己士兵的一排排尸体。

　　公孙度狠狠地将头盔砸在地上，取过宝剑指向天空，握拳起誓：“邴原老儿，城破之后孤必灭汝三族！”

　　同时，远在徐州的邴原在睡梦中忽然打了一个喷嚏，也不为意，咂咂嘴继续睡觉。

　　而在乐浪西门的城楼上，李林带着众人等待着太史慈的归来，阎柔在李林身旁问道：“元杰，有一事我有一些不解？”

　　“有何不解？”李林道。

　　“若要偷营，让诈他几次便可了，为何要一直等到近邻日出？若是那公孙度早早起来，岂不反而误了大事？”

　　李林笑了笑心里美着“老子从前每天早上，上课，或者上班，四五点的时候睡得最沉的时候，你想起来？说句夸张的，打雷老子都不会醒。何况我还折腾了公孙老儿半宿了！”

　　李林摇摇头，笑着说道：“此乃人睡意最足之时，此为其一，其二，若是敌人刻意防备，到了那时，早已全身麻木，如何能战？”

　　阎柔听了大笑道：“哈哈！原来你是早有定夺，不然如何会让太史子义那一千将士吃饱喝足，还睡了数个时辰呢？”

　　李林点点头道：“此胜甚是取巧，今后之战还是切莫大意……”

　　此战，太史慈率军一千，杀敌数百，损兵数十，烧却粮草无数，大胜！气的公孙度直接拔营后撤十里！

　　公孙度这一次折了两阵，损失兵马数千，粮草更是被太史慈给烧了个精光，但是公孙度毕竟财大气粗，直接从辽东凋来粮草甚至有调来了大量援军，李林下面的仗更加困难了……

　　公孙度大营……虽然经过了前日夜里太史慈的那么一下，将士们脸上显得有些疲惫，但是他们的斗志确实更加的高昂了，现在他们是对乐浪城的士兵痛恨无比，而公孙度也知道，打仗，士气是最重要的，所以他们一面从辽东郡调来粮草兵马，一面依旧带着大军前来乐浪城下挑战。

　　“太史慈！给我出来！”柳毅老远隔着鹿角便是一声大喝。

　　李林笑着看了看身边的太史慈疑惑道：“怎么着，子义，你与此人有仇？是不是调戏人家老婆了？”

　　太史慈没好气的白了李林一眼道：“瞎说，这个人我压根就没见过！”当然没见过，太史慈偷袭的时候黑灯瞎火的，虽然该柳毅留下了性命，但是也是没看见人家长得什么样，而自己留下了名字，也没有问人家叫什么。


第80章 鏖战公孙度（三）

　　李林调侃道：“那人家叫你看什么，你看那个样子，就像你调戏了人家的家眷一样！”

　　太史慈一撇嘴道：“哼！让我下城会会他怎么样？元杰！”

　　李林看了看正在大骂的柳毅点了点头道：“嗯，去吧，一会这个孙子就要骂娘了，小心一点！”

　　太史慈拱手一拜道：“诺！”言毕便策马出了城。

　　太史慈提着长枪点了点柳毅道：“你是何人，怎么知道我的名讳？”

　　柳毅见到太史慈心火便起，还说什么话，直接向太史慈杀来，太史慈横枪挡住，将柳毅挡开喝道：“我不杀无名之将！”

　　柳毅大吼道：“哼！我誓杀汝！”

　　这么一说，太史慈就反应过来，那一天就这么个小子很是装逼，太史慈也不多废话，横枪便对柳毅刺去，柳毅虽是公孙度大将，有一点本事，但是那是太史慈的对手，几个回合下来，柳毅便已经支持不住，早就没有了刚才嚣张的样子，太史慈一枪刺来，柳毅挡开策马便走，太史慈微微一笑喊道：“贼将看戟！”摘下背后铁戟，向柳毅飞了出去。

　　“啊！”铁戟直接插入柳毅后心，柳毅落下马来，死的不能再死了，这柳毅，卑衍两兄弟就这样都死来了太史慈的飞戟之下。

　　公孙度在阵中看见柳毅被杀大怒吼道：“竟然杀我爱将，众将士听令，全面进攻！”

　　太史慈一看敌军已然进攻，不敢多呆，赶紧策马回城。

　　太史慈刚刚回城，敌军便至，许亮在壕沟中大喊道：“弓箭手准备！”

　　公孙度在后方看的真切，捋了捋胡子道：“哼！果然还是老招数。”

　　乐浪城头，阎柔忽然惊叫道：“元杰快看，那是什么！”

　　李林顺着阎柔手所指的方向看去，咬了咬牙：“竟然是粮车，咱们将他们的粮草少了，他们的粮车也没用了！”

　　李林心里暗暗惊叫“果然不出我所料，幸好一起已经安排妥当。”

　　公孙度大军第一排并不是士兵，而是一辆辆的粮车紧密的排列着，上边堆满麻袋，里面装的是干草，还淋上了火油，许亮的弓箭手的箭矢的杀伤力减少了许多，大部分都被粮车拦住，箭矢插在了麻袋上面。

　　公孙度大军到了鹿角之前，士兵将两车抵在了鹿角上，然后将麻袋点燃，鹿角乃是木头做的，一会便烧的不成样子，公孙度士兵要用长矛一抵，鹿角便被推开，公孙度大军百年冲了过来。

　　许亮见情势不妙大喊一声：“统统顺着笑道撤退！”一声令下，士兵们徐徐撤回，李林将壕沟的图纸做成了目子形状是有目的的，自己的士兵可以顺着两边后撤，而且每一排的两个入口上方都是用木板挡着大量的泥土和碎石，然后又木筛子固定术木板，当己方士兵撤出后，最后一个人就将木筛子一拔，泥土和碎石就会落下，将道路封死，这也是防止敌军跳下壕沟能顺着通道走。

　　李林见鹿角已毁，敌军已经快要冲入壕沟的第一排，大吼道：“城头上的弓箭手，给我射！”一声令下，城头上无数的箭矢飞向了公孙度的士兵，公孙度的士兵赶紧举起盾牌徐徐的向前挪动。

　　敌军到了壕沟面前，见已经无法向前，直接跳入壕沟之中：“啊！……”跳入壕沟之中的敌军传来一片惨叫，李林在城头上笑了笑道：“这就是我送给你们的后一份大礼！哈哈哈！”

　　原来在壕沟之中，斜着树立这一排被削尖的木桩，可是为什么李林的士兵在里面没事呢，因为这些木桩不是固定的，他们用木条连在一起，然后隔着几个木桩就有一个三脚架，本来这些木桩都是直立着靠在壕沟的边上，在士兵撤出以后，最后两个士兵一起在两头一搬，木桩边斜了过来，三脚架问问的支住，所以当公孙度的士兵跳下来的时候，直接就被斜立着的尖木桩扎伤了。

　　攻城大军一动便是上万大军，壕沟里的士兵一片惨叫，但是壕沟边上的士兵又被后面还在向前冲的士兵挤了下来，就这样死伤了不少，前排士兵的都是大喊着：“停止前进！停止前进！”

　　但是士兵都是只能向前无法后退的，如果后退会被直接当做逃兵杀死，公孙度大军一时一片混乱。

　　公孙度在后方一看自己大军停滞不前，立即喊道：“前方是怎么回事，快去看看，速来回报！”

　　立即有人冒着城上射下来的箭矢道最前方勘察情况，不一会探马回报道：“侯爷，前方敌人所挖深坑之中有陷阱，我军死伤不少，所以才会停止不前！”

　　公孙度大喊道：“我辽东精兵，岂能害怕陷阱，告诉前方，就算是用人填，也要给我讲深坑填满！”公孙度已经怒火中烧，不再顾忌士兵的性命。

　　身边谋士一看不行，立即劝解道：“侯爷，这样无味的消耗士兵的性命实在是不值啊，今日敌军鹿角已坏，深坑的作用就已经没用了，明日攻城只要用沙袋将深坑填满就可以，不需要这样消耗士兵的生命啊！”

　　公孙度思索了一阵道：“好吧，好吧！撤军！”

　　前方，公孙度的士兵竟然已经将第一排的坑填满，李林所挖壕沟每一排的间隔很大，就是让敌军没有办法跳过去，所以公孙度的士兵还能是踩着自己胞泽的尸体继续跳到了第二排的壕沟，然后又是一阵惨叫……

　　终于听到了撤军的声音，公孙度的士兵长叹了一口气，看了看一地的胞泽的尸体，感叹自己竟然还在人间，赶紧飞跑着回了本营。

　　这一战太史慈站了公孙度大将柳毅，又折了公孙度不少的士兵，城头上一片欢呼，只有李林的眉头深锁，一边刚刚撤回来的许亮，和太史慈几人看着李林的表情很是奇怪。

　　许亮问道：“将军，我军今日将敌军击退，没有死伤一兵一卒，你怎么一点都不开心啊？”

　　李林苦笑了一下道：“呵呵，虽然我们今天杀了不少敌军，子义还斩杀了公孙度的爱将，但是我们在城下的所有布置都已经暴露，明日若是公孙度再来攻城我们就已经不再有任何优势，直接与公孙度硬碰硬了！”

　　太史慈道：“哼！硬碰硬怕什么，咱们现在士气高涨，定将公孙度击退！而且现在公孙度营中粮草已尽，还要等待辽东回调，等到侯宇……”

　　李林立即拦住了太史慈话，道：“好了，好了！既然今天胜了，大家也辛苦了，你们快下去休息一下吧！我再在城头呆一会。”

　　众人下了城头，李林双手扶在了城头上，看了看城下的一片面目全非，自己挖的两排的壕沟都几乎被尸体填满，尸体死相都非常的惨烈，李林不知道自己什么时候已经熟悉了这些惨烈的样子，熟悉了这空气中浓重的血腥味，李林意味深长的对着城下死去的敌军说了一句：“你说，你们这都是为了什么啊？……”

　　公孙度大营，公孙度依旧脾气暴躁的发着牢骚，一旁人劝解者，不过还是又一个好消息道了。

　　“侯爷，咱们的攻城车做好了！”

　　公孙度一听立即又来了精神，一拍桌子道：“好！攻城车做好，明日便是取下乐浪的日子！”这攻城车制作复杂，而且成本很高，但是有非常的有效，公孙度早早就已经吩咐工匠打造，这一下攻城车制作完毕公孙度又有了几大的信心。

　　公孙度赶紧命令众将士赶紧休息，自大上一会太史慈袭营以后，公孙度的军队每天晚上就分为两拨休息，就怕太史慈再来偷营，整夜都有大量守护的士兵。

　　第二日，李林率领众将站在城头，李林依旧是一袭青衫，内套细甲，腰佩长剑，等待着公孙度的大军来攻。

　　这时候阎柔过来对李林道：“将军，邴原大人有派来了一千士兵给咱们！”

　　李林眉毛一挑：“哦？咱们这里的士兵已经不少，怎门又派来了，难道其他几门就不用吗？”

　　阎柔道：“将军，前几日公孙度大军攻城，其他几门果然都是佯攻，公孙度坐镇西门，就是想从咱们这里打进乐浪！”

　　李林点点头道：“本来他还可以转攻别的门，这样他的压力也是不小，但是咱们现在烧了他的粮草，又杀了公孙度的爱将，他肯定是不会转攻别的门了，要跟咱们死磕了！”

　　众人都是狠狠的点了点头，李林看了看一些乐浪城内的士兵耷拉着脑袋的样子，李林对着他们施了一礼，然后厉声说道：“吾军还未败，为何如此作态？”那些乐浪兵抬了头，直直地看着李林。

　　“我们要记住！”李林猛地一拍城墙上的石头，大声喊道：“保卫乐浪城，保卫我们至亲的关键不是靠这城墙！而是靠我们！”

　　“城墙倒了，我们便化身城墙！我们才是胜利的关键！”

　　“想想家中的妻儿老小！他们……与我等同在！”

　　李林最后一句话刚落下，底下将士的杀意越来越浓，太史慈，许亮、阎柔、阎志几人不失时间地大喊一声：“以吾血肉，守卫乐浪！”


第81章 鏖战公孙度（四）

　　“以吾血肉，守卫乐浪！”

　　“以吾血肉，守卫乐浪！”

　　“以吾血肉，守卫乐浪！”

　　伴随着城头上震天的喊杀声，公孙度的大军也到了。

　　李林举起手，指着远方的公孙度大军，待底下的将士安静下来后才用沉痛的语气说道：“战争没有不死人的，也许是你，也许是他，也许是我……”

　　众将士顿时脸色一变，我这兵器的手有些颤抖。

　　“但是！”李林的语气提高到了顶峰：“在这危机的时刻，用我们的生命换取妻儿老小的生命，换取乐浪城千千万万百姓的生命！将士们！你们认为这值得吗？！”

　　“值得！值得！值得！”众人齐齐响应。

　　啊啊深深送了口气，吼道：“但凡战死的勇士，其家眷我李家皆养之！诸将士！敢战否？”

　　“战！战！战！”众将士齐声喊道。

　　李林大手一挥，喝道：“既然如此，诸军戒备，神灵与我等同在，乐浪百姓与我等同在，我们等妻儿老小与我们同在！我！与汝等同在！”

　　城下公孙度见城头上士兵们的战吼还十分的奇怪，但是哪里管的了许多，公孙度立即大喊：“全军出击！”

　　没有了鹿角和壕沟的阻拦，公孙大军的前进速度比前几日快了许多，到了弓箭手的射程之内，李林大吼一声：“弓箭手，两端射！开始！”乐浪城头立即飞出无数的箭矢奔着公孙大军而来，公孙度这一会派出的是自己手下精兵，见到箭矢飞来，面不改色，有条不紊的向城墙移动。

　　公孙大军一点一点的将壕沟填平，掩护着后面的云梯过来，李林大吼一声：“那石头给我砸！”

　　军前陷入了老套的肉搏状态，云梯架上城墙，守军飞矢，木桩，石头不停的往下扔，或者将云梯支起，敌军上来便有沸油淋之，火油烧之，但是公孙度大军人数众多，终于有敌军等上了城墙。

　　李林一见焦急吼道：“快将敌军赶下城头。”只要是冒头的敌军，立即就会看到无数的长矛迎面而来。

　　李林拔出宝剑，向冲上城头的敌人的杀去，方方在一旁紧忙的保护着，李林大喝一声，直接刺倒一个敌人，身边有乐浪城原有的事情，见李林一身书生打扮，竟然这样威猛，大喝一声：“将军威武！”

　　“将军威武！”

　　“将军威武！”众士兵齐齐响应，乐浪城头士气高涨。

　　而在公孙度大营，公孙度带着一帮谋士看着前方城头的焦灼状态，守军一次次的将自己的士兵赶下城头，死伤不少，一旁谋士问道：“侯爷，为什么不直接用咱们先造好的攻城车直接攻城，这样可以减少很多不必要的伤亡啊。”

　　公孙度捋捋胡子道：“攻城车虽然管用，但是若是城内忽然杀出一直骑兵，将车烧毁，这样我岂不是赔上了辛苦打造的攻城车吗？”

　　谋士道：“那侯爷咱们的攻城车岂不是白造？再说，这乐浪城中哪有那么精锐的骑兵啊？”

　　公孙度眼睛一瞪道：“哼！难道忘了前几日的教训？那一只骑兵来去如风，兵器怪异而且个个骑术精湛，我主要就是害怕那一只骑兵啊……”

　　谋士道：“侯爷那一只骑兵虽然厉害，但是人数很少不过千余，我估计这乐浪城中也就又能里训练处这些人数的精锐骑兵了，上一会来劫营，也是我军不辈，只要我军能够做好准备，加上人数优势，这些骑兵定当有来无回！”

　　公孙度点点头道：“嗯，你说的不错，但是我也不能太过着急用攻城车，我要让乐浪的人看看，我们辽东勇士的厉害！还有，咱们大军的粮草依然不多，辽东的粮草还有多久能到？”

　　一旁谋士盘算一下道：“我们将其他二门的粮草抽调过来以后，我大军的所有粮草还能支持数日，辽东调来的粮草定能在我大军粮尽是到达！”

　　公孙度道：“好！只要粮草已到，我大军便全力攻城！”大军没有粮草，公孙度的心里也没底了。

　　城头上，李林已将厮杀许久，幸好有身旁方方，保护，在加上李林也不是软柿子捏的，虽然没穿甲胄，但是身上细甲果然精良，一道坎在身上，竟然只是疼一下，衣服破开，李林的身体一点事情都没有。

　　两军厮杀了劲一个时辰，公孙度大军终于徐徐退兵，李林赶紧派人救治伤员，清点伤亡人数，让士兵好好休息。

　　就这种情形，有持续了几日，公孙度大军每个一日便来强攻一次，李林每天都会在城头披着自己媳妇送来的被褥睡觉，方方寸步不离。

　　“矣……怎么今天的流民如此之多？”城头上李林看着下面城门口的百姓道。

　　许亮飞奔的到了城楼之上，对李林拱手一拜道：“将军今日来了大量的流民，说是公孙度军营之中粮草已尽，所以就纵兵抢百姓的粮食，现在百姓们都没法活了，都被公孙度赶到了这里！”

　　李林一拍城墙怒道：“公孙度竟然用此等卑劣手段，收拾可恶！”但是百姓到了城下不能不救，都是乐浪的百姓，饱受战乱之苦就已经还能是倒霉了，竟然还被敌军将自己的粮食强光，来县城求助也是正常的事情。

　　一边阎柔道：“元杰，防止其中有敌军的奸细啊！”

　　李林点点头道：“嗯，我也担心，万一公孙度来一个里应外合，那咱们可就应接不暇了！”

　　然后李林对许亮，阎柔，阎志三人吩咐道：“还是按照我的计划，再将宵禁时间提前一个时辰，若是晚上街上有打不出口令之人，直接杀之！”

　　三人齐声道：“诺！”

　　阎柔问道：“元杰，今夜的口令是……”

　　李林笑了笑道：“天王盖地虎……宝塔镇河妖！”说着李林还摆起一个架势。

　　身旁众人奇怪的看着李林的样子，想笑又不敢笑。

　　三人赶紧下去办事了，李林也落的一个清闲，就观察着城下进城的流民，李林不用担心这些人的安置问题，因为城中毕竟还有自己的伯父邴原，还有主簿一些人，他们虽然打仗不是太在行，但是内政绝对个个都是一把好手，我伯父又是非常聪明，我一撅屁股就知道老子拉的什么屎，所以我自己不去办，让伯父去办肯定比我自己干的好得多。

　　翌日，公孙度果然又来攻城，城头之上，有了这几天的经验，众人早已做好准备……

　　方方指着远处公孙度大营惊道：“公子你快看，那是何物？”

　　李林眺望一下，疑惑道：“什么东西啊？黑压压的一片？”众人看到后均是奇怪，公孙度大营的士兵正在搭起来两个高大的东西，黑压压的，由于距离不近，众人也是看不清。

　　不一会，东西搭好了，李林疑惑道：“这个公孙度怎么这个时候还玩搭积木啊？”

　　阎柔忽然惊叫了一声：“不好！元杰，快看，是攻城车！”研友瞪着眼睛指着远处那黑压压的两个巨物。

　　李林疑惑道：“攻城车是什很厉害？”

　　方方也是惊叫一声：“果然是攻城车！这下难了！公子！”城头上中将士看着这黑压压的一片有一些骚动。

　　李林没好气道：“什么啊，你们能不能不一惊一乍的！”

　　方方道：“公子，你还记得上一会韩人造的井阑吗？”

　　李林点点眉头紧皱，他感觉到了一丝危险的气息。

　　方方道：“公子，这井阑其实就是一种攻城车的雏形，而眼前这两个高大的巨物，就是真正的攻城车！”

　　李林焦急的问道：“他们有什么作用？”

　　方方道：“这井阑，只是给士兵一种方便攀爬的工具，只要往城墙上一靠，士兵就可以顺着他上了城头，源源不断，所以十分危险，而这攻城车不仅有这个作用，他上面还可以站着弓箭手，由于攻城车高大，所以弓箭手直接可以与我们城头上的弓箭手对射，威胁极大！”

　　李林一听，心里咯噔一下，这种利器自己该怎么应对啊……

　　李林道：“可不可以像上回一样，派出奇兵烧了此物！”

　　方方摇摇头道：“不可，这攻城车结构复杂不易点燃不说，咱们城内奇兵不多，而公孙度的士兵数倍与我们，公孙度不是李成日，他肯定对这攻城车的作战方式极为熟悉，绝对会放着我们派骑兵破坏攻城车的，咱们成功的可能性极小！”

　　李林低下头有摆出了思想者状态咬牙道：“这攻城车必需破坏掉，不然咱们就完了！”

　　李林还没有想出来办法，攻城车已经准备好，从公孙度大营中开了出来，有后面一众士兵推着，一旁还有众多士兵守护着，公孙度大军一动缓慢的跟着这个攻城车，看来就是要靠他了，根本就没有人先冲锋。

　　攻城车后面跟着的就是大批的攻城部队，公孙度在大营之中看着自己的杰作，笑着点点头，对这次攻城信心满满。

　　乐浪城头很多的士兵都惊叫了出来，阎柔，阎志立即安抚着，防止军心动摇。


第82章 鏖战公孙度（五）

　　方方对李林小声道：“元杰，这攻城车移动十分缓慢，快一点想想办法吧！”

　　李林没有出声，但是大脑却在快速的运转着，“这个破玩应！到底是怎么造出来的，老子没有研究过这个啊，但是这个肯定是木头做的，唯一的办法就是将你烧了，但是又不能出城直接找回，如果是发射带火的弓矢的话，估计也是够呛，这玩应要多少的火箭才能点燃啊！他们做的时候肯定也做了防火的措施。老子现在也没有喷火枪！要是有直接就给你点了，汽油这玩意可是……诶……汽油，不行现在没有，不过……易燃的……老子还有酒精啊！那可是老子发明的，呵呵，这一会就让公孙度你个老家伙尝一尝燃烧弹的滋味！”

　　李林立即吩咐方方道：“方方，快，道咱们城内的工厂里拿出来大量的酒精，还有大量搜寻瓦罐什么的，还有面粉，再用破布……”李林快速的给方方讲解了一下燃烧的制作原理，很是简单。

　　方方听得很是奇怪，李林讲完了以后到：“快去吧，不停的制作，做好一批给就直接运上来，不停的运上来，知道那个破玩应烧没了为止！”

　　方方虽然奇怪，但是时不我待，立即照着李林的吩咐下了城头，李林看着前方缓缓移动的攻城车，缓了一口气道：“靠！幸好你这个破玩应走的太慢了，能给老子不少时间，要不然你这个玩应都赶上坦克了！”

　　周围士兵看着李林轻松下来的表情都是一脸迷茫，阎柔焦急的问道：“元杰，可有办法？”

　　李林苦笑了一下：“我也不知道成不成，就看咱的命了……”众人不再说话。

　　过了好一阵，这个跟蜗牛一般的攻城车终于到了近前，但是方方那一边还没有弄好，攻城车上的弓箭手开始对城头上释放箭矢，而攻城车也再不断的向前。

　　李林大吼一声：“举盾！”立即有盾牌将李林护在中间，而城头上的弓箭手也是看准时间，与攻城车上的弓箭手对射，攻城车上的士兵，与乐浪城头的士兵均有死伤。

　　李林心中也是万分焦急“这个方方行不行，干点事怎么这么费劲，快一点就不行！”

　　看着眼前倒下了一个有一个士兵，李林喊了一声：“弟兄们，快顶住啊！”但是多说也是无益，攻城车正在一步一步的往乐浪城头进发，后面就是一大群的士兵，而李林的士兵现在连探出头也已经有一点困难了。

　　终于，盼星星盼月亮，李林将方方给盼来了，方方拿着两个充满酒精和面粉混合体瓦罐，上面在这塞着已经燃烧的布条，方方冒着身子到了李林身前，问道：“公子，你看这个行不行啊？”

　　李林那还有时间立即道：“还看个屁，这不就知道了吗？”说着李林抢过来一个，站起身丢了出去，攻城车本就已经离城头不远，李林丢出去的瓦罐正中目标。

　　“啪！”瓦罐撞到攻城车顶上的木板后炸开，直接喷出了火舌，攻城车声的弓箭手没有反应过来，直接传来了一阵阵惨叫……

　　李林在盾牌下面都已经听到了惨叫声，对方方道：“看！这不就证明了，赶快让人快坐，越多越好！”方方点点头，立即开始往城上运过来已经做好的简易燃烧弹。

　　李林让弓箭手赶紧放下弓箭，开始朝着攻城车扔这些燃烧弹，这些燃烧弹里面有依然的酒精，点火就燃烧，而且里面还掺杂了面粉，起了粘黏剂的作用，让燃烧弹喷出来的火苗粘在你身上就下不来，粘在木板上也同样下不来，而且四溅的瓦片还能击伤士兵。

　　城头上的士兵开始按着眼前这个窜这火苗的东西还是将信将疑，但是丢出去以后，看到这么大的杀伤力，越来越兴奋，越丢越起劲，方方那边直接供不应求。

　　而且士兵们丢瓦罐的时候也不用太过瞄准，就算是没用打中攻城车，丢到了下面，也可以直接击伤，烧伤一大片公孙度的士兵，李林就带着众人咧着嘴十分哈屁的丢着瓦罐，这让李林想起了自己小的时候打雪仗的情形……

　　在公孙度大军后方，信心满满的公孙度，见攻城车已经离乐浪的城墙越来越近，脸上已经露出了笑容，想着自己今天肯定能在邴原的府中饮酒，但是不一会只见自己攻城车上面冒起了火苗。

　　公孙度很是奇怪，吼道：“这是怎么回事，怎么我的攻城车忽然烧了起来！”眼看着就要成功了，公孙度没想到自己的攻城利器竟然还会自动燃烧了？

　　身边谋士也是奇怪道：“怎么回事，敌军并没有出城啊，怎么咱们的攻城车就烧起来了，难道敌军射了火箭，但是就算是火箭，也不能燃烧的这么快啊！”

　　公孙度立即喊道：“立即派人前往前方查看！”

　　不一会，士兵来报公孙度道：“侯爷，敌军在城头上丢出不知道什么武器？竟然一触及燃，而且飞出不少瓦片击伤大量士兵，我军伤亡惨重，攻城车已经开始大面积燃烧，车上的士兵大多都被烧死，烧伤，有人直接跳了下来砸死了下面的不少士兵！”

　　“什么！这帮宵小之辈，难道还有什么神兵利器吗？”公孙度恼羞成怒，大骂道。

　　士兵听了诚惶诚恐，摇了摇头小声的道：“属下……属下不知……”

　　公孙度立即喊道：“给我全军出击，第一个等上城头者，赏百金，杀敌主将……就是那个青衫小生者，赏千金，砍下邴原人头者，赏千金，封列侯！”

　　士兵大喊一声：“诺！”

　　乐浪城头下，攻城车算是报废了，上面的弓箭手几乎全挂了，城头上的士兵们军事越砸越开心，眼看着攻城车烧的只剩下一个架子，还在不停的往上扔，李林喊道：“好了，别他妈丢了，这可都是老子家的，还要成本呢！”

　　众士兵大笑了出来，李林面色一正：“这个攻城车被咱们给烧了，下面肯定就是公孙老儿恼羞曾怒，想要那我的头呢，全军戒备，敌军立即全军出击夺城！”

　　城上士兵直接大胜，大吼一声：“诺！”

　　不一会，公孙度大军果然全军压伤，大吼着杀邴原，冲了上来，乐浪城头有展开了一张肉搏战……

　　虽说重赏之下必有勇夫，但是公孙度大军本来就已经败了一阵，失了话了大价钱造好的攻城车，士气本就不敌李林手下士兵，双方又僵持了一个时辰，公孙度大军慢慢退去。

　　李林已经战的有一些虚脱，晃晃悠悠的靠在了城楼上，身旁方方满身血迹的寸步不离，李林喘着大气看着远处的公孙度大营，在看看身边敌军的尸体，还有战死的将士，李林没有悲伤，没有恐惧，只是简简单单的一句：“这他妈什么时候才是头啊……”

　　“将军，你受伤啦！”过来要汇报军情的许亮看到李林正在流血道。

　　李林还没有感觉出来，看了看自己身上，有了细甲的保护，要害并没有受伤，只是自己的胳膊不知道是什么时候被砍了一刀，李林笑了笑道：“娘的，这一会老子要是不死，回去肯定要谢谢李成日那个小子，送给老子一个不错的礼物啊！”

　　“公子，包扎一下吧？”方方赶紧叫人拿过来纱布，给李林巴扎。

　　李林道：“不碍事，许亮，咱们伤亡多少？”

　　许亮赶紧道：“将军，我方死亡千余，伤者三千余，其中有二百余人是重伤！”

　　李林点点头，没有什么大反应，道：“哦，伤者不少重伤者不多，看来都是好样的啊……”

　　许亮道：“将军，我方将士英勇杀敌，如果自己重伤无法再战，也会尽力将敌军挤下城头，与敌军同归于尽！所以公孙度大军伤亡是我们的三倍还不止！”

　　李林揉了揉眼睛道：“嗯，下去休息吧，这一会公孙度那老东西算是伤了元气了，这几日定不会来挑战了，你要将士们好好休息，等待以后大战……”

　　许亮点点头，有一些犹犹豫豫的，好似像是要说些什么，但是有不敢说，李林看了出来，皱着眉头问道：“你我皆是兄弟，有什么不敢说的？要说什么就说，我最烦别人磨磨唧唧的了！”

　　许亮吞了一口口水，缓缓道：“将军，我军大战已经大半个月，军心皆有一些浮动，士兵们都想问……都想问……”

　　李林怒声道：“说！”

　　许亮道：“士兵们都想问，咱们到底会不会赢？”

　　李林听完以后大笑了出来：“呵呵呵，我哪里知道啊……自古之征战，哪有十足的把握，战！就意味着险！你告诉将士们，我李元杰带着他们打仗不是为了取胜，而是为了保护自己心爱的东西，自己的家人，胞泽，让他们谨记，战争做军人要有骨气！就算是没有把握的仗，为了自己的心爱之人也要战！惧怕者，你连失败都不配！”


第83章 鏖战公孙度（六）

　　许亮激动拱手一拜：“末将谨记！”

　　“诶……方方你轻点，疼！”李林一身嚎叫，让周围士兵都向他看了过来。

　　给李林细心包扎的方法很是无语，自己根本就没有什么力气啊，刚才一副忠心傲骨的李林转眼之间就变成了一副矫情的样子：“你看，你包的也太难看了方方，你的手法太粗糙了，你绕一下，打一个蝴蝶结啊……蝴蝶结你不知道是啥啊，我交你啊……”

　　周围士兵均是无语……

　　这一战，公孙度伤了锐气，加上自己营中粮草短缺，公孙度算是动了根本了，这心火上升，满嘴起打泡。

　　顶着一对香肠嘴，公孙度瞪着眼睛看着下面，与众将士商讨以后的计划，这个时候，一个谋士跟公孙度道：“侯爷，我军粮草也快运到，但是我军士气以损，莫不如先暂退会辽东，等待明年再作打算吧。”

　　公孙度一听，有一点不愿意了，自己刚刚自立辽东侯，竟然出师第一仗就惨败而归，那自己以后还怎么掠去天下，公孙度怒声道：“乐浪不取……誓不回！嘶……”公孙度一不小心碰到了嘴上的泡。

　　谋士又道：“侯爷，我方现在就算是拿下了乐浪城，一时半会拿不下乐浪全郡，而我方背面有鲜卑，西面有乌桓，东面又有高句丽虎视眈眈……”

　　公孙度手一抬制止道：“哼！乌桓之辈，乃尊孤为侯已，鲜卑亦让孤吓退，已经两年不敢与孤动兵，高句丽，那等鼠辈刚刚被孤占了那么多的土地，哪有胆子来攻我，待粮草到达后，我军士气定会再起，到时候踏破乐浪，鸡犬不留……嘶，你倒不如先给我找一下太医，将我之疾治好！”公孙度拍着桌子大叫道。

　　“侯爷，侯爷！辽东郡的粮草到啦，粮草到啦！”只听外面传来一阵阵呼声。

　　只见一个士兵飞速的跑了过来，公孙度一听呼声这嘴也不疼了，大笑起来：“哈哈哈，粮草终于到啦，哈哈，看来邴原老儿的死期到已！”

　　只见一个士兵飞速跑进打仗，拜倒在公孙度面前：“侯爷，大事不好，大事不好！”

　　公孙度一听大怒，从凳子上窜了起来道：“大胆，我军粮草刚刚运至，你怎么说大事不好啊！”

　　那士兵立即带着哭腔道：“侯爷，听运粮草来的士兵禀报，我军后方北丰城的粮仓被百姓疯抢一空啊！”

　　公孙度一听，血压急速升高，差一点站立不稳，一旁亲卫立即护住，公孙度揉着脑袋问道：“你说的可是真的？”

　　士兵道：“侯爷千真万确啊。”

　　公孙度一脚踢翻了身前的小桌吼道：“无知小民竟然如此欺我！我北丰城粮草大营不是屯有两千守军吗？他们怎么没有阻拦，这些小民，就应该统统杀之！”

　　士兵道：“侯爷，那两千士兵已经均被毒死，不仅是他们，北丰城中一千守军赶到救援，也被一伙人统统歼灭，就是那一伙人纵使百姓抢粮的！”

　　公孙度眼泪都快要出来的：“啊……到底是怎么回事，难道那伙人难道是马贼吗？怎么不拿粮草，还杀我将士，辽东什么时候有这么厉害的粮草啦！”

　　士兵道：“侯爷，小的不知啊，那一伙人十分厉害，后来我们其他县的士兵来镇压百姓，那伙人还混在百姓之中杀了我们众多士兵，而且还杀死了三个县令，两个县尉，一个校尉！”

　　公孙度一听，只感到天旋地转，哀嚎一声：“老天欲灭我啊……啊！”公孙度大叫一声倒地不起，众人围了过来，一看是晕了过去。

　　为首的谋士立即起身，叫人将公孙度抬下去，然后仔细盘问那个小兵道：“这一会你带来的粮草有多少，是从哪里调集的。”

　　小兵到：“北丰粮草答应被劫，我们只能从襄平，还有周边几个县里调来粮草，只有两万石，害怕侯宇前线紧急，赶紧运来。”

　　那谋士点点头道：“此事务必要保密，切不可传扬出去，若是军中有胡言者，以祸乱军心处置，立斩之！”

　　士兵拱手一拜：“诺！”

　　谋士赶紧招招手让众人下去，自己先看看公孙度。

　　这么大一件事是谁做的呢？当然是侯宇这种变态类的人物。

　　这件事还要从李林刚刚发兵出带方是说起，侯宇带着自己手下五百血杀营，弃马从舟，扮作商人模样，坐船来到了辽东。

　　本来大战将起之前，公孙度就已经封了海岸，但是百姓都是靠山吃山，靠水吃水，你封了海岸，百姓吃什么，这不是不让百姓活嘛，所以有一部分海岸还是没有封锁，润许商船进入，但是也要严加审查，侯宇又是塞钱，又是忽悠的，顺利的上了岸，可能公孙度那一边谁也想不到，李林会派人偷袭他们后方，还是坐船来的。

　　侯宇的人顺利来到了北丰城，开始几天先是勘测地相，侯宇非常的谨慎，五百人都是分批上岸，入城，就拍引人注意，每天可能他们都不会加上一面，就这样已经折腾了好几天，众人安顿好了以后，都不用侯宇吩咐，众人就开始了自己该干的事情。

　　侯宇根据李林所给的地图，在一天之内已经将北丰所有情况摸得透透的了，不出侯宇所料，公孙度为了应战，已经将北丰的士兵凋出去不少，城内只有一千守军，而城外二十里粮草大营乃是重中之重，也只安排了二千守军。

　　虽然人不多，但是侯宇毕竟也只有五百人，而且是在敌人的家门口，侯宇不敢轻举妄动，想着以最小的付出，换来最大的回报。

　　“军侯，我们都到这里十几天了，将军在前方血战，我们在这里无所作为，真是闷死人了。”血杀营的一个伯长跟侯宇埋怨着。

　　侯宇这种冷冰冰的人才不理睬他，不一会从外面进来一个人，走到侯宇身边，侯宇轻声问道：“让你弄的东西弄到了吗？”

　　那人点点头，从怀里拿出来一大包东西，眼神还不停的往四周瞟这，侯宇接过来，放在鼻子边闻了闻，点点头道：“嗯！不错。”

　　那人小声道：“绝对的好东西，我跑完了整座城池，才弄到这些，花了大价钱呢。”

　　屋内所有血杀营士兵都看向了这边，侯宇轻声输了一句话，众人面色一正，但那只是一瞬间，一瞬间后众人面色恢复常态，没一会屋里面就没了人，几个人分着批次出了门。

　　侯宇只是轻声说了一句：“今晚动手！”

　　是夜，北丰城外二十里，公孙度的粮草大营，这个地方易守难攻，所以公孙度才选在这里建造自己的大营，而且不论昼夜，均是戒备森严，巡逻的岗哨十分的多。

　　侯宇观察了好几天，实在想不出能攻下来这个大营的办法，所以就出了一个阴损的招数——下毒。

　　侯宇在刚来的时候就已经派两个人混进了大营，在约定的时间地点，他们出来与侯宇回合，然后侯宇将这一打包东西给他们两个道：“将这些放进饭菜，和饮用的水中，带他们全部倒下之后，你将他们主将的令牌偷出来。”

　　二人点点头，什么也没有说，立即回了营寨，没过两个时辰，果然营内一片惨叫声，有一批快马冲了出来，估计是去北丰城内求援，侯宇拿起弓箭：“嗖！”的一声，马上之人应声倒地，侯宇一招手，立即蹿出两个人将那人和马都拉了回来，悄无声息，拉回来一看，那人虽然胸口中了一箭，但是早已经口吐白沫，命不久矣了。

　　不一会营中便已经一片死寂，出来两个人，到了侯宇面前：“军侯，令牌！”

　　侯宇接过来，立即叫人换上刚才那个士兵的衣服，道：“你现在拿着令牌到北丰城求援，所大营遇到袭击，将他们骗出，带到此片林外……”

　　那人点点头：“诺！”

　　那人走后，侯宇对后面五百血杀营道：“准备战斗！”众人点点头，一片兵器出鞘的声音。

　　果然没一会，北丰城中士兵被引导了林外，侯宇大喝一声提着斩马刀杀出，后面血杀营战士瞬间犹如下山的猛虎冲了出去，北丰士兵还没来得及反应，没几个照面，边让血杀营士兵砍倒在地。

　　侯宇交给血杀营士兵最多的就是杀人的方法，所以血杀营士兵一出手便是杀招，不一会，北丰城内赶来的近千士兵，被五百血杀营杀的无一生还。

　　侯宇喊了一声：“换上这些士兵衣服，跟我去拿下北丰城！”

　　“诺！”众人响应。

　　就这样，侯宇有穿着北丰城士兵的衣服，诈开北丰城门，本身城内就已经没有多少守城的士兵，侯宇在没有损失一人的情况下，歼敌三千余，拿下北丰城！

　　但是侯宇没有逗留太久，第二天一早，侯宇便打开官仓，放粮给百姓，本身百姓就很穷，在公孙度封锁了海岸之后，唯一的生活来源都没有了，就更穷了，侯宇一下子将官仓打开，任意百姓取粮，那，白给的谁不要，官仓立即就被抢夺一空。


第84章 鏖战公孙度（七）

　　侯宇大发慈悲，救济了周围村子，县城的百姓，在北丰囤积的二十万石粮草，在两天不到的时间，被拿的一粒也不剩了。

　　临近的城池立即派兵来镇压，跟老百姓们抢粮，老百姓当然护食了，遂于官府发生争执，侯宇便浑水摸鱼，搞了一连串的暗杀，弄得官府之中个个人心惶惶，说是去跟百姓要回粮食，但是谁也不敢动真格的了……

　　李林这一边，个个接到了侯宇在北丰城的消息，大喜过望，立即将书信交给了邴原等人穿越，然后在城中大肆渲染。

　　李林笑着对众人道：“看来这一会，公孙度可是要老师一段时间喽！”乐浪城中全民欢天喜地，只待公孙度退兵。

　　而在公孙度大营，公孙度大悲之后，身体十分的虚弱，一旁谋士，将领一直守护。

　　“侯爷，咱们现在在这里也是无望能攻下城池，要不然咱们退兵吧……”谋士在一旁说出了自己已经思索了好久的话。

　　“不能退兵！”公孙度拖着虚弱的身体硬挤出了一句话。

　　“侯爷，若是不退，我们几万大军在此处，都是空耗粮草啊！”谋士一旁劝解道。

　　“万万不可，现在我军粮草仍可以维持数日，大战之中一瞬便可决定一切，现在我军与乐浪之军队已结下大仇，必需要将乐浪攻下，不然不能解我心头只恨！现在敌军得知我军后方粮草以失，损兵折将，必定变成骄兵，骄兵必败，而我军，大仇之下，士气高涨，以骄兵击之，敌军肯定打败！”公孙度思索了一阵，缓缓说出，也不知道他是真的有计谋，还是就是不愿意退兵失了面子。

　　“但是我方现在能够一举拿下乐浪城的胜算很小，如果在拖延日久，可能军中军心浮动，粮草也会告急啊……”一旁谋士还是觉得不妥，他跟随公孙度多年，还不知公孙度的脾气，肯定就是碍于自己辽东侯的面子，不肯退兵。

　　“我计以将出，你们不要在劝……”公孙度没好气的说道。

　　“那侯爷可有什么妙计，能否跟臣下说说？”谋士疑惑道。

　　公孙度小声，其实声音也打不起来了：“这一会咱们就来一个里应外合……”

　　谋士听完以后，点点头道：“嗯……侯爷之计的确不错，如果成功，乐浪一夜可破，侯爷果然乃是当世名主……”

　　乐浪城中，自大那日打败吗，又传来北丰的消息，公孙度已经三天没有进攻了，但是李林依旧不肯怠慢，每日依旧一直在城楼观望，心里嘀咕着：“按理说，公孙度那老小子都这个样子了，也差不多该退兵了，怎么还在这里硬撑着不走啊？”

　　这一日，李林依旧在城头思索着问题，一边吃着家里面派人给拿来的刘颖亲手做的菜，许亮急冲冲的跑上来对李林拱手一礼道：“将军，有意识非常紧急！”

　　“很紧急？”李林一边说一边夹菜，满脸疑惑。

　　许亮调整了一下语言，随后说道：“紧急倒不是很紧急，就是城中柴火将尽，取火不便，太守大人特来询问将军何良策。”

　　“……”李林无奈地摇摇头，怎么什么是都要问我一下啊，这种事情按理说邴原应该比自己明白啊？

　　李林说道：“可有百姓外出寻找柴火？”

　　“是的！”许亮一听，点点头道：“就在方才，有数十名他地百姓出城了，某得知此事，才特来向将军禀告，怕是有公孙度大军的细作混在其中，暗通消息。”

　　“嗯……”李林沉思了下，问身边阎柔和阎志道：“近来夜里可有混乱？”

　　阎柔和阎志可是占了李林的便宜，每天竟然都可以跟着李林吃着刘颖做的菜，现在正在低着头：“呼哧呼哧……”的大吃呢。

　　李林拍了拍二人的脑袋，阎柔立刻说道：“夜里一切安好，不见百姓逗留，每日我们哥俩也都会询问你的口令，但是我觉得这公孙度大军折损了那么多的士兵，又被侯宇将军烧了后方的粮草大营，竟然还在这里驻扎不退，怕是要用诡计。”

　　“你怎么想？”李林看了一眼许亮道。

　　许亮见李林不说话，还以为他在思考自己的计策呢，自己也思索了一下说道：“公孙度取城，必有暗号，我等伏一军于城内，等公孙度诈取城门之时杀出，敌军必望风而逃，到时某率一军尾击，必可大获全胜！”

　　李林无语了一番，看来这个许亮越来越厉害了，点点头说道：“公孙度大概是……举火为号？”

　　许亮眼睛一亮，顿时说道：“八九不离十！”

　　李林心中好笑，怎么三国里诈城动不动就举火为号？也不怕被别人看见？

　　许亮皱眉道：“眼下属下所虑之事便是不知公孙度细作身在何处，数目又是多少，万一打草惊蛇，反而不好……”

　　“还有一事……”阎柔不知道什么时候也来是仔细听李林和许亮说话，插嘴说道：“就是元杰所发之口令，可否布下两份口令，一内一外，外者说与城中百姓，内者说与守城将士，如此一来，便是公孙度贼子扮作乐浪将士也不得其法！”

　　“咦？”李林这回有些惊异了，这阎柔的见识果然不凡啊，看来老子小看他了！

　　李林笑了笑道：“你小子鬼点子不少，如此甚好！”

　　公孙度大营，一个穿着百姓衣物的人跪在公孙度身前，公孙度修养两天终于有了一点起色，但是脸色还是格外苍白。

　　“你为何来？”公孙度心中有些怒火，这个细作竟如此不懂规矩，不得召唤便自行前来？

　　“请侯爷恕罪，某来是有要事禀告！”那细作说道。

　　“且不说这个！”公孙度沉声道：“你来可有人跟随？”

　　“属下绕了几圈才到此处！”那细作说道：“属下要禀告的便是这事，乐浪城柴火尽也！”

　　“哦？”公孙度脸上欣喜几分，随即又皱着眉头说道：“可是邴原老儿的诡计？”

　　“不然！”那细作摇摇头说道：“乐浪收拢四处百姓数万，每日大祸做饭，所耗柴火巨大，那些暂居的百姓已无柴火可以做饭，某联合了几十个兄弟，借口外出找寻柴火，便出来了。”

　　“柴火尽了……”公孙度沉吟一下，问道：“那粮食呢？”随即又自嘲的笑笑：“乐浪身为粮仓重地，如何会缺粮，孤糊涂了！”说完还揉一揉自己已经疼痛了好多天的脑袋。

　　那细作也不答话，只是说道：“属下不能久留……”

　　“嗯……”公孙度点了点头说道：“此事孤要好生考虑，你且回去，莫要露出破绽！”

　　“是！”那细作退了出去。

　　“柴火？”公孙度笑了笑之后说道：“孤已经为了乐浪城快一个月，要不是孤有一些慈悲之心，那乐浪岂不是要拆房取木？”

　　摇了摇头，公孙度在营帐之中勉强站起身跺了几步，暗暗说道：“孤且再围他一两日，然后……哼！”

　　这边公孙度在帐中定计，那边李林也在不停的算计着……

　　第二日，那公孙度大军依旧没有出现在乐浪西门，只是出去寻找柴火的百姓陆续看到好些公孙度正在林中伐木，许亮一听，顿时明白，公孙度想必又要造些攻城器具，暗暗令人提防。

　　另外，那日公孙度败退之后，乐浪北门，东门门的公孙度大军陆续撤退都是紧收不出，南门一直都是做做样子，仅仅是摇旗呐喊了几番，丢下了几具尸体便撤退了。

　　“这并不能说明公孙度暂时不想攻城了……”李林看着远方公孙度大营徐徐升起的炊烟默默的说道。

　　公孙度大营，公孙度一看众将士已经经过几日的休整有恢复了精神，自己身体也已经几乎好了，自从心中有了计策，公孙度营恢复了往日的精神，现在正在跟众将士，和谋士商量对策。

　　“自前日战败……”公孙度有些尴尬：“这几日孤故意派出千余将士砍伐木材，假意制造攻城器械，让乐浪西门守将放手松懈，暗地已和城内己方士兵取得联系，一旦时机一到，里应外合，乐浪岂有不破之有？”

　　“甚妙！”一旁的将军均是夸奖，随声附和。

　　公孙度看着众人点点头道：“我已盘算清楚，既然如此，明晚子时，举火为号，攻破乐浪！”

　　他说完看了看周围两名将军道：“阳仪、杨祚！明夜你等为左右先锋率先杀入，我帅中军后面跟随！”

　　“这……侯爷，你身体才好，这不妥吧……”身边谋士劝道。

　　公孙度眼睛一瞪：“孤意已决，汝等不要劝阻，我定要亲自砍下邴原老儿的狗头！全军快去戒备，不要露出破绽！”

　　众人你看看我，我看看你，没有了办法，皆是起身，对公孙度一拜道：“领命！”

　　一旁谋士问道：“侯宇不知攻击何门？”

　　公孙度冷笑一声，重重吐出两字：“南门！”其他将领一听，纷纷叫好！


第85章 鏖战公孙度（八）

　　乐浪城头，许亮走到李林面前道：“将军，属下忽然想到一事！”

　　李林道：“说！”

　　许亮道：“这公孙度派人伐木，说是打造攻城器械，但是属下觉得不然！”

　　“废话！”李林白了一眼许亮道：“公孙度军远来少粮，攻我乐浪时日不短，还赔了将士和粮草，哪还有时间再造器攻城？”

　　许亮点点头大：“属下也是这么认为，他们现在已快无粮，应该速退，但是观察他们的大营之中竟然一点动静也没有，属下向此情形，那公孙度是要速战！如何速战？哼！里应外合！”

　　“那如何里应外合呢？”李林点点头，自己也想了许久这件事了，想听听许亮的意见：“许亮，你来说说……”

　　许亮思索了一阵缓缓道：“里应外合，最合适者莫过于在城中假扮百姓的那些……”

　　“呵呵！”李林点了点头问道：“今日可还有附近的百姓进入乐浪？”

　　“这……”许亮犹豫了下说道：“前几日倒是有，那公孙度贼倒也仗义，放那些百姓进城，今日倒是没有……”

　　“仗义？”李林切了一声，随即说道：“许亮，且点三百咱们带方的精兵，身带一件百姓之衣，今夜便出城，待到远处，换上百姓服饰，明日早上，再徐徐进入，然后你再将他们和那些城外百姓安置于一处！”

　　“将军某不是要……”许亮睁着眼睛，激动了一拍所道说道：“妙！一石三鸟之计！”

　　“恩？一石三鸟？我只是想在城中的那些百姓之中安置些自己人啊，哪里一石三鸟了？”李林心里无奈的笑着，但是在许亮面前，自己雅瑶装逼一下。

　　“咳！你且说说！”李林装做什么都了解一样。

　　许亮连忙说道：“混淆敌军视线，让那城中细作知晓我等派出一军，又不知其所何往，心生疑虑，将此事报与城外敌军，我等趁机抓获，拷问军情，此为一也……”李林低头装做许亮很是不错的样子，不说话。

　　“其二，明日再让将士归程，谎称附近百姓，令其中数人加做公孙度细作，与城内奸细交谈，探出口风，分清敌我。”李林依旧不做声。

　　“其三，若用此计，那些百姓之言行皆在我等目下，若他们有何风吹草动，咱们的士兵可立即将此事报与我等……”

　　李林点点头道：“嗯，不错！都说道点子上了，快去执行吧！”

　　许亮拱手一拜：“诺！”

　　看着心里跑下城头的身影，李林暗暗擦了擦冷汗，这个小子果然厉害啊，恩，以后要更加努力装逼！千万不能被他看出来……

　　子时过后，许亮亲点三百精兵，大张旗鼓的出城。三百人出城，这声响说大不大，说小不小，许亮转头看了一眼一个公孙度大营的方向，脸上露出一丝笑意……

　　李林又找到阎柔和阎志，对他们输了半天，二人解释连连点头，他们本来就有些怀疑那百姓之中藏有公孙度奸细。

　　话说那三百精兵将具身带一个包裹，内有普通百姓衣服一套，他们行了好远一程，又连续派出好些人探查周边，直到肯定四周无人后才麻利地换上，然后将随身携带的腰刀和皮甲安置于一处，暗暗作下记号，等待事后来取。

　　第二日，天正大亮。李林远远就看到一些人三三两两结伴而来，心中有些暗笑，直到走近才错愕几分，只见那队伍中竟然还有一些老弱妇女，这怎么回事？

　　原来是许亮暗暗吩咐那些陈家家将，如果看到有逃避战火的百姓前往乐浪而来，那就想方设法混到其中，不然单是三百精壮，有心人不难看出其中蹊跷。要是没有？那就没办法咯，反正正午以前，赶到乐浪便可。

　　这一行人大概千余人，混有士兵，他们不止一次看到公孙度斥候，但是那些斥候看到他们，也不做阻拦，径直让他们前去乐浪，想必是公孙度等人吩咐过的。

　　李林看了队伍中的人几眼，感觉有些昨天自己似乎见过，顿时心中明白了几分，唤来下属，将这些百姓连带着自己那三百精兵安置在那些临时房屋边，又派了些人帮助他们搭了些简单的草屋。

　　许亮得知此事，借口视察，在那些百姓身边绕了绕，说了些不痛不痒的话，自然也看到了原本自家的士兵，不过他只做不认识，点了点头便走了。

　　许亮再去城头向李林禀告此事：“将军！”许亮拱手一礼到。

　　李林挥了挥手，急切地说道：“怎么样？安排好了吗？”

　　“万事俱备！”许亮看了看李林还披着一床被褥，心中一凛，李林自从公孙度开始围城，这城头之上简直就是成了李林的家了，每日都在此休息，白天也是下了城头也是干自己活着别的几个人商量计策，许亮对于自己能有这样一个将军赶到骄傲。

　　李林点点头道：“那就好！”

　　许亮又到：“依属下所见，公孙度取城怕是就在这两日……”

　　“恩！”李林点了点头，正要说话，忽然一个士兵匆匆跑进来说道：“启禀大人，因城中缺少柴火，城中百姓皆言要出去找寻，太史慈将军正在阻拦，不过百姓出城之心甚坚，怕是……”

　　“恩？”李林一皱眉，问道：“以何方百姓为多？”

　　士兵迟疑了一下道：“额……那些大多是附近的百姓，不是居住在城内的，不过乐浪城百姓也不少……”

　　估计是被带起来了！李林暗暗皱眉，忽然心中一动，想到一事，连忙说道：“西门如此，那其他三门呢？”

　　许亮一愣，随即明白了李林的意思，顿时说道：“属下这就去联系三门……”

　　李林打断了许亮的话，徐徐说道：“一味阻拦不是办法，需要注意民心所向，既然他们要出去，那就让他们出去，依我之见，公孙度军不会对他们怎么样，不过……”

　　李林道：“不过……出去多少百姓，你要一一点清！”

　　“某非……”许亮很是聪明，一点就明：“某非是城中的公孙度贼见同伙不够，便鼓动百姓出城找寻柴火，如此一来，城外的公孙度便可趁机混入？”李林点了点头。

　　“真是不知死活！”许亮冷笑一声：“难道他们还想派几千公孙度扮作百姓不成？顶多几百人，进了乐浪城，再想出去可没那么容易，先断他一臂！”

　　“最好……”李林刚说了一个开头便叹了口气：“估计也来不及了，这会说话的功夫，其他三门如有百姓出城，早早便出了，再防无用，靠！许亮，你立刻道城下帮助子义，我只要一个估摸的数字便可！”

　　“诺！”许亮心中也急，立即下了城头那名士兵紧跟其后。

　　许亮走后，李林一边用手指点着脑门，一边苦苦思索公孙度军的下一步。

　　“九百五十三……”许亮站在城墙之上，冷眼看着出城的百姓，心中默默数着：“一千……一千三百……”

　　总共有近四千的百姓出门，如此巨大的数字着实令许亮吓了一跳，但是回想起李林以前说过的话，便心中明了了，百姓最喜云从！

　　虽然城外聚集着公孙度大军，但是只要有人开了那个头，那么后面便有几百几千的百姓跟从，如此一来，只要让那些自己安插的士兵慢慢接近那些领头的：“百姓”，或许能得到一些有用的讯息……

　　那些百姓出了城便分散了开来，除却公孙度营寨方向不去，其他地方，只要是有易燃的木头，便去砍了来。趁着这个机会，几个混在百姓中的公孙度士兵暗暗使了一个眼色，顿时便有两三名：“百姓”走远了……

　　“什么？”营帐中的公孙度大喝一声：“三百精兵昨日出城了？”

　　“是的！”那细作说道。

　　三百精兵……能做什么？公孙度苦苦思索着，要是突袭的话，这些士兵实在有些少了，上回劫营还有一千呢，但是不管怎么样，不能这样放由他们！前几日那李林的招令公孙度心中惶恐。

　　公孙度现在很是苦恼，那细作带来的消息可以说是一好一坏，坏消息便是不知那三百精兵何往，如此便要处处提防，好消息是自己机会已经来了！那三百精兵……可恶！这邴原甚是可恶！

　　公孙度思考了半天，忽然拍案而起，沉声说道：“传令下去，今夜子时过后，里应外合，谋取乐浪！”

　　“是！”众将士应道。

　　深夜，乐浪城的街道上已经看不见一个人影，只有寥寥数人的巡逻兵来回走着。

　　李林靠着城墙坐着，带着困意打了个哈欠，这可恶的公孙度怎么还不来袭城？他回头看了看城楼上，心中暗暗说道，不是什么对方露出了破绽？起身有些心烦地来回走着，最后皱着眉头看了看眼前灯火通明的城下。

　　“铛铛铛……”随着几声响动，李林清醒了一下，默念这：“子时了……”


第86章 请君入瓮（一）

　　乐浪城南门口的街上，忽然听到几声嘈杂的喝骂，还有女人的哭声，就在不远处的黑暗中，领巡逻的士兵使了一个眼色，其中两名士兵提枪走了过去。

　　过了一会两人回来了，一旁的士兵笑道：“你们平时不是挺利索吗！怎么，莫非是在管人家闲事？”那两名士兵没有说话，只是低低笑了笑，摇了摇手。

　　一名士兵顿时感觉有些不对劲，忽然听到附近一阵脚步声，一转身朝那个方向喝道：“谁？出来！”士兵拿起弓箭对准了脚步声传来的地方。

　　“军……军爷……”几个百姓哆哆嗦嗦地走了出来，摇着手说道：“别杀我们，我们……我们是乐浪城中百姓……”

　　“不知道宵禁吗！”那副官厉声喝道：“口令！”

　　“口令？”那百姓楞了一下，犹豫着说道：“大南边来了个喇嘛！”

　　士兵紧张的表情顿时消解了一般，但还是严厉地说道：“我且不追究你们的罪责，快且回去休息！若是被当做……”

　　正挥手示意那些百姓离去的士兵，忽然感觉腰间一痛，错愕地一转头，竟然看到刚才回来的那个乐浪兵正一脸狞色，手中的短刀狠狠刺入他的身体，然后一只手猛地按住他的嘴，紧接着又是几下连刺。

　　“他不是……”士兵顿时感觉身上气力全消，直到倒下的时候才发现，那不是自己的胞泽……

　　其他几个士兵明显一愣，扔掉弩箭拔出短刀。只见那名：“百姓”一声低喝：“速战！”几个人一拥而上，顿时那两名乐浪兵只能发出一声低声的惨叫。

　　那个：“百姓”头头手一挥，立刻从黑暗中出现了十几个百姓打扮的人，抱起那乐浪兵的尸体就走，不多时，便有几名身穿乐浪军盔甲的人走了出来，对着那个百姓头头点了点头。

　　“喂！那边怎么了？”远处传来一声探问，几个巡逻的士兵走了过来。那几个百姓打扮的立刻消失在黑暗中，只留下几个刚刚穿戴好衣服的乐浪士兵。

　　“怎么了？”远远过来的士兵一边哈着手取暖，一边问道。

　　“没事没事！”一个士兵压低声音，摇摇手说道：“就是碰到几个百姓，不懂宵禁的规矩，被某赶走了！”

　　“哦！”那四五名巡逻兵点了点头，随即又皱着眉头说道：“也不能全怪他们，要怪呀就怪那些可恶的公孙度……”

　　那个作乐浪兵打扮的公孙度兵分明脸上有些薄怒，一闪而过，又走上前去说道：“呀，我还没问你们口令呢！”后面四五个公孙度士兵立刻跟上。

　　“行了行了！”那巡逻兵笑着挥挥手说道：“老弟你也太小心了，我们总不可能是那公孙度手下吧……”

　　“呵呵……”领头的公孙度士兵笑着走了上去，待到近时，猛地从腰间取出短刀一刀刺去，手随即捂住对方的嘴，他身后的公孙度士兵也同一时刻动手，那四五命巡逻兵还来不及反应就被拿下。

　　“哼！”那名领头的公孙度士兵看了一眼地上的尸体，淡淡说道：“你不是，我是！”随即，他看了看左右，立刻将那些尸体拖入黑暗，不多时，这名公孙度士兵身后又多了四五名李林士兵打扮人。

　　就这样，以有备敌无备，乐浪城内的公孙度军迅速弄到了百来套乐浪兵的衣服。他心中估摸了一下，确定离乐浪兵换防还有一炷香的时间，立刻前往南门。

　　还没走到，就听到南门方向传来一声低喝：“谁？止步！”随即就是一阵弓弩上箭的声音。他压低声音说道：“是我是我……”

　　“我怎么知道你是谁？”那守在东门的牙将嘀咕了一句，又看了几眼，见来人是士兵，心中的警惕顿时消了一般，但还是有些不爽地说道：“还没到换防的时候，你们来做什么？”

　　带头的公孙度士兵编者瞎话：“哦，是这样的，我们是西门那边的，将军说了天气寒冷，就抽调出来几个人来帮你们一下，早些换防，让诸位兄弟早些回去喝口热酒歇息歇息。”

　　他不说倒还好，说了那名牙将顿时有些怀疑，谁不知道邴原最重时间，时间不到，那是万万不能早走的，不然少不得几下军棍。

　　大家都知道北门是李林在守，这南门的牙将，也算是公孙度的士兵倒霉，是上一会救援带方的张将军，张将军跟李林十分相熟，他知道李林在平时的时候给士兵伙食是非常不错的，但是万万不会允许士兵在当勤的时候饮酒，也万万不会在当值的时候调士兵出来跟其他城门的士兵换防的。

　　原本张将军只是发发牢骚，也没刻意想到这事，如今那对面人一说，他心中顿时有些怀疑了。

　　只见张将军微微一笑，笑呵呵地说道：“既然如此，那某便先去歇息了，那就劳烦诸位兄弟了，呀！你看我这记性，竟然忘记了例行口令，兄弟，抱歉啊，这个不能免，不然老兄我少不得挨几军棍……”

　　“无妨无妨……”那公孙度士兵心中暗暗松了口气，笑着说道：“南边来了个喇嘛！”

　　“呵呵……”那张将军表面微笑，心中冷笑，他一听就知道这些人是奸细，自己兄弟谁不知道那是对百姓的口令，哼！想必那公孙度的士兵也想不到这招！其实许亮已经将李林的计策早早地就告知其他三门让他们注意。

　　“嗯！”那张将军点了点头说道：“那我们便先去了，哦，对了，还得通知一下城墙上的兄弟……”他一转身，拍了一下边将士的肩膀说道：“小徐，去，告诉兄弟们我们换防了！”

　　那小徐猛然感觉肩膀一沉，再一看身边人的眼神，一片凛厉，心中暗暗明白，他本来就感觉这口令似乎少了两句，此刻一见张将军泽这样，还能不明白？

　　顿时小徐笑呵呵地说道：“嘿！我知道了，那我上去通报一声，不过你们要等我呀！别抢了我的酒！”

　　“少不了你的！”张将军有些欣慰，这个平时聪明伶俐的下属，总算没有在关键时刻犯浑！不多时，那小徐就回来了，张将军笑着和那公孙度的士兵打了声招呼：“对了，你们过来的时候有没有帮城墙上的兄弟们带点御寒的酒？要守一夜也真委屈他们了……”

　　那公孙度士兵心中一愣，城墙上的乐浪军竟然不换防？那……那自己怎么借口将他们支走？有了……酒……

　　“额，要不我现在派个人出去买些酒送上去？”那公孙度士兵犹豫着。

　　“就是你送上去也不会有人喝的！你这个奸细！”张将军心里暗暗骂道。

　　“那算了，算了……”张将军招呼了一声，领着南门的百余人走了，走到远处，他脸色一变，立刻吩咐属下们去城中军营召集乐浪精兵，他自己连忙前去找李林。

　　现在李林那里可算是蓄势待发，众人早就准备了多是了，就等着这几天公孙度来偷袭呢。

　　只见李林身边跑来一人，李林刚要责罚一看竟然是张将军，李林问道：“张将军你怎么来了，你不是在南门吗？”

　　张将军立即说道：“就在方才，城内公孙度细作想将某骗离城门……”

　　“哦？”李林顿时眼睛一亮，沉声说道：“你且细细说来！”

　　张将军遂将刚才的事一五一十说与李林听，李林大叫一声说道：“做地好！”

　　张将军笑着道：“便是城墙之上的兄弟们属下也打过招呼了，只做一幅疲惫之态，那公孙度的细作必然上当！”

　　“好好！”李林抚掌大笑，喝道：“来人！点军！”

　　“诺！”两名精兵顿时跑了出去，仅仅几息时间，所有精兵皆还刀入鞘，整备就绪。

　　“出发！”李林眼神一变喊道。“终于来了？公孙度？”李林心里冷笑一声，里应外合？我且让你尝尝请君入瓮！

　　话说方才张将军走了之后，那做乐浪军打扮的公孙度士兵暗暗心忧城墙的那些乐浪兵，城墙居高临下，下面的一切自然看得清楚，要是到时他们鸣起警钟，岂不功亏一篑？想来想去，他冒着被拆穿的风险上了城墙，这一上不要紧，着实令他心中暗喜。

　　只见那数百名乐浪兵三三两两围在一篝火边烤火，还相互低声取笑逗乐，仅仅只有数名乐浪兵站在城墙边缘哈着手取暖。

　　那公孙度士兵看了一会，好似那几个乐浪兵也实在耐不住寒冷，找了一处火堆坐了下来，还取出一个皮囊，喝了一口。

　　“给我留点！”只见那乐浪兵身边的将士嘀咕了一句，一把夺过皮囊对着嘴喝，然后深吸一口气说道：“呼……快冻死老子了，要是没有这个，我们怕不是要冻死在这里！”

　　“是啊！”

　　“都怪那公孙度！”

　　“莫非那是酒？”那名公孙度士兵立刻回想起刚才那个牙将说的话，心中暗喜。

　　“喂，这天太冷了，我先烤着这篝火小睡一会，对了！如果万一张将军来了，切记一定要摇醒我！”其中一个乐浪兵说道。


第87章 请君入瓮（二）

　　“你？”另外一名乐浪兵不乐意了，不满道：“我还想睡呢！”

　　“行行行！你们都睡！万一张将军没来，公孙度来了，都把你们吃饭的家伙砍了去！”远处的一名乐浪兵说了一句。

　　“切！咱们北门一直都没有军队来攻打啊，你们就放心吧”那名乐浪兵笑着说道。最后一些人商议了一下，选出了十几兵士兵警戒，其他的都缩在篝火边睡了。

　　那十几名被选出的乐浪兵当然也不乐意，随意地看了城外几眼就回到了篝火边，再也没有起身……

　　“乐浪兵也不过如此……如此最好……”那名公孙度的细作心中暗喜，悄悄下了城楼，却没有看到那些眯眼的乐浪兵看了那个方向一眼，笑话，早在他上来的时候，这些乐浪兵便通了气了，只是做与那人看罢了。

　　轻轻一声，城门悄然开了一个一人过的口子，一名公孙度士兵走了出去，在城门之外点起火把，舞动几下，随即又是熄灭，随即又点舞动几下……

　　“成功了？”远处高坡的公孙度分明看到了暗号，心中狂喜，一挥手低吼道：“人禁声，马衔枚……出发！”

　　初时他还有一些警惕，待潜行到乐浪城下，见那城门隐隐打开一缝，城墙之上没有半个人影，顿时心中大喜，乐浪城！哈哈！

　　城门慢慢打开，公孙度策马而入，大喝道：“随我杀入乐浪！”

　　“杀！”先锋阳仪，杨祚均是大吼一声，率先策马杀入城内，随后公孙度大军纷纷大喝冲入了城中。

　　公孙度的细作一看大军已经入城，赶紧登上城头，眼前竟然出现了数百张弓矢在对准自己，公孙度的细作当时就傻眼了……

　　本来准备一场厮杀公孙度大军，进入南门一看，城内竟然寂静一片，公孙度勒马停住，隐隐感觉有些不对，忽然一声炮响，一阵鼓声响起，公孙度只感觉自己四面都仿佛出现了无数的兵将，正在想己方军队杀来，领先一将正是杀死自己大将的太史慈，眨眼间，公孙度大军就被团团围住。

　　“唔？”公孙度冷眼看着四周，未见丝毫惧怕，冷冷一笑，自己身经百战，几次被人军队所谓，自己均能冲出，更何况这一次还是在乐浪，邴原的兵力根本就不如自己。

　　忽然背后一阵惨叫，公孙度急忙回头，只见数百名弓弩手在城墙之上对准着城里面的公孙度大军一阵乱射，城门也被趁机占领。

　　看着城门慢慢合拢，公孙度的士兵又惊又慌，看着左右不知所措，怎么自己偷袭而来，好像是中了别人的陷阱了。

　　“哈哈哈……”远处一阵大笑。

　　公孙度深深吸了口气，喝道：“来者何人！”

　　“公孙将军，好久不见啊……”李林一席青衫，腰佩宝剑，骑着马慢慢的挪到了两军之前。

　　“又是这个家伙！”公孙度心里骂了一句，眼前之人就是自己在西门外看到乐浪城头的那个青衫书生，自己这一会被挡在了乐浪城的西门外，都是因为这个小生，公孙度心里怎么可可能不怒。

　　公孙度还是很有侯爷的范：“阁下礼数不全，孤甚是失望！”

　　李林一记冷笑，反驳道：“林也是深感羞愧，特来请公孙将军去我家小住数日，以便元杰足了那待客之道！”

　　“……”公孙度看了看四周，暗想今夜怕是讨不了好了。

　　公孙度疑惑道：“请问这乐浪城下之物，还有将我攻城车破坏之物是否均是出自先生之手？”

　　李林笑了笑：“先生不敢当……不错，正是小生干的！”

　　公孙度又问道：“那今日，先生怎知道我会偷袭，而且还会从南门进入？”

　　李林笑得更甚，看着公孙度，原来李林在知道南门无战事之后，起初认为是围三阙一，后来知道公孙度要夜袭乐浪的时候忽然灵光一闪，暗想若是自己要里应外合取乐浪，会选择哪个门呢？

　　南门！一瞬间李林的脑袋里就跳出南门两个字，不是因为南门容易攻，也不是因为现在南门兵少，而是公孙度数次只是佯攻，现在的南门根本就是没有防备。

　　想到这里，李林立刻通知了许亮，许亮告诉了邴原和张将军，这样众人便有了防备。

　　虽然如此，李林也同时嘱咐了其他二门的守将，虽然乌木知道以后也算是不以为然，但毕竟事有万一嘛！这可是关系着全城几十万百姓的，要是在乌木那里出了错，自己可是担待不起，最后还是邴原给乌木臭骂了一顿，乌木才抓紧戒备。

　　李林看着还在等待答案的公孙度笑道：“公孙将军你觉得你现在知道还有什么样用呢？你要是现在下马受降，待到我府上，林肯定与公孙将军细细详谈！”

　　公孙度苦笑一声，暗暗摇头，道：“没想到你一个小生，竟然如此深谋，料敌于先，奇谋于后……可敬……可怕……，孤可问先生姓名？”

　　李林听后哈哈大笑，忽然眼睛一瞪指着公孙度道：“公孙度，你可记得被你逼死的原河内太守李敏否？”

　　公孙度眼神一边，迟疑道：“你是……”

　　李林道：“李敏，是某父亲，我乃是李敏之子，李林，李元杰，公孙度这一会你也算是死的明白了吧？”

　　公孙度仰天长叹，道：“哈哈，这也算是孤的报应了！李元杰，你父亲……我本不想那样！”

　　李林怒道：“公孙度，你挖开我家祖坟，逼死我生身父亲，今日，你死于我手，这就是天道轮回，公孙度还不受死！”

　　“事到如今……”公孙度叹息了一声，高声喝道：“诸君死战！”

　　“喝！”那些公孙度大军不愧是身经百战，陷入绝境也胆气不减，见公孙度发令，顿时朝着那些明晃晃的弓弩冲了过去。

　　“放箭！”李林一声冷喝，他也有些意外，如此情景，公孙度军竟然还有胆气冲锋？

　　顿时乱箭铺天盖地，公孙度大军惨叫连绵不绝，这已经不算是战斗，而是屠杀，对着缺少防备的公孙度大军，这个射程的弓弩有着决定的控制力，再加上李林和许亮所创的两段式战法，公孙度军人数急剧减少。

　　公孙度怒目一瞪，匹马冲向李林，忽然旁边一枪横来，挡住去路，正是太史慈。

　　“侯爷且走，某特来会会你！”公孙度的上将阳仪火速赶来。

　　“哼！”太史慈也不答话，策马上前与阳仪战做一团。

　　公孙度还要上前，杨祚赶紧拦住道：“侯爷，你乃辽东之主，辽东不可以无我等，但不能无侯爷，侯爷你跟在某身后，某护送你出城！”

　　公孙度看着自己旁边一排排倒下的士兵，闭着眼睛狠狠的点点头，立即大马便走。

　　公孙度大军十分勇猛无畏的抵抗，果真有一次将南门打开，杨祚身中数箭，终于护送着公孙度出了乐浪城，杨祚对公孙度大喊道：“侯爷快走，某来断后！”

　　公孙度深深的看了一眼杨祚，说道：“将军保重！”说完带着残余人马往自己的大营跑去。

　　杨祚身后带着一种残兵和自己的亲卫，站在城门口，要为公孙度争取一点时间，太史慈已经追了出来：“公孙小儿，那个叫阳仪的已经被我杀了，你还不快快受死！”

　　杨祚看了看嚣张的太史慈，大吼一声：“杀！”策马向太史慈冲去！

　　但是一个受伤的杨祚，怎么肯能敌得过一个全盛时期的太史慈，仅仅一个照面杨祚便被斩于马下。

　　城内的公孙度士兵，见大势已去，纷纷投降。

　　公孙度死里逃生，眼看着就要到达自己的寨门的了，前方有人大喊道：“快快打开营门！快快打开营门！”

　　但是喊声还回来的确实一阵阵箭雨，公孙度看到自己的大营里面万箭齐发，纷纷射向了自己，公孙度一面当着箭矢，一面大吼道：“大胆，孤乃辽东侯公孙度，你们难道眼睛瞎了不成！”

　　只见营中的瞭望台上出现一人，对着自己的大军哈哈大笑：“哈哈，我射的就是你，我乃是李林将军部下许亮，我等已经在这里等候你多时啦！公孙度，你的大营在你走了以后不久就被我给夺了！你连自己的大营都丢了，还不快快下马受降！”

　　公孙度大骂一声：“李林小儿欺我！”公孙度只感觉脑袋：“嗡！”的一声。

　　“噗！”公孙度突出了一口鲜血，身边亲卫大喊着：“侯爷！侯爷……”

　　许亮依旧大喊道：“公孙度！你愿降否？”

　　公孙度嘴里还含着鲜血，忽然大笑了出来，将身边亲卫吓了一跳。公孙度笑道：“哈哈，孤乃一代枭雄，岂能向一个黄口小儿投降，孤死也不降！”

　　许亮点点头道：“好！那就放箭！”许亮一声令下营内有放出了无数的箭矢，公孙度所带人本就不多，又被射到了一片。

　　公孙度大骂道：“贼子，敢尔！”还没说完，赶紧就被身旁亲卫拉走。

　　这时候太史慈也已经率领轻骑赶到，亲卫劲大营也回不去了，后面还有追兵，赶紧拉着已经非常虚弱的公孙度向浑鉨退走。


第88章 战后享受

　　这一战，成功解决的乐浪之围，李林一战成名……

　　“诶……你听说了么，邴原大人的侄子，领着五千人马，破掉了公孙度十万大军啊，用计神乎其神啊，吧公孙度大的丢盔弃甲，回他辽东郡老家了！”

　　“这还用你说，现在乐浪城里谁不知道，都说李元杰将军乃是天上的仙人下凡，说不定过上几十年就能当上皇帝了！”

　　“……”

　　“也不用这么离谱吧？”一大早在一个小饭馆了，李林带着阎柔和阎志、方方吃着面条，听着一边的话，李林无语的笑着。

　　阎柔打趣道：“哈哈，你习惯了就好！”

　　李林无奈摇摇头，这么以讹传讹还能了得。

　　几人秃噜秃噜吃完了面条，赶紧去了太守府，昨夜一战，是吧公孙度给打炮了，但是战后的乐浪事情堕入牛毛，邴原带着一众文官在府衙内忙的不可开交。

　　李林四人溜达着去了太守府一看，当时的情形，住进跑了，李林可是害怕自己的伯父再给自己的安排什么事干。

　　到了家中，李家张灯结彩，四个人看的纳闷，阎柔问道：“元杰，你家里面有人结婚啊，还是大寿啊？”

　　李林没好气道：“屁！有喜事我能不知道！”

　　李林回头问了问方方：“你知道吗？”

　　方方思索了一阵，摇摇头道：“不知道，就算是太史老夫人的寿诞，也不在今日啊？”

　　李林一摆手道：“管他呢，这不是我家吗？走进去看看去！”

　　李林大摇大摆的进了自家大门，一进门就喊道：“诶诶诶诶！有没有人啊，你们家大人呢！”

　　出来一个小厮，一看是自家公子，笑着跑了过来对李林深施一礼：“恭迎公子回府！”

　　李林点点头问道：“今日府中可有喜事？怎么还张灯结彩了？”

　　小厮道：“公子将公孙度大军退就是大大的喜事啊，夫人叫我们将府内装饰好，本来要好好迎接公子，没想到公子竟然这么早就回来了！准备不周还望公子见谅！”

　　李林笑着回头跟几人说道：“看到没有，这就是我老婆，多懂事！”

　　李林拍了拍小厮的肩膀道：“行，告诉后面就说我回来了！”小厮听完赶紧就跑了。

　　李林带着阎柔和阎志逛了逛，他们两个是第一次来李林家，然后就将二人带入大堂，刘颖带着玉儿已经在那里恭候了。

　　本来刘颖和玉儿见到已经很久不见李林，有一肚子的话要说，一看李林身后带着还有外人，赶紧一直好自己情绪，很有礼貌的对李林施了一礼，轻声道：“夫君。”

　　李林点点头，给刘颖介绍道：“来，颖儿，给你介绍一下，这二位就是我在管宁老师处结交的好友，这一会打破公孙度二人也是出力不少。”

　　刘颖对阎柔，阎志施了一礼道：“见过二位公子，多谢二位公子帮助我家相公抵御敌人。”

　　阎柔阎志受宠若惊，赶紧对刘颖拱手道：“见过嫂夫人……”

　　寒暄几句，李林大手一挥，直接请阎柔，阎志玩一个别人家没有事————洗澡。

　　虽然如果是刘颖陪自己洗，李林当然很爽，但是既然自己兄弟来了自己家，当然要好好招待，顺便也然二人看看自己的生意，自己也可以考察一下澡堂子怎么样。

　　带到了赵家商号在乐浪城中最大的一家澡堂子，一看里面人可是不少，李林问身边小厮道：“咱们平日也是这么多人？”

　　小厮道：“公子，那道没有，以为乐浪城打仗，所以夫人就将全城的澡堂关门了，今天是刚刚开张，所以才这么多人，平日里天气热一下倒还好，天气一冷一般多是进来洗一次，然后就不走了的。”

　　李林点点头，李林也将方方拉了过来，虽然方方说自己是下人不好跟公子一起洗澡，但是李林待方方如兄弟，那还想这么多，所以小厮带着李林四人上了最好的包间，一路上还听着不少人议论着李林的事迹，越传越悬。

　　四人来到了给最尊贵的客人准备的包间，池子不大，但是也够几个人洗澡了。

　　一进澡堂子，阎柔，阎志很是新鲜，一大帮大糙老爷们竟然光着身子在一个大池子里聊着天，那边还有摸着不知道什么样的物体，还会吐泡泡的，两个大老爷们就盯着背的大老爷们看，惹来一种鄙视的眼光。

　　李林赶紧价格二人拉走，到了包间，衣服脱吧脱吧，李林就跳进了池子里，方方随即也下来，阎柔，阎志俩兄弟开始还不好意思，被李林一顿埋汰才扭扭捏捏脱了衣服，跟俩娘们似的。

　　阎志不敢下来，看了看哥哥阎柔，阎柔挺身而出，先用脚尖点了点水，笑道：“嘿！还是热的！”

　　李林有一次白了二人一样没好气道：“费什么话，要是滚开的，就给你俩烫了猪毛了！”

　　阎柔，阎志最好还是磨磨蹭蹭的下到了池子里，非常舒服的叹了一口气。

　　李林笑道：“怎么样？很爽吧？”

　　阎柔憨憨的笑了笑，过了疑惑，阎柔疑惑道：“元杰，刚才我看那些人都往身上涂一下黄橙橙的东西，一会还冒泡了，那是什么？”

　　李林笑了笑：“呵呵，那个叫肥皂！”

　　阎柔一惊道：“哦！那个就是肥皂啊？”

　　李林疑惑道：“怎么，你听说过？”

　　阎柔道：“哼！公孙康那帮世家的弟子还拿过拿东西跟我们显摆过呢，说是什么好东西，非常难买的！”

　　李林大笑道：“哈哈哈，这个你放心，今天让你们可劲的使！”然后李林叫人拿来肥皂。

　　过一会，门打开，进来两个十分漂亮的侍女，穿着很简单的衣服，手上拖着两个盘子，上面放着几块香皂。

　　阎柔，阎志看的眼睛都直了，李林也是时不时的瞟上几眼，但是毕竟是自己家的侍女，李林没有那么大胆，万一传到家里那两个醋坛子耳朵里，李林就完蛋了，李林心里暗骂的自己一句“呸！娘的，好久没嘿咻了，弄得都快起反应了。”

　　也就只有很是冷漠的方方没有什么太大反应，也估计这小子是常来早就习惯了，李林心里不得不佩服自己家老婆这个手法好，就连在场的几个人都受不了，就别说别人了，其实李林不知道，能到这个包间里来的人，可是要花大价钱的，或者是有非常高的地位，这些侍女也都是刘颖和玉儿精挑细选，经过很久的训练的，当然，你若是要问有没有特别的服务，你觉得刘颖那样的开的澡堂子可能有吗？

　　两个侍女就在一边站着，准备服侍这，弄得阎柔和阎志都很是不好意思，李林倒还好，也是享受过的，李林一挥手，叫二人将东西放下人出去。

　　人一走，阎柔就一脸贱笑着道：“元杰，这两个女子是哪里人啊，真漂亮！”阎志虽然话不多，但是脸上的笑容跟他大哥如出一辙。

　　李林又白了一眼，今天李林已经白了阎柔，阎志两兄弟N多次了，道：“想要的话给你！”

　　阎柔一惊道：“真的？”

　　李林道：“想得美，我们自己家里的侍女，还能便宜你这个死鬼！”

　　阎柔愣了半天：“元杰，这是什么意思，这家……”

　　李林道：“嗯，这家店就是你眼前这位年少多金，风流倜傥，足智多谋，能文能武的大哥开的！”

　　阎柔两兄弟呆滞了半天，李林甚是无语，赶紧让二人用一下自己发明的肥皂，阎柔拿在手里疑惑道：“这些怎么跟我刚才看到的不一样啊？这个事红色的，那个是白色的，但是我见过的都是黄色的啊？”

　　李林无语道：“你傻啊，这些都是高级货，一般人还用不到呢！”

　　阎志傻傻的笑了笑道：“哈哈，这个东西真香！”说这竟然直接往嘴里送去。

　　李林赶紧过去抢了下来，没想到已经晚了，阎志还是咬下了一块，叫了几口，赶紧就吐了出来，喊道：“呸呸呸！这什么玩应啊，问着那么香，结果这么难吃！”

　　李林对他俩是没有办法了，道：“蠢货，这个东西不是吃的，是用来抹的，来我给你摸后背！”说着将还在吐着口水的阎志搬了过来，将肥皂沾了沾水给阎志擦背。

　　李林一边擦还一边抱怨着：“老子什么时候伺候过人啊，你们两个老爷子还真难搞定！早知道就不带你们来了！”

　　两兄弟就是傻笑，根本听不懂李林的话……

　　洗完了澡，几人披了一见袍子，舒舒服服的躺在了热乎乎的炕头上，阎柔和阎志更加的新奇了，根本就坐不住，一个劲的在炕上跳来跳去的。

　　李林赶紧拦下道：“你来别蹦了，再把这炕崩塌了！”

　　阎柔新奇的道：“元杰，这是什么啊，怎么还这么暖和，难道下面是火焰，会不会烧到我啊！”

　　李林没好气道：“咋不烧死你呢！老老实实呆一会得了，你看我都在这里躺了半天了，也没烧着我啊！”

　　阎志坐了下来，怒听的敲敲这里，敲敲那里，就像看看那这里面到是什么……


第89章 两个活宝

　　李林看着像是活宝的二人，直接就不管了，不一会，进来几人送上茶来，李林问道：“你们又没有会锤锤腿，捏捏肩膀的啊？我这一个月都没怎么睡好觉，身上好酸啊！”

　　侍女们疑惑的看看李林，李林点点头，看来是没有了，只有回家让玉儿给自己捏捏了。

　　几人在澡堂子美美的睡了大半天，出奇的是邴原竟然也没来叫李林，李林也知道，有太史慈和许亮帮他，只要不是公孙度有回来了，现在还用不上他。

　　傍晚回了家，兄弟几个有喝上了一顿，直到喝的都是醉醺醺的，刘颖看着很是生气，但是有不能发作，赶紧将阎柔，阎志安排到客房，刘颖和玉儿将李林扶回了房间。

　　李林迷迷糊糊中见自己被加了起来，抬头看看，原来是自己老婆，李林这么久没碰女人了，色心大起，刘颖还在将李林往房间扶着，李林的手就不老实起来，直接捏在了刘颖的胸上，刘颖没反应过来，直接叫了出来。

　　李林一下没站稳，直接爬到了另一边的玉儿身上，李林将玉儿一抱，手又攀上了玉儿的双峰，玉儿也是叫了一声，但是没有刘颖反应那么大，堪堪将李林支住。

　　李林一手揽着玉儿的香肩，一手抚在了玉儿的胸脯之上，还下意识的揉着，弄得玉儿差一点呻吟了出来。

　　刘颖反应过来，呸了李林一口，赶紧把李林在玉儿胸上的手拉了过来，将李林从玉儿的身体上又架到了自己身上。

　　李林当然是不情愿了，矫情的说道：“嗯……干嘛啊！”说着有撅着一张大嘴，往刘颖脸上啃去。

　　刘颖也是对李林没有办法，也不能直接将李林扔在地上吧，就忍受着李林的大嘴，和玉儿加了一把劲将李林拉倒了房中。

　　将李林扔到的床上，刘颖赶紧吩咐玉儿道：“快，打点热水，给夫君擦把脸。”玉儿点点头，赶紧出了门。

　　刘颖蹲下身子给李林脱鞋，李林感觉到自己手上的柔软，和嘴上的鲜嫩都没有了，晃晃悠悠做了起来，一看刘颖在给自己脱鞋，李林伸手将刘颖揽了起来，抱在怀里，忽忽悠悠的说道：“老婆，哈哈，好老婆。”

　　刘颖在李林身边这么久，怎么会不知道老婆是什么意思，没好气的拍了李林几下道：“好了，快老实一点，喝成这样还不老实！”

　　李林哪里管这些，一张大脸贴在了刘颖的胸脯上蹭来蹭去，刘颖也是许久没见李林了，想的真切，被李林一撩拨，心里也是激荡万分，脸色陷入潮红。

　　这个时候玉儿走了进来，一看李林岳刘颖如此情形，玉儿心里一惊：“咣当！”一声，手里水盆没拿住，掉在了地上。

　　刘颖一惊，回头看着一脸茫然的玉儿，李林更是激动，一下子将刘颖推到床上，大喊道：“怎么了？敌军有上来了！”

　　然后一看自己身边的，还思索了一下，惨反应过来，原来自己实在家中，李林也清醒了过来，一看一脸惊愕的玉儿，还有被自己推到在床上看着自己的刘颖，李林知道自己反应太大了。

　　玉儿立即捡起盆子小声道：“奴婢这就去再打一盆来。”说着就逃跑似的出了房间。

　　赶紧将刘颖扶起来，李林关心道：“好老婆没事吧？”

　　刘颖被李林扶了起来，抚摸着李林的脸颊，已经有了些许的沧桑，要知道李林才不到二十岁啊，刘颖心里一痛，眼泪渐渐流了下来。

　　李林那里受得了，赶紧给将刘颖抱住道：“乖，好老婆，老公错了，是不是给你弄疼了，来老公给你揉揉。”说着李林的大手又想刘颖的胸前袭去。

　　“啪！”的一声，刘颖轻轻的将李林的手打掉，没好气道：“你就没个正行，真是好色！”

　　李林笑了笑：“嘿嘿，我对我老婆这样，哪算是好色啊！那叫疼惜，嘿嘿。”

　　刘颖摸着李林的脸，谈了一口气：“诶……你总是打仗，真是苦了你了……”

　　李林见刘颖又要哭了出来，赶紧道：“这有什么，你不是跟我说过吗，男儿应当提三尺剑，建功立业嘛，还有……你知道吗，我现在将咱们的大仇人公孙度，大的落花流水，公孙度现在见到我肯定都是吓得尿了裤子啊！哈哈哈。”

　　刘颖又是呸了李林一，没好气道：“你真是每个正行。”

　　李林在刘颖身边嘿嘿直笑，刘颖谈了一口气道：“希望父亲大人，天上有知，也会开心的。”

　　李林抱着刘颖晃了晃道：“好了，一切都会好的，我有一天肯定会杀到襄平，为咱们父亲报仇的！”

　　刘颖趴在李林的怀里：“夫君，这么大的胆子压在你身上，会不会压得你喘不过气来……”

　　李林无所谓道：“没事，连这一点事情你老公我都办不了，以后还怎么建功立业啊！”

　　“……”二人腻歪了一小会，玉儿进来了，手里端着一个新的盆子，因为刚才那个砸瘪了。

　　玉儿拧了一块手劲，李林非常配合的将脸一伸过去，玉儿笑着给李林擦着脸。

　　然后又给李林洗脚，李林手里一直抱着刘颖，看着玉儿给自己洗脚，很是享受的咂咂嘴：“嘿嘿，能这样的被你俩伺候，我也不枉这一生啊……”心里说的“我穿越过来也不知道是赔了还是赚喽！”

　　玉儿给李林洗了半天脚，还没有洗完，李林知道玉儿也想让自己陪着她，李林摇了摇头，道：“行了，别洗了，水都凉了。”

　　玉儿眼神一边，一阵落寞，咬着嘴唇，扭捏的将水盆端了起来，准备出去。

　　但是李林下一句话，玉儿的嘴角一下子笑了出来：“将水倒了，今天你就在我身边睡吧！”

　　李颖看着玉儿欣喜的砰砰跳跳的出去了，差一点将洗脚水都给洒了，问李林道：“夫君，你什么时候跟玉儿圆方啊？”

　　李林笑道：“我都不急，你还急上了……”

　　“讨厌！”刘颖拍了李林胸口一下。

　　“啊！你打我胸部，看我打回来！”李林伸手向刘颖的胸前摸去。

　　“啊！你！”

　　玉儿进来，看刘颖已经和李林打闹在了一起，刘颖根本闹不过李林，刘颖一见玉儿进来了，赶紧大叫道：“玉儿赶快过来，咱们一起打他！”

　　玉儿先是愣了两秒，然后一笑道：“嗯，看我的！”说着就往李林的身上跳去。

　　“啊！你这死丫头……我的老腰啊！”李林哀嚎一声。

　　“哈哈哈哈……”刘颖和玉儿都大笑了出来。

　　闹着闹着，三个人衣服是越闹越少，不一会，刘颖个玉儿就只剩下了垫裤和肚兜，李林笑着拉着她们两个肚兜的绳子。

　　刘颖也是奇怪，怎么越闹衣服越少了，二人都是躲着李林，但是李林哪能让她们两个得逞，赶紧拉了过来，左右手双管齐下，将玉儿和刘颖的肚兜同时拉了下来，二人纷纷大叫一声。

　　李林将她们二人一把拉近快里，上下其手，还笑道：“哈哈，看你俩往哪里跑！”

　　二女被李林抚摸，揉捏的脸上越来越红，慢慢嬉闹声变成了娇喘声，一会就变成的呻吟声，李林看时机差不多了，将二女放倒，李林在刘颖的耳边轻轻说了一句：“好老婆，咱们要个孩子吧？”

　　刘颖听了这句话，简直就是比吃二斤春药都管用，一下子将李林抱住，玉儿在一边听到了，也是将已经紧紧贴在一起的刘颖和李林抱成了一团，嘴里娇羞的说道：“我……我也要！”

　　李林无奈笑了笑：“你丫，再过几年，你还小着呢！”但是玉儿的小嘴已经凑了过来。

　　李林忍不住，直接亲了上去，舌头兹流一下子就钻进了玉儿的小嘴，李林下面已经长得难受，身子一挺，对准目标，挺枪便进，刘颖舒服的呻吟了一声。

　　李林也都手也没有闲着，腰部不停的耸动着，手上渐渐的摊到了玉儿的身下，两个手指不停的揉捏着玉儿下身的小豆粒，弄得玉儿差一点叫了出来。

　　房内一片春色满屋，呻吟声，娇喘声，甚至后来的尖叫声，合成了衣服春宫的交响曲。

　　第二天，李林迷迷糊糊的起来，只感觉自己呼吸困难，一看，玉儿的身体躺在了自己的身上，一旁刘颖也是紧紧的抱着自己，李林馒头黑线，这要是在半夜我窒息而亡，年轻岂不是很惨！

　　弄了弄已经酸麻的身体，身边二女均是哼哼了一声，有没了动静，李林羊头苦笑，昨天晚上可是折腾了半宿，要不是自己最近一个多月都保持着精神极度紧张的状态，自己也不可能行的这么早，看看身上的玉儿，身旁的刘颖，李林咂咂嘴，回味一下昨夜的疯狂，咧嘴一笑，心里叹道“真他妈爽！”李林昨夜还是没有要了玉儿，玉儿毕竟还是太小，弄得玉儿也是上不上下不下的。

　　三人一直躺倒了中午，李林肚子都已经饿的不行才起来，二女都是抱怨万分，竟然躺了这么久……


第90章 攻袭辽东（一）

　　没过多久，时间的脚步有一次走进了冬天，这是李林穿越以来的第二个冬天，辽东的寒风依旧刺骨，幸好李林已经将制造火炕的技术普及了一下，乐浪的人民冬天也不至于被冻死。

　　但是李林手下的士兵可就没有那么好了，李林命令一下，就算是再冷的天，也要训练！风雪不当误，而且只要训练成绩好的，李林请洗澡，肥皂可劲祸祸。

　　这么大的诱惑，就连阎柔，阎志都眼馋了，所以每天的训练，所有人都是十分拼命，而不拼命也不行啊，天使太冷了，只有不停的运动起来，才能出汗，才能不冷，而越是出汗，就越要运动，不然没一会，身上的衣服就会冻得比身上的盔甲还硬。

　　而刚一入冬，背面就传来的高句丽人战败的消息，李林看了看战报摇摇头：“娘的，这帮高句丽人真是废物，公孙度那老小子都被我削成那样了，他们尽然这么快就被干废了，他们脑袋里是大粪啊！”

　　高句丽人被打败，这就让公孙度有了时间修养，毕竟公孙度控制着三郡的地方，回血的时间肯定很快，李林更加的加快了自己招兵买马的脚步，决定于公孙度会猎与辽东。

　　李林眯着眼睛看着窗外的飘飘雪花，狠狠的说道：“我就不信我丫的干不死你，公孙度！”

　　过完了年，开春之后，乐浪与辽东的边境就开始的士兵的调动，都是屯下重病，公孙度也不是傻子，被李林坑了一会，就不想再被坑第二回了，而李林也从邴原那里听到了不少历史上十分熟悉的消息就是在虎牢关，十八路诸侯被打屁了，吕布之勇威震华夏，孙坚和袁绍，曹操什么的也算是有了一些名气。然后又是董卓老儿迁都了，挟持了百官，与小皇帝，还火烧了古都洛阳，十八路诸侯还以为自己打赢了，屁颠屁颠的在那里庆祝。

　　这些事情有惹来了邴原的一通大骂，李林只能笑而不语，其实李林心里道：“我还想告诉你董卓会被自己义子吕布给干死，而都是因为一个叫貂蝉的女人。”

　　李林意淫着，自己要是能跟貂蝉的暧昧一下，就算是能够见一面也行啊，自己也算没白穿越一会，然后又有一点负罪感，说不定那貂蝉还没有自己老婆好玉儿好看呢，自己的想法千万不能让自己老婆知道，不然自己就惨了……

　　阳春三月，辽东郡，西安平县，这里不仅是辽东郡与乐浪郡接触的最前沿，而且还与高句丽接触，乃是公孙度的重中之重，公孙度特意安排了两万大军在这里驻扎，就是为了放着李林和高句丽那边。

　　李林来到了西安平已经有一段时间了，根本就必须要乔装打扮，除了比较高一点，李林这样的人往人堆里面一扔就是不见人的那种，方方依旧跟在李林身边。

　　李林看着这满城的春色不禁感叹道：“老子吧棉裤一脱，春姑娘你就来啦！”

　　既然到了春天，那不仅是播种的好时候，对于李林来说也是动刀兵的好时节，就算没赢，也能不给公孙度播种的机会，让他下一年连粮食都没有，卡您吃啥，就是有一点坑害百姓了，那怕啥，你们来乐浪，吃老子的啊！

　　是夜，皓月当空，春风轻轻的吹着，已经有了一丝丝的虫鸣声……

　　一个人在李林住宿的地方来来回回转了三圈以后，才顺着窗户进到了李林的房间，刚刚打开窗户，就已经面对着数支弓弩正在对着自己。

　　方方十分谨慎的问道：“谁？”

　　那人轻声道：“血杀……”

　　几个人才将弓弩放下，缓了一口气，那人走到李林近前，拱手一拜道：“将军，血杀营已经准备好，只等着将军一声令下！”

　　李林点点头道：“告诉侯宇，该怎么干就他妈怎么干，不用跟我说这些没用了，告诉他，我就一点，明天老子要在西安平的县衙里面的大堂内烤肉吃！”

　　那人立即道：“诺！”然后走到窗口，向外面看了看，一个翻身，跳下了窗子。

　　方方对李林的道：“公子，你这次出来是不是有一些冒险了，身边就这么几个人，要是有什么万一，我等不好交代啊！”

　　李林笑了笑：“呵呵，就是因为咱们人少才会不容易被发现，我要是领着一万人前来，瞎子也知道我实在干什么了，放心，就算是真的出事，就咱们这么几个人，脚底抹油也是十分轻松的。”

　　方方在一边不再说话，但是心里却是对李林十分的佩服，那个时候，李林竟然踢出来自己要先深入敌后，众人要阻拦，李林尽然还搬出了军令来压他们，紧紧带着方方等三个亲卫就进了这西安平，而且在敌人的地方竟然还每天的乱逛，到处大吃大喝，镇定自若，尽让没有一丝紧张的情绪。

　　西安平城外，公孙度军队的大营，这个地里位置非常好易守难攻，而且与西安平城是掎角之势，若是敌人来攻，可以两面夹击，若是有一处受到偷袭，另一处就会立即出兵来救援，所以这个地方作为李林攻伐辽东的第一站，让李林身为头疼，经过了两个月的前期准备，李林已经在西安平城里面安插了很多的眼线，就算在城外的大营里也已经有了李林安排的不少的细作，就是因为这么长时间的策划与准备，李林才对的今天的行动有了非常大的把握。

　　城外大营，营门口，春日时节，已经有蟋蟀在：“呜呜……”的叫着。值班的两个士兵正在打着立正，这个时候，其中一个士兵，隐隐超超的看见不远处一个黑影，这大晚上的，肯定不对劲，立即将手里的枪举了起来，这个时候只听那个黑影发出了声音：“嘿！兄弟快过来，这里又一个成色非常好的蟋蟀！”

　　门口的士兵一听，立即来了精神，这个声音他熟悉，说话的小子是平日里跟自己一起玩蟋蟀的人，军营里面没什么娱乐活动，斗蟋蟀是很多人的爱好，这个小子经常能弄来不少成色不错的蟋蟀，也不吝啬总是分享给众人，所以在短时间内与不少人呢都打成一片。

　　那人跟身边一起巡逻的人道：“嘿！你看先看一会奥，我去去就来。”

　　一旁的人也知道死怎么回事，挥挥手道：“呵呵，没事，去看看今天是不是有抓到大的了！”

　　士兵一笑，赶紧屁颠屁颠的向那个黑影走去，但是他其实自己不知道，他犯了一个座位巡逻兵的大忌，那就是不论是遇到什么人都是先要问问巡夜的口令。

　　士兵走进黑影，还笑着嘟囔着：“哈哈，让我看看，是什么好货色？”没想到一走进，只觉得自己脖子一凉。

　　士兵眼睛朝下一撇，只见一把明晃晃的刀子横在了自己脖子上，士兵心里：“咯噔！”一下，脑袋里面浮现出来两个字——夜袭。

　　士兵刚要叫自己的胞泽，只听身后一个声音：“别动！也别出声！找我说的做，不然现在就将你砍了！说！口令是什么！”

　　士兵吓的小腿直哆嗦，赶紧轻轻的点点头，道：“坚守岗位，快乐执勤……”

　　身后的人无语了一下，然后小声道：“将那几个人都叫过来！”

　　“你叫我怎么叫啊？”小兵慌了神，嘴都有一点瓢，不知道该怎么办。

　　“我管你，快一点，不然你效命不保！”身后人威胁道。

　　小兵咽了一口吐沫，稳了稳心神，有了主意，探出脑袋，对外面的人道：“嘿！这里又一个非常好的货，咱们发达的了，要是卖出去的话，咱们都能赚上一大笔啊！”

　　那边巡逻的人一听，都是了开了花，也觉得这个兄弟真是够意思，碰到这种事还不忘了他们，真是有福同享啊！

　　几个人一边往这一边走，一边笑道：“哈哈，真的啊，那咱兄弟几个可发达了！”

　　谁知道刚走进了眼前的黑暗处，只觉得脖子一凉，便再也没了说不出来话了，低头一看，自己的脖子已经下过喷泉一样，涌出的大量的鲜血，眼睛中的生气渐渐消失，浑身一软，便再也没了声音，而他们身后的几个黑影，立即将他们拖进黑暗之中。

　　而叫他们过来的那个士兵，看见眼前的一切，吓的差一代叫了出来，可是嘴巴一张，立即就被人捂住，而且一把匕首直接插进了他的胸膛，他用最后一丝力气，回身，瞪着眼睛看着身后那人，他想说：“不是说只要让他们过来就不杀我嘛，为什么……”

　　但是面对着身后那人的淫笑，再也挤不出来一个字，淫笑着小声说了一句：“血杀营的士兵，说话时不能信的……”这就是血杀营，他们只服从一个人的命令，那就是李林，他们可以只用任何的手法，完成李林给他们的任务，不管是多么的伤天害理，而李林交给他们任务，也都是只要结果，而不去管过程如何，这就是李林在未来称霸之路时，手里的王牌，放眼天下都无有敌手的精兵——血杀营。


第91章 攻袭辽东（二）

　　不一会，只见从黑暗处出现了一对巡逻兵，跟别的巡逻兵都一样，只是身上带着一些血腥味。

　　他们没有往大营的里面走，而绕着大营周围跟正常的巡逻兵一样的走着，只见对面来了一对巡逻兵：“口令！”

　　“坚守岗位！”

　　“快乐执勤！”

　　一看是自己人，对面人放下了警惕，但是当两拨人擦肩而过的时候，带头的忽然有一些感觉不对劲，似乎察觉的到了他们身上的血腥味，刚要询问，只觉得脖子一凉，便与世界拜拜了。

　　处理完这一波以后，血杀营一人问道：“什长！还有几波了？”

　　什长擦了擦沾上了献血的匕首道：“没了，就这些，走吧你俩大营的门打开，剩下的人道营里面到处防火，对了，军侯有交代，说不准烧粮草！将军说了，那些明天就是咱的了！办好以后就齐活了！”

　　“诺！”众人小声答了一句，这一小波人就立即散开了。

　　不一会，果然公孙度军营里忽然起火，众士兵大惊，再一看营门打开，便知道肯定是有人来偷营，找了半天都不见偷营的人影，众将士不知所措，将军立即就知道这是有敌人混入自己的士兵之中，而且待到自己的士兵发现营门外有大量的巡逻士兵的尸体的时候，将军就断定了，赶紧派人全营搜查。

　　而在不远处的西安平城，一见自家大营起火，立即就感觉到不对，不一会便有一骑飞奔而来，到了城下，城门令还没等来人发话就直接问道：“可是有人偷营！”

　　来人心里一乐，我这还没说啥，你这个小子就我往坑里钻啊，你不死，谁死啊。

　　“真是，敌军穿着我们的衣服，扮作我们的士兵，混进了大营里面，而且人数众多，将军反应不及时，被打个正着，请求城中火速发兵救援！”来人道。

　　城门令立即道：“好！我这就通报县令大人！”

　　“敌军人数众多，请县令大人多多派兵！还有，将军已经让我们自己的将士胳膊上带着白布条以为分辨，防止自相残杀！”说着，来人还晃了晃自己的胳膊，上面系着一个白布条。

　　城门令点头称是。立即火急火燎的下了城头，骑上快马直奔县令府衙，最里面还不满的嘟囔着：“营中将军都是蠢货么？大量敌军混了进来偷营都没得发现！难怪人家来偷营！”

　　这个时候县令大人正搂着他的小妾睡得正香，闻知此事立即派兵前往，并且还命令自己的士兵们都带伤白布条，赶快打开城门冲向了军营。

　　不一会，城内士兵到了军营近前，但是并没有听见喊杀声，还以为已经没事了，但是为了谨慎起见，还是派人先打探一下，探马到了营门口，一看营门打开，就觉得不对，营中安然无恙，但是所有士兵都在大肆的搜查营帐，这时候，几个士兵拖过来几具尸体，探马一看，尸体的胳膊上都帮着白布条，探马将这些依依几下，立即回报诶带兵的将军。

　　将营内的事情交代一番以后，带兵将军眉头紧锁，思索了一小会幽幽说道：“看来，大营已经被攻了下来啊！”

　　一旁人问道：“将军，为何得出此言啊，我等没有听到喊杀声啊！”

　　将军没好气道：“哼！这正是敌军的疑兵之计，他们并没有想到我们来的如此之快，营门还没有来得及管，你么想谁带兵的时候，晚上还会吧营门开着，还有他们看到的尸体就是咱们的士兵，他们还没有来得及处理，被咱们发现，你们看到他们在营中大肆搜查，肯定就是在搜寻战利品呢，哪有士兵会在自己的营中搜查……”

　　一旁士兵立即道：“将军英明，组织多谋，那么我们下一步该怎么办？”

　　带兵将军沉吟一会，道：“趁着敌军刚刚将营盘攻打下来，我们大军杀出，必定杀的他们大乱，肯定打败，说必定会将他们围在营里全部歼灭！”

　　一边道：“将军好计谋！”

　　带兵将军将腰上宝剑拔出吼道：“众将士，随某锄奸剿贼，记住，胳膊上没有白布条的就是敌人，切莫自相残杀！跟我冲！”将军策马便杀出，后面一众士兵响应跟随。

　　快马杀到大营，果然营门没关，将军带领士兵冲进大营，一看均是胳膊上没有白布条的士兵，便立即坚定的了自己的判断，见人就杀，营内守军被杀的打败。

　　营内的将军营帐立即有人来报：“报……将军，营外杀来大量人马，身穿我军的衣服，见到我军不听解释，见人就杀。”

　　那将军本来还在迷糊，一听此事，立即跳了起来：“什么？这是怎么回事，难道是咱们城中的守军吗？”

　　那士兵道：“这个还不知道，但是他们与咱们的士兵不同，他们的胳膊上都带有白布，而且他们只杀胳膊不带白布的士兵！”

　　那将军立即道：“肯定是敌人了，他们害怕自相残杀，带做了记号，看来是他们偷袭不成被某发现才出此下策了！”

　　说完将军立即拔出腰上宝剑冲出营帐，大喊一声：“士兵们，不要乱，随某御敌！”说完就立即整顿兵马，渐渐的营内士兵就与来袭的士兵相僵持了起来。

　　但是毕竟来袭士兵占有一定优势，时间越长，营内士兵就被压缩到了一起，带兵的城内的将军大笑道：“哈哈，挺好，贼子，尔等奸计早就被我识破，尔等士兵已被我包围，还不快快受降！”

　　营内的将军现在就在最中间，被自己的士兵团团保护，听了这句话，忽然叹了一口气，摇摇头道：“罢了！今夜某算是栽在了贼子的手里了，看来只有投降了，毕竟某出了自己，还有这么多的兄弟，不能让他们陪某一起死啊……”

　　将军想了半天，决定投降，便推开自己的士兵，来到了两军相对的面前，刚要抬头跟人家说：“某……愿降……”

　　但是将军抬头一看，竟然是熟人，城内将军也是看到了他，二人大眼瞪小眼的愣了三十秒，忽然互相指着大喊一声：“啊！怎么是你！”

　　二人立即恍然大悟，大喊道：“不好！被贼子戏弄也！城中危矣……”

　　二人都明白了是怎么回事，赶紧分兵一处，刚才打的火热的两拨兵，竟然成了战友，双方都是谁都看谁不顺眼，公孙度怕在西安平这么重要的地方，官员，将军专权，所以城中士兵，和城外的大营中的士兵压根就是两拨人，谁都不认识谁，这才打了半天都没发现，要不是带兵的两个将军都是互相见过，那么今天非得干死一批不可，当然这件事李林当然是知道得了，不过计策可是侯宇献的……

　　等到大军到了西安平城下，这城头的气质当然已经换了人呢，李字大旗迎着微微的春风飘荡的，一见敌军杀来，弓箭手立即拉紧了弓弦，许亮站在城头对着下面一众大军哈哈大笑：“哈哈哈，这西安平已经是我家李将军的地方了，贼子还不下马受降！”

　　城下之人大吼着：“鼠辈，竟然是用如此奸计，敢不敢拉出兵来跟某决一死战！”

　　许亮笑道：“哈哈，你以为你现在说这些还有用吗？”

　　“将士们跟我冲！拿下城来！杀此人这赏百金！”当然此人是许亮了，但是那个城是那么好打的，公孙度的士兵一往前冲，迎过来的就是一通乱射，死伤不少。

　　许亮带着弓箭手居高临下，而且敌军根本就没有什么工程的玩应嘛，难不成让士兵徒手爬城墙，或者直接用血肉之躯撞开城门，怎么可能，往前冲完全就是带兵的人意思头脑发热，犯了虎。

　　这个时候，只听城下军队后方喊杀声一片，许亮看了看城下大军身后的火把，笑了笑：“娘的，终于来了！”毕竟是偷取城池，所以许亮手下真正的士兵，也就眼前这一帮弓箭手，面对着城下大军，许亮的心里还真有一些发虚，但是敌军后方己方援军杀到，城下敌军败局已定。

　　许亮眼珠一转，立即心生一计，在城头上大喊道：“贼子，还不投降，你们的大营已在你们出来之后，尔等大营已被我军所占，现在已经将你们团团围住，你们现在不投降，难道是自己找死吗？还不快快投降！”

　　许亮也觉得这些将军都是蠢货，但是士兵可是宝贝，好好训练都是好苗子，杀了快可惜了。

　　而城下敌军，也是一阵骚动，看了看周围已经越来越近的喊杀声，带头的两个将军，面面相觑，最后还是那个营内的将军说话了，应为这回他的责任可是最大，而且刚才他心里便有了投降的意思。

　　“咱们……降吧，就算咱们能够有幸逃回去，侯爷也是照样看了咱们的头颅，现在投降还能保全一条性命啊！”

　　“这……好吧……也只能这样了……”

　　谁都怕死，更何况他们还已经都是将军了，拖家带口的不容易，就这样二人便带兵投降了。


第92章 攻袭辽东（三）

　　许亮点点头，脸上笑开了花，其实刚才他说的都是胡扯的李林的大军害怕西安平城内的敌军发现，有了警惕性，其实一直没有离得太近，所以按时间来算，刚才他们杀来的时候，就是他们个个才到达西安平城下，还哪有时间占领他们城外的大营去啊！

　　就这样，李林在损失几位小的情况下，拿下了辽东郡的重镇，西安平。而且招降上万公孙度的士兵，而城内和城外大营内的粮草也是一点没遭禁，都归了李林，李林都快没出鼻涕泡了。

　　公孙度闻听这件事当然是大怒，还差一点有吐血了，赶紧收缩兵力，不敢与李林再战，保持防守姿势。

　　西安平县令府衙，侯宇果然没有食言，李林带人重进了府衙，本来以为府衙里面说不定还会有一些家将，没想到这县令竟然一点防备都没有，拉出来疑问，这老头竟然不相信自己的西安平被攻陷，派兵出去以后，有回到床上跟自己的小妾嘿咻去了，结果一点防备都没有被李林逮了一个正着。

　　但是李林为了西安平的百姓着想，还是将这个县令好好安抚了一下，贴出安民告示，告诉李林的士兵会秋毫无犯。

　　西安平的百姓那里鞥反应过来，这一觉醒来，西安平就易手归了别人了。

　　第二天一早，李林果然在县衙的大堂上支了一个烤架，烤肉，太史慈将两名投降的将军带了上来。

　　两名将军对李林拱手一拜，李林招招手道：“来啊，过来一起吃，还热乎的呢。”

　　说着李林割下了一块肉，塞进嘴里道：“呵呵，这可都是你们昨晚战死的马的肉，很新鲜，来啊，一块吃，诶……就是作料不全啊！要不然就味道就更好了。”李林的话让两个将军造了一个大红脸。

　　两名将军被李林热情的招呼道了烤架近前，李林一边吃着一边问道：“怎么样？二位走势辽东郡本地人吧？”

　　二人均是点点头，低着头不说话，李林笑着拍了拍二人肩膀，也不管自己的手上全是油，又问道：“在公孙度手下干了所少年了？”

　　“十年……”

　　“八年……”

　　李林点点头道：“哦，看来你俩都是从小兵干起来的吧？”

　　二人又是点点头，李林道：“诶呀，你说你俩都投降了，还这么客气干嘛啊，气氛不用这么紧张，来，都吃啊！”说着，李林割下来两块肉，递给他们二人。

　　二人战战兢兢的接了过来，他们万万没想到将他们的侯爷击退，妙计百出，将公孙度气的吐血竟然就是一个这么年轻的小子，而且，在看看李林穿着一身白色长衫，蹲在地上费劲啃着烤肉的模样，二人更加的愕然了。

　　李林看着二人盯着自己，以为自己脸上蹭上油了，还蹭了蹭自己的连，李林的手刚刚拿过木炭，这么一擦脸，李林直接给自己画了一个大花猫，李林笑道：“你们老实看我干嘛啊？我脸上有花啊……”

　　二人面对着这位极具后现代特色，人文主义奇葩的人类，缓缓道：“李将军，很是……很是风趣……很是风趣！”

　　李林笑了笑：“嘿嘿，就当你们是夸我了！”

　　然后李林道：“既然你们这么夸我，那我就给你们一个艰巨的任务了。”

　　二人面面相觑，最后看向李林：“李将军请讲！”

　　李林将手上的肉块放下，拍了拍手，幽幽说道：“也没什么事，现在公孙度虽然还挂着一个辽东侯的贞洁牌坊，但是已经大势已去了，所以我想让你们呢……”

　　二人虽然没有听懂李林的话的具体意思，但也是十分认真的盯着李林。

　　“我想啊，让你们去劝降个个县的驻军和县令什么的，成功的话重重有赏啊！”李林非常轻松的讲到。

　　二人一听，立即起身对李林拜道：“李将军，你这不是让我兄弟二人五送死吗，我们刚刚归降与李将军，而李将军就让我们兄弟二人去劝降其他的州县，这样与直接将我二人杀头有个异同？”

　　李林眨巴眨巴眼睛，表示一脸无知的表情道：“诶呀，不就是让你们劝降一下嘛，劝不了，就回来呗，你们不要怕，后面不是还有我嘛。”

　　“李将军，现在辽东侯肯定已经下令击杀我们，如果我们去别的州县劝降，肯定会被当地官员将头颅砍下送去领赏了！”

　　“诶……这就要看你们的嘴皮子啦？你看看，你们不就是被劝降的嘛，你们就可以按照自己当时所想，然后对他们动之以情晓之以理的说说，说不定就有不少人愿意归降，那样你们可是大功一件啊！”

　　“这……降将，还是没有那个能力！”二人心中也是郁闷，我们投降，那是被逼无奈，要是让我们到别人的地盘上劝降，人家一个不乐意那就是一刀，你来了在后面能干啥，能照顾我之妻儿已经算是品德高尚了。

　　李林笑道：“你看，给你们机会，你们还不愿意，诶，那我也没办法了……”

　　李林朝们外大喊道：“侯宇！侯宇！侯宇！哪去了！”

　　太史慈道：“元杰，侯宇一大早就去了西安平的监狱了，估计是……”

　　李林点点头道：“嗷，原来是寻找兵源去了，真是积极啊，一大早就屁颠屁颠跑去了，比我叫他跑的都快！”李林嫉妒着。

　　李林腿太史慈道：“那，好了，告诉侯宇，他俩以后就是他们营的人了！”

　　太史慈一听，脸上表情骤变，赶紧过来对二人道：“二位将军，你们也算是一方英豪了，在军营里面这么多年，还是再好好想一想吧，何必要这样呢，还是听从我家将军的，不就是去劝降么？要知道这血杀营可不是一个容易带着的地方啊！”

　　两位将军面色一变，犹豫道：“这，什么？血杀营，莫不是在北丰杀了三千多士兵，好几个县令，将军的血杀营？”

　　太史慈点了点头道：“正是！”

　　然后立即摆出一对十分担忧的眼神，仿佛两个人被李林送去了血杀营以后，就是直接见了阎王似的。

　　二人眉头一皱道：“这血杀营虽然十分的骁勇善战，但是我兄弟二人依然从军多年，亦是从小兵做起来的，什么样的苦苦没吃过，只是一个血杀营，我二人能吃的了这个苦！”

　　太史慈看着二人摇摇头，意思就是我救不了你了，然后就面无表情，去吃烤肉了。

　　李林笑了笑：“子义乃是实诚人，既然他劝你你们不敢，那么也就怨不得你们了，不过我也要说一句，你们眼里的血杀营紧紧就是血杀营的一点点的锋芒，而更多的你么还是万万想不到的……”

　　“血杀营，五百人可敌千余人而不损失一人，营中多是乐浪的重刑犯人，和俘虏，所以才会一场凶猛。某兄弟二人，能有幸在此营之中，值得！”

　　李林一笑：“哈哈，你们可知道，这血杀营本来可不仅仅只有五百人啊，来来去去，其实血杀营应该有的人数十近千人，但是血杀营还未尝一战，就已经剩下了五百余人了，你们知道这是为什么吗？”

　　二人听了李林的话，均是愣住了，奇怪的看着李林，表示疑问。

　　李林笑道：“其实那五百人都是训练时候死的，而且其中有二百多人都是训练刚开始的不到十天时间死的，也就是说，刚刚训练开始，你们就会有很大的几率死在训练的路上。”

　　二人听了李林话，立即不知所措，双腿甚至已经发抖，蹲在地上的太史慈，放下烤肉，十分阴狠的挤出了一句：“其实乐浪的以前也有不少的山贼，马贼什么的，但是有了侯宇，有了血杀营以后，乐浪就再也没有什么这个贼寇，那个大王什么的，那些跟侯宇交过手的人都给了侯宇一个称谓——杀神！”

　　李林道：“二位将军就先考虑一下，我的大军会在西安平休整几日，你们就先到血杀营的地方住着，然后再作考虑！”

　　二人开在迟疑中，点点头，李林派人送了下去。

　　李林在烤架边直接坐到了地上，割下一块肉吃了起来，太史慈一边吃着，一边问道：“高句丽那边怎么办？”语气很是轻松，就好像现在不是在打仗一样。

　　李林道：“嗯……告诉他们，咱们大胜了，歼灭了公孙度的精锐两万余人，让他们加紧发兵，到时候，平分辽东三郡！”

　　太史慈疑惑道：“元杰，你难道真要让高句丽跟咱们平分公孙度的地盘，那还不如让咱们自己占着呢，再说，高句丽跟咱们有过节，跟他们合作，我还是心里没底，而咱们乐浪那边也是有很多人不愿意啊！”

　　李林邪笑道：“哼！跟他们平分，你看我什么时候让被人在我嘴里抢食吃了，姥姥！咱们现在实力不够，虽然打进了西安平，收获不少，但是公孙度知道咱们打下了西安平以后肯定紧守不出，公孙度虽然被咱们败了两会，但是瘦死的骆驼比马大啊……”


第93章 攻袭辽东（四）

　　“公孙度在辽东根基深厚，咱们底子薄，跟那老小子耗不起，所以将高句丽的人牵扯进来，以利诱之，然后在关进时刻将他们一卖，到时候能够减少咱们不少损伤呢，好处也会进在咱们的手里！嘿嘿……子义你说这么好的买卖，你不做？”李林邪邪的问着太史慈。

　　太史慈点点头：“有道理，元杰之智，真乃神人啊！”

　　李林没好气道：“你还跟我扯这个，去叫阎柔和阎志来！”

　　太史慈起身对李林拱手道：“诺！”然后出了堂门。

　　没一会，阎柔和阎志进来：“元杰，你找我们兄弟？”

　　李林点点头道：“你们两个现在手底下还没兵没将吧，就没想过带带兵？”

　　二人听了面色一变，随后阎柔不好意思到：“呵呵，我们还没什么经验，所以……所以……”

　　李林一摆手：“少跟我扯那没用的，你们俩有什么能耐我还不知道，这样吧，这回咱们不都是俘虏了不少公孙度的兵马么，你们去挑出来三千军马，然后在找许亮要一些人，这几天快下磨合，训练，让他们能在战场上听你们的，别临战哗变就成！咱们没几天就要跟公孙度那老小子拼命了！”

　　虽然李林书偶读轻松，但是在短时间内让敌军俘虏能够服自己，还是很困难的，但是阎柔和阎志心里还是十分开心的，毕竟这么好的机会，谁都不会放弃，赶紧笑呵呵的答应：“好！啊……不是，诺！”

　　李林笑道：“德行！快去吧！别当误时间，咱们在这里呆不了几天，这三千人怎样训练就看你们俩的能耐了，可别给我，别改咱们老师丢人啊！”

　　阎柔，阎志信心爆棚，道：“你就放心吧！”李林一摆手，阎柔和阎志，走了出去。

　　李林笑着自言自语：“嘿嘿，吧任务都分了下去，老子可就没事喽！”然后就悠闲地靠着马肉，哼着小曲子……

　　公孙度知道了西安平被李林所占，果然立即下令所有兵马龟缩劲城中，据城而守，不可轻易出城迎敌。

　　李林大军在西安平带了五天，高句丽那边终于来信了，由于上一会高句丽王帮助乐浪打了公孙度，但是并没有得到什么实质性的好处，所以这一会高句丽王告诉李林必需要先把条件谈好了，然后才回发兵攻打公孙度。

　　李林看着高句丽王写的国书，不削的笑了笑对地下一帮兄弟道：“哼！这个高句丽王也真是有意思，老子跟他们谈好条件了，再反水就不行啊，真他妈天真！”

　　许亮几人可没有李林那么悠闲，每天李林可是什么都不敢，都把事情压给他们，现在高句丽王提出了这么无礼的条件，使得他们更加紧张了，现在攻打公孙度还是八字没一撇呢，别一会李林打下了西安平就肯定能打败公孙度，李林这一会其实仅仅只带了一万大军，对于乐浪一郡的力量，还有短短几个月的时间来说，已经实属不易。

　　但是这一万大军对于公孙度来说真的不是什么，就连这西安平就驻扎了近两万大军，要不是李林用妙计让他们自相残杀，损失了近一半人，李林的军队肯定会是一场血战，现在李林的军队有近一万人的俘虏，只有赶紧训练这些俘虏，与李林的军队磨合，让他们听话，才能真正的为李林补充一定的战力，而高句丽王发兵的话，肯定数量也不会少，对然高句丽人的实力不怎么样，但是也会为李林等人减少不少的压力，现在高句丽学奸了，为了防止被坑，要跟李林谈好条件，这样的话，李林改回怎么办呢？所有人都看向了正在邪笑的李林。

　　李林一看自己已经成了屋内的焦点，所以缓缓说道：“各位兄弟不用紧张，高句丽王现在肯定比咱们自己的心里还没底……”

　　太史慈问道：“元杰，难道你真的要跟高句丽人分咱们大汉的土地？”

　　李林嘴一撅道：“跟他们分，姥姥，他们是什么东西，我就算是让公孙度现在这里苟延残喘几年也不会让他们占着这里的！”

　　许亮皱眉道：“那元杰你想怎么办？这高句丽发兵的话肯定能减少咱们大量的损失，而现在不给他们一些甜头他们是不会发兵的！”

　　李林道：“那就给他们一些被，先承诺，然后咱们不给不就得了！”

　　“那……这是不是哟一些……”

　　“不讲诚信是吧，嘿嘿，跟那些玩应你讲什么诚信，他们的地盘和人口早晚都是我的！”李林阴狠的说道。

　　众人心里一惊，谁都没想到李林还有这种的心思，但是眼下李林可是没有这种实力，许亮道：“元杰，那你要怎样应付？”

　　李林邪笑道：“呵呵，那就给他们修书一封，告诉高句丽大王，我们将襄平城以北辽东各县，还有玄莵郡都给他们！”

　　太史慈惊呼道：“啊！这可是很大的一片地盘啊，元杰，你疯啦！”

　　李林笑了笑：“我不禁将这么大一片地盘给他们，我还要送给他们一个更大的大礼，告诉高句丽王，我会将公孙度的辽东侯的侯府还有襄平城连带着都送给他们！”

　　太史慈更加的惊讶，简直不敢相信自己的耳朵，立即说道：“元杰，这襄平城可是辽东四郡最大的城池，你怎么能这么轻易拱手让人，你要知道得了襄平的话，就相当于得了半个辽东郡啊！那里被公孙度潜心经营多年，城墙高大，户口殷实，民风富足，公孙度也是靠着襄平而崛起辽东，才有胆子称什么辽东侯，如果我们得到了襄平城这座大成，就有了立足的根本啊！元杰，我们不能将他给高句丽！”

　　李林甚是无语，道：“你们这么半天都听什么了！耳朵塞鸡毛拉！我都说了就是给他们一点甜头哄哄他们，到时候给不给他们不是咱们说了算啊！你看你那个熊样，襄平城里有你老情人啊！你这么担心襄平会丢！”

　　室内众人均是大笑，弄得太史慈顶着一张大红脸，没好气道：“去去去，元杰，你瞎说啥？现在可是说正事呢！”

　　李林摆了摆手，要众人不要在笑，然后道：“大家都放心，辽东四郡是我们韩人的地方，我肯定一丁点都不会给高句丽那班人的，现在要是不给高句丽那么大的好处，高句丽大王哪能那么真心的帮咱们大公孙度啊！”

　　许亮听懂了李林的意思，担忧道：“将军，如果仗打完了，高句丽人看咱们反悔了，反过来打咱们可怎么办？”

　　李林笑道：“哈哈哈，打咱们，到时候咱们不会让他们根本没有心思打咱们啊！放心，我还有后招，只是现在这第一步都没走明白呢，怎下一步能不能成我也不确定啊？”

　　许亮摇摇头道：“将军之智，某是看不透啊！”

　　太史慈一拍许亮道：“你要能看清你不就是将军啦！”

　　众人又是一阵大笑，一直沉默的侯宇忽然发话了：“高句丽王又不是傻子，难道你就不怕他不信你吗？”

　　李林听了一愣，在场内能和自己的智慧比肩也就只有侯宇一人了，侯宇说的很对，高句丽凭什么就是老子说什么就信什么啊，到时候他们不按自己路子来的话，自己可就是李朗妙计安天下，赔了夫人又折兵了！

　　室内一片沉默，李林皱着眉头思考着，谁也没有打扰他，过了半天，李林忽然：“啪！”的一声一拍桌子：“娘的，老子豁出去了！”

　　然后对许亮道：“许亮，你给我准备一份上好的聘礼，别怕花钱，什么绸缎布匹，金银的，对了……在带上一批肥皂！”

　　室内人一听，怎么着，李林疯啦？这大战在即，还要结婚？

　　侯宇忽然：“噗嗤！”一声，冷笑了一下，众人又是一惊，这侯宇应该是明白了李林怎么回事，不过一直冷冰冰的侯宇，忽然笑出来，依旧是非常的冷啊……

　　李林看了看侯宇，估计这小子是知道了自己到底要干什么了，但是看着屋内其他门依然茫然的眼神，李林笑了笑道：“呵呵，许亮，你让郝温那老小子别在带方干呆着养老了，让他到高句丽王那里走一趟，顺便地带上这些聘礼！”

　　许亮还是不明白，看了看面色有改回来冷冰冰的侯宇，还有一直坏笑的李林，疑惑道：“将军，这到底是要跟什么，末将不明白！”

　　李林笑道：“让郝温跟高句丽王说，我听说他有一女，正是二八年华，我倾慕已久，想要娶之为妻，小小聘礼不成敬意……”

　　“啊……”室内既然一片惊呼，阎柔，阎志更是夸张，摇着头跟拨浪鼓似的，傻逼一样的叫着：“疯了，疯了，肯定是疯了！……”

　　李林甚是无语，太史慈道：“元杰，你不要命啦，你可不要忘了，家里还有那两个醋坛子呢！要是他们知道了，那还不闹翻天啊，你可真敢这么干，真是不怕死……”


第94章 攻袭辽东（五）

　　李林看着众人看自己就像看疯子的样子，立即大喊道：“有没有搞错！都停下议论，咱们这是谈正事呢！”

　　众人立即闭嘴，看着李林，心里无语道“貌似这么半天就你说的跟正事没关系……”

　　李林道：“这不是忽悠他嘛，这么一说告诉他等到打完了公孙度就过门，这么一算，我就是高句丽王的女婿了，这么一算，他帮我，我帮他就很合理嘛，这种情况下，子啊加上咱们给他那么大的好处，我就不信他还不上钩！”

　　众人点点头，看来这一会李林是把自己真的豁出去了，李林赶紧有说道：“这个……这个事情一定要保密奥！谁要干瞎说的话，小心我撕了他的舌头！”

　　众人用一样的眼光看着李林，李林立即辩解道：“你们科不要误会奥，我是怕这个计划泄露出去……我可不是怕老婆嗷！”

　　众人均是狠狠的点点头，表示了解。

　　等众人陆陆续续散去之后，公孙度的两名降将晃晃悠悠的走了进来，走在后面的侯宇看到二人，甚是不屑的。“哼！”了一声才走。

　　而李林一看迎面而来的两人，实在是憋不住笑了出来，赶紧忍住，捂着嘴道：“请问两位将军有何事情，还有……你们这副模样是怎么回事？”

　　原来二人浑身是伤，脚上还一瘸一拐的，李林还不知道侯宇的脾气，李林将二人安排在侯宇的营中，说是先是让他们考虑一下，不用参与训练的，但是侯宇怎么肯能放过他们，侯宇也肯定明白李林将二人安排在自己营里的目的，在二人极为不情愿的情况下，还是被侯宇拉走，参与了训练，而且是惨无人道的训练，侯宇可不会因为二人是降将而网开一面。

　　开始二人还是不乐意，但是李林的军队谁不知道，要说这个军队里面谁比李林还难缠，那肯定是侯宇了，连李林都怕他，二人的反抗又能起什么作用，结果，二人就享受了几天地狱般的训练，而且还是在侯宇可以没有让二人去死的情况下。

　　经过了几天的训练，二人便成了这个样子，李林笑了笑看着二人，二人连连摆手道：“没事，没事李将军，降将是找你有一些事情。”

　　李林假装疑惑道：“哦？可是二位将军已经想好了？”

　　二人均是点点头：“正是，二人已经想好了，同意李将军的派遣，我两兄弟去辽东各城说降……”看着两个人的两幅苦瓜脸，就是知道二人肯定是受了不少的苦才会做出了这么艰难的决定，俗话说，好死不如赖活着，二人去了血杀营以后，才明白，有时候，死了其实比活着快乐得多，血杀营的一帮人简直就是鬼怪般的存在……

　　李林赶紧客气道：“诶呀，好好好！两位将军真是识大体，明事理，做出了这么明智的选择，不急，不急，你们现在营里面住下，等到需要二位将军的时候，林肯定会召唤二位的，请放心……”

　　二人听了以后还以为李林依旧让他们住在血杀营里面，赶紧跪了下来，颤颤巍巍到：“我二人已经思量好了，我二人身为降将，要对将军鞠躬尽瘁死而后已，所以明日……不！即刻出发，用我兄弟二人三寸不烂之舌劝说公孙度所部归降，请将军放心！”

　　李林无奈的笑了笑道：“好！两位将军勇气可嘉，看来我将两位将军招降真是做对了，但是现在还不是用到两位将军的时候，不如这样，二位将军就跟随我知道这县衙之内，林还都与二位将军多多交流，等到需要二位将军只是，林自当请求……”说着李林还对二人弯腰一拜。

　　二人说宠若惊，赶紧还礼，李林也不想在玩他们了，他们对于李林来说也确实有不少的用途，说完李林将二人请下去，而在外面等候多时的阎柔切走了进来，看你了看出去的二人，直皱眉头，到了李林身边道：“元杰，你怎么还将这俩人安排在身边了？就不怕他们……”

　　李林摆摆手道：“没事，就当先给他们一点赏识，也好给咱们办事了，怎么你有事？”

　　阎柔对李林恭敬一拜道：“某前来与将军请战！”

　　李林眉毛一挑道：“哦？怎么，那三千军马已经调教好了？”

　　阎柔道：“虽然没有咱们的兵将那样的勇猛，但是也有一战之力……”

　　李林笑道：“呵呵，这么快啊，没说大话吧？”

　　阎柔道：“自从跟随将军以来，某兄弟二人没立过一件功绩，这一会征讨辽东，我兄弟二人必定要拿下一个大功来！”

　　李林一听，阎柔竟然管自己叫‘将军’而不是‘元杰’这说明他跟自己说话是很认真的，虽然李林不知道阎柔带的那三千降兵现在状态怎么样，但是既然阎柔这么认真就不能剥了自己兄弟的面子，李林道：“那么，现在有信心为先锋第一步攻打辽东郡的腹地吗？”

　　阎柔微笑道：“这有何不敢！”

　　李林点点头道：“好！好兄弟！传令！”

　　“命阎柔，阎志为校尉，领辽东三千降兵，阎柔为做先锋，阎志为有先锋，率先往辽东第一大城襄平进军！明日启程！”

　　阎柔拱手一拜道：“末将接令！”说完立即转身走出堂门，准备去了……

　　第二天，李林带领众将军在西安平的城门口为阎柔，阎志和他们的三千军队送行。

　　“你二人先行一步，这一会只是袭扰，莫要恋战，路上谨慎小心，不要中了埋伏，某带大军随后就到！”李林握着二人的手，非常真挚的说道。

　　二人点点头道：“将军保重！”说完，阎柔，阎志起身上马，率领大军出城，往襄平去了。

　　看着大军渐渐消失的影子，李林在城门前久久站立，身后许亮担忧道：“将军，你派阎柔，和阎志带领三千军马为先锋，还是降卒，是不是有一些不妥啊？”

　　李林眉毛一挑道：“哦？有什么不妥？”

　　许亮道：“他二人虽然能力出众，战力不俗，但是为人耿直憨厚，带兵可以，但是行军打仗可不能靠着满腔的热血啊，大军一动，便意味这太多太多了，我觉得他们二人和这三千军马去了襄平也是无用啊……”

　　李林笑了笑，赞许道：“哈哈哈，许亮你进步真是太大了，现在已经能够全面的考虑全局，不久以后肯定是可以统领一方的大将了！”

　　许亮摇摇头谦逊道：“将军夸奖了，听将军的语气知道他二人此去也是徒劳，但不知将军为何还要派遣二人位先锋啊？”

　　李林道：“呵呵，许亮你说的对，他们二人被派去襄平根本就是白费，三千人，还不够公孙度塞牙缝的呢，而且如果我预料不差的话，他们二人就连襄平城都到不了！”

　　许亮听了一惊，疑惑道：“将军所言何意……”

　　李林笑道：“许亮你想一想，咱们现在和公孙度的状态好有一比啊……这不就是几个月之前，的样子无异吗？不过现在我们是当时的公孙度，而公孙度就是当时的我们。”

　　许亮差异的看着李林，心里：“咯噔！”一下“自己怎么就没有想到呢？我们与公孙度现在就跟身份换了一样，如果公孙度用我们的方法，来打我们……”

　　李林邪笑道：“以许亮的你的聪明才是，想必已经猜到了怎么回事吧，其实我也一直在想，如果几个月前，就像这样，公孙度与我们的身份换一下，而公孙度也以同样的方法来对付我们，那么我们改如何应对呢，还是真就跟公孙度一样，一败千里？”

　　许亮愣了半天，缓缓的挤出一句：“那么，阎柔，阎志这三千人岂不是很是凶险……”

　　李林点点头道：“不错，公孙度也不是傻子，不仅不是傻子，公孙度能在辽东有这样的基业，绝对不是一般人，身边的谋士也是不少，咱们想到了这一步，公孙度那里肯定也有人想到了这一步啊，我可不敢将公孙度打败了一会，就小看了他啊……”

　　许亮傻呵呵看着李林，李林没好气道：“既然都已经明白了！还看我干个屁！我脸上有花啊？”

　　许亮立即对李林拱手一拜道：“末将立即集结军队！”

　　李林抬头看向天边，缓缓说道：“悄悄尾随阎柔的身后，最好是不让他发现，等到他被伏击的时候，你们等一会在杀出来，将来伏击的士兵全部歼灭，这一会也算是对阎柔和阎志的一次考验了吧……”

　　说完李林回身进了城，身形仿佛不行年龄还不到二十的青年，到时像一个老头，李林这一会大军出征，看似是所有的事情都已经分配下去，但是最大的担子其实还是压在了李林的身上，李林攻打公孙度，一是为了报父仇，毕竟在这一世，李敏也是自己的父亲，二也是为了自保，因为公孙度不除，乐浪必定危险，李林以及他在乎的人，也会受到牵连，所以李林必须要先出手一步，是为了存活，和发起战争……


第95章 攻袭辽东（六）

　　前往襄平的路上，阎柔在最前面放前行，阎志在最后，兄弟二人以前以后，敌人或从前方来，或从后方来，整个大军均能反应过来。

　　“校尉大人，我们只有三千兵马，主公就派我们去攻打襄平城，这也太不实际了，现在的襄平城起码要有两万大军驻扎啊！”阎柔身边一亲信小校再拍抱怨。

　　阎柔没好气道：“哼！你懂什么，将军之智其实你等可以明了的，再说了，为先锋出兵襄平，是我自动请缨的，我跟随元杰已久，但是寸功未立，现在元杰有给了我兵权，我更应该想办法报答……你们那么多干嘛，我脑袋不愿意想那么多，反正我就知道元杰那我当亲兄弟，他让我干嘛我就干嘛，他想要干嘛，我就办他办成！”

　　身边小校立即拍马屁道：“校尉大人跟着主公肯定前途无量啊！小人也会跟在校尉大人身边尽心效力……”阎柔听了满意的点点头。

　　“报！大人，前方乃是山谷，山谷之中并无异常！”探马来报，讲述了大军前方的地形。

　　阎柔点点头道：“嗯，好下去吧。”然后又思索了一下，告诉身边人道：“到后面去告诉阎志大人，大军要过山谷了，要快速前行，要他好好照看后方，若是有人埋伏，切莫乱了阵脚。”

　　身边小校点头称是，赶紧到了后军禀告。

　　阎柔知道前方深谷乃是先要之地，但是要去襄平有事毕竟之路，公孙度虽然下令个城紧收不出，但是也有肯能埋伏的，大军赶快疾行，只要出了山谷一切就方便了，看来阎柔对自己带的这三千兵马还是有一些信心的。

　　大军迅速进入山谷，走了一半，阎柔看了看周围，皱眉道：“哦？现在已经是春天了，这山谷之中竟然这么静！……哼！不对劲！传令大军，守好侧翼，迅速离开山谷！”阎柔指令一下，三千大军迅速前行。

　　眼看着前军就要看到山谷的出口了，忽然一声号角声起，周围喊杀声一片，阎柔暗叫不好，三千大军也是一阵骚动，周围飞出了无数的箭矢，不一会，连石块也都纷纷落下。

　　阎柔，阎志一头一尾，赶紧整顿兵马，一边防守，一边缓慢向前移动，幸好阎柔已经提前做了准备，死伤不多，眼看就要到了山口，但是前军还没道谷口，阎柔就已经看到了古外沙尘一片。

　　“停止前进！”阎柔大叫一声，一会就传遍全军，大军立即停止前进，但是周围的箭矢可是未有停止，大军还在苦苦支撑，不停的又人倒地。

　　赶紧有传令兵跑到了阎柔身前：“大人，后方阎志大人问你为何停止不前，眼看着就要出谷了！”传令兵也很是不理解阎柔倒地是什么意思，现在敌军居高临下以弓弩攻击他们，己方军队可是讨不到什么便宜啊。

　　阎柔道：“哼！我管谷外沙尘起伏，定时有大军在外等着我们呢！现在我终于明白了，这公孙度定时要效仿元杰，在山谷中伏击咱们，然后在谷外一骑兵击之，咱们这一会所带的士兵，均是步卒，就算是大多数逃出谷外，步卒对骑兵，也是咱们打败，甚是全部被歼灭……哼！公孙度，你真是耍的好心思啊！”

　　阎柔眼睛一瞪，告诉传令兵：“到后面告诉阎志我刚才说的，让他带领士兵给我往山上冲！哼！他们已经在上面攻击了这么半天，还不下来跟咱们肉搏，外面肯定埋伏了不少人，而山上嘛，就不一定了让阎志带人往北面的山上冲，我往南面！”阎柔令一下，传令兵立即往后面跑去。

　　阎柔跳下马来，拔出刀大吼一声：“众将士，随我杀上山去！剿灭乱贼！杀……”说完阎柔提着刀冒着山上飞下来的弓矢，石块往南面的山坡冲了出去。

　　手下士兵被阎柔感染以后，也是大喝一声，提着刀，举着盾牌迎了上去，山上士兵一看，山下的人都中了己方的埋伏了，竟然还敢往上中，心中大惊，立即加快了拉弓的速度。

　　通过阎柔、阎志的身先士卒的鼓舞，大军很快便冲上了山坡，公孙度埋伏的军队由于都是弓兵，刚才又是不停的拉弓射箭，体力消耗巨大，跟阎柔，阎志的军队一碰面，没挥舞几下刀机已经没了力气，不一会，山上的公孙度大军便被冲上来的士兵杀的打败。

　　而这个时候在谷外的大军呢，已经等了半天了，见谷内喊杀声一片，但是就是一个人都不冲出来，他们等的都有一点困了，这一会公孙度听闻有三千先锋奔襄平而来，还真就想到李林伏击自己的先锋的手法，想要以彼之道还之彼身，也下了大手笔，派遣了五千大军，在谷内二千，谷外的三千清一色的全是骑兵，公孙度也是将襄平城内能够调派的骑兵凋出去了大半。

　　谷外的骑兵见谷内都这么久还没有动静，有一些等不了，带兵的将军对一旁说道：“哼！谷内的敌军怎么还没有冲出来？”

　　一旁人道：“将军莫不是，敌军实力太差了，在谷内就已经被咱么的弓箭说给他趴下了？”

　　带兵将军道：“哼！你是没有李元杰的士兵做过战，李元杰的士兵，个个都是十分勇猛，以少胜多，更何况谷里面也就有二千人，而敌军有三千人，他们再弱，咱们谷口也没有设置障碍物，他们也不能一个人都逃不出来吧？……哼！肯定不对，说不定是敌军自信自己的力量，而咱们的士兵没有把人家埋伏了，人家倒给咱们反客为主了，传令命全军进入谷内，杀！”将令一下，大军立即开始前行。

　　但是才刚走没几步，后方一阵大乱，将军喝道：“后面怎么了？快去看看！”

　　不一会传令兵跑了回来，喊道：“将军，我军后方出现大量的敌军弓箭手，我军刚要前行他们忽然杀出，我军不备，一阵箭雨过后就倒下不少！”

　　将军一听大惊：“诶呀！中了敌军的奸计了，他们这就是冲着咱们来的，看来谷中肯定已经被杀的打败！快！传令，后军改前队，咱们都是骑兵，赶快突围！”

　　公孙度大军立即不再顾及谷内的胞泽，赶紧一个转身，想身后的李林的士兵冲去，想啊哟突围。

　　而在他们的身后，许亮早就已经等了许久，已经有传令兵来报，谷内已经喊杀声一片，但是李林吩咐过，除非谷外的大军行动了，许亮才能带军杀出，不扰民不允许主动攻击。

　　许亮心中万分焦急，不知谷中战况怎样，看懂谷外的敌军终于懂了，许亮松了一口气，赶紧命令手下将士按照李林原来计划好的方案实施。

　　谷外敌军均是骑兵，谷外又是地势平坦，骑兵一个冲锋就是威力无穷。就算是李林也派出来太史慈手下的精锐骑兵来攻，也肯定有不少的死伤，李林怎么能够敢这样的赔本买卖，所以李林让许亮先在远处，用两段抛射，弓箭手击之。

　　许亮看着已经慢慢修整好的敌军，往子房阵营打动了冲锋，脸上漏出来微微的冷笑，按理说骑兵冲锋，己方还是弓箭手哈步兵，许亮应该赶紧带着己方的士兵后撤，但是许亮的士兵确是按着来势汹汹的几千骑兵不为所动。

　　公孙度的骑兵见眼看就到了敌军跟前，而敌军又都是步兵，这一会看来都不用突围，说不定还能杀得敌军打败，反算计一下李林了。

　　许亮依旧看着对面冲过来的骑兵冷笑，镇定的指挥着弓箭手放箭，对面骑兵这在冲的哈屁，只听一阵马的哀鸣，公孙度的骑兵在冲锋只是纷纷落入了陷阱，马上的士兵纷纷落下马来，调入了陷坑，被里面的尖刺般的木桩刺了一个透心凉，而就算是不死，倒下马来摔也摔的差不多了，就算是真的牛逼，这都没死，可是后面可还有一大帮来没有来得及刹车的骑兵，也都被马踢死了，而对面的箭雨还在继续，也同样的杀伤着敌人。

　　许亮冷眼看着前方死伤一大片的敌军，冷笑的自言自语道：“呵呵呵，这帮敌人真是太专注了，就只是关心这山谷里面的情况，连我在他们后面挖了这么大的一个陷阱都不知道！”

　　许亮看前方骑兵摔的差不多了，一抬手喊道：“停止放箭，后面的士兵上！”一声令下，后面的士兵，将手里超过三米的长矛一放平，列好真行，杀向了敌军。

　　这些长矛兵也是李林特意训练出来专门应对骑兵的，辽东这个地方产马，每个郡的太守手下都至少有个两三千的骑兵，这要是放在长江以南，可是一个大数目了，更何况公孙度控制了三郡，手下骑兵肯定不少，要是真正的骑兵对战，其实双方都是你死我活，谁头讨不到太大的好处，在加上李林也没有公孙度阔气啊。

　　所以李林就训练出了一支三千人的长矛兵阵，排列兵阵一出，就像一个大刺猬移动一样，其实非凡，每个人的长矛都超过三米，而士兵按照八卦形真好，这样就是前后左右，东西南北都有长矛的守护。


第96章 攻袭辽东（七）

　　而每一排的长矛兵后面还有一排刀盾兵，盾是用来顶住前方的压力，刀也是防止有幸运的敌军攻了过来，到了身前，长矛兵拿着一个大长矛根本反应不过来，这个时候就要靠他们了。

　　就算是万余骑兵冲锋，李林也相信，也冲不夸自己这三千兵阵，但是李林毕竟心疼他们，所以还给他们配备了，弓箭手，如果碰到骑兵弓箭手先轮射一阵，再让长矛兵上。

　　李林是根据以前古罗马的士兵，还有迦太基，汉尼拔一些人的（当然是从电影或者科教片里面看到的）的阵型异想天开的，再加上李林试验了一下，弄出来了几个变形阵法，经过刻苦的训练，今天这一只队伍终于能在战场上真刀真枪的干了。

　　三千人的兵阵一出，气势磅礴：“吼哈！吼哈！吼哈！”踏着整齐的步子向前，一边举着长矛，结果无论是还能冲锋的骑兵，还是倒在地上幸存的人，几乎都被这么一个刺猬状的物体刺翻，刺死。

　　而两一方面，由太史慈领着的千余人也终于赶到了谷内，谷内的二千公孙度的大军，刚开始还能在阎柔，阎志士兵的拼杀下抵挡一阵，但是时间一长，再加上太史慈援军的赶到，立即一泻千里，纷纷投降。

　　无论是谷内还是谷外，半个时辰后，都在打扫战场，众人也是不着急，因为李林告诉他们了，公孙度那老小子，知道了自己耍小聪明派出去的人都被灭了以后，肯定就更加不敢贸然出城了，他们有的是时间打扫战场。

　　阎柔一抹脸上的血迹，走到了太史慈面前，阎柔也慢慢走了过来，太史慈看着垂头丧气的二人，笑了笑道：“呵呵，二位兄弟，不用这样，咱们这一会可是打了胜仗啦！”

　　阎柔唉声叹气道：“诶……第一次代军出征就中了埋伏，真他妈晦气，还死了不少的弟兄，这我回去怎么向元杰交代啊……”

　　太史慈道：“哈哈，兄弟，告诉你，其实你们刚走，元杰就料定你们肯定会遇上埋伏的，所以这才让我和许亮来帮助你们，要不是有你们我们怎么才能全歼敌军啊！”太史慈当然不能说其实李林就是把你们当做诱饵，因公孙度的士兵出来，好歼灭之……

　　阎柔听了一惊，疑惑道：“怪不得你们能到那么快……可是为什么元杰都知道我们会遇到埋伏，怎么不来告诉我们一声啊，就算我们不撤军，也可以又一个准备啊！”

　　太史慈笑着很有深意的说道：“呵呵，这还看不出来，这就是元杰在考验你们啊，这一会是元杰想到了，要是以后是你们俩自己为主帅带兵呢，那时候就只有你们自己在危机关头想办法，为了那个时候你们能够做出对的决定，这一会反正我们已经做好了准备，还不如让你们俩好好的试验一下自己的反应能力，到底适不适合带领军队，在遭遇埋伏的时候，能不能最快的时间做出反应，做出最好的决定！”说完太史慈还拍了拍二人的肩膀。

　　阎柔和阎志均是点点头，刚才心里产生的一点抱怨，也消失的烟消云散，过了一会，阎柔忽然叹了一口气，缓缓道：“这一会损失了这么多的士兵，元杰的考验……我不合格啊……”

　　太史慈立即摇摇头道：“诶……你这可不是不合格，元杰说了，如果你们俩不顾一切拼死的往谷外冲去，见到谷外的骑兵也是一个劲的抵抗，把么我们杀到以后，你们死了就直接将尸体运回去，如果你们活着，也是绑着回去听后元杰的发落，而你们能够在谷内积极抵抗，不贸然冲出谷去，挺到我们援军的到来，则算是及格，若是你们能够立即调头，一面防御，一面远路返回，从后面撤回去，则算是测试通过了！”

　　然后太史慈十分赞许的道：“没想到二位兄弟竟然能够身先士卒，带领士兵杀向山坡，杀的敌军打败，虽然这其中有一定巧合的成分，但是就算是已经打过几次打仗，看过不少兵书的我也是想不到啊！这一次李林回去肯定是对你们两兄弟大加赞赏的！告诉你们，你们二人这一次带兵并不是打了败仗，而是大胜，所以就不用这么愁眉苦脸了啊！”

　　阎柔，阎志都是憨厚人，想了想，心中的报复很快便放下了，阎柔问道：“那这一会我们歼灭了这些敌军，下一步，元杰说该怎么办啊？”

　　太史慈道：“呵呵，你们俩都当了先锋了，当然带着军队直接奔了襄平城了，但是不是原来的三千，而是许亮带的那五千，和我带着的一千一起去，元杰说了，咱们直接到襄平城的北门外五里扎营，每天挑衅，但是不攻城，就可以了！元杰随后就到！”

　　阎柔疑惑道：“啊？元杰随后才到，那么他在西安平干啥呢？”

　　太史慈坏笑了一声：“嘿嘿……他啊！等自己的岳丈发兵呢……”

　　西安平，县令府衙，现在是李林的居住地，李林是早也盼晚也盼，终于等到了郝温给自己传来的消息，自己那个便宜老丈人，高句丽王答应举全国之兵帮自己来了。

　　高句丽往见到了郝温送来的李林的聘礼，小的简直就是合不拢嘴了，以前大汉王公贵族，都是巴结着像匈奴，鲜卑这样的在塞外影响力非常大的胡人，什么时候还攀着自己这笑笑的高句丽想和亲啊，还送来了这么贵重的礼物，当高句丽贵族的不论是大姑娘，小媳妇，中年妇女，还是老太太见到了花花绿绿的各种香型的肥皂的时候，眼睛都是直的，在加上郝温那十分能忽悠的嘴，骗高句丽人当然是小KISS了。

　　郝温带来消息，说高句丽王答应，亲自带领全国四万精锐而来，御驾亲征，等到战胜之时便把自己的小女儿给自己送来。

　　李林无语的看着这一条，不削的说道：“靠！这老小子还以为自己的女儿是香饽饽啊？”

　　身边有人问道：“将军，你怎么知道这高句丽王又一个漂亮的小女儿啊，而且还倾慕已久？难道您跟高句丽王族还接触过？”

　　李林笑道：“屁！我他妈哪里知道，不过那些什么王啊，老婆一大推，孩子也是不少，一般情况下肯定会有什么不大的小女儿没嫁人的，我就说是他女儿，我有没说是哪一个，又一个差不多的就行呗！”

　　那人满脸黑线：“原来……原来将军就是瞎说的啊，没想到竟然还猜中了……”

　　李林拍了拍他的肩膀，装着很老成的样子道：“小朋友，你还差的远了……”

　　李林随即面色一正道：“既然高句丽已经发兵，传我令下去，立即集合军队，只留下老弱守城，其余大军明日开拔。前往襄平！”

　　“诺！”士兵拱手一拜，见李林摆了摆手，立即跑了出去。

　　第二日，西安平城中浩浩荡荡开出了近万大军，往襄平城缓慢行进。李林也是不着急，反正高句丽的大军到襄平还有一段时间。

　　而高句丽那边，李林特意派人前往，作为指引，直接将大军引到襄平城下，可千万别砰其他的城池，那些可是李林的！

　　不到十日，襄平城下，公孙度站在城楼之上，看着城下数万的大军，只觉得脑袋嗡嗡的响，有一些站立不稳，差一点倒下去，幸好身边有人扶住，公孙度虚弱的问道：“给公孙瓒发去的求救，有回应了吗？”

　　一旁人默默的摇摇头，公孙度产叹一口气，悲哀的说道：“啊……天要绝我啊！”

　　一边谋士立即劝解道：“侯爷，你不要太过伤心，这襄平城中还有两万大军，而城中粮食还足够半年使用，城下的几万大军远道而来，比不能久战，只要我们能够坚守住襄平城，城下大军定然不能长久的待下去，等待大军退了，我们再重新整顿兵马，实在不行在以重金收买，舍弃一些城池再去求求公孙瓒，公孙瓒实力雄厚定能帮我们的！”

　　公孙度那里还能听进去一旁人的话，忽然暴起指着天空大骂道：“李元杰！我与你誓不两立！有我无汝！我能逼死汝父，掘汝祖坟，定能杀汝！我必杀汝！我比杀汝……”公孙度越骂越没力气，一口气没上来，直接就晕了过去，一旁人赶紧扶住，将公孙度抬了下去。

　　而城下，李林听见了公孙度的骂声，一撇嘴道：“哼！真没素质，还说自己是侯爷呢，能不能讲讲文明！”说完一回头对众将士道：“走！回去吧，今天老子听了公孙度老二的骂我的话，心情很不好！就不攻城了！”

　　一边几个兄弟无语的看着李林，看来今天是又不能攻城了，这么久了李林每次都是找一些理由不攻城，但是李林是将军，军令是不可以违背的，赶紧下令鸣金收兵，几人咂咂嘴，最后还是没说什么，策马回身很不甘心的回了大营。


第97章 关键时刻

　　李林来到襄平城下也已经有了一段时日了，但是一次也没有攻城，也根本不围城，这个公孙度的军队也真老实，既不出城作战，也不突围撤走，李林也只是在北门外和西门外扎营驻军，刚开始兄弟几个就请战攻城，特别是阎柔，阎志，虽然二人跟李林会和以后，李林还给他俩一顿夸奖，但是他俩就是死心眼，就是觉得自己打了败仗，所以积极请战，想要拿下首功。

　　李林就是不同意，开始说是大军长途劳顿不适合攻城，后来又说要军中的新招降的士兵先适应一下，多与己方的老兵磨合，这样才能不引起士兵哗变，更加有战力。

　　众将无语，一直到李林的老丈人高句丽王在引领下到了襄平城下，现在两家合兵在一起的数量，也已经超过了公孙度的大军，按理说，现在攻城成功的几率非常大，但是李林依旧不允许发兵攻城，而是屁颠屁颠的去拜见他老丈人了。

　　“拜见国川王（高句丽王名字没找到，反正这个时期高句丽的王大概就是这么个叫法，然后是东川王、山上王，这个小林不确定，等待大神来指正）！”李林十分恭敬的对眼前一个满脸胡子虎背熊腰，若是没有看出来此人两鬓有些白发，还真是判断不出来此人的年龄，这就是高句丽王。

　　“哈哈哈，小婿不要客气了，既然你跟我小女已经订婚，那么就直接管我叫岳丈吧，虽然我们不是同族，但是我还是非常敬重汉人的礼节的！”高句丽王见到李林以后，也对自己这个未来女婿很是钟意，李林现在虽然是衣服书生的样子，但是这个高句丽王还真就喜欢这书生的模样，诶……自古以来不都是乡巴佬想找一个文化人么……

　　“哦，那小婿就不客气了，父王……”李林一句父王叫的高句丽王心里美滋滋的，到时身边一直护卫的方法，有一些不习惯，眉头紧皱。

　　“父王，这是小婿带来的一些见面礼，还望父王笑纳！”说着，李林一挥手，外面进来四个人，抬着两箱子金饼子，还有布匹，肥皂，这些玩应快顶上李林给高句丽王的聘礼的一半了。

　　谁不爱钱，李林就很好的把握住了这一点，高句丽王一看这些东西，脸上都笑开了花，赶紧对李林非常的客气道：“诶呀，都是自家人了还带这么多东西！”说着一挥手，来人拿了下去，高句丽王赶紧招呼李林坐下。

　　高句丽王看着李林道：“小婿啊，这一会你邀我前来攻打公孙度，但是我看着公孙度一直是紧守不出啊，你说这个仗还怎么打，本王都听小婿你的！”

　　李林笑了笑道：“呵呵，父王，这公孙度紧守不出岂不是更好，还省的咱们麻烦了，只要咱们拿下了这眼前的辽东第一大城襄平城来，公孙度一死，辽东就是你我父子的了！”

　　高句丽王一听，哈哈大笑道：“好！我就喜欢想小婿这样有气魄的人，小婿，这一会我可是带了有三万大军，你放心，这襄平城本王肯定拿下了！”

　　随即高句丽王语气一转道：“但是，这襄平城打了下来，这……”

　　李林赶紧笑着说道：“父王放心，襄平城不管是你我父子谁攻打了下来，都是父王你的，还有背面的玄莵郡被攻打下来以后，也是父王你的，这些就当我孝敬给父王最好的礼物了！”

　　高句丽王笑着拍拍桌子喊道：“好！小婿这般痛快，那本王也就不磨蹭了，明天我就理解攻城！”

　　李林赶紧起身，下拜道：“那就多谢父王了！”

　　高句丽王大笑一声，赶紧叫人备好酒宴，招呼李林大吃大喝一顿。

　　到了晚上，李林几乎是被方方抬出了高句丽的大营，但是方方刚刚给李林附近马车，李林本来迷迷糊糊的眼神忽然一瞪，面色渐渐好转，原本歪歪斜斜的样子，也恢复了正常。

　　方方奇怪的说：“原来公子你没喝多啊？”

　　李林笑着摇摇道：“哼！就这破酒，还想灌多我，姥姥！”李林其实也不是非常的能喝，但是这汉朝的酒实在是每个度数，归不得电视剧里一喝就是几坛子，全灌大肚了……

　　方方赶紧叫了一声回营，李林躺在了马车之中，周围有方方手下的护卫保护着缓缓回营，李林也在马车里醒醒酒。

　　到了大营，已经很晚，但是李林赶紧叫来所有将士，这一会李林可没有往日的散漫……

　　“各位弟兄，从现在开始才是我们攻伐辽东的真正时刻，以前的所有都是给我们做铺垫了，时机稍纵即逝，所以希望大将听好我下面的话！”李林虽然还有一些酒气，但是一脸严肃，根本没有醉意。

　　身旁众将士也知道现在的李林是几位认真的，立即齐声道：“诺！”

　　李林看了看眼前的地图道：“我已经跟高句丽王商量好了，我门还是继续留在我们已经驻扎的北门，西门外，而高句丽王攻打南门，和东门，这一点我们不要插手，他们也不会管我们，只是每日都会用通报，双方各打各的。”

　　李林忽然露出了邪邪的眼神，当众人以为李林要下大攻城计划的指令时，李林道：“但是我们在两门外是做佯攻，出工不出力，所有的压力都有高句丽士兵去抗！”

　　“啊？那我们这么多的大军在这里干什么啊？”阎柔奇怪的问道，其余几个人脸上的脸色有相同的也有不同的。

　　李林道：“开始几天我们要摆开架势，但是那也是佯攻而已，尽量避免伤亡，而北门，许亮，我要你每天都在深夜派兵出营，出去之后找到隐秘处带着，五天之内要悄悄溜出去五千兵马，而西门，子义，也是同样，五天内给我悄无声息的带出去五千人！虽然你们调走了一万人，但是军中每次做饭用灶不变，依然是快两万人使用的灶火！”

　　二人解释惊讶：“元杰（将军）！你这是……”

　　李林笑了笑：“哈哈哈，你们不是这几天都憋疯了吗，想要打仗，这回就让你们大哥够！传令！”

　　下方将士齐声道：“末将在！”

　　“传令，令许亮带领五千兵马，火速拿下北方的玄莵郡，太史慈率领五千兵马火速拿下西方的昌黎郡！”李林吩咐道。

　　二人听后一喜，立即道：“诺！”

　　本来屋内众人脸色都有一些好转，但是片刻之后有都是脸色一变……

　　“将军，我和子义带走了一万士兵，那这襄平城下大营之中岂不仅仅剩下了不到八千人了吗？这怎么能行，万一公孙度攻过来，或是让高句丽那边发现了怎么办？”许亮焦急的问道。

　　李林笑了笑，摆出一个放心的样子：“我不仅让你们带走一万兵马，而且我还让你们带走我们大部分的精锐，都是我们从乐浪带出来的老兵，这一会辽东三郡能不能顺利取下来，就要靠你们俩！而我这一边嘛，哈哈哈，有我坐镇，比你们那一万兵马管用！放心吧，快快下去布置！”

　　二人虽然还有一些担心，但是李林一直都能弄出不少出神入化的法子，还是道了一声：“诺！”赶快下去布置。

　　“诶……许亮慢走！”李林将许亮拦住，让太史慈先走了。

　　许亮够来问道：“将军，还有事吗？”

　　李林笑道：“呵呵，差一点忘了一个更加重要的事情，这一会，还有一件非常关键的事情要你去办！”

　　许亮一拜：“将军吩咐！”

　　“呵呵，这玄莵其实是小郡，并没有很多兵马，但是我还让你带去五千人知道事为什么吗？”

　　许亮思索了一阵缓缓道：“难道是防着北方的鲜卑人？”

　　李林点点头道：“猜对了一半，我不仅仅要你去防着鲜卑人，我还要你去巴结鲜卑人，公孙家族在鲜卑还是很有威望的，我们将公孙度的玄莵打下来，说不定他们也会想分一杯羹，或是想直接插手跟咱们抢，帮助公孙度什么的，但是咱们到嘴的肉怎么能够轻易让人，而我们又不能跟鲜卑人硬拼，这些胡人都看重利益，所以我就要告诉你，好好跟他们处好关系，别怕花钱，只要他们能够信任咱们就行，这一点你好好请教一下郝温去，或者让他帮帮你都行，这鲜卑人这一会我还有大用，就靠你了！”

　　许亮听了，心里很为难，但是将军下令，就算是让自己的死，自己也会义不容辞，许亮立即道：“末将领命，保证办好！”

　　李林摆摆手，让心里赶紧下去了。

　　然后李林哟对着剩下的阎柔和阎志吩咐道：“你俩就分别负责北门，和西门，没人四千兵马，每天好好给我搞训练，被着急攻城，若是高句丽王相邀攻城，你们就随便上去做做样子就行了，但是也别太假了奥！”

　　阎柔，阎志一脸为难样，摆着一副苦瓜脸好像李林为难他们似的，李林没好气道：“怎么？你们还不愿意啊，这么好的活还不愿意？”


第98章 许败不许胜

　　二人抬起头，看着李林，脸上就写着，十分不愿意！

　　李林无奈道：“好吧，好吧，明着告诉你俩，别以为你们就轻松，就算是装，也是非常难装的，而且给你们透漏一下，这襄平城最后肯定是咱们的，到时候你们说不定就是第一个杀进城的人呢，你们还不愿意啊？那我就换人了奥！”

　　二人一听，虽然不能带兵抢占城池，但是能够第一个杀进襄平城，那同样也是大功一件啊，脸上立即见了笑容，李林没好气道：“看你俩那德行！快去吧！”将二人赶走。

　　“你想怎样拿下来辽东郡的其余城池啊？”一个声音忽然传来。

　　“靠！你能不能不像鬼一样，吓我一跳！”李林还真是被这声音弄得一激灵，一看，是侯宇，而现在大帐内也就是剩下李林，侯宇，还有一直保护在李林身边的方方了。

　　侯宇一直在那里默默的带这不出声，这忽然说这么一句，李林还要反应一下，李林道：“呵呵，这襄平城最后肯定会被攻下来，那么这辽东南边城池的县令不是望风而降，也就是弃城逃跑了，就算是有硬骨头的，咱们打赢之后，这些还不好办吗？”

　　侯宇点点头，作势要走，李林一皱眉头，道：“坐下，我还不知道你！”

　　然后李林就像一个深闺怨妇一样的埋怨道：“你肯定是有更好的方法！快点说，还卖什么关子啊！就是到假正经！”

　　侯宇还是哪一张冰冷的脸，尽管李林埋汰他，侯宇冷冷的说道：“你手底下不还有归降的那两个将军嘛？”

　　李林一听，点点头，眉头紧皱：“什么意思？”

　　侯宇道：“你那么聪明，就不会想想怎么利用他们？”说着也不再理睬李林，缓步的出了大帐。

　　李林在里面骂道：“我靠！有没有搞错，你拽什么拽啊！我才是将军好不好，我让你走了吗，他妈话就说了一半撅屁股就走，嫩不能说全再走啊！……喂！喂！我叫你呢！回来……”听着脑后李林的叫骂声，侯宇依然一点反应都没有，连头都不回，信步回了自己的营中。

　　李林气鼓鼓的坐下来，嘴里嘟囔着：“太不像话了，太不像话了……”

　　一旁方方道：“要不要我叫他回来？”

　　李林忽然气馁道：“诶……这小子就这么个脾气不管他了，既然他说那两个降将，靠！本来我就是想玩玩他俩，没打算用的，这一会，侯宇这么一说，我还真应该好好想想，说不定最后还能气到意想不到的作用……”随后李林陷入深深的思考，方方轻手轻脚的走出了门外，李林大帐内的灯光一直持续到了很晚。

　　第二天，李林按照约定与高句丽王一同攻击二门，公孙度竟然没有出现，李林摇摇头道：“这公孙度老小子是不是死啦，怎么没出来看看我，都想他了！”身边将士满头黑线……

　　身边阎柔问道：“将军，今天到底攻不攻城啊？”

　　李林没好气道：“废话，都跟人家答应好了，能不攻吗？”

　　阎柔一笑道：“好嘞，这几天真是给某憋坏了！”

　　李林赶紧贱笑：“但是只许败不许胜，打个照面你就败下来，咱们赶紧鸣金收兵就可以了，我今天早上都没吃饱！”

　　阎柔眼睛瞪得跟牛似的：“你说啥，还不让真打啊！”

　　李林道：“你以为呢，咱们就这么一点人，还是攻城的，打什么打，放心……以后有的是机会让你统统快快打一场，啊不！是打无数场……喂喂喂，你不要这么看我好不好，我是你将军诶！”

　　阎柔非常鄙视的看着李林，心里很是不情愿，这就像嘿咻的时候，就要射了，忽然身下的人不干了，弄得上不上下不下，很是不爽。

　　随着李林的一声令下，阎柔带着大军进攻了，阎柔明知道要假败，喊杀声都是有气无力的……

　　一切都按照了李林的计划进行，五天内，李林的大军是跟公孙度的大军一碰即溃，赶紧就撤下来，还让公孙度的士兵大为震惊：“这就是在乐浪给我们打的落花流水的李林，在西安平奇谋夺城池的李林？这什么玩应，太不像话了……”

　　而早期高句丽那边，高句丽王已经将眼前这一作恢宏的大城当做自己以后的宫殿位置了，所以攻城很卖力气，一个劲的让自己的士兵往前冲，而公孙度打大军也不是吃素的，所以在东门、南门，二门之下血流成河，死伤不少，反观北门和西门，压根就没几个死的，每天攻城的阳痿，守城的也是没了气力，每天就跟是应付一样，你意思意思，我也意思意思，双方都是非常的配合。

　　开始两天公孙度手下谋士还很谨慎，以为李林这是一并之计，肯定是等己方之兵懈怠了之后忽然来一下子狠的，所以依旧没有减少人手，时刻警惕着，但是到了第四天，第五天，李林那边依旧没有动静。

　　东南二门都已经损失惨重，李林竟然无动于衷，这让所有谋士都看不透了，最后有人认为，李林这就是不愿意打了，由于某些原因，那谁也不知道，襄平城被李林和高句丽围得水泄不通，什么消息穿不进来，就算是天上有鸟往襄平城里面飞，李林都给叫人赶紧射下来，而且谁用弓箭射下来，鸟就归谁吃了，所以在闲暇时，李林营中士兵一见乐事便是射鸟吃。

　　到了第五天，谋士还偷偷将城头上士兵撤走，摆出已经将西北二门的士兵抽调到了东南二门，士兵减少的了不少的样子，但是李林依然无动于衷，该怎么应付，还是怎么应付。

　　最后谋士见东南两门渐渐已经有一些支持不住的状态，所以就将西北二门抽调走了大量的士兵，去支援，李林还会没有反应。

　　见着每天李林的营中喊杀声震天，一直在训练，襄平城城头上所有官员面面相觑：“这李元杰到底是个什么意思，怎么围城了，就是不打啊？”

　　“嗯……我也奇怪，我观李元杰营中每次做饭用灶，可控两万大军使用，有这么多兵马竟然从来不攻城……难道我从前看错了此人，此人拿到一点都不通兵法？”

　　“哼！什么不通兵法，每天营中竟然还训练，他们这是当我们襄平城下作了训练场啊！”

　　众人各抒己见，但都是不知道李林在干吗。

　　而李林这边，一面让阎柔每天操练兵马，提高这些降卒的战力，一面还修书奉承起来自己这个被忽悠的老丈人，说自己用兵不行，父王用兵如神，才几天就打的公孙度大军血流成河，襄平城被攻下来，指日可待，然后又是一大堆拍马屁的话。

　　高句丽王看了美的快上天了，还修书安慰李林，说：“小婿你年纪还小，用兵不如父王是正常滴，只要假以时日肯定会超过他，这一会小婿就不要太过悲伤，更是不用担心，在其他二门牵制一下敌人就好了，一切都看父王的！”

　　李林看了直乐，这下好了，方便多了。本来每天攻城的时候都是应付，这个高句丽这么一说，自己连应付都免了，直接歇着就行了！

　　李林赶紧修书感谢，又送了不少东西，李林知道，这些东西，可比自己从高句丽王身上得到的要便宜的多，而高句丽王却不知道，自己士兵的性命可比这些金钱有用多了……

　　在一面忽悠高句丽王同时，太史慈，和许亮每人带的五千兵马也悄然出了营，在营外整顿之后，火速往自己的目的地而去。

　　许亮那一边率先跟玄莵郡的守军交上了火，许亮所带本就是李林手下精锐，不过几日时间，就已经几乎将玄莵郡打了下来，最后玄莵郡太守，也是公孙度的同族弟弟，公孙延被许亮直接围死在了玄莵郡的治所高句丽城之中，公孙延看大势已去，被围仅仅三天以后便开城投降，许亮遂得玄莵郡全境。

　　李林一看自己背面计划第一步已经顺利完成，赶紧修书表扬许亮，并依旧封公孙延为玄莵太守，许亮为别部司马总领兵权，其实郡中大权还是在许亮的手里。

　　然后李林就开始进行自己的在背面计划的第二步……

　　玄莵郡治所，高句丽城的城头上，许亮很是兴奋的站在城头，看着城门口熙熙攘攘来往的人群，今天终于有人敢出门了，自从自己打了进来，家家户户都是大门紧闭，不敢出门，幸好自己那时候留了一个心眼，没有硬攻高句丽城，公孙延才回投降，被李林依旧封了太守，安抚民众，百姓才能渐渐走出战争的阴霾。

　　“司马大人，襄平城急报！”一个士兵火速跑上城头，将手中竹简交给了许亮。

　　许亮皱着眉头接过来竹简：“哦？”

　　打开竹简一看，许亮脸上表情变化了好几次，最后又是思索了一阵，脸色才渐渐缓和了下来，许亮摇摇头道：“将军啊，你这真是定得好计谋啊！”


第99章 抢食

　　汉献帝，初平元年，大汉最北面的管辖地——幽州，右北平郡奋武将军府，以为白面将军坐在大堂之上，身形魁梧但是长相俊美，嘴唇之上有一撇胡子，身穿败甲，身披白袍，身下几位猛将，谋士，貌似是在商议着事情……

　　“报！主公，青州来报，青州黄巾又起，聚众三十余万，欲攻打渤海郡！”一个士兵飞速的跑上大堂，跪在白面将军的面前道。

　　堂内人闻声已经，只有为首的将军面不改色，摆摆手让士兵下去休息。

　　将军思索了一阵道：“哦？这青州黄巾貌似是要去跟黑山黄巾回合啊，估计他们是想谋取冀州……”

　　身下一谋士立即出来拱手一拜道：“主公，这样的话，如果冀州被黄巾霍乱，那么我之幽州也必定是黄巾的目标，这样话，如不我等先下手为强！出兵渤海阻击黄巾！”

　　另一位谋士也听了这人的话，立即站出来反驳道：“不可，主公，我等刚从洛阳赶回，讨伐董贼之后，我军虽然没有损失什么，但是长途奔波也需要休整几日，而黄巾聚众如此之多，又在冀州韩馥的管辖之地，某以为，主公应该静观其变，等待战机，以得到最大的利益！”

　　开始发言的人一看有人反驳自己也是不愿意了，立即道：“哼！战机稍纵即逝，我等静观其变，难道要等到黄巾来攻打幽州的时候在去迎敌吗？”

　　“你！……”

　　“报！”从堂外又跑来一人：“报主公，辽东公孙度被乐浪郡太守派兵攻击，乐浪与高句丽人合作，现在已经围了襄平城了！”

　　堂内人又是一惊，刚才说黄巾又起的时候，公孙瓒是面不改色心不跳，现在一听公孙度之事竟然直皱眉头。

　　“这……自打公孙度自立辽东侯，我等由于讨伐董贼之事而没有顾忌，听说这公孙度在乐浪吃了大亏，现在又被人家反攻一击，而我在其身侧，不知该如何是好啊！”公孙瓒皱着眉头道。

　　“主公，公孙度现在已经大势已去，他也是只能在我等无暇顾忌只是才干嚣张自立，等到我等回了幽州，他也没了胆量了，现在又在乐浪直乐大亏，又被人围在襄平城，顾忌用不了几日公孙度就会求救于主公啦……”

　　公孙瓒点点头道：“嗯，我也知道他会求我，但是我到底是帮还是不帮啊……现在黄巾又起，我还欲攻打黄巾，这……如何是好！”

　　“伯珪，黄巾乃是反贼，但这公孙度难道就不是了吗？”只见堂中做的比较往后一人忽然说了一句。

　　“哦？玄德有何高见？”此人一说话，堂上众人面色都有一些不削，但是唯独公孙瓒嘴此人敬重有加。

　　此人站起身往前走了几步，只见此人宽头大耳，双臂过膝，面色清秀，来到公孙瓒面前一拜道：“伯珪，这公孙度竟然在中原大乱之际公然自立辽东侯，这侯爵都要朝廷册封，而公孙度竟然敢自己册封，其恶不下于黄巾啊！”

　　公孙瓒眉毛一挑道：“哦？那么玄德此意是要攻打这公孙度？”

　　“正是，备投奔伯珪以来，还未立寸功，愿为先锋，拿下辽东！”刘备信心满满。

　　公孙瓒点点头道：“哦。但是这黄巾又起，现在南有黄巾，被有公孙度，玄德，你说我该如何是好？”

　　刘备思索片刻道：“这黄巾作乱，那是冀州韩馥之地，理应他先抵御，若是不成，定会想伯珪求助，而这公孙度乃是幽州之人，我等派兵伐之，合情合理！”

　　“哼！我等刚刚长途奔波而回，兵马疲惫，怎了贸然发兵，理应休整，这公孙度不是还有乐浪邴原牵制吗？主公，属下以为，应当先休养生息，不宜出战！”

　　“这……”公孙瓒犯了难。

　　“长史大人之意，备不敢苟同，乐浪邴原原本是中原大儒，在辽东之后，竟然勾结高句丽包围我大汉城池，虽然是为了攻打反贼公孙度，但是所有之法备甚是不削，堂堂大汉官员，怎能与高句丽之流苟合！”刘备面对着公孙瓒长史的咆哮面不改色，依旧坚持这自己的言论。

　　“你……哼！刘玄德，你一小小县令，怎能在此谈论大事！”长史大人怒声道。

　　“诶……士起不可这般，玄德之意也是为我大汉着想！”公孙瓒连忙劝解道。

　　“既然这样，那备愿带本部千余兵马，前往辽东，攻打公孙瓒！”刘备说罢就要转身离去。

　　“诶！玄德慢走！”公孙瓒赶紧将刘备叫住。

　　公孙瓒眼珠子一转道：“这样吧，玄德之意我也甚是同意，既然如此，我即派公孙范令五千兵马再加上玄德本部人马即日发兵辽东昌黎郡！公孙范为主帅，刘备为先锋！”

　　刘备一听，面色不变：“诺！”然后立即下去了。

　　身边长史关靖对公孙瓒道：“主公，这刘备原本就是一织席贩履之辈，为何最其如此器重！”

　　公孙瓒笑道：“呵呵，这刘玄德还有几分指挥，更何况还有他那两个勇不可挡的弟弟啊，在我帐下，为我所用，还是不错的！”

　　关靖眼珠子滴溜溜一转，对公孙瓒一拜道：“主公英明！”看来公孙瓒也是想利用刘备。

　　而在襄平城下，李林的大营里，李林也终于体会到了焦头烂额的感觉，本来听说这公孙瓒发兵，李林心里便是咯噔一下子，谁承想这一直不出声的公孙瓒怎么还发兵攻打公孙度了，这不是跟自己抢食吗？

　　这历史上公孙瓒打没打过公孙度，那李林上哪里知道去，这下子好了，又来了一个劲敌，这公孙瓒可比公孙度难惹啊，万一这赵云受了重用，那老子不是死定啦！

　　就在李林苦于不知道该怎样对付公孙瓒所派士兵的时候，襄平城下也传来了不好的消息，高句丽王瞎打一气，结果晚上被公孙度之子公孙恭偷袭了大营，差一点被粮草给烧了！看来这公孙度还真是喜欢模仿李林啊。

　　李林赶紧过去安慰，就怕高句丽王临场反水，坏了自己的计划，还给送去了一些粮草。

　　李林面对着这一个大摊子，努力让自己冷静下来，好好的想想办法。

　　眯着眼睛思索了一阵，李林眼睛忽然一瞪，目漏精光：“叫刘李二位将军来！”这刘李，便是公孙度的两个降将了。

　　火速将二人带来，李林现在心里也终于舒坦了不少，也终于将侯宇那天说的话完全想明白了。

　　“李将军！”二人走进打仗下拜道。

　　李林笑了笑道：“呵呵，二位将军这几日过的可好！”

　　二人面色很是憋屈，自己乃是降将，根本就没人相信，手中也没有兵权，攻城也不让自己上，整天也是无所事事，不过李林对二人的伙食待遇还是不错的，二人这几天都胖了。

　　二人堪堪说道：“好！好！”

　　李林点点头道：“好就可以，现在已经到了用二位将军出马的时候了！希望二位将军能够尽心尽力！”

　　二人面面相觑，然后大声道：“定当竭尽所能！报答李将军！”

　　李林大笑道：“哈哈，这样我就放心了，你俩回去收拾一下，明日就直奔襄平城以南，劝说各城归降！”

　　“这……”二人虽然满口答应，但是李林的眼神有期望，同时也有威胁，如果他俩不去，肯定就是一个字——死。

　　李林见二人很是忧伤的样子，就像自己让他俩送死去似的，随让他俩死的几率相当大，李林立即安慰道：“二位将军不必担心，现在襄平城城破指日可待，襄平城一破，辽东便尽在我等掌中，你二位定要对南面个城池的守将动之以情晓之以理，你看，玄莵郡的太守归降了我，我依然保留他的官职和和权利，所以只要你二人进行尽力，肯定南面各城都会望风而降的……”

　　二人又是看了看对方，咬咬牙道：“定当完成！”说完李林满意的摆摆手，二人下去。

　　见二人走出帐外，李林面色一边，对身边方方道：“叫人传令太史慈，攻打昌黎的时候，说不定会碰上公孙瓒的军队，千万不可以与之摩擦，就算他在你就要拿下城池的时候，冲出来吧城池给抢了，碰到之后要以盟友之礼相待，然后就紧密防守即可，昌黎那边等到我办好了辽东这里的事情的再说！”

　　方方点点头，立即出去传令，李林揉了揉太阳穴，躺在了榻上，嘴上嘟囔着：“我这是他妈的为了什么，为了什么，到底是为了什么呢……”一直到渐渐睡去。

　　第二天一早，李林带着阎柔，阎志，方方，甚至连侯宇都来了，就是为了将刘李二位将军安心送走，因为此二人劝降而去，李林是什么也不给的，顶多给点盘缠，不发一兵一卒。

　　二人心中颤颤巍巍的出了大营，往南面新昌而去。看着二人背影，李林回头对侯宇邪笑的说了一句：“侯宇你说他俩几天以后会死？”


第100章 速奔北丰

　　侯宇冷冷的说了一句：“无聊……”

　　李林一摆手：“切！”

　　果然，不出五天，南边传来的二人被杀的消息，李林将众人剩下的众人召集过来。

　　阎柔道：“这俩人真是没用，才劝降了几个城池，结果就被杀了，废物！”

　　李林笑了笑：“哈哈，他俩死了是必然的，他俩死了就对了！”

　　阎柔奇怪道：“啊？这是什么意思？”

　　李林笑了笑看，看了看面无表情的侯宇，然后道：“我就是故意派他们二人去的南面，他们若是能够将南面各城统统劝降还好，但是就他俩那个样，再加上公孙度在辽东这么经营了这么多年怎么不会有几个死忠啊，所以说他俩死是必然的！”

　　阎柔惊讶道：“那你把他俩送过去干吗，要杀他俩直接砍了不久行了吗？”

　　李林笑了笑，道：“你想想，用他俩先探探路，这样咱们不就知道了南面谁愿意投降，谁会死守吗？这样咱们不久能直接攻打这死守的，其他各城不久省了吗？”

　　阎柔问道：“那么，现在他俩一死，那劝降的不也就白劝了嘛？”

　　李林道：“哼！这俩人去了，都投降了，咱们派大军去，再把那些死磕的直接干掉，他们不投降还干啥去？”

　　阎柔这才全部明白，恍然大悟的点点头：“妙计。”

　　“用你说？”李林没好气道。

　　“好吧，那我就带人去吧，这里就由元杰你坐镇了！”阎柔立即请缨出兵。

　　“你？算了，你依旧好好的在襄平城老老实实的练兵，围城得了，辽东南面我和侯宇去就够了！”李林道。

　　“这怎么行？你是主将，应该坐镇军中，还是让我去吧！”阎柔怎么能够愿意让李林去。

　　李林一摆手：“哪有那么多废话，传令，侯宇的血杀营，还有方方的一百护卫明日跟我悄悄上路。”

　　阎柔、阎志很是不情愿的看了看四周，侯宇听了李林的之灵以后，一拜道：“诺！”说完就下去准备了。

　　阎柔、阎志拧了半天，都回不过这个弯来，但是也是十分不愿的说了一声：“诺！”

　　李林笑了笑道：“你俩也别不情愿。其实你俩更加的关键，我等走了以后，襄平城下可就是剩下了你们两个主事的，现在我们营中大部分精锐都已经被带走了，剩下的都是老弱和降卒，所以你俩就更加的凶险，你们不会清闲，而我走了，高句丽王那边还要你俩来协调，而我走的事情也不能让高句丽那边发现，你俩都要多动动脑子想想！知道吗？”

　　阎柔和阎志越听越是觉得自己肩膀上的担子很重，有一些犹豫道：“元杰，我们兄弟两个行吗？”

　　李林做到二人身前，拍这阎柔和阎志的肩膀道：“呵呵，有什么不行的，你俩要对自己有信心，再说，你俩玩砸了有怎么样？不还有哥哥我呢吗？”

　　二人看着李林轻松的语气，点点头，心里有一些底了，其实李林心里也是尖叫着“你俩丫的千万别出事，要不然我就死定了！”

　　交代好以后，李林带着五百血杀营，出了营门，阎柔，阎志傻呆呆的站在营门许久，阎柔回头看了看自己的弟弟无语道：“你小子这段时间别老睡觉了嗷，脑子精一点，出了事看我不揍你！”

　　阎志没好气道：“靠！这是我要跟你说的！”

　　阎柔道：“你竟然还跟元杰学说‘靠！’不学好！”说着就拍了阎志一下，阎志怎么可能让着他，两兄弟打打闹闹的回了大营。

　　官道上，六百余人策马奔驰着，李林问身边侯宇道：“侯宇，咱们先去哪个啊？”

　　侯宇道：“北丰城？”

　　李林点点头：“哦，我真是忘了，好像还真是北丰的县令把刘李二位将军给宰了。”其实李林心里压根就没把这件事当回事，知记着二人死了，忘了是谁杀的了。

　　侯宇道：“嗯，看来北丰县令上一会，被我杀了之后，公孙度就派去了自己的亲信了。”

　　李林道：“北丰是辽东南部公孙度亲自打造出来的城池，仅次于襄平城，把它拿下，辽东南面可定！”说完一队人有加快速度往北丰奔去。

　　仅用不到一日，李林等人就来到了北丰城外，城门已经紧闭，城头上锦旗遍布，幸好侯宇和李林对这里的环境都十分的熟悉，找到了一个不错的观察点。

　　李林远远的望着，嘴里嘟囔着：“这北丰顶天也就有个二千兵马，怎么这么旗子立着……靠！肯定是城里守将唬人呢。”

　　说完回头问问侯宇道：“侯宇，你说这北丰咱们怎么拿下？”

　　侯宇道：“两个方法，一时想办法进城，偷袭，而是将敌军引出城来，歼灭之，若是想要强攻，血杀营这个不是强项，可能会产生死伤。”

　　李林看着这个一直在冷静分析的变态，他说强攻能产生死伤，那么就是前两种方法就不会产生死伤了，侯宇对自己的血杀营很了解，肯定不会是吹牛，可见血杀营的恐怖程度。

　　李林思索了一阵：“你说的两种方法倒是好，但是以目前的情况来看，咱们根本就是没有机会偷袭，估计将敌军引出来也是够呛，公孙度肯定下令不让他们贸然出击了，咱们的挑衅轻易没用。”

　　侯宇沉默不语，李林想了半天也是没有了法子，忽然眼前一亮：“对了，嘿嘿，侯宇走，我领去见我的老师，他肯定有法子！”说完策马便走，侯宇，方方带着六百人在后面跟着。

　　管宁是个非常低调的人，开的学堂当然是在城外，在一个不起眼的村子里，但是学隐匿这么一个当时大儒。

　　李林让侯宇留在村外隐藏起来，而自己带着方方还有四个亲兵进了村子，很是熟悉的知道了地方。

　　学堂并没有被战争的程度影响，只是里面的读书声下了许多，估计是走了不少的学生，何况也就是有二十多个。

　　漫步走进学堂，虽然刚刚离开了几个月，但是李林摸摸门框，看看堂上的孔子相，竟然有一些哀伤的感觉，自己那大半年的生活，真的是无忧无虑，虽然每天都是被管宁打骂，比这读书，或者是跟兄弟几个扯皮，偷看寡妇洗澡什么的。

　　那段日子，跟现在相比，李林真的想一直呆在里面，当然要是自己的老婆们也来就好了。

　　管宁正在孔子相下面假寐，听着堂上不到十个学生的读书声，这才是对于他来说最好的催眠曲。

　　李林一太抬手，对方方道：“先等一会在进去！”说完，六个人便站在门前，没有踏进一步，知道读书结束，管宁幽幽抬头。

　　管宁，李林耳目相对，师徒二人并没有太过的激动，管宁对李林点点头，李林让方方几人留在门外，自己只身进堂走到管宁面前：“老师。”

　　管宁点点头，起身对众学生道：“下去吧。”

　　众学生也是起身恭敬一拜：“是！”陆续退走，李林发现徐邈也在其中，而孙礼则是不见了影子，徐邈还特意对李林笑着点了点头，李林也是点头示意。

　　“走吧，去后堂。”管宁带着李林来到了后堂。

　　李林虽然只有几个月没见老师，但是忽然发现老师好像是苍老了不少。

　　到了后堂，管宁坐了下来，但是李林依旧站在管宁面前，管宁笑了笑：“你都是统领几万大军的将军了，怎么还站着啊，坐下吧。”

　　李林笑道：“就算我当了大将军，统领全国兵马，老师永远都是我的老师，老师不赐坐，弟子哪里敢坐啊。”

　　管宁面无表情，李林听出来了，刚才那句话管宁有一些讽刺的意思，难道自己发兵辽东打公孙度老师生气了？

　　李林觉得跟管宁没必要玩虚的，所以直截了当的问道：“老师是不是因我发兵攻打公孙度而生气了？”

　　管宁面无表情的看着李林，李林也是看着管宁，二人大眼瞪小眼的对视了半天，管宁忽然仰天长叹了一口气，道：“诶……老夫自己也不明白是不是该生你的气啊……”

　　李林疑惑道：“老师觉得我攻打公孙度不对吗？”

　　管宁斩钉截铁道：“身为人子，对！但是为了百姓，不对！”

　　李林道：“我攻打公孙度也是为了百姓，我也曾经是百姓，深知，兴，百姓苦！亡，百姓苦！我希望百姓过好，如果我不来打，公孙度就会大乐浪，而乐浪是我的家，我又会抵抗，公孙度与弟子来来去去打仗，最受苦的还是百姓，所以弟子攻打公孙度及时为了为父亲报仇，也是想以战止战，这样以后辽东的百姓就不会受战乱之苦，弟子也会争睹兵马地狱外族，这样辽东四郡的百姓定会安享太平！”

　　管宁看着李林真挚的眼神，点点头道：“嗯！既然你能有着样的心，为师也算是有一点欣慰了，记住，一切百姓的才是根本。”

　　李林道：“是！我肯定爱惜百姓，就算是我手下的将士，也不会动百姓一分一毫！”

　　管宁道：“好了，既然这样，说罢，你来是求我什么事？”


第101章 北丰王烈

　　李林恭敬一拜道：“弟子来求破北丰城之法！”

　　管宁并没有什么表情，看来早就想到了李林来找自己的原因，管宁喝了一口茶，缓缓道：“你带了多少兵马来？”

　　李林道：“六百！”

　　管宁一笑道：“呵呵，这么点人，你就这么有把握？”

　　李林道：“这六百人，可敌万人！”

　　管宁眯着眼睛，不是好笑道：“呵呵，我信你，这就是在北丰城外粮草大营杀了三千余人的那个什么血杀营吧？”

　　李林默默地点点头，管宁道：“你能训练处这样的精兵我不知道该说你什么，但愿你能打成你所说的，来这个给你！”说着管宁递给李林一封书信。

　　李林疑惑道：“老师这是……”

　　管宁道：“现在北丰城中坐镇的将军乃是公孙度的义弟公孙强，乃是公孙度的亲信，起意是要与北丰城共存亡了，你派来招降的那两个将军被他们骗入城中直接砍头了，而且派士兵策马，举着二人头颅游便全城，震慑百姓！”

　　李林问道：“震慑百姓，难道这北丰城中民心不稳？”

　　管宁冷笑道：“呵呵，你们上一会在北丰，将官仓打开，分了二十石的粮草与百姓，所以北丰城中人人都是有心背叛公孙度，所以公孙度派来自己从弟公孙强，此人乃是以酷吏，为人十分暴虐，上来就要非常强硬的手腕压制百姓，把百姓得来的粮食明着抢夺回来，甚至抢的有的都是百姓自己家的粮食，若是不叫，就是要了全家的性命，北丰城中人人自危！”

　　李林心中听了刺史怒火暴起，此人竟然如此禽兽不如！李林咬着牙挤出了一句：“畜生！”

　　管宁又到：“现在北丰城中已被他封闭多日，若有善谈战事这就地正法，人人对公孙强恨不得食其肉，喝其血！所以现在你的只要能在北丰城内有一内应，卷起城中暴动，方是上策。”

　　李林为难道：“但是……但是师傅，弟子在北丰城中哪有内应啊！”

　　管宁又是晃了晃自己手中的书信道：“这不就是吗？”

　　李林道：“师傅，有书信我也送不进去啊！”

　　管宁没好气道：“直接将书信射到城门楼上就行了！”

　　李林这才回过神来，为什么自己每次在管宁面前智商就会变低啊？赶紧拿过来书信，仔细一看，笑了出来：“师傅果然英明！”

　　翌日，只见北丰城外来了一对兵马大摇大摆的缓步走进，上楼上士兵一看，来人手上书中大旗，上面是白底，然后用朱笔龙飞凤舞写的血杀二字，大旗最疯飘荡，加上血杀营本来就从骨子里散发出来的肃杀之气，显得这一只队伍十分的诡异。

　　城门楼上士兵一看血杀二字，吓得直发抖，回头大喊道：“敌军来啦！血杀营来啦！快去交将军啊！快去！”

　　城门楼上一阵骚动，城下李林大笑道：“哈哈哈，城内公孙强小儿可在！”

　　城门楼上士兵得嘚嘚瑟瑟的喊道：“那个……等一下，给你叫去了！”

　　李林笑道对一边的方方道：“这小子还听客气！”

　　不一会，公孙强火急火燎的跑了上来，一看场下就这么一点人，心里立即有了底，很是生气道：“贼寇！这么一点兵马就干来攻吾城池吗？”

　　李林大笑道：“哈哈，公孙强，难道你看不到这旗上的两个字吗？难道你们就忘了血杀营了吗？”

　　公孙强道：“哈哈，血杀营，没听说过，我倒是有两样东西要交给你。”说着一旁人拿过来两个小子，公孙强从里面拿出来两个人头，嚣张的对城下很到：“看到了没有，这就是你家主公派来劝降的人了，让我砍了头颅在大街上游玩了一圈啊，后来我有当球踢了几天，我怕坏了，你们就看不到了，还特意用盐巴研制了起来，这不我就把它还给你们！你们带给你家主公好好看看！”一边大笑着，一边将头颅甩了出去，周围的士兵也被公孙强的带动，气氛缓和了不少。

　　李林听听的一声：“哼！侯宇！给我射回去，再交给他们，老子不要废品！”

　　侯宇面不改色，一招手，根本就不用侯宇自己出手，身后一人以迅雷不及掩耳之势掏出宝雕弓：“嗖！嗖！”的一次一起射出了两只箭，正中正在下落的两个头颅，射中之后，速度不减，竟然将连个笨重的头颅直接有带了回去。

　　“砰！”的一声，头颅又被两支箭矢带着飞回了城头，撞到了城门楼上，虽然箭矢已经无力，没有扎进木桩里，但是两个头颅掉落在地上的声音，就让城头所有人的心里愤愤：“咯噔！”一下。

　　李林笑道：“哈哈，怎么样？我等箭术如何？”血杀营的弓箭乃是侯宇在李成日那里特意定做的，而拉弓众人乃是血杀营中箭术虽好，臂力惊人的士兵，要不然你以为谁都能射出来这样的水平啊？血杀营了都没几个！

　　李林看了看已经呆滞的公孙强笑道：“哈哈，今天就到这里了，你们明天好好准备一下，某来取城！”

　　说完李林便策马回身，血杀营和一百护卫齐齐策马回身，十分整齐迅速，李林对侯宇道：“对了忘给他一个东西了，侯宇交给他！”

　　侯宇飞速弯弓射箭，箭矢从公孙强的头顶飞过，这一会直接扎透了公孙强的头盔，将头盔带飞起来，箭矢深深的插进了城门楼的木桩里面，身边刚才射箭的那个士兵咂咂嘴，心里觉得自己还是不如侯宇啊！

　　射完了箭矢，李林带人非常轻松的，如郊游般回了自己的扎营的地方，城头上公孙强许久才：“妈呀！”一声瘫坐在了地上，公孙强此人别看平时狐假虎威的，闲的自己非常脾气暴躁，其实都是装出来的，公孙强那是胆子小，害怕被别人发现，所以才如此的做作。

　　“将军，肩头上有信！”士兵将公孙强的头盔从木桩上拔下来是发现了箭矢尾部有一份书信卷着。

　　公孙强根本就没有听进去，呆坐了半天道：“你刚才说什么？”

　　“将军，敌军给射过来的书信！”士兵将书信递过来。

　　公孙强接过来一看，面部立即变形，大骂道：“王彦方，你敢欺我！”

　　其实射过来的书信中并没说写太多，而是说李林得知家师管宁好友王烈，王彦方居住在北丰城中，王烈又是中原名家，家师知道以后，就派遣李林将家师书信一封交给王烈，希望王烈当面接收，并且还希望能够与王烈聊上两句即可，这样就可以放弃攻城。

　　公孙强怒声道：“血杀营这是什么意思？仅仅跟王烈聊聊天就能够放弃攻城，难道这王烈的嘴比我的三千精兵还管用吗？哼！来人叫王彦方来！我好好问问他！”

　　不一会，以为老者走上城头，此人就是王烈，王烈今年五十岁了，同样也是同管宁来辽东避乱，公孙度也曾请过他，他虽然没有像管宁一样满口拒绝，但是也咩有答应，估计是公孙度诚意还不够。

　　公孙强没好气的将书信交给王烈道：“王彦方！亏的我这么敬重你，你竟然私通外贼，难道你就不怕死吗？”其实公孙强根本对象王烈这种名家一点都没有尊敬之心，但是公孙度却又，有特意吩咐过，所以公孙强才回这样说，而且当公孙强对北丰的百姓残暴不仁的时候，王烈还出来为百姓主持公道，公孙强不敢明着跟王烈对着干，所以就答应了王烈的不少请求，也算是对百姓没有祸害到位，让公孙强看着王烈也很不爽，这一会有了王烈的把柄，公孙强心说，自己定要好好的羞辱一番！

　　王烈看此书一惊，心说，这管宁是什么意思，这李林又是什么意思？我虽然和管宁是故友，但是现在两军对峙，这种时候，管宁给我这样的书信，这……难道是……

　　王烈是什么人，简单思考一下就知道了管宁和李林的意图，但是自己现在公孙强之下，这事情到底该不该办，王烈还需思考一阵。

　　面对着暴跳如雷的公孙强，王烈一笑道：“将军勿虑，想必是这乐浪李元杰，受了我故友管幼安之托，所以明日我在城下定会与李元杰言明道理，羞辱他一番，让他知道辽东侯的厉害。”

　　公孙强听王烈这么一说，心里十分奇怪，本来想要羞辱他一番，现在王烈这么一说，自己还怎么张嘴骂人，公孙强撇嘴道：“好！明日在城下交谈，某允许你去，但是某也要跟着一同，我倒要看看，这李林，李元杰有没有人们传的那么神！这血杀营，有没有那么的勇猛异常！”

　　王烈躬身一拜道：“那就依将军所言，明日咱们二人一同下城！”说完被人带了下去。

　　一旁人在公孙强耳边轻声道：“将军，这王烈与这李林有这么大的瓜葛，你怎么还让他明日去与李林交谈啊？”

　　公孙强道：“哼！交谈，明日我要称李林与王烈交谈之际，挥刀砍了李林，这样，我辽东之围即解……”


第102章 王烈相助

　　翌日一早，李林边带着六百多人整齐的排在了北丰城下，北丰城打开，里面陆续的跑出千余人马，排列在城门口，城头上弓箭手已经弓矢在弦，随时准备房间。

　　李林笑了笑：“呵呵，公孙强好大的排场啊！”说完只身打马上前，侯宇和方方受连累吩咐没有人跟着，但是二人都已经做好准备，若是李林发生什么不测舍身相救。

　　公孙强那边也是出来两匹马，一个是王烈，一个是公孙强。

　　三人三马走到了两军中间，李林先开口道：“拜见彦方先生，拜见公孙强将军。”李林对二人拱手一拜。

　　王烈很是恭敬的回礼：“拜见李将军。”

　　而公孙强看都不正眼看李林一眼，小嘴一撅：“哼！”

　　李林见这小子贱成这个样子，也就不再理睬，笑着嘴王烈恭敬道：“彦方先生，家师托我问候先生，别来无恙。”

　　王烈点点头道：“嗯，幼安可好？”

　　李林点点头道：“好！好！”说完李林拿出管宁给他的那封书信低了过来道：“彦方先生，这是家师叫我给您的书信，希望彦方先生回去以后观看。”

　　王烈接了过来，瞄了一下身边的公孙强，哟看了看李林，语重心长道：“李将军，你可知道这是何地？”

　　李林道：“这怎么不知，这是北丰啊？”

　　王烈道：“这里是北丰，但是也是公孙家的地方，是辽东侯的属地，去年辽东侯派兵如乐浪，若不是有慈悲之心，汝等早就被辽东侯所擒，成为阶下之囚，你有一些小伎俩大腿了辽东侯，但你不知天下大势，竟然举兵对抗辽东侯，难道你就不怕尸首异乡吗？”

　　李林大笑了一声，摆了摆手道：“今日林过来就是与彦方先生相见，不谈其他的事情，若是那我叔侄有缘，三日夜北顾相盼。”说完李林便策马欲走。

　　王烈皱着眉头回味着李林这最后一句话，忽然身边的公孙强暴喝一声：“李林休走！”说完举起手中的大刀便向李林砍了过来。

　　就在公孙强刚刚拔出刀那一个瞬间，侯宇最终很是轻松的吐出一句：“白痴！”

　　“当！”一声刀剑相撞的声音，只见李林飞速的拔出了自己腰间的宝剑，横在身前，与公孙强的大刀撞在了一起。

　　李林笑道：“哈哈，公孙将军，这是何意啊？”

　　公孙强本以为以自己的武艺，杀一个李林这般书生打扮的人肯定是轻而易举，没想到李林尽然十分的轻松就挡住了自己的这奋力一刀。

　　公孙强眼睛一眯咬牙道：“哼！李元杰，现在某就要你的命！”说罢抬起刀又向李林的脑袋砍了过来。

　　李林不削道：“哼！好大的口气！”说完剑花飞舞，直奔的公孙强的心窝而去，公孙强赶紧回档。

　　又是一声刀剑交汇的声音，只见公孙强将大刀横在的自己的胸前，李林的剑尖顶在上面，公孙强身体在马上晃了三晃才止住，李林并没有像去公孙强的性命，将剑收了回去。

　　李林脸色依旧是笑眯眯的道：“呵呵，今天又彦方先生在旁边，我怕伤了彦方先生，要不然必取你狗命！”眼睛忽然一瞪，不再理睬公孙强，大骂便走。

　　公孙强在原地愣了半天，直到李林已经带着六百人离开了，手中的大刀：“当啷！”一声掉在了地上，右手不停的发抖，公孙强脑门的上的汗珠慢慢滚了下来。

　　公孙强强撑着抬起来自己的右手，手现在还在止不住的颤抖，公孙强赶紧用左手按住右手，刚才李林在哪一瞬间把发出来的其实，着实将公孙强镇住。

　　别以为自从李林去了管宁那里学习，就当误了自己的身体的锻炼，他在管宁那里呆了大半年，虽然没有在像是在军营中一样的练习，但是每天都会在管宁的指导下练剑，早晚都会练习拔剑，收鞘一千次，知道今天，所以说李林的剑术已经十分的精进，虽然没有十分花哨的剑法，但是工地扎实，刚才能接住公孙强那奋力的一刀可见一般。

　　李林笑着回营了，但是公孙强却是像一个病秧子回了自己的府上，王烈虽然没有向他那样不堪，但也是吓得够呛，赶忙跟公孙强告退，公孙强现在正在迷糊着，赶紧就将王烈给打发了。

　　过了半天，公孙强缓了过来，脑袋也情形了，忽然觉得虽然自己今天被李林给吓了一会，但是也听出来王烈与李林只见的语言交流，让自己觉得很是不搭调，赶紧的问两旁到：“刚才王烈可是回府了？”

　　两旁答应道：“是，是回府了！”

　　公孙强眼睛一眯：“走跟我去看看！”

　　公孙强带着一帮人赶紧来到了王烈的府上，王烈真在看管宁给自己的写的书信。

　　公孙强直接不用下人通报就闯到了堂上，王烈面色有一些微微发怒，问道：“公孙将军，有何事啊？”

　　公孙强看了看桌子上的书信，眼睛一转，笑道：“哦……没事，就是来谢谢彦方先生，今天在两军阵前，能够直指李林，说起坏处，真乃是一代大家啊……”

　　王烈听着这个武夫说的这么不搭调的话，微微一笑道：“呵呵，这都是老夫应该做的，公孙将军不必客气。”

　　公孙强走进王烈，一把将桌子上的书信拿了过来，看似就是明抢过来，但是嘴上还是十分尊敬道：“呵呵，管宁先生乃是当时大儒，我也想领略一下管宁先生的书法啊！”说着，打开书信仔细的观看。

　　“哦？彦方先生，管宁先生给你的信件怎么这么多涂改的地方啊，而且都是语言的关键之处？”公孙强和颜悦色的问道，但是眼神中已经闪现杀气。

　　王烈知道书信上有很多涂改的地方，没有涂改的地方的文字也仅仅就是管宁一些寒暄的话，唠唠家常，根本对战事的问题只字为题。

　　王烈道：“这个……可能是幼安误将草稿给我了，公孙强你不要想多了。”

　　公孙强面色一正：“管宁先生乃是大家，怎么可能犯这种错误，还不如我一个武夫吗？彦方先生，这信上写的什么……某已经不感兴趣，某只想说一句，这北丰城不能乱！”语气中尽是威胁的意思。

　　王烈十分的恭敬的说了一句：“老夫谨记将军这句话了！”

　　公孙强轻哼！一声，跟左右道：“走！”说完带着人稀稀拉拉出了门。

　　公孙强身边亲信疑惑的问他：“将军，为何不直接将王烈给杀了，这不就都利索了。”

　　公孙强没好气道：“哼！你以为我不想，但是我家侯爷明确的吩咐过，不能杀在辽东的所有名儒大家，你看他就逼死一个李敏，才造成现在的局面，李敏的儿子李林的带着军队打过来……你们要严密盯紧王烈的一句一动，在王烈的府邸周围日夜派兵看守，要是王烈有什么妄动，直接杀进府里！要是侯宇怪罪我担着！”

　　一旁亲信道：“诺！”

　　而在王烈的府上，刚才公孙强的威胁，让王烈心中十分的愤怒，王烈气呼呼的拍着桌子，骂着：“竖子，竖子，不知勤政爱民，只知道暴敛！这样的人，安能不败！我……我该如何是好！”

　　身旁的下人道：“主公，这公孙强刚才明明已经起了杀意，为何……”下面的话他也不敢说出来。

　　王烈道：“哼！他是怕我的名声！若是这北丰城破，我等一家老小肯定逃不过他的魔爪！此等匹夫，必败与李元杰之手！”

　　下人问道：“那，主公，我的该如何？”

　　王烈思索了一阵，嘴里面反复念着李林在最后说的那句话：“三日夜北顾相盼，三日夜北顾相盼，三日夜北顾相盼……呵呵，幼安啊，你真是又一个好徒弟……”

　　王烈面色一正，将亲信下人召唤在自己的近前小声道：“你到刘家，赵家，找他们家主，此两家皆是对公孙强恨之入骨哦，然后在召集家中家将，三日后，夜里……”

　　亲信听完了王烈的计划，面色大惊：“主公，这怎么能行，那公孙强定会在我们府邸周围排上士兵暗中监视，若是我们败露了，肯定会杀进府里的！”

　　王烈闭上眼睛，又忽然睁开，瞪得滚圆：“哼！那三日后夜里，就先将他们引进来杀之！”

　　“……”

　　三日后，北丰城北门外，月亮斜照在血杀营黑色的铠甲之上，就连喜欢浅颜色的服饰的李林，今夜都穿着黑色的衣服，因为白色在晚上来说，就是弓箭手的靶子……

　　李林已经带着自己的六百兵马埋伏在这里，他心里十分的确定，以王烈的聪明才智，再加上管宁那一封涂改过的信件，自己说的话，肯定能想的出来我会在三日后的夜里在北门外等他的消息，若是他会帮我，肯定会帮！要是他不帮……希望老师不会判断错误，看错人啊……

　　李林带人等了许久，终于见城门缓缓大开，李林一笑：“嘿！成了！北丰到手了！”


第103章 一波才平一波又起

　　北丰城中依然大乱，王烈先是着急了刘家，赵家两家，三家集合家将准备打开城门，迎李林进城，而王烈知道自己府外肯定有士兵监视，所以到了深夜，自己就要所有家将现在府中埋伏起来。

　　在王烈府邸外面监视的士兵，忽然听到王烈府里面有磨刀的声音，而且声音不小，看来是府上正在准备大量的刀具，暗叫不好，领头之人赶紧对身边的人道：“快到将军那里报告，说是王烈准备造反了，我先带人进去，将军也加派一些援兵来！”其实领头之人都已经觉得将军不用加派援兵，因为他自己就没有看上王烈府邸之中的那些家将，跟自己手下的正规军相比根本就不值得一提。

　　身边士兵点头称是，赶紧往将军府上跑去，但是王烈早早就派人守候他了，刚刚跑进一条巷子，几个黑影在暗中，举着弓箭，只听那人：“啊！”的一声，倒在了地上便再也没了生气，几个黑影赶紧窜了出来，将尸体拉入了黑暗之中，这要是让巡夜的士兵发现了就麻烦了。

　　但是这一边，王烈府上周围的士兵还不知情，领头的仗着自己的是正规军，肯定比这下家将训练精良，所以带着人就冲入了王烈的府中。

　　一冲进院子，士兵们一看，院子里面竟然静悄悄的，一个人都没有，府内都没有掌灯，黑漆漆的一片，领头的人愣了半分钟，大叫一声：“不对，有埋伏！快出去！”但是为时已晚，只见大门口出现一队人已经火速的将大门关上，有跑进了黑暗之中，这帮正规军还没有反应过来的时候，只见周围出现了无数的箭矢，士兵们纷纷惨叫倒地。

　　领头的一边躲闪的箭矢，一边大叫道：“快将大门打开，冲出去！”但是箭矢过后，黑暗之中忽然冲出来一群人，手里面武器参差不齐，甚至还有拿菜刀的。

　　领头的终于知道了，自己是着了王烈的道了，一个没有反应过来，一把锄头砸在了自己的头上，领头的倒下了，其余士兵也纷纷投降。

　　王烈从里面出来，手里拿着一把宝剑，别看王烈今年已经四十九岁了的，但是也是自幼学习剑术，剑术修为不下于管宁，领着几个人出来对四周道：“公孙强残暴不仁，现在已有乐浪邴原太守，和李林将军的义军在外，我欲迎接李将军进城，有响应者，跟老夫走！”

　　地下家将纷纷叫好，竟然还有一些百姓在其中，王烈赶紧吩咐人，火速到北门，将城门骗开，迎接李林进城。

　　在城外等了好久的李林，一看城门终于打开了，大笑一声：“哈哈哈，快上马，进城！”

　　而这时的公孙强，还在抱着小妞美美的睡着，忽然听见外面人声鼎沸，得知城中大乱，大惊，赶紧穿戴好盔甲，拿着兵器赶出了们：“怎么回事，城中发生什么事了？”

　　“将军，王烈纠集刘家，赵家，将北门的城门打开，营李林的军队进城了！”一旁的士兵喊道。

　　“什么！鼠辈，安敢如此！快，着急军队在城中我照样能打败李林！”公孙强大喊道：“哼！等到打退李林之后，我定要将王烈碎尸喂狗！灭其三族！”

　　当事情赶到了北门只是，李林已经在那等候多时了，李林斌没有直接冲进冲去，因为这里毕竟有公孙强的三千兵马，他要给公孙强一个活路，让他率军逃跑，这样自己也省的费事。

　　但是有人报告，没想到这个公孙强是一个愣头青，竟然还带着人想自己冲过来了，李林无语的摇摇头，带着自己这六百人就在北丰城中等他。

　　公孙强代军到了李林面前，公孙强嚣张到：“李元杰，汝真是不知死活，难道你不知道这城中有三千大军吗？你仅仅带着几百人，难道你还想全歼我们不成？”

　　李林一听大笑道：“哈哈，你难道不知道就在前不久，里这北丰城不远的地方，我这几百人也杀了三千人吗？更何况现在是在城中，你根本发挥不出来人数的优势。”

　　李林又看了看四周，道：“你看看，我这里还有一群家将帮我呢，呵呵，公孙强你真是不是好歹，我给你生路你不走，前往死路上退，哪有那么多废话！杀！”李林一个杀字出去，身后六百余人即可想公孙强冲去。

　　公孙强大骂道：“哼！李元杰，今日还以一定谁死！”举着答道就向李林砍去。

　　李林嘴一撇，原地没动，跟身边的方方道：“懒得杀他，给你十个数的时间。”

　　方方默默点点头，飞马而出，一枪便将公孙强刺于马下，李林走了过去，还很是不削对着尸体吐了一口吐沫，嘴里嘟囔着：“我最烦比我还能装逼的！”

　　就这样，北丰城就落入李林之手，李林并没有赶紧搜楼战利品和打点城内俘虏和粮食，物资什么的，而是漫步来到了王烈府中。

　　“拜见彦方先生。”李林经人通报，进了王烈府上，在王烈面前十分的恭敬拜道。

　　“李将军，快坐，怎么如此客气。”王烈见到李林十分的恭敬，赶紧将李林扶着坐下。

　　李林笑了笑：“谢谢彦方先生了，这次我来……”

　　王烈问道：“元杰是让我出仕？”

　　李林点点头，王烈摇摇头道：“彦方年岁已高，还是在家中闲情逸致，不愿受官场只是拖累啊！”

　　李林立即道：“彦方先生，林虽是请先生出仕，但是有怎么能是让官场只是劳烦先生拖累，临时希望先生能对百姓的安宁着想，辽东百姓因我儿受战争之苦，林已经深深的愧疚，但是林发动这场战争，原因而是希望百姓不再受战乱之苦。”

　　王烈脸上一惊：“你这是……”

　　李林赶紧起身跪在了王烈面前：“林肯定彦方先生为了辽东四郡几十万百姓着想，辅佐与我……不！是辅佐与百姓！”

　　王烈赶紧起身来扶李林：“元杰这是干什么，你乃是统领几万兵马的大将，怎可为我一个酸儒下跪，快起来！”

　　李林死活不起，王烈叹了一口气道：“你这是在逼我啊？”

　　李林摇摇头道：“林不是在逼先生，里实在替这几十万的百姓求先生！”

　　王烈听了李林话不再言语，与李林对视许久，忽然对着还在跪着的李林躬身一拜：“主公！”

　　李林笑得嘴都快裂道耳朵根了，赶紧起身将王烈扶起来：“彦方先生快起，彦方先生乃是家师挚友，我应从师礼，不必如此。”

　　王烈恭敬道：“主公真乃是心怀先下之人！”

　　李林有了王烈的辅助，北丰城，甚是辽南都已经不用忧愁所有内政了，但是还没有休整道一天，襄平那边便有急事禀告。

　　“启禀将军！高句丽大军前日已经送来书信，高句丽王说自己这次损失巨大，希望将军支援，阎柔将军要某抓紧禀告将军，说是高句丽王已经心生退意！”

　　李林眉头一皱，心里骂道“丫的，老子现在事情还没有办完，你退个屁啊！要是西面没有公孙瓒搅和，你退也就退了，现在你走了，这辽东不是坐等公孙瓒来收吗？”

　　李林立即起身，对身边道：“方方，火速整顿兵马立即会襄平！”

　　方方领命，赶快走了出去，李林道王烈身边道：“先生，我走了之后，北丰城就依靠先生了。”

　　王烈点点头道：“主公放心。”

　　李林有对侯宇道：“侯宇，你将这北丰城中残余兵马收拢，这辽南北丰城一定，其余各城肯定望风而降，你带着血杀营，还有收拢的兵马，拿下剩余的几个城池，安抚为主，每个城池的官员安置，与整顿，全听彦方先生的。”

　　侯宇拱手一拜：“诺！”

　　方方的一百人，集合迅速，李林刚刚交代完事情，就已经集合完毕，纷纷上马，李林立即带人会了襄平城。

　　狂奔大半日，进了自己襄平城下大营，里面阎柔和彦方正在比比划划，还伴着嘴。

　　李林来了也不用通报，李林直接挑开门帘进来，进门便问道：“情况怎么样？”

　　阎柔，阎志一看营帐进来人了，皱着眉头看了过来，一看是李林，赶紧拱手道：“将军！”

　　李林笑着摆摆手，道：“好了，怎么，我听说国川王我岳丈要变卦？”

　　阎柔点点头道：“嗯，前天就已经传过来消息希望你能去一趟，说是营中粮草不济，后来又说他自己感染风寒。”

　　李林也是点点头，思索了一阵，道：“嗯，按时间上来看，许亮那边应该处理的差不多了，看来高句丽王是跟咱们打肿脸充胖子呢？”

　　阎志挤着眉毛想了半天：“打肿脸充胖子？什么意思？”

　　阎柔没好气道：“你这么笨，知道那么多也没用？”

　　阎志道：“我不知道，那你知道？”

　　阎柔道：“我……当然也不知道！”

　　李林笑着说：“看着没，就是他这样！”

　　阎柔不再废话，问道：“将军，你到底让许亮干什么了？将高句丽王都给弄回去了？”


第104章 坑死高句丽

　　李林笑了笑道：“哈哈，过几日消息就传过来了，我先去我岳丈那里看看去！他可是帮咱们消磨掉了襄平城近万的士兵啊，给咱们提供了多大的好处，很多地方知道了襄平城被几万大军围的死死的，都投降咱们了，这一会我岳丈生病了，我可是起哦赶紧亲自去慰问一下啊！”说完有叫人打点一些礼物，还有一些药材。

　　而在许亮这边，李林着实给他出了一个很大的难题，当下来将玄莵郡攻下来之后，李林给他发来书信，竟然让许亮假借公孙度之名，送礼给鲜卑步度根，希望步度根率兵攻打高句丽。

　　公孙度跟鲜卑那边也算是有很大的交情，虽然现在玄莵是李林的，但是消息根本就没有传过去，在加上现在玄莵的太守依旧还是公孙延，所以这就给李林创造了机会。

　　许亮面对着李林的指令只能是摇头苦笑，自己现在刚刚稳定玄莵，公孙延还不一定值得信任，就让自己跟胡人去打交道，这不是难为死他了，但是李林的令，对于许亮来说就是圣旨，许亮赶紧叫来公孙延商量。

　　公孙延知道了这件事情以后，还十分的奇怪，疑惑道：“啊？这高句丽不是咱们的盟友吗？现在怎么又央求步度根打他了？”

　　许亮笑道：“呵呵，我们就没有当高句丽为盟友，而这次的步度根也是，咱们只有将边疆之外的胡人相互利用，相互制约，这样他们才不会做大，而来攻击我们，那个时候将军为了让高句丽王派兵相助，答应了将襄平城以北，包括襄平城和玄莵郡给他，都是迫不得已，我家将军还特意假装要娶他的小女儿为妾，这才骗的他举三万大军前来相助。”

　　公孙延点点头，幽幽说道：“叁万大军，这国川王也是舍了血本了，几乎将他全国的可用之兵都拿出来了。”

　　许亮道：“这就是给步度根最大的诱饵，高句丽现在内部空虚，只要步度根引兵去打，肯定大胜，我们还会给他好处，这种便宜买卖他会不做？”

　　公孙延虽说是降将，但是他在玄莵郡也已经有很多年了，经常跟胡人打交道，所以许亮心里明白，这次事情能不能成，还需要仰仗他，虽然现在还不是非常的信任他，但是许亮真心不明白，也没有办法。

　　公孙延思索了一阵，抬眼看了看许亮道：“许将军，这一件事您可有办法？”

　　许亮摇摇头道：“我也算是初来乍到，而公孙太守在此多年，希望公孙太守能够帮忙！”

　　公孙延道：“这……许将军，我公孙延不才，投到李将军麾下还未有寸功，这一会，求助步度根只是，某还算是有一番见解，不知道……”公孙延看向了许亮。

　　许亮赶紧到：“某且听公孙太守之言。”

　　公孙延道：“许将军，某愿带二百人马，和些许黄金，布匹，去求步度根，而且这件事还希望许将军能让某全权处理。”

　　许亮犹豫了，公孙延毕竟从前是公孙度的麾下，有刚刚投降不久，现在你说你带着人马和财物去求公孙延，让我怎么信你，万一你带着东西跑了怎么办，更有甚者，你直接求着公孙延过来攻打我自己的办，到时候我岂不是当误了将军的大事不说，在丢了城池，我脑袋丢了都不够赔的。

　　公孙延看则会许亮犹豫的表情，面色并没有什么不快，道：“许将军，若是将军不相信某，就当刚刚只是某没说好了，大家在从长计议！”

　　许亮赶紧摆手道：“不不不，公孙太守之言让某十分感动，公孙既然已经归顺将军，某怎能不信呢，这件事情公孙太守办最合适了，某刚才实行，派二百兵马去是不是太少了，毕竟北丰鲜卑，胡人生性野蛮，某担心公孙太守的安全啊！”

　　公孙延起身对许亮的一拜道：“多谢许将军挂念了，某带领二百人去足以了，鲜卑人生性多疑，如实带人太多，他们必定生疑的。”

　　许亮点点头，心里想着，先将这件事情答应下了，然后回报将军，要将军定夺才是。

　　许亮道：“好，此事就依这公孙太守了，过几日某亲自送公孙太守出城！”

　　公孙延立即道：“许将军不可，将军也明白战机稍纵即逝，现在主公那里也是万般危难之际，某应该火速前往步度根处！使其发兵，这样，高句丽王变回援自己的城池，而辽东四郡之地就净归主公之手，而若是高句丽王及时回援，步度根虽然勇猛，但是他对于高句丽并不熟悉，高句丽可以借山川地势之险据守，定会与步度根打的难解难分，最后批胡人都会被搅在这个泥潭里，而主公就可以借此机会拿下已经被高句丽人攻打的差不多的襄平城，继而辽东可定！”

　　许亮听了公孙延的话心里一惊，他的分析，和李林给他的书信当中所说的几乎完全一样，没想到此人竟然有这么高超的智慧，这样的话，自己就更加不想让他带兵了，这么聪明的一个人，坑了自己的，坑了将军的话，会很难对付，但是现在按照他所说的话，这件事情又是非他去不可了……

　　思索了一阵，许亮缓缓道：“好吧！我就让公孙太守带领着二百我手下最精锐的士兵，保护大人即日前往鲜卑！”这也是话里有话，告诉公孙延你旁边都是我的亲信，不要乱搞，不然会让你死的很好看。

　　公孙延一笑，拱手一拜道：“诺！”

　　许亮将公孙延送走，赶紧又是给李林修书一封，兵吩咐价格自己的带方老兵拨出来二百人，跟随公孙延，并且领头的几个军官许亮都有特别的吩咐，看好公孙延，但是在表面上有必需很客气……

　　而在李林这一边，李林缓步走进了高句丽王的王帐，一见国川王，这个便宜老丈人果然是一个病卧在床的样子，脸色有一些惨白，不知道是不是装给李林看了。

　　李林立即露出了一副十分焦急的样子：“父王，小婿听说父王病了，赶紧过来看看，不知道父王是不是受凉染了风寒，还给父王送来了貂裘，还有很多的名贵的草药，若是父王需要，我即刻调派最好的一声来给父王看病！”

　　李林心里骂道“屁，还受凉，现在都快道夏天了，你要是真的盖着一个大貂皮大衣，还不给捂的一身热痱子！”

　　高句丽王比划了一下，虚弱的声音传出：“诶……多谢小婿了，你看我这才刚刚病了，小婿就这帮的体恤，本王很是欣慰啊，来快坐！”

　　李林做了下来，笑道：“孝顺父王，这都是小婿应该做的。”

　　高句丽王道：“小婿啊，我前日叫你，你怎么没有来啊？”

　　李林眼珠子一转道：“哦，虽然这东南二门有父王的精锐部队照应着，但是我西北二门毕竟也是有一些战事，我今日才将手里的要紧事请办好，这不就来看父王了。”

　　高句丽王也没有深问，而是惆怅到：“诶……真是老了，连一个笑笑的襄平城都已经僵持了这么多的日子了，小婿啊，父王我这一会有一些力不从心啊……”

　　李林微微一撇嘴，心说，还力不从心，你丫的死了一万多士兵，还他妈说力不从心，那一万多人你是不是压根就没放在眼里。

　　但是鄙夷的表情稍纵即逝，李林满脸堆笑道：“呵呵，父王可不要这么说，父王争执虎狼之年，嫩么能为这襄平城一城是成败说自己呢，小婿觉得，这襄平城中其实面对着父王的大军，早就是在苦苦支撑，到时小婿无能，不能为父王分担一些，辛苦父王了，小婿真是……”李林越说还摆出一副上心的样子，好像这国川王真是他的亲爹似的。

　　高句丽王赶紧道：“诶，小婿不要这般，你还小，父王想你这般大时候还没有你这般的风度呢，小婿放心，你定然前途无量！”

　　李林笑道：“多谢父王美誉了，小婿那里可以必上父王啊，等到父王得到了这襄平城以后，小婿定会在这襄平城之中赢取公主！为父王添彩！”

　　高句丽一听十分激动：“好！好！好！哈哈哈，小婿果然是孝顺啊，到时候父王定会给小婿一笔丰厚的嫁妆！”

　　“……”

　　李林根高句丽王往扯皮了一阵，终于将他欲退的心安抚了下来，回到营里，许亮的书信也到了。

　　阎柔拿着书信道：“将军，玄莵那边的消息，很急！”

　　李林皱着眉头，赶紧拿过来，打开一看，脸上忽然笑了出来，他也不知道这个公孙延到底值不值得信任，但是此人也是有点智慧，能把自己的计策拿的很通透，李林挥笔写了几个字……

　　许亮接到了李林的回信以后，点点头，但是那个时候公孙延已经出发一天了，许亮看着李林写的几个字，觉得自己的做法还是对的，李林写的是：“疑人不用，用人不疑。”


第105章 太史慈的危机

　　而李林本以为一切都会以自己的预想的形式发展下去，但是太史慈那边忽然传来消息，太史慈还是跟公孙瓒的人顶上了，而且还被打伤了，现在昌黎郡五座城池，李林的手里仅有两座，剩下的三座，已经统统落入了公孙瓒的手里。

　　李林闻知大为焦急，倒不是为了什么城池的是，这些李林并没有放在眼里，而是太史慈身上的伤，重不重不说，能将太史慈这种人打伤的以李林熟知的三国演义里的公孙瓒，手下哪有这么猛的人。

　　“难道是赵云赵子龙？”李林惊叫道：“我靠，这把赵云惹到了我可怎么办啊，真麻烦，你妈的公孙瓒你没事跟我扯这个干嘛！”

　　李林立即下令：“传令，命令太史慈不可以轻举妄动，固守已经得到了两座城池，还有尽量不要与敌人硬碰硬，实在不行……可以退出来，打不了咱们将昌黎给了公孙瓒，剩下的事情在从长计议！”

　　传令兵下去了，一边阎柔焦急问道：“将军，这样的话，咱们岂不是赔大发啦！”

　　李林一拍桌子，然后十分愤怒的说道：“哼！我还不知道赔啦！哼！公孙瓒，这笔账，我肯定要你还我，希望太史慈能够挺到咱们竟辽东郡拿下就好了，这样才能避免最大的损失！”

　　阎柔咬牙切齿道：“哼！能把太史子义打伤的人，绝对不是等闲是被，某想会会他！”

　　李林立即制止道：“得得得，你还是老实一点，等到咱们把这襄平城下的事情解决的了，就马上去昌黎看看情况，到时你要听话一点！”李林语气就好像教育孩子一样。

　　阎柔抿着嘴不说话了……

　　而在昌黎郡，太史慈带着五千兵马来到，本以为可以横扫昌黎没想到，昌黎仅有的五座城池，竟然没做城池都是硬骨头，从一开始就十分的难啃。

　　太史慈火急火燎的将头两座城池打了下来，而许亮那边攻占玄莵的消息就传来了，这可把太史慈极坏了，同样是五千兵马，一郡之地，而许亮竟然这样迅速的拿下来了全郡，虽然是玄莵郡的郡守公孙延投降了。

　　但是毕竟是一同发兵，不仅是李林的心里，而其他几人的心里都是有一个比较，自己和许亮能够带兵出来，已经让阎柔一些人眼红的够呛，而现在自己这里连连失利，而许亮那里却是一路长虹，这不让自己被人耻笑嘛！

　　所以太史慈就加紧了其他三城的攻打，正在自己攻打昌黎城的时候，本来自己已经将城内的主力引了出来，带到了埋伏圈，打破敌军，没承想自己带着军队去接收已经十分空虚的昌黎城的时候，这城头上的大旗名字虽然没有变，还是公孙二字，但是城中主人却已经换了人。

　　太史慈赶到城下，城头探出一人，对着太史慈大笑道：“哈哈，太史慈听真，这昌黎城已经在吾之手，还不快快退去！”

　　太史慈一听大怒，问道：“汝是何人？”

　　城头上之人笑道：“哈哈，我乃是奋武将军，蓟候，北平太守公孙瓒手下将军公孙范！太史慈难道你难道敢于吾做对吗？”

　　太史慈眼睛气的发红大喊道：“有何不敢，给我上！”说完就只会军队攻城。

　　但是城头上的敌军早已经有了准备，一时万箭齐发，太史慈手下士兵损失不少，身边校尉赶紧对太史慈道：“将军，敌军早有准备，人数也比咱们多，咱们还是快快退去！”

　　太史慈虽然已经气得够呛，但是头脑还算是情形一看，自己今天肯定是讨不到便宜了，自己好不容易拿下的昌黎城，竟然还是便宜了公孙瓒，没有八办法，大骂了几句，带着士兵灰溜溜的回去了。

　　昌黎城城头上，公孙范真在夸奖别人：“哈哈哈，玄德，这一会还真是对亏了你啊，咱们根本没有损失多少兵将就将这昌黎城拿下！”

　　刘备并没有被兵不血刃拿下昌黎城而高兴，皱着眉头道：“虽然我们这一会顺利拿下昌黎城，但那都是由于敌军没有准备，我观城下的太史慈，乃是虎狼之将，我军要是想要顺利拿下辽东，不易啊！”

　　“哼！大哥，这太史慈算什么，待我明天直接去挑战，生擒了这厮先给大哥！”刘备身边一个黑大汉说道。

　　“翼德！切莫大意，不要小看这天下英雄！”刘备训斥道。

　　身边的公孙范大笑道：“哈哈，张将军说的好啊，我观张将军定能拿下太史慈啊！好明日我便给张将军一千兵马去太史慈营前挑战！张将军定能立下大功！”

　　张飞立即道：“哈哈，看看，大哥还是公孙范将军识货，看我明天好好跟着太史慈打一打！”

　　刘备面色大变，但是只是一瞬间有变回了原样，道：“多谢将军抬爱了，三弟，明日定要小心！”

　　翌日，张飞果然带着一千人马前来挑战，而刘备心里释放呢的担心张飞的安危，也是带着关于前来助阵，其实刘备心里根本就不愿意让张飞来挑战，公孙瓒没有派自己为主将，仅为先锋，就已经说明他推自己并不是十分的信任，而公孙范此人急功近利，有害怕损失自己的人马，这一会要不是刘备帮他，他早就栽了。

　　昨日张飞请战，公孙范十分的爽快就答应了，就是要消耗刘备的人马，而太史慈乃是勇将，刘备倒不是担心张飞打不过太史慈，而是张飞为人直爽，怕是中了被人的算计……

　　张飞骑着自己的大黑驹在太史慈的营门口大骂：“太史慈！你给老子出来啊！你不是很厉害吗，快来试一试爷爷的丈八蛇矛！快出来……”

　　骂了半天，太史慈在营中也听了半天，心里着实愤怒，自己昨天已经算是丢了昌黎城，这一会竟然还有一个大黑脸前来挑战，自己要是再不放一个响屁，这比死了也难看！

　　太史慈红着眼睛拿起了自己长枪，飞身上马，大吼道：“打开营门！出战！”

　　身边也不是没有有智之士，立即把住马缰劝解道：“将军，现在敌军时期正盛，现在出兵不可啊！”

　　太史慈皱着眉头思索了一阵，自己不能折了李林的兵马，又看了看营门外还在大骂的张飞，太史慈咬牙切齿道：“哼！我只一人出战，营内做好准备防止偷袭！门口弓箭手箭矢上弦，要是敌军来攻不管我回不回来！大营不能丢！”

　　身边人赶紧劝道：“将军，不可！你乃是我军的主心骨，你不能冒险！”

　　太史慈将此人拨开，道：“哼！昨日已经失了先机，今日敌军前来辱骂，要是不给他们一点颜色看看，咱们的军心就丢了！……走开！打开营门，我来会会这个大黑脸！”

　　身边人看劝解无果，无奈将太史慈放出了营门，立即跟身边的士兵吩咐道：“若是将军出什么事，立即出营营救！万万不能失了将军！”

　　身边士兵齐声道：“诺！”

　　太史慈策马出了营门，张飞都快骂道太史慈的祖宗了，太史慈怒声道：“你这黑厮，竟然辱骂我！难道不知道死字怎么写吗？”

　　张飞听了哈哈大笑：“哈哈，贼子，昨日被我们是不是给我们给吓怕啦，怎们才敢出来啊，竟然还是一个人，是不是你手下的士兵都被我吓尿裤子啦？哈哈……”

　　太史慈喊道：“哼！黑厮！今日我就一人一回合就把你斩于马下！看你还敢嚣张，我是要我的士兵都在营里好好休息，看我将你的头颅带回去！”

　　张飞一听也是大怒，喝道：“贼子，真是嚣张……”然后张飞百年对着身后兵将道：“听令！谁也不用出站，看我一人擒下这厮！”

　　然后也不管后面的大哥，二哥答不答应，貌似大哥才是主事的，张飞不管不顾便对太史慈道：“多说无益，看我的丈八蛇矛！”说完就举着长矛策马飞奔了过来。

　　太史慈也是怒吼了一声迎了上去，二人便战到了一起，只见场上：“叮当！”声响，二人谁也敌不过谁，忽悠来往，焦灼在了一起。

　　两边士兵也是看的胆战心惊，一直默默不语的关羽，看着场上的局面，对身边的刘备道：“大哥，我管太史慈真乃是一员虎将！三弟一时打不过他，要不某我去帮他三弟！”说着便提起了手中的青龙偃月刀要上。

　　刘备立即拦住道：“二弟不急，我管三弟与太史慈是谁也奈何不了谁，三弟并无危险，还有，刚才三弟都说了，咱们谁都不要上去，你还不了解三弟的脾气，这你要是去了，战胜了太史慈，三弟回来定然会不高兴的。”

　　关羽点点头：“诺！”然后又站在留别身边眯着眼睛看着场上的动静不再说话了。

　　而场上，太史慈与张飞已经到了双方不想比拼力气的阶段，已经没有了招式对抗，都是你一招我接住，我一招你来挡！二人都是硬生抗下。

　　“呔！”又是一个硬碰硬，二人迅速分开，一边喘着大气，一边狠狠的瞪着对方，好像自己的眼神能将对方杀死一样。


第106章 胶着昌黎

　　两人的脸上都已经滴下汗珠，二人心里都是想着，对方释放呢的难对付。

　　瞪了半天，只听一声：“三弟，还是回营吧，明天再战不迟！”

　　原来是刘备见二人不相上下，在这么僵持着也不是办法，便想要张飞回去。

　　张飞听到了自己大哥的喊声，心里也萌生退意，但是自己退回了，又怕自己没面子，不退吧，这么纠缠在一起，有不是一个好办法。

　　张飞思索了半天，对面的太史慈忽然发话了：“敌将，你我未分胜负，而今日天色已晚，可敢明日相约再战！”

　　张飞大笑道：“哈哈哈，有何不敢谁要不敢谁是猪狗！贼将，告诉你我乃燕人，张飞张翼德！”

　　太史慈道：“某乃东莱太史慈！”

　　张飞大笑着策马回了阵中，嘴里大喊着：“明日你可不要跑啦！”

　　太史慈在营门口看着渐渐退去的刘备军队，嘴里嘟囔着：“燕人张飞，哼！”策马回了营中。

　　刚要歇息，传令兵跑来，传来了李林的军令，命令太史慈尽量不要与公孙瓒大军产生摩擦，太史慈笑着摇摇头，自言自语：“元杰啊，你说不要与人家产生摩擦，但是人家现在都已经打到门口了，以你的性格，你也不会这么的退却吧……”

　　翌日，张飞果然很是守时的前来挑战，太史慈冲出营来与张飞站在了一起，关羽对身边的刘备道：“大哥，咱们这样让三弟与太史慈每日不停的交战，若是公孙范问起来，咱们不好交代啊。”

　　刘备默默的点点头，其实他早就想到了，公孙范是要消磨自己的兵马才回这般的让自己带人出战，而自己现在这般，虽然不会损失自己的人马，但是这公孙范问起来确实不好交代。

　　刘备过了一会缓缓道：“看来只能这般了，咱们就这样的告诉公孙范……”

　　太史慈与张飞大战三日未分胜负，到了第四天，依旧鏖战，二人仿佛就已经形成了一种默契一样，每天早上吃完了饭，太史慈就策马呆在营门口，跟上班似的，其实太史慈也不是盲目的就跟张飞争斗，这样与张飞僵持着真是可以拖延时间，这样也算是遵守了李林的将令了。

　　今日依旧是一场鏖战，太史慈与张飞打的难解难分，正在关键之际，忽然太史慈只听身后大营一片大乱，一时分神，张飞虽然也是听到了太史慈营中的喊杀声，自己也不愿意趁人之危，但是自己的丈八蛇矛一出，收势不住，太史慈身中一矛。

　　张飞脸上的表情也是十分惶恐，好想自己的大营被偷袭了一样，太史慈捂着伤口大骂一声：“小人！”立即策马回营。

　　到了大营之中，士兵立即来报：“将军，我方大营后方出现了一大批敌军，真在攻击营门！”

　　太史慈心想，幸好每日都已经做好准备，再说，敌军这大白天的攻击，真是把自己的大营不当一回事啊，问道：“敌人来将何人？”

　　士兵道：“不知，只看到公孙大旗！”

　　太史慈点点头，眯着眼睛道：“看来是公孙范了！”

　　士兵本来还没注意，一看太史慈身上已经飞速的飙血，大喊道：“将军，你受伤了！快包扎！”

　　太史慈看了看自己捂在伤口上的手，满是献血，不削道：“哼！无事，快去跟我御敌！”

　　士兵道：“将军，那这边还有刘备呢？”

　　太史慈道：“哼！刘备，不会来！这定时公孙范自作主张！”经过了几日的接触，虽然太史慈不知道刘备是一个什么样的人，但是对张飞还是有一定了解的，张飞绝对不会是一个去偷袭的人，就从刚才他的眼神，也可以断定！所以，营门外刘备的兵马定然不会攻来！当然这也是太史慈的判断。

　　太史慈强忍着伤势，张飞的一矛，哪是常人哪里能够忍受得了的，但是太史慈知道，现在己方的军心才是最关键的，所以立即前往后方营门，御敌。

　　公孙范本以为刘备之计甚好，在加上对于上一会刘备献计，自己才能兵不血刃拿下昌黎城，所以这一会也是依照刘备的计划，趁着太史慈与张飞缠斗之际，前来攻击太史慈大营。

　　最后，公孙范还是光荣的被太史慈杀的打败，而太史慈也是由于不顾伤势迎敌，强撑到敌军退了，刘备也果然没有攻击的时候，失血过多，晕了过去。

　　手下将士一看情况不妙，赶紧带着太史慈回了宾途城，是太史慈占领的昌黎郡两个城池的其中一个。

　　昌黎郡无座城池，虽然人口不多，但是规模都不算小，因为这里常有乌桓人来攻击，已知道公孙瓒来了，大破了乌桓，乌桓人才老实下来。

　　而在李林这边，接到了太史慈受伤晕倒以后，也加紧了，对襄平城的计划。

　　以前的每日应付，李林大手一挥，玩真的了，许亮在玄莵郡那里也传来消息，步度根已经同意发兵，不如就会有高句丽被鲜卑攻击的消息。

　　李林得知以后，知道高句丽利用的时间不多了，赶紧跟高句丽王商量了几次大规模的攻城，消磨一下公孙度的军队，虽然最后都是以被守城军队打退，李林一方也损失了不少的士兵为代价，没有办法，李林也赶紧想许亮要兵，要许亮在玄莵加紧征兵，而乐浪那边，李林也管邴原要了援兵，要郡里面能动用的全过来。

　　太史慈那里李林还是没有要求什么，而是太史慈回信，说了这次公孙瓒那边的带兵的是一个叫公孙范的人，不怎么样，倒是有一个叫张飞人很是厉害，自己也是他打伤的……

　　李林一看张飞的名字一兴奋：“张飞？有了张飞，那不是就有了刘备，关羽！我靠，这都是我而是的偶像啊，好像过去看一看到底长成什么样啊？”

　　李林知道了有刘关张三兄弟坐镇的事情，更加的嘱咐太史慈，千万，千万不要轻举妄动，甚至将昌黎郡已经占领的两个城池丢了都可以，就是不要在让自己的受伤了。

　　而太史慈回信，说是公孙范那里不是很信任刘备等人，几乎已经闹翻，所以现在还不用太过担心。

　　这还要多亏了，上一会太史慈在营门口将公孙范的军队大腿，公孙范没想到自己竟然来个突然袭击，还是两面夹击竟然被打退了，后来才听人说，刘备在正门根本就没有攻击，张飞还放跑了已经受伤的太史慈，公孙范知道以后大怒，便要治刘备和张飞的罪。

　　刘备什么嘴皮子，动之以情晓之以理，说是太史慈一见大营被袭击，便火速逃跑，虽然自己三弟将太史慈打伤，但是三弟也是伤的不奇怪，刘备还特意让张飞包扎的像一个粽子似的，然后又说自己一看太史慈其实造作准备，知道在硬上也是无益，百年退了下来，言外之意便是公孙范不知进退，自己被打退了也是活该。

　　公孙范也不好再治罪，刘备也是哭丧了半天，公孙范有顾忌刘备手下那一千兵马，还有两个万人敌的弟弟，所以就没有再追究，但是二人只之间的隔阂算是结下了。

　　公孙范心中也暗暗想迫害刘备，刘备是何许人也，多贼啊，没几天就看出来，张飞知道了此事倒时痛快：“大哥，今日你去请这个公孙范吃酒，看弟弟在席上就看了公孙范的狗头，从此昌黎郡就有哥哥做主！”

　　刘备那里肯干，立即骂道：“三弟休要胡闹，公孙范乃是伯珪的从弟，他会加害于我，而我有怎么能够加害于他，伯珪对我等有大恩，我不能这么做！”

　　张飞不愿理了，没好气道：“大哥，那么现在是他要害咱们，怎么又不能反抗，你说怎么办！”

　　刘备思前想后，自己现在绝对不能与公孙范公然对抗，自己本身实力有不及人家，而公孙瓒那里也不好交代，最后，刘备决定，赶紧跟公孙瓒禀报，退走，反正公孙范也肯定在公孙瓒那里说了自己的不少坏话，自己要走，公孙范肯定十分愿意。

　　而公孙瓒那里与青州黄巾之间也是大战在即，所以立即叫刘备回到北平帮助自己。

　　李林心里也终于放心，昌黎郡那边只要刘关张不瞎搅和就可以了，公孙范那边，自己还不能公然与公孙瓒对抗，只能先这么耗着了……

　　襄平城下还在无休止的攻城，守城，虽然每次都是被公孙度的士兵打退，但是李林知道公孙度坚持不了几天了。

　　这一日，李林策马来到了城下，前几日的大规模攻城，城下躺着一片片尸体，李林大喊道：“公孙度何在！我乃李林李元杰！”

　　城头上一阵议论，过了好一阵，几个人扶着公孙度走上了城头，李林眯着眼睛，看了半天，这公孙度真是要死了，脸色苍白的厉害，估计是被围了以后，有吐了好机会血。

　　李林拱手一拜道：“公孙侯宇，别来无恙啊？”

　　公孙度缓了半天气息，惨败的一笑道：“呵呵呵，托你的福，我还活着，李将军，怎么？这么多日，终于露面啦？”


第107章 高句丽退兵

　　李林笑了笑：“哈哈，公孙侯爷，这不是前几日忙吗。你可能不知道，我前几日已经将你的玄莵郡，和辽东其他各城头攻了下来，而昌黎郡嘛……现在大部分落入了公孙瓒之手！我的侯爷，你怎么看啊？”

　　公孙度眼睛一瞪：“你说什么？汝……竖子！说谎！”公孙度已经气息不匀。

　　李林笑了笑：“哈哈，好！既然你认为我说谎，那么现在你就放士兵出去，我不会派人阻拦，让他看看你的辽东还在不在了？”

　　公孙度眼睛通红，伸出了一只手指，摇摇的在城头之上便指着李林：“你……”话还没有说出来，便喷出了一口血，晕了过去。

　　城头上一片叫唤：“侯爷！”之声，李林默默的策马回营，对一旁阎柔道：“还看个屁！攻城！”

　　阎柔反应了过来，赶紧指挥着所有人攻城，李林看着冲上前去的士兵，咂咂嘴，嘟囔着：“这公孙老儿都这个熊样了，怎么还不投降啊？”

　　俗话说哀兵必胜！没想到士气低迷的公孙度大军，又一次给李林和高句丽王的大军打退了，又过了一天，高句丽那边终于收到了自己后方的老巢出事的消息，高句丽王大叫不好，敢进整顿军队，准备退兵。

　　李林得知以后也是立即来到了高句丽王的大营，假装不愿意高句丽王撤兵，哭丧着脸道：“父王！小婿和您已经围着许久，眼看着这襄平城就要被攻下来，你这个时候退军，这不是让我们这么久的攻城伤亡许多的将士都白搭了吗？父王，不可轻易撤兵，还望您三思……”李林语气诚恳，表情真挚，把高句丽王看的还真有一些于心不忍。

　　但是毕竟这里不是自己的徒弟，自己的家乡才是根本，自己不能放着自己的老巢被袭击不管，在这里贪图大汉的城池！这自己不是老糊涂了吗？

　　高句丽王语重心长道：“小婿，你真是不了解，鲜卑步度根已经帅大军征伐我地，而我为了帮助小婿讨伐公孙度，举全国之兵而来，所以国内空虚，估计步度根不久之后就会打到丸都城下，那里乃是本王根本，本王不能弃之不顾！所以还望小婿理解……”

　　李林带着哭腔道：“父王！难道襄平城的高大宏伟还不及您的丸都吗？只要将襄平城攻下来，襄平城就是父王您的新都城，现在只要我们集中力量拿下襄平城，父王得到的肯定比失去的多！”

　　“这……”高句丽王迟疑了，但是又一想，这不是扯淡吗，自己的都城里面有老婆孩子，自己不能不要把，难道让步度根掠去？

　　高句丽王坚定道：“不可！丸都乃是我多年根基，在那里有你母后，还有你未过门的妻子啊！难道你连他们都不要了吗？”

　　李林立即装作一副为难的样子：“这……可是，父王，我们有约定在先啊！”

　　高句丽王怒声道：“约定，约定！难道一个破约定比我的根本还重要吗？我已决定，即刻退兵回击步度根！”

　　李林也是一副大怒的样子：“父王，你这样走了，不是将我置之于危险之地，襄平城中还有兵将不少，而我兵微将寡，若是公孙度出城击我，我所有的努力不都是付之一炬？”

　　高句丽王道：“那是你的事情，现在我不退兵的话，我连退路都没有了，你还是快走吧，到不了现在你我一同撤兵，等到本王击退了步度根，修养一番后，再与小婿共同攻打襄平城！”

　　李林眼睛一瞪：“哼！到那时，还不知道天是何时？地是何势了！既然国川王不愿意履行约定，那么细长，某自己去取！”说完李林一甩袖子，气呼呼的走了，不够走出王帐只是，李林嘴上露出一抹邪邪的笑容。

　　国川王虽然很是不情愿的跟李林撕毁了合同，正中的李林的奸计，但是也没有办法，出兵在外，最怕后院起火，家都没有了，还怎么在外打仗。

　　看着国川王退兵，李林在远处开心的观看着，一边阎柔虽然心里也是很爽，但是也是满脸的忧愁：“元杰，高句丽退兵了，咱们在襄平城下才四千多兵，怎么能撑住啊？难道要将公孙度给放跑啦？”

　　李林没好气道：“放跑公孙度？姥姥！这一会老子必需要活要见人，死要见尸！咱们现在的士兵先分成四份将这里为主，现在城中士兵不分虚实，还不敢轻举妄动，再过几天咱们派出去的援军就会回来一些，就好了，许亮带走的精锐，一到，咱们就有保障了！”

　　阎柔，点点头，赶紧策马回去安排，李林依旧才山坡上看着下面离去的高句丽军队，嘴里嘟囔着：“嘎嘎，小样，你自己走的，可不是我赶你走的，如果等你看到拿下了这里可别眼馋，在不要脸的管我要啊！哈哈哈哈……”

　　果然，连续三天，李林也没有攻城，而襄平城也是没有动静，公孙度现在已经虚弱的不行，躺在床上听着下面的人回报城外的情况。

　　公孙度听完之后：“呵呵呵，这一会，真是老天帮我了！高句丽是真的退兵了，而李元杰兵力不足，现在只是在故弄玄虚，他在城外的士兵绝对不超过五千！李元杰，你要让我死，看着会谁死！”

　　这时候只见一个声音传来：“父亲，某愿带领精兵夜袭李林的大帐，杀死李林，这样敌军便会大乱，必然退去，到时候，孩儿愿带精骑赶杀之，必定大胜，到时候，我军再重振旗鼓，一举拿下乐浪，统一辽东四郡！”

　　众人一看，原来是公孙度的二儿子，公孙恭，这个儿子非常勇猛，上一会还是他请命，带人夜袭了高句丽大营，是高句丽士兵损失惨重，一旁也有一些人立即拍起来马屁，夸奖公子足智多谋。

　　公孙度思索了半天，缓缓道：“现在，也只有如此，才能取胜了，若是时间已久，等到李林又搬来援军到了城下，我们就一点希望都没有啦！”

　　说完公孙度强撑着支起了身体，公孙恭立即走上前去将公孙度扶起，公孙度虚弱的说道：“孩儿啊，你现在是我唯一的希望了，你看你大哥……诶！已经被人给害的不轻，现在父亲的基业，只能托福与你手啊，你一定要保住咱们公孙家的基业啊！”公孙度紧紧地握住了公孙恭的手。

　　公孙恭真诚的说道：“父亲放心，孩儿谨记父亲之言，必定拿着李林首级来送到父亲面前！辽东必定会是我们公孙家的！”

　　公孙度摸了摸公孙恭的脸，欣慰的点点头：“看来我辽东未来有望啊！孩儿，定要小心啊！”

　　公孙恭看着公孙度的期望的眼神，狠狠的点点头，起身将公孙度放躺在床上，有跪在公孙度面前磕了三个响头，立即起身走出了门外，连头也没回。

　　是夜，李林大营依旧静悄悄的，没有动静，襄平城四面城门缓缓大开，漏出来一个小缝，公孙恭马裹布，人含枚，悄悄的往李林的大营逼近，李林的大营正是在襄平城北门外大营的正中间，虽然营中的营帐不少，但是根据公孙恭估计，营中绝对不会有超过二千人，自己带这襄平城中唯一还剩下精锐的二千骑兵，因为上一会在山谷外，损失了大量的骑兵，逃回来的骑兵根本就没多少，但是这二千人想要偷袭一个仅仅只有不到二千人的大营，已经十分足够了。

　　公孙恭给身边人一个眼神，只见身边冲出两个黑影，飞速的迁入到营门口，不一会，只见黑影往这边招招手，公孙恭嘴角一乐：“嘿！得手了！”

　　公孙度一招手，二千伏兵立即发动攻击：“杀啊！……”公孙恭一边喊杀着，一边冲进了李林的大营，直逼最中间的营帐，那就是李林的所在地，公孙恭嘴里默念这：“李林，今日，我必杀你！我必杀你！”

　　眼看着就要冲到了李林的营帐门口，公孙恭忽然感觉不对：“怎么李林的营里连一个人没有？”公孙恭立即停下马来，向四周张望着。

　　公孙恭心中：“咯噔！”一下：“不好！中计了！”公孙恭大叫着。

　　只见李林的大帐之中，出来了几十人，为首一人是一个白面将军，正是李林的贴身侍卫，方方，而在大营之后，有缓缓的出来了几百骑兵，黑甲，黑马，只露出来两个眼睛，满是血腥的瞪这公孙恭众人，为首一人正是侯宇，血杀二字的大旗，就算是在黑暗之中，也是格外的明显。

　　方方将自己的长枪往地上一立，道：“呵呵，贼将，还不速速下马受降！你的计谋早就被我主识破！”

　　公孙恭又环顾四周，出了这几百兵将出来，并没有其他人，但是李林既然知道了自己会偷袭，怎么可能没有伏兵在营中，公孙恭咬咬牙，心里暗叫一声“自己怎么可以投降，大不了一死！”

　　公孙恭怒吼道：“哼！我乃是辽东侯世子，怎能投降与尔等！哼！今日，某必定拼个你死我活！”


第108章 公孙度死襄平降

　　公孙恭大吼一声：“众将士！随我杀！”立即策马向侯宇冲去。

　　侯宇面不改色，其实也没有人能看出来血杀营众人的脸色，公孙恭也算是勇猛，提起长枪，以猛虎下山之势朝侯宇刺去，侯宇提起受伤斩马刀，一个侧身，便躲开了公孙恭的一枪，公孙恭一看刺空，赶紧回枪要防守，谁知道侯宇并没有攻击他，而是低下身子，斩马刀抬起。

　　“噗！”的一声连带着一声战马的哀鸣声，公孙恭还没有反应过来的时候，便同这胯下的坐骑，栽倒在地，公孙恭大骂道：“贼子敢尔！竟然杀我坐骑！”

　　公孙恭也米有想到敌将竟然是这种卑劣的手段，没拿刀砍自己，直接砍了自己的马。

　　侯宇哪里给他说第二句的机会，随手一会到，公孙恭的头颅百年飞在了空中，侯宇将头接住，拽着公孙恭的头发，对着只剩下一个脑袋的公孙恭道：“呵呵，杀你，管他用什么方法？”公孙恭双目圆瞪，死了都不知道自己是怎么死的。

　　侯宇再也不看倒下的公孙恭，怪叫一声，飞一般的冲进了敌人阵中，后方，方方也不甘示弱，挺着长枪，带领着自己手下一百多李林的护卫冲了出去。

　　这六百多人，可算是李林手下最最精锐的士兵了，侯宇的血杀营就是一帮变态，而方方知道自己这一百余人乃是李林的护卫，是重中之重，所以训练的解释极为苛刻，乃是李林最早培养的士兵。

　　六百人，对两千人，硬是不落下风，血杀营犹如杀神一般，将身上的杀气全部释放了出来，每个人举着斩马刀，策马就冲入了一群士兵之中，各个都是以一敌百，再加上血杀营身上穿着精良的盔甲，就连马匹身上都有着盔甲，乃是一流的精甲骑兵，一时之间，公孙恭的骑兵根本对其无可奈何，再加上受了血杀营那恶魔一般的气场影响，他们只能任人宰割。

　　公孙恭意思，二千人直接崩溃，纷纷向营外逃跑。“砰！”只见营门上大闸门直接压了下来，虽然是有木桩做成，但是也是十分笨重，正在门下的几个骑兵直接连人带马被穿透，压在了门下面，公孙恭的士兵一看，门口对然封上了，但是门下还有几个人的尸体支出了一条小缝隙，再一看身后的血杀营已经杀到了进去啊，士兵们飞速的跳下马来，往缝隙里面钻。

　　但是刚刚钻出来的士兵，一抬起头，只看见忽然眼前一片火把亮了起来，将营门前照耀的灯火通明，阎柔漫步走了出来，大喊一声：“放箭！”只见周围：“嗖嗖嗖！”无数的箭矢飞射而来，逃出来的人硬生倒地。

　　没过一会，已经是满地的尸体，侯宇等五百血杀营将士跳下马来，侯宇道：“将所有人头颅割下，一个不能少，将军说了，不留活口！”

　　“诺！”血杀营立即抬起尸体，割下脑袋，动作就像是机器人一样。

　　第二日，襄平城下，李林血杀营五百士兵策马立在城下，李林喊道：“嘿！城上的人听着！昨日你们派去偷袭的人，很是倒霉，都被我杀了，看在公孙度的一代枭雄的面子上，我给你吧人头换回啦！”说着，李林一挥手。

　　一见血杀营就开始往城下扔脑袋，一时间襄平城下头颅飞舞，就像下雨一样。

　　二千个脑袋扔完了，李林不削的看了看眼前，现在李林已经对这种场面越来越习惯了，毫无反应，虽然昨日砍头的时候李林故意回避了。

　　带着人回去，而襄平城头之上确实一阵骚动，士兵们已经被刚才那一阵的头颅的飞舞吓得魂飞魄散，城下一片寂静，城头上的士兵也已经吓的说不出话来，过了半天守城的将军见李林那边什么动静都没有，才反应过来去通报公孙度。

　　公孙度那边，自从那昨夜公孙恭走后，现在没有回来，公孙度心里就已经感觉到了不妙，自己的儿子肯定出事了，李林会不会用自己的儿子威胁自己啊？

　　过了一阵，只听外面哭声一片，一个下人哆哆嗦嗦的端着一个箱子快步走了进来，到了公孙度身前赶紧跪下，带着哭腔道：“侯爷！这是……这是……”

　　公孙度慌忙的起来，吃惊的指着下人手里的箱子，惊叫道：“这是……这时何物？”公孙度已经意识到了这里面是什么，但是心里还是不愿意相信。

　　下人道：“侯爷，这是……这时二公子的……二公子的……”下人还是不敢说出来。

　　公孙度艰难的站起身，疯狂一般的将盒子的盖子打开，只见公孙恭的头颅在里面端正的放着，眼睛圆瞪，仿佛就在瞪着眼前的公孙度。

　　公孙度长着大嘴，但是却是说不出来任何声音，哆哆嗦嗦的指着自己儿子的头颅，忽然哀嚎了一声：“啊！”口吐鲜血倒在了地上。

　　“侯爷！侯爷！侯爷！”身边下人惊叫着围了过来……

　　李林知道这一会肯定会将公孙度气的够呛，但是没想到侯宇竟然该公孙度的儿子给杀死了，这个作用可是很大的，李林其实也是为了拖延时间，或者是让公孙度狗急跳墙冲出城来，反正是要不是像一个王八龟缩在城里面，李林就有办法以有限的兵力击杀他。

　　谁知道公孙度这一会，可是真正的病危了，叫来自己还剩下的一个儿子公孙康，但是公孙康自从被李林给吓坏了以后，一直都是傻呆呆的，但是这也是公孙度现存的唯一香火了。

　　公孙度将公孙康叫到了自己身边，公孙度知道，自己与李林有血海深仇，就算自己现在投降能保一时不死，但是李林那是为了名誉而不杀降臣，但是以后绝对不会放过自己一家。

　　公孙度虚弱者张开了眼睛，公孙康激动道：“爹……爹，醒了。”

　　一旁赶紧过来，叫着侯爷，公孙度看了看四周，抿了抿嘴，公孙度道：“尔等先退下。”众人一听，缓慢退去。

　　公孙度拉着公孙康的手道：“孩儿啊，父亲后悔啊！真不应该慌忙的自立，若是在过几年，我等羽翼丰满，还怕他李林作甚？诶……现在也是为时已晚，你二弟，已经……已经先父亲一步去了，你是父亲唯一剩下的香火，所以，孩儿啊，你不能再出事了！”

　　也不知道公孙康听没听明白，但是也是一副哭丧着脸，含含糊糊的说道：“爹……爹……弟弟他……”

　　公孙度道：“孩儿，你本来十分的聪明，但是竟然得了这种怪病，父亲不知道你能不能听懂这些话，但是父亲告诉你，现在我们大势已去，李林定然不会放过咱们，父亲要你假意投降李林，然后道穷乡僻壤修养，一定要将病养好，在重振旗鼓！不要辜负了父亲苦心啊！”

　　公孙康看来是有一些听懂了，点点头，没有说话，估计也是没怎么明白，公孙度赶紧叫来一些亲信吩咐了自己后事，他估计自己大限已到，已经活不了多久，所以将自己的位置传给了还剩下的唯一的一个傻儿子公孙康，等到公孙度死后叫公孙康投降与李林，然后立即趁李林不备这是，几个亲信带着公孙康遁走，逃到塞外乌桓丘力居处，丘力居欠着公孙度的人情，要不是这一会有公孙瓒牵制，也会来住公孙度的，公孙度将自己的儿子送去，丘力居定会帮助。

　　交代完了自己要交代的事情，公孙度仿佛是早已经设定好的，仰天长啸，伸出手是指着天棚。哀嚎了一声：“老天不助孤啊！孤……”还没有说完，手指恍然落下，撒手人寰。

　　第二日，襄平城中全体士兵戴孝祭奠公孙度，城外的李林文闻之大惊，赶紧出去一看，果然襄平城一水的白色，李林咂咂嘴琢磨这：“这是不是公孙度假死，设计要我强攻，然后在给我一下子啊？或者是，这公孙度真的死了，不会啊，这老小子身体太次了，怎么这么轻易就死了？”

　　李林自己想了半天，决定，先是按兵不动，反正襄平城有跑不了，自己再等上三天，公孙度一死，襄平城中肯定没了主心骨，定会投降与我，要是三天之后还没动静，那公孙度定是假死！

　　果然，三天之后，襄平城城门打开，派出使者，说是辽东侯世子公孙康率众投降，李林大喜，赶紧带兵进城。

　　到了城门口，只见傻乎乎的公孙康带着城中的一种文武，跪在门口，举着一把宝剑，身边一人举着一块打印。

　　李林笑了笑，下马，对公孙康拱手一拜道：“呵呵，公孙兄，别来无恙啊？”

　　公孙康憋了半天，才挤出来一句：“好！好！”

　　李林甚是无语，这公孙康难道真是傻成这样？一旁人对李林道：“李将军，我主诚挚投降，希望李将军不要失了大体！”

　　李林点点头，立即道：“好好！我愿意纳降！”


第109章 称雄辽东

　　公孙康身边为首的官员打开一封黄色的布帛，轴都是玉的，李林还以为是圣旨呢，那人念了半天，李林也是一个知道礼节的，人，虽然很是不愿意听，但是也是挺着腰，听了半天，毕竟老子才是战胜国嘛。

　　念了半天，无非是说了公孙康是为了百姓，为了国家，为了世界投降了李林，官员指着公孙康手上的宝剑道：“此剑乃是我主佩剑！”

　　李林还没等他说完，赶紧就将公孙康手里的剑抢了过来，李林早就盯着这把宝剑半天了，这把宝剑装饰几位华丽，一看就是好东西，李林：“唰！”的一声便拔了出来。

　　“哈哈哈！果然是好剑！好！”李林夸赞道。

　　那官员咂咂嘴，觉得李林有一点乡巴佬了，公孙康又将身边下人手里的打印拿了过来，那官员道：“这是我主的辽东侯打印，交予李将军。”

　　李将军看了看，嘴角邪笑出来：“嗡！砰！啪！”只见李林挥起手中宝剑，看在了公孙康手中的辽东侯印，一下子就将公孙康手里的打印劈成了两半，公孙康下了一条，浑身一抖，两半大印掉在了地上。

　　公孙康本来就是吓坏的，这一下子直接就吓犯病了：“哇！”的一声哭了出来。

　　一边官员气道：“李将军，你这是何意，我家主公本就不禁吓，你又是如此，这不是让我主病上加病吗？”

　　李林一笑，心里想“哼！你家这个废物主子，就是让我给吓坏的，你要知道还不气死你！”

　　李林抱歉的笑道：“哈哈，真是对不起啊，我不知道。”

　　然后李林也不再理会他，看着手里锋利的剑锋，嘿嘿笑道：“这么锋利，嗯！好东西，已到就把这玉石做的打印切成了两半，从今以后，老子就叫你碎玉了！哈哈哈！进城！”说完，也不再理睬还在跪着的公孙康，大步的进了城，身后跟着喜气洋洋的众将士。

　　公孙康还在自立糊涂的跪着，身边的官员赶紧将公孙康扶起来，对一旁人小声道：“快带主公离开，按照原计划的路程，去乌桓人的聚集地！”

　　一盘人暗暗点头，没有惊动李林手下欣喜入城的士兵，将公孙康带走。

　　李林十分开心的进了公孙度还在建造中的宫殿，进来一看，不仅是李林，其他几个人也都像是三炮进城一样，哪里见过这么大的场面，李林是左看看又看看，忽然听到一声：“元杰，快过来看！”

　　李林问声看去，原来是阎柔，阎柔指着公孙度弄的宝座跟自己说着。

　　李林笑了笑，不好意思到：“哈哈，这……不好吧？”

　　阎柔笑着，没好气道：“哼！你还装，你要是不做我们可就坐上去了啊！”

　　李林知道他在看玩笑，屁颠屁颠的跑过去，左晃晃，右晃晃，嘿嘿的小哥不停，阎柔，阎志还有几名将领，齐齐的走到宝座前，跪倒在地，大声说道：“拜见主公！”

　　李林一愣，自己这就成主公啦！升级了，这是，赶紧客气道：“众位将士快快请起啊！这个，我这里也没红包，你说不年不节的，你们不用跪！”

　　几个人起身，阎柔打趣道：“这么给你面子，你应该请吃饭啊？”

　　李林笑道：“哈哈，你就知道吃！”

　　公孙康这边，几名亲信，带着公孙康乔装打扮一番，扮作客商，而现在李林刚刚将襄平城拿下，官员们不是在计算受降的士兵数量，就是在清点府库，士兵们也都在因为一场大战的胜利而欢庆，所以现在正是逃出襄平城的好时机。

　　一行人赶着两辆马车，悄悄的开出了襄平城，谁知道还没走几里路，马车前方便出现了一队人马，百人左右，连人带马，黑色的盔甲，背后背着斩马刀，只露出两只眼睛来。

　　马车上的人惊叫了一声：“快看！是李林的血杀营！”

　　众人一听，纷纷大惊，李林的血杀营可不是闹着玩的啊，已经在整个辽东人的心中形成了一个意识，碰到了血杀，就相当于碰到了魔鬼。

　　那人还假装镇定，赶紧挺住马车，跑了过去，十分的敬畏道：“军爷，我们是去辽西的客商，一直被困在了襄平城里，这不，我看李将军已经将襄平城占领，城门也不再戒严，我们还要赶着去辽西去做生意，当误了这么久，我们已经亏本了不少了，还希望军爷放我们过去，要不然小人一家老小可就没法活了！”

　　士兵点点头，没有说话，策马缓慢的走进马车，众人的心都已经提到了嗓子眼，为首一人走到了马车跟前，看了半天，拿起刀指了指公孙康道：“此是何人？”

　　公孙康傻呆呆的道：“我……我……”

　　一旁人立即笑道：“军爷，这是我家孩儿，从小得了怪病，脑子傻，望军爷见谅啊！”

　　那人点点头，有策马凑了一圈，回身走了回来，车上人还以为已经没了问题，忽然为首一人又回到了公孙康身旁，手起刀落，一下子将公孙康的脑袋切了下来，公孙康脑袋在空中飞了起来。

　　车上人惊叫了起来：“啊！军爷，你……”

　　那人默默的说了一句：“下回记住了，装作客商别穿这么好的衣服。”

　　众人才醒悟过来，但是为时已晚，血杀营已经动手，看着脑袋像是砍西瓜一样，不一会，只留下的片片尸体，一个活口都没有，为首一人一挥手，众人立即回了襄平城……

　　李林几个人还在公孙度的宫殿里面哈屁了好一阵，侯宇走了过来，也不理睬别人，到了李林的身边，小声道：“将军，公孙度一家，一个活口都没有留下。”

　　李林面色一边，但是只有一瞬间的阴暗，点点头，侯宇也不说什么直接走了下去，来也匆匆，去也匆匆。

　　原来李林将血杀营分为无路，截杀公孙度一家，公孙度逼死了李敏，刨了李家的祖坟，李林怎么可能放过他，投降？想得美，那就是你自己将脑袋送了过来。

　　侯宇是什么人，李林一交代，就算是干什么伤天害理的事情，侯宇也会去办，所以公孙度全家老少，不管是下人丫环，一个不留，不是李林心狠手辣，李林一直坚信一句话，野火烧不尽春风吹又生！

　　李林，全力与公孙度一战，而公孙度在襄平城内郁郁而终，公孙一家被李林赶紧杀绝，襄平城一下，辽东各郡望风而降，不宜干再与李林作对。

　　李林直接得到了辽东郡一十八县，玄莵郡五县，还有昌黎郡的两县，辽东四郡，仅有昌黎郡还有三县没有在李林的手中，乐浪嘛，邴原跟李林也根本不分你的我的。

　　虽然李林取得了胜利，但是西面，李林已经于公孙瓒交恶，东面和背面虽然将鲜卑与高句丽互相利用，让俩家打了起来，但是毕竟那是早晚就看出来的，所以李林还要早早做准备。

　　眼下，先要是吓唬住公孙瓒，李林知道，自己现在的实力，可不是公孙瓒的对手，李林立即带着方方的百人护卫去了昌黎郡，而自己也表王烈为辽东郡太守，阎柔为别部司马，带士兵整顿好之后，再往昌黎郡输送援兵。

　　人总是随着位置的改变而野心膨胀，现在，李林也觉得自己应该得到辽东四郡，这样才是真正的圆满，而现在昌黎郡还有三县在公孙瓒手里，李林就一直在琢磨。

　　昌黎郡宾途城中，李林赶到，太史慈出城迎接，李林一下子握住了太史慈手，太史慈抿着嘴，跪倒在地，道：“元杰，某大战失利，败与公孙瓒，真是惭愧啊！”

　　李林赶紧将太史慈扶了起来，笑道：“哈哈哈，子义，你也老大不小了，怎么还这么小家子气，胜败乃兵家常事，不就是败了一阵嘛，我还觉得，子义你做的对，你这样不仅保存了我们的实力，也没有与公孙瓒真正交恶，不会让我在辽东郡那边应接不暇啊！”

　　太史慈不好意思的摇摇头，道：“元杰，某！诶……惭愧啊！”

　　李林拍了拍太史慈，拉扯着太史慈进了城里没坐在大堂上，李林坐在主位上，问道：“子义，你的伤怎么样？”

　　太史慈道：“不碍事，那点伤算什么！”

　　李林放心到：“那就好，只要你没有事，那你就没有输！咱们毕竟还没有与公孙瓒对抗的实力，现在我们与公孙瓒那边形势如何？”

　　太史慈道：“在公孙瓒那边得知了你拿下了辽东郡以后，现在也是不敢轻举妄动，毕竟我们也在灭了公孙度以后也得到了不少的钱粮兵马，还有城池，也算是一方势力，公孙瓒将其从弟公孙范立为昌黎郡太守，但是也没说要管咱们商议昌黎郡剩下的两个城池的事情，所以现在元杰与公孙瓒还不需要交战！”

　　李林点点头：“嗯！没事，既然公孙瓒不干什么，那我们就不要挑衅，先治理好州郡，我们与公孙瓒必有一战，所以你要好好准备！”

　　太史慈拱手道：“诺！”

　　就这样，李林现在实际可以控制了乐浪十八县，玄莵五县，辽东郡十八县，昌黎郡二县，辽东之地，几乎成了李林的天下，与公孙度一战，李林威震幽州，乃至中原诸侯也有耳闻，而这只是李林威震天下的第一步。


第二卷 横扫幽冀


第110章 得子李平

　　汉献帝初平二年，公元一百九十一年，幽州，辽东郡，襄平城中，李林府邸。

　　“哇！哇！哇！”一声婴儿的啼哭声从府邸之内传来，在院子里面急匆匆走来走去的众人面色一变，立即冲到了一间房子门口。

　　为首一人，最为激动，从门里面出来一个老婆子，抱着一盆子水，立即有人问道：“怎么……怎么样？”

　　这个接生婆立即笑道：“恭喜老爷，贺喜老爷，夫人生了公子，是公子啊！”

　　院子内哄人一听，纷纷大笑：“哈哈，恭喜主公啊，恭喜主公啊……”

　　而刚刚当爹的李林，已经被这个上天恩赐的惊喜，给击晕了，嘴角都乐道耳根子了，傻乎乎的嘟囔道：“呵呵呵，呵呵，我当爹了！我当爹了！”

　　一边几个兄弟，赶紧过来将李林抱住：“元杰，你当爹啦！哈哈，咱们辽东有后啦！”

　　李林还在傻乎乎的愣愣的站着，太史慈赶紧一推李林道：“还不快一定进去看看你儿子啊！”

　　李林这才反应过来，不过脑子里面还在混沌这，呆呆的点点头：“对，对！”然后快步走进了屋子。

　　屋子里面，太史慈的母亲正在安慰着刚刚如同遭到一场劫难的刘颖，刘颖满头大汗，李林十分激动的冲了过来，一看太史慈的母亲在，很有礼数的一拜道：“拜见老妈妈，多谢老妈妈了。”

　　虽然李林不是跟太史慈死亲兄弟，但是二人就跟亲哥们一样，对待母亲也是十分尊敬，而太史慈的母亲呢，也是对李林和刘颖跟对自己的儿子、儿媳一个样子。

　　看到李林有了子嗣，老母亲也是合不拢嘴，满面笑容的起身：“呵呵，元杰不必多里，快过来看看吧！”说完，便不再打扰二人，悄声退了出去。

　　一处门外，太史慈带着一众兄弟赶紧过来，太史慈问道：“娘，里面怎么样啊？侄儿好不？”

　　老母亲没好气道：“老瞎打听，你看看人家元杰比你小，都有了儿子，你还不努力！”

　　周围兄弟一阵嬉笑，太史慈满面通红，又不敢跟母亲犟嘴，低着头不出声，老母亲就是一个普通的乡下妇女，所以说话在众人的心里也没有什么禁忌，老母亲一看众人嬉笑。也是没好气道：“还有你们，赶紧给我们辽东填后才对，好了，别在门口闹了，都散了吧！”

　　众人一看老母亲发话，当然谁都不敢放肆了，打打闹闹的散去了。

　　而屋内，李林见老母亲走了以后，漫步走过来，做到了刘颖床边，刘颖虽然满脸的憔悴，但也满是幸福，轻声道了一句：“夫君……”

　　李林幸福的笑容挂在脸上，伸出手，一抹刘颖的鬓角，关切道：“诶……真是苦了你了，多谢你为我李家增添子嗣了，你可是一个大功臣啊！”

　　刘颖道：“为夫君传宗接代，乃是妾身的本分，你还谢什么？”

　　李林打趣道：“哎哟，我谢你，你倒是不乐意了！”

　　刘颖清呸了一口，二人转过脸，看向了躺在刘颖怀中，已经苦累熟睡的小婴儿。

　　李林也看嘴上笑的越是合不拢嘴，伸出手指，滑了滑婴儿的笑脸，李林笑道：“呵呵，长得虎头虎脑的，真可爱！嘿嘿！”

　　刘颖笑道：“呵呵，夫君，你给他起一个名字吧！”

　　李林点点头，但是在那里愣了半天也不说话，心里郁闷到“自己也是想了很多的名字，但是到底要叫什么，我也不知道该怎么办啊！靠！老子这个破名字也是我妈起早贪黑起的呢，才去个这……我想了好几个月了，都决定不了啊！”李林思想有一些混乱了。

　　刘颖问道：“夫君，你说啊，你的孩子可是等你的名字呢？”

　　李林憋了半天，挤出一句：“那个，这个我也不知道自己该给儿子取一个什么名字啊？”

　　刘颖没好气道：“自己都不会给儿子取名字，什么啊！快想！”

　　过了一会，李林道：“不如叫……不如叫李平吧！我也希望我儿子不需要飞黄腾达，但是能够平平安安过一生就好了，别像他爹似的，被一刀捅回了快二千年啊……”

　　刘颖听着李林一阵的语无伦次，疑惑道：“夫君，你说什么？”

　　李林赶紧晃晃脑袋，将一大推杂七杂八的东西帅出去，赶紧道：“呵呵，没事，没事，就叫李平了！”

　　刘颖虽然对着这个名字不是太满意，但是毕竟是自己的夫君去的，默念了几声，点点头：“李平……李平，嗯，好，以后这个小娃娃就是咱们的平儿了！”

　　李林呵呵一笑，道：“嗯，平儿，嘿嘿，平儿！”李林拨弄着自己的儿子的笑脸，刘颖没好气道：“呵呵，你别把他吵醒了！”

　　李林点点头，一抬头，对着空气道：“出来吧，在这里等了半天，你也不累？”

　　刘颖一听，嘴角一笑，只见从内房出来一个倩影，一看正是玉儿，玉儿现在也已经是一个大姑娘了，发育的极其标志，眼看着就要赶上刘颖。

　　李林摆摆手，玉儿很是不好意思的抿着嘴走了过来，李林笑着把玉儿拉了过来，放到了自己的大腿上，捏了捏玉儿的小脸：“嘿嘿，还藏着，藏什么藏！看看这个小娃娃可爱不？”

　　玉儿咬着嘴唇不说话，轻轻的摸了摸小李平的小脸，忽然嘴里嘟囔着一句：“我也想生一个！”

　　李林笑着捏着玉儿的脸颊道：“你啊！你刚才也不是没有听到你姐姐叫的有多惨，生宝宝可是非常疼的！你不是最怕疼了吗，上一会吃羊肉串吃多了，坏肚子了，你都是又哭有嚎的，这生孩子你不害怕！”

　　刘颖笑着看着耍着活宝的二人，玉儿没好气道：“哼！疼我也想要！”

　　李林嘿嘿一笑，道：“好了，好好照顾你姐姐和平儿，我出去看看！”

　　玉儿乖巧的点点头，李林轻声走出了门，一见外面竟然一个人也没有，李林眼睛一瞪：“嘿！这帮孙子，都跑哪里去了？”

　　走了一会，一看一个地方人声鼎沸，李林皱着眉头，走了过去，一看，自己的一帮兄弟已经喝上了。

　　李林走过去生气道：“喂！有没有搞错，今天是我有了儿子，你们这么开心干吗啊？”

　　太史慈走了过来，推着李林做到了酒桌上，笑着道：“呵呵，这不是开心吗，来，今天是元杰有了儿子，我辽东有后了，众兄弟敬主公一杯！”

　　众将士纷纷起身，跟李林干了一大碗，李林笑道：“呵呵，现在咱们兵强马壮，能够在辽东称霸一方，这都是多亏了众兄弟的拼死效命，我李林在此谢过众兄弟了！干！”

　　众人又是干了一大碗，李林又是和几个兄弟各个喝了好几碗，顿时感觉有一点晕晕乎乎的。

　　忽然一名士兵跑了进来，众将士就知道又是了，李林问道：“何时，说！”

　　士兵道：“主公，北平公孙瓒率步骑两万人在渤海，东光南打破青州黄巾，斩首三万余，青州黄巾弃了辎重，奔走渡河，公孙瓒在黄巾渡河一般是帅骑兵击之，再次打破黄巾，黄巾死伤数万，被公孙瓒俘虏者也有七万余人，公孙瓒搅和兵器，战甲，辎重，物资无数！”

　　堂内众人均是吸了一口凉气，李林摆了摆手道：“下去休息吧！”

　　士兵赶紧下去了，太史慈道：“元杰，这……”

　　李林立即伸手制止道：“今日，乃是我的大喜，不谈别的事！”

　　众人点点头，堂内也是立即变成的原来的样子，没有了刚才的阴霾，李林满面笑容的给兄弟们敬酒。

　　到了晚上，李林喝道醉醺醺的，迷迷糊糊的进了房中，刚进门口就开始脱衣服，嘴上还问道：“哦，儿子睡了？”

　　床上的人憋了半天，挤出了一句：“嗯！”李林点点头，将衣服脱光，钻进了被窝里。

　　李林伸手搂住身边之人，一下子捏在了身边人的胸脯之上，身边人轻声的呻吟了出来。

　　李林迷迷糊糊中疑惑道：“疑……怎么不对啊？”又是揉了揉手中的柔软。

　　怀里之人又是一阵悸动，咬着嘴唇不敢发出声音。

　　李林忽然眼睛一睁开，趴到怀中人的耳边小声道：“嘿嘿，你怎么跑到这里来了？”

　　怀里的玉儿立即知道了李林知道了自己是谁，玉儿吞吞吐吐道：“我……我……姐姐她……”

　　李林笑了笑，满嘴酒气道：“呵呵，你丫，你姐姐也是，要是我没发现，你不是亏了？”

　　玉儿咬着嘴唇，半天才说出了一句：“公子，我也想给你生个孩子。”

　　李林嘿嘿淫笑：“真的？”

　　玉儿抿着嘴点点头，李林一算，现在玉儿也是不小了，拿下他估计也是差不多了，就算是真的对身体不好，现在李林有钱，有权，大不了给玉儿请最好的护理医生呗？但是没想到刘颖竟然让玉儿偷偷的躺在了自己床上，要是自己真的喝懵了，给在迷糊中将玉儿给办了，到时自己哟一些对不起玉儿了。

　　李林轻声道：“一会可能有一些疼，你要忍住哦！”

　　“……”


第111章 商战（一）

　　自大李林得到了辽东之后，很多的世家大户，立即前来巴结，李林也知道这些个玩应都是一帮墙头草，公孙度在辽东的时候就没少杀他们，但是当下辽东初平，所以就只能显示跟他们和好，然后任用一些世家的子弟当官员，毕竟他们也是读书人，有一些文化。

　　但是过了不久，李林就发现了，这些世家的子弟里面又不少都是吃干饭的，能够当得起世面的都少之又少，李林一看，这怎么能行，立即撤掉了一大堆世家的官员，也引起了不少世家的不满，但是他们惧怕李林，所以就将郡中粮食货物价格抬高，似的经济一片混乱。

　　这个时候，李林终于怒了，大骂着：“老虎不发威你当我是机器猫啊！”

　　立即将自己的在乐浪的生意大面积注入其他几个郡里，自己生意，当然有不少的方便，别人愿意怎么说，就怎么说。

　　但是最主要的还是城中的粮食价格居高不下，李林没了办法，这时候，救星到了，徐邈，当初他和孙礼答应过李林，只要李林有上立足之地，几万人马，定会前来相助。

　　那个时候孙礼答应的是含含糊糊，徐邈确实一个有诚信之人，得知李林攻打公孙度，孙礼早早的跑回了家，而徐邈则是在等待时机的变化，最终，李林赢了，而徐邈便遵守的当初的承诺，来到李林的麾下。

　　“景山，对于当今辽东的经济状况，我是真的没辙了，商人哄抬粮价，而我军也是粮草不多，不足以将军粮分给百姓，这样的情况，你有何高见啊？”李林焦急的问道。

　　徐邈思索了一阵，这个问题他早就已经想过了，公孙度在辽东之时，就已经遇见过这个问题，世家大户操纵经济，今儿操纵政治，最后，公孙度采取了强硬的手段，杀了一批的大户子弟，虽然稳定了经济，似的世家大户不敢再放肆，但是也损失了人心，毕竟世家之中，由于教育条件比较好，也是会出现不少的人才，这样一来，所有想要出仕的世家子弟，便统统对公孙度敬而远之了。

　　李林刚刚控制辽东不久，不敢这样的强硬，徐邈想了半天，缓缓道：“元杰，我们只能采取居中的手段，不能太过强硬，又不能太多软弱，太硬则人心浮动，太软的经济不稳，实在棘手啊……”

　　李林没好气道：“喂喂喂，我任命你的可是辽东四郡的总从事，说实话，就是在我身边的出主意的，这么高的位置，你就不能说点有用的话啊？快说，办法，办法是啥？”

　　先进，邴原依旧管着乐浪十八县，王烈管着辽东郡十一县，和昌黎郡的二县，公孙延管着玄莵三十六县，而徐邈这个刚刚当官，年岁不大的人，李林并没有将他放到这几个人的身边，而是让徐邈留在自己这里，李林知道这个小子鬼主意多。

　　徐邈皱着眉头道：“元杰，想要安稳这些世家，让城中物价稳定，咱们要取巧。”

　　李林疑惑道：“怎么个取巧法？”

　　徐邈邪邪一笑：“咱们不如这样……”

　　翌日，襄平城南门外，浩浩荡荡的进来了一批马车，上面写着赵家商号的字样，辽东谁人不知，这赵家商号，就是现今的辽东之主李林家里的，所以赶紧避让。

　　马车上装着一大堆沉甸甸的麻袋，忽然，马车轮子压在了路上的一个小石子上面，马车一下倾斜，一个麻袋掉在了地上，袋子口被摔开，里面洒出来白花花的大米，一旁路人立即围了过来，捡拾地上的米粒，可见城中百姓大战之后生活的窘迫，在加上无良奸商哄抬物价，百姓无米可食用。

　　立即呕护卫过来，拔出到来：“为！你们干什么呢，统统走开！快！”周围百姓一看到明晃晃的刀片，立即向四周散开了。

　　立即有人将麻袋扶起，袋口系好，车队继续前行，浩浩荡荡的开进了赵家商号的仓库。

　　第二日，又是如此，车队运来了一批批的粮食。

　　而赵家商号的柜台上，确实摆出了一大堆的五谷粮食，而价格确实十分公道，要比城中其他世家开的粮店要便宜很多。

　　这样的粮食价格，引来了城中百姓的哄抢，城中众世家人心惶惶。

　　一个小酒店里面，刚刚运送完粮食的护卫，跑过来喝酒，解解乏，一人问道：“大哥，怎么咱们赵家商号有那么多的粮食啊？听说明天还要往襄平城运过来呢！”

　　这位大哥小声道：“嘿嘿，你这就不知道了吧，也难怪，你级别不够啊，我都干多少年了，告诉你，咱们赵家商号啊，家大业大，都知道是李林将军开的，其实李林将军早就派海船，出海往青州，冀州收购粮食了，这不，这些都是刚刚运过来是，听说还有下一批还在海上呢，哼哼，现在襄平城里面的世家商号哄抬粮价，李林将军会怕他们吗？这些世家啊，早晚又一个交代的！”

　　身边那人点点头道：“嗯，这粮价也是不好对付，但是遇到了李林将军，呵呵，算他们倒霉，你也不看看，在乐浪，谁敢这么干，谁不知道李林将军的手段啊！”

　　“……”二人还在谈论着，但是在他们的不远处，有一个人已经停了半天了，眼珠子一转，赶紧告诉小厮：“店家，钱放在桌上了啊！”说完就快步走了，但是他没看到刚才说话的两个人看着他离开的背影的时候，阴笑的样子……

　　店家过来一看，桌子上的菜都没怎么动，这个人怎么就走了，还特意看了看桌子上人家留下的钱是不是假的，还以为这小子是来用假币的呢。

　　旁晚，城中世家聚集在了一起，商议这几日赵家商号是怎么回事。

　　“王老爷，你说这个李元杰，到底什么意思？闹到还想和公孙度一样对咱们用强？”

　　“呵呵，李老爷，你太高看李林那个小子了，哼！还乳臭未干，就算是座上了辽东之主的位子，又有什么用，顶多是一个会打仗的匹夫罢了，能够对付得了咱们？”

　　“王老爷，今日我府上的下人来报，说是这李林其实早就放着咱们这一手，所以在攻打公孙度之前就已经派人道青州，冀州收购粮食，这几日，赵家商号进来的粮食，就是李林在青州，冀州收购的，听说还有一大批在海上没有运来呢！”

　　“这……哼！没想到这李林还有这么一手啊！这倒是不好办了……李老爷，消息可靠？”

　　“诶……王老爷，我能骗你，这是我的亲信亲耳从赵家商号的运粮兵的嘴里听到了！”

　　“嗯……钱老爷，你才学高，有何高见？”

　　这个叫钱老爷的捋了捋自己的胡子，缓缓道：“这个李元杰，能以弱冠之年占据了辽东，定是不一般之人，而这些武将啊，又是各个心狠手辣，所以我们不能太过的急躁，不然惹怒了这个李元杰，我们也没有好果子吃！”

　　王老爷乃是城里粮商最大的，所以赶紧到：“现在百姓都在购买了赵家商号的粮食，我的手里积压的粮食卖不出去，这可怎么办啊？”

　　钱老爷思索了一阵，幽幽道：“现在只能降价了，只有降到比李林粮食更低，百姓们自然会买我们的粮食了！”

　　王老爷一听，大怒道：“这……这不是让我赔大发了吗？不行！”

　　“呵呵，王老爷，谁让积压了那么多的粮食，现在你不卖出去等到城内百姓人人都有粮食，你手里的粮食难道留着自己吃吗？你家多少人啊！都怪你太贪心啦！”

　　王老爷一听，呆坐了半天，缓缓叹了一口气：“诶……好吧，降价！”

　　果然第二天，城中大部分的商号粮食价格纷纷下降，直接跳楼大甩卖，降到了比赵家商号的还低的价格。

　　谁知道，第三天，赵家商号的粮食价格也降了，降得比别的商号都低，城中百姓又回去买赵家商号的粮食了。

　　一众世家老爷无奈，没有办法，只能有继续降价，来来回回两三回，这一帮世家老爷几乎都是赔惨了，这个时候，忽然出现了一批人，疯狂的收购城中商号的粮食，就是没有买赵家商号的，最后，虽然城中世家的粮食都被买光了，但是也是赔了一大笔，而赵家商号趁机出手，收购了不少家的粮店，在辽东的粮食界也算是有一席之地了。

　　襄平城中李林的府内，李林大笑着拍着徐邈的肩膀：“哈哈，景山啊，你出的主意可真是太好了，不仅让城内的粮食价格得以稳定，还让我赚上了一笔啊！”

　　徐邈摇摇头道：“我只是献了计策，而真正的高明之人其实是元杰你啊，能够将城中世家玩弄于鼓掌之中，赵家商号有抓住了时机，及时出手，收购了不少的上架，现在赵家商号已经在这辽东之地也算是排名头几位的大商号了，这样以后对于我们能够控制辽东的经济也有很大的作用啊！”


第112章 商战（二）

　　李林大笑：“哈哈，这商场如战场，控制了经济，才能让我自己家的后院不会起火，不然让这些商人给我控制了，我以后还怎么混啊！”

　　徐邈旋即皱着眉头道：“元杰，虽然咱们现在占了先机，但是这城中的很多的商品价格还是让别的世家把持着，如果他们公然与我们反抗，我们也是无法应对啊，总不能每次都用我们的军粮假冒收购的送到了赵家商号去吧？这是粮食我们军营还有，要是别的，可就不好弄了啊！”

　　李林点点头：“景山你说的有理，有一件事我也想了许久了，现在我的赵家商号已经有了一定的本钱，所以这件事我也能够实施一下了，先试一试！”

　　徐邈疑惑道：“哦？元杰有何想法？”

　　李林笑道：“我想在每个城市里面成立一个商会，而城里面每家商户都要入会，不然不能再城内开商号，而商号卖的每样商品价格，都要这样商品的所有会员商议决定，而每个城市都要选取一个会长，两个副会长，他们把决议以后的结果上报给官府，官府同意，然后才能更改，若是随意更改价格者，轻者罚款，重者，直接没收！”

　　徐邈思索了一阵，显然这种先进的理念要接受可是需要一些时间的，李林也不急，等着徐邈的思考，自己在那里发着呆，过了一会徐邈忽然怪叫一声：“妙！妙！妙啊！”

　　徐邈忽然弄出一声来给李林吓了一跳，没好气道：“妙就妙呗！你激动个屁！”

　　徐邈笑道：“呵呵，元杰，你这是一石三鸟之计啊！”

　　李林心中疑惑“靠！一石三鸟，我怎么不知道，你个小子怎么想到了？”

　　李林假装很了解，卖关子道：“哦？那你说说？”

　　徐邈笑道：“元杰你这样以来，如果咱们成功，以后我们就会有很容易控制商家，自古以来士农工商，就是因为商人的流动性太强，所以才让从政者不喜欢商人，而重视农民，这样一来，商人的流动性就会减小，我们可以将各城的商会联合起来，统一管理，这样只要是咱们地盘之下的商人就会为我们所用！”

　　李林点点头，道：“哦。那第二鸟呢？”

　　徐邈道：“这第二，就是我们的税收，我觉得，我们大可以让这些商号如了商会之时要交钱，而每年也要给政府一定的费用，就算是咱们政府给他们维持的费用了，我们现在的商户还不算多，要是我们辽东之地商家众多，这个地方可是政府收入的一大笔啊！”

　　李林点点头，这个徐邈果然厉害，竟然直接将商业税给弄出来了。

　　徐邈又道：“这第三嘛，估计这个商会最后的把持着肯定还是在元杰你的手里，某要恭喜一下了，元杰你定是赚了不小一笔啊！”

　　李林无语道：“嘿嘿，不要这样吧，你看，你知道就是知道被，不要说出来嘛！”

　　徐邈鄙视着李林：“哼！不要得了便宜卖乖啊！”

　　李林笑着拍了一下桌子：“好！下令，此事就有徐邈全权督办，便宜行事。”

　　徐邈对李林恭敬一拜：“诺！”说完就要下去办事。

　　“等会！”李林将徐邈拦住。

　　徐邈疑惑道：“元杰还有何事？”

　　李林道：“现在咱们非常缺少人才，发布招贤榜，网络天下人才，不论出身，不论相貌。只要有志者统统接纳，然后就送到咱们老师那里，让老师裁定！”

　　徐邈道：“这……是不是先要跟老师商量一下？”

　　李林笑道：“呵呵，咱们老师啊，让他亲自当个大官那是肯定不成，但是如果让他教育教学人，那他可是十分愿意，乐不得的！”

　　徐邈笑着点点头：“你算是把老师摸的准准的了！”

　　李林摆摆手道：“好了，好了，下去吧，我该看看我儿子去了！”

　　徐邈摇摇头，笑着退了下去，李林则是哼着小曲，漫步回了后府。

　　“亲亲啊我的宝贝，我要飞过高山，寻找早已失踪的太阳，寻找早已失踪的流星……啦啦呜啦啦，啦啦呜啦啦……还在……”李林哼着小曲到了后堂。

　　“哼！好不老实，滚！”还没得到屋内，李林就听见了叫骂之声，李林眉头一皱。

　　只见屋里面哭着跑出来了一个妇人，李林一看，这个应该是自己儿子的奶妈，李林忽然叹息一声，刘颖虽然生了孩子，但是就是不下奶啊！所以雇了不少的奶妈，没想到自己的儿子李平还真是能吃，每次都是奶妈喂不饱儿子，惹得儿子大哭，弄得还在月子之中的刘颖极为心疼，弄得大怒。

　　李林进了屋子，看刘颖在一边拍着刚刚哄好的李平，玉儿在旁边站着。

　　李林道：“怎么，这个奶妈又不行？”

　　刘颖点点头，玉儿小声道：“平儿也真是挑剔，已经换了不少的奶妈的，不是奶不够，就是奶平儿不喜欢吃……”

　　刘颖生气道：“哼！这个关我的平儿什么事？都是那些乃么不行！夫君，赶紧发出榜文，雇佣奶妈，每个月一百金！”

　　李林惊叫道：“一百金！你不过啦？我又不是土财主，一百金都够要货一百个精兵了！”

　　刘颖小嘴一撅：“哼！你凶什么？为了我儿子，就算是一千金我也付得起！你不愿意啊？难道你不要我跟儿子啦？”

　　李林立即满脸堆笑道：“诶有我的老婆啊！我就算不要我自己，也不敢不要你和咱们的宝贝儿子啊！但是总让儿子和别人的奶也是不好啊！这个孩子，最好还是喝母亲的奶最好啊！”

　　刘颖嘴一撅，差一点哭出来，看看自己的胸前，带着哭腔道：“哼！都是他俩不争气啊！害的我的孩子没饭吃！”

　　李林赶紧安慰，搂住刘颖的肩膀道：“嘿嘿，好老婆，没事，没事，咱们先调养调养，你不能着急，你看，你这几天发的火，比我认识你一来发的火都多！女人总发火对皮肤啊，对身体啊都不好的，说不定会提前衰老的，咱们不生气的了好不好，肯定会有办法的！”

　　刘颖趴在李林的怀里，没好气道：“哼！你巴不得我老的快一点，然后你再要一个更好的！”

　　李林笑道：“呵呵，还有谁能够我的老婆好啊！我是打着灯笼也找不着哦！”

　　刘颖脸一红：“讨厌，你就是嘴甜。”

　　李林道：“呵呵，你老公我可不是仅仅只有嘴甜，老公我的智慧那是相当厉害的！我忽然想起来一个秘方，玉儿，让师傅给煲汤，猪脚汤！然后再打听一下，能不能弄到王八！也是煲汤！”

　　刘颖和玉儿均是疑惑：“公子，这……猪脚能弄汤喝吗？”

　　“夫君，王八是什么啊？”

　　李林笑道：“呵呵，也是，这个……你们也是不会做啊，先弄一堆猪脚，我弄汤，先试验试验，然后吩咐下人，给我买一样海货，就是一种在海里的动物，有盖子，上面有花纹，一弄头和四只脚就往里面一缩，过一会自己就出来的！”

　　玉儿愣了半天，迟疑道：“公子，你说的是‘鼋（yuan）’吧？”

　　李林也是呆滞了，他那里知道这个时候王八叫什么啊？但是估计自己描述的东西，在这个时代不会有什么假冒伪劣吧？这个什么叫鼋的，估计就是王八了。

　　李林点点头道：“对就是这个，给我弄好的几只，不管他多少钱，买到了就行！”

　　玉儿点点头，赶紧下去办了，自己姐姐没奶，他的心里其实也很着急。

　　李林对还在疑惑的刘颖道：“嘿嘿，让你尝尝夫君我的手艺，手不定喝了夫君给你做的汤，就来奶了！”

　　刘颖幸福的一笑，自己家的夫君能给自己做汤喝，在这个时代，箭矢就是骇人听闻，但是这也是自己的最大的幸福，自己夫君现在乃是四郡之主，都能这般的在乎自己，爱惜自己，自己真是上一世修来的福分。

　　玉儿出去没一会，就带回来了一大堆的猪脚，王八这个东西在这个时代还是一个稀罕物，要不是玉儿从前的家里是在海边打渔的出身，别人还真不知道王八在这个时代叫“鼋”。

　　李林很是兴奋的开工了，稀里糊涂的做了几次，刘颖也是稀里糊涂的吐了几次，最后，李林达猪脚汤，终于————可以喝下肚子了，反正能不能起作用那就死两说了，刘颖只感觉这个汤不是补药，而是毒药……

　　几日后，是夜，城中的世家大户又是不老实的聚集在一起……

　　“王老爷，你看看现在，这个李元杰竟然说要成立什么商会，这不是要限制咱们吗？哼！咱们必须想想办法，我就不信了，这个黄口小儿还能翻天不成！”

　　眼前的王老爷捋捋胡子，点点头：“嗯……现在李林派来管事之人已经通知了各个商户，咱们若是不同意，就要咱们不准在襄平城内开店，呵呵，那个管事之人都是一个白面书生，我就不信了，李林派来了一个书生还能管的了咱们，记住！明日，我们几家商户，统统关门歇业，什么商品都不往出卖，我就不信了，没了咱们，李林的襄平城跟一座死城有什么差别！”

　　众人哈哈大笑：“好！好，钱老爷这乃神人！”


第113章 徐邈发火非同小可

　　果然，第二天开始，襄平城内一大部分由世家控制的店铺，纷纷停业，百姓无法购买生活用品，弄得人心惶惶，这件事情第一时间就有人报告给徐邈。

　　徐邈知道以后，眯着眼睛，精光四现，缓缓对下人道：“嗯！下去吧，要有什么情况，再来报告！”

　　徐邈心中思考着，这一会李林要自己的全权处理这一件事，现在襄平城中世家大户已经开始反抗，城中店铺纷纷停业，这一天两天还好，若是时间一长，肯定是高的人心不稳，城中大乱了，这一会李林的措施，乃是利国利民之大事，而襄平城更是这一会的首当其冲，只要襄平城太平了，那么整个辽东四郡就太平了。

　　但是……现在软的办法是不行了，世家大户就是一位我们不会像公孙度一样使用强硬手段。徐邈阴狠的说道：“哼！真想元杰的那句话了，老虎不发威你当我是病猫！”

　　又过了三天，城中店铺依旧没有要开业的迹象，李林亦是得知，咬咬牙，自己已经将权利交给了徐邈，自己不好插手，用人不疑疑人不用，李林立即吩咐下人道：“去，告诉从事徐邈，他有生杀大权！”李林说话的一瞬间，眼神杀气凛冽：“并且通知侯宇，血杀营抽出一百人给徐邈听用！”

　　现在侯宇的血杀营，在李林拿下辽东三十六县以后，又多了三十六县的监狱，这样，侯宇的血杀营就等到了很大的补充，心在，侯宇的血杀营已经从原来的五百余人，增加到了八百余人，各个都在侯宇的恶魔般的训练之下成了变态。

　　下人立即回报给徐邈，徐邈听了以后，笑着点点头：“呵呵，好！这一会就方便了。”

　　当日，城中的所有世家大户都收到了徐邈的邀请，众人十分好奇，现在的徐邈，对于城中世家来说，已经有很大的权利，这个时候邀请他们参加宴会，这很显然就是服软了，众世家商议之后，肯定徐邈定是服软，心中大快，都是十分给徐邈面子应邀。

　　“呵呵呵，来徐大人，喝！”在李林赐给的徐邈的府上，今日张灯结彩，人声鼎沸，徐邈宴请了城中四十二为世家家主，纷纷到齐，席上，众人都是十分给徐邈面子，都来敬酒，徐邈也是一一接下，府内一团和气荣荣。

　　“呵呵，徐大人，车外面的礼品上面都有我们的名帖，还希望徐大人笑纳啊！”带头人王老爷对徐邈客气道。

　　徐邈点点头，笑道：“呵呵，各位家主真是客气，主公委以重任，还希望各位家主支持啊！”

　　说完这句话，府内空气忽然紧张起来，徐邈又笑道：“呵呵，各位大人不必紧张，这襄平城虽然在我主公之中不假，但是还是要凭借各位家主的合作才能安定、繁荣，只有各位家主与我家主公倾城合作，襄平城定能永远繁荣昌盛！”

　　众家主纷纷大笑起来：“哈哈，那是肯定，徐大人来！干！”

　　府内众人杯盏交错，又恢复了一团和气的样子，众人一直聊到深夜，也没有谈商会的事情，徐邈晃晃悠悠的将众家主送走。

　　等到所有人走后，本来已经醉眼迷离的徐邈，忽然面色一正，目漏精光，原来徐邈一直在装醉，一旁下人疑惑道：“大人，咱们本来不是要让这些世家家主参加商会吗？你怎么陪他们喝了半天酒啊？”

　　徐邈眯着眼睛没有回答，走到各位世家家主送的礼物之前，翻开几个，呵呵笑道：“这些人好大的手笔啊，难道他们生意这么赚钱吗？”徐邈其实这一会只是要这些世家大户先做和解，是他们放松警惕，保持着襄平城的稳定，真用怎样的办法顺理成章的惩治他们，徐邈还真没有太好的办法。

　　一边下人道：“呵呵，当然赚钱了，这些世家啊，不仅有生意，还有大片大片的土地啊，每一年的地租便是不少啊！”

　　徐邈一听，来了精神：“哦？他们的地不少？有没有侵占别家土地啊？”

　　下人道：“呵呵，大人，他们根本就不是侵占，而是抢占啊！就他们这帮人，都是想法设法得到土地，没有一个人的底子是干净的！”

　　徐邈笑了笑：“呵呵，这一会，他们就有理由死了！”说完，徐邈大笑着回到卧房一头栽倒在床上睡着了。

　　一旁的下人听了徐邈的话云里雾里的，也不知道是不是自家大人说的醉话。

　　第二天，各个世家的店铺果然很给面子的开张了，城中百信的压力立即缓解，而徐邈隔了几日又是宴请众位家主，众位家主也是纷纷到场。

　　“呵呵，几日某邀请大家来，就是因为我家家主所托重任……”徐邈对着众人道。

　　在徐邈这一主桌上，坐着城中实力最大的四个世家，王李钱刘，四位家主面面相觑，互相眼神交流，王老爷问道：“徐大人说的可是商会之事？”

　　徐邈笑着摆摆手：“呵呵，各位家主想错了，这回是我军现今粮饷，物资紧缺，所以希望各位家主能够帮助，我在这里替我家主公谢过了！”

　　众位家主这才把心放下，但是他们一听要自己捐粮饷，心中就更加不情愿了。

　　钱老爷本命钱多，是著名的一毛不拔，衣服哭丧着脸对徐邈道：“徐大人啊……现在我们其实也不好过啊，又逢灾祸之年，我们这些做生意的，能够活下来都不错了，还哪里有能力捐献给朝廷啊……”

　　钱老爷还没有说完，王老爷赶紧制止，道：“诶……钱老爷，支持朝廷，乃是我等世家之本分，虽然现在连年灾祸，但是我等也要倾全身之力，支持啊！这样吧……老夫捐一千金！”

　　钱老爷十分诧异的看着王老爷，但是有一回想，上一会商会之事，已经博了李林和徐邈的面子，这一会人家开口，自己在不给面子，是不是就太不好了，要人人家真的是急眼了，自己肯定也是不好受啊！

　　钱老爷点点头：“好！王老爷所言极是，我捐五百金！”

　　“我捐一百……我捐五十……”众位世家家主纷纷响应，徐邈拿过来一个账本将世家家主传递，将自己所捐的金额一一记下，然后又传到了徐邈的手里。

　　徐邈看着账本上的数目，笑着站起身，走到了众位家主送来的礼品钱，翻了翻礼品，有看了看账本，徐邈忽然面色一正，指了指礼品：“这些，是你们给我的。”有举起来手里的账本：“这些是你们给大汉朝廷的！”

　　回头瞪着众家主：“难道这堂堂的大汉朝廷，还不如我一个无用的书生吗？”

　　众人皆惊，王老爷道：“徐大人，你……你这是何意？”

　　徐邈面色不变，又回到了座位上，举起手里的酒杯一饮而尽，幽幽说道：“今日，我希望众位家主将你们该给的都给我吐出来！”然后狠狠的放下酒杯。

　　众人脸色各有所异，主桌上四位家主面面相觑，王老爷，忽然讥笑出来：“徐大人，你这是什么意思？”

　　徐邈轻巧道：“呵呵，你们还没有听出来吗？今日，我要你们知道，这个地方是谁做主！”说罢，将手里酒杯一摔，只见四面冲出来百余黑甲士兵，将所有的出口封住，众位家主一看纷纷惊叫了出来，在一看黑甲士兵的胸口上，标注这明晃晃的两个大字——血杀，立即吓尿了裤子，有好几个胆子小的已经瘫坐到了地上，或是躲到了桌下。

　　王老爷面不改色，眯着眼睛对徐邈道：“呵呵，徐大人，你这是要威胁我们？你威胁我们？你有这个能力吗？就算是你的主子，李林有这个能力吗？难道你想杀了我们，你敢吗？你又能杀我们吗？有我们在，襄平城才在！没了我们，前几日你不会看不到结果吧？再说，我们犯了哪条王法啦？难道这些兵还能抓我不成？”

　　徐邈默默的给自己倒上一杯酒，又是一饮而尽，忽然一回头，双眼通红的瞪着王老爷，阴狠的说道：“你看我敢不敢！”

　　说完这句话，一边一个血杀营士兵立即上前，掏出匕首，瞬割开了王老爷的喉咙，一时间王老爷的献血如同喷泉一般，喷涌而出，溅到来徐邈的脸上，溅到了满桌的饭菜，也溅到了其他几个家主的脸上。

　　众人大惊，钱老爷胆子大，站起身恶狠狠的指着徐邈，大叫道：“徐邈，你这是……这是何意？”

　　徐邈理都不理他，摆摆手，一边下人站出来，拿出一个竹简打开道：“王希，抢占农田一百三十二亩，刘鹏，抢占农田九十八亩，钱多，抢占农田八十七亩，李诗，抢占农田七十八亩，万古，抢占农田……”

　　众人一听此事变大叫不好，一帮狗急跳墙的已经知道今日，徐邈定是不会轻易放过自己，赶紧逃跑，但是出口早就被血杀营封住，只要敢冒犯者，这些杀人不眨眼的变态，立即一击毙命。


第114章 谋划外族

　　徐邈起身，拿过吓人说理的竹简，大吼道：“按照大汉律法，抢占超过五十亩民田者，斩！家产全部没收！”血杀营应声而动，府内立即发出了一阵惨叫声，和哀嚎声，哀求声……

　　徐邈怒声道：“哼！天下糜烂，百姓从贼，黄巾起义，波及天下，这都是为何？都是因为你们这些人，抢占土地，控制物价，使得百姓无地可种！无钱买物，这才使得朝廷民心散失，民心是什么！民心就是粮食，就是安定的温饱生活！就是因为你们，将天下搅的民不聊生！尔等不死，辽东不平，天下不平！”

　　钱老爷大喊道：“汝着实是血口喷人！你这是哪一门子的大汉律法！我等不服，我等不服……”

　　徐邈阴笑道：“呵呵，这就是这里的法！”钱老爷还想反驳，但是血杀营的匕首已经捅进了他的后心，钱老爷眼睛圆瞪，狠狠的指着徐邈。

　　而院中，已经跪倒了一片，都是那些罪责较轻的家主，徐邈到了他们的面前大吼道：“哼！李林将军有令，尔等只需要交出抢占土地，加入商会，以后安安分分做生意，主公定不再追究尔等罪责，还会大力支持各位！”

　　跪着的众人，立即哆哆嗦嗦的说道：“多谢大人，多谢大人，多谢大人……”

　　徐邈叫道：“知道了自己干什么，就走吧！”众人立即飞跑出了徐邈的府邸。

　　徐邈摆手叫过来一名血杀营士兵道：“监视他们，谁要是趁夜偷偷离开襄平，杀！一个不留！”血杀营将士默默点点头，立即去办了。

　　徐邈缓缓的闭上了眼睛，闻着四周刺鼻的血腥味，长叹了一口气：“元杰啊，你说我做的到底是对不对啊……”

　　第二日，徐邈大手一挥，将襄平城中世家杀一批，罚一批，奖一批，让城中世家大户纷纷服服帖帖，再也不敢与李林多对，徐邈之名，在襄平城中一时声明显赫，无人不服。

　　这商会也成立了起来，轰轰烈烈的运作着……

　　招贤榜一下，果然有不少寒门士子来投，当然也有不少的世家子弟，因为李林已经下令，压实想到辽东为官，必须要过管宁这一关。

　　李林将他们统统送到了管宁处考核一下，管宁是什么人，乃是春秋名相管仲的后人，当世大儒，名震中原，众位士子十分开心的过去拜师去了。

　　但是管宁怎么可能让他们舒服，李林知道自己不愿意出仕，没有给自己封官，但是给了自己的这项权利，简直比太守还要大，管宁为人正直，严苛，选拔十分严厉，将这些士子一一分类，教导一番后就推荐到不同的位置上，一些不行的也就统统滚蛋了。

　　有了徐邈和管宁的一系列整改，终于襄平城在大战之后，快速的安定下来，而徐邈弄出来的商会，也让李林钱包入账不少。管宁也是挖掘了不少人才，又是悉心培养，样辽东有了一定的人才储备……

　　但是更大的危机却来了，一名士兵惊慌的跑到了李林的面前，拱手一拜道：“主公！探子来报，高句丽国川王与鲜卑步度根与丸都城外八十里大战数日不分胜负，最后是扶余人出兵制止，两家罢兵！”

　　李林听后面色大变，挥挥手让士兵退下。

　　李林叹了一口气：“呵呵，那一边公孙瓒大胜黄巾，这一边高句丽还罢兵了，想必这两边不久之后都会来管我要着辽东之地了……”

　　王烈在下道：“主公，这个公孙瓒那边其实好办，因为公孙瓒毕竟只是一郡太守，虽然兵强将勇，但是土地狭小，城池不多，现在冀州韩馥暗弱，这一会公孙瓒在冀州尝到了甜头，必定想要窥探冀州，而冀州袁本初，自打做了这个讨伐董卓的盟主以后，并无作为，已经被韩馥赶回了渤海，但是冀州众多官员都是袁氏的门生故吏，袁绍怎么可能让那韩馥坐着冀州之主呢，所以某断定，不出时日，冀州必乱，这样一来，我们的西方就不会有太多波折！”

　　李林听了以后点点头，自己又想了想，历史上这个袁绍后来是相当牛逼了，这些幽州冀州什么的不都是他的嘛，呵呵，这一会公孙瓒那边肯定有得受喽！

　　李林笑道：“呵呵，这下变好，只要公孙瓒不来，高句丽还是鲜卑，扶余的，都是不在话下，以咱们想在的实力，就算是他们来硬抢，我都不怕！”

　　王烈道：“主公此言差矣，其实这些胡人外族，要比那公孙瓒，袁绍，韩馥等人更加的难对付啊！”

　　李林疑惑道：“哦？先生这是为何？那高句丽在襄平城下被我算计的不行，再加上现在他们与鲜卑人交战，定时算是不少，我等难道还怕他们不成？”

　　王烈笑道：“呵呵，主公，我们现在的实力与高句丽比起来，强了不少那是不假，但是这些外族可是不好得罪，我们大汉几百年来边疆都受到了这些外族霍乱，都是因为这些胡人他不敢明着得罪我们大汉，而是时常袭扰边疆，似的我大汉边疆百姓不得安生啊……”

　　李林这才反应过来，自己那个时候跟李成日打仗不就是这个意思吗，看你厉害了，赶紧讨好你，成你不备，赶紧又过来抢你，幸好李林根李成日和解，现在李成日还安详的坐着自己的大王的位子，将自己的百济之地发扬光大呢，根本不会，也不敢跟李林作对。

　　李林犹豫的说道：“那么，按先生所说，咱们就跟高句丽和解，但是他们肯定会管我要本来答应他们的地盘啊？”

　　王烈道：“主公，这一会，我们既不与他们闹翻，也不与他们和解，现在辽东初平，我们需要休养生息，但是我们又不能太过软弱，我们既要让他们和和气气的回去，又要让他知道我们的厉害！”

　　李林一听，眉毛一挑：“哦？先生这是什么意思？”

　　王烈道：“某估计，不久以后这鲜卑，高句丽的使者必定会前来拜访主公，某请命，希望主公让某全权处理此事！”

　　李林点点头道：“好！我也有此意，就这么办了，先生全权处理，不用与我通报，若是有急事再来找我便是！”

　　王烈笑道：“呵呵，多谢主公信任。”

　　李林笑了笑，心里美着“嘿嘿，我才懒得管那些事情，我去哄我的宝贝儿子去喽！”

　　果然不出三日，就传来了鲜卑使者，高句丽使者纷纷前来襄平城拜访李林的消息。

　　李林赶紧派许亮在玄莵迎接，而王烈则是去西安平迎接。

　　有过一日，王烈给李林传来信件，叫李林亲自出城迎接鲜卑使者，而高句丽使者在下一日才会道，无需李林迎接，派侯宇去便是。

　　李林心中纳闷，按理说，高句丽离自己这里比较近，而鲜卑距离自己较远，怎么还让鲜卑先到啊。

　　第二日，李林身穿一袭白衣，现在李林还没有自己的官服，因为他压根就不是什么官，他讲个个郡的郡守之位都给自己的分配出去了，而自己也没有上表朝廷给自己什么官，邴原让他申请个将军什么的，瞎搞公孙瓒就是奋武将军，还是蓟侯，但是李林心中可是有着自己的小九九，自己要是封了官，那不是就被朝廷的枷锁给绑住了嘛，到时候让自己再进京什么的，现在那个破地方让董卓玩乱的狠，后来还有李傕，郭汜什么的，老子三国演义看啦，吕布都给赶出来了，自己还去个屁啊！万一在死外面。

　　李林一袭白衣，腰间带着碎玉宝剑，头戴羽冠，双手负于背后，李林笑了笑，自嘲道：“呵呵，我与那江东周郎到底谁帅啊？嘎嘎嘎嘎！”

　　不一会，一堆骑兵渐渐出现在地平线上，为首一帮人，服饰怪异，李林知道这就是鲜卑人的服饰，一旁方方忽然感叹了一句：“真是在马背上长大的人啊！骑术果真精湛。”

　　李林也是点点头，自己手下最精锐的骑兵乃是太史慈手下那几千的骁骑，骑术也就堪堪和这些人相平，但是那可是有李林创造的马蹄铁，和铁马镫的帮助，李林手下唯一能比下这些胡人骑兵的也就是侯宇手下那一帮变态了，当然要说到作战，呵呵，这些人不一定是太史慈手下的对手，血杀营那就更不用说了。

　　李林缓缓嘴方方道：“毕竟汉人不比胡人，从小便是在马背上生长，家就在马背上，若是他们从马背上下来，说不定还不必汉人呢！”

　　方方听了李林的话，思索了一怎，忽然道：“哦？公子，你是说要同化这些胡人，是他们融入汉人？”

　　李林笑了笑：“嘿嘿，聪明！”

　　这时候，骑兵已经到了眼前，李林迎了上去，所有人跳下马来，李林拱手道：“呵呵，我乃辽东李林李元杰不知哪一位是步度根元帅派遣使者？”

　　只看一个大汉走上前来，穿着花花绿绿的，嘴角上还有两撇胡子，脑袋上插着鸡毛掸子。


第115章 讨好尤纳威

　　鲜卑使者对李林一拜道：“我乃是步度根元帅使者，尤纳威，见过李将军！”

　　李林笑道：“哈哈，步度根元帅属下果然雄壮，来，快进城来，我已备好酒宴，款待来使！”

　　鲜卑使者尤纳威，很是惊奇，没想到李林竟然如此热情，客气的点点头，跟众人一同入城，李林还给尤纳威介绍了几位官员，都是对尤纳威之分客气，尤纳威受宠若惊。

　　“来！使者，干！”李林举起酒杯，对尤纳威敬道。

　　尤纳威赶紧回应，一口干下，李林对着四周一个眼神，四周官员，赶紧过来对尤纳威敬酒，尤纳威对于李林一方的官员的热情，虽然有一些应接不暇，但是也要表现出来他们鲜卑民族的豁达，来者不拒，一一接下，没多大一会，就已经晕晕乎乎的。

　　李林将尤纳威的肩膀抱住，笑道：“哈哈，那个……老油，我看你长相威武，怎么还成了使者了，按理说，你应该在战场上啊？”

　　尤纳威，打了一个酒嗝：“呃！呵呵呵，李将军，你有所不知，我们鲜卑啊，人人都是从小学习骑术，打猎，哪有像你这样的书生啊？我在我们民族里面算是有一点文化的啦，呵呵，所以元帅就派我来了！”

　　李林点点头，心里嬉笑‘就你这熊样竟然能混成这样，靠！’，但是李林面色不改：“老油啊，你也别李将军，李将军了，呵呵，今日我与你一见如故啊，你就叫我元杰吧，看你比我虚长几岁，我就叫你大哥了！”

　　尤纳威一听，十分吃惊，没想到李林生气招待自己不说，竟然还管自己叫大哥，赶紧道：“嗯……这不行，李将军你也是手握几万兵马的人物，我一个小人物，怎么能高攀啊！”

　　李林假装生气道：“诶……大哥，你这不是跟我客气嘛，你看，你这么说都对不起我这一碗酒，来，喝！”说着李林又敬了尤纳威一碗。

　　尤纳威晕晕乎乎的又是喝下一碗，一旁的人也是劝解让尤纳威答应，尤纳威又打了一个酒嗝，忽然大叫一声道：“好！元杰，我在这里多谢你的款待了！”自己就端起了酒碗来。

　　李林一笑，这都省着我灌你了：“哈哈，好，大哥，来，喝！”二人又是一阵嬉笑，就像真的是两个亲兄弟一样，晚上，李林还亲自将已经喝的像一滩烂泥一样的尤纳威送到了房间。

　　第二日，尤纳威知道正午才醒来，揉着太阳穴起来：“大老爷，您醒了！”

　　尤纳威疑惑道：“哦？你怎么叫我大老爷啊？”只见一个美丽的侍女在尤纳威的床边，当时尤纳威就看呆了。

　　侍女笑道：“呵呵，你是我家老爷的大哥，所以不久管你叫大老爷吗？”

　　尤纳威道：“哦，那……这里是哪里？什么时辰了？”

　　侍女道：“这里是李将军的府上啊？现在已经是午时了，大老爷，你先洗把脸，一会膳食就会给您送来！”

　　尤纳威现在脑子还是晕晕乎乎的，拍了拍脑门，过了好一阵子才将昨日的事情想起来的差不多，点点头：“哦，好像是元杰给我送过的，诶……妈的，昨日喝的太多了，已经当误了正事了！”

　　尤纳威赶紧起来，出了门口，侍女惊叫道：“诶！大老爷，你干嘛去啊？好要不要用餐？”一看尤纳威有跑了回来。

　　“你们家老爷在哪呢？”尤纳威问道。

　　“老爷？应该在外堂吧？”

　　“哦！”说完，尤纳威有跑了出去，可是转瞬间，又跑了回来。

　　“外堂是哪？”尤纳威依旧问道。

　　“……我领你去……”甚是无语的侍女，领着尤纳威到了外堂。

　　李林真在于一些官员商量公事，一看尤纳威跑了出来，堂内人都是吓了一跳。

　　李林疑惑道：“哦？大哥，你起来了，怎么跑到这里了？”

　　尤纳威道：“哦，这个，当误元杰的事情了？”

　　李林摆摆手笑道：“呵呵，没事，没事……”说完将众位官员干了出去。

　　李林问道：“呵呵，大哥，你刚刚起来，用餐了吗？”

　　尤纳威道：“呵呵，让元杰见笑了，昨日确实喝的有一些多了。”

　　“大哥客气了，你有什么事吧，这么着急？”

　　“昨日与元杰喝的比较多，所以忘记说了，这一会，我来，就是希望元杰能够发兵跟我家元帅共同攻打高句丽！”尤纳威道。

　　李林一听，脸上立即露出了为难的样子：“这……恐怕……大哥，不是弟弟不愿意答应你，而是我真的是无力发兵，现在辽东初定，弟弟我刚刚能够自保，哪里有实力发兵高句丽啊！”

　　尤纳威道：“元杰，你能够热情款待我，我十分感谢，但是你也要知道，你们是假冒者公孙度的名义，欺骗了我主攻打高句丽，现在我主在高句丽和扶余之间僵持，耗费良多，这都是因为元杰你！”

　　李林面不改色，道：“大哥，虽然我利用公孙氏的名义欺骗了步度根，的那会死你也清楚，那个时候，鲜卑如果攻打高句丽的话，肯定能够得到巨大的好处，都是因为你主作战不利，又加上扶余的插手，才会变成的现在局面。”

　　“这……元杰，你……”尤纳威心里也是明白，如果不是扶余插手，我鲜卑大军定会踏破丸都，消灭高句丽，何必现在僵持不下，想要退兵，又有一些舍不得了。

　　李林笑道：“呵呵，大哥我对你什么样子你又不是没有看出来，这大汉的官员，什么时候对你们这般的尊敬啊！所以说，我对你们的步度根大元帅是尊敬的，而我也知道，如果我出兵帮助你们，我也会得到一些好处，你们也会得到好处，但是我真心跟大哥说一句，我真的无能为力。”

　　尤纳威道：“难道元杰真的不发兵吗？”

　　李林坚定的摇摇头，尤纳威咬咬牙：“好！但是我希望元杰答应我们，也不出手帮助高句丽和扶余！”

　　李林哈哈大笑道：“哈哈，大哥，既然我管你叫大哥，就是说明我与你们现在是朋友，我答应你，不会发兵，不论是哪一方，我也没有能力发兵，大哥，请你相信我！”

　　尤纳威点点头：“好！希望元杰不会食言，我走了！”

　　李林一惊：“诶！大哥你说你好不容易来一趟，走什么啊！来，今晚上咱们在好好喝一杯！”

　　尤纳威一听又要喝酒，真是怕了，赶紧道：“我还要跟我家元帅回报情况，希望元杰见谅……”

　　李林立即挥挥手道：“来人，将我给我大哥，还有步度根大元帅准备的东西拿过来。”

　　只见进来几个人，搬过来一帮礼物，李林对尤纳威道：“来大哥，这是给你准备的，这是给你们元帅准备的，不是什么好东西，还望笑纳。”这些东西在汉朝疆土里面不是什么好东西，但是在北方胡人之地，那可是稀罕物，步度根想要穿个绸缎可是费了大劲了。

　　尤纳威也是爽快人，痛快的收下了东西，对李林道：“元杰，这一会我没带来什么，等到我回去以后，肯定给你送过来东西，已做还礼！”

　　“诶！咱们兄弟那里讲究这个，以后有时间就过来，咱们兄弟好好喝！”李林笑道。

　　“呵呵……”尤纳威是真是不愿意跟李林再喝了……

　　李林将尤纳威一行人送走，尤纳威邀请李林去鲜卑之地做客，李林看着尤纳威离去的背影笑道：“呵呵，还让我去你们那里做客，万一我看上了你的地方怎么办？”

　　嘟囔了一会，李林回头问方方道：“西安平那边王烈办的怎么样了？来信了吗？”

　　方方点点头道：“刚刚王大人派人来报，高句丽那边一切安好，明日高句丽使者回来道襄平城。”

　　李林道：“嗯，吩咐侯宇，明日带领血杀出城相迎！”

　　方方道：“诺！”

　　翌日在西安平通往襄平城的官道上，王烈昂首骑着白马，在前方，身后是一对兵马，王烈身边就是这一会高句丽王派来的使者。

　　王烈这一会秉着装逼不上税的态度，对着高句丽王的使者理也不理，压根就没有把人家当做使者看待。

　　众人在官道上走着，忽然看见眼前出现一对骑兵，正在往车队的方向疾驰而来，卷起一阵阵沙尘，一面白色大旗随风飘荡，血红色的血杀二字飞舞着。

　　高句丽人哪里知道血杀的威名，高句丽的几个卫兵本来就神经紧张，一看有骑兵，赶紧就将刀拔了出来，王烈一看高句丽人这一副样子，面露不削。

　　骑兵还在飞奔着靠近，压根没有停下的趋势，王烈的身边的使者一看：“王大人，这是怎么回事，怎么会出现骑兵了？”

　　王烈看都不看他，无所谓的笑道：“呵呵呵，这估计是主公派人来迎接你的。”

　　使者放下心来，过了一会，一看这一对骑兵还没有减速的架势，眼看着就要撞上车队了，使者惊叫道：“王大人，这到底是怎么回事啊？这……这……”


第116章 王烈的期望

　　眼看着骑兵就要冲杀过来，血杀营都是一些什么人，还未到近前，就已经感受到了浓浓的杀气，高句丽人的马都是一阵嘶鸣，停滞不前，王烈气的乃是李林给准备的好马，一点反应没有。

　　使者已经不敢上前，看着四周越来越浓的杀气，已经傻愣愣的呆住了，嘴里不停的嘟囔：“王大人，王大人，这是……这是怎么回事！啊……”

　　只见血杀营百余人，踏着沙尘飞奔而进，只见到了车队之前不足师傅：“吁……”一阵声音出来。

　　只见骑兵纷纷挺住，十分整齐，队形都没有乱。

　　为首一人正是侯宇，当然血杀营的盔甲之漏出来两只眼睛是看不出来了，侯宇道：“可是王大人！”

　　王大人拱拱手道：“正是，可是侯军侯？”

　　“正是！”侯宇答道。

　　王大人对一旁已经吓傻的使者道：“呵呵，来使不要害怕，此乃我家主公手下军侯，侯宇，是主公特意来迎接来使的！”

　　使者呆呆的点点头：“呵呵，好好！李将军手下真是勇猛！”

　　王烈笑道：“来使客气了。”

　　王烈一摆手，血杀营对付雁翅分开，将车队包围，侯宇策马回身，百余血杀一声不发，整齐划一，只露出来血腥的一双眼睛，目视前方，王烈一摆手喊道：“行！”

　　车队才在血杀的守护下前行，但是在李林的地盘上，怎么可能会让血杀营守护的理由，王烈叫李林派侯宇来就是要用血杀营的杀气，震慑住高句丽来使。

　　不一会，车队便进了襄平城，没有人迎接，一直开到了李林的府邸，这里本事公孙度建造的侯府，但是还没有建成，就已经被李林给灭掉了。

　　李林将已经建造好的保留，那些烂尾楼统统销毁，然后在搞搞绿化，建成了花园，李林有时候也是带着刘颖，玉儿和自己宝贝儿子来玩玩。

　　将高句丽使者带进来，王烈径直将人带到了客房，对高句丽使者恭敬道：“来使稍等片刻，我家主公正在接待客人，希望不要见怪。”

　　使者还沉浸在刚才血杀营的威慑之中，点点头，呆呆的坐了下来，王烈不削的一笑，出了门。

　　王烈出门一口赶紧找到了李林，李林还在逗着孩子，自大李林搞成来王八汤以后，刘颖天天喝，夜夜喝，终于下奶了，不仅下奶了，还不少。

　　李平吃了自己亲妈的奶以后，果然不再瞎哭闹了，而且健健康康，长得也很快。

　　“主公！”王烈到了李林面前下拜道。

　　“哦？先生回来了？”李林一见王烈来了，将李平交给身边玉儿，摆了摆手，玉儿很是明白，默默的下去了。

　　李林问道：“怎么，高句丽那边的让你来了？”

　　王烈点点头：“是，已经被我带进了客房。”

　　李林很是疑惑王烈给自己定的几次，问道：“先生，你让我十分热情的与鲜卑使者套近乎，称兄道弟的，怎么要我对高句丽使者这么冷淡，不理不睬的啊？”

　　王烈笑道：“呵呵，主公，鲜卑人是何种人物？那是虎狼之人，所以以我们现在的实力，就应该敬而远之，与之交好，先让我们的实力保留，而高句丽呢？就是一个没了獠牙的野狗罢了，若不是扶余的插手，高句丽必败，现在他们来定时对于主公有了上中下三种的期望。”

　　李林眉毛一挑：“哦？哪三种期望？”

　　王烈道：“上，乃是希望将军你能派兵相助，再将咱们的地盘给他们，中嘛，就是咱们虽然不派兵，但是也要将地盘给他们，下就是咱们不派兵，也不给地盘，但是我们要出面遏制鲜卑对高句丽的攻击，鲜卑速来不愿意与我们汉朝为敌，所以只要我们出面制止，按后在大军压惊以威慑，鲜卑就会退兵了。”

　　李林道：“呵呵，但是我已经答应了鲜卑使者，不会帮助高句丽啊！”

　　王烈道：“主公，这个一点你大可不用担心，我已经想好计策，只要高句丽的使者怕了我们，某就有办法把他们吓回去，而起不敢与我等作对！”

　　李林道：“哈，好！这样我倒是省心了，我已经吩咐下去，只要先生需要用什么人，竟可以调动！”

　　王烈拱手一拜：“多谢主公信任！”

　　李林笑道：“先生办事，林十分放心……”

　　“主公……”只见一个士兵跑了进来。

　　李林一看，定有急报，对着眼前之人道：“讲！”

　　“主公，探子来报，北平公孙瓒发兵攻打冀州韩馥，韩馥危机，已经想袁绍求救！”来人道。

　　李林点点头，挥挥手：“下去休息吧。”然后对王烈道：“果然不出先生所料，这公孙瓒果然攻打了韩馥！”

　　一见王烈眉头紧皱，思索着什么，李林不敢打扰，过了一会，王烈道：“主公，这一会，冀州定时落入了袁绍之手了！”

　　李林点点头，心里想道：“我也知道，电视剧里都说了！”

　　王烈道：“韩馥竟然向袁绍求助，袁绍定会将冀州重要位置换位自己的心腹，进而得到冀州，估计公孙瓒也是与袁绍暗中合谋，想要与袁绍共分冀州，公孙瓒兵精将勇，但是地盘还不如主公打，仅有北平一地，而幽州牧刘虞有对公孙瓒十分忌惮，不会让公孙瓒任意在幽州发展，所以公孙瓒只能往冀州方向和主公之地发展，现在公孙瓒已经谋划冀州，只要冀州平定，下卖的就是主公你了！”

　　李林一惊，紧皱眉头道：“那么先生，这公孙瓒……我该如何应对？”

　　王烈笑道：“呵呵，主公勿虑，这公孙瓒那边一时半会出不了结果，而公孙瓒呢，某料定，定会敌不过袁绍，袁本初乃是何人，乃是从龙之辈，心中野心极大，心有天下之志，而公孙瓒者，顶多就是要找一个安身立命的地方，这回与袁本初要是可以平分冀州，那还算是有对付咱们的力量，如果被袁本初算计的话，公孙瓒六成会是竹篮打水一场空，不仅白白发兵耗费了粮草，损失了士兵，而冀州之地，也是半分不会得到！”

　　李林这才放心过来，点点头道：“好，有先生在，林无虑也！”

　　王烈忽然抬起头，说了一句：“主公，某问一句不该问的话，希望主公不要怪罪！”

　　李林疑惑道：“哦？我待先生如同我老是一般，先生有何话便说，我定会听真。”

　　“主公，某想问一句，主公心怀何志？”王烈定睛看着李林的脸色问道。

　　李林一听，愣住了片刻，不再敢与王烈对视，眼睛看望了别处，叹了一口气道：“先生啊，其实这件事，林自己都不清楚啊……”

　　王烈对李林躬身一拜，缓缓道：“好！某就是随意问了一句，还希望主公心里能够想清楚……”

　　“报……”王烈还没说完，只见又一个士兵跑了进来。

　　李林直皱眉头，这又是这么回事？李林道：“什么事，讲！”

　　“主公，幽州牧刘虞送来书信一份。”说着士兵拿出来一个锦囊来。

　　李林接了过来，挥了挥手，李林打开锦囊看了半天：“噗嗤！”一声笑了出来。

　　“呵呵，这个刘虞到底是个什么意思？竟然邀请我去蓟县参加他才大寿？”李林笑道。

　　王烈道：“主公，这刘虞现在在幽州乃是和公孙瓒交恶的狠，我们由与公孙瓒有过，所以这是在拉拢主公，以增强自己的势力，而我们与刘虞正好是东西夹击公孙瓒，还要我们两方合作，加上南面的袁本初，公孙瓒必败！”

　　李林道：“嗯，这刘虞还是刘颖的亲戚，我倒是听刘颖念叨过几回，这咱们危难之际不来相助，现在看我起来了倒是过来结交，哼！有什么用！”说完，李林气氛的将刘虞的书信扔到了地上。

　　王烈道：“主公，现在是公孙瓒强，主公弱，所以刘虞需要咱们相助，而主公又何尝不需要刘虞之力……”

　　李林道：“这……要是公孙瓒灭了，我与刘虞该如何？”

　　王烈也是愣住了，心里暗叫，李林果然有长远的眼光，王烈思考片刻，缓缓道：“主公，若是公孙瓒灭，幽州只剩下刘虞与主公，以某之见……说一句大逆不道的话，主公，刘虞毕竟是汉室宗亲，乃是大汉天子册封幽州牧，现在公孙瓒不敢与刘虞敌对也是因为刘虞身上有这一个光环，若是发兵击之，可能会遭到天下诸侯伐之！”

　　李林点点头道：“嗯！我也想到了这一点，可是刘虞那个时候会容得下我吗？”

　　王烈幽幽道：“主公，以某只见，主公只能对刘虞交好，称臣！”

　　李林眼睛一瞪：“哦？称臣？先生啊，你怎么还给我这个主意啊？”

　　王烈道：“主公，刚才你说了，夫人与刘虞又是亲戚，这样夫人也算是汉室宗亲一脉，这样，主公不如先跟刘虞攀上亲戚，这样一来，主公业余汉室有关系了，刘虞若是主动来伐主公，主公也会有个说辞了……”


第117章 前往蓟县

　　李林想了半天，点点头道：“好！先生之策甚妙。”

　　王烈拱手一拜道：“主公，我先去了。”

　　李林点头问道：“哦？那个高句丽的使者我不用见见吗？”

　　王烈笑着摇摇头：“不必，一切有我，既然刘虞邀请，主公便尽快上路吧！”

　　李林笑道：“呵呵，有了先生，林着实省事不少！哈哈，多谢先生！”

　　王烈笑着缓缓退了下去，李林一想。自言自语道：“呵呵，回去问问到底老婆，去不去，嘿嘿……”说完，跟一个小孩子似的蹦蹦跳跳的往后院跑去，看的一旁侍女目瞪口呆……

　　“哈哈哈，好老婆你看！”李林笑嘻嘻的将刘虞给的书信递给了刘颖。

　　刘颖将手里的李平递给玉儿，接过来一看，眉头越皱越紧，看完后抬起头问道：“夫君，你是何意？”

　　李林笑道：“呵呵，我全听老婆的！”

　　刘颖脸一红，但是心中也是十分欣喜，不管李林会不会听自己的话，李林能够这么说就说明自己在他心中的地位了。

　　刘颖道：“夫君，刘伯父能够结交咱们，都是因为现在夫君掌管着辽东四郡，我一介女流怎么敢左右夫君的判断啊？”

　　李林笑道：“呵呵，这书信里面可是说了，刘虞是邀请自己的侄女和侄婿啊，这可是跟你有关系，我又不是刘虞的亲戚，所以说老婆你说去咱们就去，你说不去咱们就不去。”

　　刘虞面色一暗：“当日，父亲被逼死，你我带着家人狼狈逃出了襄平城，那个时候我这个伯父没有理睬我这个远方的侄女，现在见夫君你发达了，又来结交，哼！如果要是当年他插手的话，我和夫君也不会吃那么多的苦！”说着，刘颖的眼睛就红了起来眼看着就要掉下眼泪。

　　李林赶紧过来搂住刘颖，安慰道：“诶呦……我的好老婆，咱们不想这个了，刘虞请咱们就不理他，管他呢！咱们不去了，不去了，别想那些伤心事了好老婆！”李林一边晃着刘颖的肩膀一边用撒娇的语气说道。

　　刘颖一看李林的样子：“噗嗤！”笑了出来，在一边的玉儿都是忍俊不禁。

　　刘颖忽然面色一正，到时给李林吓了一跳：“夫君，现在虽然你拥有了辽东四郡，但是外有胡人，高句丽，西面还有公孙瓒的，我们能够刘虞交好的话，肯定是一个不错的帮助，对夫君在未来的发展上有很大的帮助，毕竟刘虞名义上也是我的一个伯父，断然不会在明处算计我们，这样一来夫君与刘虞攀上了亲戚，也有了一个汉室宗亲的背景了。”

　　李林心里一阵激荡，没想到自己的老婆一个女流之辈，竟然这么独到的见解，与自己和王烈设想的差不多，其实刘颖不愿意去刘虞那里，李林也不会勉强，大不了自己的书信来往罢了，也算是一个表面上的结交，现在刘颖竟然这么的通情达理，可劲自己的老婆真不是一个简单的货色啊！

　　李林激动的亲了刘颖一口：“哈哈，好老婆真好，处处都为你老公想着。”

　　刘颖脸红道：“夫君便是我的天，我的一切，我就应该如此。”

　　李林笑道：“哈哈，既然这样，玉儿收拾收拾东西，明日带着平儿启程去蓟县！”

　　刘颖惊道：“啊？这么快啊？”

　　李林点点头道：“那是，现在府上有一大堆事情要我处理，都快累死我的，这么好的理由咱们不出去玩玩？”

　　刘颖道：“那，这政要之事？”

　　李林摆摆手无所谓道：“放心，有王烈，和邴原伯父一帮子人呢！我插手也是添乱！”

　　刘颖忽然心里有一些后悔答应自己夫君了，自己应该先是考虑几天再说，看着李林有一种恨铁不成钢的样子。

　　果然，翌日正午，李林就带着大包小包的礼物启程了，随行的只有方方和十名亲卫，十名押运的士兵。

　　李林早就将一切是事情交代好，现在公孙瓒正在冀州打仗，应该不会找自己的茬子，军事上如钩真的有事情，现在太史慈，许亮，阎柔，阎志也已经是大将之风显露，肯定能够抵挡一阵，加上辽东四郡在几人的极力培养下，也已经养出来三万正规军，两万的辅兵，也算是实力不俗，进取不足，但是守城有余。

　　在马车里，李林一边逗着自己的几个月大的儿子，一边对刘颖和玉儿上下其手，李林也是自得其乐，一路上也不孤单。

　　过了北平，渔阳两郡，一路上也听到了不少公孙瓒在冀州的消息，公孙瓒果然勇猛，现在已经将韩馥打的够呛，韩馥肯定已经请袁绍出马了，冀州八九不离十是袁绍的了。

　　终于道了燕国，这里是幽州最发达的地方了，幽州本来是穷州，还需要冀州和青州的接济，但是刘虞来了以后，为政宽仁，安抚百姓，劝道百姓种田，深得人心，有主张以怀柔政策对待幽州四周的胡人外族，开通了上谷郡的与胡人的贸易市场，发展渔阳的盐铁产业，百姓得意安居乐业。

　　后来黄巾当道，青州和冀州，甚至是徐州，兖州那边的士族和百姓为了避祸，来投奔的刘虞的有一百多万，一时刘虞实力大增，将这么多的人口平均分配给和郡县，妥善安排，所以刘虞在天下只见的口碑极佳。

　　但是这也触动了一直以严苛律法，藐视外胡的公孙瓒的眉头，二人因为对待外族的处理办法曾经打的不可开交，已经到了动刀枪的地步，公孙瓒说打，吓怕胡人不敢再来劫掠大汉边疆，而刘虞则是崇尚安抚为主，与胡人互通有无。

　　公孙瓒虽然兵多将广，北平郡也是大郡，但是毕竟地盘还是不大，根本就斗不过刘虞，后来公孙度得了辽东根本就不鸟刘虞，公孙瓒的腰板才逐渐硬了起来，现在辽东之主乃是李林，公孙瓒又与李林交过战，估计现在也后悔了，两家都巴不得结交李林，刘虞又能靠上关系，所以赶紧就让李林来参加自己六十岁的寿诞了。

　　几日后，李林一行人来到了蓟县的脚下，蓟县乃是春秋战国时期，燕国的首都，自古以来便是大城，李林看着恢宏的城池，硕大的城门，比襄平城墙上许多倍，李林缓缓道：“以后，咱们辽东，肯定会有上几座这样的城池！甚至比这还要好！”语气到时有那么一丢丢的雄心壮志，当然也显出了李林心里的对辽东的不满足。

　　身边的方方道：“公子不要太过悲伤，我辽东城池虽然比不上这蓟县城池，但是这蓟县也是大汉之中一流的大城了，没有几个能与之媲美的！”

　　李林点点头笑了笑，道：“进城吧！”

　　刚到城门口，车队便被截了下来，守城士兵道：“你们是什么人，从哪里来？”

　　方方道：“我们是辽东来的，乃是州牧刘虞请来的客人！”

　　士兵看了半天李林这一帮人，当然李林和刘颖，玉儿，李平还在马车里，李林也是懒得出去。

　　士兵一看，马上的这几个护卫，个个威武无比，眼神犀利的注视着四周，一看就不是简单的人物，那么这马车之中他们要保护的人就个不是常人了。

　　士兵语气客气起来道：“对不起了，现在快要到州牧大人的寿诞，所以蓟县审查的也格外严格，希望客人不要见怪，容我想州牧府上禀告。”

　　方方看了看马车之中，打算看看李林的意思，刚要问，忽然：“哇！”的一声，李平在车里哭了，立即就听到了李林的哄孩子的声音：“呦……呦……呦，宝贝不哭，宝贝不哭，一会就下车喽……”

　　李林并没有任何对方方指示的声音，方方思索了一下，对士兵点点头道：“好！有劳了……”

　　士兵赶紧派人跑去刘虞府上问问，让来人接一下，这一段时间来刘虞府上祝寿的人也是不少，就因为这样，士兵就更加不敢马虎了。

　　不一会，一名士兵带着一个下人跑了过来，下人肯定就是刘虞府上的人了，下人对方方问道：“可是辽东李元杰，李将军？”

　　方方点点头道：“正是！”

　　下人赶紧一摆手道：“好！请随某来。”

　　方方点点头，对守城的士兵拜了一拜，跟着下人往州牧府上前去。

　　到了刘虞的府邸门口，李平的哭声也停止了，李林笑着抱着孩子就下了车，刘虞府邸并不华丽，甚至比李林住在了公孙度修建的宫殿里面差了许多，李林站在府门前不禁感叹了一句：“听说伯父大人甚是节俭，今日一见果真不假啊！”说着，下人叫方方等人，还有送来的礼品，从侧门送进，而下人则是赶紧带着李林进了府内。

　　将众人带到了堂上，下人道：“还请李将军稍后片刻，喝口茶，我家老爷处理完政事便到。”

　　李林点点头道：“呵呵，不急，不急，伯父大人公事繁忙，不因寿诞只是而当误，真乃是我只楷模，林甚为钦佩！”下人听了笑了笑，就下去了。


第118章 面见刘虞

　　李林看了看堂内的装饰，很是简朴，李林自言自语道：“这个刘虞，就真的是个大清官？我怎么就不信呢，天下怎么会有不贪的官？”

　　侍女将茶端了上来，李林几个人在堂内做了一会，李平都已经睡着的时候，终于听见了脚步声，坐着的李林和刘颖赶紧站了起来。

　　“吱”声，大门打开，大步走出，望了一眼李林等人，顿时看到了刘颖，一愣之下，随即笑道：“果然是某的好侄女！”

　　刘颖盈盈走前，弯腰行礼道：“妾身见过伯父，愿伯父身体安康……”

　　“安康安康……”刘虞乐呵呵看着刘颖，连胜说道：“颖儿都这般大，伯父差点认不出你了……唉……这些年真是苦了你了……你……你……”

　　这才反应过来的刘虞楞楞地打量着李林，自家侄女方才便是站在此人身边……立即就知道这个就是前些日子在幽州名噪一时，歼灭辽东公孙度的现今辽东真正的主人李林。

　　李林在一旁大量了半天刘虞了，没想道这个老头竟然进来直接就向刘虞扑去，看来男人在美女这方面，部分年龄种族都是很专一啊……

　　李林看着刘虞和刘颖的亲密的样子，心里暗骂了一句“老糊涂！”李林对刘虞有着两辈子的愤怒，不仅是自己，还是自己那个死鬼老爹，要是你这个州牧不是势利眼，能够看着我们家受苦，靠！李林越想心里越气，顿时睁大眼睛和刘虞对视。

　　“此子甚是无理！”刘虞心中暗怒，直为自家侄女可惜。

　　“夫君……”刘颖走到李林身边，看了等着眼睛的李林，嗔怒地轻轻推了推他。

　　‘好吧，天大地大，老婆为大……’李林无奈地一行大礼，口中喊道：“小子李林，见过伯父！”

　　哼！刘虞心中哼了一声，有了方才一下，这个老头对李林的形象怕是坏到了极点。

　　“嗯！”刘虞点了点头，算是应了李林。

　　这老头架子还真大！李林心中也有些不爽，郁闷的想着“自己是看在刘颖的面上给你行礼，你这个老糊涂还给我脸色看，哼！”这样一来，一老一小就那样站着，死死地盯着对方，谁也不让这谁，这两个一个是幽州之主，一个是辽东之主，针锋相对，一见面就这也不让这谁，一旁人谁也看不出来这两个人心中都是想与对方交好的。

　　“夫君……”刘颖无奈地拉拉李林的手，对刘虞说道：“伯父，此乃刘颖的夫君，姓李名林，字元杰……”

　　刘虞皱着眉头打量着李林，小子相貌到是不错，可惜目无尊长，又兼一柔弱书生，有何用？

　　碍着刘颖的面子，刘虞也不说明，只是哼哼两声。

　　“夫君……此乃妾身伯父，自幼就待妾身甚好……”

　　“哦……”李林淡淡一声，估计刘颖也是在刘虞面前客气的说出来这句话。

　　“……”刘虞也不指望这个没礼数的小子能说什么话出来，笑着对刘颖说道：“颖而远来疲惫，来来来，待伯父与你接风洗尘！”

　　“伯父……”刘颖轻轻拉起李林的手，盈盈望着刘虞。

　　这丫头！刘虞实在无奈，看着李林说道：“李林是吧？请！”

　　假惺惺……李林心中说了一句，露出半点笑容：“伯父先请……”

　　这小子！刘虞做了一个请的手势，大步而入：“来人！备宴！”

　　李林无奈，虽然一见面就很不喜欢刘虞这个老头，但是也不能拨了自己的老婆的面子，也是自己跟老婆说要来的，不过这么看来，刘虞这老小子是不是要跟我联合对付公孙瓒啊？

　　李林摇摇头和刘颖进去了，玉儿四下张望了一下，随即跟上她的刘颖姐姐。

　　请一众人在厅中坐下，刘虞唤来下人上茶，随即笑呵呵地看着刘颖说道：“颖儿，这些年想必过的很是辛苦吧……也真是，为何不投伯父处来，看看你……唉！”随即狠狠地瞪了李林一眼。

　　我招惹你了？你个死老头！要是那个时候我和老婆投奔了你，看你这熊样还不玩死我！李林端着茶盏郁闷地喝了一口。

　　“伯父说笑了……”刘颖双目带着浓浓的爱意，看了一眼李林回道：“虽然过了一段苦日子，但是如今如今……”她咬着嘴唇，只是甜甜一笑。

　　“哦……”刘虞好似叹息地应了一声：“呵呵，也对，元杰，现今也是一方霸主了，如此年龄就有如此雄略，老夫真是自叹不如啊……”

　　“靠！这个老小子听着像是在夸我，不过这个与起分明就不是夸嘛，靠！老子靠着自己的本事得了辽东，怎么？你不爽，不就是不搭理你这个应该是我的顶头上司的州牧嘛！你牛逼个屁！”李林心里不停的骂着刘虞。

　　但是李林脸上并没有表达出来，而是笑着说道：“呵呵，伯父真是客气了，伯父先进乃是一州之牧，当世杰雄，着实是林永远的榜样！”

　　刘虞勉强一笑：“呵呵，元杰你可不要妄自菲薄，放眼天下，能够如元杰这般年纪就成就了如此大业，真是少之又少。”

　　李林纳闷，这个老怎么了，对我不爱搭理，怎么嘴上还一个劲夸啊！

　　“呵呵，最主要的是，元杰你竟然无官无职，就带着几万大军拿下几乎拿下了辽东四郡之地，真是匪夷所思啊！”刘虞忽然话锋一转。

　　李林心里暗笑，“哼！原来在这里等着我呢，你摆的是不是鸿门宴啊，幸好我早就叫方方做好准备，要是你敢害我，以我自己的武艺，直接将你擒下就可以了！”

　　李林道：“呵呵，伯父，你乃幽州之主，而辽东也属于幽州，所以这辽东之地，还是伯父所有，林攻打公孙度一是为报父仇，二是公孙度竟公然割据辽东自立辽东侯，不把伯父和大汉朝廷放在眼里，我乃大汉子民，又是您的侄婿，理应尽我所能！”

　　刘虞不削的笑了一声：“呵呵，没有想到元杰口才也是如此的好……”

　　“伯父，今日是你我数年之后相见，你与我夫君不要谈论政事好吗？”刘颖看再这般相对不是办法，赶紧来打圆场。

　　李林一听，一撇嘴不再说话，自己老婆发话了，自己当然要闭嘴。

　　“颖儿……”刘虞慈爱地看着刘颖说道：“当年一别，怕是有些年岁了吧……”

　　刘颖回忆了一下，轻声说道：“当初刘颖按父亲和娘亲的意愿，离开洛阳，那年刘颖八岁……”

　　“八岁……”刘虞摇摇头，叹息道：“党锢之祸，牵连重大……唉！别怨伯父，伯父实在是保不住你父亲……最后还连带你的母亲……”

　　“娘亲与父亲感情至深，殉情而死……娘亲是刘颖的骄傲……”刘颖忽然带着哭腔说道。

　　李林一听，自己根本不知道刘颖的从前，自己可是穿过来的，赶紧将刘颖的手握在手里，表示安慰。

　　“你啊！”刘虞看了看刘颖，有看了看紧忙安慰的李林，深深叹了口气。

　　这茶都喝完了，怎么还不开饭啊？李林肚中空空，左右张望。

　　刘虞看着有些坐不住的李林咳嗽一声。“元杰……字倒不错！”刘虞嘀咕了一声，看了一眼刘颖，顿时语气和善了几分：“元杰，你父也是当年的贤士，在家中可曾读书？”

　　“读，读……”李林哪里读过什么书啊，有时间随意看看就困，但是也是满口答应。

　　“哦！”刘虞点点头，又问道：“皆读些什么书？”

　　李林张张嘴，心中说道，“我鲁迅，冰心，老舍，巴金，你知道吗你，我还看过三国演义电视剧呢，切！”

　　“……”刘虞看李林面色犯难，怎么看不出来是怎么忽视，面上一抽，眼中好似有些怒火，难道自家侄女竟嫁了一个草包？这称雄辽东之人，就是这个样子？

　　刘虞缓缓问道：“《易》可曾读过？”李林张张嘴，但是还是没说出话来。

　　刘虞又问道：“《诗》《书》呢？”

　　“……”李林苦了苦脸，心说我读那玩意干什么哦。

　　“《论语》呢！”刘虞的声音越来越烈。

　　“读过一丢丢……”李林有些尴尬地说道，没骗你……小学课本的时候读过一点点……

　　刘虞终于松了口气，他还真怕这小子什么都没读过。

　　“有何感想？”刘虞取起茶盏吹了吹热气。

　　“……三人行，必有吾师……”李林想了半天低估出这么一句。

　　“……”刘虞楞楞地看了李林半响，顿时明白过来，原来刚才只是他的敷衍之辞？

　　李林偷眼看了看刘颖，刘颖捂着嘴轻轻笑了声，顿时李林的脸挂了下来，老头，竟然在我老婆面前掉我面子，你太可恶了！

　　“难道李敏之子，现今的辽东之主就是这般不读诗书的草包吗？”刘虞有一些忍无可忍，眼睛一瞪，怒声道。

　　李林也知道是自己的不行，这个时代可是对待为官之人读书很重视的，特别像是刘虞这样的保守派，李林低声嘟囔道：“多少遍了，辽东是伯父你的地方！”


第119章 激怒刘虞

　　刘颖赶紧安抚刘虞，小声说是李林得过一场怪病，把自己从前一身学问都忘记了，但是脑袋忽然开窍，灵活很多。

　　李林看着刘颖跟刘虞一个劲的解释，心里有一些发怒了，但是又不好表达，毕竟自己老婆还在这里，这个老头没素质，自己不能没素质吧？

　　也没了继续询问李林的兴致，刘虞招待众人吃饭，玉儿怎么说也是下人，所以抱着李平去了客房歇息，自由人会送上吃食。

　　宴会中，刘虞一直招呼刘颖多吃点……不过李林嘛……那老头深恨李林这个：“草包”骗了刘颖，骗了辽东，如何能给他好脸色看？

　　出了一会，李林与刘虞也都喝了一些酒气氛也缓和了不少，刘虞看着李林轻饮一口酒，刘虞有些担忧地说道：“元杰，这次来蓟县的路上，可曾听到了什么消息？”

　　李林疑惑道：“伯父说的可是公孙瓒的消息。”

　　刘虞听了，忽然一笑：“呵呵，老夫到时忘了，元杰坐拥辽东之地，怎么可能没有自己的情报，呵呵，老夫问的就是关于公孙瓒的消息。”

　　李林点点头道：“嗯，其实我也是知道的不多。”

　　刘虞道：“那元杰认为这公孙瓒是何等之辈？”

　　李林思索了一阵，道：“这公孙伯珪，虽然骁勇，而且手下兵强将勇，但是公孙瓒心无大志，只爱作战和占地盘，现在只有北平之地，名义上又是伯父你的属下，这种情况根本就满足不了他的野心，所以才会与渤海袁本初联合窥探韩馥的冀州，但是……”

　　说着李林也看了看刘虞，其实李林心里明白，自己与公孙瓒处在的位置其实差不多，只是自己选择了和刘虞共同对抗三方最强的公孙瓒，而现在公孙瓒有绞进了冀州的浑水里面，李林心中不禁暗骂“靠！这个世道真他妈乱！”

　　刘虞一听：“哦？看来元杰还有什么独到之处？”

　　李林笑了一笑道：“呵呵，这也只是侄婿的一点点愚见罢了，某断定，这公孙瓒定时算计不过袁本初，冀州最后的主人费袁本初不可！”

　　“恩！”刘虞心中大定，赞许的点点头，看来这小子怕是真的有些本事，老夫也奇怪，不然刘颖如何能看上他……

　　等了半天不见李林说话，刘虞有些尴尬地问道：“那这……元杰可否说明为什么这么说？”

　　看来是刘虞不了解李林啊，在刘虞这种人面前，李林属于那种你不问，我就不说的类型，听到刘虞问话，李林才开始说了自己和王烈共通讨论的结果，这些也没有什么可瞒着刘虞，毕竟现在刘虞也是跟自己一条战线上。

　　“妙……”半个时辰后，刘虞抚着长须看着李林，心中暗叹，老夫果然是年纪大了……这眼光也是……唉！刘虞自顾自的大笑了出来。

　　“伯父？”刘颖看刘虞傻呆呆的样，担忧地唤了一句。

　　“无妨无妨！”刘虞摆摆手笑呵呵地说道，刘虞自己也知道自己刚才失态了：“元杰，没想到你不通诗书，对于战法谋略倒是精通啊……”

　　“一般一般……”李林摆摆手，很是装逼道。

　　“……”刘虞想了半天也没明白这一般是什么意思，也许就是一些自谦的话吧，也无大碍。

　　“那元杰如何看待当今朝政？不用拘束，畅所欲言即可！若有什么治国良策也可一说……就当老夫看看你的才华！”刘虞忽然也有心想要谈论一下天下大势，毕竟一般一帮子男人到一起喝酒，喝着喝着都会说这些玩应。

　　“真要说？”李林看了一眼刘虞。

　　“呵呵，畅所欲言！”刘虞点点头笑道。

　　“皇帝昏庸，宦官外戚当道，官员无能牵连百姓，更兼税收繁重，百姓几无生机，才引起的黄巾之乱，而董贼进京，十八路诸侯讨伐，兵马数倍于董贼，本可以一举将其歼灭，但是众位诸侯表里不一，心压根就不齐，才导致董贼挟持天子迁都长安，几百年的古都洛阳付之一炬，而关内诸侯竟然着急退走，不再追击，而是到处争抢地盘，互相杀伐，导致天下更乱，百姓更加的不得安宁，各路诸侯更是不关心百姓，只是知道得到自家的利益，一句话，大汉没得救……”李林洋洋洒洒说了几句，忽然发现情况不对，怎么没声音了？

　　一下张望，桌边等人皆是目瞪口呆地看着自己，再看刘虞，身体颤抖，手指直直指着自己，眼中那个……好似是怒火？

　　“啪！”刘虞气得胡须真颤，一拍桌子，怒道：“小子！目无天子！目无朝廷！端地不为人子！”

　　“……”李林傻傻地张张嘴，我草！不是……不是畅所欲言吗？这……现在是什么情况？李林张张嘴看着桌边的众人。

　　“你……大逆不道！”刘虞怒火朝天，猛地站起：“来人！”

　　“伯父……”刘颖心中一紧，连忙哀求道：“刘颖世上亲人仅存伯父与夫君一人……望伯父念在颖儿父亲面上，绕过刘颖夫君这一回吧……伯父……”

　　“……”看着双眼通红的刘颖，刘虞脸上表情一滞，随即深深皱起双眉，似是在苦苦挣扎。

　　李林看着刘虞难受的样子，不禁心里感叹“丫的还真是一个忠君爱国之人，怪不得那个时候袁绍想推他上皇位，他宁死也不愿意呢！但是你的大汉毕竟气数已尽啊，三国演义里面都说了……”

　　“老爷……”管家带着两名下人进来了……

　　李林早已经准备好，只要刘虞想要发难，自己就立即控制住他，老子就不信，自己辽东几万大军等我回去，你丫的敢动我！

　　“伯父……”刘颖软声软气的跟刘虞道，仿佛在求刘虞似的，这可把李林给气坏了，刘虞你欺负我可以，竟然让我好老婆这么不高兴，哼！还没等刘虞说话，李林站起走到刘颖身边，拉起刘颖说道：“起来，颖儿！”

　　刘颖又气又恼地看着李林，却忽然发现李林眼神，微微一咬嘴唇，慢慢站起：“是……夫君……”

　　刘虞有些诧异地看着李林，这个小子……

　　“某说地对与不对，你自去思量！”李林对刘虞厉声喝道：“但是切勿忘记，这天下虽是你们刘氏的天下，但也是百姓的天下！”

　　“黄巾为什么能有如此大势？你想过没有？”李林冷笑一声，他是真的生气了，这个老糊涂，有的仅仅是一个对朝廷的愚忠！

　　“若是天下太平，可会有黄巾？”李林似乎是天生和刘虞不和，尤其是心中还气刚才刘虞：“骗”他，声音一声比一声响：“要某说，这样的朝廷不要也……”

　　“住口！”刘虞涨红了脸，喝住了李林，这个混账！方才还在思量看在刘颖的面上饶他一次，现在竟然……

　　“混账！你莫以为老夫不敢杀你！”随着话语，刘虞眼中冒出杀意。

　　“天下事自有天下人说！你无端阻百姓肺腑之言，日后必有大祸！老匹夫！”李林拉着刘颖和玉儿的手就像往外走。

　　门口的下人将李林拦住，李林一回头，等着刘虞喝道：“我乃辽东四郡之主，我看谁敢动我！”

　　“你！”刘虞被李林一句老匹夫惊住了，看来刘虞是刚才和哈屁了，忘记了自己与李林的只见的身份，李林手里的几万大军可都不是吃素的，而且据说李林手下的几个将领也是能征善战，还有那骇人听闻的血杀营，要不然李林怎么可能小小年岁就将公孙度打败，这不仅仅是李林的奇谋百出，也是手下用命。

　　刘颖紧张地抓着李林的手，连连示意李林不要再说了。

　　“哼！那若是某有幸不死，必有厚报于汉室。从小见大，若是大汉官员皆如你这般只为皇帝考虑、一点都不顾天下百姓！这个朝廷！不要也罢！”李林有事一声大喝。

　　“混账！混账！混账！”刘虞一边狠狠拍着桌子一边瞪着李林，随即，他怒声质问刘颖道：“刘颖，这便是你找的夫婿？”

　　刘颖看了自家夫君一眼，握紧他的手，轻轻说道：“伯父明鉴……夫君不是无力之人……且颖幼年家父也曾说‘天下乃百姓之天下’，颖了解夫君，他端不是叛逆之人……若是伯父要捉拿妾身夫君，那……”她咬着嘴唇说了一句：“请恕刘颖冒犯……”

　　“你……”刘虞睁大眼睛，不敢相信地望着刘颖，心中念叨着那声：“妾身”，似乎已经有一丝隔阂处在两人之间。

　　“……”刘虞一眼望向李林，李林不甘示弱，反正他已经想好了，刘虞要真是跟自己硬碰硬，那他就是一个大傻逼！

　　“伯父想必没听说过‘易子相食’的典故吧……不妨出去走走……”李林看着刘虞愤怒的表情，耻笑道。

　　顿时，刘虞涨红的脸一下子变得铁青，握紧双拳，一双怒目游转与刘颖与李林两人之间，深深吸了口气，瞪了管家一眼，怒声说道：“看什么？还不带客人下去休息？！”


第120章 夜谈天下

　　刘虞看着眼前的李林和刘颖，摇摇头，叹口气，随意长袖一挥，走入内室，于是，这洗尘宴席不欢而散……

　　“……”管家看了看李林，刚才的：“逆言”他也听到，但是见自家老爷似乎没有将这个小子捉拿的意思，而自己也知道眼前这个年轻人，别看年岁不大，但是手下可有几万雄兵，自己抓他还真有一些肝儿颤，顿时尴尬地说道：“几位，请！”

　　李林绷着脸哼了一声，其实心中也有些惶惶，见那老头走了才暗暗松了口气，要是这里有自己还好，但是刘颖在身边，玉儿和儿子也在府上，若是刘虞忽然发难，自己还真的不好弄，早知道刘虞这个样子，自己丫的就不带刘颖来了，刘颖不来，玉儿也不回来，刘颖，玉儿都不来，儿子就不会来，他们都不来，我自己还来个屁啊！

　　想到这里，他又有些后悔地想到，叫你说！敷衍他几句不就完了？但是……好恨这个世界啊！好想带着刘颖和玉儿，儿子回到自己的那个世界……多和谐啊……

　　刘颖小手一捏李林的手，对他露着一个笑脸，她自然是最了解自家夫君的，在自己眼前，心中藏不住心事，有什么便说什么……只是如今……唉……

　　“等到过完了刘虞的寿诞，还是早些回襄平城吧，与刘虞合作的事情，妈的，不能在他的地盘上谈！”李林心里暗暗打定主意。

　　深夜，众人皆睡了，唯独刘虞还身处身房，双目浑浊地看着桌案。

　　“天下乃百姓之天下。”

　　“……若是大汉官员皆如你这般只为皇帝考虑、一点都不顾天下百姓！这个朝廷！不要也罢！”

　　“伯父想必没听说过‘易子相食’的典故吧……”

　　回想起宴中的事，刘虞心中百感交集。

　　深吸一口气，摊开纸张，提笔书写了一个大大的：“汉”字，随即，看着这字老泪纵横。

　　“天子幼小，又被董贼劫走……诸侯各怀鬼胎，相互杀伐……官员无能牵连百姓，更兼税收繁重，百姓几无生机……”刘虞喃喃说着李林的话，长叹道：“高祖……大汉难道真……真止于此？”

　　“唉……这个李元杰，真是说得不错……”刘虞叹息着起身，打开书房的门，走了出去，呆呆望着天上的月亮。

　　良久，刘虞抚摸着院中的栽树的枝干，只见上面条痕便处，他一发狠，折下一根细枝，见到其中生机，才露出一丝微笑。

　　“我大汉必传承百世！”刘虞紧紧着握着拳头：“李林，李元杰……顽劣、无礼、傲慢，然……然其见识、谋略具是上佳……又有了辽东之地以为根本！”

　　“岂可不为我所用，为大汉所用！”刘虞大喝一声，随即朝李林的房间走去。

　　“笃笃笃！笃笃笃！”一阵敲门声传来……

　　“夫君……”刘颖摇醒李林，有些警惕地说道：“夫君，有人敲门……”

　　“让他敲去！”李林迷迷糊糊地说道，刚刚消耗一身体力，正困呢，哪个不长眼的！

　　“莫非是方方他们？”刘颖疑惑了一下，随即脸色大变：“难道是妾身伯父真不念旧情？妾身出去看看！”

　　“等等！”李林皱着眉头起身，看了刘颖一眼说道：“我去！你出去跟什么，也不看看你夫君是什么人！快躺下，别着凉了你！”随即一边嘟囔着什么一边披上衣服走向门边。

　　烦躁地开了门，李林恼怒地说道：“那个不长眼……眼……的……”

　　门外站着的正是刘虞，只见刘虞眼眶深陷，神色萎靡，彷佛一下子苍老了十几年……

　　“……”李林皱了皱眉，看着刘虞不说话。

　　“夫君……”刘颖奇怪地在里面唤了一声。

　　“……”刘虞叹了口气看了一眼李林说道：“元杰，随我来！”

　　李林点了点头，回屋与刘颖说了一句，便和刘虞走了，他彷佛有些感觉，这老头现在不会对他怎样。

　　刘颖坐在榻上，凝起秀眉想了片刻，披上一件衣服急急地出门了。

　　刘虞带着李林走到院中树下，那里有一张石桌，两张石凳。

　　“坐！”刘虞指着石桌上的菜肴说道：“元杰，有无兴致与老夫浅酌一番？”

　　大半夜的喝酒？有毛病？刚才晚上还刚喝完，你丫这么能喝啊？李林也不说话，只是看了看左右，有没有伏兵什么的，心中想到，这老头弄什么玄虚呢？

　　刘虞给李林和自己各倒了一杯酒，见其也不道谢，皱皱眉，随即苦笑一声摇摇头，将被中的酒一饮而尽。

　　“元杰……”刘虞指着那棵大树问道：“你可知此为何物？”

　　“一棵树！什么树不知道！”李林没好气道，刘虞大半夜叫自己打扰了自己的好梦，李林也是十分的不愿意。

　　微笑着，刘虞摇摇头，铿锵说道：“此乃大汉！”

　　莫名其妙！李林看了一眼那树，现在已经入秋了，辽东的秋风如同剃刀一般，只见这树掉光了叶子，连枝条也枯萎了，不过这不是重点，这他妈和大汉有什么关系？

　　“虽然他树叶已经枯萎，树枝已经萎缩，但是主干还在，只是时机不对，等到来年开春，都会发出新芽，然后逐渐枝繁叶茂！”刘虞紧紧盯着李林。

　　顿时，李林就明白了刘虞的意思，这老头拿树比喻大汉呢……：“你看这主干，就是大汉，这些已经逐渐枯萎的枝条，就是我……还有那些已经衰败的汉室宗亲，而明年发出的新芽，以后会成为这棵树上有力的枝条，就是你！元杰！”

　　李林听后一愣，思索了一阵，但是最后还是摇摇头，淡淡说道：“可惜此树枯的是枝叶，大汉损的是根基！”

　　“……”刘虞愕然，默默取酒倒了一杯一饮而尽。“大汉传承四百载，断不能毁在我辈手中！”

　　李林看了刘虞一眼，这个老头可是真行，对自家的大汉可是真有信心啊，我多想告诉你，你家的大汉，没有几天活头了……

　　“席间，你只说了大汉的弊端……元杰，可有良策？”刘虞看着李林，眼神真挚的说道：“不必戒心，在你面前的只是颖儿伯父……畅所欲言吧！”

　　还畅所欲言？刚才你说畅所欲言，都已经让你给坑了！这一会我哪里敢瞎说啊，谁让这里是你的地盘！真是拿你这个老头没有办法！李林的表情顿时变得十分古怪。

　　“说吧……此处仅我二人！府中下人老夫皆喝退了！”刘虞见李林这幅表情，有想到刚才只是，弄出了一二让李林放心的眼神，缓缓道。

　　“这不是很简单吗……伯父心中自有良策！”李林试探地说道。

　　“简单？”刘虞一声苦笑：“谈何容易！”若是真的容易，大汉还能够变得今天这幅模样？若是真的容易，你就不会说出今天那些话了，刘虞心里想到。

　　真不是匡我？李林奇怪地看着刘虞在那一杯一杯地喝酒，眉头直皱，这来头不仅人唠叨，怎么就也这么能喝啊！

　　“呵呵，伯父，那我就说一下林的看法，其实我觉得这样很简单，官员节俭，天子勤奋，宽刑仁政，减少赋税，爱民强国，崇文尚武，外域戎狄，内除贼寇，削弱世家，平分土地，人人平等，社会和谐……”

　　刘虞听着李林说的这一套又一套跟顺口溜似的，脸色越来越差，但是李林说的每一句话，却都是十分的又道理，但是这些刘虞有何尝不懂啊……

　　“你……”刘虞指了指李林，皱皱眉，忍着火气说道：“普天之下莫非王土，天子率御天下令群臣，百姓应该尊崇天子……”他尴尬地说着，随即转口道：“皆是君侧奸贼教唆！我等身为大汉子民，自当报效大汉！”

　　李林白了刘虞一眼，将杯中的酒喝尽，缩了缩身子，心中坏想道，这老头大半夜的犯什么毛病呢！

　　刘虞又问道：“元杰，你的辽东可是这样？”

　　李林尴尬的眨眨眼睛，刚才说了一大通书面的话，其实自己第地盘都没有做到啊！咳嗽了一声，缓缓道：“呵呵，我都说了，辽东是伯父的地方，伯父才是幽州之主！”

　　刘虞谈了一口气：“诶……不说你，就算会公孙瓒，要不是估计我的名望，和汉室宗亲的牌子，他会让我在这幽州之中呆的舒坦吗？”

　　李林道：“伯父勿虑，伯父幽州牧的名号，乃是先帝所封，公孙瓒不敢明着强！”

　　“诶……不说这个了，元杰可知税收之事？辽东四郡你才得不久，我到时想问问你的内政如何施行。”刘虞问道。

　　“略懂……”李林想了想说道，心里苦到，哼！这不是就是在考我嘛，考完了兵法韬略，现在又来问问内政，你有病啊！

　　李林思索一阵，缓缓道：“民取些税于国，国还用于民！辽东人口说多不多，说少不少，所以税收之事，就是从老百姓那里拿出钱来，归于朝廷，但是也要家这些钱用到百姓身上！”


第121章 相互教导

　　“……”刘虞嘴里不停念叨着我这几句话，看了李林一眼，古怪地说道：“这从何处闻之？”

　　“有……有何不妥？”李林一听，疑惑道。

　　“税！乃用于军事、赈灾、内政等处……还用于民？”刘虞捋了捋胡子道。

　　“……”李林哑口无言，天啊，这里是三国啊，老子还以为是社会主义呢，我把后面社会的拿过来干什么哦。

　　“……还用于民？”刘虞抚着长须说道：“元杰怕说的是赈灾吧……这些年辽东的灾祸怕也是不多吧？不过听说，元杰所到之处，各路贼寇都是闻风丧胆，元杰几乎将辽东的内部的贼寇都铲平了！”刘虞说着满意的点点头。

　　“是……是的……”李林尴尬的点点头。

　　“呵呵！不必拘束！”刘虞看着李林样子：“宴中你直呼老夫老匹夫的气势何在？”

　　“我那是被你气的小宇宙爆发……哼！老子就是不服你！”李林撇撇嘴心里想到。

　　“我再来问你，你可知税收之重要？”刘虞用一副教育的眼光看着李林。

　　李林点点头，看着示意自己直言的刘虞说道：“军备、内政……前者强军，后者强国……赈灾……”他撇了刘虞一眼。

　　这小子！刘虞有些尴尬地咳嗽一声，近几年来国库空虚，如是真有赈灾，怕是不会出现黄巾之祸。

　　“我观你不读书，却晓天下道理……席间你说官员无能连累百姓，那我倒是要问问你，你无官无职就已经拿下了辽东四郡，若是你身居高官要位，如何处之？”刘虞问道。

　　“我？”李林想了想说道：“多做些实事为百姓即可！就跟我刚才说的一样，现在在辽东，虽然我无官无职，但是说句实话，辽东毕竟也是我一点一点的带着弟兄们打下来的，我们都会贫苦百姓出身，知道百信攻打疾苦，所以我们明白，这个天下，是百姓的天下，得民心者，才是天下真正的主人，黄巾为何能够崛起迅速，张角自称大贤良师，一挥手，便是震动了天下，就是因为他抓住了，民心，民心所向之处，天下之主！”

　　“说的轻巧！”刘虞抚须一笑：“为官之道你又知道多少？这利国之道哪有了解多少，元杰，你虽然已经拥有数郡，几万兵马，但是毕竟年岁不大，接触之事不如我等年岁之人接触的多啊！”

　　顿时李林不服气地说道：“那要看是什么官了！”

　　“哦？”刘虞一愣，问道：“这……这有何等区别？”

　　李林拿过去道：“当然有区别了！”

　　“若是……”刘虞看着李林犹豫着说道：“若是让你处县令之职呢？”

　　“少说多做！”

　　“唔？”刘虞一头雾水，又问道：“如是你现在呢？”

　　“多说多做！”

　　“……”刘虞望了一眼李林：“如是你处于老夫的职位呢？”

　　李林看了刘虞一眼：“少说少做！”

　　“这……”刘虞思量一下，忽然领悟，低声喝到：“此乃自保之道！不是为官之道！元杰切勿学之！”

　　这……这老头能耐啊……不愧是幽州之主，看来以后跟他耍心思要小心啊！李林有些诧异。

　　刘虞看了李林一眼，心中暗道可惜，此子反应机敏，却误入歧途，可惜！可惜！摇摇头，刘虞看着李林说道：“此前你说你不曾读书？”

　　“我……”李林甚是无语，我好歹也是大学生啊！但是在这个时代，老子确实是文盲，幸好已经过来几年了，还算是认得一些字，毛笔会用，早知道在老师管宁那里就好好读几本书了！李林尴尬地点点头：“虽然有所概读，但是不曾深入研究……”

　　“可惜了……”刘虞叹了口气：“明日我与你几本，你且细细读之，大有好处！”我……我靠！李林傻眼了。

　　“出来吧！”刘虞朝着一处轻声唤道。

　　李林一转身，只见刘颖盈盈走出，顿时起身走了过去说道：“夜里风大，你出来做什么！”

　　“还不是怕老夫对你怎么样！”刘虞自嘲地说着。

　　“误会伯父……颖甚是羞愧……”刘颖脸一红，娇羞的说道。

　　“罢了！老夫只是唤你夫婿出来浅谈几句，元杰，且坐，老夫还有些话语要给你说。”刘虞摆摆手，无所谓道。

　　见只有两张石凳，刘颖又不会现在回房，这怎么办呢？李林坐下，拍拍自己的双膝说道：“来，颖儿，这里……”

　　刘颖看了一眼刘虞，顿时脸色通红，坏人！当着伯父的面呢！但是抵不住李林的呼唤，刘颖走了过去。刘虞傻眼地看着这两人，低头咳嗽几声。

　　“这个……”李林看了一眼刘颖，心里美道，呵呵，刘颖来了，我看你还有什么说的！

　　来了看都不看刘虞，说道：“不知伯……伯父还有何教诲……”

　　刘虞很是无语，正色说道：“老夫观元杰，是有些才华，而且谋略，内政都很是有见底，又能坐拥数郡，几万兵马，但是切不可自傲，要知道天下能者何其多！你直言大汉弊端，虽是出言不逊，不过终究是实……然你且不知朝中险恶，断言天下官员无能……这不足取！”

　　“我……我只是……”李林尴尬了下，加上天下两字，老头这个高帽戴地还真轻巧。

　　“也罢！你年岁尚小，不识天下贤士，老夫也不怪罪！”刘虞看着刘颖羞意带着幸福的模样，心中感慨，刘颖的父亲就是同这李林一般，在天子身前，才能卓著，只可惜为人太傲，更兼嫉恶如仇，才会落得如斯田地。

　　叹息了一句，刘虞语重心长地说道：“虽然汉室倾颓，但我等皆大汉子民，理当为大汉出力，元杰以后且不可再说逆反之语！否则，老夫断然不会客气！”

　　“伯父说的是！”李林苦笑一声，我身边的管宁，王烈等人，还有邴原伯父，都是天下贤士，你怎么说我不识啊！

　　看见刘颖拉扯其夫婿的衣衫，那李林也不怪罪，反而习以为常，刘虞心中暗暗为刘颖欣慰。

　　“罢！夜已深，你夫妻二人且去歇息！”刘虞起身，刘颖连忙站起，并拉扯着李林。

　　沉吟一声，刘虞说道：“不读书，便不通晓天下道理！再者……”他看了李林一眼，脸上微微露出一丝笑意：“你如今既为老夫侄婿，老夫断然不能不管！里老夫寿诞还有几日，从明日起你便跟着老夫增长些见识！天下，断然不是你说的那般简单！”

　　“……”李林张张嘴，不是吧……我在管宁那里，老师那么逼我，我都是死记硬背了一大堆，现在也都交给管宁了，现在你又要逼我读书，有没有搞错啊！我不干……

　　第二天，一是天时大亮，李林打着哈欠被刘颖摇醒，迷糊地看了一眼，无奈地说道：“好老婆……行行好……让你夫君我再睡会……昨日被那老头……啊！”

　　刘颖一拧李林腰间的肉，嗔道：“夫君！”

　　“好好好！”李林古怪地看了一眼刘颖，刘颖掐人这招真是屡试不爽！

　　“快些起来，若是夫君不起来，妾身可就……”刘颖貌似用的是威胁的语气，手又向李林腰间的软肉摸去。

　　“不要！”李林一把将刘颖搂住，弄得刘颖都不能动弹。

　　看着刘颖嘟起嘴，李林讨好地说道：“起来可以，不过……”他坏笑一声：“要我起来也行，亲我下！”

　　这坏人！昨夜欺负得自己还不够吗？刘颖咬着嘴唇，慢慢在李林脸上一亲。

　　“不对！”李林点点自己的嘴唇：“这里……”

　　“妾身生气咯……”刘颖没好气道。

　　“我起我起……”李林汗颜地起身，开始穿衣服。

　　“咯咯……”刘颖轻轻一笑，起身捧起李林的脸，在他嘴角一吻，羞道：“夫君真坏，总是让妾身难堪……”

　　“哪的话！”李林喜滋滋地说道：“我爱老婆还来不及呢！”随即他在刘颖唇上重重一吻，嘿嘿笑着下了榻。

　　爱……刘颖痴痴地碰了一下被李林亲过的地儿，又羞又喜，刘颖幸甚……得此夫婿……

　　李林刚穿好衣服，刘虞就踱步到李林房门前，敲了敲门。

　　“笃笃笃。”一阵敲门声飘过。

　　其实刘颖早就起来了，见李林还在洗脸，自己赶紧过去开门，开门一看，立即深施一礼道：“颖见过伯父……”

　　“恩。”刘虞看了一眼刘颖，又看了看屋子里面，皱眉说道：“唤元杰来见我！”

　　旋即又摆摆手，想着李林的脾气，刘虞皱皱眉摇了摇头：“罢，你且将这两本书交与他！好生细读，待老夫回来，还有分说！”

　　“是，伯父……”刘颖恭敬的接了过来。

　　刘虞点点头，走时留下一句：“你等路且长，房事还需克制……”

　　一句话就让刘颖羞愧难当，也是都这般时分还不起来，在家里刘颖和李林到时习惯了，到那时在刘虞家里肯定就是让人误会了……


第122章 刘虞很难缠

　　刘颖见自家伯父离去，赶紧关了房门，嘟嘟嘴走回榻边。

　　“刘颖？是伯父？”李林一边擦着脸，模模糊糊的说了一句。

　　“是的，夫君，伯父留下两本书与你……”刘颖点点头道，将书放在案上。

　　李林一听，甚是无语，随意瞟了一眼，这两本书，管宁也让自己的看过……自己就是不愿意看书，管宁管我，我还能装装样子，刘虞，你算个屁啊！你还能管的了我！

　　一会，刘虞派人送来饭食，李林知道刘虞这种大官，肯定日理万机的，现在过寿肯定客人不少，昨日陪了自己那么久，已经非常给面子了，这还是自己的地位，与刘颖这个亲戚在这。

　　吃完了饭，李林敷衍道：“我……我溜达溜达……”说着就往院子中走去，说实话，李林怕刘颖也让自己读书……

　　无奈地看了一眼李林，刘颖走到案边，章起刘虞送来的两本书，好奇地翻阅。

　　刘虞给的那两本书一本乃是《汉书》，还有一本乃是《春秋左氏传》。

　　其实刘颖也曾识字，学与幼年，父亲所教，只是后来嫁给了李林，又兼无书可读，已经很久没有读书了。

　　有些惶惶地看了一眼榻上的李林，刘颖犹豫了一下，慢慢翻开《汉书》……不知不觉，时间飞逝。

　　李林溜达了好一阵，也没敢乱走，就是乱晃着，累了，就慢慢往屋子里面走去，回来一看刘颖竟然还在读书，倒是有几分惊奇，顿时支着脑袋打量了一下，美女读卷，倒是也有几分别情。

　　刘颖正读着入心，忽然感觉身上轻轻一沉，回眼一看，一件外衣披在自己身上，再看，便是自家夫君诚然的笑容。

　　“夫君……”刘颖急忙将书本合上：“夫君莫怪……妾身只是……只是……”

　　李林一愣，随明白过来，顿时轻笑着接过刘颖递来的书：“傻瓜！难道你读写书我还会怪罪你不成？呵呵，我还是第一次见你读书呢！《汉书》这老头让我读这个？呵呵，以前老师也让我读过！可是我就是不喜欢读书！”

　　见夫君不怪罪，刘颖松了口气，顿时说道：“夫君，还有一本……”

　　李林瞥了一眼，似是无语：“《春秋》……靠！老师也让读过！”

　　“笃笃笃，笃笃笃……”敲门声甚急：“元杰？颖儿？”

　　刘颖一惊，指指李林，李林立刻坐在位上，做出一副读书的样子，刘颖自去开了门。

　　“唔，孺子可教！”刘虞看着李林满意地点点头，随即说道：“元杰，可曾遇到疑问？”

　　“……疑问？”李林嘴角一抽，心里暗骂‘娘的，这个老头比管宁还难缠！’李林摇摇头道：“还没有……”

　　“没有？”刘虞走上前，疑惑地说道：“读书怎会没有疑惑？不必拘束，老夫亲自与你解惑！”

　　刘颖望了一眼李林，低头轻笑一下说道：“伯父且坐，妾身下去叫下人给你们沏茶……”说着走了出去。

　　不一会，刘颖进来，手里拿着茶壶，刘虞道：“颖儿……这个叫下人干就行了！”刘颖笑了笑没有说话，缓慢的退出了门外。

　　李林在刘颖还没出去之时，对刘颖笑道：“颖儿，将平儿抱来给伯父看看！”

　　刘颖点点头，对刘虞抱歉道：“昨日伯父来是平儿已经睡熟，所以就让下人抱走了，没有让伯父看看自己的侄孙，还望伯父见谅。”

　　刘虞笑着摆摆手道：“诶……昨日乃是我事情匆忙，让你们等了那么就，小孩子睡着了，这应该是我的错，你们见谅什么，还不去将我的侄孙儿抱来让我看看！”

　　刘颖见刘虞没有挑理，对刘虞一拜，笑着退了出去。

　　刘虞看了一眼刘颖的幸福模样，心中欣慰，忽然想到一事，说道：“元杰，刚才被你打断，老夫且来问你，读书可有疑惑？”

　　“啊？这……”李林顿时傻眼，这老头哪来那么好的记性？

　　刘虞道：“你要是有何问题，大可以问我，我定会给你解答。”

　　李林馒头黑线‘我有个屁问题啊！当初管宁也是这么问我的！’李林笑了笑：“呵呵，伯父所送之书，林也曾在幼安老师的教导下读过，受益匪浅，今日又读，仍收获良多！”

　　刘虞已经：“哦？原来元杰还是管幼安先生学生，那我拓日问你可曾读书，你为何做出那番表情？”

　　李林不好意思到：“呵呵，昨日刚刚见到伯父，所以内心紧张，再加之与伯父闹了一些不愉快，所以昨日语言冲撞了……”说着李林起身对刘虞一拜。

　　刘虞点点头，摆了摆手道：“呵呵，无妨，无妨……”其实刘虞心里也觉得奇怪，昨日李林样子根本就不像是紧张模样啊，但是既然李林这么说，自己也没有戳破的必要。

　　刘虞道：“那既然这样，元杰，你我便谈一谈这当下的局势吧！”

　　李林道：“伯父说的可是公孙瓒，与我……和伯父？”

　　刘虞点点头，没有做声，李林道：“公孙瓒，乃是虎狼也，这一会与袁本初争夺冀州，定是败退而回，但也不至于大败，等多是失去了争夺冀州的机会而已，待退回北平后，公孙瓒定会安分一段时间发展自身的实力，毕竟他的军队实在是太多了，穷兵黩武，所以半年之内是不能有什么非分之想了！”

　　刘虞眉毛一挑道：“哦？那元杰的意思是，半年之后的话……公孙瓒有了元气……”

　　李林点点头道：“定会寻求发展，说一句不当的话，到时候，不是袁绍，就是我，说是伯父您！”

　　刘虞一听，怒声道：“哼！公孙瓒仅是我手下一太守，若不是我抬举他，他会有这般的实力，我就不信他真敢动我！我可是天子册封的幽州牧！”

　　李林笑着摇摇头道：“现金，天子蒙尘，天下糜烂，就连天子都在董贼之手视如万物，更可况是伯父您了，公孙瓒不敢攻伯父你，只是还不敢跳起其他诸侯的话柄，如果真来攻你，你是他的上官，定会背不忠之名，而伯父在幽州名声极高，公孙瓒攻你也会丧失民心，但是眼看着公孙瓒在幽州的实力一天天壮大，平了青州黄巾以后，又是增添了几万的兵丁，已经超过伯父的实力，林觉得，这公孙瓒最后说不定就会不顾及这自己那点名声而攻打伯父啊！”

　　李林说了这么一大堆车轱辘话，就是要让刘虞明白一天，公孙瓒是你先进最大的威胁，同样也是我的威胁，只有你我合作，再能让自己的势力存活下去。

　　刘虞点点头，其实他心里也已经逐渐明白，李林能受邀而来，就已经摆明了自己的意图，刘虞思索了一阵，自己这么与李林兜圈子，倒不如直接摆明了自己的想法，刘虞直截了当的道：“元杰，你说若是我想要歼灭公孙瓒，有何办法？”

　　李林听后到时哟一些诧异，毕竟自己也没想到刘虞能够这样的直接问自己，自己练词还没有想好呢：“这……呵呵，林也没有很好的计策，伯父你智慧超群，定会有办法吧！”

　　刘虞还以为李林在跟自己的卖关子，没好气道：“我要是有办法，还能放任公孙瓒？元杰，我见了颖儿，直感觉十分亲切，虽然颖儿是我远房的侄女，但是我现在已经将他当做亲生侄女一样的对待，所以还希望元杰你能够诚心待我！”

　　李林嘴角一撇，心里想到“哼！你说你诚心，你就是诚心啊，我还说我把你当我亲爹来对待呢，这不是跟我套近乎吗，哼！我能信你！”

　　李林笑道：“伯父何出此言，颖儿本来就是你的侄女，这一会来蓟县，颖儿在路上不停的念叨您，颖儿对你也是如同亲伯父一般，而林对伯父之情也是十分真挚，不论林实有了辽东四郡，还是一个小小的书生，都不会变！”

　　刘虞一听，李林这是话里有话啊，这不是讽刺自己的势利眼么，看李林有实力的来这么巴结，刘虞立即道：“元杰，你这么说，可是对我有何偏见？”

　　李林摇摇头道：“呵呵，林不敢……”

　　“……”刘虞有一些恼怒，自己说话这么直接，李林竟然在这里跟自己打着太极，绕圈子，刘虞刚要发怒，刘颖的声音传了过来。

　　“呦……呦……呦……来平儿，见过你舅爷爷。”刘颖抱着小李平，一边晃着一边走进了屋子，这才吧刘虞要说的话噎劲了嗓子眼。

　　老人都是十分喜欢孩子的，刘虞一看上的十分可爱的李平进来，脸上立即就挂满的笑容，笑着到了李平的眼前，拨弄了几下。

　　“嘿嘿……平儿这可爱，此子可是叫李平？”刘虞笑着道。

　　刘颖点点头：“正是，是夫君去的，希望此子能够平平安安，平平淡淡的活一辈子。”

　　刘虞一听，愣住了片刻，忽然叹了一口气……


第123章 公孙瓒战败

　　“诶……当今天下，有几人能够够平平安安的过一辈子啊！元杰给此子起的名字，倒也是一种期盼了！”刘虞惆怅道。

　　李林也跟着惆怅了一番：“呵呵，其实谁不想真的平平淡淡活一辈子啊！”

　　刘颖没好气道：“你们一老一小，就不要在这里哀声叹气了，平儿还在这里呢！”

　　李林笑了笑：“一个小孩子他明白什么？”

　　刘颖晃了晃李平：“嘿嘿，平儿最聪明了！”刘虞和刘颖相视一笑，屋内也算是其乐融融了……

　　两日后，刘虞的寿诞如期举行，李林本就不愿意应酬，但是刘虞到时十分的喜欢对别人介绍自己。

　　“来！元杰，给你这少一下，此乃我的从事，称绪！”：“来！元杰，此乃我的上将鲜于埔，鲜于垠！”：“来，元杰，此乃我的幽州别驾，田畴！”：“……”刘虞为李林一一介绍自己的得力助手。

　　“这意味翩翩公子，就是在辽东打败公孙度的李林，李元杰啊！”刘虞非常的捧李林。

　　李林连忙客气道：“伯父，过奖了，此微薄之名，哪里干的上伯父啊！”

　　众人一听，疑惑的看着刘虞：“伯父……”

　　刘虞哈哈，一笑：“哈哈，忘记给大家说了，元杰还是我的侄婿啊！”

　　众人一听李林还跟刘虞有亲戚，更加的对李林恭敬了，纷纷来对李林敬酒，李林都哟一点应接不暇，忽然想到了自己给尤纳威拼酒的时候了，幸好汉朝的酒都度数不大，再加上李林也算是久经沙场，勉强应付眼前这一帮子官员。

　　“报……”就当众人酒喝的正哈屁的时候，一名传令兵飞跑了进来。

　　在场的都是幽州的重要官员，将军，堂内立即鸦雀无声。

　　刘虞道：“有何要事，讲！”刘虞有一丝不悦的神情，毕竟今天是自己的大寿，要是有什么不开心的搅和了，这大喜的日子，可就闹心了，但是军情万急，自己又不能不听。

　　“报告主公，公孙瓒在章武县外与袁绍，韩馥联军相遇，本来势均力敌，不行被袁绍大将文丑带领精骑偷袭了后营，杀的大败！公孙瓒慌忙逃走，路上又碰到了袁绍大将淳于琼的堵截，险些丧命，幸好以为年轻小将冲出，救了公孙瓒，现在公孙瓒已经退回了幽州境内！”传令兵道。

　　堂内人一听，袁绍败了，顿时愣住，忽然不知道有谁下了一声，一瞬间，传遍整个大厅，众人纷纷笑了出来，刘虞与公孙瓒交恶，堂内都是刘虞的部下，对公孙瓒也是十分的痛恨，一听道公孙瓒被袁绍，韩馥打败，心中都是一喜，纷纷叫好。

　　唯独一人唉声叹气，那就是李林，刘虞一看李林愁眉苦脸的样子，眉头一皱，问道：“元杰，今日乃是伯父寿诞，又逢公孙瓒打败，你怎么这么一副样子，难道你听到了公孙瓒的打败，不高兴吗？公孙瓒可是跟你有交情？”

　　周围的人一听刘虞的话，纷纷收住了笑声，看向了李林这边，李林看着眼前眼神迷茫的皱纹，摇了摇头，叹了一口气……

　　“伯父，我哪里与公孙瓒有什么交情，公孙瓒夺了我昌黎三县，现在我还没夺回来呢！”李林道。

　　“哦？那这般的话，元杰听见了公孙瓒打败，怎么会唉声叹气的？”刘虞和现场的众人一样，十分疑惑。

　　李林幽幽说道：“伯父，各位大人，你们难道还不明白吗？公孙瓒被袁绍和韩馥所拜，退回幽州，这样一来，冀州必定落入了袁绍的手里，而公孙瓒呢，吃了袁绍的亏，虽然心中对其怒火难挡，但是还不能在短时间内与之名刀明抢的干，但是公孙瓒是什么人，怎么可能有仇不报！而他在幽州实力不够，所以他下面就会对伯父，或者是我下手，以发展实力，这样一来，只要不多的时日，我或者是伯父，就会与公孙瓒有一场大战！就因为这样，某才回摇头叹息啊……”

　　刘虞和在场众人一听，心中都暗自点点头，这个李林果然不简单，分析的十分透彻，刘虞思索了一阵，对李林道：“公孙瓒要是与我发难，元杰大可以凑背后偷袭他，而若是公孙瓒攻击元杰，老夫也会带兵攻打公孙瓒，这样一来，公孙瓒首尾不得兼顾，定不是你我二人的对手啊！”

　　李林长叹一声：“诶……伯父，我叹息的不是我们可能会被打败，而是这好不容易安定的幽州，又会有一场血雨腥风啊！百姓又是遭受了一场劫难……”

　　在场之人，听了李林的话，无不唏嘘感叹，从事称绪道：“李将军，果然如传言一般，爱惜百姓，体贴民情啊！”众人听了纷纷点头。

　　刘虞一看众人的表情，立即道：“诶……今日乃是我的大寿，各位怎么不听的唉声叹气啊，今日不讲别的，尽量开心就是，来！歌舞……”刘虞一挥手，上来了一群歌姬，又是吹拉弹唱，又是跳来跳去的，各个都是经过了精心的选拔，为刘虞这样在幽州头号的人物助兴，服务的。

　　歌舞一起，堂内环境缓和了许多，李林也是不停的盯着一个有一个美女的大腿看来看去，早就没有刚才一副忧国忧民的样子，李林心里美着“反正不看白不看，老婆也不在！诶有！这个小妞腰真软！”

　　“嘶……清点！”一声洪亮的嗓音叫了出来，要是在后世，还以为那位歌唱家来了呢。

　　“将军勿怪，将军勿怪！”只见一名军医，正在为以为白面将军拔出插在肋间的箭头，惹得将军痛呼了出来，箭头一被拔出来，献血立即就涌了出来，军医赶紧拿过来布擦拭，然后上了止血药，有拿来布包好。

　　“娘的！这一会没想到竟然背着袁本初给骗了！竟然偷袭我后营，哼！当时还是这厮邀请我来攻打冀州，然后平分冀州的！哼！没想到他竟然和韩馥联手来对付我！实在可恶！”这位白面将军真是公孙瓒，由于受了伤，现在显得面色更加的苍白，别看公孙瓒长得俊相貌美，但是为人还是十分粗狂的，听说他还有鲜卑族的血统。

　　“伯珪，这一会乃是袁本初背信弃义！你还是不要太过挂怀，某觉得，伯珪一败，冀州定然落入袁本初之手，咱们已经失了先机，再要插手冀州已经是难上加难，某觉得，咱们应该先谋取已经纷乱不堪的青州，然后在从南北夹击袁本初，这冀州定然也会落入伯珪之手。”说话的正是刘备，这一会刘备被公孙瓒任命为别部司马参加了战斗，考试关张二人的勇猛，也是立了一些功劳，谁知公孙瓒一败涂地，刘备也跟着公孙瓒回到了幽州。

　　公孙瓒听了刘备的建议，思索了一阵，点点头，道：“好！玄德说的有理！这样，我封玄德为平原令！前往青州，为某增加势力！”

　　刘备一听，赶紧点头：“写过伯珪！”

　　公孙瓒点点头，问四周道：“这一会就我的那个小将在哪？某能够活着逃回来，还多亏了他了！”

　　众人均是摇摇头，公孙瓒将那个小将叫了过来：“拜见将军！”一白面小将，长相俊美，但是身材魁梧挺拔，跪在了公孙瓒面前。

　　公孙瓒看着此人笑道：“哈哈，这一会还多亏了你了，说吧，你叫什么，哪里人啊？”

　　白面小将答道：“某乃是常山认识，姓赵名云，字子龙！”

　　公孙瓒道：“哈哈哈，好！你这一会救了我一名，说！你想要什么赏赐！”

　　赵云不假思索道：“末将乃是将军麾下，理应保护将军，不要什么赏赐！”

　　公孙瓒赞许的点点头：“嗯！年岁不大，但是竟然能有如此胸怀，不错，此子不错啊！你现在官居何职？”

　　赵云道：“乃是将军白马义从的什长！”

　　公孙瓒点点头道：“好！某就提拔你为偏将，令白马义从五百人！你可满意？”

　　赵云立即拜谢：“多谢将军！”大帐之内众人也是十分看好此人，白马义从，乃是公孙瓒最精锐的部队，各个都是百里挑一的精骑，一共才不足三千人，这个赵子龙能够掌管五百人，而且还是从什长提上来的，可见公孙瓒对之器重。

　　同样待在大帐之中的刘备，也是看着赵云的眼神不停的闪烁，听闻此人见袁绍大军如同无物，单枪匹马杀进阵中，几下就冲到了淳于琼面前，一枪将淳于琼的帽盔挑飞，惹得淳于琼连忙逃跑，这才就会了公孙瓒来……

　　而在蓟县，见刘虞过了寿诞，李林知道，自己应该赶快走，怕难缠的刘虞烦他，赶紧就叫方方收拾行礼，会襄平城，刘虞赶紧来送。

　　“伯父，不用送了，回去好生安歇，还有不少政事呢！”李林对来送自己的刘虞道。

　　刘虞心里也是焦急，他其实就是想要李林一个承诺，支支吾吾道：“元杰，你这一回去就不知道你我二人何时能够相见了……”


第124章 又遇山贼

　　李林笑了笑，拱手道：“伯父，倘若公孙瓒来袭，侄婿比前来相助。”

　　刘虞一听，心里悬了很久的心，终于落了起，点点头道：“好好！颖儿，元杰，老夫就不远送了，一路上小心啊！”

　　刘刘颖对刘虞深施一礼，轻声道：“伯父放心！”

　　李林也是对刘虞一拜：“伯父，走了！”说完，二人进入马车，方方领着车队开拔会襄平城。

　　行了半日，李林忽然走出马车，对方方道：“方方，不会襄平城了，往北走，过北平郡，去昌黎！”

　　方方默默点点头，这对改变的方向，李林在车上不停的思索着，这一会公孙瓒算是被袁绍打的一时半会不能再往外杀伐，所以现在自己应该去昌黎看看，太史慈听到了公孙瓒打败的消息，肯定会蠢蠢欲动，自己不能染他头脑一热犯了糊涂，自己去了看一看，说不定能够顺利的将昌黎夺回来呢！

　　又是行了一日，车队已经在公孙瓒的地盘上，李林这一行人，也没哟挂什么旗号，不紧不慢的在道上走着。

　　“呔！你家黄……黄巾爷爷在此！来……人停下！”忽然一声叫喊传出，还磕磕巴巴的，顿时，只见老路两旁冲出来百余人，挡在了车队的面前。

　　方方立即惊道：“不好！遇到山贼了！”方方回头对着几名亲卫大叫一声：“防守！”

　　方方所带之人都乃是李林手下一流的士兵立即反应过来，将李林的马车围住，李林在车中也听到了声响，暗叫不好，一看马车停下，李林一把拿起碎玉宝剑，对刘颖，玉儿道：“你俩在车内不要出声，我出去看看！千万别出来！”

　　刘颖和玉儿一脸惊恐，又是担心的表情，刘颖道：“夫君小心！”

　　李林点点头，提起宝剑便要出去，没想到有退了回来，赶紧将衣服脱下，刘颖和玉儿看着疑惑，一见李林脱下衣衫，露出了里面李成日送的细甲。

　　李林将细甲脱了下来，交给刘颖的手里：“来！给平儿套上，以防万一！”

　　刘颖一看李林手里的细甲，担心道：“细甲给了平儿，那夫君你怎么办？”

　　李林赶紧道：“别管我！”说着快速穿好的衣服，撩开帘子提这碎玉冲了出去。

　　一看外面自己的马车已经被方方带人防守围住，但是周围确实包围了更多的人，李林粗略一看，不下百个，心中：“咯噔！”一下，幸好方方手下人都是李林死忠，必定会以死护卫。

　　暗叫道：“妈的，这么他妈倒霉，公孙瓒你的地盘上有这么大一伙山贼，你丫的竟然不管！这么多人，根本打不过，这里地形又不熟，跑都跑不过人家！这一会弄不好把老婆孩子都搭这里了！”

　　只听贼子那边已经头头已经发话了，一阵磕巴的声音：“哈哈，来……人听真，我乃大贤……大贤良师……良师亲传弟子张……强，苍天已死，黄天当立，岁在甲子，天下大吉！现在我……黄巾虽然战败，但是仍然遍……布全……全国，等待时机一……一到，趁势而起！所以嘛……这起势是……需要一些钱……钱财……财的，所以希望来……人留下钱财，某自会放你……你们过去！”

　　李林小声骂道：“娘的，就是黄巾军的口号说的最清楚，其他的一句没听懂！”

　　方方回头看了看李林，缓慢移动到马车边上，小声说道：“公子，怎么办？贼子人数太多，再加之他们占据着有利地形，还有弓弩手，要是强冲，容易伤到公子，夫人，和小公子！”

　　李林思索了片刻，问方方道：“若是我亮出了身份呢？他们会怕么？”

　　方方也是思索片刻，摇摇头道：“这个，某也不知，谁知道这些贼寇有多大的胆子，或是听没听过公子之名？”

　　李林点点头，眼睛充满了怒火，小声道：“哼！这一会算是栽了，他们也是要钱，咱们将钱财给他们，方方给我记住这个地方，回去以后，我必亲自带人来将他们给铲平了！”

　　贼寇见李林这样支支吾吾的说着什么，不答话，着急了，大声喊道：“喂！你们听到了没有，我说的话当我是放屁吗，难道你们真的不怕死吗？”

　　这个时候，这个领头的叫张强的人身边一个亲信靠近他道：“大哥，你看，这几名护卫哥哥虎背熊腰，满脸杀气，看的我背后的窜凉风，这车里的人定然不是简单之人！大哥在看，刚才从车里出来的人，是一个白衣书生，穿着讲究，我才这一会定时达官贵人！”

　　张强点点头，道：“呵呵，看来这……一会定会捞到不小……不小的一笔啊！”

　　然后又是大声叫骂着李林他们：“喂！来……人，快快……快快交出金钱……财物……绸缎……首饰，要不然……别怪我这刀子……刀子……不长眼！”说这还晃了晃手里的大刀。

　　李林一看，咬咬牙，轻轻放下手里的剑，眼中的怒火瞬间变化为一副惊恐的表情，赶紧跳下马车，到了近前，对张强道：“大王饶命！大王饶命！我们就是一个普普通通的商户，并无甚钱财，若是大王想要的话，全给大王，全给大王，就是希望大王不要伤了我们！”

　　张强一看李林一脸懦弱的样子，一看就是一个手无缚鸡之力的书呆子，大吼道：“那还……还等什么！拿……拿啊！”

　　李林心里暗叫“妈的，你还挺着急！”一招手，方方对着车里说了几声，只见车里面伸出一只手，上面有又一个小包袱，就是这一会李林回来剩下的所有盘缠。

　　方方接了过来，下马，走到了李林身边，将包袱交给李林。

　　李林满脸堆笑，道：“大王，谋士小本买卖，这一会去做生意还赔了不少，所以只剩下这么多了，真的没有了，将这些交给大王，还希望大王能够放了我们！”

　　张强用刀尖将李林手里的包袱挑了起来，接到自己的手里，掂量一下，眉头紧皱，对李林道：“不……不够！”

　　李林赶紧深施一礼道：“大王，某真的没有什么财物了，真的没有了，大王就放我们一条生路吧！”李林还假装已经有了哭腔。

　　张强看着李林的样子，不像是假的，疑惑道：“真的……真的没有了？”

　　李林赶紧拼命的点点头道：“大王，真的没有了，真的没有了！”

　　张强道：“好！将你……这些护院的……兵器留下，还有……”张强扫视了一圈，看见了马车，只见马车帘子开了一个缝隙，里面又一个秀丽的眼睛在往外探着。

　　李林和方方一听：“兵器！”小声自语了一句，互相看了看，李林咬着牙道：“大王，这兵器都是一些不值钱的东西，都是防身用的，不值钱，你就留给小人吧！”

　　张强立即道：“哼！你防身……什么身……放心，这一片都归……我管，我一句话，你畅……通无阻，兵器留下！”张强拍了拍自己的胸脯。

　　“对……了，我看你马车……还有人啊！”张强问道。

　　李林还在为着兵器的事情纠结着，一听张强的兴趣竟然有转移到了马车上，李林赶紧道：“没谁，没谁，是某的家眷，没见过什么世面，怕冲撞了大王！”

　　张强一听，有家眷，嘿嘿，肯定是女人啊，咽了一口唾沫，嘿嘿笑道：“打开马车，某看看！哈哈……某看看……看看！”一脸的色狼想，一看这个在山上就是憋疯的主。

　　李林牙齿已经将自己的嘴唇咬出血，一听这个孙子竟然说出了这番话，心里一横“哼！打不了拼个你死我活！”

　　立即小声对方方道：“一会趁机带着平儿走！”李林知道，这个张强是个要完了钱，还想要人的住，若是让他见到了马车里面的刘颖和玉儿，定是不会放过，自己怎么能然自己老婆收人凌辱，但是贼军势大，要是带着刘颖和玉儿，还有自己儿子一起跑，那么是根本就不可能了，只能让方方将自己唯一的香火带走，打不了自己跟着老婆……

　　方方听了并没有不情愿，他也是看清的眼前的形式，面色一暗，默默点点头，心里打定主意，自己与公子同生死。

　　李林对一脸色相的张强道：“大王，我的家眷没什么好看的，您还是……”

　　张强还没等李林说完，就怒声道：“你说……你说的……管个屁用！滚！”

　　李林点点头，道：“好！好吧，我家贱妾怕见人，大王还是亲自去看一看吧！”

　　张强一听，嘿嘿淫笑，跳下马来，拿着大刀就走向了马车，李林赶紧跟上：“大王别急，别吓到了贱妾！”方方有人在身后跟上。

　　张强听了，一边走一边淫笑着：“嘿嘿！……放……放心，某心里……心里有数！”

　　李林心里碎碎念着：“你丫死定了，你丫死定了！”


第125章 方方重伤

　　张强淫笑着走到了马车之前，一见李林的护卫都在虎视眈眈的瞪着自己，张强心里一怕，停住了脚步，对身边的李林道：“为，你们怎么还不交出兵器，快下马来！这些马，现在是本大王的了！”

　　李林对着众护卫点点头，众护卫无奈，只好跳下马来，将武器丢到了地上。

　　张强一看周围的人已经没了兵器，自己都带了这么多人，心中便再也不害怕，盯着马车就一步一步走了过去，李林也跟在身后。

　　张强没好气道：“你……你……老跟……着我干什么？”张强看李林就是一个文弱的书生，根本没有任何威胁，更何况自己的手里还有一柄大刀，根本就没有把李林放在眼里。

　　李林笑道：“来！我来给大王掀开帘子。”说着，已经走进马车，缓慢的掀开了帘子，但是李林眼神却没在帘子上，而是在自己刚才放在马车边上的碎玉宝剑上，张强满眼都是马车的帘子，根本就没有注意。

　　李林将帘子挑开，只见刘颖和玉儿美丽的面孔映入了眼帘，张强到时就愣住了，就在那一瞬间，只听见一声宝剑出鞘之声。

　　“嗨！”李林忽然一声怒吼，飞速的拔出了离自己不远处的碎玉宝剑，精准的架到了张强脖子上。

　　张强感觉脖子一凉，一见李林拿着一把宝剑抵在了自己的脖子上，而马车的帘子也已经关上，众护卫一看，立即捡起来地上的兵器，将马车护卫起来，周围的贼寇本来相看自己老大霸王硬上弓的好戏的一看如此情形立即上近前，拿到指着李林众人。

　　张强不削的看着貌似书生的李林，道：“哼！没想到就你也敢拔剑对着我，你就不怕死吗？”说着眼睛一瞪，提起手里的大刀便要反抗。

　　李林眼睛一冷，露出一丝丝鄙视的笑意，张强不知道是怎么回事，竟然抬起大刀，身子往后一缩，便要用刀将李林的宝剑打开。

　　李林宝剑一缩，顺势力劈华山而下，其实李林并不喜欢用剑，因为剑正常是用来刺的，而刀是用来劈砍的，李林却喜欢劈砍。

　　但是碎玉宝剑何其锋利，李林的力气又是何其的大，速度又是何其的快，张强根本就没有反应过来，只能条件反射的横刀一挡。

　　“当啷！”张强的大刀直接被李林劈成了两半，一半在张强的手里，一半掉在了地上，李林的刀有精准的架在了张强的脖子上，一份不差，即将大刀劈断，有没有伤到张强的皮肤，这是多么惊人的控制力。

　　“你……”张强被李林的这一手吓的说不出话来，但是毕竟是刀尖上滚过的人，还没有吓尿裤子。

　　李林阴狠的说道：“快！放我们走！”

　　张强看了看当前的形式，很是不同了乐观，点点头：“好！好！”

　　李林用剑抵着张强，叫方方去牵马车，一行人形成一个圆圈，一点一点的往外挪，李林眼睛死死的盯着张强。

　　挪着挪着，众人已经渐渐脱离的山贼的包围忽然车内传来一阵啼哭声，车内一直熟睡的李平醒了，众人都是被忽然传来的哭声一惊，李林一个错神，让那个张强的得到了机会，立即趴下了身子直接往马车轮子下面一窜，连滚带爬的冲了出去。

　　山贼们一看，这下可是逮到了机会，立即就冲了上来，李林大吼一声：“方方，赶着马车先走！”说完，李林一个跃步冲了出去：“呀……”一声尖叫，李林直奔张强而去，李林知道，现在必须要给自己的老婆孩子争取时间，将张强杀了是最好的办法！

　　方方听了李林话，立即拉过来身旁一个人，直接按在马车上，道：“一直走，别停！”说完立即飞身上马，带着剩下的几名亲兵，跟着李林冲过去的身影飞奔过去。

　　马车上的士兵知道事情紧急，不敢当误，立即策马飞奔，也不管哪个方向就是一个劲的向前冲，伴随着李平的哭声，马车绝尘而去。

　　李林大喝这已经冲到了贼人近前，张强的还在灰头土脸的往回跑，李林大吼一声：“死！”说完，飞身跳起，双手紧握碎玉宝剑，就朝着张强的后心刺来。

　　“啊！”张强本以为已经逃过一劫，谁知道马上就进入自己的队伍，感觉后心一痛，喉头发甜，立即喷出了一口献血，李林的宝剑阵中张强的后心，李林将宝剑从张强的肉里拔了出来。

　　“噗！”张强的献血喷涌而出，喷了李林一身，李林本来穿着一袭白衣，被血染红，张强直接软绵绵的躺在了地上，一动不动，死的不能再死了。

　　献血同样的喷了李林一脸，李林感觉自己的嘴唇发咸，伸出舌头舔了一舔，原来是献血，李林忽然发生大笑：“哈哈哈哈……”眼睛死死的瞪着眼前的贼子们。

　　贼子们被李林的恶魔的般的模样吓得要死，前排之人忽然停住了脚步，不敢上前，听到了李林大笑声，纷纷面漏恐惧。

　　李林大吼道：“我乃辽东李元杰，你们可曾听说过！”

　　众人一听，立即就有人想起了李林的名号：“啊！这就是站了辽东四郡的李元杰啊！”：“啊！那他手下岂不是有几万人马！”：“……”

　　但是也是没用，忽然有一人大喊道：“大家不用怕！他们人少，我们人多，他杀了大哥，为大哥报仇啊！杀……”此人正是这个张强的结义弟兄，死张强的死忠，一看张强被杀，也不管知不知道李林的身份了，有了他的带动，中国人自古都有随大流的喜欢，其他贼子也忽然胆子大了起来，向李林铺了过来。

　　这个时候，方方也杀到了，李林一看身后方方杀到，大吼一声：“哈！”举着碎玉刺死一人，有挥手在来了一个转体270度，将身边的贼子逼退，李林看见一名贼子骑在了马上，怪叫一声，跳到了那人身边，一剑将那人刺死，李林飞身上了此人的马，将那人扔到了马下。

　　方方冲了过来，左砍右杀，终于与李林回合，方方大吼道：“公子，快走！”

　　李林一边砍杀，一边大笑道：“哈哈，走，今天老子看来是要我命丧于此了，这帮贼子弓箭手不少，咱们要是冲了出去，肯定成了弓箭手的靶子了，倒不如再杀伤几个，临死也算是又一个垫背的！”

　　方方一看李林的眼睛，已经杀红了眼，一把拉住李林的马缰绳，大喊道：“公子，辽东不能没有公子，公子害怕弓箭手！某带着你走！”说完，一下发力，将李林拉到了自己的马上，护在自己身前，左右几个护卫立即摆出阵型，护着方方策马带着李林出。

　　李林在马上反应了过来，大喊道：“不！方方，不能如此！”

　　方方大叫一声：“今生，能做公子亲卫，我等，虽死犹荣！”方方带着李林冲出了贼子的包围，但是带来的护卫，也就仅仅的剩下了方方一人了。

　　果然不出李林所料，贼子一看方方策马了出去，弓箭手立即放箭，虽然方方策马飞奔，但是也是躲不过这疾驰的箭矢，李林在前面就不停的听到了箭矢插进肉的声音，和方方咬牙挤出的痛呼声。

　　李林大叫着：“方方！方方！……”

　　渐渐的，方方身子渐渐软了下来，李林赶紧一手拉住了缰绳，一手扶住险些掉下去的方方的身体，本要策马狂奔，后方的箭矢也已经停止，不知道贼子们还有没有字追击。

　　忽然听到后方贼子一阵大乱，李林一听，就知道有大变发生，赶紧停下马来，拉住缰绳，扶住方方回身一看，原来是有官军杀到。

　　李林看着几十名身着白盔白甲，骑着白马的官军杀入了贼子的阵营，各个勇不可挡，让李林想起了侯宇那一帮的血杀营的士兵，李林疑惑道：“呼……真是一对精兵，难道是公孙瓒的军队？白马……莫不是传说的中的白马义从？”

　　晃了晃身后的方方，已经没了反应，李林暗叫不好，赶紧往回冲，因为现在只有这帮官军能够就方方了。

　　官军一到，贼子们立即败退，如同惊弓之鸟，向四处逃窜，官军一见远处一人满身是血的冲了过来，立即以为是敌人，提枪要上，李林赶紧大喊着：“救命啊！救命啊！我是好人，我是好人，这些贼子刚才追杀的是我！”

　　官军一听，这才收手，一人大喊道：“停止，不准上前了！在过来小心我不客气！”他们也不确定李林到底是个什么人。

　　李林一下子止住了缰绳，没想道这么一停下，李林一同和方方栽下马来，李林哪敢估计身上疼不疼，立即扶起来后背上插了不少箭矢，已经瘫软的方方，对着官军大喊道：“快救人，求求你们，快救人啊！求求你们，求求你们！”

　　士兵们一看，回头看向的领头人：“将军！这……”

　　只见一个白面将军没好气道：“看什么，还不救人！”


第126章 结交赵云

　　士兵们一听，赶紧下马救人，李林精神一松，隐隐约约看着跑过来的士兵，晕了过去……

　　也不知过了几日：“啊！水……玉儿，水！”李林躺在榻上还在迷糊之中就喊着玉儿的名字。

　　忽然觉得不对，李林眼睛圆瞪，一看自己躺在一座军帐之中，身上几处抱着纱布，李林艰难的半坐起身子，只感觉全身一阵酸痛，伤口隐约有灼热之感。

　　“你醒了！”只见进来一位白面将军，进了军帐以后到了一碗水，递了过来。

　　李林晃了晃脑袋，逐渐想起了自己在这里的原因，立即给白面将军拱手一拜：“多谢将军救命之恩！”

　　白面将军面不改色，道：“没事，来，喝点水吧，你已经昏迷两天了。”

　　李林接过来水，一饮而尽，白面将军道：“我已经吩咐了准备饭食，一会就送过来。”

　　李林点点头，忽然想到什么：“我的那位兄弟怎么样了？”

　　白面将军道：“那位壮士伤的不清，现在还没有醒过来，不过命是保住了，你不要担心！”

　　李林这才放下心来，拱手道：“敢问将军大名，某日后定当报答救命之恩。”

　　白面将军也是还了一礼道：“某乃常山赵云，赵子龙！”

　　“……赵……子……龙……！”李林一听白面将军姓名顿时愣住了，心里犹如翻起惊涛骇浪“我靠！我竟然被常胜将军赵子龙给救了，这就是我儿时的偶像啊，欧巴……我可要好好看看！”

　　赵云一看眼前之人傻呆呆的看着自己，看的自己浑身不自在，疑惑道：“这位壮士，云身上可有何处不妥？”

　　李林愣愣的点点头：“妥妥的，妥妥的……”

　　赵云看着李林的傻样摇摇头，道：“云，军中还有一些事，先走了。”李林点点头，依旧看着赵云傻乐。

　　赵云满脸问号的走出了大帐，走出去以后嘴里还念叨这：“莫不是伤到了脑袋，傻了？他也没受什么重伤啊？”

　　李林在赵云走了片刻以后，忽然爆发出一声爆笑：“哦！赵子龙！嘎嘎嘎……”李林开心的差一点跳起来，刚要动，只感觉天旋地转……

　　“靠！两天没吃没喝，饿死了！”李林就喊道：“吃的呢，什么时候送来啊！……”

　　待吃食送来以后，李林狼吞虎咽一顿，终于有了力气，李林也已经受了很多次的伤了，这一会有方方的保护，伤的不重，李林看可以自由活动了，忽然听见帐外喊杀声一片，李林还以为出事了，赶紧出了帐外。

　　这里应该是赵云的营地，一看营中军帐错落有制，士兵们各个十分的精神，一部分正在校场练兵，所以才会喊杀声大作，李林这才放下心来，跟几个巡逻兵一打听，来到了方方养伤的地方，方方伤的很重，帐内还有军医在照料着。

　　李林一进帐内，军医回头疑惑的看着他，军医是一个老头，打量了一下李林，点点头道：“哦？你这么快就醒啦，身体真不错。”

　　李林反应过来，他治疗了方方，自己身上的伤，也肯定是他治疗，李林深施一礼：“多谢先生了！医治在下了，某感激不尽！”

　　老头摆摆手道：“诶……我乃医者，救人性命本事本分，你不必挂怀。”

　　李林问道：“先生，我这兄弟现在病情如何？”

　　老头看着方方道：“此人身中一十二箭，八处剑伤，伤的极重，本来老夫也是束手无策，没想到此人生命里极佳，竟然挺了过来，现在性命已经无忧，再过几天便会醒过来了！”

　　李林看着躺在榻上，脸色苍白，浑身包的像一个木乃伊的方方，心里一痛，一激动：“扑腾！”对老头跪了下来，对老者谢道：“某再次拜谢先生，多谢先生救了我们兄弟二人的性命！”

　　老者一看李林竟然跪下了，一惊，赶紧过来将李林扶起，嘴上说道：“我都说了，不必吓我，不必谢我，要写，你还不如谢谢子龙将军！是他们将你俩救了回来，让我医治的！”

　　李林点点头道：“我定会重谢子龙将军！”

　　老者有做了下来，摆摆手道：“你先出去吧，这里有我，这位壮士也需要清净！”说完便不再理睬李林，侍弄自己的药。

　　李林点点头，轻声退了出去……

　　李林漫步来到了校场，被士兵拦下，李林也是带兵之人，怎会不知道，军营重地，怎么能够随意乱逛，但是一件在校场上练兵的赵云，还有这一帮士兵，李林不禁来了兴趣，好说歹说，告诉把手的士兵自己就站在这里，不动了，然后看着赵云训练士兵的方法。

　　李林足足在门口驻足了两个时辰，看着赵云练兵，一直到练兵结束，最终李林摇了摇头，张云的这些兵将，奈何精兵中的精兵，不论是士兵的素质，还是士兵的时期，均是绝佳，但是杀气不足，没有像侯宇血杀营一现，那种极强的压迫感，靠着浑身的虐气就能吓退敌人，毕竟侯宇训练的士兵的方法是极其变态的，而待遇也是最好，李林忽然想出来来的什么新式的兵器，也会最先用血杀营实验兵器的可靠性，这样李林手下才有了一批堪比天下魁首的血杀营。

　　众士兵抬着疲惫的身体回营帐，赵云走了过来，一看李林在此，眉头直皱，用恼怒的眼神看了一眼守门的士兵，士兵也是无奈，奈何李林就是赖着不走，赵云对李林道：“壮士，你为何不在营帐内好好待着，怎么来这里啊？”

　　李林笑道：“子龙，我在营帐内也是无聊，所以出来散散步，一见子龙操练士卒，所以不禁驻足观看，子龙之兵果然精猛，着实让某佩服。”

　　赵云虽然很会不悦，但是谁人不爱听夸奖之声，笑着道：“呵呵，壮士过誉了，难道壮士也是行伍众人，对着练兵之道有些了解？”

　　李林知道，这是赵云在盘问自己的底细，李林笑道：“呵呵，刚才忘记与子龙将军自我介绍了，我乃是昌黎郡宾途人，姓李名渊，字世民，那是什么行伍啊，我就是一个做买卖的，行至半路遇到劫匪，这才让子龙将军搭救！”

　　赵云盘算了一下，自己没有听过这人的名号，问道：“哦？那不知道世民要不要找人传递消息啊？毕竟世民出事了，家中肯定会担心的！”

　　李林心里笑道，这个赵云还挺多疑的，立即点头：“是啊！是啊！子龙将军不提醒某到时忘记了，家中见我久出未归，定然担心，希望将军帮我派遣一人可否？”

　　赵云点点头笑道：“那是当然！”这样也能查一查李林说的话对不对。

　　李林立即感谢赵云，赵云找来一名士兵，叫士兵骑快马给李林的传递消息，李林对士兵道：“请壮士道乐途县城的赵家商号，那是我岳长家开的商号，就说李家公子现在十分的安全，已被公孙瓒将军手下大将赵云将军所救，告诉他们不必挂怀，过几日我便回去！”

　　士兵点点头，看了看赵云，赵云摆摆手，士兵立即给李林传信去了。

　　李林笑着跟赵云聊上了，到了晚上，李林还找赵云喝酒，现在又不是大战之时，所以赵云的军中不同李林那边，是可以喝酒的，但是李林竟然直接找赵云，好像是用赵云的酒招待赵云似的，对待赵云十分的亲切，到让憨厚老实的赵云很是感动。

　　李林亲自给赵云满上了一碗：“子龙将军，虽然我就是一个生意人，但是也是读过一些书的，小的时候也读过兵书，虽然现在都忘了，但是我自有就对这兵法啊！战阵啊十分喜欢，若不是家中祖业需要继承，某也想同子龙将军一样，成为一个决战沙场的大将啊！”

　　赵云摇摇头叹息道：“……我等从军之人，马革裹尸，战死沙场，百人遗一已经不错了，世民做个生意，虽不能拜将封侯，光宗耀祖，但是也能过落得一世清闲，求得温饱，才是令云十分羡慕的……”

　　李林也是一副悲伤的样子：“子龙将军，你我一见如故，我也不怕跟你说，我那个生意啊，也是靠天吃饭，你看，这一会，我碰到了劫匪，把我辛辛苦苦赚的钱都给抢走了，我明年的买卖还不知道要怎么做呢！幸好得到了子龙将军搭救，不然，我这条命啊，都交代了！”

　　“诶……这乱世当头，到处打仗，我也是因为在家乡过不下去了，才回从军的，世民不要挂怀了，从会有出路的！”赵云道。

　　李林摆出了一副疑惑的样子：“子龙将军，你是常山认识，怎么会到了幽州这里来，投奔了公孙将军啊？”

　　赵云叹了一口气：“本来我在袁绍手下，后来发现这袁绍虽然名气十分显赫，门生故吏，满天下，家中四世三公，但是却不是一个仁主。”

　　李林见赵云有几分醉了，嘴里什么话都敢说，立即趁热打铁：“那子龙将军又觉得这公孙将军如何呢？”


第127章 结拜

　　赵云表情不变：“诶……本以为主公名声不小，威震塞外，征伐黄巾乱贼，勇猛无比，但是时间一长，某也看出来了，他也是与袁绍无异，这一会被袁本初算计了以后，回到了北平，本应该休养生息，保境安民，谁知道又要大肆征兵，抢收赋税，弄得境内百姓已经呆不下去了！世民，我也不瞒你，你知道为什么某会在你们被劫的地方碰到你们吗？就是因为主公派遣我来征兵的，一见此处百姓疾苦，不少良民竟然委身从贼，如何不让某寒心啊！”

　　李林点点头，道：“我问辽东李元杰，勤政爱民，对待百姓如同对待自家人一样，而十分疏远世家大户，世家大户的税收增加，而百姓的赋税减少，真是一个好官啊，子龙将军，你莫不如……”也竟然也开始夸起了自己，连不红不白的。

　　赵云听了李林的话，自言自语道：“辽东的李元杰，到时不错，对待百姓很好，传闻其爱民如子……”

　　忽然赵云反应了过来，眼睛一瞪，怒声道：“世民你这是在教唆某背叛主公吗？哼！”说着已经拔出了腰间的宝剑。

　　李林心里一惊，‘这赵云，怎么这个时候忽然醒酒了！’赶紧扶住赵云的手，这个小子在一不留神真的给自己砍了，立即笑道：“子龙将军，你这是为何啊，咱们不是说到这了吗，我也就是那么一说，子龙将军不要多想，来来来，咱们继续喝，别说这些不开心的事情了，咱们这就怎么越喝越苦啊！哈哈哈！”

　　赵云见李林如此，有把宝剑收回了剑鞘，李林又是跟赵云喝了一阵，两人都有一些醉了，开始称兄道弟。

　　“子龙将军啊！我与你一见如故，你若是不嫌弃我只是一个破买卖人，你我二人结拜如何啊？”李林醉醺醺的道。

　　赵云也是迷迷糊糊的，一听李林这么说，笑道：“呵呵，有什么看不起的，我也本来就是一个什长，要不是巧合的救了主公一命被提拔了，我怎么又回当了偏将啊！来，我也觉得世民你十分坦率，很合谋的脾气啊！哈哈哈……”

　　二人就这样，晕晕乎乎的叫人准别香案，一个头磕在地上，李林大笑着对赵云道：“大哥，你我不求同年同月同日生，但求同年同月同日死！”

　　赵云大吼一声：“好！贤弟！”说完两人对着磕了三个头。

　　二人本来脑子就是晕晕乎乎的，这下子一磕头，脑袋就更晕了，李林傻笑了一声：“嘿嘿，从此赵云就是我的大哥了，哈哈……”说完就迷迷糊糊的睡了过去，赵云见李林已经大起了呼，也是感觉一阵头晕，趴在李林身上也睡了过去。

　　第二天一早，李林起身，只感觉脑袋晕乎乎的，晃了晃，还疼了起来：“呼……昨日这是喝了多少啊！”

　　李林一看，自己竟然睡在一间民居了，李林十分疑惑：“我草，怎么这一觉醒来就换一个地方，一觉醒来就换一个地方啊！”看了看四周，李林喊了一声：“有没有人啊！这是哪啊？”

　　只见门外进来一个士兵，对李林道：“先生，我家将军让我告诉你，他现在任务已经完成，征兵结束，已经带着军队会北平城了，留下小的还有几个人护送着先生回去。”

　　李林点点头：“哦！那我那个兄弟呢？”

　　那人道：“哦，今早那位壮士已经醒了过来，军医说了，那位壮士现在已经病情稳定，只要每天喝药就好，将军已经备了马车，那位壮士可以躺在马车上。”

　　李林点点头，笑道：“呵呵，大哥也这是有心了！”

　　醒醒酒，李林看再在这里也没什么用了，现在跟赵云也算有了一层关系，赵云这个人极重情义，以后定然有用！

　　吃了一点东西，李林就带着众人往昌黎郡走去，到了宾途城外，一看，城内竟然有士兵的调动，李林一惊，赶紧下马无奈城门的士兵道：“这位士……军爷，请问一下，这城内调兵遣将，可是有战事发生？”

　　士兵看了看李林，有看了看李林身后的几个人，道：“你是哪的人啊？”

　　李林笑道：“小的正是宾途县的人，这不是做生意出去了很久，才回来！”

　　士兵点点头道：“哦！那你可能不知道，现在城里人谁不知道，现在乌桓一个首领丘力居率领大军打过来了，说是要为公孙度报仇，要生擒主公呢，这不太史司马，赶紧就调兵遣将，迎敌去了！”

　　李林闻听，心里：“咯噔！”一下，顿时愣住了，士兵一看李林模样没好气道：“喂喂喂！你到底进不进城啊！”

　　李林赶紧点点头道：“进！进！进！”

　　带着人进了城，李林那也没敢去，直接到了赵家商号在宾途的分店来，走进门来，一抬眼就是自己的熟人，正是自己家的下人柱子，柱子一见李林回来了，激动难耐：“公子……”下人刚要叫出声，李林赶紧摆摆手。

　　李林道：“昨日的信可曾捎到了？”说着，李林还眨眨眼。

　　柱子立即了解了李林的意思，赶紧点点头道：“到了，到了，夫人可是担心坏了，姑爷没有被土匪伤到吧？”

　　李林道：“没有，没有，夫人什么时候，回来的，怎么样？”李林也是十分担心刘颖和玉儿，还有自己儿子的安慰。

　　柱子笑着点点头道：“姑爷放心，夫人，和公子什么事都没有，一点都没伤到，前日一早回来的，夫人十分担心姑爷的安危，刚回来就立即派人去找姑爷了，昨天下午的信一到，才将派出去的人唤回来！我这就去叫夫人！”

　　李林一听几个人安全了，也就放心了，摆摆手道：“不用，我自己去就行了，来，这几位是这一路送我回来的壮士，你好好招待一下！”

　　柱子点点头，看向李林身后的几个人，赵云知道这宾途是李林的地盘，所以叫自己这几个守护李林的士兵穿着普通百姓的衣服。

　　柱子将几人带走，好好招待，李林进了后院，找刘颖。

　　打听了一下刘颖的房间，李林轻手轻脚的走到了屋子前，趴在门上听听里面的声响，玉儿正在哄李平睡觉，二人都是心中极为牵挂这李林。

　　刘颖焦急道：“诶……也不知道夫君到底怎么样了，会不会受伤啊！真是担心死了！”

　　“姐姐，你不要太过担心了，公子那边不是传来信了吗，公子没事，过不了多久就会回来的！”玉儿劝解刘颖道，玉儿心里当然也是十分担心李林的，他对李林的爱不必刘颖少，但是刘颖都担心成这个样子了，自己必须要劝解她，要不然李林每次出征，家里两个女人都是整天哭哭啼啼的，那李林在外面怎么能够安生，所以玉儿就起到了一个关键的角色。

　　玉儿见李平睡着了，将李平放在床上，对刘颖道：“姐姐，你已经很长时间没吃东西了，我叫下人给你准备一下吃食吧！”

　　刘颖摆摆手道：“夫君没回来，我吃不下！”

　　玉儿道：“那也要吃一点啊，要是公子回来了，见姐姐饿瘦了定然会不高兴的。”说这玉儿走到门口要开门叫下人准备吃食。

　　李林赶紧跑到了一边躲了起来，玉儿一看门，还感觉有一点奇怪，张望了一下，自言自语道：“怎么感觉刚才有一个人影啊？”

　　看四周无人，玉儿叫来下人，准备一下膳食，弄好的端进来，然后又回了房间，继续劝说刘颖。

　　李林才从一个草丛里抬出头来，不一会，膳食准别好，下人给端了过来，李林立即轻声跑过去，将下人手里的饭菜一接，下人吓了一跳，刚要大叫，一看李林一个凌厉的眼神瞪了过来：“公……公子……”

　　李林一个眼神，下人立即会意，退了下去，李林低着头，端着膳食都到了刘颖房间的门口，李林故意掐着嗓子道：“夫人，膳食准备好了！”

　　里面传来玉儿的声音：“拿进来吧！”

　　李林低着头，推门进去，将东西放在桌子上，刘颖看着盘子里的饭菜，道：“诶呀，玉儿，我真的吃不下啊！”

　　玉儿道：“吃不下也要吃一点啊！你还不知道公子的脾气，知道你要是不吃饭，定会不高兴的！”

　　“诶呀……玉儿！诶……你怎么还不出去啊？”刘颖看到了将盘子放下的下人站在自己的面前，低着头不走。

　　李林原本的那那一袭白衣，早就染满了献血，让李林给扔了，换上了一身百姓穿的普通麻衣，还真像个下人似的。

　　李林忽然一笑道：“呵呵，刚才还说想我，怎么现在又让我走啊！”

　　李林一抬头，玉儿和刘颖看见李林的脸，都愣住了，呆呆的看着李林，不说话，玉儿更是嘴张的好大。

　　忽然：“哇！”的一声，睡梦中的小李平醒了，估计是尿床了，刘颖和玉儿还是没有反应，李林笑着看着二人，没好气道：“喂喂喂！儿子都哭了！你俩还不去看看！你是不是亲妈啊？”


第128章 太史慈大败

　　刘颖听了李林打去了，嘴角一撇：“死鬼！”立即跑过去哄小李平了，玉儿也知道是李平尿床了，赶紧拿过来抹布，给李平擦擦，然后换上尿布。

　　李林看着二人忙活，眼中满是幸福，自己何尝不是就想过着这种每日老婆孩子热炕头，整天洗洗涮涮无忧无虑的生活啊！可是老天都不给自己这个机会！

　　好好的安慰着刘颖和玉儿，李林哟亲自喂刘颖吃饭，弄得刘颖老大的不习惯，有休息了一会，忽然一名士兵过来了。

　　“咚咚咚……”一串敲门声：“主公，主公可在！”门外传来声音。

　　李林走了出去：“何事？”李林知道肯定是有要事，自己住在了商号的后院，又是就会有人来叫自己。

　　那士兵一看就是飞跑过来的，气喘吁吁的：“主公……主公……太史司马被乌桓大军杀的打败而回！”

　　就一句话，李林的心立即悬了起来，赶紧问道：“太史慈没事吧！”

　　士兵咽了一口唾沫，道：“没事，现在正在败回途中，不久之后就会到达城外大营！”

　　李林点点头，道：“嗯！你先休息一会，我一会便去！”士兵退了下去。

　　李林找到了赵云给自己派来的士兵：“哈哈，这一会多谢几位了，回去告诉子龙将军，以后相见在大醉一场！”

　　“先生不必客气，我们一定带到。”

　　李林说着，拿出啦几个金饼子对几人：“这是给你们的路费，还有答谢各位的一点意思，还希望几位收下！”

　　几人一个劲的推脱：“不用，我们将军已经给过我等路费了！”

　　“诶……那是你们将军给的，这是我给的，几位辛苦的将我送回，我理应答谢！”几人受不过李林的热情，将金饼子收下。

　　李林又到：“门外我准备了一车好酒，这是给你们将军的，麻烦几位壮士帮忙送回去！”

　　几人那木头答应：“时间不早了，我等还有军务，先走了！”几名士兵跟李林一阵寒暄以后，离开了宾途城。

　　李林一直送到了城门口，见几人已经走远，李林立即跟城门口的士兵道：“快！给我备马，我去城外大营！”

　　士兵一听，愣了一下，没好气道：“你是谁啊？就让我给你备马？”这个士兵就是李林几人进城的时候，跟李林说话的那个。

　　李林眼睛一瞪：“我乃李元杰，你说我是谁！”

　　士兵听了一惊：“谁……李元杰……真的假的！”

　　李林怒声道：“别他妈废话快一点备马！”

　　士兵那里能够想到刚进城的时候满脸堆笑，跟自己客客气气的人竟然是自己的主子！赶紧跑上城头找城门令，城门令远远一看，果然是李林，赶紧埋怨这个士兵，立即给李林备马，城门令害怕被李林骂，还叫这个士兵给李林将马送去。

　　“主公……给你……给你马！”士兵哆哆嗦嗦的走到了李林面前，将马欠了过来。

　　李林立即讲吗拉过来，飞身上马，对士兵说道：“你！去领一百钱的赏钱！”

　　“啊！”士兵心里又是一惊，主公竟然没有怪罪自己，还给了自己上前，反应了一下，立即拜谢道：“多谢主公！”可是他还没说出来的时候，李林早已经骑着马，飞奔出城了。

　　城门令胆战心惊的走到了这个士兵身边，士兵还在傻呆呆的反应这刚才的事情，城门令问道：“为！臭小子，主公跟你说什么了！”

　　士兵傻笑一声：“嘿嘿，主公赏了我一百钱！嘿嘿……”

　　“啥？”城门令也是不信，士兵有重复了一边，谁也没想到一个士兵跟李林那样说话，没有受罚，反而还得了赏钱，城门令啧啧称奇：“主公啊！真不是一般人……”

　　李林飞奔到了城外大营，一见太史慈败军已经撤了回来，还没到营门口就听到了里面的喊声：“来者何人？再往前要不，就放箭了！”

　　李林赶紧停下马来，他可知道自己大营里面的规矩，因为这就是自己定的，李林赶紧大喊：“我乃李元杰，快快打开营门！”

　　士兵们一听，引起了一阵骚动，赶紧有人进去汇报，不一会，太史慈亲自前来迎接李林。

　　李林下了马，走进大营，太史慈迎了过来：“子义！”

　　李林刚一说话，谁知道太史慈：“扑通！”一下子跪在了李林的面前：“末将作战不利，还望主公责罚！”

　　李林看太史慈灰头土脸的，定然是作战很辛苦，李林也知道太史慈的能耐，这一会打败，错也不会在他，赶紧将太史慈扶起来：“子义！起来吧，你我怎么还说这个，我还不知道你，错不在你，来！快起来，咱们再整顿兵马，将那乌桓狗贼杀的片甲不留！”

　　太史慈一脸苦相被李林扶起，一边往大帐走去，太史慈一边说着战事的情况：“本来我已经赢了那丘力居两阵，没想到今日丘力居诈败，我带骑兵追赶，没想到忽然杀出两路骑兵攻击我军两侧，将我军打的打败，我立即下令撤回大营，谁知道乌桓人乘胜追击，他们都是清一色的骑兵，骑射技术极好，立即马踏我军营盘，我连连败退，这才撤了回来！”

　　李林一听，心里一惊：“难道乌桓的骑兵就这般厉害？”

　　太史慈道：“若是平原作战，他们的弓骑兵简直所向无敌，他们都是自幼在马背上张大，而且骑射的技术是从小就开始练习，我们的骑兵，哪有多少能够骑射的，没有咱们的铁马镫，和马蹄铁，照样能够自如的控制马匹，我军骑兵虽然不少，但是我怕马镫和马蹄铁的技术流传出去让敌人知道了，所以只有我的两千骁骑营配备了马镫，马蹄铁和弯刀，乌桓骑兵大举杀来，我等没有城池，险地的地理优势，简直挡不住啊！”

　　李林听了点点头：“嗯！子义不要自责，这样的情况，我们谁去了都难免打败！”

　　太史慈道：“某现在发愁的是这城外的百姓怎么办，乌桓人到处劫掠，百姓必定受苦啊！”

　　众人进了大帐，李林坐在主位上，众人落座，李林思索一会，道：“子义，立即想许亮求援，让他把他手下的长矛兵派来，然后让城外村子中的百姓撤进城来，乌桓那边我们折了一阵，但是不能示弱，赶紧整顿兵马，明日我们再出兵迎敌！”

　　太史慈立即站起来上前道：“诺！”

　　李林面色一正道：“这一会，实在咱们自己的地盘上作战，由不得乌桓人放肆，虽然败了，但是士气不能散！知道吗！”

　　“诺！”下面一阵响应。

　　李林手下共有五万人吗，精兵三万，辅兵两万，辅兵用来建桥修路，而精兵才是真正的可用之兵，而李林一想治军严格，收募士兵也解释精壮，所以就算是辅兵的素质，也堪比普通诸侯的精兵，辅兵只是发给皮甲和普通的兵器，而现在李林在李成日那里已经购买回来的不少的钢铁，三万精兵，已经大肆装备品质优良的盔甲，和李林开发的现今的兵器，李林明白装备的差别，可以让士兵提高不只是一个等次，现在的战争，都是以士兵的生命换取胜利，战场上，士兵要是因为自己装备不合格，而丧命，拿这些士兵真是死得太冤枉了，李林可是珍惜每一名士兵的生命，不会让他们做无谓的牺牲。

　　所以李林就在辽东郡，和乐浪郡建设了四座大型的兵工厂，制造的兵器的质量规定极其严格，四座兵工厂的保密措施有非常的好，工人都要经过严密的检查，兵工厂之际归李林管辖，就连郡守都是无权管理，李林每次有什么新想法都会跟兵工厂里面的老师傅说，用自己超越了近两千的年的思维，来是自己军队的装备得以提升。

　　太史慈手里共有八千精兵，许亮手里有八千精兵，剩下的分别分配在阎柔，阎志和乌木等人的手里，这些将领在李林的手下，李林明文规定是不允许发展私兵的，每一个士兵都要登记造册，李林让你带一千就是一千，让你带五百就是五百，李林也要防止别人反客为主，所以几个将领都是别部司马，掌管军事，而内政则是不能随意插手，有郡守，县令或是主簿管辖，李林也是利用了后世的方法，军政一把抓的话，难免不会有人反客为主。

　　太史慈接令以后，赶紧整顿兵马，李林也从辽东郡和玄莵郡调兵，李林知道，这些乌桓胡人必需一次就将他们打疼，要不然就算是赢了，以后也会像一个苍蝇一样的骚扰你。

　　翌日，李林带领太史慈，亲率一万兵马攻打乌桓人，乌桓大军已经在房县地区扎营，太史慈赶紧派遣快马，叫城外百姓立即进城。

　　“可是到了房县了？”李林骑在马上问道。

　　太史慈道：“嗯，已经到了，乌桓人的营地马上就到了！”

　　李林点点头，道：“传令全军，准备扎营！”太史慈立即传令扎营。


第129章 各有胜负

　　营盘扎下后，李林道：“派人去乌桓人那里下战书，相约明日午时交战！”

　　太史慈听了李林话，疑惑道：“元杰，你这是何意……我们交战便是，怎么还要下战书啊，再说我军刚到，现在士气正盛，应该先跟乌桓人干一场才对啊！”

　　李林摆摆手：“快去办吧！”然后便不再说话，心里合计着事情，太史慈虽然心中不满，但是有不能违抗李林的命令，赶紧去办。

　　乌桓大营，看着李林发来的战书，乌桓首领丘力居哈哈大笑：“好！明日，我就要与你家主公决一死战！”丘力居本就迎了太史慈一阵，语气十分嚣张，一见李林竟然敢来下战书，心里更是痛快！立即就答应了。

　　翌日，李林大军与乌桓丘力居大军两军拉开阵势，针锋相对，李林看着对面乌桓人的战阵，清一色的全是骑兵，足有万余人，李林大喊道：“乌桓贼子，为何犯我大汉边境？”

　　丘力居大喊道：“哼！你杀死公孙度，公孙度我待之如兄弟，此仇不报，我枉为人！李家小儿，可敢上前与我一战！”

　　李林笑道：“哼！一瞪粗鄙之辈，有何资格与我一战！”

　　对身边太史慈下声道：“你去，只许败，不许胜！”

　　太史慈默默的点点头，策马冲了过去，大喊道：“丘力居小儿，看我来取你狗头！”

　　丘力居一见被骂，大怒，嚎叫一声，冲向了太史慈：“修要狂言！”二人便战在了一起。

　　不到三十回合，太史慈一个回身，诈败逃走，丘力居一见太史慈败逃，大笑道：“哈哈哈！汉家小儿，竟然如此不经打，全军听令，夺了汉人的城池，给我杀！”一声令下，乌桓骑兵纷纷大吼一声，向李林的本阵冲了过来。

　　李林面不改色，太史慈诈败而回，到了李林身边，一勒缰绳，策马站在了李林身前，众将士看着乌桓骑兵呼啸着冲了过来，却都不躲避。

　　李林嘴里默默的数着数：“二百……一百八……一百五……一百二……”等到乌桓人还差一百步的时候，李林大喊一声：“散开！”只见前排举盾的士兵纷纷散开，露出来了后面不远处的骑兵，原来李林只带了一些步兵站在前方。

　　还剩下八十步，李林大喊一声：“放箭！”只见李林大军两翼忽然起来一群弓箭手，一时间万箭齐发，箭矢如同雨点一般的飞向了乌桓人的骑兵。

　　这是太史慈手下所有的弓箭手，一共三千人，一边一千五百个，他们五百人为一队，进行三段射，似的箭雨不会间断，乌桓人中箭落马者无数。

　　太史慈看着已经逼近的乌桓骑兵，右手举起长枪，大吼一声：“骁骑营，随某冲锋！”

　　只见后方两千骁骑营骑兵，大吼一声，发动冲锋，李林立即大吼一声：“弓箭手停下，剩下士兵包抄敌军两翼！”

　　太史慈眼看着就要与乌桓骑兵撞上，举起手中长枪，大吼一声：“掷！”两千骁骑营纷纷举起手中长枪掷了出去，乌桓人根本躲不开，直接被枪插了连人带马穿透，直直的插在了地上。

　　骁骑营士兵赶紧掏出了腰间的弯刀，与乌桓人撞在了一起，两千人如同一个楔子般，插进了乌桓人的战阵，而这楔子的头部，正是太史慈，太史慈冲入万军之中，犹如无人之境，弯刀上下翻飞，无人可与其争锋。

　　李林带领军队围上了乌桓军队的两翼，没出半个时辰，乌桓军队败象即露，眼看着太史慈带着骑兵就要杀到了丘力居的眼前，丘力居大惊，赶紧策马退走，太史慈眼看着丘力居要跑，立即抽出背后的铁戟，想丘力居的方向丢去，一旁丘力居的护卫看到了，竟有一人舍身而出，当初了想丘力居后心飞来的铁戟，丘力居一看大惊，立即下令全军撤退，乌桓人一见主帅都跑了，士气立马一泻千里……

　　太史慈乘胜追击，连杀乌桓军队三十里才罢休，李林带人打扫战场，太史慈带人回来，满脸笑容到了李林的面前：“元杰，一雪前耻啊……”

　　李林脸上并没有笑容：“咱们伤亡也不少，虽然将乌桓人赶跑了，但是咱们也要等到援军到来才能再出战了！”

　　太史慈默默的点点头，整顿一番后，领军回城，李林知道，乌桓人来去如风，马踏营盘十分轻松，一座大营根本挡不住上万骑兵的冲锋，现在李林兵力不足，又要提防公孙瓒那边，所以李林赶紧领军回城了……

　　李林代军刚刚行到半路，忽然两翼喊杀声大作，李林立即意识到不妙！太史慈喊道：“不好！乌桓人杀回来了！”

　　李林吼道：“杀回来个屁！他们是在这里等我们呢，快！赶快撤退，不要恋战，敌军定时早有准备。”

　　李林万万没想到乌桓人竟然还会有伏兵在半路夹击自己，知道敌军有所准备，己方定是战不过，李林赶紧带人回城。

　　回到城中，李林一方死伤不少，李林也是累的气喘吁吁的，如同栽下马来，李林步履蹒跚，一旁要有人过来扶他，李林摆摆手，示意没事，走到城墙根解开腰带，很是舒爽的撒了一泡尿。

　　李林撒完了尿以后，十分痛快的呼出了一口气：“诶……妈的，轻敌了，真是轻敌了！”李林自言自语道。

　　太史慈也是释放呢疲惫，过来看着李林的样子，道：“元杰，你……”

　　李林摆摆手，苦笑了一下：“呵呵，我也没想到乌桓人还会给咱们打个埋伏啊！这次战败怪我，怪我啊！”

　　太史慈道：“元杰，这怎么能够怪你呢！”

　　李林晃晃脑袋，看着愁眉苦脸的众人：“噗嗤！”笑了一声：“呵呵，你们哭丧着脸干什么，我不是还没死呢吗？胜败乃兵家常事，不要以为有我在你们就不会失败！赶快下去休息，今后还有硬仗大呢！”

　　众人一看李林的样子，心里也就有了底，自打李林带兵以来，只要是李林指挥的战斗，就从来没有打败过，所以李林在士兵们心中的威望极高，这一会被人家追的灰头土脸的还是头一次，但是见李林毫无愤怒或者悲伤之色，众位士兵不禁心中佩服李林胆气与心胸，李林在他们心中的地位又升了一个层次。

　　李林先将乌桓军队打败，后来又被乌桓人埋伏，双反算是忽悠胜负，李林也要从新认识一下这些乌桓人，没想到这些游牧民族会这么难对付。

　　李林对太史慈道：“查一查，这一会乌桓人的将领中都有谁，谁给丘力居出的埋伏咱们的主意！”

　　太史慈点点头道：“诺！”看着太史慈出了屋子，李林揉了揉太阳穴，今日打败，是自己第一次吃到了败仗的苦头，不仅是身体，还有士兵攻打士气，李林心中怎么能够不生气，但是自己身为主帅，又怎么能够在手下将士们的面前表现出来！

　　“砰！”李林愤怒的狠狠敲了一下桌子，双眼直冒火苗：“乌桓人，我草你姥姥！”李林骂道。

　　过了一日，乌桓人那边并无动静，太史慈确实查出来了李林要他打听的事情。

　　“元杰，已经打探好了，这会献计埋伏咱们的正是丘力居的侄子，叫蹋顿，也是十分骁勇善战，手下也有几千的勇士，这一会埋伏咱们的骑兵，就是蹋顿带领的……”太史慈对李林道。

　　李林点点头，眯着眼睛嘟囔着：“蹋顿……”

　　乌桓人大营，丘力居被李林率军，打的惨得差一点没死了，但是自己侄子蹋顿却是半路埋伏李林，杀的李林打败，说是乌桓人赢了，但是丘力居脸上也是很没有面子，又要前沿欢笑的给蹋顿庆功。

　　“来！侄儿，这一会多亏了你，让那李林龟缩在城里都不敢冒出头来！哈哈哈！我侄儿果真是智勇双全啊！”蹋顿举起一碗酒，对蹋顿道。

　　蹋顿笑着举起酒碗，和丘力居还有大帐内的众将一饮而尽，蹋顿一抹嘴角，对丘力居笑道：“哈哈，大王，这一会的功劳可不是你侄儿我的，我哪里能够想出那个主意啊，都是我的乖女儿想出来的，来！焕儿，快快见过大王！”

　　蹋顿叫过来一个小女孩，但是却已是一身戎装，更加显出来她的魔鬼般的身材。

　　“焕儿讲过大王！”女孩给丘力居施了一礼，是乌桓人的礼节。

　　丘力居已经，看着女孩样子，都快流下了口水，大帐内的所有男子有何尝不是，蹋顿按辈分来说是丘力居的侄子，但是丘力居也不是他的亲叔叔，其实蹋顿比丘力居小不了几岁，这古代人，不说胡人，就算是汉人不也是这个样子，一家生了一堆孩子，结果隔着辈分的人其实也差不了几岁。

　　若是李林在场，肯定也是惊讶的说不出来话，因为眼前这个美丽的女孩，正是当年李林还在乐浪城里做生意的时候，调戏过的那个女孩——蹋蹋焕儿，那个令李林神魂颠倒的波霸……


第130章 激战丘力居

　　丘力居吞了一口口水，缓缓道：“哦？这就是焕儿啊！没想到都长这么大啦！哈哈，这一会的计策果真是你出的，焕儿？”丘力居也没想到这么一个小姑娘能出这么好的计策。

　　蹋蹋焕儿有一些受不了丘力居色迷迷的目光，低下头道：“正是！”

　　丘力居点点头：“嗯！好！焕儿小小年纪就有这般的智慧，我乌桓何愁不兴呢？”

　　蹋蹋焕儿客气道：“大王过誉了，我只是近一点微薄之力，帮助父亲，帮助大王！”大帐内一阵叫好，不仅是对蹋蹋焕儿的话叫好，也是对蹋蹋焕儿的身材叫好。

　　其实丘力居压根也没有瞧得上踏踏焕儿，蹋蹋焕儿就是一个小女子，在外族眼里，有的时候，女人甚至都相等与货物，这一会本来丘力居就丢了面子，只是在人前说一些场面话而已，上次了蹋蹋焕儿一些首饰，和蹋顿一下牛羊，这是就算完了，这个仗给怎么打，还要丘力居做主。

　　宾途，李林住处，李林思索了一阵，立即下令：“传令，让侯宇带着血杀营来宾途！”李林明白，自己现在不能再乌桓人这里耽误太多的时间。

　　这几日，李林坚持据城而守，等到援兵到来，而乌桓人大部分都是骑兵，不善于攻城，试验了机会，均被李林轻松打退，所以只好罢兵，到附近的村子里掠夺财物，粮食，幸好李林已经打好了提前量，仅是损失了一些房屋，其余损失并不大，而丘力居也没有接受蹋蹋焕儿的建议，没有围城，而是后撤，道有人有粮食的地方抢东西去了，蹋蹋焕儿知道以后，恨得咬牙切齿的，但是有没有办法，自己还有自己父亲蹋顿也根本在丘力居那里说不上话。

　　蹋顿知道，自己的女儿十分有智慧，所有有任何要事都会与蹋蹋焕儿商谈：“女儿，你说咱们这一会能打过这李元杰吗？”

　　蹋蹋焕儿思索片刻，摇摇头：“咱们败了！”语气很恳切。

　　蹋顿没想到自己的女儿这般断定己方会败，焦急的说道：“女儿，你为何这般确定？”

　　蹋蹋焕儿道：“这李元杰，手握重兵，我们能够赢他一阵，一是我们来的太快，他还没有时间集结兵力，二是他也会轻敌，所以现在好像是他落于下风，在城里待着不出来，任由我们在外面抢掠，我们乌桓人不善于攻城，所以这个时候最好的办法就是将宾途城中的李林军队围住，其他方向的军队必定回来救援，而我们则是埋伏与半路，等到援军以来，骑兵左右夹击，必定是敌军大败，而李元杰在城中被围时间已久，见没有援军，定会突围，到时候，就算是咱们没有杀死李林，侥幸让他跑了，这大半个辽东也会落入我们的手里！”

　　蹋顿一听，赶紧惊道：“这么好，那怎么赶快跟大王说啊！这样一来，咱们部落就会在乌桓之中脱颖而出，成为最大的部落了！哈哈……”说着，蹋顿就要起身去找丘力居，将蹋蹋焕儿的计策说出来。

　　“慢！”蹋蹋焕儿将丘力居拦下：“父亲，就算你现在将计策跟丘力居说出来，丘力居也不会采纳的，反而会更加的反感父亲啊！”

　　蹋顿一听，疑惑道：“哦？这是为何，这个计策对他十分的好啊！”

　　蹋蹋焕儿道：“父亲，上一会，说是我们乌桓人迎了汉人，但是那是父王迎了，而丘力居却在战场上打败与李林，而后来我们谁也没有提这件事，但是谁人心里不知道，丘力居的心里定然会不好受，他这个大王没有打赢，而是让他的侄子父亲您打赢了，心里肯定会对父亲产生忌惮，这一会父亲再去献策，丘力居定会更加的仇恨父亲！”

　　蹋顿听后一愣，缓慢的做了下来，愣了片刻忽然叹了一口气：“诶……女儿说的有理啊！那咱们该如何啊？”

　　蹋蹋焕儿道：“父亲，我们部族本就人数不多，这一会跟随丘力居攻打辽东李元杰，我们必需减少不必要的伤亡，尽量不要与李林硬碰硬了，李林军队的素质父亲也已经看到了，上一会我们偷袭的情况下，李林的军队竟然还能强硬的抵抗，然后有次序的撤退，这样的军队还要人数一多，根本就不是丘力居的军队能够对付了的！”

　　蹋顿点点头道：“好！就按女说的办，我尽量不出战！”

　　僵持了一日，侯宇的血杀营率先到了，本来李林以为丘力居会围城，准备排一队人马突围给侯宇传递消息，这一会丘力居就知道抢东西，见什么都觉得好，也省了李林的麻烦……

　　“将军！”侯宇对李林拱手一拜。

　　李林道：“不多说了，带着你的人修养一夜，然后给我绕道进入乌桓的领地，将丘力居的老窝给我捅了！叫他后屁股着火，带路的人自己去抓，我就要几日后听见丘力居后方打乱的消息！能办到吗？”

　　血杀营也不是第一回完成渗透任务了，虽然这一会是去塞外，但是侯宇依旧有信心，对李林点点头道：“不需要休息一夜，我们即可启程！”

　　李林点点头道：“好！去拿好需要的物资，早去早回！尽量减少伤亡，血杀营每一个士兵都是我的宝贝嘎达，损失一个我都心疼！”

　　侯宇拱手拜了拜，立即出去了。李林看着侯宇的背影，笑着摇摇头：“这个变态！”

　　又过了几日许亮，阎柔的援军也依次到达了，李林并没有叫他俩也过来，毕竟辽东和玄莵那边还有高句丽和鲜卑，扶余，不容轻视，他们也不能轻易离开，但是有了军队，李林心里也已经有了底气，赶紧叫来太史慈准备再跟乌桓人大战一场。

　　太史慈这一天算是憋坏了，这昌黎郡虽然只有两座县城在李林的手里，归太史慈管辖，但是这两座县城太史慈可是视作自己大本营，李林也是给太史慈加派军队，现在丘力居带人在自己的地盘烧杀抢掠，太史慈只能龟缩在城池里面不能出战，这憋屈就能给自己憋屈死。

　　李林下令出战，太史慈着实兴奋，现在丘力居所有军队都已经分散开来，道各个乡里面去搜刮，地皮都要剥三层。

　　李林笑着对太史慈道：“呵呵，这丘力居赢了一场，干咱们蔫了，竟然就一点都不把咱们放在眼里啊，估计现在是秋末了，这乌桓人那边也是没有粮食啊！就是借着为公孙度报仇的名义攻打我，来打秋风的！”

　　太史慈到时眉头紧锁：“元杰，现在丘力居的人太分散，而且他们都是骑兵，来去如风，我们骑兵不如他们多，若是我们主动出击，攻其一点，其他地方的骑兵就会迅速聚集，我们的人反而会被包围，若是将我们的人也分散了，那肯定不是他们的对手……”

　　李林点点头道：“呵呵，子义说的有理，我也想到了这点，所以咱们现在就要派人去打探消息，看看这丘力居在那里，然后子义就带领着你的骁骑营偷袭那里，能拿下丘力居的人头最好，若是拿不下他，丘力居也必将大怒，从新结合部队，打咱们来，只要这帮疯猴子一到齐，一咱们现在的兵力，他们死定了！”

　　太史慈立即笑道：“好！就这么办！”

　　李林道：“子义不可轻敌，一定要谨慎小心，不可连斩，这一会我们激怒丘力居就可以了！”

　　太史慈拍拍胸脯打包票道：“元杰你就放心吧！”

　　丘力居在哪里，李林派人很轻松就打听出来了，是夜，太史慈带着自己手下最精锐的骁骑营前去偷袭，果真丘力居淬不及防，本以为李林还会龟缩在城里，谁承想竟然来偷袭。

　　太史慈也是直奔丘力居而来，丘力居一看，竟然又是上一次差一代将自己给杀了那人，心中大骇，赶紧逃走，太史慈不敢恋战，大笑的冲着丘力居逃跑的背影吼道：“丘力居，你个就知道逃的野狗！下一回爷爷必定将你的脑袋砍下来！”

　　丘力居死里逃生，军队其实并没有太大的损失，但是这下自己更丢脸了，竟然让人家第二次赶着自己跑，丘力居怒火中烧，立即集结军队，要与李林决一死战。

　　李林早就已经等着他来，丘力居集结大军，率领万余骑兵向李林冲了过来，这一会可不想上一会，上一次，李林故意与丘力居的骑兵挨的很近，丘力居的冲锋跟没还没有起来速度，就被李林的弓箭手万箭齐发给射到了，而太史慈的骁骑营则是远处飞奔而来，冲锋气势就要比丘力居的军队强。

　　这一会丘力居不会上次的当，直接冲锋过去，就要踏破李林本阵。

　　李林看着丘力居冲锋的架势，冷笑道：“呵呵，不知悔改，死了也活该！许亮的五千长矛兵已到，再加上三千弓弩手，丘力居怎能不败？”

　　果然，在最前面的长矛兵刀盾一立狠狠的插在了土中，长矛一出，犹如此为一般，丘力居的骑兵一进入到射程之内，弓箭手立即进行三段射……


第131章 击败乌桓

　　弓箭手所发的箭雨，不停的落下，不少乌桓骑兵跌落马下，但是马匹速度已经起来，最前面的乌桓骑兵，一下子用长枪挑飞了阻挡的鹿角，转眼间乌桓骑兵就飞奔到了长矛兵的身前。

　　“哈！”前排的刀盾士兵一声怒吼！擎住盾牌挡住骑兵，前排的骑兵一见长矛近在眼前，可是根本刹不住马来，直接一头扎在了三米长的长矛上，后面的乌桓骑兵也是如此，一时间，这个长矛就像竹签子一样，穿了一串羊肉串。

　　乌桓骑兵人数众多，一点点的往前挤压，一会就已经将最前面的死尸挤压到了第一排的盾牌兵的盾牌上。

　　前排士兵大吼一声：“哈！”立即支住，士兵们立即感觉一股巨力想自己的身体装来，一排压一排，幸好每个一排长矛兵，就有一排盾牌兵，就是李林害怕这样的人挤人，根本无法发力。

　　但是乌桓骑兵一波一波的冲在了兵阵之上，兵阵逐渐被挤压的渐渐后退，为首将军大吼一声：“给我挺顶住！”

　　每个士兵，低着头挤压着身子，将脚狠狠的扎在了泥土之中，终于顶住了乌桓骑兵的冲击，乌桓骑兵的冲锋给兵阵挡住，长矛兵立即抽动长矛，刺进了还在挣扎的乌桓骑兵的身上，丘力居大叫一声不好，赶紧让后面的骑兵策马回头。

　　“运用骑射，不要与敌军近身！”蹋顿本来就听从蹋蹋焕儿的主意，将自己部族的勇士安排在了后方，立即喊着让士兵与李林手下的长矛兵拉开距离，乌桓骑兵自幼学习骑射，只要与李林的步兵距离一拉开，运用骑射之术，李林的步兵定会伤亡巨大，太史慈就是因为这个而被杀的打败。

　　有了太史慈的一次教训，李林怎么可能还会在原来的地方在摔倒一会，还没等乌桓骑兵举起手里的弓箭，只见乌桓人的右侧，一阵喊杀之声传来，丘力居一看，自己军队的右侧杀来一队骑兵，很是眼熟，当这些骑兵举起手里长枪准备投掷的时候，丘力居暗叫一声：“完了！”太史慈的骁骑营杀到了。

　　依然先是一轮长枪的投掷，然后众骑兵挥舞着弯刀杀了进来。

　　不仅是丘力居，就连蹋顿也是大惊，蹋顿看向了身边的蹋蹋焕儿，蹋蹋焕儿一身精致的皮甲，头戴面罩，看不清面容，蹋蹋焕儿立即喊道：“不能再战，撤退！”

　　蹋顿反应过来，赶紧带着手下部族勇士想左翼撤退，丘力居也反应过来，带着还剩下能动攻打士兵往左翼撤退。

　　乌桓大军一直撤退到了一条江边，面具下的蹋蹋焕儿眉头一皱，但是丘力居已经下令：“赶快渡江！”

　　乌桓人立即渡江，但是刚刚度过一半，只见江对面杀来一群人，为首正是一个白衣公子，李林骑在马上大笑道：“哈哈哈，丘力居，某再次等候多时了！”

　　乌桓人一见李林出现，均是大惊，慌不择路，丘力居第一反应就是赶紧撤退，刚要回头，一看，太史慈已经带人杀到。

　　太史慈在马上挥舞着弯刀大喊道：“丘力居，今日你死定了！某必杀你！”然后直奔丘力居所在的位置杀来。

　　丘力居也是装逼，为了凸显自己的地位，自己身边所放的旗帜什么的都非常现眼，这就是告诉太史慈自己在这里。

　　太史慈疯狂的带人杀了过来，丘力居赶紧逃跑，但是背后是大江，江对面的是李林，而眼前是太史慈的精骑，丘力居根本就已经手足无措。

　　而已经渡江一般的蹋顿也是怕的要死，又一次看向了自己足智多谋的女儿，蹋蹋焕儿一声娇喝：“父亲，乱军之中杀了李元杰，这是咱们活命的唯一机会！”蹋蹋焕儿知道，己方是外族，就算是投降了汉人，但是自古以来汉人秉持着“非我族类其心必异”所以我们这些外族肯定不会有好下场，所以没人想到投降，就像如果外族来攻，李林手下的将军也不会想到投降一样。

　　蹋顿一听，暴喝一声，冲向了李林所在的位置，蹋蹋焕儿也是不惧，同样挥舞着手里的长矛冲了过去。

　　李林一看敌军虽然大部分都已经害怕的慌不择路，但是竟然有一拨人想自己这一边冲来，李林眼睛一瞪。

　　蹋顿在乌桓人里面也是著名的勇士，立即冲入了李林这边的兵阵，与李林手下士兵站在一起，一时无人可挡。

　　蹋顿给李林的兵阵豁开了一个口气，身后的蹋蹋焕儿也冲了进来，直逼李林所在的位置。

　　蹋顿虽然勇猛，但是好虎架不住群狼，一会就与李林手下的骑兵胶着在了一起，而蹋蹋焕儿确实冲在了最前边，逐渐接近李林，但是李林周围还有百余方方手下的精锐的护卫营。

　　一见有敌人冲了过来，立即就冲了上去，保护李林，蹋蹋焕儿身边的乌桓骑兵一个一个的被李林的护卫砍下马来，这个时候，李林注意到了人群之中挥舞着长矛的蹋蹋焕儿。

　　蹋蹋焕儿带着面具，李林并没有认出来，但是一件马上的人一身特别的皮甲，胸口鼓起两个大包，李林满头问号：“女的？”

　　没想到乌桓勇士里面竟然又一个女的，李林心中很是佩服，一个女流之辈竟然还想着上战场，在看此人带着面具，李林大喊一声：“都让开，我来战此人，我倒要看看你的真实面目！”说着李林拔出了腰间的碎玉策马上前。

　　蹋蹋焕儿看见过来的李林，身体明显一怔，心里暗叫“怎么回事他？对了，他说过，他叫李林……”蹋蹋焕儿虽然在那一会被李林调戏以后，心里对李林十分的记恨，但是时间一长，也就渐渐淡忘了李林，听到了辽东崛起的新秀李林，也是没有想到那个调戏自己的登徒子，毕竟这个时代能够有李林这样的地位的是不会像李林这般的年轻的，乌桓之地毕竟路途遥远，消息不是很灵通，有没有见过李林真人，蹋蹋焕儿还以为李林是一个四五十岁的猥琐大叔。

　　但是事已至此，蹋蹋焕儿也不能想别的了，举起长矛向李林杀来：“砰！”李林一个侧身将蹋蹋焕儿的长矛弹开，笑道：“哈哈，小妮子力气不小啊！”

　　蹋蹋焕儿心里十分惊讶“没想到李林竟然有这么好的武艺，但是那个色迷迷的样子没给，依旧是一个不折不扣的登徒子。”咬咬牙，有一次挥舞起了手了长矛。

　　李林是看不见面具下蹋蹋焕儿气的满脸通红的脸，一见面前则个女子竟然也有不错的武艺，心里倒是有一些佩服，忽然蹋蹋焕儿一枪刺来，李林堪堪闪开，差一点就刺到了自己，李林暗骂一声自己：“老子现在怜香惜玉，但是人家可是不惯着你啊，这可是战场，靠！再不认真在死在这个小蹄子手上！”说着，李林面色一正，眼睛一瞪，一时间，李林全身散发出了强大的杀气，让蹋蹋焕儿动作一顿。

　　李林看准时间，忽然怪叫一射：“啊哒……”手中碎玉宝剑挥出，蹋蹋焕儿赶紧提起长矛来挡。

　　但是碎玉和气锋利，再加上李林泰山压顶的力量：“砰！”的一声，矛身被李林砍断，蹋蹋焕儿痛呼了一声，只感觉自己的虎口仿佛是裂开了，眼看着李林的宝剑就要劈在了自己头上。

　　在这千钧一发之际，只见李林剑身一偏，一下子用剑身弹在了蹋蹋焕儿的脑袋之上，蹋蹋焕儿只感觉一阵天旋地转，一下子栽下马来。

　　李林咧嘴一笑，一边护卫赶紧上来要将栽下马来的蹋蹋焕儿制住，李林立即道：“不要伤到她！”

　　忽然只听身旁一声大吼：“小姐！”李林闻声一怔，怎么这么耳熟啊？

　　回头一看，竟然熟人，李林疑惑道：“梅林……”然后忽然想到了什么：“梅林……那这个人岂不就是……”李林眼里立即出现了那个仙子般的面孔，山峦般的波涛，李林咂咂嘴瞪着眼睛说不出来话……

　　但是栽下马来的蹋蹋焕儿确实已经反应了过来，拿起手里还剩下的半截长矛，毛尖刺向了李林的腰部，因为按照这个高度蹋蹋焕儿也就能刺到李林的腰部。

　　李林还在愣神，一旁的护卫也听到了李林的吩咐没有防备，李林忽然感觉腰间一痛：“啊！”蹋蹋焕儿的毛尖刺进了李林的肉里，李林一个侧身，毛尖从身体里面抽了出来，献血立即从李林的身上喷涌出来。

　　虽然有身上的细甲的保护，但是细甲对于刀剑的劈砍的防御特别有效，对于枪矛的刺杀防御力有差了一点，李林现在是一方诸侯，几万兵马的统帅，已经很少亲历前线，上阵杀敌，所以李林也不愿意，也不习惯穿铠甲了，全靠着这件细甲保护，这一会算是中招了。

　　一旁护卫大喊一声：“主公！”说着就要举枪想蹋蹋焕儿刺去，李林立即捂着一手捂着伤口，一只手抬起来大喊着制止这众护卫：“别伤到她！”


第132章 刘颖发火谁敢惹

　　李林身边护卫听了李林的话还以为自己听错了，但是见到蹋蹋焕儿伤了自己的主公，众人都是十分的愤怒，满眼的通红的询问着李林为什么保护一个使自己受伤的人：“主公！”众人纷纷用枪尖指向了栽倒的蹋蹋焕儿。

　　一边梅林见到蹋蹋焕儿有危险，立即冲了上来，立即被数十个愤怒的护卫围了起来，梅林也算是乌桓勇士之中的魁首，但是奈何被几十个武艺精湛的护卫围了起来，而自己又是焦急的想要就蹋蹋焕儿，没几个回合，梅林也被几十名护卫刺到在马下，虽然没有死，但是也是身负重伤。

　　蹋蹋焕儿见梅林栽倒下马，大叫了一声：“梅林！”

　　李林好不容易喘上一口起来，大吼一声：“没听见我的话吗？不要伤害他们，包括那个黑胡子大个！”

　　众护卫虽然心中恼怒，但是对于李林的命令还是无条件尊崇的，不再伤害蹋蹋焕儿和梅林，这时候，忽然名士兵策马到了李林的身前：“主公！有一伙乌桓骑兵冲了出去，跑了！”

　　李林点点头，刚才所有人的精力都在自己的身上，所以导致了疏忽，李林狠狠的捂着伤口，喘了口气道：“不要追击了，赶快打扫战场，派出探子打探那伙逃出去的乌桓人的动向！”

　　“诺！”士兵接令，立即下去传达。

　　李林看着坐在地上的蹋蹋焕儿还有梅林，缓缓道：“将此二人分开关起来，给那个黑大个治伤，要善待他们！”

　　“诺！”下面士兵将蹋蹋焕儿和没劲带下去，蹋蹋焕儿的眼睛一直没有离开李林，满眼都是疑问，“为什么他不杀了自己，为什么，我是他的敌人啊！汉人一直不都是讲着非我族类其心必异吗？为什么我都伤到了他他都没有怪罪我，难道有别的企图……”

　　蹋蹋焕儿胡思乱想着，但是李林却是再也没有看他一眼，刚要去询问战况如何己方损失多少的李林，忽然感觉眼前一黑，没有一丝声响的栽下马来，本来笑脸盈盈过来汇报的太史慈，一看李林栽下马来，立即大叫一声，从马上窜了出去，一下子扶住李林：“喂！军医！快！快！”

　　将李林抱在怀里，一看见李林腰部的渐渐流出了大量的献血，面色苍白，太史慈更加惊讶！骂道：“他奶奶的这是谁干的，某非剐了他不可！”

　　军医听见了太史慈的叫骂声，赶紧放下手中的病患赶了过来，一看李林的伤，又望了望李林的脸，缓了一口气，对太史慈道：“将军不要太过担心，主公伤的是皮外伤，休养一阵便好！”太史慈这才放下心来，赶紧叫人将李林送往宾途城中静养。

　　李林昏迷了一天，渐渐转醒，其实李林的昏迷不近似蹋蹋焕儿那一矛所致，也是这一段时间李林的太过耗费精力和心血，没有得到太好的休息，一声在榻前对刘颖千叮咛万嘱咐，最近不要让李林太过劳累了，刘颖当然是希望李林不再老雷，再加上李林受伤，刘颖心中本来就很心疼，随即，就将大门一锁，不管谁来找李林，就算是有天大的要事也不准见。

　　现在李林的军队刚刚与乌桓人大战结束，还有许多的事情等待处理，李林乃是主公，不少的要事等待着要汇报给李林，但是刘颖拦着，谁也没有胆子放肆，李林虽然昏迷了一天，但是事情已经堆积如山等待着李林处理，太史慈见没有法子，赶紧派人找王烈出主意，王烈擅作主张，派来已经将商会之事办妥了刚刚闲下来的徐邈。

　　“咳……咳……水……”李林刚一转醒，就感觉到了口渴，一旁守候的玉儿赶紧递过来一碗温水，刘颖扶起李林的身子一勺一勺的喂给李林喝。

　　李林喝了一会，缓了口气道：“我昏迷了多久？”

　　刘颖没好气道：“你还问这个，你就好好给我静养几个月，老老实实的躺在床上呆着就好了！”

　　李林无奈一笑：“那我岂不是吃完了睡，睡完了吃啊？”

　　刘颖一见李林还有力气开玩笑，悬着的心也就落了下来，讥笑道：“是啊，每天我都给你送过来，你都不用挪动地方。”

　　李林眼睛一翻：“那我不就成一头猪啦！”

　　玉儿在一边掩着嘴咯咯直乐，刘颖道：“哼！一头猪可不会让我和玉儿这么的惦记！”

　　又是嬉笑了一阵，玉儿将膳食端了上来，李林刚吃了几口，一个下人跑了过来：“夫人，这……太史将军又来了，问主公醒没醒。”

　　刘颖没好气道：“哼！赶他走！”

　　李林眉头一皱，道：“怎么发脾气了，子义惹你了？”

　　刘颖道：“要不是他们这帮人让你以身犯险，整日的劳累过度，你也不会满身是伤，一昏迷就是一整天，你要我们这些孤儿寡母的怎么活啊！”

　　李林嘴角一撇：“说什么，但年希望我飞黄腾达的是你，现在又嫌我整日老来的还是你……”

　　“我……”刘颖不知道自己该怎么辩解了。

　　李林一不理她，对下人道：“对太史将军就说我醒了，叫他进来。”

　　“诺！”下人慢慢退了出去，刘颖小嘴一撅，李林没好气道：“怎么了？说你不对啊？”

　　“哼！”刘颖气吼吼的拉着玉儿出了房门。

　　李林吃了一点东西，身体也恢复了一点元气，太史慈慢步走了进来：“元杰……”

　　李林脸色还有一点苍白，对着太史慈一笑道：“呵呵，来子义，吃没？一起吃一点？”说着李林将自己碗放到了对面，将刘颖的碗拿了过来自己用。

　　太史慈迟疑道：“这……你夫人她？”

　　李林笑道：“呵呵，子义驰骋沙场，当年带着一千人去偷袭公孙度几万大军的营盘都不怕，怎么？你害怕颖儿那一个妇人？”

　　太史慈听李林说的这话，就知道刘颖肯定不在方圆二百米之内，立即放下心来，笑道：“嘿嘿，你都怕，更何况是我们了！”

　　太史慈笑着坐了下来，夹起了菜吃，因为这一大摊子事需要他管，再加上李林昏迷，昨日一天太史慈都没有吃下饭。

　　兄弟二人一边吃着，一边商量着战事，这一会李林对乌桓的丘力居算是大胜，太史慈万军之中终于如愿以偿，看了丘力居的脑袋，前日正是屁颠屁颠的过来跟李林邀功，才见到李林栽下马来的样子。

　　“咱们这一会阵亡了三千精兵，俘虏了乌桓士兵八千人，还有千余的散兵在割地逃窜，不日舅就会抓回来，只有一股兵马大概不到三千人朝西面逃跑了，估计现在已经穿过长城到了乌桓人的地盘了。”太史慈缓缓道：“元杰你没让我们追击，所以我也没有敢派人追，一直派探子去打听了。”

　　李林听了点点头，虽然自己损失了三千精兵有一些肉疼，但是毕竟也算是打赢了，李林问道：“逃走的那一伙有什么带头的人吗？”

　　太史慈点点头道：“查出来了，是乌桓蹋顿所部，本来他们就是带着人冲向元杰你，准备斩了元杰而改变整个战局，可是一件根本不能实现，所以蹋顿当机立断，带着众人奋力突围出去了，还有……”

　　李林见太史慈忽然停顿下来，问道：“还有什么？”

　　“这个蹋顿就是刺伤你的那个蹋蹋焕儿的父亲！”太史慈道。

　　李林眉头一皱，到时没有太多的惊讶：“这样的话，就好办了……”李林眼珠子一转，不知道在想些什么。

　　旋即李林面色一概，问道：“侯宇那边传来消息了吗？”

　　太史慈摇摇头道：“还没有，也没有听到乌桓后方受到袭击的消息。”

　　李林缓缓点点头，李林自己对侯宇是百分之百信任的，侯宇想要偷袭乌桓的聚集地，肯定十分轻松的，但是现在他并没有动手：“难道……嘿嘿，这个侯宇啊……”李林忽然笑着来了这么一句，弄得太史慈也是云里雾里的。

　　李林笑着道：“呵呵，子义，看来我们辽东要添丁进口喽！”

　　太史慈疑惑道：“啥意思？”

　　李林笑道：“不出一个月你就知道了！”

　　“对了，元杰，我看你没有醒过来，所以赶紧告知王太守，他叫景山过来了！”

　　李林点点头道：“嗯，没事！”李林本想当日就去处理政事，但是在刘颖的连哄带吓带撒娇，再加上一个玉儿的情况下，李林还是休整了两日。

　　这一天，李林去看望还被关着的蹋蹋焕儿：“听说你不吃饭？”

　　李林端着一些饭食走了过进来，由于李林的吩咐，所以蹋蹋焕儿并没有关进大牢，而是关进了一间柴房里。

　　蹋蹋焕儿已经很久没有进食，虚弱的抬起头看了看进来的李林，眼神有些许的惊讶，但是旋即又低下了头，默不作声。

　　“怎么，你就想在这干呆着饿死？”李林问道。

　　“都被你俘虏了，我有什么好说的！只求一死！”蹋蹋焕儿过了半天才挤出来这么一句话……


第133章 调戏焕儿

　　李林眉毛一挑：“我好不容易从手下士兵的手里将你保下来，你竟然还要死？草！”李林很是愤怒的骂了一句。

　　“在你的手里，可能生不如死！”蹋蹋焕儿低着头，仿佛是自言自语的说了一句。

　　李林无语的摇摇头，拿起身边的碗筷，抵到了蹋蹋焕儿的嘴边，蹋蹋焕儿还被绑着，李林也没敢给松绑，谁知道一松绑这个小妮子会干出什么来。

　　李林用勺子舀起来一点饭，抵到蹋蹋焕儿嘴边，很是怜惜的语气道：“来，吃点吧，看你憔悴的样子，我都心疼！”李林作势要喂蹋蹋焕儿吃饭。

　　蹋蹋焕儿也没有想到李林竟然会蹲下来喂自己吃饭，面色一变，瞪着李林，李林动作不变，看着蹋蹋焕儿，眼里面有一种说不出的滋味，蹋蹋焕儿过了许久，李林手都有一点举酸了的时候，说了一句：“不要你在这里假好心！”

　　虽然蹋蹋焕儿说的话里面包含的怒气，但是李林听着仿佛就像是撒娇一样，笑了笑：“你看我都举着这么半天了，你都不给个面子啊，那你还想要啥啊？”

　　蹋蹋焕儿眼睛一瞪，狠狠的说道：“我想要你！”

　　李林面色一怔，打趣道：“怒会吧，你也太直接了吧，喜欢我的话咱们也可以先相处一段时间啊，竟然这么直接的就说想要我！”李林一直小哥不停，越想月有趣。

　　蹋蹋焕儿才反应过来自己刚才说错了话，面色一红，在看着李林嘲笑自己的样子，气的只想跺脚，但是自己还被绑在一根房梁上，蹋蹋焕儿只好气的用脚后跟不停的点在地上，胸部经过绳子的挤压，本就变了形，再加上身子的扭动更加让眼前的李林浮想联翩。

　　蹋蹋焕儿身子一扭一扭的，赌气道：“我说的是要你的命啊！”

　　李林听着蹋蹋焕儿的语气，就像一个小孩子发脾气一样，心里更加想疼爱眼前这个大胸的美人。

　　李林笑道：“明明就还是一个小女孩，干嘛非要上战场打打杀杀啊，在家里面逛逛花园，做做女工多好。”说着李林还很会疼惜的抚了抚蹋蹋焕儿的鬓角，胡人女子的发型不想汉人女子，都要挽起来发髻，所以发型与二十一世纪的女孩子的新潮发型还有一些相似，李林看着也很是喜欢。

　　蹋蹋焕儿看着李林伸过来的手，还不知他要给你什么，缩着脑袋想往后躲，但是身体被绑着根本躲不了。

　　看着李林轻抚在自己头发上的手，蹋蹋焕儿对这个打败了自己的男子充满了疑问，想了想索性直接问道：“你到底想怎么样？”

　　李林笑着道：“我对你一个娇滴滴的小姑娘有能怎么样？我没想伤害你，只要你别瞎胡闹，我给你松绑！”

　　蹋蹋焕儿听了更加的奇怪，自己敌人竟然要给自己松绑，蹋蹋焕儿想了想还是先松绑为好，自己也就有机会逃脱了，蹋蹋焕儿抿着嘴，点点头。

　　李林笑了笑，起身来到蹋蹋焕儿的身后，将绑着蹋蹋焕儿的绳子解开，李林一边解还一边埋怨道：“靠，这是谁系的扣啊，这么难解……这个麻绳的扣啊，其实好弄，要是会个缩骨功的一下子就逃出去了，要我说啊，以后还是用牛筋绑人，那个东西好，挣扎不开……”

　　李林将蹋蹋焕儿解开，蹋蹋焕儿揉了揉被绑的发酸的胳膊和大腿，起身活动了一下，李林笑着站起来道：“怎么样，用不用我给你揉揉肩膀？”语气好似是调息。

　　但是迎来的切实蹋蹋焕儿的拳头，只见蹋蹋焕儿趁李林没有防备，一拳打在了李林的鼻子上，李林痛叫一声：“诶有！”谁知道蹋蹋焕儿又是一脚踢在了李林的肚子上，李林直接就疼的蹲在了地上。

　　蹋蹋焕儿立即夺门而出，跑了出去，一看外面竟然还没人看守，但是蹋蹋焕儿不知道怎么出去，随意找了一条路就跑了。

　　李林揉着肚子，捂着鼻子走了出来，看了看门外已经没有了蹋蹋焕儿的身影，李林无奈道：“靠！这个小娘们，还真他妈的够味儿，跟个小辣椒似的，好几天没吃东西竟然还这么有劲。”

　　李林也不着急，随意了找了一块布头将自己流血的鼻子堵上，然后就靠在门框上等着，不一会，只见一个士兵把蹋蹋焕儿带了过来，蹋蹋焕儿满脸不情愿，士兵将她硬拉倒李林的面前。

　　李林笑着队士兵摆摆手，士兵疑惑的看着李林，李林点点头，士兵就将蹋蹋焕儿松开来，但是还是警惕的看着蹋蹋焕儿，蹋蹋焕儿已被松开，赶紧揉了揉刚才被士兵捏疼的地方，满是愤怒的看着士兵。

　　李林又是摆了摆手：“下去吧！”士兵看了看李林，有看了看蹋蹋焕儿，对李林一拜，走了。

　　李林笑道：“你说你跑什么啊，还打我，你就不信我……”说着李林忽然考前，眼睛瞪着蹋蹋焕儿。

　　蹋蹋焕儿吓了一跳，先是满脸的恐惧，但是旋即就改了表情，一副不怕李林的样子，眼睛瞪着李林。

　　“啵！”没想到李林直接上前亲了蹋蹋焕儿一口，而且还不是脸，而是嘴上，然后一脸淫笑着看着他道：“嘿嘿，让我亲到了喽！”

　　蹋蹋焕儿一脸惊愕，没想到李林竟然大白天的公然耍流氓，捂着自己嘴诧异的看着李林。

　　李林像一个小孩子做坏事得逞了一样的美滋滋的看着蹋蹋焕儿道：“呵呵，看在你让我亲的面子上，我也就吧关着你了，跟我走吧，我带你去收拾一下，然后吃一点东西，刚才亲你的嘴都是臭的了！走吧。”说着李林率先回头像一个小孩子得了小红花一样又蹦又跳的在前面带路。

　　蹋蹋焕儿一脸茫然，这就是那个打败自己人，手握几万大军的一方诸侯？怎么忽然如同孩子一半幼稚？

　　李林忽然回头道：“走啊！别想跑啊，根本跑不了，说不定过几天我心情好了，就放了你呢！”

　　蹋蹋焕儿心中五味杂陈，又是疑惑，又是愤怒，听了李林愿意放了自己又是欣喜，刚才李林亲了自己，蹋蹋焕儿很是奇怪，心里想到“自己为什么没有感到厌恶，为什么没有反抗？为什么？……”

　　并没有说什么，蹋蹋焕儿就跟着李林一路的往前走，李林竟然直接给蹋蹋焕儿带到了刘颖的面前。

　　“嘿！好老婆。你看谁来了？”李林笑着对刘颖道。

　　刘颖一看，先是一惊，然后又是看了看李林，鼻子上还堵着不，立即心里就明白了，给李林一个根由深意的眼神，眼里的意思很是清楚，刘颖知道李林这个色迷迷的玩应对蹋蹋焕儿的态度。

　　旋即，刘颖笑道：“原来是妹妹啊，好久不见了，快过来。”刘颖上前拉住了蹋蹋焕儿，将她拉进屋。

　　蹋蹋焕儿低着头不说话，仿佛自己真的跟李林有什么似的，刘颖看蹋蹋焕儿全身脏兮兮的，一脸灰尘，头上还有杂草，疑惑道：“妹妹啊，你这是怎么弄成这样啊？”

　　蹋蹋焕儿吞吞吐吐的说不出来：“我……我……”

　　李林摇头苦笑，刚才自己一样就看出来了，这蹋蹋焕儿定时刚才被护卫发现，然后就躲进了草丛，但是还是被抓到了……

　　刘颖见蹋蹋焕儿一脸不好意思，赶紧道：“嘿嘿。马来姐姐带你洗洗去。”说着就拉着蹋蹋焕儿走。

　　李林笑着凑上前来：“我也去……”

　　刘颖一个白眼递过去：“你一边去……”李林被刘颖这么一顶，立即没了脾气，低着头不出声了，刘颖笑着拉着蹋蹋焕儿走了。

　　蹋蹋焕儿见了李林吃瘪的样子，也是忍不住笑了出来，看来真的是一物降一物啊……

　　李林蹋蹋焕儿被刘颖带走，也没什么事了，刚才自己一冲动，看着蹋蹋焕儿那嘟起的小嘴实在没有忍住亲了上去，见蹋蹋焕儿竟然没有大怒，李林心里也是窃喜，哼着歌曲找太史慈了。

　　到了大营，先是询问了军中的情况，太史慈道：“元杰，局探子来报，蹋顿带领军队回了乌桓聚集地以后，直接被侯宇埋伏了，杀的打败，赶紧就逃回了自己的老巢，而侯宇立即包围了那里。”

　　李林笑着点点头：“呵呵，侯宇干的不错，这样下去，蹋顿已经没了脾气，我们提出了让他投降，他肯定会答应。”李林早就知道，侯宇在乌桓人人的后方按兵不动，定时料到自己会打败丘力居，而又不能全歼乌桓敌军，这样一来他就可以悄无声息的将撤回去的乌桓人歼灭，这样乌桓丘力居一部便再也没有了生力军，李林就像直接出兵，收服乌桓丘力居所部，在充填自己的人口。

　　要知道，这个时代，那些傻乎乎的诸侯都在不停的强着地盘，他们不知道，什么地盘都是虚的，人口才是实的，有了人口，就代表有了粮食，有了源源不断的军队，人口才是任何物质的基础，没有人口来补充，谈什么事情都是白搭……


第134章 封将建威

　　这一次大战，了见到了乌桓骑兵的厉害，自己交太史慈训练多年的，装备了超现代化的武器的精骑，才只能与乌桓骑兵打了一个平手，若是近身，则乌桓人不是对手，但是乌桓人那恐怖的骑射技术，一时让李林对其有爱，又怕，李林早就有了将乌桓人收到自己的囊下的打算。

　　李林知道侯宇那血杀营的实力，一千余人想要打败蹋顿的几千残兵，应该不难，但是现在侯宇竟然只是将蹋顿赶到了自己的老巢，围了起来，看来侯宇也见识到了乌桓骑兵的战力，希望将蹋顿逼降了。

　　太史慈疑惑道：“元杰，这般乌桓人虽然被咱们打败了，但是骨头还是很硬的，咱们让他们投降他们很大可能不会答应，元杰有何把握？”

　　李林笑了笑：“呵呵，时候再说，侯宇现在将蹋顿围住，侯宇的血杀营虽然勇猛异常，但是毕竟人数不多，子义，你立即带领三千精兵前去支援！”

　　太史慈点点头拱手道：“诺！”然后立即出去点兵了。

　　李林眼睛一转，跑去看看蹋蹋焕儿还有没有收拾好，走到后堂，只见刘颖已经和打扮完毕的蹋蹋焕儿在一起聊天，一边玉儿也抱着李平陪着，蹋蹋焕儿还在逗着李平。李林走进来一看，立即惊呆了。

　　蹋蹋焕儿换上了刘颖的衣服，本来的狂野已经降低了很多，再加上刘颖给精心的打扮，增添了不少的端庄，与之前，简直是判若两人，现在屋内三个女人，刘颖的大方，玉儿的俏皮，还有蹋蹋焕儿端庄而又不是野性，李林顿时感觉这就是一场视觉盛宴。

　　三人见李林走了进来，刘颖道：“夫君，我已经跟焕儿商量好了，在他要什么时候走，就什么时候走，可以吗？”刘颖看着李林，那眼神好像就是在警告似的，李林知道，自己好老婆竟然还吃醋了。

　　李林不敢正视刘颖凌厉的眼神，看着蹋蹋焕儿问道：“你是这么想的？”

　　蹋蹋焕儿同样不敢看李林的眼神，低下头点了点，刘颖道：“夫君不会怪我吧？”

　　李林摆出一副无语的表情，过来将李平才能够玉儿的手里抱了过来，李林笑着拨了拨李平的小鼻子道：“乖儿子，你看，你娘都吃醋了！”

　　玉儿和蹋蹋焕儿看见李林耍宝的样子都笑了出来，刘颖很是生气的摇着嘴唇……

　　“报！主公幽州牧刘虞派人来了！”一名士兵到了李林的身前。

　　李林疑惑，这个刘虞这个时候找自己干嘛？老子这还有乌桓人的事要处理，他可被给我添乱啊。

　　“来了多少人？”李林问道。

　　“只有三人，其中两个是护卫。”

　　“好，请他们进来。”李林点点头道。

　　不一会，从外面走进三个人，两名护卫到了门口跟中间一人言语了几句没有进来，李林一看，进来一个的中年人，自己也认识正是在刘虞寿宴上认识的，刘虞的从事，程续。

　　李林上前一拜道：“呵呵，程大人，不知伯父派你来有何事？”

　　程续笑道：“恭喜李将军了，这是州牧大人让我交给你的书信。”

　　李林结果书信疑惑道：“程大人所言何意？我何喜之有？”

　　程续道：“李将军看了州牧的书信便知。”程续指了指李林手里的书信。

　　李林大看一看，笑了出来：“呵呵，伯父客气了，还上表天子封我为建威将军，辽西太守，多谢了。”

　　程续道：“州牧大人早就要上表朝廷对李将军嘉奖，就是没有机会，这一会李将军击败乌桓人，拱卫了大汉江山，保护大汉子民不受外族侵害，所以州牧大人上表天子，再加上李将军剿灭公孙度之功，上表为建威将军，辽西太守，关内侯！”

　　李林虽然没有想过当什么大官，但是谁不爱掌握权力啊，李林将现今几万的军队呆了起来，说是众人的主公，但是名不正言不顺，因为李林毕竟没有什么官职，但是现在刘虞给了李林这么大的官衔，就说明李林已经真正的称为了这汉末乱世之中的一路诸侯了。

　　李林笑着点点头，忽然觉得不对，眉头越皱越紧：“这……辽西太守！”李林自言自语道。

　　李林说话呻吟很小，程续没有听到，但是程续怎么会不知道刘虞给李林个辽西太守的官衔是什么意思呢？

　　李林笑着道：“那就多谢程大人麻烦跑一趟了，程大人一路风尘仆仆，赶快下去休息吧！”

　　程续对李林一拜，道：“多谢李将军，哦不，现在应该叫李健威了。”

　　李林笑着摆摆手，程续被下人带了下去休息，李林道：“叫徐邈来！”

　　不一会，徐邈走了过来，徐邈自大被调来以后，每天都是忙的不可开交，李林也是知道，所以尽量不会打扰他，现在李林叫他过来，肯定是有要事，所以徐邈赶紧就赶了过来。

　　“元杰，我听说刘虞派人来了？”徐邈上来就直接问了李林。

　　李林点点头，将刘虞的书信给了徐邈：“这刘虞上表天子，封我为建威将军，关内侯，辽西太守，景山你怎么看？”

　　徐邈看了刘虞的书信也是眉头紧锁，思索了一阵，幽幽说道：“刘虞这是非要将咱们跟他绑在一条船上啊！”

　　李林眉毛一挑：“哦？景山有何见解？”

　　徐邈道：“元杰，谁不知道，这辽西虽说是刘虞管辖，但是实质上是公孙瓒的地盘啊！这刘虞也知道咱们所在的势力范围是辽东之地，所以将辽西给咱们也是别有用意啊！”

　　李林笑着点点头：“这刘虞也是一只老狐狸，将辽西给了我，这就是让我与公孙瓒产生纷争，现在昌黎三县还在公孙瓒手里呢，刘虞这是想挑起来我与公孙瓒的战争，然后再一举收了公孙瓒啊！”

　　徐邈也是很同意李林的看法，公孙瓒是北平太守，正好将刘虞的势力与辽西郡隔开了，别看辽西郡不大，只有无座城池，但是辽西郡难靠大海，北有长城保护，郡内有丰富的矿藏，铁矿的产量不下于三韩之地，公孙瓒得到了北平以后，有逐渐控制了辽西，有了辽西之后，才真正的发展起来。

　　徐邈道：“主公，刘虞既然封你为辽西太守了，那咱们这辽西要不要？”

　　李林一拍桌子：“废话，当然要，我李林什么时候吧到嘴的肥肉给了别人，虽然这里还有个公孙瓒，只是现在还不是怎么可以强硬的将辽西要回来的时候！”

　　徐邈等到，室内沉默了一阵，李林忽然道：“景山，我就派你去要接手辽西去，不带任何兵将，就是管公孙瓒手里要！”

　　徐邈面色一怔，随即暗淡下来：“元杰，你也知道，我根本就要不回来啊！”

　　李林笑道：“呵呵，景山莫非是怕了那公孙伯珪不成？”

　　李林知道徐邈的脾气，不能激他，一激他他就中招：“哼！谁说我怕他，再说，有元杰你在，我就算是去了，量吗公孙瓒也不会动我！”徐邈眼睛一瞪道。

　　李林笑道：“这就对啦，我也知道景山你根本要不回来辽西，公孙瓒死也不会放口的，但是我拍你去，就是让公孙瓒知道，咱们不是怕了他，而且景山你忽悠人的技巧也是很强的，咱们也不能落下比人的话柄，我们现在还别乌桓的是搅和的不得安宁，千万不能让公孙瓒在来插上一脚，我派你去也是让公孙瓒知道，我李林虽然现在刚经大战，但是也并不怕他，不与他玩硬的就是怕我们两方交战，最后受益的不是刘虞就是冀州袁绍了！”

　　徐邈点了点头，当即道：“我这就去办，定当为元杰办妥！”

　　李林笑道：“景山办事我放心！”

　　有何徐邈讨论了一阵，李林来到了蹋蹋焕儿处，这里是刘颖给他安排的地方，很是舒适，刘颖虽然吃醋了，但是也并没有亏待她毕竟是大户人家的出身。

　　“焕儿……”李林甜甜的叫了一句。

　　蹋蹋焕儿听了李林这么亲切的叫声，到时不领情，对李林深深一拜：“李将军！”

　　李林无语道：“你就这么对我啊，我都对你这么好了！”

　　蹋蹋焕儿低着头也不看李林道：“我就希望等到梅林伤好了以后，李将军能够放我回去。”

　　李林听了蹋蹋焕儿的话，忽然觉得有一些生气，心里骂道“哼！你回去，现在你的家都已经被我六千大军包围，在过不到半个月，你们的所有人口就都是我的了！”

　　但是李林再看看这娇滴滴的美人，心里一动，脸上依旧和颜悦色：“你就这么想回去？”

　　蹋蹋焕儿点点头：“是，那里还有我父亲。”

　　李林叹了一口气，幽幽说道：“实话告诉你，丘力居死了，他的所有部族虽然有二十几万人，但是没有了首领，那就是一盘散沙，你们最后不是被其他部族吞并，就是被其他部族灭掉！”

　　蹋蹋焕儿听了李林的话，心里：“咯噔！”一下子，虽然是蹋蹋焕儿知道丘力居死了，自己的部落肯定不会好过，但是真正被李林提起以后，蹋蹋焕儿体现出了前所未有的紧张。

　　蹋蹋焕儿咽了一口唾沫，缓缓道：“那我就应该回去，帮助我父亲，座上部落首领的位置！”


第135章 乌桓大定

　　李林听了蹋蹋焕儿的话，有一些哑然失笑：“将你父亲推上首领的位置，呵呵，就凭你一个小女子？你觉得你有能力吗？”李林不明白蹋蹋焕儿是无知还是怎么的……

　　蹋蹋焕儿停顿了一下，依旧不抬头，道：“就算我是一个小女子，但是那毕竟是我父亲的女儿，所以我就是要回去！”蹋蹋焕儿语气很是坚定。

　　李林已经不知道蹋蹋焕儿怎么想了，心里忽然觉得眼前这个女孩是大美人也是有一点可怜的，李林俯下身子，点着蹋蹋焕儿的下巴，蹋蹋焕儿明显身体一震，但是并没有挣扎，李林慢慢将蹋蹋焕儿的头抬了起来。

　　李林深情的看着蹋蹋焕儿的眼睛：“你真的要回去吗？”

　　蹋蹋焕儿默默的点了点头，蹋蹋焕儿心里知道，自己的心已经被眼前这个男人俘虏了，但是面对着自己父亲到危险，蹋蹋焕儿还是选择了回去。

　　李林慢慢的将蹋蹋焕儿的下巴放下，站起身：“哈哈哈……”李林忽然大笑了出来，不知道是在自嘲，还是神经了。

　　“现在我告诉你一句不该说的话，你父亲很快就会落入我的手里，你的族人也很快会落入我的手里！但是他们是死是活可就不一定了……”

　　蹋蹋焕儿眼睛一瞪，忽然觉得李林现在就是在威胁自己：“你……你什么时候？……”

　　李林笑了笑：“呵呵，你也别紧张，我早就派兵迂回到了你们的后路，本来打算让你们的后院着火的，没想到你们那么快就被我击退，所以我将计就计，让那一伙人悄无声息的在半路埋伏，现在你的父亲已经被我的军队包围！”

　　蹋蹋焕儿听后，心里滔天的巨变，十分激动的起来拉住了李林胳膊：“为什么，为什么你会这样做，为什么？”蹋蹋焕儿不停的晃着李林的胳膊。

　　李林一把将蹋蹋焕儿抱住，紧紧的抱住，蹋蹋焕儿忽然在李林的怀里哭泣了起来，李林轻轻的抚摸着蹋蹋焕儿的头，让她逐渐安分下来。

　　“现在只有你能化解我与你父亲的这一场战争，你应该很清楚，你父亲毫无胜算，只有你出面，让你的父亲投降，我保证，会善待你，会善待你父亲的。”李林轻声道。

　　蹋蹋焕儿在李林怀里抬起头：“难道我的命就真的这么苦吗？”

　　李林看着蹋蹋焕儿水汪汪的大眼睛，还有这很是不搭的话，竟然：“噗嗤！”一声笑了出来。

　　“我对天发誓一辈子对你好！”李林一句深情的表白，将蹋蹋焕儿的所有防线击垮，李林站在那里抱着蹋蹋焕儿良久……

　　最终，蹋蹋焕儿同意了李林的建议，毕竟李林现在跟自己的关系不一般，蹋蹋焕儿就带着伤才刚刚好的梅林，还有李林派去的几个人一起上路，去已经被侯宇和太史慈包围的丘力居的老巢。

　　李林知道，这一去，乌桓那边的是就算是成了，下面就要处理好与公孙瓒和刘虞的关系，休养生息，李林知道，现在冀州已经落入了袁绍之手，急着在三国演义里面看过，这个袁绍后来官渡之战的时候是控制这北方四州，天下间最大的诸侯，所以这袁绍必定会要攻击幽州，到时候，李林说不定就要与这个天下间一等一的人物有上一战……

　　李林抓紧处理大战之后昌黎两县的事情，而蹋蹋焕儿和徐邈那边，在不久之后都同时传来了消息，蹋顿中与在蹋蹋焕儿的百般劝说下答应投降，但是自己依旧带领着自己手下的勇士，自己的族人不能被打散，李林欣然答应。

　　而徐邈那边，公孙瓒派遣从事关靖与徐邈商谈，最后徐邈虽然没有要到辽西，但是公孙瓒答应补贴李林的粮饷军械，李林见没有与公孙瓒发生矛盾，竟然还得到了好处，当然乐不得的点头答应。

　　乌桓那面，李林开始了浩浩荡荡的移民，丘力居部共有民众进二十万，经过了蹋顿，侯宇，太史慈带领将士的镇压，这二十万人终于安分下来，李林将这二十万人纷纷移入到了昌黎二县之中，有从辽东郡抽调了大量的人，去教会乌桓人耕种，也划出来一部分地方让他们耕种，但是只能少数牧民可以，李林只是为了他们放牧样的牛羊身上的皮袄而已，直接就让赵家商号包下来，一条龙连原材料和加工成品，出售都下来。

　　也教会他们盖房子，自己盖房子自己住，让他们能够自食其力，李林知道，这些人现在依旧是野性难寻，只有用我们大汉的民俗方式，来同化他们，要不然他们永远都是胡人，是游牧民族，而不是自己旗下的子民。

　　李林见昌黎稳定下来，而二十万人的移民起码要三个多月，现在又是秋末，入冬以后，可能更加漫长，而蹋蹋焕儿非要跟着蹋顿在最后一批才回来，李林带着也是无味，将昌黎的一切事物交给了徐邈，自己赶紧就带着老婆孩子回了襄平城。

　　“诶呀，你看，你都对我撅着嘴的样子快一个月了，你能不能不生气啦？”李林坐在会襄平城的马车上，不停的哄着刘颖。

　　刘颖为什么生气？还不是因为蹋蹋焕儿，刘颖现在知道了，自己夫君要被别人分走一些，所以就一直跟李林堵着气。

　　“哼！你说你，竟然如此的花心，有我和玉儿还不够，竟然还要在要，哼！以后别上我的床！”刘颖气呼呼的说道，小嘴一撅，不再看李林。

　　李林一听，这怎么可以，赶紧哄着：“诶呦……我的好老婆，你看，不论谁近年来，你都是我明媒正娶的正妻啊，你怎么这么争风吃醋啊！好老婆别生气啦奥，你看，你一生气的时候可难看了……这样你就会老得快，说不定再过几年你就会变成黄脸婆，然后我看你就想吐！”

　　刘颖听着李林竟然说出来这样的话，立即生气道：“哼！我变成黄脸婆好了！你再也别理我！我要下车！”说着刘颖作势就要从马车上跳下去。

　　“我那是开玩笑了，我的老婆最漂亮的，谁说你是黄脸婆啦！我的好老婆永远都不会老，永远都是十八岁！”李林赶紧将刘颖拉住，一边哄着，一边给旁边抱着李平的玉儿一个眼神，叫她来帮忙。

　　玉儿看见李林的样子，嘴角一撇，轻哼了一声，不管李林，继续哄着老婆睡觉，李林这才知道，玉儿早就已经跟他的颖儿姐姐站在了一条战线上了，李林眼睛一转，一下子将刘颖的手一甩：“你看你，就会发脾气，以前你还劝我跟玉儿好呢，怎么这会多一个就不行啦？”

　　刘颖气到：“那不一样，玉儿从小跟我长大，那蹋蹋焕儿是什么人，一个胡人的女子，你怎么能够把她纳进来啊！哼！”

　　李林赶紧像一个小孩子一样趴在了刘颖的大腿上，刘颖还想要挣扎，被李林一把抓住，李林看着刘颖的眼睛，像一个小孩子做错了事情，跟父母撒娇一样的语气：“不生气了好不好！乖老婆！”

　　刘颖把脸一扭：“哼！”

　　“不生气啦！”：“哼！”：“不生气啦！”：“哼！”：“……”

　　李林这么跟刘颖放赖，刘颖也是没了办法，李林一直哄到回了家，而王烈也是带着襄平城的大小官员出城迎接。

　　跟李林一阵寒暄，一同进了李林的府邸，李林道大门口一看牌匾：“嚯！建威将军府！这么快就弄好牌子啦！”李林看着自己大门口的牌子，笑道。

　　王烈在一旁拱手道：“现在将军不同以往，已经被封了将军，这建威将军品阶也不低，所以当然要有将军威仪，主公，这建威将军府几个大字可是将军的老师管宁先生写的！”

　　李林点点头道：“嗯！果然是老师的笔记，老师现在可好？”

　　王烈道：“幼安先生一直都在教书，前些日子知道了将军将乌桓人赶跑了还夸将军呢！”

　　李林点点头道：“先生，我有一给老师修一座大的学堂，就如洛阳的太学一般，我知道老师不愿意出仕，而喜欢教育，所以这样的话，我就希望老师能够给我辽东好好教育下一代的人才，选拔官员，而先生在选派一些人前去帮助我老师，当然有老师选拔同意，这样一来，我即完成了老师的心愿，有能为我辽东后辈找一个好的地方，岂不是一石二鸟吗？对了，经费一切有我掏，不论贫穷贵贱，种族信仰，都可以来这里，一视同仁！”

　　李林一边与众人走进府中，一边与王烈商量着自己的想法，王烈连连点头：“好！好！如此这样，我辽东定会越来越兴旺啊！”

　　几人边说边走，忽然出来一队人，为首一个妙龄女子对李林深施一礼：“拜见夫君！”

　　“这……”李林一见如此情形，不是为何，看了看刘颖，刘颖也是十分疑惑，李林干嘛看自己，自己往外赶女人还来不及呢，怎么还会往家里还来个女人。


第136章 厚积薄发

　　刘颖立即给了李林一记白眼，指着女子问道：“你是何人！”

　　“我是高丽国川王小女，我叫琰儿……”这个女孩看上去也就能有十四岁，比玉儿还小。

　　李林恍然大悟，眼睛一瞪，深吸一口气，赶紧皱着眉头看向了王烈，王烈立即小声道：“主公，我已经和国川王谈好了条件，他说，虽然他现在不再要咱们的土地，但是他的小女与主公的婚约已定，所以就派人将他的女儿送过来了，时间也快有一个月了，这段时间某为了辽东只是忘得不可开交，所以忘记与主公报告了，还希望主公恕罪！主公恕罪。”王烈赶紧拱手下拜。

　　李林等着王烈咧开了嘴，摇摇头：“先生啊，你可真会挑时间啊……”

　　“婚约？哼！我一段时间不会来，府里竟然还换了女主人了，难道我什么都不是吗？”刘颖在一旁听王烈的话听得真切，立即气呼呼的拉着玉儿抱着李平快速的走进了后院，头也不回，玉儿还回头看了李林，但是有看了看一边低着头的琰儿，嘴角一撇，回过头去不再理睬李林。

　　李林无语的看着王烈：“先生啊……你是真会做买卖啊，把困难摆平了，还给我弄了一个美女哈……”

　　王烈听出来李林说的是反话，低下头：“主公……这个国川王觉得主公现在已经崛起，更加想要跟主公和亲，所以非要竟女儿送过来啊！属下觉得一个女子应该不碍事吧……”

　　李林摇摇头，不知道该说什么了，赶紧就跑去追刘颖，不再理王烈啦，为了看着李林的身影，叹了一口气：“主公什么都好，就是太在乎女子了……”说完就带着一帮官员离开了建威将军府邸。

　　留下琰儿一脸茫然的样子，看了看四周，没人了，自己也下去休息了……

　　最后，倒霉的还是李林，李林还能怎么样，哄呗……诶……

　　时光轮转，又是一年，这一年，也没什么大事发生，孙坚破了董卓，袁绍联合韩馥将公孙瓒打败，然后又夺州牧韩馥的冀州，自领州牧，还有就是李林拿下了公孙度，击败了乌桓，封了建威将军，自己在辽东的势力已经稳固。

　　汉献帝，初平三年，公元一百九十二年春……

　　“主公，乌桓丘力居部共二十万人，已经全部安置妥当，分别在昌黎二县，玄莵五县安插人口。”徐邈为李林汇报乌桓人迁移完成的情况，一旁站着李林的一众文物。

　　李林点点头，轻抚一下自己鼻子下面的胡须道：“嗯！好！好啊！终于办完了！”李林现在已经流出了一点点的胡须，以体现自己的成熟，虽然李林才二十一岁。

　　徐邈道：“现在已经将安置人口的住房个天地分配好，正在教会胡人耕种！”

　　李林道：“嗯，景山迁移安置乌桓人有功，封昌黎太守！”

　　“谢主公！”徐邈道。

　　王烈上前拱手一拜道：“主公，现在我们控制的辽东四郡三十六县已经巩固，共有人口七十余万，已经可以有了进图中原的实力，真是恭喜主公，贺喜主公！”众人一听了王烈的话，也纷纷说出了恭喜。

　　李林立即摆摆手道：“呵呵，进图中原？这个还不急，眼下也算是乌桓人过后，辽东初定，我们应当休养生息一段时间，百姓能够安居乐业，胡人不敢犯境才是啊！”

　　“这……”众人听了李林话有一些不解，难道李林并没有再度进取的意图？身为下臣，谁不希望自己的主公地位一点点的变高，这样自己才能有更大的发展机会啊！

　　李林看着众人的表情，赶紧说了一些场面话，然后将众人赶了下去，众人走前李林特意对他们道：“再过一个月，就是我儿子李平周岁了，咱们给我儿子弄个抓周怎么样啊？”

　　“甚好！甚好！”众人纷纷附和……

　　众人依次离开，唯独徐邈留了下来，李林疑惑道：“景山还有什么事？”

　　徐邈走到李林近前，小声道：“元杰，蹋顿和蹋蹋焕儿正在前来的路上，估计明后天就到了！”

　　李林点点头：“了解！”徐邈嘿嘿一笑，走了下去。

　　走了几步，徐邈又返了回来，李林问道：“你还有啥事，快点一起说完！”

　　徐邈道：“元杰，我听到回报的消息，德达现在好像是在冀州袁绍那里！”

　　李林听了眉头一皱，停顿了一下，叹了一口气缓缓道：“他自有他的归宿，袁绍现在兵强马壮，地盘大，再加上人家四世三公的背景，有眼光的都会去投奔的，景山不必放在心上！”

　　徐邈看了看李林的表情：“听说袁绍现在正在想要谋取并州！”

　　李林听着心里一惊，袁绍好快啊！刚刚的了冀州，竟然真么快就盯上并州了，点点头对徐邈道：“嗯！有什么消息尽快的通知我！”

　　徐邈点点头，对李林拱手一拜道：“属下回昌黎了！”

　　李林摆了摆手：“不送你了！”徐邈点点头，缓慢退了下去。

　　“呼！焕儿来了，是不是应该跟老婆说一声！”李林自言自语道，漫步去了后院。

　　刘颖终于在李林不停的扯皮，耍赖，撒娇下，不再与李林冷战，李林来到了后院，刘颖和玉儿正在逗着李平玩，琰儿也在其中，刘颖虽然对于琰儿入府很是愤怒，但是得知了事情的原委之后，也十分的可怜琰儿这个作为了政治的牺牲品的命运，所以就将琰儿放在身边，充当了丫环的角色，也不让李林碰他，当然李林也没想碰她。

　　“嘿嘿，来乖儿子，让爸爸抱抱！”李林过来将李平抱了起来，亲了一口，李平已经长得很壮实，比同龄的孩子都要重伤一些，李林也很是喜欢，这代表着自己的儿子十分的健康。

　　“嗯……嗯……”李平在玉儿的怀里带的好好的，很是不情愿被李林抱了起来。

　　李平在李林的怀里挣扎着，李林道是很喜欢这个小子这么的活泼，刘颖可就不愿意了：“你在弄疼他！”说着从李林的手里将李平抢了下来。

　　“诶……我儿子怎么跟我一点也不亲啊！来叫声爸爸来听听！”李林拨弄着李平滑溜溜的脸蛋，李平很是不给面子的将连扭了过去。

　　“都十个多月了，可能是说话晚一点吧！”刘颖道。

　　李林笑道：“来！乖儿子，叫……爸爸……爸……爸……”

　　李平被李林这么一弄，更是不舒服，在刘颖的怀里一个劲的：“嗯……嗯……”

　　刘颖笑道：“呵呵，你别弄了，弄得好像你管他叫爸爸，他答应似的！”

　　李林无语的摇摇头，然后忽然来了一句：“焕儿要来了！”

　　刘颖明显动作一顿，旋即又恢复了正常：“来就来呗，来了以后就别走了，省的你还惦记他！”

　　李林微笑了一下，没有在往下说下去，拨弄几下李平，李平还是不理他，李林没好气道：“你说咱们儿子怎么跟我不亲，跟你们这么亲呢？”

　　刘颖瞪了一眼李林：“像他爹呗，喜欢女人……”

　　“去！……”李林听了很是无语。

　　两日后一早，士兵来报，说是蹋顿到了，李林赶紧出来迎接，不知道刘颖在哪里得到的消息，竟然也出来了，一见到蹋蹋焕儿的面，还没等李林跟她说几句呢，就吧蹋蹋焕儿拉走，直接奔了后院，两人一路有说有笑，就跟久未蒙面的亲姐妹一样，一个个姐姐妹妹叫的亲切，弄得李林很是无语。

　　蹋顿看着李林无奈摇头的样子，心里也是十分的发笑，掌握数万兵马的一路诸侯，竟然被个女人管的死死的。

　　李林是第一次见蹋顿，淡然是当面见到，当蹋顿还是敌人的时候，直奔李林的本阵厮杀时，李林隐隐约约算是见过一次。

　　“拜见主公！”蹋顿没有把自己当成李林的老丈人，胡人就是这样，女人这个东西推销出去了，就跟自己没关系了。

　　“呵呵！免礼，免礼！首领一路辛苦了！”李林笑道。

　　“可不敢当！可不敢当！现在我就是主公帐下之人，再也不是什么首领了！”李林本来想将蹋顿推举为本来丘力居一部的首领，接替丘力居的位置，刚开始蹋顿欣然同意，但是将乌桓人迁居以后，蹋顿忽然发现在大汉的生活比自己在草原之上，整天的打猎好多了，而李林对乌桓人压实十分爱戴，与汉人一视同仁，刚开始的时候，迁居的乌桓人还与汉人发生过很多的矛盾，李林公平处理，有赏有罚，让众人心服口服，也越来越拥戴这个新主子，所以蹋顿决定不再做什么空头的首领，就是想在李林手下带带兵，做个将军。

　　蹋顿吧自己的想法跟李林一说，李林也是十分爽快的答应了：“好！封你为乌桓校尉，在太史慈旗下，掌管乌桓的兵马，为我训练一直更加强大的乌桓人骑兵！”

　　“诺！”蹋顿恭敬拜道。李林很有信心，有了马镫和马蹄铁的帮助，乌桓骑兵威力肯定会增长了一倍不止！


第137章 抓周

　　这一日，大汉辽东郡襄平城中建威将军府邸，张灯结彩，为啥？因为今天是这座府邸的小公子的周岁生日。

　　辽东四郡大小官员就算没有到场，也都送来的贺礼，李林奔着勤俭节约的原则纷纷手下，并叮嘱以后不要再这样了……

　　“大汉太尉，容丘侯，幽州牧，刘虞刘大人前来觐见……”门口的下人将到访的来客名字喊了出来。

　　正在和一帮官员调弄李平的李林一听，面色一正，将李平递给玉儿，带着众人一同道门口迎接。

　　“拜见伯父！”李林对刘虞拱手一拜，刘颖也是十分优雅的对刘虞一拜。

　　在场众官员虽然都是李林属下，但是一见李林都对刘虞十分尊敬，都纷纷拜道：“拜见州牧大人！”刘虞那个太尉只是虚衔，只有这州牧是实惠的，还只能够控制半个幽州。

　　刘虞见众人纷纷下拜，自己也觉得很有面子，赶紧笑道：“快快免礼，快快免礼！”

　　堂内有恢复了正常，一群人一批一批的在一起跟相熟之人聊天，李林对刘虞道：“伯父，怎么还劳烦你亲自跑来了？”李林知道，自己与刘虞只见还间隔这一个公孙瓒，刘虞要从蓟县来到襄平城，肯定会路过公孙瓒的地盘，要是这个公孙瓒真的狗急跳墙……所以说刘虞来了也是有一些危险性的，李林心里估计肯定是有什么重要的事情要跟自己商量。

　　刘虞直接走到玉儿面前，摸了摸李平的小脸笑道：“呵呵，我这外孙子过周岁了，我这个当舅姥爷的当然要来看看了！来！叫姥爷！”刘虞看都没看李林，不停的逗着李平。

　　“姥……爷，姥……爷……”李平已经一岁了，也可以说一些简单的话，当第一声叫李林爸爸的时候，差一点没给李林大牙笑歪了，因为李平第一声说清楚的是爸爸两个字，可把刘颖给气坏了。

　　“真乖！来姥爷给你带上！”说着，刘虞拿出来一块玉佩戴在了李平的脖子上，明眼一看就知道这个不是凡品，李平还不明白这个，伸出小手摆弄着这个玉佩，很是新奇。

　　“伯父，你这是干什么啊？怎么能送这么珍贵的礼物啊！”刘颖道。

　　“呵呵，我给我外孙子的你们管什么！”刘虞没好气道，倒是像一个老小孩一样，说完刘虞又在逗着李平。

　　李林当然对于刘虞的重礼欣然接受了，这个老头这么有钱，不吭点能行吗？过来拿起李平的两个小手和在了一起，笑道：“来！乖儿子，谢谢舅老爷！谢谢舅姥爷！”李林把这李平的两个小胳膊上下晃动，到时把一边的人乐的够呛。

　　“大汉奋武将军，蓟侯公孙瓒派人送来贺礼！”又是一声叫喊。

　　场内众人纷纷眉头一皱，李林道是：“噗嗤！”笑了出来。

　　刘虞疑惑道：“元杰为何发笑？”

　　李林道：“呵呵，你说这公孙瓒还给我送来贺礼，还指着我换礼啊？”刘虞听了也是哑然失笑，无奈摇摇头。

　　“看来现在公孙瓒也在巴结你啦……”刘虞打趣道。

　　“呵呵，他更应该巴结伯父你啊！”李林道。

　　“哼！我多次邀请他他都不来，还巴结我！”刘虞怒声道。

　　“呵呵，那是怕你给他个鸿门宴啊！”李林眼珠子一转，说道。

　　“……”

　　“来，伯父，给你介绍一下，这就是乐浪太守，也是我的伯父，邴原！”李林给刘虞介绍着自己心里真正的伯父。

　　刘虞对邴原一拜：“呵呵，根据先生别来无恙啊！”

　　邴原也是客气道：“呵呵，州牧大人可好？”二人相视一笑。

　　李林疑惑道：“原来二位伯父都认识啊！”

　　刘虞笑道：“呵呵，当年洛阳一别，这已经有五年了吧？”刘虞伸出来自己右手，张开手掌。

　　邴原点点头：“呵呵，是啊，五年有余了！咱们都老了……”

　　刘虞看了看李林道：“呵呵，没想到咱们因为元杰还成了亲戚啊！”邴原捋捋胡子笑着点点头。

　　刘虞同邴原说了几句话，有给刘虞领到了管宁身边：“伯父，这就是我的老师，幼安先生！”

　　刘虞十分尊敬的一拜道：“幼安先生大名我早就听闻，今日一见十分荣幸啊！”

　　管宁对刘虞也是十分尊敬的还礼，但是并没有说什么，李林知道自己的老师不喜欢这种场合，若不是自己儿子过周岁，管宁给面子，谁请他都不会来的。

　　刘虞也没有怪罪什么，管宁的大名刘虞早已如雷贯耳，知道管宁来了辽东以后，曾经还想道北丰请他来，但是没有机会。

　　众人又是一阵寒暄，李林也要招呼别的客人，刘虞身边方圆一米都没人敢上前，刘颖看这也不是办法，只好自己过来亲自陪着刘虞，让刘虞不那么尴尬……

　　众人又是聊了一会，一声：“吉时已到……”众人知道今天的主题来了。

　　孩子过周岁，最精彩的地方就是抓周了，只见李林特意在地上铺了一个大大的地毯，地毯的一面摆着一杆毛笔，一把精致的匕首，一块印章，一个算盘，一块金子，竟然还有一串佛珠，一把拂尘，最后还有一个苹果……

　　众人都为李林的开明而称奇，有毛笔，是希望李平成为一个文人，有匕首，那就是一个武将，有印章，就是一名官员，有算盘，就是要李平继承自己的生意，有金子，那就是李平很爱钱，但是还有一串佛珠，一把拂尘？哪有当爹的让自己孩子当和尚、道士的……

　　刘颖的脸瞬间黑了下来，对李林怒声道：“你就放的这个……”指着地摊上的佛珠和拂尘。

　　李林当即道：“当然不是！”说着走了过去，指着毯子上的苹果道：“这是谁放的，难道是代表我儿子以后是一个吃货吗？”

　　这个时候阎志跑了过来笑道：“呵呵，这个事我刚才拿着吃的，掉到这里的……”赶紧将苹果捡了起来。

　　李林满意的点点头，刘颖见李林的贱样子，愤怒的走了过去，一脚将佛珠和拂尘踢飞，大喊道：“我打死也不会让我的儿子以后当和尚和道士！”然后瞪着李林。

　　李林立即感觉自己周围杀气凛然，众人都是似笑非笑的样子，都不敢笑出声来，憋着呢。

　　李林赶紧过去哄着：“呵呵，我这不就是看玩笑嘛？抓周不就是娱乐一下，哪有说是抓到什么就是什么的，别生气奥，这么多人你给我一点面子！”

　　刘颖狠狠的瞪了一眼李林，然后也不理他，过去将李平抱过来，轻轻的放在了毯子上，在李平耳边道：“乖儿子，快到对面哪一样东西，喜欢那个就拿哪个！”

　　李平根本就不明白，只看到众人都在看着他，小孩子忽然感觉有一点害怕，径直往刘颖身上过去，两个小手挣扎伸出来，想要刘颖抱他，李平现在还不回走路，所以不停的在地上扭动着，感觉很不舒服。

　　刘颖又将李平方正，道：“乖儿子，你就到对面去那一件东西，就好了，乖奥……”

　　李平懵懂的眼神看着这位，有看了看刘颖，回过头缓慢的往毯子对面爬去，众人都屏住呼吸，不敢出一声，都在注视着一年一点爬动着的李平。

　　李林也是瞪着眼睛看着自己宝贝儿子到底会选一哪样东西，虽然李林不信这个东西，但是也能讨个喜庆不是？

　　只见李平缓慢的爬到了毛笔旁边，摆弄了几下，众人眼神纷纷的都跟了过去，特别是站在人群之中的管宁，他就是一个文人，如果李平选了毛笔，管宁以后就定会细心培养。

　　只见李平摆弄了几下，好像是不喜欢，直接将毛笔一扔，不少人头叹了一口气，李林一看，有自己老师管宁，还有当地的一些文人雅士。

　　李林觉得自己儿子扔的好，自己可不想让自己儿子以后当一个软秀才。

　　李平又来到了匕首面前，在场李林手下所有武将的心都提了起来，只见李平摆弄的半天，估计是感觉这个东西不错，拿起来帅帅，只见匕首忽然出鞘了一段，阳光反射过来，照在了刀刃之上，反光一下子照在了李平的脸上，李平一惊，一下将匕首丢在了地上，众武将又是一阵唉声叹气。

　　李平有走到了印章钱，将印章拿了起来，看了半天，有看了看自己脖子上刘虞给的玉佩，这印章也是玉做的，李平感觉这两个东西差不多，看来李平很喜欢玉石这种东西，在场的所有官员脖子都伸长了，刘虞也是十分关注，说不定此子以后就是一个当政客的料。

　　只见李平在那里对比了半天，觉得这个印章没有自己脖子上戴的东西好，将印章扔到了一边，刘虞摇摇头，早知道自己就先不给李平带上这个了，说不定他就选印章了。

　　李平到了算盘前，一看拿不动，扒拉着珠子，哗啦哗啦的，弄了半天李平见算盘挺好玩的，笑了出来，李林摇摇头：“看来我儿子就是喜欢这个了！呵呵……”


第138章 刘虞的心思

　　在场的所有商贾都是满脸的笑容，纷纷点头，看来李平以后是个商人的料现在李林的赵家商号已经控制了辽东四郡近一半的商业，简直是可以控制四郡的财政大权，所以如果李平继承了赵家商号，也是不错的。

　　李林走过去，想要将李平抱起来，谁知道还没到李平跟前，李平竟然抛弃了算盘，晃晃悠悠的颤抖着站了起来。

　　李林看到自己的儿子站了起来，惊讶的站住了脚步，仿佛如同自己听到了儿子第一次叫自己爸爸一样：“你们……你们快看，我儿子站起来了……哈哈，我儿子站起来了！”李林的样子就跟一个傻子一般。

　　虽然在场众人都是十分兴奋，但是谁都没有太过的打扰李平，一是怕吓到他，二是看看李平抛弃了算盘，是要选哪一个。

　　只见李平颤颤巍巍的走到了金子前，金光灿灿的样子，让李平很是觉得新奇，立即拿了起来，李林笑了出来，就李林的几个兄弟也笑了出来，刘颖也笑了。

　　刘颖摇摇头道：“跟他爹一样，喜欢钱！”

　　只见李平拿着金饼子，低着头，晃晃悠悠的走到了印章面前，估计李平是觉得这个东西虽然没有自己脖子上戴的好，但是哪管好的赖的，都要了，直接将印章放在了自己怀里，李林看着直乐：“这个小子还挺贪心！”

　　李平有看了看四周，也估计是习惯了周围注视自己的眼睛，也不再害怕，竟然有将匕首见了起来，看看匕首反光的样子，跟手里的金子很像，竟然也放进了怀里，最后，又到了毛笔前，虽然刚才没有怎么看这支笔，李平还是将毛笔见了起来，到了算盘面前，不停的拨拉则会算盘珠子，伴随着自己不停的傻乐。

　　众人都是呼吸一滞：“这个是……什么意思……”一个声音问道。

　　过了一会，李林忽然发生大笑：“哈哈，不愧是我儿子，贪心到了极点！”

　　李林走到李平身边，李平站在毯子上还在玩着，李林蹲下来抱着李平对众人道：“看到没有，我儿子！全要了！哈哈……”

　　众人一看，均是放声大笑，都夸李平以后定时大有作为……

　　热闹了一阵，送走了众人，刘虞留了下来，毕竟要回蓟县怎么也要明天，也不能让人家赶夜路吧？

　　“伯父，你这次亲自前来必有要事，说说吧！”书房内，只有李林和刘虞二人，叔侄二人又来了一次深夜的谈话，只是没有刘颖在偷听罢了。

　　“呵呵，我就知道你猜到了……这一会我来是要跟你说什么事，你也应该清楚……”刘虞道。

　　李林点点头：“可是关于公孙瓒？”

　　刘虞道：“嗯！哼！元杰，我要告诉你一个消息！”

　　李林疑惑道：“什么消息？”

　　“长安城中已经发生巨变！”刘虞瞪着眼睛道。

　　“什么？有何巨变？”李林心里一惊。

　　刘虞忽然一笑道：“呵呵，董卓死了！”

　　“董卓……死了！”李林惊叹道，虽然自己心里早就知道，董卓快死了，而且是被吕布杀的，都是因为一个貂蝉。

　　刘虞点点头道：“现在长安城已经被王司徒控制住，西凉军在长安之中的士兵已经尽数被吕布收编，只剩下了汜水关外的李傕，郭汜手下的大军了！他们应该会跟王允请降。”

　　李林疑惑道：“伯父，你的消息怎么这么灵通啊？”李林也觉得自己的情报系统也算是发达了，怎么刘虞每次都比自己先知道，最然是自己早就知道的事情。

　　刘虞笑道：“呵呵，元杰不知我有一子刘和，乃是天子的侍中，所以我的消息才回这般灵通。”

　　李林这才明白，原来是人家内部有人啊，怪不得，李林笑道：“那伯父你来找我是……”

　　刘虞道：“呵呵，董卓一死，那么就会换来天下太平了，天子重新指正，重振朝纲，天下诸侯就再也不敢交战，争抢土地了！大汉，有救了！”

　　刘虞很是感叹，很是兴奋，怪不得他今天这么高兴，原来心里面还有一件这么大的高兴事啊？

　　“元杰，朝廷已经同意加封我为大司马，位列三公，这样一来，我就是全国最高的军事长官，元杰，你跟着我，定会飞黄腾达！”

　　李林纳闷了，刘虞原来是来拉拢自己啊！靠！

　　李林笑了笑：“那就恭喜伯父了，不过不要怪我泼凉水，伯父，你说李傕和郭汜二人会投降不假，但是你觉得这王司徒会接受此二人的投降吗？”

　　刘虞面色一怔，他没想到李林会说出这样的话，疑惑道：“元杰觉得……”

　　李林道：“这李傕，郭汜二人乃是董卓手下出了吕布意外嘴重要的大将，也跟着董卓做了不少的恶事，王司徒是个眼里不揉沙子的人，怎么会接纳他们啊！”

　　刘虞惊道：“这……他二人手里可是掌握着十万枭雄善战的西凉军啊！王司徒难道不知道吗？”

　　李林道：“王司徒当然知道，但是他和吕布联手弄死了董卓，乃是天大的功绩，心里定会膨胀，保不齐会居功自傲，不把李郭二人放在眼里，说不定还会派兵打他们，到时候这李郭二人要是狗急跳墙，汜水关可是离长安城不远啊……”李林的言外之意很是明显了。

　　刘虞忽然一拍桌子，惊道：“元杰你是说……”

　　李林点点头，刘虞立即起身：“我这就回去，修书一封，劝解王允，他可千万不要糊涂啊！”

　　李林赶紧将刘虞拦下来：“呵呵，伯父，这也只是我的推测，还不一定是真的，你看，今天天色这么晚了，你还走什么啊！在我府上休息一日，明日再走也无妨啊！”

　　刘虞皱着眉头思索了一阵，道：“好，就先在这里带一日，明日再走！”李林笑着将一脸忧愁的刘虞送回了房间。

　　在院中李林看着天上星星摇摇头：“诶……就算是你修书一封，又有什么用啊！等到了长安，王允早死了！”

　　第二天，李林恭敬的将刘虞送走，也没有多加挽留，看着了刘虞那一张苦瓜脸，李林就想他赶快走……

　　果然刘虞走了不到两个月，传来消息，果然不出李林所料，王允自大，在董卓死后，王允在如何安排和处理他的旧部时，反复无常，态度极不慎重，他先是想全部赦免董卓的部下，可继而又对群臣解释说：“本来，他们是没有罪的，只是身不由己，跟随董卓，所以不得已听从董卓差遣，现在如果给他们突然加上恶逆的罪名，而且特定赦免他们，恐怕反而使他们猜疑恐惧，心理承受不了，所以，赦免他们无罪不是使他们安心的上上之策，还不如让他们承受惩罚。”

　　凉州兵是董卓的嫡系部队，战斗力强，而且对董卓最忠心。董卓死后，如何处置凉州兵，是关系王允本人和大汉政权的大事。王允企图削夺凉州兵将领的兵权，取缔全部凉州兵，并且计划利用关东兵去控制他们。可是后来有人对王允说：“凉州兵素来害怕袁绍，畏惧关东兵，而今，如果派关东兵去解散他们，凉州兵人人都会担心性命不保，这样，很容易引起兵变和混乱。还不如任命皇甫嵩为将军，去担任凉州兵的统帅，并让他长期留在那儿，以便安抚军心。”

　　但是王允坚决反对：“这样绝对不行，关东兵是反董卓的义兵，与我们是同一条路线，现在董卓已死，如果继续把他们屯驻在险恶之地，虽然安抚了凉州兵，但是关东兵将领会疑心我们不重视他们。”

　　也不知道是谁传播了，凉州百姓听到王允想解散凉州兵的风声后，便到处传言，说王允要杀掉所有凉州人，一时之间，整个凉州人心惶惶，一片惊慌。凉州兵将领本来就成了惊弓之鸟，对自己的前途深感忧虑，当他们得知王允要削夺他们的军权，解散凉州兵的消息后，更是惊慌。绝望的凉州兵寻思反正是一死，不如死个痛快。

　　于是他们迅速召集军队，严阵以待，准备见机起事，并且互相传告，散播蔡邕只不过受了董卓的一点厚遇而已，王允便不分青红皂白地把他杀了。对于我们，不仅没有丝毫赦免的意思，反而想剥夺我们的兵权，置我们于死地。我们除了联合起来，别无选择。

　　李傕和郭汜在汜水关将所有凉州兵集合起来，誓师进发都城长安。东汉官兵不堪一击，不久，李傕、郭汜的部队便攻陷长安。吕布慌忙领兵出逃，在青锁门停住，招呼王允一同逃走。王允断然拒绝，对吕布说：“如果天子祖先在天有灵，能赐福社稷，保佑我们的国家平安无事，我就心满意足了。如果这一愿不能实现，我愿意献出自己的生命，以死来报效朝廷。皇上年纪幼小，少不更事，只能靠我们来辅助他。国家遭受如此灾难，如果弃下皇上，只顾自己逃命，我实在是不忍心。况且，我身为宰相，不仅不能使国家平安无事，反而导致逆贼的反叛，我的责任重大啊！请你出城以后，多多鼓励关东豪杰，要常常念及皇上！”说完，便扶着献帝逃到宣平城楼。

　　李傕、郭汜追到宣平门下，叩头便拜。汉献帝壮起胆子询问道：“你们目无王法，作乱京城，到底打算作什么？”李傕回答说：“董太师对陛下忠心耿耿，却无缘无故遭人杀害，我们只想替太师讨回公道，不敢造反。等到捉拿处决凶手后，我们愿意接受审判。”王允二话没说，向汉献帝行了最后的君臣大礼，便随士兵走下了城楼，李傕、郭汜命令手下当场将王允处决，时年五十六岁。


第139章 一片混乱

　　王允死了，而刘虞也是不知所措，李林的话应验了，刘虞十分担心，所以赶紧派人过来询问李林下面该如何，李林也是很是无语，本来也不想说什么，但是有回想一下，既然已经生活这乱世之中这么久了，到了现在的位置，还不如给刘虞支支招，让刘虞能够统一了天下，那样这乱世不久结束了，那这天下百姓就可以过着安心的生活，自己也可以整天小妾搂着，小酒喝着，这喝了不为呢？

　　你问为什么李林不自己当皇帝？那可不累死，像皇帝这种高危职业，以李林的性格，才不会原地当，就算是你白给我。

　　李林立即给刘虞回了一封书信，叫刘虞赶紧派兵将长安的李傕，郭汜打败，然后将天子接回来，到时候就可以挟天子以令天下，刘虞也姓刘，总不会有人说他是汉贼吧，再加上李林也是到这个老头对大汉还是十分的忠心的。

　　得到了李林的书信以后，刘虞很以为然，赶紧命令大将鲜于埔带兵去长安营救天子。

　　“主公，这是最新打造的弯刀，还有斩马刀，您看看！”一名工匠将最新研制出来的武器带给李林看，虽然现在李林已经有了自己的地盘，但是一直没有停止过武器的更新，李林虽然不想当什么皇帝，但是在这乱世之中也要自保的能力啊。

　　李林拿过来最新的弯刀，掂量掂量，有挥舞了几下，点点头赞许道：“嗯！不错，比以前的轻巧，也细了不少，很好！”又轻轻抚了抚刀刃：“也锋利了不少！”

　　工匠道：“主公，你所说的宝钢技术，我们大致已经明白，经过了很多次的实验，已经融入这弯刀之中，现在我们正在研究主公所说的夹钢之术！到时候只要研究出来，老夫相信这到会更加的精巧，细小，比正常宽度的刀剑还要坚硬，锋利！”

　　李林在最开始研制的时候，就跟着一帮最早的工匠说了一大堆自己脑子里存在的什么包钢，夹钢，有合金的技术，这些工匠根本就没有想过这些东西，大呼惊奇，不可思议，但是李林许下重赏，只要研制出来人人有金子，人人分田地，封大官。

　　终于经过了近两年的研制，将包钢技术弄出来了，那更加难的夹钢还有一段时间才能出来，但是这也已经非常让李林高兴，自己现在的武器已经比别人的超出了不少，等到夹钢技术弄出来，打造出来什么唐刀，陌刀的，就更加牛逼了。

　　李林笑道：“好！好！好！你们都重重有赏，赶快将这些刀装备给血杀营，还有骁骑营，技术一定要保密，若有泄密这，杀其全家！”李林可是知道自己这些专利的重要性，所以也紧紧将这么高超的武器装备给骁骑营，和血杀，而对于泄密这也会严惩。

　　“多谢主公！但是这些刀具十分的昂贵，这……”工匠拜谢后慢慢退下。

　　李林摆摆手道：“呵呵，师傅放心，要是缺钱了就跟上面开口，我权利支持！”

　　工匠满意的点点头，拜了一拜退了下去，李林立即找来下人道：“道赵家商号找赵先生，让他给我找一些账房先生去查查兵工厂的细账，不可遗漏，谨慎盘查！”

　　“是！”下人赶紧退下，李林可不行让别人坑自己的钱，一方面对工匠出手大方，一方面也要好好查查他们……

　　李林今天心情不错，准备溜达溜达，这个时候忽然一个士兵冲了进来，摆在李林身前：“主公，刘虞派人送来书信！”

　　李林赶紧拿了过来，刚刚一看，两眼之间立即摆出了个川字，看了一会，摇摇头，叹了一口气：“诶……真是天意啊！”

　　原来在长安的汉献帝自从经过了董卓，现在又是李傕，郭汜之手，这帮人都将这堂堂的天子视为掌上玩物，刘虞的儿子刘和在皇帝身边作侍中，于是皇帝派他偷偷地潜出武关，去找刘虞让他带兵来救。刘和途径南阳，就被别有用心的袁术扣留，派遣别的使者去找刘虞，说要一起派兵西进去接汉献帝。

　　刘虞本来就听了李林的建议，已经准备好的兵马，一看自己儿子在袁术的手中，立即就派遣数千骑兵到袁术那，而袁术竟自己留下不予派遣。

　　公孙瓒看出袁术耍诈，竟然还跟刘虞说他坚决制止刘虞派兵，毕竟他名义上也是刘虞的部下，再加上也不想让袁术做大，要知道这数千精骑对于在少马的荆州来说，等同于多大的一笔财富。

　　刘虞本就跟公孙瓒不对付，公孙瓒越是不让刘虞派兵，刘虞就会更加的不会听从，公孙瓒就偷偷派人劝袁术扣留刘和，并吞并刘虞派去的部队。而袁术也这么做了，还故意将消息透漏给了刘虞，刘虞得知后立即大骂公孙瓒，恨不得现在就杀了他，所以赶紧过来跟李林商量一同攻打公孙瓒。

　　李林无语的摇摇头：“草！这么好的机会，竟然被这个袁术给搅和了，这样以后就更加难办了！”

　　李林还没有埋怨完，有一名传令兵跑了进来：“报……主公，昌黎急报！”

　　李林没有越皱越紧，这么多事，赶紧那过来一看，李林气氛的一下子将竹简扔在了地上：“草！”

　　原来是公孙在与袁绍交战，公孙瓒派去青州的田楷和刘备，与公孙瓒南北夹击袁绍，袁绍虽然兵多将广，但是顾得了头又顾不了尾，再加上袁绍生性多疑，优柔寡断，不听从别家田丰的建议，不管青州的田楷、刘备，主要对抗幽州的公孙瓒，而从事许攸又说北方渤海之地乃是袁绍的起家之处，固若金汤，公孙瓒根本打不过去，袁绍就这样纠结了，最后，果然田楷和刘备在青州是佯攻，公孙瓒直接拿下了，渤海背面五座城池，还有常山的三座城池。

　　徐邈也知道了刘虞与公孙瓒的一些消息，现在公孙瓒得了八座城池，实力增加了不少，希望李林不要听从刘虞的建议，现在攻打公孙瓒，静待时机到来。

　　李林立即下令道：“立即加派三千兵丁去昌黎，防御公孙瓒，告诉徐邈，一切我以了解！”

　　传令兵立即跑了下去，而李林也赶紧修书给刘虞，意思很简单，就是现在公孙瓒打不得，一是出师无名，毕竟咱们手里没有公孙瓒搅混水的证据，二是公孙瓒实力大增，已经足以跟你为二人抗衡，不可轻举妄动，现在公孙瓒已经于袁绍结下大仇，只要袁绍一动，我们就等待二人两败俱伤只是，出来坐收渔翁之利。

　　李林给刘虞传去书信以后不到两个月，刘和找机会从袁术那逃跑北上，结果又被袁绍扣留。当时，而袁绍与公孙瓒有交上了火，这个袁绍也是一时迷糊，一时精明，要是英明起来，也着实是一个雄主，公孙瓒多次被袁绍击败，但是公孙瓒什么暴脾气，依旧不服袁绍，还不断地进攻。

　　刘虞嫌公孙瓒过于穷兵黩武，觉得公孙瓒已经到了不可控制的地步，于是不许他再次出兵，并且对公孙瓒指手画脚的，公孙瓒大怒，不仅大骂公孙瓒，又开始侵犯百姓。刘虞准备赏赐给北方鲜卑的物品，多次被公孙瓒抢夺，刘虞不能制止，于是上报天子诉说公孙瓒掠夺百姓的罪行，公孙瓒也上表告发刘虞办事不利，两人相互指责，那不是扯淡，天子还在李傕，郭汜手里呢，还能处理他们这事。

　　他们这样做就是在挑对方的毛病，想李林说的一样，先要师出有名，公孙瓒别修城池以防备刘虞，刘虞几次邀请公孙瓒，他都称病不来，以为刘虞摆下鸿门宴。

　　这一日，襄平城内忽然冲入一匹快马，立即就有士兵阻拦，一看马上之人也穿着士兵攻打服装，只见马上之人大喊：“统统让开，有紧急战报！统统让开！有紧急战报！”

　　街上不论是平民百姓，还是达官贵人，士兵官员，赶紧纷纷让开，让传令兵策马直奔建威将军府邸。

　　“报……主公，幽州急报！”士兵就像屁股着火一样的冲到了李林的面前。

　　李林还在于王烈和一些官员商量内政之事，一见这个火急火燎的士兵，立即就知道有不好的事情发生，赶紧道：“讲！”

　　士兵道：“几日前，刘虞自己纠合十万大军攻打公孙瓒。临行前，从事程绪劝阻，被刘虞斩首。刘虞手下从事公孙纪，因为同姓而被公孙瓒厚待，趁夜跑到公孙瓒处告发刘虞的计划。而公孙瓒的部众都散布在外面，得知刘虞攻来后，自觉不敌，本想逃走。结果刘虞的士兵不擅于作战，不是公孙瓒士兵攻打对手，再加上刘虞告诉士兵‘不要多伤人，只杀公孙瓒一个就行了’。士兵们就十分又爱惜百姓的房屋，下令不许焚烧城池，一时间竟攻不下来。公孙瓒见刘虞士兵十分软弱，立即召集精锐白马义从千余人，顺风纵火，趁势突袭。刘虞大军遂大败，向北逃至居庸县！”


第140章 攻打昌黎城

　　室内所有人一听无不惊叹，李林惊讶的直接从座位上站了起来，惊叫道：“什么？我伯父可好？”

　　士兵道：“刘虞并无受伤，很早就已经被护卫护送走了，现在已经逃到居庸城中！”

　　李林这才放下心来，虽然自己不怎么待见刘虞这个人吧，但是毕竟刘虞也算是刘颖的亲戚，对待自己还算是可以，这处的时间长了吧，也有了一些感情。

　　李林立即命令道：“传令，令太史慈立即派兵攻打昌黎城，分散公孙瓒注意力，命阎柔，阎志，许亮率军亲来襄平城，随某一起攻打公孙瓒！”李林也知道了，经过这么一弄，自己现在必须站出来摆明立场，不得不喝公孙瓒拼个你死我活，公孙瓒是被刘虞忽然袭击，所以不一定会对自己这面有什么防备。

　　不日，李林便带领虎贲校尉许亮，讨寇校尉阎柔，荡寇校尉阎志亲率三万大军前往昌黎。

　　到达昌黎以后，令李林惊讶的是太史慈竟然还没有将昌黎拿下，太史慈手下一万多的大军，竟然还拿不下一个昌黎城。

　　“主公，我……我尽力了，奈何这昌黎城中守将田豫很有号召力，不仅组织了民兵守城，还奇谋百出，令我拿不下这城池！”太史慈向李林请罪。

　　李林问道：“则会昌黎城中一共有多少守军。”

　　“共有守军八千！守将乃是渔阳田豫字国让！”太史慈道。

　　“啪！”李林愤怒的拍了一下桌子：“才八千人，你一万人都攻不下来！”李林有一些怪罪太史慈了。

　　太史慈连忙跪倒：“主公！您罚我吧！”

　　“你！来人！”李林立即叫人要将太史慈拿下。

　　一旁将士连忙阻拦：“主公，不要啊！太史慈将军虽然没有拿下昌黎城，但是现在我军刚刚出战，便要惩罚大将，对作战不利啊！”徐邈连忙跪倒在地道。

　　“哼！你以为你就没有过错了吗？同样该罚！”李林怒声道。

　　“主公，这渔阳田豫确实是一个足智多谋之事，而太史慈将军手下又是骑兵居多，而不善攻城，还望主公能够理解啊！”徐邈道。

　　“好！哼！立即点兵，我来会一会这渔阳田豫！”李林眼睛一瞪道。

　　军令一下，三军立即集结，李林只要一万大军出战，命令昌黎城四门齐攻，定要拿下昌黎城。

　　果然两军一相碰，李林见识到了这个渔阳田豫的厉害，看着自己的士兵一波一波的攻上了城头，有被一次次的打了下来，李林咂咂嘴：“这个田豫，貌似没有听说过啊！真么这么厉害！”

　　徐邈在一旁道：“将军，我与这个田豫打过交道，这个田豫年岁不大，但是极为老成，熟读兵书，智谋非凡，听说当刘备刚刚投靠公孙瓒时，田豫当时年纪还少，便自己托身于刘备，刘备非常看重他。后来田豫以母亲年老为理由请求回乡，刘备还涕泣着与他告别，兵对他说只恨不能与君一起建立大业。后来田豫母亲病死，刘备有去了青州，田豫就来到这昌黎了，在昌黎城中时间并不长，但是十分受百姓爱戴，城中本来守军只有五千，但是咱们没有出战，田豫就把昌黎其他二县兵马调了过来，有征发民夫上万守城，军民纷纷响应，所以太史慈将军才一时没有攻下来！”

　　李林意味深长的点点头：“哦……能然刘备看上的人，定不是凡人啊！”李林对于刘备的眼光还是十分信任的，当然赵云还没有显出自己的牛逼实力的时候，刘备就已经盯上了，这有一个田豫，只是后来没有跟着刘备而已，说不定要是跟着刘备了，就会又出来个厉害角色什么的。

　　李林看着僵持的己方士兵和守城的将士，为了再减少伤亡，李林下令：“传令！收兵！”然后就策马回营了，大军撤退，城头上一片欢呼声……

　　“好了，别跪着了！你这不是让我难看嘛，好了起来吧……这个田豫是不好对付！”李林对还在长跪不起的太史慈道。

　　太史慈还是不愿意起来：“请求主公责罚！”

　　“诶有……子义！快起来！来你们把他拉起来！”李林给阎柔、阎志两兄弟一个眼神。

　　二人赶紧将太史慈拉了起来，阎柔道：“都是这么多年的兄弟了，元杰什么脾气你还不知道啊！好了，别哭丧着脸了！”太史慈还是被拉了起来，但是还是一副苦瓜脸。

　　这就是李林军营里面的气氛，都是出生入死多年的弟兄，虽然名义上李林是主公，但是在私下里李林也很少跟他们有架子，特别是太史慈，刚才也是李林心里一阵生气，所以才说要责罚他，太史慈是最早跟着李林的人，李林那里舍得罚他啊！

　　“好了，这一会，我想说，这个昌黎城，咱们不打了！”李林抚了抚自己鼻子下的胡须道。

　　众将都十分好奇李林为什么说出这样的话，许亮道：“将军，现在公孙瓒已经派大军围住了居庸，咱们若是不打昌黎，分散公孙瓒的注意力，估计州牧刘虞早晚会城破被俘啊！”

　　李林笑道：“呵呵，许亮你理解错了我的意思了！我不是说不打公孙瓒的，而是说不打昌黎了！”

　　徐邈眼珠子一转，道：“主公可是起了爱才之心，先要招降田豫？”

　　李林还是摆摆手道：“呵呵，想田豫这种智将，咱们必须要打服了他，要不然他是不会投降咱们的，不过景山说说的不错，这个田豫要是被咱们攻破城池杀了那就怪可惜了，而现在咱们要强攻昌黎城的话，又会耗损兵力，公孙瓒还在很远的地方，咱们不能在这里消耗太多的士兵！”

　　徐邈疑惑道：“那主公的意思是？”

　　李林笑道：“我的意思是围而不打！而我们绕道去打这里……”李林指了指地图山攻打位置。

　　“主公！不可！”徐邈惊呼道。

　　“哦？为何不能攻打此地？景山觉得不对吗？”李林眉头一皱道。

　　“将军不知，这乐阳乃是辽西郡治所，屯有公孙瓒精兵两万，而现在的守将内乃是公孙瓒的智囊关靖，此人不仅是有谋略，而且为人还很阴险狡诈，我上一次道辽西郡与此人接触，都没有怎么讨得好处！最主要的是，这个乐阳城地里又是非常明显，他乃是一座靠海的城池，将海水引了过来，修成了一条有深有大的护城河，如要强攻，我们的士兵根本就到不了城下！”徐邈道。

　　李林点点头，忽然笑了出来：“景山所言极是，这一点我早已经想到，若是我们派兵攻打乐阳的话，还不如在这里攻打昌黎呢，但是景山你有没有想过，这昌黎失了，对于公孙瓒来说也是无关痛痒，打不了全军退回乐阳，到时候，我们依旧会面对乐阳这座城池……大家在看，乐阳经过了公孙瓒的多年经营，城池也算是不小了，城墙也是逐年加高，最主要的是他的四座城门，景山说了，他的护城河十分深，宽！而你们看这里！”李林手指只在了一个点，众人的目光都顺着李林的手指看了过去。

　　“大家看，这是乐阳城的南门！”李林道。

　　众人点点头：“呵呵，这乐阳乃是靠海，俗话说靠山吃山，靠水吃水，所以乐阳的百姓每年从大海里得到的东西就足以温饱，公孙瓒为了方便海运，所以将乐阳的南门变成了一个出海的大门，城门乃是用实木的木桩打造，就是一座木闸门，十分笨重，闸门拉起，船只就可以通行，往城里运海产品，百姓也可以从这里出海！”

　　众人听了李林的话，门头问号，李林说了这么一大堆，貌似跟当前的战事一点用都没有啊？

　　徐邈疑惑道：“主公，你是什么意思？难道要从这里突破？”

　　李林笑着点点头道：“不错，就是在这里！”

　　徐邈道：“那……我们怎么突破呢？”

　　李林忽然露出了一个阴险的笑容，看着太史慈，许亮道：“呵呵，在做的各位，我们的一个好兄弟该回来了！”

　　太史慈和许亮看着李林的眼神，先是一愣，然后立即反应过来，许亮露出了笑容，太史慈一拍手：“嘿！怎么忘了那个小子了，有他在就成了！”

　　阎柔，阎志，徐邈均是听得云里雾里的，不知道李林，太史慈和许亮到底是什么意思，李林过来拍拍徐邈的肩膀道：“呵呵，你们跟随我的时间晚一些，所以还有一个人你们不认得，在你们跟了我以后，被我发配公干了，呵呵，这一会攻打乐阳，全靠他了！”

　　徐邈点点头，很是不明白李林说的是谁，能有如此能耐……

　　李林当即下令：“传令，留下许亮一万大军，将昌黎给我围得死死的，剩下众将，带领本部人马，即日起跟我绕道乐阳！”

　　“诺！”阎柔，阎志，太史慈，许亮，徐邈纷纷下拜道。

　　李林军令一下，全军开拔，而在昌黎城头的守军看见敌军走了，还是十分疑惑，本以为要经过很久的拉锯战，怎么敌军忽然撤走了？


第141章 转攻乐阳

　　“报告将军，李林手下大将许亮已经将昌黎城包围的水泄不通！”一名士兵飞速的跑上了城头，个一名小将禀告。

　　“什么？那他的大军往哪里去了？”此人便是这昌黎城守将，抗下了太史慈还有李林的猛攻，刘备十分重视的渔阳人田豫，田国让，年仅二十二岁，也仅仅的比李林大一岁。

　　此人其实并不得公孙瓒的赏识，因为他说话十分直爽，曾经重装过公孙瓒，但是公孙瓒也看出此人年纪轻轻，才华出众，也产生了一股子傲气，所以就将他放到了这个谁也不愿意来的昌黎城来，为什么没人愿意来，因为这里与李林的地盘接壤，由于乌桓人的地盘临近，如果大战开始，这里可能分分钟就被几股势力攻击，所以才没人愿意来，公孙瓒就派遣来这个既不是亲信，但是又有能力守住城池的田豫来。

　　“报告将军，大军往南而去！”士兵道。

　　“往南！不好！他们去乐阳了！”田豫一听大军往南，立即就猜到了李林前往了乐阳城了。

　　“将军，这乐阳地势易守难攻，有宽大的护城河，而且辽西还有两万大军守护，这李林去哪里干什么，估计也讨不得好处啊！”一边士兵看着田豫担心的模样，疑惑道。

　　“哼！李林是何许人也，当着昌黎不攻打，而去打乐阳，定是已经有了十足的把握才回去的，现在主公已经将刘虞围在了居庸，不出半个月，居庸必定城破，刘虞也不一定是死是活，但是如果李林攻下了乐阳，辽西便尽得其手，然后便是旁边的北平了，北平乃是主公起家之地，主公定会从居庸城下抽调兵力去保护北平，那样一来，现金的战局立刻逆转！”田豫说的话，便可见此人谋略。

　　“这……不会吧？将军，这李林能有那么厉害？”士兵还是不信。

　　田豫幽幽说道：“哼！厉不厉害，不出十日便有分晓……”

　　大军到了辽西境地，关靖也算是谨慎，立即收缩兵力，将大军全部当今了乐阳城中，关靖也是叫准李林根本打不下乐阳，自己有宽大的护城河，两万大军在手，甚至可以有机会与李林出城一战的实力，关靖有恃无恐。

　　李林带领大军已到乐阳城头，立即将东西北三门围住，摆开真是要与关靖一战，关靖站在城头上看到城下旌旗林立，李林带领众将策马在前……

　　“哈哈，李家小儿，竟然如此大胆来到辽西撒野，还是乖乖回到你的辽东苦寒之力藏起来吧！哈哈哈！”关靖对李林大骂道。城头守军听了均是大笑，李林一方将士慢慢怒容。

　　“哼！关靖，你这厮说的话好无道理，我乃是大汉天子册封的辽西太守，这辽西五县之地七座城池均是姓李的！你竟然霸占如此之久，简直如同强盗一般，不是我在辽西撒野，而是你这个而如同泼皮无赖一般，占着比人家的土地不还！”李林立即会骂道，李林知道这是关靖在激怒己方将士，若是自己不骂回去对己方实力会有很大的影响。

　　“哼！都是汉家城池，我乃汉人，有何占不得的！你那辽西太守名号不也是刘虞那厮给你的啊！”关靖满脸怒容说道，但是他说这个话就有一些理亏了，显得有一些强词夺理。

　　“哼！关靖，你这个无父无母之辈，简直就是狼心狗肺，你说这话简直就是目无天子，目无苍天，就凭你这句话我就应该将你给杀了，城头上的士兵听着，关靖目无天子，乃是一等一的反贼，谁要拿下关靖收集，我李林对天发誓，表此人为乐阳侯，辽西太守！我李林欣然让位！”李林对城头上的士兵喊道。

　　李林说这话可是有一些杀伤力的，乐阳侯，辽西太守，好大的名号，侯爵职位比李林都高很多了，跟刘虞拉平了。

　　城头一阵骚动，关靖一见周围士兵纷纷看着自己，立即惊慌到：“众将士不要听李林胡言乱语，哼！李林你好大的口气，那位竟是给我出城挫挫敌军锐气！”关靖也会没找了，只好派出武将跟李林斗一斗了，嘴皮子是不如李林了。

　　立即就有人道：“末将愿往！”

　　“好！祝王将军马到功成！”关靖道。

　　王将军立即跑下城头，城门缓缓打开，一座十分宽大的木板缓缓落下，搭在了护城河上，只见一人策马而出：“我乃北平王佳，何人赶来战我！”

　　李林不削的看了看此人，道：“谁去？”

　　“我去！”太史慈飞马上前，李林一句话也没说，因为他知道，此人根本过不来哦太史慈三个回合。

　　果然，太史慈一个回合便把此人斩下马来！提着王佳的头颅挥舞着对着城头叫嚣着，李林一方时期大振：“杀！杀！杀！”

　　关靖大惊：“李林！你竟然杀我大将，还有谁能斩了此人，赏赐百金，绸缎三十匹！”关靖下了赏赐。

　　俗话说重赏之下必有勇夫，立即就有人策马出城，不过都没有跟太史慈走过三个回合，太史慈越杀越勇，关靖是好鸣金收兵……

　　是夜，李林经过了长途的奔波，又和众人商量计策一段时间，已经很晚，李林躺在营帐内的榻上，进入了梦想。

　　只见一只手撩开了营帐的门帘，蹑手蹑脚的走了进来，这是李林大营的中军大帐，怎么会有人进来？难道方方的护卫营是吃干饭的吗？

　　只见黑影一步一步的接近了李林，李林正在熟睡，黑影到了李林跟前，并没有动作，而是接着月光看着李林的脸片刻，伸出了双手，刚刚接触到了李林的被子，只见了忽然睁开眼睛，双目圆瞪。

　　黑影一惊，明显全身一抖，只见李林伸出了手，一个翻身拉住黑影，将黑影压在了身下：“嗯……”黑影一声痛呼，声音清脆。

　　“呵呵，怎么样，被我逮到了吧？我说我走那天你怎么没来送呢！嗯？我的焕儿……”李林淫笑道，没想到这个黑影就是蹋蹋焕儿。

　　“你……你是怎么知道的？”蹋蹋焕儿已经吩咐好了知道自己来的人，不能将自己进军营的消息传出去，李林是怎么知道的，蹋蹋焕儿很是奇怪。

　　“嘿嘿……你身上的味道，我又怎么可能闻不出来呢？”李林笑道：“我说从觉得有人无时无刻不再偷看我呢？说你藏在那里了？”

　　“你……这是跟颖儿姐姐所说的一样鬼精鬼精的！我藏在我父亲的营里面了，到了晚上想过来看看你有没有盖好被子，颖儿姐姐已经跟方方吩咐好，护卫直接就放我进来了！”蹋蹋焕儿没好气道。

　　“你……你弄疼我了！”李林还在紧紧的抓着蹋蹋焕儿的两只手，压着蹋蹋焕儿不让她动弹。

　　“啵！”李林一下子亲在了蹋蹋焕儿的小嘴上，将手放开，不过身子还是压着蹋蹋焕儿不动：“真好，还知道心疼我！”

　　“嗯……那我就留在你身边照顾你了！”蹋蹋焕儿羞涩道。

　　“哼！你还说，这里是军营，是你来的地方吗？是不是颖儿让你来的！”李林假装发怒道。

　　“才……才不是，才不是颖儿姐姐怕你危险让我来的！”蹋蹋焕儿说完话才反应过来自己说的不对，立即闭上了嘴。

　　自从李林将蹋蹋焕儿纳进来以后，刘颖也不知道用了什么方法，很快的时间就成为了蹋蹋焕儿忠实的大姐，还有琰儿也整天跟在她身边，刘颖说什么他们都听，比李林说话还好使，李林十分的不解，看来自己的老婆比自己有手段。

　　“哼！明天一早你就回去！”李林语气很是坚决。

　　“我……不！我不回去！”蹋蹋焕儿绝境的摇摇头。

　　“这里是军营，那是你一个女孩子呆的地方！”李林道。

　　“哼！我自幼就跟着我们乌桓的勇士长大，你也不是不知道，我也是有两下子的！”蹋蹋焕儿对自己很是自信。

　　“我就是怕你那两下子，总是不知道天高地厚，这是两军交战，万一你伤到了怎么办！”李林眼睛瞪得老大说道。

　　“你……”蹋蹋焕儿小嘴一泯，迎着月光，李林看到了一副美人楚楚可怜的样子，心中一荡。

　　李林哪敢让蹋蹋焕儿受委屈，立即改口道：“你看，你要是受伤了我该多心疼啊！乖奥，明天回去！”李林改用哄的办法，自大蹋蹋焕儿跟自己在一起以后，李林见识到了蹋蹋焕儿身为胡人女子的野性，别看长得楚楚动人，其实办起事来也是很火辣的，就算是在他初夜之时，刚开始还很羞涩，等到疼痛过后，一个翻身将李林压在了自己身下，来个一个大佛坐莲，到时给李林弄得一蒙，那一夜差一点没给李林榨干。

　　“不！现在你也知道我来了，我就呆在你身边，一步都不离开，肯定不会有危险的，你就让我留在这里吧！”蹋蹋焕儿也知道李林吃软不吃硬，撒娇道。


第142章 中计

　　“哼！你留在我身边，让我身边的将士们看到了，我的脸往哪里放啊！”李林没好气道。

　　“太史慈，许亮还有几位将军都已经知道了！”蹋蹋焕儿道。

　　“什么？他们怎么知道的！”李林惊叫道。

　　“我到了父亲的营里，我父亲就知道了，我父亲那里干收留我，所以就跟太史慈将军说了，太史慈将军知道，其余几个将军就知道了……”蹋蹋焕儿道。

　　“我靠！原来我是最后知道的啊！”李林怒声说道。

　　“那你以为啊？……诶呀，你压得我都喘不过来气了！”蹋蹋焕儿叫了一声。

　　不说还罢，蹋蹋焕儿一声娇喘，就犹如叫床一般，李林的手立即就攀上了蹋蹋焕儿广硕的双峰：“嗯……你干嘛！”蹋蹋焕儿道，手连忙按住了李林正在作怪的双手。

　　“哼！你说我想干嘛，既然你都送上门来，还想跑！”李林坏笑着。

　　“你……呜……”蹋蹋焕儿已经叫不出声来，自己的嘴已经被李林给堵上……

　　第二天，李林依旧带着兵马前来，关靖竟然闭门不出，而李林的身边则是多了一个戴着面具的人，跟着李林形影不离，一边的解兄弟，都看着李林一个劲的偷笑。

　　“你们笑什么！有什么好笑的！靠！”李林没好气的骂道。

　　然后跟身边的方方道：“告诉你，要是发生什么事的话，你不用管我，直接把她给我拉走听到了吗？”

　　“诺！”方方答道。

　　“哼！我不用他管！想当初我一个人都敢冲你的战阵，你害怕我有什么危险！”蹋蹋焕儿不服气道，自己虽然是女人，但是蹋蹋焕儿最不喜欢别人对于自己的有待，特别是李林。

　　李林很是无语，给方法一个眼神：“知道了吗？听我的！”方方坚定的点点头。

　　李林策马上前，一见乐阳城头上满是兵将，但是关靖确实不见了踪影，太史慈到了李林身边道：“元杰，这关靖连城头都不上，这是死死的认为我们拿不下来城池了！他什么时候来！”

　　李林幽幽说道：“明天！”

　　李林定睛看了看城头：“发兵，先攻他一会！不然这个关靖还真是小看了咱们！”

　　“诺！”太史慈，阎柔，阎志几人立即整顿兵马。

　　城头之上，守城士兵看到远处李林的阵中，正有士兵在将那锯子锯开云梯，然后又绑在了一起，由于护城河太宽，一架云梯就差一点，但是就是过不去，所以李林决定将一架云梯接一块，不一会将云梯弄好，一阵鼓声响起，伴随着士兵的喊杀声，攻城开始了。

　　看着冲上去的士兵，阎志在一旁道：“咱们就不能拿着袋子将这护城河给填了！这样的话士兵过河就不会像现在这么费劲了，城头的士兵趁着咱们的士兵过河时候万箭齐发，咱们定会损失不少！”

　　阎柔道：“你那出的是什么招啊！你也不看看乐阳这护城河是多宽，多深！咱们两万大军一人抱着一个麻袋扔进去，都不一定能够填满，再加上你没看看这乐阳的地理位置，他是将海水从南门引了过来，绕了城池一圈又从南门出去，所以这护城河不是死水，而是活水，就算咱们将麻袋扔到了里面，只要人家在河底放上长矛，咱们的麻袋下去直接被豁开，沙子露出来，直接被谁给冲走了！”

　　阎志听了阎柔的话，郁闷的点点头，但是阎志说的也是不错，当李林士兵踩着云梯过河之时，简直就是城头上士兵的活靶子，没几个能冲到河对面，李林一见损失不小，立即下令收兵。

　　众人回到大营，之气低迷，李林自责道：“这一会，怪我！幸好没有派上精兵上去！”身边几个兄弟立即安慰。

　　李林忽然眼睛一封，对身边道：“找所有嗓门大的士兵，给我轮番对着城头骂，吧关靖的祖宗十八代都骂上了，咱们回去休息吧……等待明日大军攻城！”

　　“诺！”众将军立即选出嗓门大的，策马到了乐阳城下，对着城头大声叫骂，啥话脏骂啥。

　　而乐阳城内，关靖根本没有将城外的大军放在眼里，听闻李林已经带兵撤走，更加的放心了，在自己的府上美滋滋的喝着小酒，忽然一名士兵冲了进来，对这关靖大喊道：“大人，那李林……那李林……”

　　“慌什么？李林大军又攻城了？”关靖问道。

　　“没……没有！”士兵摇摇头道。

　　“那你还这么慌张？”关靖疑惑道。

　　“那李林，拍了几百名嗓门的士兵在城外大声叫骂，侮辱大人，大人！众将士都听不下去了，纷纷请战！”士兵道。

　　“哼！这个李元杰，真是个阴险小人，你们看不出来吗，他这就是在引咱们出城作战！”关靖眯着眼睛道，根本没有为李林手下士兵对他的唾骂而动容。

　　“但是……我看见他们都撤兵了，只有那几百人在城外，大人，你下令吧，下令出城将这几百人都给砍了！”士兵立即请战。

　　“放肆！还让我发兵，难道看不出来这几百人就是诱饵，李林看似撤兵，其实就是在四周埋伏，只要我们打开城门出兵，定会突然杀出，那时候，这乐阳城都危险了！快快下去，告诉所有将军，没有我令不得发一兵一卒，违令者斩！”关靖眼睛一瞪道。

　　“诺！”士兵虽然不甘心，但是也不能违背军令，立即下去传令了。

　　“哼！真丝一帮废物！”关靖骂道，将杯中酒一饮而尽。

　　身边陪着喝酒的亲信眼睛一转道：“大人，城外李林对大人那番侮辱，难道大人就不像出去杀他一阵！”

　　关靖没好气道：“你怎么也这么说，我怎能不生气，但是李林之计这么明显，就是要引诱咱们出城，你看出来吗？”

　　那人笑了笑：“哈哈，大人，某当然能看出来，但是某有一记不知道大人能不能接受？”

　　关靖问道：“哦？什么？”

　　那人卖起了关子，眼睛一转，缓缓道：“大人，我要先说一句，这一会，大人在辽西，就算是守住了城池，那也不算是什么大功，主公也知道，这个乐阳易守难攻，一般情况下李林根本攻不下来，派谁来都行。但是大人一手龟缩在城中，而李林在外大声叫骂大人，虽然大人无过，但是这个事情若是传出去，大人之名，岂不让别人耻笑嘛！”

　　关靖很有深意的点点头：“嗯……说的有理，你有何计，快些说出来！”

　　“呵呵，我之计策，很简单，大人，咱们可以找一些善水的士兵，明日埋于护城河下，明日李林的士兵攻城之时，让那个城头士兵不要在李林的士兵过河时太过攻击，别将李林直接打跑了，等到李林的士兵过了一半，河中伏兵忽然钻出来将云梯上的士兵统统杀掉，而这个时候，城头士兵立即放下吊桥，引大兵杀出，这样一来，李林必定会措手不及，大人定然大胜！”那人笑着道出了计策。

　　关靖一听，觉得这馊主意不错，笑着点点头道：“呵呵，果然好计，就这么办！”立即吩咐人准备。

　　翌日，李林有带领大军到了城下，李林吩咐道：“大军攻城，吸引关靖的注意力，等待南门消息！”

　　“诺！”众将得令，立即率军攻城。

　　李林士兵大举攻城，果然守城将士依计而行，李林在远处也感觉到了有一些不对：“怎么近日守城的士兵这么懈怠？”

　　李林话音刚落，只见前方士兵传来的阵阵的惨叫之声，而乐阳城头的吊桥也忽然落下，李林一看大叫不妙：“不好！中计了！”

　　只看城内冲出无数士兵，向己方将士杀来，本来要攻城的士兵正被杀的措手不及，乐阳城中本就有不少的士兵，虽然士兵的质量肯定没有李林的好，但是人数上也与李林的士兵人数旗鼓相当，关靖不是什么好战之人，才没有直接跟李林在外决战，这一会关靖直接派了一万士兵杀出城来，能够取得李林首级最好，不能也能将李林给赶跑，乐阳城之围定解。

　　一旁方方喊道：“公子不好，敌军向你杀来了！”说着立即将李林还有旁边的蹋蹋焕儿拉走。

　　李林的将士被杀的措手不及，直接竟然被关靖的士兵追着跑，关靖在城头上看到李林逃跑的狼狈样子，拍手叫好，大笑道：“哈哈，让你骂我，今日看你死不死！”

　　李林带领大军一路被关靖士兵赶到了不远处的海边，李林一见面前是大海，立即大叫道：“赶紧给我组织抵抗，我要让这些出城的大军有来无回！”

　　李林话音刚落，只见海面上忽然出现了几艘巨大的海船，雁翅般派来正在向乐阳南门飞速驶去，只见中间主船的帆面之上，画着一个金色的圆圈，圆圈之中是一个大大的“赵”字。

　　李林一看见海船，立即大笑了出来：“哈哈哈，这个小子，终于来了！”


第143章 赵虎袭来

　　看着海上的海船驶来，李林大笑道：“哈哈，这个死小子，终于来了！”

　　太史慈也是看到了次情景，也是大笑，笑骂道：“妈的，这个小子的船怎么慢的跟个乌龟爬似的！”

　　李林立即喊道：“哈哈，我军援军已到，众将士立即随某将敌军杀的片甲不留！”

　　李林一声令下，全军士气大振，再加上本来被杀的措手不及的士兵也已经反应了过来，几位将军立即指挥士兵开始抵抗。

　　“将军，快看，东北方向岸边正在大战，乃是主公旗帜！”海面上，七艘海船以最快的速度行驶着，负责瞭望的士兵发现了岸边李林正在于关靖军队作战的情况，赶紧汇报给了自己的上司。

　　“不要管那里，直逼乐阳城南门！”甲板上，一名壮汉正在指挥者船员前行，一摸下巴上已经很长的络腮胡子，壮汉哈哈大笑：“哈哈哈！我赵虎终于有可以跟将军一起作战了！”

　　不错！此人正是赵虎，自大在带方与李林一别，至今已经一年有余，而那个时候，李林只是一个被公孙度逼急了的人，手中军队不足一万，先进李林已经封将拜侯，今非昔比，而现在的赵虎也是同样，自大李林让他去组建一支海军以来，赵虎每天都没有懈怠，李林答应他给他资金与物资的支持，但是仅仅给了他两名犯了错的小卒。

　　刚开始，赵虎连游泳都不会，更别说在海上作战的经验了，带着二人先是用重金劝降了几股小规模的海贼，然后又征兵，训练，几经生死，现在，赵虎手下终于有了这五千余人的海军，而赵虎也是在渤海上横行的最大的海上势力，灭了所有渤海之上的海贼。

　　从辽东赵家商号发出来的商品，道青州，冀州的港口，都是由赵虎派人护送，而赵家商号从冀州，青州，甚至是徐州购买回来的粮食，也都是有赵虎护送，赵虎成为了李林的海上屏障，而李林也一直没有忘记他，李林当初让赵虎组建海军可不是为了护送商船的，而是真正的可以横扫海贼，抢滩登陆作战的，这样以来，在还没有组建海军一时的汉末，李林的这一只海军就可以很随意的迅速攻占其他势力的海边城市，进可攻、退可以退回大海。

　　七艘海船住进靠近海岸，到了离岸边不愿，大船已经无法航行，赵虎一声令下：“放下小船！”说着，赵虎一耸肩，扔掉劈在身上的斗篷，拿起大刀，准备跟随小船攻城。

　　只见七艘大海船缓慢的放下了几十艘小船，上面密密麻麻的坐满了士兵，小船放下以后，立即往乐阳的南门飞速划去。

　　城头上的士兵一见竟然还有这般的军队，大惊，一阵扫送，城门令大喊：“快去通知从事大人南门出现了数量不明的军队，正在逼近！”

　　“放下闸门！”城门令吼道：“哐！”足有千金中的闸门放了下来，城门令立即组织南门为数不多的弓箭手：“放箭！”关靖本来就没有预料到李林的军队会从南门攻击，南门只是留下了很少的几百名士兵，再加上前两日，李林压根就对南门一点意思没有，所以关靖早已经将乐阳还有一个南门的事情抛之脑后，城门令现在才通知，根本已经无力回天。

　　赵虎跟随这士兵到了城下，城门令一声令下，无数箭矢想几十艘小船飞了过来：“举盾！”赵虎大吼一声，士兵纷纷将手中盾牌举起来，形成一道盾牌做的墙壁，城头上的箭矢根本对船上的士兵一点威胁没有。

　　到了闸门之前，赵虎一挥手，立即挑出来四个人，顺着木桩变成的闸门一点一点的往上爬，而城头上的弓箭手根本就射不到他们，四人嘴里叼着匕首，犹如壁虎一般的爬到了闸门的顶部，开始割开绑在闸门上的绳索，割开绳索以后，一看还有铁链，四人：“呵呵……”一笑，将自己的身体固定在木桩之上，拿出腰间的锤子和凿子，一点点凿着铁链上固定的铁钉。

　　不一会，只见千斤的闸门开始有了晃动，闸门已经于城墙脱离了连接，赵虎在下面穿上看的清楚，只见上面四人齐齐摆了摆手，赵虎大吼一声：“兄弟们，一起推！”

　　众人听赵虎一声令下，立即开始奋力的往前推着闸门，只听：“轰隆！”一声，闸门被推到，赵虎大吼一声：“杀啊！杀进城中，杀进城中！”

　　伴随着士兵们的喊杀声，赵虎带领自己的五千海军冲进了乐阳城，很快便攻占了南门，将公孙瓒的旗帜拔掉，换上了自己的赵字大旗。

　　李林在远处一见南门旗帜一换，再看看已经逐渐占据上风的己方军队，面色一正，拔出腰间的碎玉宝剑大吼一声：“弟兄们，我方将军赵虎已经攻破了乐阳城，快快随某杀进城池，与赵虎将军回合！”李林知道，这乐阳城中至少还有几千的军队，而赵虎的军队善于海战，在陆地上的战力就不好说了，自己也是不了解，李林怕赵虎有闪失，赶紧下令猛攻，然后直逼乐阳城。

　　“把她给我照顾好，不准她离开这里！”李林回头跟方方喊了一句，当然这个“她”就是他身边的蹋蹋焕儿了，方方点点头。

　　李林举起宝剑随着大军杀出，碎玉宝剑上下翻飞：“哈！”李林瞬间刺倒两人，只觉得侧面一阵刀风，李林正要回头举起碎玉宝剑格挡，只见自己宝剑还没有跟后面劈来的大刀接触，忽然冲出一支长矛来，一矛将那人刺死。

　　李林刚要赞许一声，一看那人李林眉头直皱，喊道：“不是不让你离开那里吗，你怎么跟过来了？”

　　那人正是蹋蹋焕儿，他怎么可能听从李林话：“哼！”立即挥起长矛刺死冲上来的两名敌军，幽幽说道：“你可不要小看了我！”然后又自顾自的策马拼杀。

　　李林也看不清蹋蹋焕儿面具下的表情，只能赶紧给自己身边的几名护卫一个眼神，护卫会意，点点头，自己冲了上去保护蹋蹋焕儿，一只不离开她的左右。

　　李林无语道：“这个娘们！真难搞！”见有护卫陪同，再加上李林也是知道一些蹋蹋焕儿的身手，也不再顾忌别的，继续上前拼杀。

　　果然，关靖一方见到自己的城池南门已经换了旗帜，知道城门已经被攻破，士气已经跌到了谷底，没几下就是该死的死，该投降的投降了，李林立即带人前往乐阳东门，那里是赵虎在南门以后肯定要最先控制的地方。

　　而乐阳城中，关靖本以为这一次定会杀得李林打败，自己大功一见，没想到过了没一会，就有一名士兵跑来。

　　“报……大人，北门城门令来报，北门出现大量敌军，正在攻打城池！”

　　关靖闻听一惊：“什么！这是怎么回事，李林的大军怎么会出现在北门外！”关靖的脸已经被气的扭曲了。

　　“报告大人，敌军是从水上来的！”士兵道。

　　“啊！”关靖一听大怒，直接把气撒道了这名士兵身上，一脚将士兵踢到，关靖也是晃了三晃：“大人！”身边亲信立即来扶。

　　“还管我作甚！还不组织军队前往北门！”关靖怪叫道。

　　手下将军立即组织城中所剩士兵，前往南门，但是刚刚到了城中，就已经收到了北门被攻破，城门已经被占领的消息，带兵的几个将军大惊。

　　“大哥！怎么办，城门已经攻破，以李林的兵力，这乐阳城必然被攻下啊！”

　　“全军止步！”带兵之人立即让全军停止前进。

　　“你说怎么办？”

　　“大哥，我素问辽东李林为人宽厚，仁义，乃是一个仁主，现在公孙瓒还在居庸与刘虞焦灼，也根本不可能来救辽西，乐阳城一破，就算是咱们能逃回去也是大罪，莫不如……”

　　“拿了关靖！投降李林！”带兵将军面色一暗，缓缓道。

　　那人点点头：“我也是此意！”

　　带兵将军立即拔出腰间长剑，喊道：“各位将士，公孙瓒素来不仁，关靖有对我等极其严厉，我等有不欠他们公孙家的，先进李林将军已经率军攻破城池，李建伟素来任意，又是州牧刘虞的侄婿，乃是大汉宗亲，我欲投降李健威，汝等若是愿意便留下随我抓了关靖，投了李将军，若是不愿意，便放下兵器，回乡去吧！”

　　手下将士一听自己将军的话，纷纷大惊，下面一阵骚动，带兵将军立即给了自己的一些亲信几个眼神，亲信会意，立即大喊：“愿意追随将军，投靠李建威，愿意追随将军投靠李建威！……”

　　中国人自古以来都有随大流的习惯，周围的士兵只见有一部分士兵已经响应了将军的号召，也都纷纷响应，追随将军，投靠李林。

　　“好！跟我前去北门，迎接李建威的大军！”带兵将军喊道。

　　刚刚杀入城中的赵虎，立即就接到了情报，说是前方有大批的军队袭来，赵虎擦了一下刀身的血渍，对手下士兵大喊道：“弟兄们，我等本是贼寇，蒙主公厚恩，我等到了今天的地步！现在就是我们报效主公的时刻，弟兄们，随某杀！”


第144章 大破乐阳

　　赵虎举起大刀便冲了过去，身后跟着一帮兄弟，但是等到真的两军一碰上，赵虎一看敌军已经竖起来白旗表示投降，赵虎很是奇怪。

　　“前方可是李建威的属下！”对方大喊道。

　　赵虎道：“正是，我乃李将军属下卫水校尉赵虎，你是何人？”

　　对面答道：“我乃是公孙瓒手下偏将军，现今我愿归顺李将军，帮助李将军抓住关靖，希望李将军能够善待我等！”

　　赵虎心中疑惑，怎么忽然投降了？看了看周围几人：“将军，防止其中有诈！”

　　赵虎点点头，朝对面喊道：“你们投降何有诚意否？”

　　对面道：“我们乃是真心归降，希望赵将军能够接纳我等，我这就去帮助赵虎将军拿下关靖，打开城门迎接李将军进城！”

　　赵虎喊道：“好！你这便把关靖带来，我要活的！”赵虎明白，一个活的关靖肯定比死人有用。

　　对面答道：“好！某这就去！赵虎将军可以跟随我等！”

　　说完对面带兵之人立即带人杀到关靖处，赵虎对手下将士道：“时刻准备，防止对方有诈！”随即带兵跟随者对面的投降的士卒，距离不远不近。

　　带兵偏将带领着手下士卒直接杀进了城中关靖府邸，关靖得知南门被破，已经做好的最坏的打算，正在收拾金银细软，如果城池被李林攻破，自己就立即逃出城池去北平。

　　只听自己门外一片喊杀之声，关靖大惊：“难道是李林，怎么这么快就杀过来了，妈的，真是一群废物！”关靖赶紧不顾自己的家当，往外跑。

　　跑到后门，刚要逃跑，只听后门也是一阵刀兵之声，关靖大叫不好，赶紧改变方向，但是还没有走就，就被人堵了回来。

　　“哈哈哈，关靖我已经将你的府邸团团围住，你插翅难逃了，还不投降，你的所有亲信已经被我给杀了，我已经派人去打开城门迎接李将军进城！”只见降将快速上前到了关靖对面笑着说道。

　　“怎么是你！你……”关靖一见此人大惊，这不正是自己派去支援南门之人，一听此人的话，关靖立即明白过来，怪不得这么快就有敌军杀到了自己的府邸，原来是有人投敌献城了！

　　“你！贼子，公孙将军带你不薄，你为何要背叛！啊？”关靖指着男人的鼻子骂道，关靖心中大为后悔，就不应该派遣此人前去，要不是太史慈杀了城中的数名将领，也轮不到他去支援南门。

　　“呵呵！良禽择木而栖，现今李将军已经打进辽西，与刘虞东西夹击公孙瓒，公孙瓒大势已去，李将军乃是仁主，我不投奔他还有何处去，难道等着陪公孙瓒一起死吗？”对方笑道。

　　关靖眼睛怒瞪，双眼通红，指着对方的手气的直颤抖：“你！你该死！”说着就往人家身上扑来。

　　那人一脚将关靖提到在地：“来人，绑了！可别伤了他，李将军要活的！”

　　“狗贼！狗贼，你这个不忠不孝的畜生！狗贼！”关靖被士兵帮助，仍然不服，一个劲的大骂着。

　　李林在城外已经带人杀奔城下，真准备着大战一番，可是一看城门竟然大开，李林疑惑：“这是怎么回事！难道赵虎已经带人攻破城池？”

　　太史慈在旁道：“不能吧，他才五千人，怎么这么快啊！”

　　只见城头探出一人，大喊道：“主公，我乃赵虎将军手下伯长，现在赵虎将军已经控制了城池，正在带人捉拿关靖去了！”

　　李林大喊道：“此话当真？”

　　“千真万确，城中有人带兵投奔，所以赵虎将军并没有经过太多厮杀就已经控制了城池！”士兵喊道。

　　李林点点头：“原来如此啊……”

　　回头对太史慈道：“带兵入城，记住徐徐入城！阎柔带一半的兵马在外收拢残兵还有俘虏，阎志带领大营中没有带出来的兵马去收拢辽西剩余的城池！”

　　“诺！”众人答道。

　　让太史慈徐徐入城，李林也是不大相信赵虎会这么快攻破城池，以防有诈，但是当入城之后，李林见城内已经开始打扫战场，百姓已经足不出户，城中均是己方将士，李林才放下心来，赶紧命令太史慈先派人收拢降兵，清点府库……

　　被人带到了关靖府邸，赵虎已经带人等候多时了，李林一见这个许久未见的赵虎，快速的跳下马来，想赵虎飞奔过去，而赵虎也是如此，两兄弟对面相碰，李林一下子抱住了赵虎的肩膀，赵虎道：“末将拜见主公！”

　　李林一下子将要弯腰下拜的赵虎拉起来：“哈哈，你小子，装什么装，真是想死我了！哈哈哈！”

　　赵虎也不跟李林客气：“哈哈哈，多谢将军挂念了，这不……挺好！哈哈！”

　　李林笑道：“你小子整天让海风吹着，沧桑了不少啊！肯定更让大姑娘喜欢了！”

　　赵虎得意的摸了摸下巴的络腮胡子得意道：“那是当然了！”

　　“呸！”只听身边一人呸了一口：“真是的，一见面竟然谈这么下流的话题！”

　　赵虎一听，竟然是女人的声音，一看李林身边的这个带着面具的人，十分惊讶，疑惑的看着李林，李林一看，心里暗叫“靠！怎么忘了身边的还有这么一位啊！不能瞎说话啊！”

　　“这是……”赵虎问道。

　　李林拍了拍赵虎的肩膀，叹口气：“一样难进啊！走吧，进去！”这也没有多问，带着李林走了进去。

　　“将军，这关靖已经被降将活捉了！”赵虎将李林领导堂内，李林在主位做好，赵虎在下道。

　　“嗯！好！带上来！”李林笑道。

　　赵虎一摆手，只见门口进来一人，被绑的结结实实的，一瘸一拐的进来：“快走！快进去！”后满赶着他的人就是那个投降的偏将。

　　那偏将一脚将关靖提到在李林的面前，李林眉头一皱，赵虎介绍道：“将军此人便是投降咱们，献出城池，活捉了关靖的偏将。”

　　李林点点头，阴着脸没有说话，起身走到关靖面前，看着关靖，关靖倔强的支撑起了身体，李林拱手一拜道：“士起先生，别来无恙啊……”

　　关靖将头一别，不看李林，没好气道：“哼！某已成阶下之囚，你还跟我客气什么！”

　　李林笑道：“我观国让先生一瘸一拐的，这是为何啊？”

　　关靖生气的看了一眼那名偏将，道：“哼！他踢的，怎么了？”

　　李林眼睛一瞪，道：“好！我便帮助国让先生出气了！”李林立即吩咐道：“来人，将此人拉出去砍了！”

　　屋内之人无不大吃一惊，那名偏将立即跪倒在地，喊道：“李将军，这是为何啊？我乃是降将，可是我献出的城池，活捉的关靖啊！”

　　赵虎也是疑惑道：“将军，这是为何，此人有功啊！”

　　李林怒声说道：“哼！此人有功不假，但是身为人臣，在还未必败之时便背叛主子，献出城池，而又对主上仇视，你这种人，能够背叛公孙瓒，他日就不会背叛我吗？”

　　那名片警立即激动道：“我定不会背叛李将军，李将军我有大功啊，你不能杀我啊！不能杀我啊！……”

　　“哼！念在你有功的份上，你一家老小我来养活，代之你子如同我子，拉下去吧！”李林摆摆手道。

　　赵虎听后也是没了脾气，一言不发，那名偏将立即被人拉了下去，只听一阵哀嚎声传来：“李将军，饶命啊！李将军我有大功，你不能杀我！李将军，……啊！”一声惨叫以后，便再无了声音。

　　李林对赵虎道：“派人看着投降的士兵，别让他们知道此人被我杀了而起了兵变！”赵虎点点头，立即下去收拾残局。

　　李林走到了估计面前道：“国让先生，某处理的您还满意？”

　　关靖第一次这么近的正视李林，眼前这个年岁不大的青年，竟然有如此气魄，从前听见了李林的种种事情，自己还时常有些不削，这一会与李林作战，见识到了李林的手段，关靖也有一些心生佩服了。

　　“你……你这是何意？”关靖疑惑道。

　　“呵呵，士起先生，我就是要让所有人知道，我这里是不会收留那些随风倒下的狗尾草的！”李林笑道。

　　“好！好啊！后生可畏，我关靖摆在你李元杰手里，不冤枉！你要杀便杀吧！”关靖脑袋一地，表示要随李林怎样处置。

　　李林拔出了腰间的碎玉宝剑，抱歉出鞘的声音让关靖心里：“咯噔！”一下，李林走到了关靖的背后：“噔……”李林轻弹了一下宝剑。

　　关靖缓缓的闭上了眼睛，只听一声：“唰！”李林抬起宝剑，飞速落下，关靖只感觉身子一松，抱在自己身上的绳子落了下来。

　　关靖睁开眼睛，看了看地上的绳子，疑惑的回过头，看着正微笑的李林，问道：“李元杰，你这是何意？”

　　李林笑着将宝剑收回了剑鞘，做到关靖身前，地下身子，将关靖扶了起来，和蔼的说道：“呵呵，士起先生乃是当世名士，我怎么能够杀你呢？”


第145章 收降关靖

　　关靖一听李林的话，立即明白了其中的深意，怒声说道：“李元杰，我敬你是以为杰雄，你要是让我做这背主求荣只是，对不起，某做不出来！”

　　李林没有对关靖的拒绝而所动，笑着道：“士起先生，公孙伯珪乃是何人你应该比我清楚，若不是他如此的不善待下属和百姓，现在我也不会站在这辽西城之中，跟你说一句实话，这一会，我出兵，定会拿下公孙瓒，而先生你，胸中才学难道就要这样浪费了吗？”

　　关靖道：“哼！我受主公知遇之恩，就算主公兵败被杀，我愿同去！”关靖语气很坚定。

　　李林眼睛一眯，这关靖还真是一个难啃的骨头，竟然对公孙瓒这样的忠诚，身上也有文人的一身傲骨，虽然计谋不怎样，但是先进李林手下文官不多，这关靖虽然打仗败在了自己的手里，但是若是做一个郡守的职位，绝对绰绰有余，公孙瓒能把他放在辽西这样重要的地方，可见他的能力。

　　李林挥挥手，只见门外进来一帮人，有大人，有小孩，有夫人，李林对关靖笑道：“士起先生，我已经吩咐属下，不会对先生家眷伤害一分一毫！”说这李林将关靖扶了起来。

　　关靖一回头，看见自己的妻子儿女，还有已经满头白发的老母亲，心中大为叫苦，李林的意思很明显，要是自己不降，那自己的家人必定会遭到迫害，那时候，自己哪有掩面面对家人啊！

　　关靖眼睛一瞪李林道：“李元杰，你！”

　　李林摆摆手道：“先生误会了，我并不是在威胁你，既然先生不愿屈身与我，那么我也就不留先生了，先生带着家眷即可离开此地，要去哪里，林就不多问了……”

　　关靖一听李林的话，愣住了，呆呆的看着李林，心里疑惑，这李元杰真的有如此胸怀？李林一看关靖竟然站在那里看着自己，貌似是想起来的什么似的，道：“哦！谋忘了，先生腿脚不便……来人啊！将我的马车给先生所用，在准备一辆最好的马车，给先生的家人骑乘！”

　　立即有人答应奥：“诺！”然后立即下去准备。

　　那人刚刚出门，身边就有人疑惑道：“我说大哥，主公只有带着家小的时候才坐马车，这一会咱们是来打仗的，咱们主公哪里带着马车啊？”

　　“别多问了，主公估计是忘了，你就去准备几辆上好的马车不久完了吗……”

　　那人刚走，李林对关靖笑道：“士起先生，马车一会就备好，来我服你出去……”说着就伸手过来扶着关靖，关靖的家人刚刚受到了惊吓，还在呆滞的看着这一幕，关靖的妻子一见关靖的退却了，李林来扶，赶紧过来扶着关靖的另一边。

　　李林一直将关靖扶到了门外，外面一排马车已经备好，李林随意挑了一辆，扶着关靖道：“来！士起先生我扶你上车！”

　　关靖还在奇怪的看着李林这一系列动作，为什么，为什么？这李元杰难道是真心的想放我走？我乃是他的敌人大！他就这么给我放了！

　　李林将一脸疑惑的关靖扶上了车，李林特意吩咐车夫道：“慢一点行驶，先生的身体受不了颠簸！”

　　车夫点点头，车队开始往城外走去，李林站在原地，关靖拉开帘子看着门口李林，李林还朝他挥了挥手。

　　一边跟出来的蹋蹋焕儿在李林的耳边疑惑道：“夫君，你就把他这么放了？”

　　李林眉毛一挑，点点头道：“嗯，怎么了？”

　　“他是公孙瓒手下的大官诶！这么放了，如果他去了公孙瓒那里再来打咱们该咱们办啊！”蹋蹋焕儿觉得李林这不是在犯傻吗？心里十分激动。

　　“你以为我不知道啊！”李林道。

　　“知道了还这样！方方立即带上人马，跟我追他的车队去！”蹋蹋焕儿喊道。

　　“这……”方方虽然很是尊敬蹋蹋焕儿，但是这调兵只是，怎么能是蹋蹋焕儿说了算的，依旧之站在原地不动。

　　“老实一点，不要胡闹！我什么时候允许你调动一兵一卒了！”李林立即训斥蹋蹋焕儿。

　　“你！”蹋蹋焕儿小嘴一撅，生气了：“我这不都是为你好啊！”眼睛立即就红了。

　　“你生什么气？我都有安排了！你别跟着胡闹好不好！”李林怒声道。

　　“你！哼！我不管你了！”蹋蹋焕儿说完就嘟着嘴进了府邸。

　　“哼！我什么时候让你管我了！你还生气了，我个当老公的天天让老婆监视着我还没生气呢！”李林没好气道。

　　说完，李林依旧站在门口，方方道：“公子，外面风大，咱们回府吧！”

　　李林摆摆手笑道：“不用，我还要等一个人……”

　　方方疑惑道：“是哪位将军嘛？”

　　李林摇摇头：“关靖！”

　　方方道：“这……他不是走了？”

　　李林笑着指了指远处已经渐渐出现的车队的影子，正是刚才刚刚走的关靖一行人：“你看！这不就有回来了！”

　　说着李林就迎了上去，走到马车前，车队停下，帘子掀开，关靖慢慢挪了出来，李林疑惑道：“可是守城的将士将先拦住了？我这就给先生写好文书，让先生畅通无阻。”说着李林转身要回府。

　　“不用了！”关靖摆摆手道：“李将军好计谋啊！老夫服气了！”

　　李林疑惑道：“先生，您这是何意？”

　　关靖颤颤巍巍的下了马车，跪倒在李林的面前，李林赶紧来扶，关靖深深一拜：“臣！拜见主公！”

　　李林立即将关靖扶了起来，笑道：“哈哈，士起先生不必多礼，某得先生真乃是汗苗得雨露，他乡遇知己啊！”

　　关靖笑道：“主公过誉了！”

　　“来跟某回府！”李林道。

　　“慢！”关靖将李林拦住，幽幽说道：“主公，某现在就有五座城池要献给主公！”

　　李林疑惑道：“哦？那五座城池？辽西其他城池我已经派人去了！”

　　关靖道：“并不是辽西的城池，而是渤海北部章武，修县，河间北部文安，东平舒，束州！”

　　李林闻听已经：“先生的意思是……”

　　关靖道：“这三座城池先进都在公孙瓒手中，但是先进公孙瓒在幽州与主公和刘虞焦灼根本无暇去管，只是派了少量兵丁把手，只要主公动用攻打乐阳南门的海军，过海前往，先是以我的名义诈开城门，制住守将，然后拿着我的书信去，五座城池定然投降主公！”

　　李林乐的直拍大腿：“好！先生好计谋！就这么定了！”

　　然后李林立即吩咐：“来人叫赵虎整顿海军，然后到我这里来！”说完便扶着关靖进了府中。

　　“将军！你找我有什么事吗？”赵虎也是疑惑，现在刚刚大战结束，还有不少的事在等着办，现在李林找自己是干啥，难道现在就喝酒跟自己叙叙旧？

　　李林笑道：“哈哈，赵虎！你的并不错啊！竟然竟乐阳城一举拿了下来，都省的我在攻打城门了！”

　　赵虎也不谦虚，也是对自己的手下实力的信任，拍着胸脯道：“那是，我的海军就是海上的蛟龙！”

　　李林一拍桌子道：“好！但是不知道现在赵虎你手下的小老虎们，可还有力气再战啊？”

　　赵虎一听，心里疑惑，难道还有大战，但是在有大战某也不惧，立即点头道：“当然，我刚才就嫌打的不过瘾，真准备大战一番呢，没想动这城里的守将竟然投降了，主公你说，还哪里有大战需要某！某这就去！”

　　李林摆摆手笑道：“呵呵，赵虎你误会了，现在倒不是有打仗，而是五座城池需要去带人去收取！”

　　赵虎疑惑道：“主公，这是……什么意思，哪五座城池！”

　　关靖从后面走了出来，赵虎一惊赶紧拔出刀了，李林赶紧道：“赵虎不得放肆，现在国让先生乃是我们自己人了！”

　　赵虎瞪着眼睛，满是不解，刚才才被抓住，这么快就投靠了？主公不是不喜欢背主之人吗？关靖也是笑道：“赵虎将军你不要紧张，现在某已经投靠了主公！”说着关靖走进了赵虎，拿出自己写好的书信递了过去。

　　“赵虎将军，即刻带着你的海军过海前往渤海和河间的无座城池，然后……”关靖将自己的计策跟赵虎一说，这惊叫道：“好！”

　　结果书信，赵虎也是有一些不情愿道：“好是好！就是有一些不过瘾啊！”

　　李林没好气道：“还过瘾呢，以后有的大战要打，你快去办事吧！”

　　关靖嘱咐道：“赵虎将军，这五座城池乃是夹在公孙瓒与袁绍之间，若是二人无论哪一方来攻，将军都要坚守不出，定要等到主公的援兵到来！”

　　赵虎点点头：“诺！谨遵先生吩咐！”赵虎见关靖竟然给李林出了这么好计策，心中也有一些佩服了。

　　“快快去吧，城池莫让袁绍给抢了！”李林摆摆手道。

　　“将军放心，就算是让袁绍给抢了，某也该你抢回来！”赵虎拱手道。

　　“路上小心！”李林说完以后，赵虎立即动身，五千海军出动。


第146章 仅剩北平

　　果然，有了关靖的计策，又有赵虎的威逼之下，李林得到了这冀州的无座城池，冀州袁绍听闻幽州公孙瓒与刘虞战乱以后，本要攻打这无座城池，但是大军真在并州，袁绍有犹豫不决，所以李林就在袁绍下手之前，得到了这一块在冀州的根据地。

　　而公孙瓒在居庸得知辽西失手，关靖投降李林，李林尽得辽西五县，心中大惊，气的吐血，自己的大本营北平已经摆在了李林的眼前，李林下一步就会派兵攻打，公孙瓒立即收缩兵力会军北平，居庸刘虞之围立即化解。

　　刘虞在居庸城中早已经准备好了自杀的念头，忽见公孙瓒退兵，立即派人打听消息，知道了李林攻打辽西使得公孙瓒会军，刘虞感激涕零，立即重新整顿兵马，准备与李林两面夹击公孙瓒。

　　而公孙瓒也不是等闲之辈，房前刘虞举大军偷袭公孙瓒，公孙瓒都没有示弱，先进公孙瓒已经做好准备，大军汇集，更是不怕刘虞，公孙瓒唯一有一些顾虑的就是李林，先进李林得了关靖，那是增添了一道助力，关靖对公孙瓒此人又是十分了解，公孙瓒不敢请于出兵攻打李林。

　　刘虞本手居庸之辱赶到十分羞耻，立即派人要求李林快快出战，跟自己夹击公孙瓒，但是李林接受了关靖的建议，关靖言到：“公孙瓒虽然失了辽西，但是自大他打败刘虞以来，得到了渔阳，范阳两郡的兵力，实力增长不少，而北平乃是公孙瓒大本营，经营多年，城池高大，易守难攻，刘虞激动之下攻来，必定被刘虞打的大败而归，主公应该先按兵不动，带时机一到，先绕道攻打范阳，然后在从南向被公孙瓒北平，公孙瓒必败！”

　　李林对关靖之际深以为然，先是假装答应了难缠的刘虞，有在私底下不听调动，去了也就是与公孙瓒手下将领意思意思，几个照面便诈败而归。

　　冀州袁绍在沉思许久以后，终于挥兵攻打原来被公孙瓒占领的城池，但是到了城下才知道，城池已经被李林占领，李林已经加派军队，并将善于海战的赵虎换了下来，由阎柔，阎志两兄弟驻守。

　　袁绍带兵大将乃是河北四庭柱之意的韩猛，韩猛不听从事郭图的劝告硬要攻城，结果被守城的阎柔打退，退军之中又被阎志埋伏，打败而归，袁绍不敢妄动五座城池。

　　但是青州平原还有公孙瓒上将田楷在，当然还有刘备等人，袁绍不敢妄动无座城池，但是这田楷可是不在话下。袁绍立即动并州调回颜良、文丑会军攻打田楷，田楷大军被杀的打败，田楷直接被文丑砍了脑袋，刘备只能顺小路过黄河，逃到了北海孔融处。

　　而在幽州，由于刘虞的轻举妄动，不过半月又被公孙瓒在渔阳打败，退回燕国，对于李林的按兵不动，刘虞大怒，立即派人怒骂李林，李林对于这个名义上的伯父，又不能太过顶撞不是，只能卖个乖，道个歉，自我批评，延误了战机……

　　关靖一见刘虞被打败，言战机已到，李林立即听从关靖建议，会军攻打范阳郡……

　　刘虞何许人也，也看出来了李林的意思，刘虞心里郁闷，但是李林不帮自己，刘虞也不是没有盟友，刘虞在鲜卑，乌桓之中，也是素有名望，立即派人前往鲜卑，乌桓二地，以重金请求援助，忽然乃是见钱眼开之辈，在加上刘虞到了幽州以后，以怀柔政策对待忽然，与胡人处的关系极好，鲜卑和乌桓的几位分支的首领当即同意帮助刘虞。

　　刘虞便自己召集汉军，鲜卑军队，乌桓军队数万人攻打有公孙瓒占领的渔阳，而这时李林又在辽西发兵大举攻打范阳，公孙瓒首尾不得兼顾，刘虞大军与公孙瓒所置渔阳太守邹丹战于潞河之北，三日之内便大败公孙瓒军，斩杀邹丹。

　　乌桓峭王也率其部落的人及鲜卑骑兵七千余骑，随鲜于辅在袁绍处迎接回了刘虞之子刘和，并要回了刘虞被袁绍扣押的军队，刘虞合兵共十万攻打潞县，大败公孙瓒于鲍丘，斩首二万余。于是，代郡、广阳、上谷、右北平各杀公孙瓒所置长官，与鲜于辅、刘和兵联合，公孙瓒屡战屡败，于是逃回自己特意精心建设的宫殿易京坚守，开置屯田。

　　易京乃是公孙瓒花费很大的心血打造的宫殿，易守难攻，里面囤积到了五万兵马和半年支用的粮草，乃是公孙瓒最后自保支用，刘虞久攻不下相持三个月，刘虞粮尽退兵，公孙瓒乘势出击，击败刘虞，尽得其车重。

　　“主公！公孙瓒手下大将王门前来归降！”太史慈迅速走进来了的中军大帐，拱手道。

　　李林一听，看了看身边的关靖，徐邈三人相视一笑：“哈哈！好！将人请进来！”李林挥挥手吩咐道。

　　只见一名壮汉走了进来一名中年将领，皮肤黝黑，鼻子下面有两撇胡子，手中抱着一个盒子，走到李林面前立即跪倒在地恭敬道：“降将王门拜见李将军！”

　　李林笑道：“王门将军快快请起，不必多礼！”

　　王门并没有起身，而是将手里的盒子举国头顶到：“此乃范阳郡郡守打印，某呈献给李将军！”

　　李林挥挥手，身旁士兵将盒子拿了过来，李林打开一看，果然是太守的打印，李林笑道：“好！王门弃暗投明，真乃有识之士！”

　　王门道：“某将手下三千守军已经全部归降，还希望李将军善待他们！”

　　李林拍拍手：“王门将军归降之后还能不忘记手下将士，果然仁义，王门将军放心，我命你为范阳守将别部司马，依旧掌管你原来的兵马！在拨出五千人帮助你防守范阳！”

　　王门一听感激涕零，立即：“当当当！”给李林磕了三个头：“多谢主公！”

　　李林立即道：“王门将军不必激动！”赶紧叫人将王门带走，好生歇息。

　　太史慈一见王门走后，太史慈对李林笑道：“哈哈！元杰，王门一头像，我军就已经拿下了范阳全境了！”

　　关靖也到：“主公，范阳一下，渔阳又被刘虞占了，先进公孙瓒已经是到了最后的时刻，仅剩下北平一地，还请主公乘热打铁，立即挥军北平！”

　　手下众将军也是喊道：“还请主公发兵！”

　　李林一拍桌子道：“好！立即整顿兵马，明日挥军北平！”

　　公孙瓒听闻李林拿下反应，已经感觉到自己的末日将近，公孙瓒立即命人在易河挖十余重战壕，又在战壕内堆筑高达五六丈的土丘，丘上又筑有营垒。堑壕中央的土丘最高，达十余丈，公孙瓒自居其中，以铁为门，斥去左右，令男人七岁以上不得进入，只与妻妾住在里面，又囤积粮谷三百万斛。公孙瓒又让妇人习为大声，使声音能传出数百步，用来传达命令。

　　在关靖归降，王门归降之后，公孙瓒也已经不在信任自己身边的将领，又疏远宾客，公孙瓒总觉得他们说不定就已经在暗中投靠了李林，那一天在自己身边可能突然暗算自己，所以公孙瓒处处对人防备，致使身边没有一个亲信，谋臣猛将都渐渐疏远了，就算刘虞来攻，公孙瓒也是很少露面，很少出来打仗。

　　是夜，李林在范阳大营，明日就要前往北平了，李林心中激动，连月征战，李林只觉得腰酸背疼，浑身不适，在营帐里对着月亮扭动着腰，差一点把腰给闪了，李林暗叹一声：“怎是老喽！”慢慢坐了下来。

　　忽然一双轻柔的双手按在了李林的肩膀上，李林没有什么反应，小手在李林的肩膀上捏了起来，李林慢慢闭上眼睛享受着按摩。

　　不一会，李林睁开眼睛，拍了拍捏肩人的手：“好！不用了！”

　　“这么久的征战，你连日劳累，看你的肩膀都硬邦邦的了！”一声温柔的声音传来，真是蹋蹋焕儿。

　　“呵呵！没事，男人嘛，就应该硬邦邦的！”李林淫笑道。

　　“你啊！讨厌……”李林的言外之意，对于这么懂他的蹋蹋焕儿怎么会听不出来，蹋蹋焕儿脸上一红，拍了一下李林的肩膀。

　　“明日就动身了，东西收拾好了吗？”李林问道。

　　蹋蹋焕儿道：“放心吧，早就弄好了！”蹋蹋焕儿自从跟随李林出征，就担负起了照顾李林起居的责任，李林在外打仗很累，蹋蹋焕儿当然要好好照顾李林的饮食起居了。

　　李林看了看帐外的月亮，长叹了一口气：“诶……”缓缓抓住了蹋蹋焕儿的手，缓缓道：“好久没见颖儿他们了，不知道现在李平张多高了？”

　　蹋蹋焕儿心里一动，扶下身子搂住了，硕大的胸脯挤压在了李林的脑袋上，李林虽然已经无数次的揉捏过，但还是在心里赞叹了一句：“真软！”

　　“嗯！我也有一点想家了……”蹋蹋焕儿有一些忧伤道。

　　李林也是疑问伸长的点点头，忽然有一些感伤，缓缓吟道：“葡萄美酒夜光杯，欲饮琵琶马上催。醉卧沙场君莫笑，古来征战几人回啊？”

　　蹋蹋焕儿笑道：“呵呵，怎么忽然这么有文采了？”

　　李林笑道：“不知道吧？想当年我也是一个文艺下青年啊！”

　　“……”


第147章 危急时刻

　　“呵呵，死相，你以前也是这么没正行的？”蹋蹋焕儿没好气道。

　　“我以前啊……就不说了！说了都是痛！”李林摇了摇头，意味深长道。

　　“哼！不说拉倒……”蹋蹋焕儿抱着李林撒娇道。

　　“哼！让你跟我出来吧！想家了吧？还整天带一个面具，这么辛苦！”李林没好气道。

　　蹋蹋焕儿才没有理睬他，而是搂得李林更紧，趴在李林的耳边说道：“我也想给你生个孩子！”李林别的地方不敢说，这个耳朵绝对是十分敏感的！还没等蹋蹋焕儿反应过来，一个回身将蹋蹋焕儿抱了起来，往榻上走去，一边走一边淫笑着：“嘎嘎，现在就生！”

　　“哎呀，讨厌！放我下来啊！”蹋蹋焕儿大叫着：“门外还有守卫的士兵呢！”

　　“哼！他们谁敢看，敢看我就把他们眼珠子给挖了！”李林怒声道。正向好奇的往里面偷看的亲兵立即不敢动弹了，门外守护的方方看了看几个亲兵，轻哼了一声：“嗯……走，到远处起巡逻一下！”

　　几名亲兵会意，赶紧离开了这里，呆在这里，不起来难受得多……

　　蹋蹋焕儿听见外面方方的声音，生气的一拍李林道：“看吧！多丢人！”

　　“呵呵，我是他们主公，他们敢说我丢人？”李林淫笑道。

　　“你……呜……”蹋蹋焕儿的嘴已经被李林堵上……

　　翌日，李林立即整顿兵马从南面攻击北平郡，而刘虞也是迎合李林，从西面攻击公孙瓒。

　　“报……主公，无终城被刘虞大将鲜于埔令五万大军包围！”

　　“报……主公，徐无城被刘虞亲子刘和领三万大军所围！”

　　“报……主公，俊靡城被李林领两万大军所围困！”

　　士兵一个接一个的急报传进了李林的宫殿之中公孙瓒现今已经毫无斗志，一听自己的现在还剩下的几座城池被围，眼睛一翻，晕了过去，一旁剩下的亲信立即过来营救……

　　好不容易公孙瓒被救醒了，现在真是紧急，已经到了生死存亡的时刻，一旁亲信焦急的问道：“主公，现今三城被围，我们要不要派兵救援啊！”

　　公孙瓒呆坐了半天，脑子一片空白，呆呆的愣神半天，一旁亲不停的喊着：“主公！主公！”

　　最红，公孙瓒摇摇头，表示不肯相救，幽幽说道：“救一人，那以后众人都会只等救兵而不肯力战，我先进手里仅有五万兵马，而几座城池兵马也是不少，他们能够死战的话，还有一现生机，若是他们只知道等待援军而无心力战的话，刘虞，李林大军定会瞬间攻破城池！我还是不要发兵，命令他们死战！”公孙瓒的语气越说越坚决，越说也越绝情。

　　“这……不可啊！主公，刘虞，李林人多势众，先进我们仅仅剩下这北平一地！不能再失去啊！若是失了，我们就南有容身之地啊！”一旁亲信都快哭出来了。

　　“那你说怎么办，若是派兵出去，李林，刘虞偷袭这里我怎么办啊！”公孙瓒忽然暴起大骂道。

　　“这……主公，说一句大不敬的话，不如我们就跟刘虞，李林讲和吧……”亲信说出这计划也甚是为难。

　　公孙瓒一听，双眼立即变得通红，瞬间爆发，起身指着自己亲信道：“你说什么？竟然叫我投降，我公孙瓒真么时候投降过别人，让你按丘力居围城三个月，我都没有说出投降半个字，你竟然让我跟刘虞投降，你！你……你是不是安通刘虞了！来人，给我投出去，砍了！”公孙瓒指着这个在危难时刻还跟着自己的亲信，起了杀心。

　　“主公！主公啊！我什么时候安通刘虞啊！我无论主公贫贱之时，还是辉煌之刻都陪伴则会主公身旁，怎么会私通他人啊！主公！主公你明察啊！”亲信立即跪倒在地，哭丧道。

　　一旁的将领也是赶紧劝阻公孙瓒，公孙瓒喘了几口大气，慢慢平复下来，心里仔细一想，现在下面的众人都是从自己起家只是就跟着自己的，应该不会轻易背叛自己，自己现今虽然没到穷途末路，但是也算是紧要关头，他们能够跟着我，可见忠心，公孙瓒缓缓说道：“好！我就相信的忠心，但是！我告诉你们，谁若是再谈讲和只是，定斩不饶！”公孙瓒阴狠的眼神扫过场内众人。

　　场内众人面面相觑，为难的对公孙瓒一拜：“诺！”

　　“好了，别来烦我了！出去吧！”公孙瓒就这样将众人赶出了自己宫殿，众人一走，公孙瓒长叹一口气，自己的压力实在是他打的，公孙瓒现在憋在心里，止不住的想要发泄出去，立即起身去了后宫，准备把气撒道女人的身上。

　　刘虞、李林势如破竹，没做城池的守将本来还保佑一现希望，但是得知自己的主公不会给自己派来援军只是，看看城下的几万大军，那就只有绝望了，李林也是得到了公孙瓒要做缩头乌龟，不敢派兵增援的消息，立即找一帮嗓门大的在城下劝降，李林还大喊道：“公孙瓒已经将你们抛弃了，我李林法发誓，若是你等开城投降，我绝对不会伤害城内一草一木，守将还会继续守护这里，带着你们原来的兵士，甚至我还会给你们增添兵力，提拔职位！”

　　然后就有了王门等一批投诚的文官武将现身说法，守城将领见大势已去，再加上李林以前做的也确实不错，攻下了城池，也是命令所有将领士兵，不准乱杀无辜，霸占财产，若是干了什么违反道德的事情，李林是从来不手软的，而李林的军营里面可盛传赵虎的事情，连李林的亲信将军李林下手都那么狠，更别说比人了，再加上李林的士兵也都是穷苦出身，知道百姓的疾苦，所以李林的士兵是极有自我的约束能力的军队，口碑极好。

　　主将权衡利弊，左右了一阵，李林也并没有着急攻城，最后，终于开城投降，李林兵不血刃便拿下了一座大城。

　　刘虞方面，可是靠着人数众多的大军，再加上公孙瓒龟缩在自己的宫殿之中，北平两座城池的主要将领，或是被杀，或是逃跑，或是投降，刘虞与李林的大军眼看着就要在北平的治所，土垠城会和。

　　公孙瓒得知三座城池失手，眼看着李林和刘虞就要打了自己的眼前，大怒，一些投降的将军的家眷在公孙瓒手里，公孙瓒大怒之下，将这些将领的所有的家人杀害，挂在城头，已做警示，防止城中守将在起投诚之心。

　　“主公，现在李林和刘虞就要杀到城下，不知主公有何对策啊！”亲信一旁问公孙瓒道。

　　“哼！我城中有五万大军，粮草无数，难道还守不住刘虞匹夫，和李林那个黄口小儿吗？”公孙瓒怒声道。

　　公孙瓒的嗓子已经有一些沙哑，再也没有以前那个洪亮之音，已经丧失了自信，现在子剩下了爱面子的硬撑……

　　“主公！臣有一策，不知……”亲信犹犹豫豫道。

　　公孙瓒见他吞吞吐吐，立即没好气道：“有好计策好不快说，磨蹭什么？”公孙瓒心中有燃起了希望。

　　亲信道：“主公，不如我们派二女前往黑山，如黑山张燕，张燕手下有三十万黄巾力士，只要我们用重金和城池为诱饵说不定就会同意，到那时……”

　　“住口！难道你让我跟黄巾贼子合作吗？”公孙瓒一听这个主意，心里更加的火气，自己跟黄巾大叫道已经多少年了，每次都是打得他们东躲西藏，只能道大山密林里躲藏，不敢露面，与野人无异，先进情形之下，竟然要我与黄巾合作，这不是让天下人笑掉大牙吗？

　　公孙瓒怒声道：“我定不会与黄巾贼子合作，你竟然出了如此主意，实在可恶，来人，给我拉下去杀了！”公孙瓒摆摆手。

　　立即有人上来啦此人，一旁将领也是赶紧劝阻公孙瓒，公孙瓒一挥手：“你们不要劝我，此人三番五次想要诋毁我英明，此人不杀我怎样对得起自己的！”

　　“主公！主公，还望听在下一言啊！主公！”亲信奋力挣扎开了过来拉自己的士兵，大声哭号道。

　　公孙瓒眉头直皱，但是此人毕竟跟自己多年，公孙瓒叹了一口气道：“好就给你一个说遗言的机会，你说吧！”

　　“主公！某跟随多年，知道主公甚是在乎嘴的英明，也知道主公嫉恶如仇，不愿意跟黄巾贼子合作，但是主公，当下情形，乃是千钧一发之际，我等前无援兵，后无退路，若是只是守在这城池宫殿之中，虽然可以苟活一段时日，但是早晚都是一死，难道主公愿意龟缩在这城池之中，最后老死在这里吗？而主公跟黑山张燕合作，虽然主公英明有所损毁，但是主公只要跟张燕合作，我们的危机机会解除，一主公之力，定会迅速的东山再起，到那时刘虞，李林等辈定时不在话下啊！主公，还望听我一言，还望听我一言啊！”

　　“……”


第148章 会师北平

　　亲信哭号着，那声音回荡在堂内，击穿了公孙瓒的胸膛，钻进了公孙瓒的心脏，公孙瓒听后，心中一动。

　　公孙瓒忽然感到自己的心跳速度加快，赶紧晃晃悠悠的坐在了下来，喘着大气，下面文物惊叫道：“主公，主公，你……”

　　公孙瓒摆摆手，表示没事，缓缓说道：“好！好啊！”

　　下面人听了公孙瓒的话，不明所以，难道这主公得了失心疯？

　　众人都是愣在了那里，公孙瓒在缓了一会，最终，点点头，道：“你说的对，你说的对啊！现在，我还能估计什么英明啊！就按着你这么办了！”公孙瓒不甘心的闭上了眼睛。

　　“这……”下面文物疑惑的看着迷上眼睛不停的揉着太阳穴的公孙瓒。

　　公孙瓒摆摆手，叫上来抓人的士兵，下去，幽幽说道：“叫公孙续来！”

　　立即有人将公孙续叫来，不一会堂内进来一人，跟公孙瓒上的七八分相似，但是没有公孙瓒身上的那份英武跟豪气，这就是公孙瓒的儿子公孙续了，公孙瓒知道，跟黑山张燕合作之事，那是重中之重，所以必须要找自己最信任的人去办，现在最信任的人能是谁，也就是眼前的自己亲生骨肉了。

　　公孙瓒将现在的形式，和想与黑山张燕的事情计划与公孙续一讲，公孙续听后十分震惊，但是事已如此，公孙瓒这么干也是无可奈何……

　　公孙续立即毫不犹豫的答应下来，对公孙瓒恭敬一拜道：“儿！原位父亲分忧，必定舍生忘死，将消息送到，定会劝得张燕前来！到时候，我与张燕带领大军，为父亲打败刘虞，李林，踏平幽州！”

　　公孙瓒看着自己儿子在自己面前的豪言壮语，十分激动，眼睛一下子就红了，赶紧走进儿子，双手拍拍儿子的肩膀，道：“好志气，父亲没白白栽培你！这一路凶险，我派五百白马义从送你去，你定要小心！”

　　公孙续谨慎的点点头，道：“孩儿谨记父亲之言！”

　　公孙瓒点点头，缓缓道：“事不宜迟，你赶紧上路，记住，定要小心啊！”

　　公孙续对公孙瓒深深一拜，公孙瓒闭上眼睛，长叹了一口气，摆了摆手，公孙续起身，深深的看了公孙瓒一眼，然后立即回头出了大门……

　　公孙瓒将公孙续送走以后，立即回到了自己的易京的宫殿，再也不出来，只等着公孙续的消息。

　　而李林这一边，已经和刘虞在土银城外五十里会军一处，眼看着胜利指日可待，双方士兵均是其乐融融。

　　“哈哈，元杰，好久不见了！”刘虞笑盈盈的快步走了过来，虽然当成李林不停自己的指挥，导致自己的失败，但是现在李林的实力已经可以跟自己对抗，甚至李林的指挥比自己要强的多，名义上李林依旧是自己的侄婿，也是自己的部下，所以刘虞还是希望维持这个关系，凭借自己的身份，自己若不是惹到李林，李林也不会主动攻打自己，甚至自己有危险的时候，李林还会帮助自己。

　　“伯父……”李林赶紧跑到了刘虞的身边，假装十分亲近的抱住了刘虞的肩膀。

　　“伯父，身体可好啊！闻之伯父被公孙瓒所围，侄婿大为恼怒，立即加派军队前来救援，就怕伯父出现什么闪失，幸好伯父吉人天相，再加上伯父你调度有方，才将公孙瓒打到了这步田地啊！”李林恭维刘虞道。

　　谁人不愿意听恭维的话，刘虞听李林的话，扶着胡须大笑：“哈哈哈，元杰啊！你真是太过夸奖我了，我哪有什么能力啊！要说是我的贵人，那元杰定会是一个，若是没有元杰，我刘伯安早就已经是冢中枯骨了！哈哈，元杰，要说谢，某应该谢谢你啊！”说着刘虞就要作势给李林下拜。

　　李林一看，不管刘虞是真心的还是装逼的下拜，自己也不能让他拜我这么一个小辈啊！赶紧过来将刘虞扶起来：“伯父，你这是跟什么，往私了说，我乃你的侄婿，往公了说，伯父乃是大汉天子册封的幽州牧，公孙瓒身为伯父的部下，目无天子，目无大汉，竟然抵抗伯父，不停调动，若不是伯父体恤百姓，那公孙瓒哪里是伯父的对手啊！伯父，你不要放在心上，这一切都是元杰应该做的……”

　　刘虞一见李林不骄不躁，更加对李林佩服，但是也越加的对李林提防了，此子如此年龄竟然就有如此的心胸，若是以后让他实力大涨，那更是不可限量了！不行！不能再放任这个小子，要压制他！

　　刘虞心里算计这李林，但是面上还是不动声色，笑着调侃道：“哈哈，元杰啊！咱们就不要再互相吹捧了，哈哈，现在公孙瓒已经近在眼前，我等先进合兵一处，兵力十几万，元杰还是说一说怎样打着公孙瓒吧！”

　　李林当即笑道：“呵呵，伯父，在强大的实力面前，在厉害的计策都是无用的，所以我军既可以以正攻之，公孙瓒支撑不了多久！”

　　刘虞点点头道：“好！那元杰攻南门，伯父兵力多一些，攻其他咱们可否？”

　　李林点点头，道：“伯父所言，既是林之意，伯父乃是林之上司，一切尽听伯父的安排！”

　　刘虞笑着拍了拍李林：“哈哈！走元杰，我知你军中不允许喝酒，走！到我军中你我叔侄二人痛饮一番！”

　　李林点点头：“好！”然是还是有意无意的看了看后面的蹋蹋焕儿，因为蹋蹋焕儿还跟着自己，在家里刘颖可是早就吩咐，不允许李林多喝酒，因为刘颖总是觉得喝酒会误事，李林也是这么认为，所以在李林的军中，特别是大战之时，只要没有李林的军令，如实喝酒了，那可是大罪，李林军中的风气连刘虞都是知道的，但是刘虞可不知道李林身边的还跟着一个监工的。

　　一路被刘虞拉走，李林不时的回着头，瞄着蹋蹋焕儿，刘虞当然是不知情，还在跟李林说着有的没的，但是李林可是一直都在关注正在撅着嘴的蹋蹋焕儿……

　　北平郡与渔阳的交界处，一处废弃的村庄内，疑惑黑甲均是这个在这里休整，一名军官正在咆哮着。

　　“将军！我们都在这一代好一段日了，主公带着众将军在北平打的火热，难道我们就之内在这穷乡僻壤整日就是到处打探消息吗！我们已经都就没有统统快快的打上一场了！我都快憋疯了！”一个面色黝黑，身材硕壮的大汉，穿着黑色盔甲，正在于一个坐在地上的将军咆哮着。

　　“你很想打吗？跟我打？”将军低着头，对于自己下级的咆哮无动于衷，脸色不变，给人一种冰冷的感觉，抬起头看了看咆哮之人，默默的说了简单第一句话。

　　仅仅是冷冷的一句，咆哮之人就感觉到全身冰凉，当时就愣住了，自己将军刚才的一个眼神，就弥散出了磅礴的杀气，就算是已经跟随了将军这么久的自己，也还是有一些适应不了。

　　“将军，我说的不是这个……不是这个意思……”咆哮之人赶紧一拜，变了语气，恭敬道。

　　“看看外面大旗，主公赐了我们这两个字，就意味着我们的任务不会平凡，主公命我等在此打探消息，就一定有主公的道理，你的脾气我知道，所以我不怪你，一边呆着去吧！”将军道了一句。

　　那人看了看外面立着的一杆大旗，白色的帆布迎风飘荡，上面写着两个血红的大字————血杀。

　　那人看了这两个字，忽然是得到了某种的能量，也不再说话，看了看坐在地上的血杀统领侯宇，自己找了一个地方，慢慢坐了下来。

　　没过一会，只见一个分飞跑进来：“报……将军，前方二十里处，发现亲兵，人数大约是五百，没有气质，正在飞快的我往冀州方向赶去！”

　　侯宇一听，眼睛精光闪烁，立即问道：“五百人可有什么异常？”

　　士兵道：“以某的经验，这五百人武艺均是不俗！呼气沉着有力，胯下骑的马也都是上好的货色！”士兵虽然轻描淡写的一句话，但是也侧面体现出了他的能力，能够听出了赶路人的呼吸，说明他里赶路的人非常近，而且观察仔细，赶路之人竟然没有发现。

　　侯宇点点头，立即冷声喊道：“备战！”

　　侯宇一句话，屋内众人立即飞速的行动起来，没有一点多余的声响，侯宇低头自言自语道：“希望将军找的就是这一伙人！……”

　　公孙续自大出了土垠城，就一路不敢露头，带着五百白马义从东躲西藏的，幸好李林和刘虞都在盯着公孙瓒，所以公孙续才能顺利的出了北平，到了渔阳，公孙续才干飞速的赶路，这李林把不少的通关要道都给堵上了，派人把手，公孙续根本不敢妄动，只能绕来绕去到了这里，眼看着就要过了幽州进入冀州地界了，公孙续紧绷的神经，也终于可以松了一点。


第149章 白马VS血杀

　　“子龙！前方还有多远就出了幽州了？”公孙续问着身边的一个白面小将，他可是不想李林一样，对赵云的威名如雷贯耳，但是出来这几天，公孙续确实是看出来了赵云的能力，本来还有一些不信任赵云，经过接触之后，公孙续看出来这个小将年纪不大，但是不简单，心想着如果这一会解了自己父亲的危机，定会重用此人。

　　“禀告少主！前方不到百里便是冀州地界了！”赵云对公孙续道。

　　公孙续点点头，终于看到盼头了，道：“好！加快速度，赶快出了幽州之境！”

　　“诺！”众人道，然后就加快速度，策马奔驰。

　　过了片刻，赵云忽然感到一丝不妙的感觉，久经沙场之人，都能对杀气有一定的预感，赵云现在就有一种感觉，赵云看了看周围，越来越觉得不对劲，赵云立即道：“少主！貌似此处有一些不对头！”

　　公孙续正在策马狂奔，听到赵云的话也是没有仔细想，道：“前方便是袁绍的地盘，不论是刘虞还是李林，都不会在这里埋伏的，若是抓不到我们，让我们逃到了袁绍的地盘，这样一来对他们就更加没有好处，我父亲与袁绍素来有仇，这一会若是求张燕不成，我就要去袁绍处，袁绍虽然有父亲有仇，但是我就不信他对幽州这一块肥肉没兴趣，哼！”

　　虽然赵云已经提醒公孙续此处不对，但是公孙续依旧要马不停蹄地的赶往黑山，而赵云听了公孙续的言论，又是求黑山张燕，又是求冀州袁绍的，心里甚是不削，很是看不起公孙续的模样。

　　但是自己毕竟只是一个偏将，根本无资格发表言论，赵云依旧跟随者公孙续纵马狂奔着。

　　“呜……”几声声马的嘶鸣声音传来，赵云眼神一凛：“绊马索！不好！快停下！”赵云立即一时到自己的感觉应验了，果然有埋伏……

　　五百人马立即停下，前方一排的士兵已经跌落马下，由于骑马赶路的速度很快，跌下马来哪还有活路。

　　公孙续同样意识到了已经被埋伏了，立即焦急的问赵云道：“子龙，我们这是中了埋伏了，怎么办？”

　　赵云哪里能够知道怎办，自己也对这里不是很熟悉，就在众人一愣神的时候，只见已经有无数的箭矢向己方飞来，立即有几人中箭倒地，赵云立即挥舞起长枪抵挡箭矢，快速的看了看四周，此地地形很有利于埋伏，若是想要躲避，很难！

　　公孙续一见箭矢飞来，已经管不了那么多，大叫道：“继续往冀州的方向走，就算是逃出去一个，也要将父亲的信件送到！”说完，公孙续咬咬牙，硬是策马继续向前狂奔，不惧怕飞来的箭矢。

　　赵云赞叹一句：“终于见识出来你有一些主公的本色了！”赵云在公孙续的身上看见了公孙瓒的奋勇之姿，公孙续眉宇之间也多了几份豪气。

　　“哈！”赵云立即策马，带领剩余的几百名士兵赶上公孙续，保护在他的身边。

　　但是血杀的埋伏哪里是那么容易让他们冲出埋伏圈的，没有狂奔多久，只见前方出现了一片黑影，杀气腾腾的黑甲军骑兵向这边冲了过来。

　　公孙续看到对面的黑影，又看见了旗子上面的血杀二字，心就已经凉了半截，公孙续惊叫道：“是血杀！是李元杰的血杀！他们怎么会在这里！难道是有人出卖了我们！啊……”公孙续怎么会没听过血杀的威名，感受到了漫天杀气的扑来，公孙续已经有一些抓狂了。

　　赵云忽然叫了一句：“少主现在不是想这个的时候！血杀怎么了，我们白马义从也不是吃素的！”赵云立即举起手中长枪，对手下数百将士道：“全军死战！”

　　赵云在众人心中威望不亚于公孙瓒，自打赵云统领了这五百白马义从，用自己的仁义武功，征服了这五百人，乃是赵云的死忠，有赵云在众人就有了鏖战的勇气。

　　赵云提枪想血杀冲了过去，后面几百人紧紧跟随，对面血杀营的将士也是奇怪，对方已经受了埋伏，而且还是我们恶名满幽州的血杀营的埋伏，竟然还有勇气与我等冲锋一战……

　　“哈哈！定要杀的痛快！”刚才对侯宇咆哮之人大吼了一声，冲到了最前方。

　　侯宇根本就没有冲锋，他觉得自己千人队伍，若是埋伏这五百人对付绝对绰绰有余，所以在后面不远处观战。

　　血杀营与白马义从两拨人对在了一起，白马义从本就受了很是严苛选拔，训练，有了赵云成了这五百人的统领之后，训练更加的精细，而血杀营的所有士兵都是从血泊中走出来的，经过了侯宇的近乎的变态的训练，威名早就已经传遍了幽州。

　　双方酣战激烈，侯宇在外观瞧，眼色立即起了变化，身旁之人惊呼道：“这白马义从果然名不虚传，公孙瓒率领千人就敢攻袭刘虞大营，真是英勇，竟然能够跟咱们的血杀营战成平手！”

　　侯宇冷冷的看着前方正在激战的双方，对身边的士兵道：“章光带领了多少人冲锋？”

　　身边士兵道：“三百血杀！”

　　侯宇瞪着眼睛看了一会，缓缓道：“加派一百人，章光三百人没法把人留下！”

　　士兵点头，这是侯宇第一次要求给战场上加派人手，每次血杀营一出动，回来的人都说侯宇派的人太多，杀的不痛快，这一会竟然还要加派人手，可见侯宇也是看出来白马义从的战力了。

　　有加派一百血杀，战场的局势立即起了明显的变化，章光就是那个咆哮之人，跟侯宇一样，都是黄巾出身，后来坐了大牢，被侯宇弄到血杀来，章光此人虽然话多，侯宇不喜欢这样，但是确实是十分的骁勇，而且脑子机灵，侯宇在打仗只是也很喜欢用他。

　　章光带着三百人冲杀五百人的队伍，而且这支队伍还已经被埋伏过了，本以为自己三百人绝对绰绰有余，但是跟白马义从一碰面，让章光一惊，这天下间竟然还有能与我们血杀相匹敌的队伍，章光乃是血杀的老人，血杀的勇猛毫无败绩让他心里十分膨胀，对血杀也是极为自信，这一会碰到了白马义从，竟然跟己方打了一个平手。

　　而赵云方面，也是对血杀高看了一样，血杀之名果然不是虚的，看来这一会自己的五百人不会生还几个，但是少主就在身边，而且还带着主公重任，自己必须要护送少主杀出去，拯救主公！想罢，赵云枪花翻飞，速度有快上了几分，竟然和四五名血杀站在了一起。

　　赵云大吼一声：“快将少主护住，冲破对方的堵截护送少主出去！”

　　手下士兵立即将公孙续护住，一点一点的突破这血杀的阵型，但是血杀的军阵那里是那么好突破了，白马义从寸步难行，还折了十几个人。

　　赵云一见无法突破，心中大急，立即暴喝一声，将正在跟自己对战的血杀一枪刺倒，过去保护公孙续。

　　侯宇在外面，眯着眼睛盯着这里，侯宇也是看见了赵云的身影，侯宇知道，李林帐下最骁勇的将军莫过于太史慈了，太史慈也与侯宇认识许久，自己对其了解，太史慈的战力也就能够同时与五六名血杀大战，没想到这个小将同时跟四五名血杀血战竟然还游刃有余，杀的血杀节节败退。

　　侯宇身边众人看着自己一方的血杀一个一个的被白马义从挑于马下，激动道：“将军，这白马义从手拿长枪，对他们极其有利啊！我们的斩马刀没有他们的长，够不到他们啊！”

　　侯宇冷冷的点点头，现在白马义从已经被杀的只剩下百余人人，而己方血杀也是死了不少，剩下二百人，血杀乃是李林下了大工夫的一批人，一次性死了这么多，李林回去定然要心疼了。

　　白马义从其实战力还是稍逊血杀，但是血杀的斩马刀确实不够长，但是只要血杀能够与白马义从贴近，那死的定时白马义从，而且血杀还是一帮的变态，就算他们被刺落马下，马蹄已经将他们的腿骨踩碎，他们竟然还要战斗下去，掏出身上的匕首，一下子将白马义从的马的小腿砍掉，白马义从立即跌下买来，血杀有上去竟起杀死，就算是失了兵器，就算是用牙齿也要将其咬死！

　　赵云看见这地上一个血粼粼的血杀，竟然还有力气去撕咬自己的士兵，士兵大声的哀嚎着，赵云心中惊呼着，这到底是一群什么士兵，难道他们就真的不怕死吗，赵云看见一个血杀营的士兵将己方士兵的脖子咬断后，竟然还仰天长啸，大笑不止，己方的士兵无不惊讶，就连战马也是嘶鸣不止，难以控制，赶紧有士兵一低头，将那人刺死，但是那人死之前，脸上竟然还挂着笑容。

　　赵云一见身边之人自言自语的惊呼这：“疯子，疯子，疯子！啊……”


第150章 活捉赵云

　　赵云见身边的士兵好似得了失心疯一样的大喊着，有几个心里素质不好的，听见此人的哀嚎只是，竟然也跟着大呼一声往后逃走，没到几步就被埋伏的血杀的弓箭射杀，大叫一声一命呜呼。

　　而在众人中间的公孙续早已经被这种场面吓得呆滞，自己乃是公孙瓒的儿子，虽然上过战场那里见过这般惨烈的样子，就连这些早已经是久经沙场，公孙瓒手下最精英的白马义从都受不了，更别说这个官二代了。

　　赵云看着眼前这血肉横飞的一幕，自己也是征战数年了，这些人到底是什么，不他们不是人！是野兽，是恶魔，李林是用什么方法训练处这只队伍的！不！这根本就是训练不出来的，赵云自问每日的训练十分的繁重，对于士兵的要求十分严格，在三千白马义从之中，自己的这五百人可算是首屈一指的，竟然还是敌不过这血杀，为什么？

　　赵云看了看已经被吓傻的公孙续，将身边一名血杀弹开，立即操了公孙续身边，握住公孙续的手腕道：“少主，你要保重，我等为你杀出一条血路，你定要冲出去！”

　　公孙续愣愣的看着这一幕，晕晕乎乎的感觉到赵云在晃自己的，逐渐回过神来，听了赵云的话，立即晃了晃脑袋，自己默念着：“我乃是父亲的儿子，我乃是父亲的儿子，我定要帮助父亲，我定要帮助父亲让张燕出兵，我定要帮助父亲！”

　　“哈！”公孙续暴喝一声，对着赵云狠狠的一点头：“杀出去！”公孙续大吼一声。

　　赵云见公孙续终于恢复了一些元气，放心的点点头，只要这个小子不怂，就还有一些希望，若是连会少主都吓傻了，那己方这几百人根本没有冲出去的机会。

　　赵云一个愣神之间，忽然感觉侧面阴风袭来，立即回身躲避，只觉得背后一痛，一名血杀的斩马刀砍了过来，心好赵云反应极快，只砍刀了后背，赵云回身挺枪直入，血杀赶紧举起左手的护盾，顶住了赵云的长枪，到那时也是地方不出赵云的攻势，护盾直接击在胸口，血杀感觉腹中如同翻江倒海一般，一口鲜血吐了出来。

　　后背火辣辣的疼痛，让赵云立即惊厥过来，自己还在战斗，还要保护少主，不能有一丝分神，赵云嘶吼一声，挺枪与血杀拼命死战……

　　战斗的时间一长，血杀的优势就月体现出来，这些个变态根本就不知道什么事疲惫，而白马义从已经有一些力竭了，挥舞的长枪也不再那么有力，跟血杀作战，只要有一点疏忽，那就肯定是死了……

　　白马义从被血杀杀的不到二十人，都紧紧的将公孙续护在中间，公孙续也是紧握着手里的长剑，时不时的还偷袭一下，但是根本也是无济于事，只有赵云勇猛无敌，挥舞着长枪，策马在血杀包围之中豁开一个缺口，十几个人护送着公孙续向外面缓慢的艰难移动着。

　　眼看着赵云势不可挡，已经杀死了十几人，众血杀均是大怒，侯宇身边之人大叫一声：“将军，看我射杀他！”

　　此人乃是血杀之中出了侯宇以外箭术对卓越之人，若是在这样的距离释放暗箭，射杀赵云的概率很大，此人飞快的举起宝雕弓，搭上箭矢，正在瞄准不远处的赵云。

　　“慢！”侯宇按在他的搭箭的胳膊上，侯宇眯着眼睛看着远处的赵云，幽幽说道：“活捉此人！”

　　身边之人大惊：“将军，这是为何？他可是一连杀了我们不少的弟兄啊！”

　　侯宇眯着眼睛道：“就是因为他有能力杀了我们数十个人，就更应该留下，若是能够归降我们，用处肯定很大！”

　　身边众人点点头，将弓箭放下，侯宇也是起了爱才之心，心想若是李林在的话，也定会活捉此人，此人这般勇武，若是现在死了岂不可惜，若是以后能够为我们所用的，定时前途不可限量。

　　有了赵云的勇武，众人的以死效命，公孙续终于冲出了重围，但是也仅仅只有公孙续一人冲了出去，赵云还有几人依旧被围在了兵阵之中，公孙续那里还能管的了别的，立即策马狂奔，往冀州方向跑去，立即有人大叫：“将军，那人跑了！”

　　公孙续心里不停的吼着：“哈哈，终于冲出来了，终于冲出来了，黑山张燕，我来了，你定要答应我父的要求，定要答应！”公孙续心中充满的希望，用力的挥动马鞭，仿佛自己的未来就在前方。

　　侯宇看着策马掏出的公孙续眼神一凛，面色不变，飞速的弯弓搭箭，瞄准了三秒之后：“嗖！”手中箭矢击出：“啊！”正中公孙续的脸颊，箭矢从公孙续的脸上穿过直接击穿了另一侧的头盔，公孙瓒惨叫一声跌下了马来，滚了十几秒才停了下来，公孙续仰面朝天，最还在不停的上下张合这，仿佛还在说着公孙瓒交代给自己的事情，但是一切都已经结束了，公孙续不敢的抬起了右手，仿佛感觉上天对自己的不公，挣扎了几下，双腿一蹬，右手轰然落下，已经死的不能再死了，公孙续双目圆瞪，嘴还没有闭上，死相极惨……

　　“少主！”五百白马义仅剩下的三人看见公孙续惨烈的死相怒吼了一声，但是血杀哪里还能给他们机会，立即为了上来。

　　赵云跟两个人背靠背的面对着近二百人的血杀，血杀也是虎视眈眈，赵云带着人杀了他们二百多人，血杀什么时候在数量相当的情况下吃了这么大的一个亏！浑身是血了章光擦了擦满是鲜血的斩马刀，等着赵云三人，怒吼一声：“给我杀！”

　　就在这时，忽然后面传来一声叫喊：“将军有令，投降不杀！”

　　章光听了一愣，自己家将军什么时候下达过这样的命令啊？自己一直觉得自己的将军根本没有心，就算是有心也是为了李林长得，他根本不是肉做的，不是石头就是冰块做的，这一会怎么还起了怜悯之心，拿到侯宇也有转性的时候？

　　赵云三人听了后面的喊声，也是不为所动，章光一看，既然有了军令便阴狠狠的指着三人问道：“尔等三人，愿降否？”

　　三人大喊：“誓死不降！”

　　章光一听，咆哮道：“好！那可就怨不得我们了！”还没说完，后面有人拉他，章光回头，一看是一名伯长，伯长在章光耳边道：“中间那个，将军要活的！”

　　章光虽然对侯宇今天的一系列的命令深感疑惑，但是也不敢违抗侯宇的命令，点点头，没有说话。

　　章光看着三人，低吼一声：“下马！”众血杀立即下马，章光提着刀在胸前，怒吼一声：“杀……”血杀听他一声令下立即向三人杀去。

　　三人本就被围在中间，血杀围了上来，赵云面不改色，三人齐齐跳下马来，将手里长枪丢掉，拔出腰间的长剑迎了上去：“咿呀……”

　　“噗！”三人与血杀一个照面便倒下两人，仅剩赵云一人还在支撑着，赵云穿着大气，举着长剑瞪着对面，众血杀没有人上前，一时知道赵云勇武，而是也觉得这么多人围着人家一个人有一些胜之不武，但是侯宇早就教育过众人，只要是胜利，不论什么方法都可以用，这就是血杀的原则，就是没有原则，所以也有不少人都在跃跃欲试，照着赵云身上的破绽，毕竟想赵云这样人不找处破绽就贸然冲上去就是拜拜送命。

　　只听一声马的嘶鸣从后方传来，众人都朝着声音望去，一看竟然是侯宇骑着快马从后面冲了过来，只见侯宇受伤并没有拿着武器，而是拿着一个绳套，在身侧打着圈挥舞着，绳套的破空之声传来。

　　众人看见让开，侯宇直奔赵云而去，赵云连连后退：“啊！”侯宇眼看着就要接近赵云，绳套飞出，正好套在了赵云的脖子之上，赵云反应不慢，立即把住了绳套，防止将自己的脖子勒断。

　　侯宇的马没有停下，而是继续向前骑着，赵云直接被拉倒在地，拖行在后面，赵云挣扎着，但是根本没用，侯宇有前行了十几步便松开了绳索，赵云听了下来，但是紧接着众血杀便铺了上来压住赵云，赵云根本动弹不得，怎样挣扎也是不用，不一会有人拿来绳索，赵云被困得跟粽子一样呆了过来。

　　侯宇冷冷的看着被抬过来的赵云，赵云一个劲的挣扎，看见了侯宇的眼神，赵云大骂道：“逆贼，有本事放了我！我与你大战三百回合！”

　　侯宇面不改色，冰冷的说道：“我赢了！”

　　这个时候，跑过来一个士兵，将一个布袋递给侯宇，道：“将军，这是从刚才被你射死那一人身上搜出来的一封书信！”

　　侯宇接了过来打开一看，赵云大叫道：“逆贼，不准看，逆贼！”侯宇当然不会听他的，立即打开观看，但是一看，侯宇立即不目漏精光。


第151章 算计公孙瓒

　　侯宇面色不改，依旧愣愣古代吩咐士兵道：“来人，小心看守此人，找人给他好好治伤，别让他失血过多死了！”

　　赵云虽然看不出来侯宇永远冰冷的表情是个什么意思，但是现在主公的书信已经落入了他的手里，主公的计策已经被识破，看来公孙瓒已经末日已近了：“啊……”赵云仰天长啸。

　　“诺！”立即将赵云抬走，章光走了过来，看见还在挣扎的赵云，笑了一笑，到了侯宇身边：“哈哈，将军，今天真是太痛快了，好久没杀的这么痛快，将军留下此人是不是以后留着手痒的时候解闷啊？”当然章光是习惯性的与侯宇开玩笑。

　　侯宇根本就没有理睬过他，面色冰冷是侯宇的标志，冷冷的问道：“死伤多少？”

　　章光道：“死了一百八十九人，重伤的五十，不行的我已经给他们一个痛快了！”章光的话，若是在平常的军队简直都会激起兵变，但是这里是血杀，看着自己的兄弟十分的痛苦，就算是活过来了下半辈子也是废人一个，莫不如给他一个痛快的，能够在一场酣畅淋漓的厮杀过后死在了战场上，对于血杀营的士兵，也是一种乐事。

　　“嗯！”侯宇点点头，面色依旧冰冷：“将死去的兄弟就地掩埋，敌人的就留着喂野狗吧，即可启程去找主公！”

　　章光疑惑道：“哦？难道主公让咱们等了这么久就是为了等这一波人？”

　　侯宇没回答他，只是说道：“赶紧收拾，即刻启程！”

　　侯宇的话，已经让章光明白了意思，章光答应一声立即去安排，血杀营立即开始挖坑掩埋兄弟的尸体，然后将白马义从的尸体扔在了路边，没有一个人脸上有悲伤的表情，侯宇早就将他们训练的没有了感情，在他们眼里只有厮杀，只有血腥，只要是侯宇和李林的命令，就算是让他们去杀自己的老娘他们都不会眨眼，这就是血杀最恐怖的地方……

　　话分两头，李林这一边，对土垠城的猛攻开始了，而李林也真正见识到了公孙瓒的力量，以前李林从来没有与公孙瓒真正对决过，这一会，虽然是公孙瓒在守城，李林在攻城，但是公孙瓒让李林见识到了什么是军队的灵魂。

　　李林，刘虞的猛攻，几乎让城头到了就要奔溃的阶段，但是只要公孙瓒一出现，他的一声怒吼，就能唤起了所有士兵的斗志，本来就要注定的战局，立即逆转，这让李林和刘虞都十分的苦恼。

　　两军奋力交战，胶着于城下，有了公孙瓒在场，守城的士兵时期空前的高涨，李林都快看着眼看就要赢了，尽然必有被打退了下来，每次都是奋力的破口大骂。

　　就在双方都拿对方没办法的时候，侯宇到了，知道血杀回营，李林立即赢了出去，侯宇也是赶了过来，李林笑道：“可是办成了？”

　　侯宇点点头，没有说话，将东西递给了李林，李林立即接过来，看了看，笑了出来，一拍公孙瓒的书信，道：“哈哈！我就说吗，这公孙瓒应该是求救黑山张燕了！”

　　李林也是隐约急着，电视剧里面曾经说过，当袁绍来打公孙瓒的时候，公孙瓒曾经求救过黑山张燕，那李林就想了，这公孙瓒在我和刘虞来打他的时候，危机程度不下于袁绍，那会不会去求张燕啊？现今公孙瓒被自己和刘虞攻打，而胡人那一边有站在刘虞这一边，公孙瓒又与袁绍交战多年，袁绍他更是不会去求，那么离的最近的，有实力能帮助公孙瓒的也就是黑山张燕了。

　　张燕的谁站在冀州与并州的交接，所以公孙瓒要是派人求救张燕，定会先去冀州，所以李林就派人将北平到冀州的道路统统封死，故意将人推到自己设好的埋伏圈，而这埋伏到底要叫谁去呢？

　　李林想了片刻就决定叫血杀去，血杀的战力就不用说了，但是人数太少，若是参与大战发生了折损，那么就太过浪费了，所以就直接按特种部队的路子来，就是给分配特殊任务，所以李林就叫血杀在自己设定好的位置一带到处侦查，最终，终于将自己想要的东西弄到手了。

　　李林疑惑道：“你就这么给弄到手了，我靠！我都没想到这么快！”

　　侯宇冷冷道：“我倒是希望没有弄到手，血杀一共损失了二百余人！”

　　李林一听，自己辛辛苦苦训练的血杀竟然损失了这么多人，立即惊叫道：“什么！这么多人，你是干什么吃的！”李林有一些发怒了，张着大嘴冲着侯宇。

　　侯宇无语的看了李林一样，幽幽说道：“是五百白马义从护送着公孙瓒的儿子公孙续，每个人都是精英，所以损失了不少，而且我在敌军之中发现了一个小将，极其勇猛，可以力压你所见过的所有猛将！”

　　李林眉毛一挑：“什么？这么厉害？怪不得你损失了这么多！”

　　侯宇紧接着道：“我将他活捉了，所以说……”

　　李林了解侯宇的脾气，这个世界上能让侯宇看上的人也就只有自己一个了，所以侯宇能够死心塌地的跟着自己，李林对侯宇也是百分之百的信任，而先进侯宇有看上了一个，在损失了如此之多手下的情况下，还能如此冷静的将此人活捉，是侯宇的性格，李林料定此人定然不差。

　　李林立即笑了出来：“呵呵，你小子这么有眼光，肯定错不了，走！先跟众人交代一下事情，然后带我看看这位让你这个杀神侯宇如此看重的人！”

　　侯宇依旧冷冷的表情，不说话，李林早就已经习惯，拉着侯宇到了大帐，立即召集众将议事。

　　大帐之中，李林坐在主位上，下面坐着武官有太史慈，阎柔，阎志，蹋顿，文官有徐邈，关靖，还有这个特殊部队的侯宇，李林身边还站着方方，出了在辽西的许亮，还有在渤海的赵虎，这就是李林现在的主要领导班子了。

　　李林对下面之人都是无比的信任，将公孙瓒的书信拿出来，交方方，方方有递给众人轮着观看，下面表情各异，有激动的，有嘲笑的，也有忧伤的，当然忧伤的就是关靖一人了。

　　关靖摇摇头长叹一口气：“诶……公孙瓒大限已到啊！”

　　李林笑道：“呵呵，国让先生也无需这样啊！这更加体现了公孙瓒的愚昧，竟然还要跟黑山张燕合作，黄巾是何人！这张燕又是何人，公孙瓒做出了真种事的初衷就已经注定了他的失败！”关靖点点头，不再说话。

　　李林道：“众位已经看过了，这张燕派自己的儿子公孙续前往黑山张燕处，求救，约定就在三日之后，公孙瓒率军冲出城外，占据西南山，打算让黑山军切断我军后路，然后公孙瓒在引诱我军攻城，打算在攻城之时，两面夹击大军，呵呵不知道众位有何看法？”

　　阎柔怒声道：“还能怎样，将这件事情告诉城内的公孙瓒，告诉他，他的儿子死了，奸计被发现了，让他与黄巾合作的事情在众人皆知，这样一来城内的士兵士气定会大减，到时候我军若是再攻城，就会比现在容易多了！”

　　李林点点头，阎柔这个主意到时不错，这样一来天下诸侯都会鄙视他，那个诸侯没有吃过黄巾的亏啊！公孙瓒竟然跟黄巾的人合作了，就算我最后将他杀了，也不会落下其他诸侯的话柄。

　　但是李林还是摇摇头道：“阎柔的主意不错，但是对于眼下，虽然对公孙瓒的士气呕很大影响，但是嘴张在公孙瓒鼻子下面，若是这公孙瓒不承认，咱么就一份书信也不算是什么有力的证据，咱们依旧还要奋力攻城啊！”

　　徐邈接茬道：“主公，某有一记！”

　　李林眉毛一挑：“哦？景山你说！”

　　徐邈道：“主公，不如咱们将计就计如何？只要将公孙瓒骗出了城中，公孙瓒没哟了高大的城墙的守护，定被我们杀败，而现在公孙瓒使者土垠城的灵魂所在，只要我们能够攻破公孙瓒一点，这土垠城就不攻自破了！”

　　李林听后立即拍手笑笑道：“好！景山之计与我算是不谋而合啊！我们就要给公孙瓒做一出戏，找人打扮成黑山张燕的人，过几日，我就到城下去骂公孙瓒，将张燕到了的消息告诉他，让公孙瓒知道计划要开始了，只要公孙瓒依计而行，定会让公孙瓒出城！到时候，在城外，我就不信我和刘虞的大军拿不下这个公孙瓒！”

　　帐内众人无不点头称赞，唯独关靖在那里低头不语，叹息了一声，李林疑惑道：“哦？士起先生莫非是为公孙瓒而叹息？”

　　太史慈看关靖一副苦瓜脸，没好气道：“哼！士起先生，你已经追随了主公，怎么可以在为主公的敌人着想呢？”太史慈心里已经想好，若是关靖不是真心追随李林，他定会当场杀了关靖，就算李林重罚他，说不定会杀了他，但是太史慈也不会允许一个这么大的隐患存在在这……


第152章 关靖之计

　　李林听了太史慈的话，觉的太史慈说的话有一些让关靖的脸上过不去，立即制止道：“诶……子义，公孙瓒对士起先生有知遇之恩，关靖先生心存旧主也属于正常，这样一来更加显出来士起先生的国士之风，若是关靖对公孙瓒那番的绝情，我倒是觉得有一些不合情理了！”

　　太史慈瞪了关靖一样，不再说话了，关靖起身，对李林拱手道：“主公！各位将军，你们误会我了，我虽然对旧主有一些悲叹，但是先进我在主公麾下，心里不会存在二主，所以希望各位将军要相信我！”说着关靖对李林深深一拜。

　　李林觉得关靖肯定面子上很过不去，立即对太史慈道：“你看，子义，士起先生多这么说了，你还不给士起先生道歉！”

　　太史慈听了李林的话，起身很不情愿的对关靖拱手一拜道：“某对不住了士起先生！”

　　关靖立即摆摆手道：“诶……太史慈将军不必如此，你也是为了主公着想啊！”

　　太史慈很是不鸟关靖，自顾自的坐下，关靖也没有计较，而是对李林道：“主公，其实某有一记不知道主公愿意听否？”

　　李林万万没想到关靖竟然还要给自己献计除了公孙瓒，很是好奇，立即道：“好！士起先生快快说来！”

　　关靖道：“刚才景山的计策已经是十分的好了！不过这样一来我军还需与公孙瓒的守城将士交战，还要有很大的伤亡，而且公孙瓒也不是那般的容易被堵在城外的，若是公孙瓒真的奋力代军突围，那白马将军来去如风，很难能将公孙瓒制住，所以……”

　　李林一见关靖停下，焦急道：“所以什么，先生快回道来！”

　　关靖道：“莫不图自己诈开城池，我军杀过去，这样一来就算不能擒下公孙瓒，这城池也会落入我们手中，那个时候公孙瓒就算是逃跑了，天下之大也难有他的容身之处，到时候不论公孙瓒的死活，都已经对咱们没有威胁了！”

　　李林听后点点头，徐邈立即起身道：“士起先生之计，某很以为然，若是这样我军就能避免很大的伤亡了！”

　　李林看着关靖，缓缓道：“士起先生，你觉得我们该怎样诈开城池呢？”

　　关靖道：“很简单，我们在公孙瓒算定好的时刻，公孙瓒定会依照计划派兵突围攻占西南山，然后会与黑山张燕回合，然后公孙瓒定会派兵突围给张燕送消息，我们假扮做黑山张燕的部下，将他截下来，告诉公孙瓒我们会率五千骑兵于北隰之中，一起里应外合，举火把为应，公孙瓒就从城内和西南山出战，而我军就从主公和刘虞的后方出战，到时候我们两家四面围攻，公孙瓒中间支取刘虞帅营，定当踏破刘虞营盘，我军毕竟大败！公孙瓒听了这么好的计划，肯定欣然接受……”

　　李林一听已经明白了关靖的意思，立即接茬道：“然后到了当天，我们就将计就计举火为好，将公孙瓒的大军从城内诈出来，然后我们乘机攻取城池，那样的话岂不是非常的轻松拿下城池？”

　　关靖点点头道：“正是！主公英明！”说着关靖拱手一拜。

　　李林笑着道：“士起先生如此妙计，真是令林十分佩服啊！”

　　“主公，某有一个不情之请，不知道主公可不可以答应我！”关靖忽然下拜不动，央求李林。

　　李林疑惑道：“哦？士起先生这是何意，士起先生为林出了如此妙计，林感激不尽，士起先生有什么事情就尽管说吧！”

　　关靖央求道：“某希望主公能放了公孙瓒全家老小的性命！”

　　“什么！”关靖还没说完，帐内的几位将军都暴走怒气，阎柔怒声道：“公孙瓒若是打败，家中老小定会几下主公的仇恨，这就是祸根，你怎么能够提出这样要求！难道你就不把若干年后，公孙瓒的后代长大对主公不利吗？”

　　关靖立即道：“我知道会是如此，但是先进公孙瓒最大的儿子公孙续已经被血杀所杀，所以公孙瓒所剩下的儿子都是幼小孩童，所以还是希望主公能够放过他们，某！愿意抚养！”

　　“这……”李林永远都相信一句话“野火烧不尽，春风吹又生”若是这些孩子真的长大了，知道自己是害死他们爹的人那还不记仇，到时候老子都已经年过半百了，肯定玩不过他们啊！

　　但是李林有看着下面苦苦哀求的关靖，权衡一下，为了能够让关靖全心全意的忠心自己，李林咬咬牙，对关靖道：“好！某答应你！希望先生能够知道该如何做！”

　　“主公！”众人皆惊奇道，李林素来对于敌人都是毫不留情，公孙度只剩下一个弱智的儿子公孙康，都被李林连同公孙度剩下的亲信一同吩咐侯宇杀掉，这公孙瓒比公孙度要强上不知道多少倍，怎么李林忽然手软了！

　　见众人还有异议，李林摆摆手：“都不要说了，就这么决定了！”

　　关靖连忙拜谢：“多谢主公！多谢主公！某今生今世定当报效主公！……”

　　李林道：“士起先生不必客气，赶紧起来！”

　　众人见李林已经决定，便不再有人说话，但是个个都是衣服不理解，不情愿的脸色。

　　李林也对他们没有办法，有商议了一些事情，叫众人下去，李林坐在帐中摇头苦笑，蹋蹋焕儿过来，一边给李林揉着肩膀，一边关心道：“你最近也太累了，不就是一个公孙瓒嘛，不还有刘虞呢吗？这些事情叫他去想，咱们跟着不就行了！”

　　李林苦笑道：“呵呵，我倒是想，可是帐下的将士们谁愿意啊！战场之上，马革裹尸，谁不愿意建功立业，不然谁会愿意死心塌地的跟着我啊，不都是想靠我建造一番功绩嘛……若是我在他们的心中地位下滑，哪能震慑住这几万大军，公孙瓒不久是一个例子，你看看，若是他在城头之上，守城的士兵的士气多高，但是你看咱们所攻打的其他城池，没有公孙瓒在，守城的将军哪有那份心思，这就是公孙瓒让他们寒心了，所以我是不会让我的这帮兄弟们寒心的！”

　　蹋蹋焕儿关心道：“我也知道你的难处，但是就是心疼你，太累了！”

　　李林笑着拿起蹋蹋焕儿的手腕，亲了一口，仰头看着蹋蹋焕儿的眼睛笑道：“呵呵，还是老婆好啊！”

　　蹋蹋焕儿笑着没好气道：“死相！”

　　“对了！有一件事我还忘了！”说着李林立即起身走出了帐外。

　　正要跟李林好好温存一下的蹋蹋焕儿一见李林冲出了帐外，定时有忙别的事情去了，气的直跺脚，刚才还说人家好！现在又把人家抛在脑后了，为什么自己会喜欢上这样的人，难道这就是自己的命吗？

　　蹋蹋焕儿气的跺跺脚，但也不敢打扰李林，自己找个地方休息去了。

　　李林找到侯宇，道：“侯宇，你不是生亲一个猛将吗？走带我去瞧瞧！”

　　侯宇点点头，没有说话，将李林带进了绑着赵云的营帐，李林笑着做了进去，身后跟着侯宇，也是为了保护李林的安全。

　　李林一进去，看见帐内被绳索捆绑一人，那人被困得就跟一个粽子似的，穿着一身白色盔甲，头盔已经没了，披头散发的，李林心说‘看着这个盔甲怎么有一些面熟啊？’问侯宇道：“就是此人？”

　　侯宇点点头：“就是此人！”

　　赵云一见有人来，自己被困这营帐之中，来人不是来劝降自己的，就是想在这里打探消息的，所以赵云很是愤恨的抬起了头，但是当赵云瞪着眼睛，咬着牙抬起了头的时候，与李林四目相对，二人均是当场愣住了。

　　“大……大哥！”李林看见赵云的脸惊呼了出来。

　　“世民？你……你莫不是投靠了李林？”赵云也是见了李林大惊，但是赵云不知道李林的身份，以为他投靠了李林。

　　“这……”李林一看侯宇，怒声道：“还不给此人松绑！”

　　侯宇眉头直皱，难道李林认识此人，赶紧拔出刀了该赵云松绑，但是侯宇还是在一旁虎视眈眈的看着，害怕赵云给李林带来危险。

　　赵云起来活动活动身子，看着李林，疑惑道：“世民，你这是……”

　　李林叹了一口气，干侯宇道：“你出去，没有我的命令别人不准进来！”

　　侯宇惊奇道：“将军！这……”

　　“他是我大哥，你还怕他害我啊！”李林道，侯宇看了看赵云，那冰冷的眼神就是代表告诉了赵云，不要放肆，看清这里的是哪。

　　侯宇出去之后，李林激动过度到了赵云身边：“咣当！”跪在了这样的身前。

　　“大哥！”李林带着哭腔喊道。

　　“世民，这到底是怎么会事？他怎么叫你将军，难道你已经投靠在了李林的麾下！”赵云看着跪下来的李林，惊奇道。

　　“大哥！我……其实我并不是叫李渊，李世民！”李林抬起头看着赵云，幽幽说道……


第153章 央求赵云

　　“那……你……世民，你快起来！”这样听了李林的话十分的差异，但是赵云觉得，若是眼前的自己的这个结拜的兄弟，投靠了李林，自己并不怪他，毕竟人各有志，而虽然现在自己的是他的敌人，但那都是各为其主，若是自己兄弟在自己的敌人的麾下，自己又能计较吗？赵云见李林给自己的跪下，以为是觉得自己的很不好意思，所以赶紧将李林拉起来。

　　李林跪在地上，赵云拉自己，李林挣扎了几下不愿意起来，低下头，低声说道：“大哥，其实我就是李林，李元杰！”

　　李林声音很小，赵云也没有听清，只是听到了李林两个字，赵云疑惑道：“什么，世民，是说什么？”

　　“其实某就是辽东之主，大汉建威将军，李林，李元杰！”李林激动的喊了一声，然后就一直看着赵云。

　　赵云彻底杀马特了，听了李林话，赵云仿佛不相信自己的耳朵：“什么，你是……你是李林？”

　　李林点了点头，不说话，赵云抬起手指着李林，张开了嘴，但是却是说不出声音来，嘎巴嘎巴嘴，赵云咬着牙，低下头，不知道该怎么办，赵云只感觉自己的世界彻底混乱了，自己保护着的少主被杀了，自己被活捉了，没想到自己的结拜兄弟竟然就是自己主公最大的敌人，现今了辽东之主李元杰，这……赵云只想说这个世界太疯狂了！

　　李林低下头，想孩子犯错误一样的语气，对赵云道：“我知道我不应该欺骗大哥，但是那个时候我身在大哥的营里，还希望大哥能够理解我啊！”

　　赵云闭着眼睛晃了晃脑袋，真的希望这一切都不是真的，但是事情已经发生了，赵云只能长叹了一口气，缓缓说道：“现今，我已经是李将军的阶下之囚，李将军怎么还这么客气啊！快起来吧！”

　　李林听了赵云的话，立即焦急的说道：“大哥，不论什么时候你都是我的大哥啊！你我可是结拜过，苍天为证，无论何时你都是我大哥，就算是我做了皇帝，你都是我大哥！”

　　赵云怒声道：“你说的什么话！你是我主公的大敌，没想到我赵云竟然目不识人，与你结拜，现在，我只求速死！”

　　李林带着哭腔说道：“大哥！你我兄弟二人为何会这样啊！难道就因为那公孙瓒嘛？为什么，大哥，我难道是李林，你就不认我这个弟弟了吗？”

　　赵云闭上眼睛，不再面对着李林，有一些自嘲的说道：“李将军，你还是起来吧，你的一拜，某一个小小偏将，受不起啊！”

　　李林知道，赵云这是在讽刺自己，道：“大哥，那一次本来是我去蓟县参加刘虞的寿诞，回来途中遭遇了贼寇，幸得大哥相救，大哥，你救了我们一家人的命，此等大恩，我永世不忘，我与大哥结拜，乃是出于真心，希望大哥能够念及兄弟情义啊！”

　　赵云连身子都不会过来，背对着李林，怒声说道：“哼！那一日你问我辽东李林如何，是不是希望我会投靠与你？”

　　李林点点头，道：“是！无论是大哥勇武谋略，还是与我的情义，我都希望大哥能够到我这里来！你我兄弟二人共同又一个好的前程！大哥，你也是了解我的，我真的不是为了拉拢与你才回与你结拜的！”

　　赵云苦笑了一声：“呵呵，那是自然，但是你为什么骗我！难道你怕告诉了我你的真实姓名，我就会不能送到公孙瓒那里邀功吗？”

　　李林立即摇摇头道：“不是的，不是的，我了解大哥，大哥绝对不会为了公孙瓒的赏赐而陷我于险地，但是大哥，那时候毕竟你乃是公孙瓒手下偏将，而我与公孙瓒又有仇，但是我对大哥的兄弟情义是不会因为这个而改变的，我希望与大哥结拜，但是大哥你若是知道了我的真实身份，定然是不会跟我结拜的！”

　　赵云点点头，眼睛缓缓的闭上，早已经打转在眼里的泪水已经抑制不住的流了下来，回过头，看见李林早已经是泪流满面，虽然不知道这是不是真心的，但是赵云心里也是有一些感动。

　　赵云咬咬牙，幽幽说道：“但是李将军你为何有现身于此，你若是知道了我的身份，将我杀了变好，为何还要将我捉回来，难道是希望羞辱与我吗？”

　　李林心里也很是无语，自己都解释了这么半天了，这个赵云真么就不开窍呢，自己早就应该想到能让血杀损失惨重，杀神侯宇都起了恻隐之心不愿意吓死手的人，在公孙瓒手下，那出了赵云，还能有谁啊？自己怎么就没有想到呢！

　　李林立即拼命摇头，道：“不是的不是的，我本来不知道是大哥你被活捉回来，是手下将军见到了大哥的勇武，希望我能够招揽大哥，所以才会将大哥捉回来，然后叫我过来看你，大哥！你我师兄弟，为何就不能在一起共谋大事呢！”

　　赵云点点头，听了李林的话，自己眼前仿佛有出现了与血杀血战，那个即恐怖有酣畅淋漓的一幕，但是若是自己的投降，如何能对得起自己手下五百兄弟的性命，有如何对得起主公的重托，少主的抬爱呢！

　　赵云看着还是跪在地上不起来的李林，叹了一声：“世民……哦！不！李将军，你还是起来吧！”

　　李林道：“不！大哥，我永远都是你的结拜义弟李渊，李世民，你义弟的跪拜，你身为大哥，受得起！你要是不答应，我就不起来，大哥！难道你我兄弟二人就不能和好如初吗？”

　　赵云定睛看了李林许久，见李林十分的诚恳，根本就没有因为现在身份的转换而改变自己的初衷，赵云很是感动，点点头道：“好！世民！你起来吧！”

　　李林一笑：“大哥，你终于认我了！”说着李林起来，抱住赵云的肩膀，顺便也活动一下已经跪的生疼的双腿。

　　赵云看着李林道：“你我有苍天为证，日月为鉴在香案之前结拜，有何不认！”

　　李林看见赵云已经还认自己的这个义弟，心里乐开了花，刚才跪了半天没白跪啊！立即道：“好！来人，带我大哥好好梳洗一番，然后换一身赶紧的衣服！”

　　赵云立即制止，道：“元杰，你若是还认我这个大哥，你就放我走吧！”

　　李林本来还笑意盈盈的，一听赵云话，立即停住了嘴：“什么？大哥，你要走？”

　　赵云点点头：“正是！”

　　“难道你非要回到公孙瓒那里吗？大哥！大哥，你曾经跟我说过，公孙瓒虽然勇猛，但是不为仁主，不知体恤百姓，只知道攻伐一方，不知道治理管辖之地，只知道侵略扩大地盘，这样的人大哥你难道还要追随他吗？”

　　赵云摇摇头，道：“不是！现今公孙瓒已经被围，有世民在，公孙瓒败局一定，我不想回去了！”

　　“那你想去哪里，是去袁绍哪里，还是曹操，亦或是袁术？大哥，为何你为兄弟二人就不能齐心协力，既能又一个好的前程，也能造福百姓，难道大哥觉得我不会善待你吗？大哥！”说着李林有跪了下来：“若是大哥愿意留下，我愿意推举大哥为主公，手下所有将士和城池都贵大哥所有，我可以为大哥开镜扩土，扩大势力！”

　　李林语气十分诚恳，赵云知道李林是真心的，这个诱惑力是极大的，李林虽然地盘不大，军队也不是很多，但是毕竟也算是一方诸侯，李林这么说，就是希望赵云留下，也让赵云白捡了一个这么大的便宜。

　　但是赵云是何人，听了李林话，立即怒声道：“胡说！你为何说出这样话！你手下的城池，士卒，都是你辛辛苦苦几年的经营积攒下来的，你不为你自己着想，也要为你手下的将士们着想啊！难道你们辛辛苦苦几年打下来的基业就可以被你这样轻易的拱手送人吗？”

　　“你乃是我大哥，我的基业就是大哥的基业，有何不可？”李林抬头道。

　　赵云心里很是感动，但是最后还是叹息了一声：“世民，我知道你的心思，你我二人兄弟情义身后，大哥是不会要你的基业的，但是大哥既不是回到公孙瓒处，也不是要投奔其他诸侯，大哥是要回到乡里，某的大哥死了，某要回去故里照顾老母，替大哥尽孝啊……”说着赵云叹息一声。

　　“本来这一会，护送完了少主，完成好主公交代好的事情以后，我就会辞官回乡，直接在回来途中就直接去常山，没想到还没有出了幽州就被世民的血杀营活捉道这里来了，呵呵……”赵云最后说的还苦笑了两声，不只是讽刺自己，还是讽刺李林。

　　李林立即道：“大哥的母亲就是我的母亲，大哥你可以将母亲接过来我愿与大哥一同照顾母亲，一起窗前尽孝！”

　　赵云道：“不可，老母已经年近七十，已经不能再长途劳顿，来到这么远的幽州，而且家中祖坟就在常山，怎么可以离去！”


第154章 计策有变

　　“这……”李林知道，这古代孝顺这个事情人们是看的比天还大的，若是一个人不孝顺，那么谁也不会看得起你，李林见赵云要去照顾老母亲，真是没有办法在阻拦了。

　　赵云对李林拱手一拜：“还希望世民能够答应为兄！”

　　李林赶紧握住了赵云的手道：“你乃是我大哥，无论大哥要我做什么是我都会答应了，好！大哥现在我营中歇息几日，待大哥身上伤痊愈以后，我就派人送大哥回去！”

　　赵云立即道：“不必了，抓我的那名将军已经派人给我治过伤，不日面好，不影响我赶路，想即刻就走！”

　　李林焦急道：“才与大哥相见不久，难道大哥就想走吗？”

　　赵云道：“世民，你乃几万大军之主，现今大战在即，不可违其他的事情分心，公孙瓒虽然暴虐不仁，但是勇武绝对天下一流，世民你一定要小心啊！”

　　李林见赵云非要走，估计只要留下自己军中也会十分尴尬，所以只好点点头，对外喊道：“侯宇，命令三百兵丁护送我大哥回家！”

　　外面传来一声：“诺！”其实侯宇一直都没走，虽然这个什么赵云是李林的大哥，但是难保不会突然发难，为了防止有什么不测，所以侯宇一直就在门口守着，李林也是知道，侯宇在李林也不会赶他走，反正不论侯宇听到了什么跟没听到都一样。

　　侯宇立即派人收拾好行装，临行前，李林特意跟赵云道：“大哥，希望有朝一日，大哥想要与义弟共谋大事只是，义弟的大门虽是为大哥敞开！”

　　赵云对李林拱手一礼懂啊：“好！”说完赵云立即策马出营，后面跟着三百骑兵护送。

　　李林也是拱手在原地站了许久，自言自语道：“诶……难道赵云这样的人我就真的得不到吗？啥命啊……等到以后非要大刀常山去，我就不信了，我到你老家请你你还不干！”

　　送走了赵云，李林虽然心中不高兴，但是现在正在算计公孙瓒的关键时刻，李林必需大起精神来，不能有一丝马虎，不然要是让那个公孙瓒发现了什么端疑来就白搭了。

　　李林立即找来众人帐内议事：“阎柔，你到渤海，将赵虎还回来！”

　　“啊？将军，这是为何啊？”阎柔很不情愿道，自己已经跟公孙瓒的不下作战这么久了，李林怎么忽然将自己调到没有战事的渤海去，这不是让自己没了立功的机会了吗，放在谁身上谁都不愿意。

　　“你觉得你像黑山贼吗？那赵虎本来就是当土匪了，手下将士又是有着一身的匪气，你有他何时扮作黑山贼忽悠公孙瓒嘛？你埋怨什么！”李林见阎柔不愿意，没好气道。

　　“这……好吧！”阎柔很是气馁的做了下来。

　　“你也别不高兴，渤海周围可都是袁绍的地盘，你更要更加小心，袁绍可是比这公孙瓒还要难对付的多的角色！知道了吗？”李林吩咐道。

　　阎柔拱手道：“诺！谨遵将令！”但是语气还是透着不服气。

　　李林道：“你们已经跟公孙瓒战斗了这么久了，公孙瓒的手下将士里面肯定有不少人认识你们，赵虎也就是在辽西还有渤海之时出现过，所以说找他来假扮黑山贼最合适了，希望大家不要抱怨！”李林赶紧安抚着下面的兄弟。

　　阎柔立即带兵启程，将渤海的赵虎换了回来，李林又吩咐道：“阎志，你去准备大量的黑山贼的衣服，等到赵虎回来就给他的士兵换上，迷惑公孙瓒！”

　　阎志听了，疑惑道：“将军，这黑山贼都穿什么衣服啊？”

　　李林背了阎志一样：“我哪里知道啊！”

　　阎志很是无语：“你都不知道，我哪里知道啊？你叫我怎么做啊！”

　　“你不知道，我也不知道，那么公孙瓒就知道了吗？做的差不多就行，公孙瓒等的是救兵，还能审查救兵穿啥衣服啊！”李林没好气道。

　　“诺……”阎志很是无奈的答应来下来，加紧准备着，就等着时候一到，公孙瓒按照计划出城了。

　　李林每日依旧照常攻击公孙瓒，攻城，撤退，但是不会让自己的精英部队往上冲，终于到了公孙瓒与黑山张燕预定好的日子，李林等待着公孙瓒的出击……

　　果然，这一日公孙瓒派人突围了，但是让李林惊讶的是，公孙瓒并没有率领大军突围，而是只派出了千余精骑，在刘虞那边最薄弱的地方突围，李林心中奇怪，这公孙瓒怎么没有按照计划办事，拿到是发现了他的信件已经被自己截下？

　　李林自言自语道：“不能啊？这件事情我连刘虞都没有告诉，自己军中知道的有都是自己亲近之人，难么可能透漏了？”

　　太史慈一听，忽然暴起瞪着关靖，怒声道：“莫不是你？你这个奸细！”说着就要拔刀。

　　关靖紧忙解释：“太史慈将军不要动怒，绝对不是某！”

　　李林也赶紧将太史慈按了下来，李林知道，关靖是聪明人，就算他现在心里还有公孙瓒，也不会去背叛自己给公孙瓒穿情报啊！先进公孙瓒大势已去，就算是李林和刘虞每日正常的攻打早晚也是给公孙瓒困死在城中，现今李林就是为了能够少死一些人，城里的百姓也少吃一点苦头，所以李林断定关靖不会是奸细。

　　李林赶紧将太史慈拦下：“子义，别放肆，士起先生断然不会做出对不起自己的事情！”

　　太史慈怒声道：“元杰，你别被他迷惑了，说不定这个小子表里不一，欺骗了你啊！”

　　这个时候，一旁一直冷冷站着的侯宇传来了一句：“关靖没有传递消息！”

　　太史慈一听，忽然感觉一股冷气袭来，一看是侯宇，太史慈问道：“你怎么知道他就不是奸细！”

　　侯宇面色不改，幽幽说道：“我一直监视着他呢，他没有任何个别的举动！”

　　众人一愣：“这……”所有人都看向李林，特别是关靖，眼神里充满了难以置信。李林立即摆摆手：“那个，这个可不是我吩咐的啊！侯宇！你快说，你为什么这么干！”

　　侯宇道：“不是将军吩咐的，是我自己拿的主意，血杀营没有任务，所以呆着也是呆着，所以我就叫他们监视着军中的所有降将，包括了关靖，就这么简单！”

　　众人看着侯宇的面色，还是看不出他到底在想什么，李林赶紧解释：“那个，对不起，士起先生，侯宇！你太放肆了！怎么不经过我的同意就这么干！”李林赶紧将责任转移到侯宇身上。

　　侯宇无所谓道：“哦！我忘记告诉你了，对不起了！”说完，也是觉得自己在这里没什么意思了，很是潇洒的走了，留下后面目瞪口呆的众人。

　　李林很是无语道：“这个……这个小子！”但是侯宇是什么人他还不知道，李林自己是拿侯宇没辙了。

　　李林赶紧对关靖笑道：“呵呵，士起先生，你看侯宇就这个脾气，你不要挂怀啊！”

　　关靖的心也是放了下来，对李林道：“侯宇是主公爱将，所以这么做也是对主公好，某不会挂怀的！主公不必担心！”

　　李林放心的点点头，太史慈也是将刀收了起来：“哼！”了一声不再追究，因为在成众人都知道，有侯宇的血杀监视着，如果关靖有什么不对的行为，根本就活不了，所以太史慈也相信他没有给公孙瓒传递消息。

　　这个时候，徐邈上前道：“主公，这公孙瓒并没有发兵攻取南山，定时听了别人的建议，或是自己想出的，现在仗打成了这样，公孙瓒也定时不信任自己的部下了，所以也不敢轻易出城了！”

　　关靖在一边点头道：“嗯！某也是这么想的，公孙瓒定时听了别人的建议，不跟出城想要龟缩在城里等待着张燕来救城池了！”

　　李林点点头，笑道：“到底是为何，等到赵虎那边传来消息就明白了，公孙瓒派出那一千人定时要给黑山张燕传递消息的，等到让赵虎接下来一切就水落石出了！”

　　真别说，徐邈和关靖还真猜对了，本来要到约定的日子了，公孙瓒就在那里长吁短叹的，也不知道自己的儿子公孙续搞没搞定这些事情，身边长史见到以后，骨气勇气劝谏公孙瓒道：“现在您的将士都各怀叛离之心，已无力再战，他们之所以能固守是顾惜他们的故乡老少，而把将军您当成主心骨，将军如能持久坚守，李林与刘虞自然会退兵，到时候主公再将散落的四方军队会合，若将军现在弃土垠城而走，城中没有将军坐镇的话，军队会失去后镇，就算是将军在城外去的胜利，但是刘虞与李林有十几万军队，一场的成败根本不足以定胜负，若是在反过来将主公和张燕的大军包围，张燕乃是黄巾贼子，反复无常，倘若惧怕李林，刘虞，难保不会将主公献出去！到时候土垠城覆灭指日可待，就算是主公没有被张燕算计到，带兵逃了出来，没有了城池，主公就失去了根基，流落荒野，怎么成就事业呢？”


第155章 赵虎做戏

　　公孙瓒听了身边的亲信的劝告，很以为然，思索了一阵，坚定的点点头，问道：“那不知道先生还有和高见呢？”

　　身边谋士道：“某一位，我们应该死守在土垠城中，等待公子搬来救兵，到时候我们定为举火为号，到时候我军趁李林，刘虞不备，突然杀出，与张燕内外夹击，这样一来刘虞和李林定当大乱，李林虽然承认刘虞乃是自己的伯父，自己是刘虞的麾下，但是必定李林是刘虞的外将，所以两军合兵在一处，也定然不会一心，到时候我们攻打刘虞，李林定会犹豫不决要不要来救援，而我军和张燕军队就与迅雷不已掩耳之势打破刘虞，而李林兵少，刘虞败后仅剩下他一人，根本难以抵挡主公，主公再与黑山军合兵攻击李林，这样一来不仅主公之围可解，也会将刘虞，李林赶出北平！”

　　公孙瓒听了以后立即点头：“好！就依先生之计，带到与张燕约定的时日，我派严纲带领千余骑兵杀出重围，希望它能与黑山张燕回合，将我们的计策告知黑山军啊！”

　　就此，公孙瓒于是决定不离开城中，整日呆在自己的易京宫殿中玩乐，为什么叫易京，那就是另一个京城呗！公孙瓒坐等待其子搬来救兵，内外夹攻李林和刘虞大军。

　　严纲也是公孙瓒手下猛将，在丢了几百具尸体之后，终于摆脱了刘虞的追兵，到了西南山，占据了山头，严纲将不对打散，广派探子打探消息，果然刚到了晚上，就接到了士兵传来的消息，张燕的先锋已经到了北平郡内。

　　严纲立即来到黑山军大营，准备与黑山军告知主公的计策，刚进被迎进大营，严纲看着这些衣冠不整的黑山军，心里甚是鄙视，身边护卫小声嘀咕道：“黄巾贼就是黄巾贼，看看这穿着，怎么比土匪还烂啊！咱们主公靠他们打赢刘虞李林，我自己心里都有一些没底！”

　　严纲立即小声道：“噤声！先进我们还要求人家呢，不要让他们听到了，虽然他们衣着破烂，根本就不像什么军队，但是必定也是人数众多，可以帮到主公，你们且不能再有这般言语，特别是在他们的军中！”

　　几名护卫紧忙点点头，不再敢说话，严纲虽然嘴上这么说，但是他心里对这黑山军更是十分的看不起，清呸了一口，被人带到先锋官的营帐。

　　先锋官的营帐之中，赵虎坐在首位，但是身体却是在不停的扭动着，嘴里嘀咕着：“这阎志给我弄得这是什么衣服啊！穿着真不舒服！样子难看就不说了，大小也不合适，靠！真痒……那个谁，过来给我挠挠后背！”赵虎指着身边之人。

　　身边的亲信穿着这个衣服也是甚不自在，过来给赵虎挠着痒痒，赵虎刚刚爽快的呼了口气，门外忽然传来喊声：“公孙瓒使者严纲将军到……”

　　赵虎赶紧将身后挠痒痒的人推走，端坐在主位上，身边人会意，大喊一声：“有请！”

　　严纲走了进来，心里还是不情愿“怎么跟走进了土匪窝，拜山头一样啊！这黄巾……”

　　走进帐内一看，中间坐这一个膀大腰圆的满脸络腮胡子，还穿着兽皮，就跟野人似的以为，严纲估计这个就是张燕的先锋，拱手一拜道：“在下奋武将军公孙瓒麾下将军严纲拜见大人，不知大人姓名是？”

　　赵虎一挥手，很是嚣张到：“哈哈！俺就是大贤良师坐下……啊！不是我乃是大汉平汉将军张燕麾下将军杜长！将军不雅客气，请坐！”说着赵虎指着旁边作为叫严纲坐下。

　　严纲心中不削“哼！还大贤良师，你的大贤良师早就已经化成灰了，你大师挺想他的，早晚让你随它去了，若不是这一会主公被围，还会跟你们这帮土包子求救！”

　　黑山张燕虽是黄巾出身，但是现在也已经有了大汉天子册封的头衔，张燕原名褚燕，中平元年，黄巾起义爆发，褚燕聚集了一帮少年为强盗，在山水间转战出击，待回到真定时，部众已经达到一万多人。

　　中平二年，当时博陵张牛角也聚集起一伙人，自称将军，与褚燕合兵一处。褚燕推举张牛角为首领，进兵攻打瘿陶，张牛角被流箭射中，身受重伤，临死之前，命令他的部下尊奉褚燕为首领。张牛角死后，众人一起拥戴褚燕为首领，于是褚燕改姓张，唤作张燕。

　　张燕因身轻如燕，又骁勇善战，所以军中都称他为：“飞燕”。后来张燕的部队不断壮大，与常山、赵郡、中山、上党、河内等地叛匪互相联络，叛匪中的小头领孙轻、王当等人，都带着部众归附到张燕麾下，张燕部众发展到近百万人，当然黄巾所说的近百万人并不是军队，因为黄巾都是其实都是那些拿起武器的，没有饭吃的农民，他们也是被逼无奈才当的黄巾军，跟那些接着黄巾军，大贤良师的名号整日打家劫舍的贼寇们有着本质的区别，他们也是对着黄巾军的首领大贤良师张角无比的忠诚，大贤良师就是他们的精神支柱，所以在张角死了以后，黄巾军才回迅速的瓦解了。

　　张燕的壮大，使得他引起了朝廷的重视，所以朝廷派兵攻打，张燕号称百万，但是真正的可战之力并不多，敌不过朝廷的正规军，所以张燕便躲进了山中，号称：“黑山军”。黄河以北的各郡、县都受到侵扰，后来董卓乱京，天下大乱，各路诸侯各自攻伐，朝廷也无力派兵围剿张燕了，张燕才渐渐恢复了元气。

　　最后，张燕还是很有这长远的眼光，不再愚忠着自己的大贤良师，整日想着黄天当立，张燕很是明智的，派使者到京城洛阳，上书朝廷请求归降。董卓正好也想拉拢一下张燕，所以就任命张燕为平难中郎将，使他管理黄河以北山区的行政及治安事务，每年可以向朝廷推荐孝廉，并派遣计吏到洛阳去汇报，张燕虽然还是带着一帮黄巾余孽，但是名义上也算得上是正规军，有了正规军的名号，张燕就有了机会壮大自己，成了想称霸冀州，并州的袁绍十分头疼的人物，而公孙瓒也看到了张燕的实力，所以才会答应属下的一见，求救黑山张燕。

　　赵虎对严纲笑道：“呵呵，严将军，不知道你家主公现在还好啊？”赵虎语气充满了嘲笑的意思。

　　严纲的脸立即显得涨红，但是毕竟现在是自家主公求着人家，有不能发作主来，对于眼前这个杜长的嚣张，严纲心里面是越来越恨！就是自己做不了主，要是自己能够做主，就是宁死也不会来求这样人！

　　严纲憋了半天才挤出来话：“我家主公好得很，李林和刘虞那些贼子根本就拿不下城池！”

　　“哦？拿不下城池，那为什么公孙瓒都已经被李林和刘虞打了只剩下一个城池了！哈哈哈……”赵虎讥笑道。

　　“你！”严纲怒气冲冲的起来，瞪着赵虎，甚是手都已经放在了腰间的佩剑上。

　　赵虎赶紧摆摆手道：“呵呵，严纲将军！我只是开了一个玩笑啊！不用这样，我们两军必定还要合作不是，啊？严将军稍安勿躁！”

　　严纲很是愤恨的做了下来，眼睛一转，缓缓说道：“当年你家主公张燕，不也是被朝廷大军杀的无路可逃，只能躲在山中度日，若不是那董贼搅和的天下大乱，说不定你家主公早就已经被朝廷给剿灭了，哈哈哈……”

　　严纲也是嘲笑了张燕，但是赵虎哪里知道张燕什么的，连见都没见过，只是知道张燕是黄巾余孽，那么肯定是被朝廷追不过，严纲这么说应该是在嘲笑张燕吧？赵虎也不确定。

　　赵虎压根就没有听明白严纲的话，所以面不改色，但是有不知道说什么，吞吞吐吐道：“这个……这个说明我家主公很厉害，在山里面窝着都能发展成这个地步，你说要是我家主公占上几座城池的话，那肯定是更加厉害了！”

　　“你……”严纲听了这个叫杜长的回答甚是无语，不知道这个小子是真傻还是假傻，要是真傻的话，张燕怎么会让一个傻子当先锋啊？难道张燕也是一个傻子？要是不傻……难道他就听不出来自己在嘲笑他吗？

　　赵虎紧接着道：“诶诶！严纲将军，这一会我家主公带着大军来救你家主公，到底有什么好处啊！是不是会给我家主公一些城池啊！”

　　严纲满头黑线，本来公孙瓒的条件是若是打退了刘虞，收复了师弟，公孙瓒就将范阳郡给了张燕，这已经是非常大的诱惑了，严纲这一会一看张燕派来的先锋土包子的样，心里一发狠，一咬牙，不跺脚，自己做主了！不给这么多了，你这个乡巴佬一想到城池两眼放光的样子，估计从来没见过什么城池。


第156章 活受罪

　　严纲看着赵虎乡巴佬的样子，估计连什么大城都是没有见过，更别说想我家主公的易京宫殿那样繁华的样子，要是让他见了说不定就跟三炮进城一样，这一会跟他们做交易，估计有一座城池就给你打发了！

　　严纲道：“这一会我家主公答应，若是张燕将军帮助我家主公打退李林，刘虞，收复了失地，我家主公便把范阳郡靠近冀州的无座城池给了你们，杜长将军，你看怎么样？”

　　“啥？”赵虎听了忽然惊叫一声，惊讶的伸出手，张开手掌，惊叫道：“五座……五座城池，诶呦……哈哈！公孙瓒将军太客气了，其实用不了那么多啊！哈哈，太客气了！”赵虎衣服忽然发财了的样子。

　　严纲嘴角一撇，心里这个后悔“妈的，早知道你这个好打发，我就不给这么多了，五座城池就把你开心成这个样，要是你知道本来要给你范阳一个郡，你还不直接笑死过去啊！”

　　严纲对赵虎笑道：“呵呵，我家主公待张燕将军以诚，事成之后定会将五座城池交予张燕将军手上，所以还希望张燕将军能够诚恳！全力帮助我家主公！”

　　赵虎立即大笑道：“哈哈哈，公孙瓒将军这么有诚意，我们肯定尽全力啊！哈哈！……”严纲看着这黑山军这么好打发，这一会主公定时有救了！

　　“诶……对了，杜长将军，我们家公子呢？”严纲忽然想起来，自己家公子是去黑山送信的，怎么不见其人呢？

　　赵虎眼珠子一转，这公孙续早就挂了，幸好李林提前已经跟赵虎吩咐好了，不然神经大条的赵虎还真是反应不过来，这立即道：“哦，公孙续公子由于长途劳顿，马不停蹄的就去了黑山，刚跟我家主公交代完事情就晕了过去，我们救了半天才给救醒啊！找来医生看，已经染了重病，还在休养！”

　　“什么！”严纲一听，立即站了起来：“公子现在在哪里，我们有最好的医生！”

　　赵虎赶紧摆摆手道：“诶呀，严纲将军稍安勿躁，公子经过几日的休养已经好转，主公名我为先锋官先来看一看这里的情况，公孙续公子会跟着我们主公，不久后就赶到这里了！”

　　严纲这才放下心来，赵虎笑道：“好！尽然一切已经商量妥了，明日，我便大军发出，直指刘虞的大营！帮助公孙瓒将军！”

　　“慢！”严纲道：“杜长将军，你有所不知，这一会我来，一见重要的事情就是告诉你，我们原本设定的情况有变！”

　　赵虎心中也是疑惑，怎么回事，不是已经在书信中商量好了吗？怎么还变化了，这一点主公知不知道啊！怪不得他们没有带兵攻打西南山，计划有变，我只好见机行事了！

　　赵虎问道：“哦？不是约定好公孙瓒将军攻占西南山，而我军截断刘虞和李林的后路，然后我们从三个方向一起出兵攻打他们吗？这么好的计策，怎么变了？”

　　严纲道：“杜长将军，我家主公觉得这个计策虽好，但是不能最有效的消耗刘虞和李林的大军，所以我均希望等到张燕将军的大军到来，然后张燕将军帅大军在城外将刘虞的大营包围，而在李林要支援刘虞的毕竟之路埋伏，而我家主公与张燕将军举火为好，乘着夜色袭击刘虞大营，李林定会发兵救援，张燕将军就可以埋伏李林的救援大军，就算是李林不救援，刘虞的军队也根本抵挡不住我家主公和黑山军的袭击，定然溃败，到时候只剩下李林一路，独木难支，当然打败，到时候我们两家就可以趁机收复失地，那范阳的五座城池也就落入了张燕将军的手里了！哈哈……”

　　严纲说的想到有诱惑力，赵虎拍了一下桌子，喊道：“好！就这么办了，我这就像我家主公禀报，全力支持公孙瓒将军！”

　　严纲笑道：“那就多谢将军了！”

　　赵虎笑道：“好！那就请将军下去休息吧，我这就派人禀告我家主公！”

　　严纲被人呆了下去，赵虎眼珠子一转，立即跟身边人道：“立即将你刚才听到的话给主公捎去！”

　　“诺！”身边人赶紧住了营帐。

　　这时候外面进来一个事情，在赵虎耳边道：“将军，咱们给这公孙瓒那边来的人安排在哪里住啊？”

　　赵虎道：“靠！这倒是忘了，那还不简单，找一间最破的营帐，漏风的那种，给弄几床发霉的被子不就得了，对了！一日三餐给他们一下发黑的面饼子就行了，然后就点凉水！”

　　士兵听了赵虎的话，一路笑着就出去了，自言自语道：“靠！这几个傻蛋，被骗了不说，还在这里遭这罪，哈哈……活该！”

　　土垠城外，刘虞大营，李林正在刘虞处，刘虞见公孙瓒的一千骑兵冲了出去，害怕这其中便有乔装打扮的公孙瓒，所以赶紧吧李林叫来商量对策。

　　一进帐中，李林大概都认识，都是刘虞的亲信，还有几个穿的花了呼哨的胡人，估计就是刘虞从鲜卑那便请来的，刘虞站在正中间，身边站着一个青年，比李林大不了多少。

　　李林走到刘虞身边，拱手一拜道：“拜见伯父！”

　　刘虞点点头道：“嗯！元杰来了，来给你介绍一下，这个就是我那不成器的孩儿，刘和，比你虚长五岁！”

　　李林没有见过刘和，也根本就没有在电视剧里听说过，只是知道他是刘虞的儿子，刘虞在自己面前说过几回，这么小的年纪就是天子近臣，要不是这个破世道，混的也是相当不错了，刘虞这么说也就是谦虚谦虚。

　　刘和长得也很有风度，很有文士的骚气，别看李林一身儒雅的装扮，不过他在装也是骨子里透着屌丝的气质，李林对刘和拱手一拜：“拜见兄长！”李林当然是从刘颖那边叫了，显得还亲切一点。

　　刘和眉头一皱，估计是有一点看不上这个便宜的远方妹夫，虽然李林现在名气不小，但是毕竟也是没身背景，父亲李敏也就是一个太守，而刘虞是什么人，往上找几代，刘虞的先祖，是曾为光武帝废太子的东海恭王刘强，所以韩馥和袁绍等人拥立他为帝，那是他不愿意，其实刘虞也是有这个资格的。

　　在这个世家当道的年代，想刘和这种皇室宗亲也是有一些看不起不是世家出身的人的，不是拼的问题，就是这个年代就是这个风气。

　　刘和虽然眼色不对，但是也是假装有礼貌的对李林拱了拱手：“呵呵，妹夫好！”

　　李林并没有因为刘和的看不起而不高兴，就他这种指着爹的人，李林虽然羡慕嫉妒恨，但是也是看不起的。

　　刘虞也发现了自己的儿子脸色不对，连忙吧话题插过来：“嗯……元杰，公孙瓒的一千骑兵冲出了重围，往西南方向而去，你知道了吧！”

　　李林点点头，道：“嗯！我也是刚刚得知的！”

　　刘虞道：“哼！没想到公孙瓒在这种请款下竟然还会率兵突围，元杰，你说这冲出去的人里面会不会有公孙瓒？”

　　李林假装思索了一下，缓缓道：“伯父，侄儿以为不会，这公孙瓒是什么脾气，伯父你一定比我了解，公孙瓒是宁死也不会投降的人，也是不会逃跑的人，当年丘力居包围了公孙瓒半个月，公孙瓒在城中没粮的情况下都没有逃跑，至今公孙瓒城中还有几万的守军，粮草充足，怎么会逃跑呢！”

　　刘虞点点头，道：“嗯！我也同意元杰的看法，刚才我儿言到，这公孙瓒派兵冲出重围，莫不是去寻找救兵了？”

　　李林点点头道：“嗯！我也是同意兄长的看法，这公孙瓒定时去找救兵，虽然现在他还能守得住城池，但是有伯父的十几万大军在城外包围着，城破之日，只是时间问题了！”

　　刘虞一听，道：“哼！找救兵！先进幽州已经没有人会帮他，忽然那边也都是站在我这边，莫不是冀州的袁绍？不！那袁绍与他交恶多年，现在还在攻取并州，公孙瓒就算是去求他，袁绍也不会来的！”

　　李林假装分析，道：“莫不是去兖州，重案曹操，或是去找袁术？”

　　旋即李林有摇摇头：“这样拖得时间太长了，等到真的请到了兵，到了这里，公孙瓒早就成了冢中枯骨了！”

　　帐内众人赞同的点点头，刘和忽然惊叫道：“难道公孙瓒去找了黑山军？”

　　刘虞一听，立即骂道：“什么！这公孙瓒难道不知道自己的大汉臣子，拿到还要去跟黄巾余孽合作！”

　　刘和分析道：“父亲你看，先进幽州没人帮他，而曹操，袁术有太过遥远，袁绍发兵的几率很低，那么这符合条件的势力，唯一能够跟父亲抗衡的就只有黑山的张燕了！”

　　刘虞一听，陷入了沉思，刘和还在道：“父亲，你仔细想一想是不是……”

　　李林低头邪邪的笑着，“这个刘和，还是蛮有智慧的啊，比他爹难对付！”


第157章 刘虞刘和

　　刘虞思索了一阵，有看向了李林，李林笑道：“伯父，兄长所言，某甚是同意，兄长才智真是令某佩服啊！”

　　刘和对于李林的赞赏没有太过的欣喜，好像像李林这样人的也就是能够在辽东那里厉害一点，天下其人多的是，他李林算个什么啊！

　　但是刘和还是摆出了得意的眼神，刘虞点点头：“嗯！我儿分析的不错！”

　　“那如此这般，若是公孙瓒真的请来的黑山军的话，那我们岂不是要手道公孙瓒和黑山军的两面夹击了！”刘虞焦急道。

　　刘和笑道：“呵呵，父亲，黑山军乃是真么人，那张燕又是何辈，黄巾均是农民出身，他们不好好在田里种地，拿起了武器对抗朝廷，若不是京中被董卓霍乱，那黑山张燕哪里能够道如此的地步，哼！就算黑山军来，我们也是不惧他，儿子愿意带领一军在路上埋伏与他，定叫张燕有来无回！”

　　李林看着这么积极请战的刘和，估计这个小子是在袁氏兄弟那里被囚禁了以后，被憋坏了，着急打发泄一下，既然这个小子这么愿意出风头，那自己还不给他个人情！

　　李林立即激动道：“好！没想到兄长不仅智谋过人，还能治军决胜千里之外，真乃是文武双全之大才，定会成为我大汉之肱骨，实在是令某佩服啊！某为有兄这样的兄长而感到荣幸，为大汉能有兄这样的人才而感到荣幸啊！”

　　李林的大家赞美，刘和更加的嘚瑟，但是刘虞是什么人，这行军打仗的事情，哪是那么简单的，自己儿子常伴天子左右，对于行伍之间的事情都市从书本上得来的，那里有哪些久经沙场的将军得来的经验管用。

　　刘虞立即道：“这……孩儿，不要这般的自大，那黑山张燕曾经多次被朝廷围剿，能够屹立道现在而不灭，定有他的厉害之处，千万不要小看了他！”

　　李林笑道：“伯父，那黑山张燕就算是再厉害，也比不上兄长这样的饱读兵书之士啊！只要兄长出马，定然将那张燕大的落花流水啊！”

　　刘虞皱着眉头看着李林，跟李林接触这么久，刘虞知道这李林是一个不愿意奉承被人的人，当年见我的时候都是十分的无礼，根本就没有什么奉承之词，怎么今天见到了自己的儿子却大加赞赏，一个劲的将自己的儿子往高捧啊？

　　刘虞没好气道：“元杰，你切莫多说话，你兄长一直常伴天子左右，没有在军中作战的经验，大兵打仗还不如你呢！”

　　刘和一听刘虞这话可是不愿意了，自己怎么还不如眼前这个李林啊，自己的父亲怎么胳膊肘往外扭！立即倔强到：“父亲，你这是什么话，我虽然没有战争的上过战场，但是在京中天子身前，我经历过的凶险一点也不比战场上少！父亲切莫看不起孩儿啊！孩儿怎么可能还不如一个外人啊！”

　　刘虞知道自己刚才失言了，怎么能在刘和面前说他不如李林呢，但是一听刘和非要带兵大张燕，刘虞立即气到：“你不懂兵法谋略，只知道纸上谈兵，难道你忘了战国之时赵括吗？”

　　刘和一抿嘴：“父亲，那赵括是何人，我有怎么跟他有可比性！”

　　李林立即接茬道：“对啊，那赵括根本没有经历过什么凶险，兄长在洛阳，常伴天子身侧，一直都在跟那董卓老贼周璇，那董卓乃是何人，关东十八路诸侯都耐他没有办法，但是兄长却能可他周璇了这么久而不败！兄长之胆色，谋略，绝对不输于任何诸侯，更不要说这黄巾出身的张燕了！”

　　刘和听了李林的话，给李林一个赞赏的眼神，表示你小子有见识，比我爹懂我，以后跟着我肯定有你的好果子吃！

　　刘虞一见李林如此，更加的愤怒，刘和立即道：“父亲，你只要给我五千兵马，我定会给你取来张燕首级！”

　　“这……”刘虞迟疑道。

　　“诶……伯父，兄长这般的积极，你若是再不应允，岂不是寒了兄长的心，寒了侄儿的心，寒了这帐中将士的心吗？”

　　刘虞抬头看着帐中的坐着的手下将军，一帮将军本就是在看热闹，一看刘虞看向自己，立即愕然了，这里怎么还有我的事啊？我是在打酱油的……

　　再一看公子也在看着自己，一想，这刘虞已经快年过半百了，而公子才二十几岁，以后刘虞蹬腿了，自己肯定还要跟着公子，现在将公子给得罪了，以后肯定没有好待遇，说不定再过个几年，公子一掌权，直接就会报复自己，这个时候倒不如给公子一个顺水人情呢。

　　刘虞手下众将军，求起身道：“主公，某认为公子说的有理，请主公答应公子的要求！”

　　刘虞一见众人都已经同意，所以就不再反驳，点点头，对刘和道：“好！给你一万兵马，伏击黑山张燕！记住一定要小心行事！”

　　刘和听了倒是不满了，一抬手道：“父亲，不用那么多，五千足以了！”

　　刘虞怒道：“让你带一万就是一万，若是不干就不要去了！”刘和一听赶紧闭嘴。

　　刘虞看着在下面偷笑的李林，将刘和拉过来，语重心长道：“孩儿在，父亲已经老了，以后这幽州就要靠你了，而元杰，乃是咱家至亲，以后有事定要都与元杰请教，这公孙瓒一除，这幽州也就安定的，父亲呢就希望放权与你，你和元杰一定要好好相处，你们还年轻，真个幽州，甚至是大汉都要靠你们！你们一定要齐心合力保护我们大汉的疆土，保护我们刘家的天下！”

　　李林没怎么仔细听刘虞的话，他自己心里还美着“那个张燕啊！还在山里窝着呢，给你支走，放个地方等着埋伏张燕去，等去吧，你等上俩月张燕也不会来的！”

　　刘虞说完了有对李林道：“元杰！元杰……”

　　李林一下子回过神来：“啊！侄儿在！”

　　“元杰啊，伯父已经老了，很快就会吧位子传给你兄长，元杰某知道你有大才，以后这幽州还要看你们这一辈啊！你一定要尽心辅佐你的兄长，保卫我们刘家的大汉江山啊！”刘虞言外之意李林听得明白，刘虞实在告诉他，这天下是他们刘家的，所以李林要老实一点，你是刘家的部下，是他刘虞的部下，所以纪要听他刘虞的指挥，不要太过的嚣张。

　　李林知道刘虞早就已经开始防着自己的了，可能公孙瓒挂了以后，下一个就是我，但是自己现在实力不如刘虞，刘虞又挂着一个汉室宗亲，天子册封幽州牧的头衔，之自己的顶头上司，所以李林只能在这里先装一下孙子了。

　　李林立即拱手一拜，恭敬道：“某定然尽全力保护幽州，巩固大汉天下！”

　　刘虞一点头，道：“好！这样我就放心了！”说着拍了拍李林肩膀。

　　李林很是无语的，心里骂道“你个老不死的，这么早就交代遗言啊！你这个傻逼儿子没了你肯定会被我玩死的，你等着吧！”

　　又跟刘虞攀谈两句，李林没有答应刘虞请他留下来喝酒的是，回到了自己的营中，赵虎派来送信的人已经等候许久，一见李林回来，赶紧就过来将严纲所说的事情报告给李林。

　　李林听后笑道：“呵呵，才五座城池，这公孙瓒也够抠门的啊！怎么着你也应该给人家一个郡才算扯平了啊！”

　　李林立即彻夜着急众人议事，商量好一切后叫赵虎派来的人传信给赵虎。

　　而赵虎这一边，严纲带来的几个人时遭了大罪了，真个帐篷破破烂烂的，士兵还告诉这是除了杜长将军意外最好的军帐了，这严纲就纳闷，这黑山军都住在什么地方啊！他们就不怕冻死吗？

　　委婉的问问士兵有没有厚一点的被子，士兵竟然很是痴呆的答道：“被子？我们哪里还改过被子啊！我们家将军都是给这自己的外衣啊！”

　　严纲一想，人家将军都没有被子盖，自己还能说什么，也就只能忍了，士兵立即道：“将军肯定是饿了，我这就给你准备吃食！”说完就赶紧出去了，因为他实在是忍不住笑了。

　　严纲也确实是饿了，带着骑兵冲出了重围，本身就没带什么只带着主公的消息，现在还没有吃什么东西，一帮兄弟肚子都是饿坏了，咂咂嘴，坐了下来，摸了摸，这床榻下面全是稻草，叹了一口气，自己什么时候遭受过这样的待遇啊！这黑山军真是穷掉底了！

　　“咕噜噜！”听着肚子的抗议，严纲看了看帘子外面，就等着士兵给自己送吃的了。

　　不一会，士兵端过来一个大盘子，上面放着一堆黑漆漆的东西，就像石头一样，放到了严纲等人的面前，还拎着一桶凉水放在旁边，严纲看着就像是石头一样的东西，疑惑的问着小兵：“你们一天就吃这个？”

　　士兵点点头道：“嗯！有这个吃就已经不错了！”说完还舔了舔嘴唇，好像很馋的样子，然后到了一句：“将军慢用！”就赶紧出了帐外。


第158章 夜幕开始

　　严纲看着这个如同石头一般的饼子，无奈摇摇头，对身边几个兄弟道：“诶……将就一下吧，等到仗打完了，我肯定请兄弟们喝上三天三夜！”

　　几个兄弟一听到喝酒，立即咽了几口的口水，但是有看了看这饼子，这凉水，但是又不能不吃，以后还要打仗，肚子里面没有食物，就没有力气，没有力气还怎么打仗！只能唉声叹气的拿了起来，慢慢的向嘴里送去。

　　“噗！”严纲刚咬了一口。立即感觉到不对劲，几个人面面相觑，一下子就吐了出来：“妈的！这是什么东西，这帮黑山军是怎么咽下去的！哼！我找他们将军去！”说着将手里的饼子一扔，走出了帐外，怒气冲冲的去找赵虎。

　　走到了赵虎的帐外，还没进去，只听里面传出声响：“杨二，将吃食都给严纲将军送去了？”

　　“嗯！送去了，可是将军，那可是给你准备的食物啊！你怎么给他们了？”这个所谓的杨二疑惑道。

　　“诶……他们是咱么的贵客，等咱们以后有了城池，还愁没有粮食吃吗？”赵虎叹了一口气。

　　“嗯！等到咱们有了城池肯定能吃到白面饼子！”杨二盼望着。

　　“嗯！到时候让你小子吃个饱！”赵虎道。

　　严纲偷偷的顺着帘子的缝隙看了进去，一见赵虎正在吃东西，严纲眼泪差一点出来，赵虎手里的饼子，比自己的还要黑，还要脏，但是赵虎还是大口大口的吃着，一点也没有难受的感觉。

　　严纲摇了摇头，心里被伤到“这帮黑山军也是不容易啊！整天都在山里面晃荡，肯定吃的不好找啊！诶……看来某错怪他们了，他们是真的没有吃的东西了！”严纲一边叹息着，漫步走回了自己破破烂烂的营帐，路过看见这些士兵饿的一个个饥瘦饥瘦的脸，还有身上破破烂烂还根本不合身的衣服，严纲心里充满了怜惜，看着他们的眼神都有一些柔和了。

　　“将军，别装了，严纲走了！”本来那个杨二听帐外没有了动静，偷偷回头望了望，一见帐外已经没了严纲的人影，赶紧对赵虎道。

　　“噗……噗……呕……”赵虎比刚才严纲几人吐得还要惨烈，一边的杨二连忙递上水来。

　　“咕噜，咕噜！”赵虎漱漱口，缓了一口气道：“妈的！老子为了忽悠这个严纲，差一点连老命都赔上啊！”

　　“不会吧，将军，你不就是吃了一个馒头吗？”杨二没好气道，对于赵虎的怂样很是看不起，杨二也是跟随赵虎已久，所以才能这么开玩笑。

　　“靠！你们是怎么做出来这么难处的东西的！”赵虎问道。

　　“哦！这个好做，就是在发霉的面里面馋一些野草，在加上一些泥巴，搅和搅和弄熟了就得了！”杨二道。

　　“靠！你们真他妈会走，本将军命你把这一盘子都吃了！”赵虎怒道。

　　“啊！将军，不要吧！”杨二差一点没哭出来，吃掉这一盘子，那不是让自己死球吗？

　　“叫你吃你就吃，吃不完不准出这个营帐！”赵虎没好气的说道，然后起身走了出去，一边走一边嘟囔着：“妈的，肯定是快肚子了，肚子疼死了！”后面留下了脸色就像死了妈的杨二……

　　严纲走进破破烂烂四面漏风的营帐，几个兄弟立即走了过来：“将军，他们怎么说的？”

　　严纲摆了摆手道：“诶……他们也不容易啊！我看那杜长吃的比咱们还要差，我们吃的本来还是给他准备的呢！这些个黑山军也着实是可怜啊！”

　　“诶……那我们也就只好将就了！”几名士兵道。

　　严纲没有办法，拿起来黑色精加工的面饼子，慢慢的塞进了嘴里，奋力的咀嚼这，然后生硬的咽下去，一旁的士兵递过来一碗凉水：“将军！喝一点水，容易往下咽！”

　　严纲点点头，接过来水大口大口的往下喝，这……发霉的面饼就凉水，到了晚上严纲几个人这个肚子这个闹腾啊！

　　“咕噜……噗……”几个人时一个屁又接着一个屁，不一会这个营帐里都呆不了人了！

　　严纲只感觉肚子里面一阵的翻江倒海，赶紧捂着肚子跑了出来，后面几个兄弟也有同样的感觉，跟着跑了出来，立即有巡逻的士兵看见了，惊叫一声：“是谁！”

　　“我是……我是公孙瓒手下严纲将军！”严纲忍着剧烈的疼痛，挤出来的话。

　　“哦？果然是严纲将军，不知道严纲将军这么晚了还出来干什么？后面还跟着你带来的士兵，莫非要走？”士兵问道，举起了手里的长枪，以为严纲要反水。

　　“我……妈的，别废话了，我……”话还没说完，只听：“噗……”一声屁响，随之一阵臭味袭来，士兵赶紧捂上了鼻子。

　　严纲满脸是汗，咬着牙道：“快说，茅厕在哪？”

　　士兵赶紧指着一处道：“在那边！”

　　严纲二话没说，带着众人赶紧往哪个方向跑去，士兵一见几人的狼狈样子，偷偷一笑，赶紧去找赵虎来看热闹。

　　第二天，严纲连站住的力气都没有了，昨夜折腾了一夜，严纲躺在榻上虚弱的说道：“真是知道了啥叫一泻千里啊……”

　　几个士兵跟着一起附和着：“啊……”

　　过了几日，刘和已经带着一万大军到了一个绝对等不到张燕的地方埋伏去了，刘虞临行前一个劲的嘱咐，李林也跟着一起去相送，心里没着，刘和！你就慢慢等着去吧。

　　“赵虎将军，今夜便是与我家主公约定的时间了，不知张燕将军可否准备好了！”严纲眼见时候要到了，赶紧问赵虎。

　　赵虎笑道：“呵呵，严纲将军我家主公赢一切准备妥当！今夜将军就带我去约定好的位置，举火为号就好！我家主公立即率领大军包围刘虞，而我就迎接公孙瓒将军，还有一路人马去埋伏可能来支援的李林。”

　　严纲看杜长信心满满，接着问道：“不知道可否带我去见张燕将军，还有我家公子？”

　　赵虎摆摆手道：“嘿！严纲将军你也是行伍之人，大兵打仗这么多年了，还不知道这大战在即，不宜到处乱跑了，万一被刘虞或者是李林的探子发现了，那么咱么计划可就暴露了！”

　　“这……”严纲还是有一些不放心，有一些迟疑。

　　赵虎给了严纲一个安心的眼神：“将军放心，都已经准备就绪，就等着举火为号，围攻刘虞了！”

　　严纲跟这个杜长接触了几日，对此人自以为有一些了解了，此人虽然长得膀大腰圆，但是心眼绝对与身材成反比，看着此人的眼神应该不是在骗自己，所以严纲也就所幸相信了赵虎话。

　　是夜，严纲带着赵虎到了与公孙瓒约定好的地方，赵虎手下五千大军轻手轻脚的跟在后面，到了地方埋伏了起来，赵虎之所以在知道计划以后，没有将严纲给杀了，因为只有严纲知道与公孙瓒约定的地点，在这里举火为号才管用，这也是公孙瓒防备严纲发生危险的方法。

　　“时候到了，严纲将军，看你的了！”赵虎一见时辰已到，赶紧催促着严纲。

　　严纲立即点上火把，对着城头晃了几个赵虎看不懂的圈圈，估计这就是约定好的暗号，不一会，只见城头也是点燃一个火把，晃了几个看不懂圈圈，已做回应。

　　严纲一见笑了出来，对赵虎道：“哈哈！好了，杜长将军，城中我家主公已经接到暗号，还望你赶快通知你家主公，发兵吧！”

　　赵虎阴笑这道：“哈哈，那是肯定的，我家主公发兵是肯定的，不过不是围攻刘虞，而是攻取土垠城！”

　　严纲听了此话一惊，立即叫道：“杜长，你说什么！你什么意思？”

　　赵虎哈哈大笑：“哈哈哈！杜长，杜长那个孙子张什么鸟样我都不知道，告诉你，我叫赵虎！”

　　“赵虎？”严纲听得有一些耳熟，忽然反应过来，指着赵虎叫道：“你……你不就是李林……啊！”

　　还没等严纲说完，就一刀被赵虎将脑袋砍了下来，一命呜呼，赵虎阴笑道：“哼！我家主公的性命也是你能叫的？”

　　随即，赵虎立即吩咐道：“赶快通知主公，攻城！”

　　一旁士兵问道：“将军，那咱们呢？”

　　赵虎邪邪的笑道：“呵呵！咱们？你们可别忘了，咱们穿的可是黑山军的衣服啊！”

　　“哦？那将军是什么意思？”士兵疑惑道。

　　赵虎道：“立即竖起黑山军张燕的大旗，主公有令，命我等偷袭刘虞的粮草大营！劫走刘虞的所有粮草！”

　　众人一听，更是兴奋，这可比在这里等着跟公孙瓒交战刺激多了，立即行动起来，冲向了刘虞的粮草大营。

　　一般来说这军中的粮草所在地都是秘密，可能还会变更，但是谁让是李林的部下去抢刘虞的粮草呢，肯定一抢一个准！


第159章 逼进宫殿

　　“众将士！今夜，就是我们的生死存亡，城外，黑山军张燕已经带领着十万大军包围了刘虞，最某冲出去，踏破刘虞大营！”公孙瓒骑在马上，大声喊道。

　　“杀！杀！杀！”士兵喊声震天。

　　“开城门！”一声吼声，土垠城城门缓缓打开，公孙瓒率领城中几万士兵冲了出来。

　　而刘虞大营，忽然一名士兵冲进了刘虞的打仗，刘虞刚要睡下，立即起来：“怎么了？”

　　“主公，不好了，有敌军，有敌军偷袭了粮草大营！”士兵焦急的喊道。

　　“什么！”刘虞心里惊得不行：“我粮草大营离城池那么远，公孙瓒什么时候出的城池！怎么不来报！”

　　士兵道：“主公，貌似不是公孙瓒的军队，来劫营的士兵都是穿着破烂，武器也是很是粗糙！”

　　“可打着旗号？”刘虞问道。

　　“天黑看不清，隐约看到有张字大旗！”士兵喊道。

　　“赶快通知鲜于埔将军，派兵支援粮草大营，定要将敌军留住！”刘虞喊道。

　　“诺！”士兵拱手一拜，立即抛出营帐传令。

　　刘虞见人出去，嘴里嘀咕着：“张……难道是黑山军张燕！”刘虞想到了前几日刘和与李林分析情况。

　　“啪！”刘虞气氛的拍了一下桌子：“这个逆子，拿到没有埋伏城黑山军？张燕怎么可能这么快就到了这里了！妈的，竟然还找到了我的粮草大营！”

　　“赶快传令与公子，看公子那里可有事情！”刘虞也是担心自己儿子，没有埋伏城张燕不说，再有什么危险，这张燕这么快就到达了土垠城，说不定刘和就是被张燕给杀败了。

　　“主公！”刘虞这令还没有传出去，有一名事情急急匆匆的赶了过来：“主公！土垠城城门打开，公孙瓒率领城中士兵向我方大营袭来了！”

　　“什么！”刘虞大喊一声：“赶快集结军队迎敌！还看我干什么！”刘虞现在明白了，这公孙瓒定时跟黑山军约好了，一同攻击自己，一个袭击粮草大营，一个袭击自己的主营。

　　“妈的！赶快派人道李林处求援！”刘虞最后没有办法，只能去李林处求救，只要李林在外围攻击公孙瓒，说不定会把公孙瓒直接围杀在城外。

　　李林当然不会听刘虞的，刘虞的传令兵还没到，李林就已经开始带领大军攻城了，土垠城所有精锐都已经被公孙瓒带走攻打刘虞去了，所以留下来守城的士兵根本不堪一击。

　　公孙瓒一路势如破竹，正奔着刘虞的主营杀去，眼看着就快见到刘虞的面了，但是忽然有人一见城中火气，道公孙瓒面前大叫道：“主公！城中有变！”

　　公孙瓒回头一看，果然城内透彻了一点点的火光，公孙瓒大叫一声：“怎么回事，城中怎么了！”公孙瓒带兵出城，城内只放了一千守军，要是有人攻城，肯定守不住了。

　　公孙瓒当机立断，大叫一声：“快快回城！快快回城！”公孙瓒知道，现在就算是把刘虞杀了也是无济于事，但是如果城池丢了，那么自己就完了，只能立刻会军先把城池保住。

　　刘虞只听外面喊杀声越来越到，知道公孙瓒已经不远，护卫赶紧冲进来对刘虞道：“主公，公孙瓒杀来了，我们赶快走吧！”

　　刘虞大骂道：“哼！公孙小儿，如此欺我！都已经苟延残喘之势，还要出城袭营！哼！我定要将公孙瓒碎尸万段！”

　　刘虞问道：“李林那边可派兵支援我们？”

　　士兵道：“没有！”

　　“哼！难道元杰欺我？难道他不知道若是我败了，剩下他一个人，怎么可能打过公孙瓒嘛？”刘虞大喊道：“元杰！你欺我啊……”

　　但是刘虞当然是怕死的，地位越高的人的就越怕死，所以刘虞虽然嘴上说的挺狠，还是跟着手下护卫撤退，营中的将士见主公都跑了，更加是没了斗志，被公孙瓒的士兵打的节节败退，眼看着就快投降了，没想到公孙瓒竟然撤军了，众人甚是疑惑。

　　刘虞都已经跑了一段路，忽然听到后方大喊着：“公孙瓒退兵啦！公孙瓒退兵啦！……”

　　刘虞一惊，回头看过去，士兵踉踉跄跄的跑了过来：“主公，公孙瓒退兵了！公孙瓒退兵了！”说的很是兴奋。

　　刘虞心里奇怪，这个时候，身边护卫喊道：“主公快看，土垠城中有火光！”

　　刘虞闻声看去，果然城内有火光，刘虞立即派人打听了一下，看是不是公孙瓒在虎自己。

　　一看公孙瓒果然是向城池退去，刘虞才按下心来，回了帅帐，刚到帅帐，有士兵就冲了进来，对刘虞道：“主公，我军粮草大营被洗劫，我军来不及救援，粮草已经都被别人抢走，敌人走之前还留下了性命说是黑山军杜长！”

　　刘虞一听，感觉脑袋：“嗡！”了一声，差一点吐出血来，行军打仗，这粮草就是性命，粮草怎么可以丢呢，粮草以没，这仗输定了，刘虞大喊一声：“黑山军，我定要灭了你们！”

　　还没说完，又跑进了一名士兵，对刘虞道：“主公，李林将军带领大军攻打土垠城，已经拿下来城池，公孙瓒会军城中与李林战到一处，被杀的打败，公孙瓒已经撤退易京宫殿！”

　　刘虞一听，心里终于松了一口气，起身对众人道：“赶快进城，跟李林将军回合！元杰兵少，切莫又让公孙瓒把城池抢了去，然后赶快用城中的粮食补给咱们的军队……”说完，刘虞只感觉眼前一黑，晕了过去。

　　众人赶紧扶住，刘虞本来就被公孙瓒追的逃跑，后来又听闻自己的粮草大营被抢，然后又听到了李林拿下了土垠城，这样的一喜一悲下，刘虞的脑子是受不了了，看来是要病一场。

　　公孙瓒本以为自己的会军算是及时的，但是等到进了城池，才知道，李林已经攻破了城门，正往城中杀来，公孙瓒仗着自己的兵比李林多，决定要在城中与李林一战。

　　公孙瓒大喊一声：“众将士，给我把李林的军队歼灭在城中！得李林首级者，赏千金，封将军，活捉李林这，赏五千金，封太守！”众将士一听，士气有一次振奋起来，大吼着像李林杀去。

　　果然两军在城中交战了，但是公孙瓒终于知道了自己的自大的后果，城中道路狭窄，根本就发挥不出人数的优势，李林率领长矛重步兵步步为营，一点一点的将公孙瓒的军队逼退，公孙瓒乃是马上将军，在平原上作战，李林绝对不是对手，但是这种情况下作战，公孙瓒肯定是衰了。

　　最后被李林逼得无路可退，公孙瓒咬咬牙，只好撤回了自己最后的仰仗，自己精心打造的宫殿里面，易京宫殿可以放下三万的军队，还有可供使用半年的粮草，宫殿的墙壁比城墙要高出一大截，城门高大厚重，绝对的易守难攻，公孙瓒可是花了大量的心里，和金钱做的，刚做的时候还有不少人反对，这一会终于知道这宫殿的好处了。

　　公孙瓒立即带人撤回宫殿，但是宫殿只能放下三万人，公孙瓒军队有近五万人，所以后面断后的一万余人，就是彻彻底底的被抛弃了，他们还不知道自己已经成了弃婴，还在为自己的主公阻挡着蜂拥而至的李林的大军。

　　等到众人都听到了易京宫殿的大门慢慢关上的以后，众人才反应了过来，靠近城门的都打大喊着：“别关上啊！我们还没有进去呢，别关上啊！”

　　但是面对他们的都是自己胞泽的明晃晃的长矛，将他们一个一个的刺了出去，嘴上还大喊着：“宫殿之中已经容不下你们了！你们还是为了主公奋力杀敌吧！”这些士兵为了自己的能够活命面对着自己的胞泽毫不留情，将架在门缝上的人一一砍碎，踢了出去，然后将殿门关和。

　　李林见到前方高大的宫殿大门慢慢关和，但是殿外还有不少的士兵，皱着眉头抬起了手，制止了还要冲山去的士兵，李林对身边的方方道：“传令下去，告诉这些殿外的士兵，投降不杀！”

　　李林军令一下，一会就不停的回荡着这句话：“李林将军有令，投降不杀！投降不杀！”

　　留在殿外的士兵已经知道了自己已经被自己的主公抛弃，纷纷的帮下兵器，投降，但是他们刚刚放下兵器，只见有宫殿殿墙之上飞下无数的箭矢，将他们纷纷射死。

　　只见正是公孙瓒在墙头上下令放箭，公孙瓒已经被李林气的红了眼，就算是下面是自己的士兵，已经投降了李林，也不会放过，公孙瓒阴狠的说道：“你们吃我的军饷，竟然不知道奋勇杀敌，竟然还敢投降，给我放箭一个不留！”

　　身边的弓箭手回头道：“主公，那都是咱们自己的人啊！”

　　公孙瓒愤怒的一刀将说话之人砍死，跟身边士兵喊道：“他们已经投降了李林，就不再是你们胞泽，谁要再敢迟疑，他就是榜样！”说着指了指已经倒在血泊中的尸体。


第160章 讨要粮草

　　身旁士兵听了公孙瓒吼声，无不心惊胆战，虽是不忍心，但是也怕自己没了命，只好比这眼睛像城下放箭。

　　城下的士兵都已经挤在了一起，弓箭手根本就不用瞄准，随意的房间城下的士兵就已经一片一片的倒下，公孙瓒看着倒下哀嚎的士兵，狂笑着：“啊哈哈哈哈！这就是背叛我的下场！”那小声就跟恶魔一般的嘶吼，震慑着宫墙上的每一名士兵。

　　众人无不害怕，自己的主公到底是怎么了，当年那个意气风发的白马将军公孙瓒，为何沦落到了今天的这一步……

　　李林已近宫墙上竟然放箭了，大骂着公孙瓒，喊道：“还不快快将那些士兵拉回来！”

　　所有的盾牌兵立即冲了上去，把倒下哀嚎的士兵拉了过来，李林看着士兵们惨烈的样子，骂着公孙瓒：“妈的，这个小子疯啦吗？”

　　终于将受伤的投降士兵安顿好，李林眼珠子一转，叫来徐邈道：“景山，赶快赶到城中的粮仓，将所有的粮食都搬到城外咱们的答应去，若是刘虞的人来了，要是搬完了就说已经被公孙瓒运近了易京宫殿，若是还没搬完，就说只有这些了！”

　　徐邈阴阴的一笑：“呵呵！好！”李林很是了解的点点头，这一会可是把刘虞给坑惨了。

　　整顿好兵马之后，李林并没有接收城池，只是将俘虏的士兵送到自己的营里，不给刘虞留下，不一会，刘虞手下幽州别驾魏悠赶了过来，面见李林。

　　李林赶紧迎了出去：“魏悠大人，不知伯父可好，本来得知伯父被公孙瓒偷袭之后，某一看根本没有时间支援了，只好率军攻打城池，这样一来不仅解了伯父的围困，还拿下了城池啊！”

　　魏悠立即对李林拱手一拜道：“这一会，我家主公真是多亏了将军啊！要不然我家主公的大营就会被那公孙瓒踏破了！”

　　李林立即客气道：“别驾大人客气了，我乃是伯父下属，定当以死效力啊！”

　　李林问道：“别驾大人，不知道我家伯父怎样？”

　　魏悠带着哭腔道：“诶呀……李林将军有所不知，虽然公孙瓒已经被将军逼退，但是那黑山军张燕竟然带领军队偷袭了主公的粮草大营，吧我军的所有粮草洗劫一空！现在正在派人追击呢！”

　　“什么！这是为何，兄长不是带兵去埋伏张燕吗？张燕怎么会到了这里！”李林惊叫道，其实他心里跟明镜似的，这个局就是他设的！

　　魏悠大人道：“某也不知道啊！主公已经派人去询问了，但是主公一听粮草大营被袭击，有听到城池已经被李林将军偷袭，大喜大悲之下，急火攻心已经病倒！”

　　李林一下子握住了魏悠胳膊，道：“什么？伯父病了？快快带我去看！”

　　魏悠见李林满脸的担心，不像是假的，但是魏悠是何人，这一会着一系列的变故，魏悠总是觉得不对劲，很据魏悠的分析，这一切的一切定然会与这李元杰有关，但是见李林担心刘虞的样子，有像一个好侄婿，这个李元杰到底是一个什么人？魏悠心里不禁发问。

　　魏悠立即安抚激动的李林道：“李林将军勿忧，经过医生的诊视，主公他已经无碍，只是还有一些虚弱！”

　　李林道：“大人快带我去看看伯父，我不放心！”

　　魏悠阻止道：“李林将军且慢，还有一件重要的事情！”

　　李林疑惑道：“哦？不知这是何事？”

　　魏悠道：“李林将军，现在我军粮草已经被黑山军抢去能不能劫回还不一定，我军粮草已经只够一日了，而若是再从其他郡县调集粮草，还需要不少时日，这十万大军怎可以没粮？公孙瓒还没有灭亡，我军还需要作战，没有粮食，士兵怎么会有力气，刚才我派人去城中粮仓，碰到了李林就的人，说是城中粮草已经被公孙瓒运进了这易京宫殿之中，所以……”

　　李林眼珠子一转，看着魏悠，李林知道，自己这一点小心眼肯定已经被魏悠看懂了，公孙瓒压根就不知道自己会攻城，怎么会把粮草都运进宫殿里面呢？魏悠肯定知道事自己的把粮食都弄走了，现在刘虞的粮食都被自己找赵虎假扮的黑山军给抢走了，本事要用城中粮草支撑一下，先进知道粮草已经被老子抢走了，这是管自己要来了！

　　若是刘虞没病的话，那自己可能还有一些估计，现在刘虞都挂了，那自己还怕个屁，我装糊涂你能把我怎么样啊？

　　李林惊道：“哦？大人可是希望我借一些粮草给你们？”

　　魏悠一看李林这个不要脸的样子，心里很是想抽他，但是现在还要李林也不是自己可以动的了的，主公又病倒了，自己没有证据是李林拿走的粮食，又怎么能够硬要呢？

　　魏悠只好点头道：“是，还希望李林将军能够拨调一些粮草给我们，多谢了！”说完魏悠对李林深深一拜。

　　李林赶紧过来搀扶，道：“大人不必多礼……但是，大人，那毕竟是十几万的大军啊！我哪有力气支持这么多的军队，我军的粮草我也是堪堪凑齐的，这么一来，我将粮食拨调给伯父到时没事，但是我怕手下将士知道了心中愤怒啊……大人，你也要理解我的啊！”

　　魏悠立即道：“李林将军，还希望您能将手下众将安抚，只要不到五天，我就会从其他郡县筹集到粮草，定然会还给将军的，希望将军念及与主公的亲情，念及这十万大军的性命，就调拨粮草给我们吧！”

　　李林叹了一口气，很是为难的点点头道：“好！好！大人，我定然帮助你们！”

　　李林立即叫来徐邈，问道：“景山，我军粮草还能支持多久？”

　　徐邈一看，魏悠在这里，迟疑道：“这……将军！”

　　李林一抬手道：“实话实说，魏悠大人不是外人。”

　　徐邈点点头，道：“将军，我军粮草本就不多，辽东又是贫瘠之地，这一次已经连续征战近半年了，营中粮草已经不多，只够……”

　　李林道：“但说无妨！”

　　“只够半月了！某一只都不敢跟主公说这件事！”徐邈低声说道，但是也能让李林和魏悠听清。

　　“什么？只够半月！景山，这一会行军后勤，粮草可是有你管辖？”李林立即大怒，叱问徐邈。

　　徐邈很是惭愧的点点头道：“正是……”

　　“哼！你真是给我当的好家啊！竟然只给我剩下半月的粮草，你这是让我如何在与公孙瓒交战！你……你……来人，给这个不中用的东西拖出去砍了！”李林立即暴起，大怒要杀徐邈。

　　两名士兵过来拉住了徐邈，魏悠一看，立即制止，劝解李林道：“李林将军，现在大敌当前，怎可以斩杀属下啊！李林将军稍安勿躁，稍安勿躁！徐邈还年轻，不熟悉行军作战的后勤支配，所以这些错误罪不至死啊！李林将军还是息怒吧！”

　　李林渐渐平复了一下心情，一看低头不语的徐邈，没好气道：“哼！这是别驾大人给你求情，不然今日定砍你狗头！还不谢谢别驾大人！”

　　徐邈赶紧对魏悠深深一拜：“多谢别驾大人！”

　　魏悠摆摆手道：“不必，不必，徐邈你还年轻，以后经验多了就不会有这样事了！”

　　徐邈道：“多谢大人提醒了！”

　　李林道：“好了！你下去吧！”

　　魏悠一看，这徐邈先别走啊！还有自己的事呢，赶紧道：“将军，这不是还有我们那……”

　　李林点点头，不好意思道：“呵呵，我这一生气倒是吧正事给忘了……”

　　李林对徐邈道：“景山，留下五天的粮食，剩下的都给魏悠大人拉走！”李林知道了两万多的大军，两万大军十几天的粮食送到刘虞十万大军的营里面，也只能十分艰难的撑过五天，刘虞的士兵这五天里肯定是清汤寡水的了……

　　“什么？主公，这五天的粮食……”徐邈一听，惊叫道。

　　“怎么了？有异议？”李林问道，与很是不爽。

　　“将军，若是营中仅有五天的粮食，若是传了出去，可能导致军心不稳啊……”徐邈担心道。

　　李林也是闭嘴了，魏悠低头拜道：“李林将军，某一性命担保，五日之后，定会有粮草送到，若是没有送到，某愿在众将士面前以死谢罪！”

　　李林一看魏悠都这么说了，赶紧道：“大人不必如此，我相信大人！”

　　然偶李林对徐邈道：“先把粮草拉走，这件事情谁也不准传出去，若是谁多嘴说了出去，可杀无论！”有对魏悠道：“也希望大人能够吩咐下去，叫手下将士别把这件事传出去，不然……”

　　魏悠立即点头道：“李林将军放心，我定会管束将士，不会把这件事传出去！”

　　李林点点头，道：“好！立即调拨粮草！”徐邈很是为难的表情，但是李林军令一下，徐邈只好带着魏悠去调拨粮草，一路上都是一直以幽怨的眼神看着魏悠，把魏悠看的全身不自在，但是不论是李林，还是徐邈，心中都是哈哈大笑的……


第161章 刘虞的心思

　　李林将调拨粮草的事情打点好以后，赶紧跟着魏悠来到了刘虞面前，刘虞现在面色苍白，嘴唇发紫，李林的估计这个老头八成是心脏不好，不能受太大的打击。

　　李林跪坐在榻前，握住了躺在榻上的刘虞的手，关心道：“伯父，元将诶来了！”

　　刘虞虚弱的看了看李林，道：“哦？元杰啊！现在城里怎么样了？”

　　李林道：“伯父放心，城里已经安顿下来了，公孙瓒已经不顾手下将士，跑的十分快，已经撤退进入了自己造的宫殿里面，龟缩起来，已经一整夜外加一上午了，一点动静都没有，估计公孙瓒已经是要作势等死了，伯父放心，外面一切有我！你还要安心养病，侄婿定会拿下公孙瓒首级放于伯父面前！”

　　刘虞艰难的用双手握住了李林手，抿着嘴点点头，深情道：“元杰啊！都亏了你啊！要不然你伯父我就……”

　　李林立即制止道：“诶……伯父切莫客气，这都是某应该做的！”

　　刘虞艰难的起身，李林赶紧将刘虞扶着，刘虞幽幽道：“元杰啊！你应该知道了吧，那黑山军张燕将我的粮草大营给劫了！现在去追击的人还没有传来消息啊！估计十有八九让那张燕见势不妙已经躲进了山中啊！”看刘虞的样子都快哭出来了。

　　李林立即道：“伯父放心，粮草之事，侄婿已经将我营中的粮草调拨过来，虽然侄婿我兵少粮少，但是为了伯父，我宁可让自己的士兵的肚子饿着，也不会让伯父发愁的！”李林说的十分感人，刘虞立即眼睛里面有了泪花。

　　刘虞感动道：“元杰啊！真是患难见真情啊！你那无用的兄长啊！竟然把黑山军给放了进来，真是没用啊！当初真应该就派元杰你去伏击黑山军，要不然也不会造成现在的下场啊！”

　　“咳……咳……咳……”刘虞越说越激动，引来了一阵的咳嗽。

　　李林赶紧安慰：“伯父，快快躺下吧，切莫因为生气而伤了身体，兄长他熟读兵书，这一会这黑山军都是农民出身，没有读过书，说不定黑山军就是乱打一通，弄得兄长乱了阵脚，所以伯父不要太过对兄长失望，等到兄长回来，也不要过多的为兄长生气啊！”李林将刘虞扶着躺在了榻上。

　　刘虞缓了几口气，李林一个劲给刘虞抚摸着胸口，在外人眼里绝对是一个孝顺之人，刘虞很是安慰，李林见刘虞已经缓了过来，起身道：“伯父，军中尚有许多的事情，某走了！”

　　刘虞摆了摆手，缓缓道：“田畴啊！松一松！”

　　从事田畴过来伸手示意李林，李林对刘虞恭敬一拜，跟随田畴走出了帐外。

　　魏悠和刘虞留在了帐内，刘虞一见李林已经出去，眼睛立即目露精光，根本没有了刚才的迷糊的样子，缓缓做了起来，面色也不再那么苍白，眼神深邃，一点也不想是得了重病的人，原来刚才刘虞跟李林根刘虞装亲切一样，对着李林也全是装的。

　　刘虞问魏悠道：“城中粮草莫不是都被李林吞了？”语气中气十足。

　　魏悠也知道刚才刘虞是装的，和李林那温情的一面，背后两人都在算计的对方，不过还是李林技高一筹，赢了一阵，但是刘虞老谋深算，虽然迷糊了一阵，但是也将事情猜的八九不离十了。

　　魏悠恭敬道：“虽然李林说是公孙瓒已经将粮食都运进了易京宫殿，但若是某所料不差，粮食定是被李元杰给吞了！而且根据属下所知，当公孙瓒撤进易京之时，有万余的兵马没有来得及撤进去，已经都投降与李林了！”

　　“李林就没有说此事？”刘虞问道。

　　魏悠道：“某没有问，李林也没有说！”

　　刘虞眼睛一瞪，气的要死，大喊道：“着实可恶！”说着，刘虞胸口上下起伏，缓了几口气，魏悠焦急道：“主公要保重身体啊！”

　　刘虞没好气道：“哼！我这把老骨头还能折腾一阵！对了，刚才和儿已经派人送来消息，他根本就没有碰到黑山军的一点踪影！按理说和儿所在之地，那是黑山军的必经之路，可是为什么连黑山军的影子都没见到！”

　　魏悠也是赞同道：“主公，某也觉得此事甚有蹊跷，这发生一系列的事情，某觉得，一切定会与这李元杰有关！”

　　刘虞立即露出了阴狠的眼神，知道李林吞了自己应该得到粮草，自己应该得到的俘虏，幸好刘虞想不到就连偷袭他粮草大营的人就是李林手下将军假扮的，不然得话，刘虞还不直接气死，若是知道李林就是想戏弄刘和才把刘和挤兑去了埋伏公孙瓒的话，刘虞肯定又会气活过来了……

　　刘虞幽幽说道：“哼！我已经叫刘和速速回来了，等到刘和回来以后，咱们定要攻下易京，这易京不能叫李林得到！”刘虞忽然想起了那日李林走了以后，刘虞派处一万兵马交给刘和之时，刘和说的话。

　　“父亲，这李元杰在幽州可不是长久之计他，现在他还只是一只雏鹰！若是等候羽翼丰满，说不定就会回身将他的主人吃掉啊！”刘和所说的主人当然就是刘虞了。

　　刘虞眯着眼睛回答道：“哼！这个李元杰虽然面上对某十分的亲切，但是心里也定时不服，当初与我初次见面就十分无礼，但是没过多久，竟然态度完全改变了，这就说明此人定时有一定野心的！但是现在大敌当前，李元杰也有不小的实力，所以我们还不能轻举妄动啊！”

　　刘和点点头，道：“父亲，我就怕这个李林辉联合咱们的敌人来对付咱们啊！”刘和久居天子身侧，所以对这些争权夺利的事情十分的明白，这么多年在宫中，刘和早就已经成长为一个阴险狡诈之人了，要不然也不会活到现在。

　　刘虞看着自己唯一的儿子，语重心长道：“和儿啊！为父的已经老了，这天下以后就是你们的了，你要记住，这天下是谁的……是咱们刘家的！那李林在怎么样，也不会随意动咱们，而咱们也要利用与他帮助咱们打江山，记住父亲的话，为将者要懂得纵横沙场，为官者要懂得执法严明，但是古之称王称霸者，一定要懂得的而是这平衡之道！”

　　刘和点点头：“孩儿谨记了！”

　　看着魏悠点头的样子，刘虞收回了心思，缓缓问道：“粮草调集的怎么样了？”

　　魏悠回答道：“三日之后就会到达！”

　　刘虞点点头道：“嗯！这个黑山军到底是从哪里来的，我军追击一段距离之后，这伙黑山军竟然有忽然的消失了！则这个张燕，竟然如此大胆，我没有去动他，他竟然还敢动我！”

　　魏悠也是很有深意的点点头，心里想到若是这一会将公孙瓒灭掉以后，下一个不是李林，就是张燕了！魏悠乃是刘虞的死忠，刘虞在魏悠年少是对其有大恩，所以魏悠发誓要一声辅佐刘虞。

　　刘虞也觉得有一些累了，对魏悠摆摆手，道：“嗯！一会田畴回来你跟他清点一下李林送来的粮草，然后发下去，就让大军先拮据几日吧，某累了！”魏悠点点头，见刘虞缓缓躺下，一点一点的退了出去。

　　李林回到了营中，找来徐邈，邪笑问道：“呵呵！景山，刚才装的不错啊！吧堂堂的幽州别驾都给唬住了！”

　　徐邈脸上没有笑的表情，而是缓缓道：“元杰，我其实没有说谎！”

　　李林闻声大惊，瞪着眼睛到：“什么？你是说……”

　　徐邈点点头道：“不错，咱们真的只剩下半个月的粮食了！”

　　李林叫道：“什么！这……”

　　徐邈摆摆手道：“元杰，你别着急，咱们从辽东一路杀到了范阳，有杀回了北平，几万的大军啊！粮草之处何其巨大，再加上辽西那边还没有安定，所以我军粮草告急也是情理之中！”

　　李林晃了晃脑袋，叹了一口气道：“嗯！景山说的也对，我整日都是在研究打仗，也没有过问过这后勤这是，辛苦景山了！”

　　徐邈苦笑道：“呵呵，元杰说的什么话，现在我们得到了这土垠城中的粮食，虽然不多，但是也够咱们吃上一个月了，等到过几日魏悠将借走的粮食还回来，咱们粮草就不愁了！”

　　李林笑答：“呵呵，还有赵虎强的刘虞的那些粮食呢，等到风声一过，赵虎再透透运回来，可够咱们的大军用上一阵了！”

　　徐邈并不知道李林给赵虎下了抢劫刘虞粮草大营的命令，但是看到魏悠之后，徐邈也猜的差不多了，对李林笑道：“呵呵，元杰啊！你啊！抢劫刘虞的粮草，亏你想的出来！要是让刘虞知道了，还不气死，说不定还会大兵打你来呢，哈哈……”

　　李林没好气道：“哼！那个老小子富得流油，这个土豪咱们不抢还抢谁的！再说，刚才我去看那个老头了，看来是气的够呛，哪有立即找我来！”李林，徐邈相视一眼，均是大笑。


第162章 久攻不下

　　易京宫殿之中，公孙瓒好似压根没有被李林和刘虞的十几万大军围困一般，竟然还在跟着几个小妾寻欢作乐，搂着这个，亲着那个，已经没有一点白马将军的威仪。

　　“诶……我的乖乖，你快过来啊！哈哈！乖……”公孙瓒蒙着眼睛玩着捉迷藏，当然是个几个美人，几个人绕着堂内的桌子来回转圈。

　　“主公！主公！主公……”一名士兵冲了进来，跪倒在公孙瓒面前，堂内的美人们也都停了下来。

　　“慌张什么！”公孙瓒正玩的兴起，一听士兵的喊声，很是生气的摘下眼睛上的一块丝绸手帕，对着士兵骂道。

　　“主公！城外，刘虞大军攻城了！难道你听不到外面的喊杀声吗？”士兵惊叫道。

　　“慌什么？我易京宫殿殿墙高大，普通的云梯根本就爬不上来！宫门都是铁石所制造，他们跟本也转不开就算是刘虞有百万的军队，也别想攻进来！只有在宫门外干瞪眼的份！”公孙瓒很是放心的说道。

　　“但是……但是刘虞在城下亲自出来，要求主公答话！”士兵吞吞吐吐道。

　　“什么！这个刘虞好大胆子，哼！要不是当初某手下留情，早就将他首级砍下来挂在城头了！竟敢还挑衅与我，哼着实可恶，那我的铠甲来！”公孙瓒很是气愤的大骂着。

　　“诺！”士兵赶紧拿来公孙瓒的铠甲，要给公孙瓒穿上，公孙瓒将士兵与一推，叫一边的美妾给穿，这些美人漂亮不假，但是那里会给别人穿过铠甲，弄了半天，才给公孙瓒穿上，公孙瓒竟然也一点不生气，一边的士兵心中叹息，灭亡的日子不远了。

　　公孙瓒来到城头，看尽刘虞已经策马在城下，公孙瓒大喊道：“刘虞匹夫，尔等占我城池，杀我士兵，还不速速退去，我比禀告天子，赐你死罪！”

　　李林等下面听着的众人，均是无语，李林嘀咕道：“这个公孙瓒是不是疯了，竟然还说这么傻逼的话！”

　　刘虞听后哑然失笑：“哈哈哈！公孙伯珪，我念你是一世英雄，若是你要打开城门投降，我会禀明天子饶你不死，如若不然，攻破你的易京宫殿，鸡犬不留！”刘虞也不跟公孙瓒废话，直接了当的说。

　　公孙瓒听后疯狂的大笑：“哈哈！我易京宫殿如此高大，城门如此坚固，你凭什么说攻破城池，哈哈，对了，刘虞，你是不是吃了黑山军的苦头啊？告诉你，我儿子公孙续已经召集黑山军十万大军攻打与你，你还是等着被黑山军砍了脑袋吧！哈哈……”公孙瓒虽然不知道为什么黑山军还不到，可能是公孙续没有请到救兵，也可能是中途出了变故，反正自己是不知道，但是现在也就只有这么一根救命稻草了，只能先用这个吓唬吓唬刘虞，也能鼓舞一下士气。

　　刘虞一听黑山军的事情，更是大怒，喊道：“公孙瓒！你竟然跟黄巾余孽合作，拿到你不知道你乃是大汉之臣，尽然与反贼勾结，就这一项罪，我就可以禀告天子诛你三族！”

　　公孙瓒一听刘虞的话，立即就反应过来刘虞吃了黑山军的苦头，立即狂笑：“哈！刘虞，还不速速退兵，要不然黑山军杀进幽州，你要是逃跑都来不及了！”

　　刘虞喊道：“哼！公孙瓒，你的黑山军朋友现在已经被我的军队杀的藏了起来！你还是不要抱太大希望了！哈哈！”

　　公孙瓒一惊：“你说什么，刘虞！”

　　刘虞笑道：“黑山军到时来了，不过竟然只知道烧杀抢掠，怎么可能敌得过我的军队，早已经被我的军队打的没了踪影！哈哈！公孙瓒！你投降吧！”

　　公孙瓒已经面如死灰，刘虞话让他知道，自己的唯一的救命稻草没了，但是公孙瓒这么高傲的人，怎么可能投降，大喊道：“哼！刘虞！你休要骗我！我誓死不降，我城中还有三万大军，半年的粮草，不久之后我儿定会带领十万大军来攻打你！刘虞，你的死期快了！”

　　刘虞大喊：“哼！我的死期是何时我还不清楚，但是公孙瓒，你的死期就是现在！”说完，刘虞立即下令大军攻城。

　　刘虞没有让李林的军队参与攻城，说是李林大军已经劳累了很久，刘虞特意犒劳，运来粮食以后，不仅将李林的借给他的粮食还了，还送来不少肉食，李林一见不用攻城，那还不是乐不得的，还有肉吃，立即下令大军休息，有吃有喝的，今天听说刘虞攻城，特意来看热闹的。

　　李林见刘虞下令攻城，还笑道：“呵呵！听伯父这声音很有元气嘛，也不想我去看他的时候跟快死了似的，靠！这个老鬼，差一点把我都给骗了，那天我都有一点感动了！”

　　徐邈一旁道：“主公，这个刘虞看来是已经防着主公你了！这易京他是必需要自己攻打下来的，公孙瓒的头，刘虞也是要亲自砍下来，要不然都让主公占了先，他身为大汉幽州牧，皇室宗亲，不是很没面子啊！”

　　李林撇嘴道：“皇室宗亲？靠！只是一个破幌子！”

　　徐邈无语的笑道：“但是也会死一个最有用过的幌子啊！”

　　李林一想，也是，要不然刘备怎么还会一见面就说自己是什么中山靖王之后，孝景帝玄孙的，不论你是什么地位，有着皇室的血脉，那就是身份的象征啊！

　　李林没好气道：“靠！老子还是皇室宗亲的夫君呢！”李林说当然是刘颖了，这也是李林现在跟刘虞站在一条战线上的原因，徐邈听了笑而不语。

　　李林带着众人继续看着热闹，刘虞的大军已经攻到了城下，刘虞知道公孙瓒根本就不会跑，要跑早就跑了，所以就汇集全部的力量主攻一个大门，剩下的只是怕兵把手而已，公孙瓒的宫墙高大，刘虞的大军根本就爬不上城头，只能攻击易京的宫门，但是城门本身就是十分坚固笨重，后面公孙瓒还派了几百的士兵支撑着，根本就拿不下来。

　　攻城之战一直持续了十几天，刘虞用了不少的办法，加高了云梯，但是公孙瓒的士兵勇猛，在加上占据地利，和不少的守城的设施，刘虞的士兵上了城头也是立即被打回来，刘虞用想到了夜袭，但是依旧没用，公孙瓒虽然已经变得昏庸但是脑子可没有变傻，到了晚上公孙瓒的士兵也一个个跟猫头鹰似的，眼睛尖的狠，刘虞几次夜袭都以失败而归……

　　李林则是闲着养膘了半个多月，但是军中的训练可没有放下，正好这一段时间李林赶紧叫留下来的太史慈和阎志加紧训练降卒，是他们融合到自己的军中，能够是公孙瓒最后的保底货，这些士兵很多都是沙场老祖，经过了半个月的磨合训练，李林军队的战力反而加强了。

　　这一日，刘虞又是亲自督军，带兵攻打易京，但是依旧败退下来，上将军鲜于埔在刘虞身边苦到：“主公，在这样下去，就算是在过三个月，也拿不下来这易京啊！若是不想一想办法，咱们的损失太大了！”

　　一边别驾魏悠也说道：“主公，营中粮草又已经见底，若是在过一个月还不能结束战事，咱们只能粮尽，退军了！”

　　刘和听了可是不愿意了：“啪！”一拍桌子，怒声道：“哼！你们难道是胆怯吗？莫不是怕了那公孙瓒，我父亲培养了你们，你们是干什么吃的！这么没用！”

　　魏悠立即道：“公子！这两军交战，更何况现在是十几万人的大战，我们必须要谨慎，某以为，还是先将易京围住，不要在强攻，大军先做休整，留下来五万大军围城，等到秋后粮食下来了，我们打了粮草在来攻打也不迟啊！”

　　鲜于埔也到：“某以为也是这样，我军虽然有十万多人，但是其中有几万还是从鲜卑和乌桓借来的军队，现在时间一长，胡人军队许多士兵都有一些思乡，而且忽然军队很是不好管辖，每日都会有几起与我军冲突的时间，都要小心处理，若不然惹到了这些胡人，这些胡人乃是何辈，万一临战反水了，那就更加得不偿失了！”

　　刘和怒道：“哼！你们这些废物，难道我们还要靠着胡人的鼻息下生存吗？将这些胡人送走，我们自己的军队照样能够拿下易京！哼！”

　　“公子，这万万不可啊！这些胡人军队虽然蛮横，但是战力的确惊人，而且胡人若是离去，很容易引起我们与胡人只见的矛盾，这样以来……”鲜于埔解释道，但是还没说完，刘和便喊道：“哼！难道我们还要怕胡人不成，我们乃是大汉天兵！还没有胡人强吗？……”

　　“不要吵了！”刘虞呼喝一声，然后对刘和道：“和儿，你早在洛阳不了解这幽州的事情，这些胡人一直对大汉疆土虎视眈眈，所以我们必需要对他们多加利用，而不是惹怒！”


第163章 商量计策

　　刘虞有对鲜于埔和魏悠道：“和儿刚刚回到幽州不久便遭遇大战，在加上我儿就这个脾气，希望你们二人不要见怪啊！和儿，还不快给魏悠大人和鲜于埔将军道歉，此二人呢已经跟随我多年了，都立下了大功，若不是他们怎么能有我刘虞的今天，快道歉！”

　　刘和一听自己父亲下令，只好乖乖道歉，对二日内拱手一拜道：“我刚才有些蛮横了，还望魏悠大人，鲜于埔将军不要见怪！”

　　二人也是赶紧回礼道：“公子不必客气！”

　　鲜于埔道：“公子勇气过人，乃是初生牛犊不怕虎，也是难等可贵的！”

　　刘虞摆摆手道：“诶……也别多说了，还是叫李林来吧！”

　　刘和一听，立即不愿意了，疑惑道：“父亲，为何要交李林来，他乃是一个外将，虽然名为父亲属下，但是压根跟我们不是一条心啊！”

　　刘虞叹了一口气，缓缓道：“虽然李林不是跟咱们一条心，但是李林也想拿下公孙瓒，要不然他千里迢迢从辽东来到北平干什么！那个小子鬼点子度，每次大战往往都能弄出出人意料的计策，可以以少胜多，和儿你只是听过李林之名，但是不知道他都打过哪些仗，所以才会看扁他，这个小子说不定就会有对付公孙瓒的办法。”

　　刘和没好气道：“哼！他一个刚刚弱冠的小子，能有什么办法！某还是觉得咱们自己对付公孙瓒就好，要不然让这个小子立了大功，做大之后，就不好控制了！”

　　刘虞道：“他还不敢！这天下还是刘家的，这幽州还是我刘虞的，等到公孙瓒已灭，我们的实力就会增长的更多，以前公孙瓒都不敢轻易动我，更不用说那李林了！”

　　刘和嘴角一撇，赌气的不说话了，刘虞吩咐道：“魏悠，道李林军中，将李林请来！”

　　魏悠拱手道：“诺！”然后立即退出帐内。

　　魏悠来到李林营帐，李林正吃烧鸡呢，满嘴是油，身边太史慈和阎志也是一人一只在啃着，一旁蹋蹋焕儿很是欣慰的看着三人吃，因为这烧鸡正是出自他的手艺，自从李林将自己烧烤的手艺交给了蹋蹋焕儿之后，身为乌桓人的蹋蹋焕儿，那是从小就吃烤肉长大的，通过不断的创新，手艺已经相当不错了。

　　李林一见士兵进来禀告魏悠来了，便叫魏悠进来。

　　“拜见李将军！”魏悠对李林拱手一拜。

　　李林笑道：“呦！这不是别驾大人吗？吃饭了吗？一起吃点，这烧鸡绝对的是美味啊！”一边蹋蹋焕儿对这魏悠施了一礼，但是太史慈和阎志根本就没有理他，不只是就是不待见魏悠，还是压根就只是顾着吃，不看人，李林也没有怪罪。

　　魏悠看着满嘴流油的李林，叹了一口气，道：“李将军，我家主公请你现在前去！”

　　李林一听，刘虞叫自己，心里立即明白了，那个老头现在还叫自己，不是要死了，就是攻不下公孙瓒了，李林道：“行！要不大人跟我们先吃点，咱们吃完就走！”

　　魏悠立即摆摆手道：“李将军，军情紧急，当误不得，等到商讨之后，我家主公定会摆下酒席与李将军痛饮一番！”

　　李林还没说话，太史慈先说了，嘴里吃着东西，含糊不清道：“这再着急的事情，也要让人家先吃完饭吧！”

　　李林训斥道：“诶……子义，伯父找我定时有什么要紧事，你不要多说了！”

　　随即李林便赶紧擦了擦手，道：“好吧，别驾大人咱们这就走！”说完便起身。

　　魏悠心里松了一口气，还好李林还是给自己面子的，刚走了几步，李林回过头来到：“我的东西可都被给我乱动，给我留着，我回来还吃呢！”李林一句话，阻止了已经要把手伸到李林桌上的阎志。

　　魏悠带着李林立即来到了刘虞的营帐之中，李林赶紧进来拜道：“侄婿见过伯父。”随即有对刘和道：“拜见兄长！”

　　刘和爱答不理的拱了拱手：“嗯！”

　　李林也没有计较，刘虞道：“不知道伯父找某何事？”

　　刘虞定睛一看，李林嘴角还有不少油渍，身上还一股烧烤的味道，这定是吃着饭就赶来了，点点头，看来这个李林还是很担心自己的，没那么绝情，讪笑道：“元杰，来先把嘴擦擦！”说着递过来一块手帕。

　　李林下意识抹了抹嘴角，果然上面还有油渍，心里怪刚才魏悠没有提醒自己：“多谢伯父！”李林接过来手帕擦擦嘴，还笑道：“呵呵，我营中的烧鸡味道绝对好，一会给伯父送来几只尝尝！”说着李林还很有回味的打了一个饱嗝。

　　刘虞笑道：“呵呵！不用！不用！”

　　刘和可是很大不乐意，鄙视看着李林，没好气的小声道：“哼！粗鄙出身之人，果然就是一副没见过世面的模样！”

　　李林闻声眉头一皱，但是随即就变了过来，心里骂道“妈的，这个刘和真真的不是东西！”李林的表情虽然变化很快，但是也别刘虞捕捉到，刘虞也是觉得自己的儿子太过高傲了，但是见李林没有什么反应，也没有说什么，赶紧说正事。

　　“元杰，你看现在的战局已经处在焦灼之势，公孙瓒有易京地利之势，使我军伤亡惨重，而易京又一时攻不下来，眼看着军中粮草高级，胡人士兵军心不稳，总和我大汉的军队发生矛盾，某怕长久时间下去，对战事不利啊！”

　　李林道：“这……倒是一个问题，按理说现在公孙瓒已成瓮中之鳖，城破只是时间问题，但是伯父军中竟然有这么多的变故，不如有侄婿的军队代为攻城，帮伯父拿下易京！”

　　刘虞面对李林的请战大惊，刘虞害怕入股叫李林拿下了易京，砍了公孙瓒，那这易京还不一定是谁的呢！自己辛辛苦苦大半天，不能让李林白捡了便宜。

　　刘和一听李林的话，立即怒声道：“李将军，你这意思，莫不是我父亲的军队不如你的军队吗？”

　　李林看着刘和跟自己吹胡子瞪眼的，赶紧赔礼打破：“不是，不是！我是见伯父的军队连日攻城，已经疲惫，所以才说又侄儿攻城，所以伯父和兄长不要误会啊！”

　　刘虞训斥刘和道：“和儿，不可放肆，元杰是在帮咱们，你说的是什么话！”

　　刘和气的不再说话，刘虞对李林和颜悦色道：“元杰，我手下军队不少，所以攻下这易京城池也是不难，所以还不需要元杰的军队帮助！多谢元杰了！”

　　李林撇撇嘴，心里想到‘靠！你要是攻下易京不难，你还来找我干嘛？’刘虞有道：“现在就是在已经城下损失士兵太多，不论是公孙瓒还是某，都是大汉军民，不应该这般的相互残杀啊！所以某就是想问问元杰，有没有什么好的计谋，似的能够攻下易京，还能减少损失？”

　　李林思索了一下道：“这……伯父你也见了公孙瓒的样子，现在公孙瓒心里已经疯狂，劝降是不可能了，唯一的方法就是猛攻，但是公孙瓒精心建造的易京，哪有那么容易拿下……诶……若是公孙瓒城中有变就好了！”

　　“诶……元杰！你说什么？”刘虞仿佛了见到了一丝生机，脑袋上的灯泡亮了。

　　李林道：“哦？侄儿说现在公孙瓒心里已经疯狂，劝降是不可能了，唯一的方法就是猛攻，但是公孙瓒精心建造的易京，哪有那么容易拿下？若是公孙瓒城中有变就好了！”

　　刘虞一拍说笑道：“对！若是能够让易京城中大变，从城内打开城门，我大军杀入的话，定能拿下易京，也不会损失太多的军队！”

　　李林摇摇头道：“这公孙瓒能够留在易京之中的人，那都是公孙瓒的亲信，要是想让他们其中有人背叛公孙瓒，为伯父打开城门，迎接伯父进易京，那可是难了！这要等到什么时候，除非是易京之中粮尽，公孙瓒还没有等到援兵，说不定有人会为了粮食而背叛公孙瓒！”

　　刘和没好气道：“哼！拿到你不知道这易京之中有可供公孙瓒三年支用的粮食吗？”

　　李林道：“当然知道，所以说这个方法是不实际的！”

　　刘虞叹了一口气：“诶……那这可怎么办啊！元杰还有其他方法？”

　　李林眼珠子转了半天，忽然是想到了什么办法，心里有了底，就是该不该跟刘虞说呢，看了看正在愁眉苦脸的刘虞，李林心说“就跟他说了吧，反正这里老子也待够了，整天也没啥事，还不如回家抱儿子呢！方法跟他说了，他也方便，我也方便了，这个破易京宫殿，你就自己留着吧！以后老子有钱了，盖一个皇宫你管得着我！”

　　李林忽然笑道：“伯父，你可知道放到八法？”

　　刘虞疑惑的看着李林，这个小子怎么说这么不着边的话，刘和没好气道：“李元杰，你搞什么！现在正在讨论战局，你说什么防盗八法！你防贼那！”刘和心说，最大的贼就是你！


第164章 地道战嘿

　　李林笑道：“哈哈！我们襄平城啊又一个笑笑的伯长，叫邢玉森！他已经在襄平城干了十几年的守夜工作，抓了十几年的贼了，所以啊！他就用自己的经验，总结出来了防盗八法，非常的实用，我听说之后边大家推广，还把此人升为都尉了！”

　　刘虞疑惑道：“元杰，你说这些干嘛？”

　　李林笑道：“伯父，您先听听这八条啊！是夜里门窗须关好，值钱物件随时掏，招蜂引蝶切忌搞，未雨绸缪挖地道，防盗意识不能少，齐心协力省烦恼，莫与生人打交道，异常情况速来报，速来报！”李林说的跟快板似的，听得众人云里雾里的。

　　刘和道：“李元杰，你到底是什么意思，你快说！”

　　李林笑道：“伯父，兄长，你们仔细听啊！这八条之中！有一条‘未雨绸缪挖地道’。是何意，就是先挖好地道，若是有抢劫之人，就赶紧顺着地道逃跑啊！”

　　刘和无语道：“那有怎样？我就不能再地道口那里埋伏着，等你们出来了，一网打尽！”

　　李林听了更是无语，点点头道：“对，但是又有几个贼寇有兄长这么高的智慧啊！但是我说的不是这个，是挖地道，挖地道啊！那公孙瓒在宫殿之中，我们在外，而易京宫殿殿墙太高，云梯很难上去，殿门有太坚固，不容易击开，但是我就不信，这公孙瓒在地底下还能铺上铁板不成？只要我们挖一条地道，派遣精兵埋伏在城内，等到深夜突然袭击，攻取殿门，打开殿门伯父就可以趁势攻入易京，拿下公孙瓒，幽州既定！”

　　李林的计策把众人听得一愣一愣的，倒是魏悠最先反应过来，拍手叫好：“妙计啊！妙计！”

　　众人均是反应过来，称赞着李林，刘虞点点头，笑道：“好！元杰果然有智谋！就这么定了！”

　　刘和则是嘴角一撇，很不服气的：“哼！”了一声。

　　刘虞立即吩咐道：“鲜于埔！”

　　“在！”

　　“立即在整个幽州，找寻会挖地道的人，若是肯来重重有赏若是不来也要给我拉来！然后便吩咐手下士兵在我军营中迅速挖开通往易京城中地道。”

　　“诺！”

　　“诶……对了，元杰，这你们呢襄平城中不是有那个什么邢玉森吗？他出的计策，定然也会挖地道吧，不如把他请过来！我封他为校尉！”刘虞笑着对李林道。

　　李林心里一苦‘靠！你要我将邢捕头给你找来，那我还要穿越回去啊！那可是难了，我还会的话，还能在这里呆好几年啊！’李林眼珠子一转，来了主意，满脸被伤到：“诶……伯父，就在出征前不久，我手下都尉邢玉森，由于突然染上重病，离世啊……”

　　刘虞叹息一声，悲伤道：“真是天妒英才啊！不过邢玉森能够弄出来防盗八法，使得元杰想到了计策，助我攻打公孙瓒，实在是有功，赏三百金，追封长水校尉！”刘虞想着，这个邢玉森死就死了，反正幽州那么大，找会挖地道的好不好找，随意哪个矿场都有的是。

　　李林立即感激道：“多谢伯父，想必邢玉森在天上有知的话，也会拜谢伯父的！”李林心里笑道“嘎嘎嘎，我替邢捕头谢谢你了！”

　　刘虞摆摆手，哟了计策，帐内的气氛终于缓和了，只有那刘和还是一张苦瓜脸，看着众人都在称赞李林，生气的嘀咕道：“哼！这个李元杰牛什么牛，不就是出了一个计策嘛，还是听着别人说过多，自己有说了一遍，有什么本事！呸！”

　　刘和满脸的不服气，直接被李林给忽略了，看着众人巴结自己，李林心里也是美着，刘虞忽然咳嗽一声，帐内安静下来，刘虞缓缓道：“只要挖好地道下面就是那公孙瓒的死期了！所以希望众将军不要懈怠，坚持到最后！”

　　“诺！”众人包括李林都是对刘虞一拜道。

　　李林又道：“伯父，挖地道这几日，伯父还需依旧照常的攻城，不要让公孙瓒看出破绽，完好地道以后，找主公最精锐的一支部队，就顺着地道进入城中，快速攻取城门！”

　　刘虞点点头，道：“对！从地道闯入易京者，尤为重要，不知道众将何人能够但此重任啊？”

　　立即下面鲜于埔，鲜于垠的人纷纷请战，刘虞有一些犹豫，看了看李林，有给了刘和一个眼神，刘和心里笑道‘嘿！上一次你小子坑我，这一会给我给你还一会了！’刘和立即出来道：“父亲，孩儿认为，从地道闯入易京之人非元杰不可！”

　　李林一听就明白了，这小子是要摆我一道啊！刘虞假装疑惑道：“哦？我手下众将，为何就元杰最适合啊？”

　　刘和道：“首先，次计乃是元杰所出，所以元杰最为了解次计之妙，比别人更加你能够运用自如，其二，元杰手下精兵猛将极多，血杀更是使敌军闻之丧胆，估计若是城中士兵听到血杀之名，定时害怕的缴械投降了！其三，元杰已经修养多日，精神充沛！更加适合完成如此艰巨的任务！”

　　刘和阴笑着看着李林，道：“元杰，这几日，你整日看着我们攻城，应该也有一些技痒了吧？”

　　技痒你妈啊！李林心中大骂着，这挖地道虽然不错，但是地道不能挖的太大，不然容易被发现，所以进易京的军队肯定多不了，那易京可是有公孙瓒的三万大军，弄不好还没到城门就让人家给KO了，释放呢危险，这刘和真是阴险啊！

　　李林立即向拒绝：“伯父！这……”

　　“好！我儿此言有理，就这么办了！元杰，你可定要小心啊！”刘虞压根就没有个李林说话的机会。

　　李林嘴一歪，什么我就小心啊！老子还没答应呢！刘虞一看的李林的眼神，疑惑道：“哦？莫非是元杰不愿意？”

　　刘和讪笑道：“呵呵！莫非是元杰害怕了？哈哈！也是，这公孙瓒那么勇猛，元杰害怕他也是人之常情，这个我倒是忘了，元杰若是害怕我就不应该推荐元杰了，对不起了，父亲，不如在派别人去吧！”

　　李林看着这刘和，这个小子分明是激我啊！我……我他妈还真就吃这一套，李林立即点点头道：“好！既然伯父与兄长这么信任我，我就答应了！某的大刀已经饥渴难耐了！某的军队也已经修养许久，应该让他们都动动身子了！所以某希望我的军队全员上阵！”

　　刘虞立即摆摆手道：“不用！不用！这从地道进城的军队就是需要精兵即可，元杰手下的血杀便可以，元杰的其他军队还是不要上了！元杰兵少，还是减少损伤为好！”

　　李林立即不同意了，道：“这可不行！伯父，若是只派血杀出战，那样的话其他将领就会颇有微词，所以还是希望伯父能够同意我军全部出战！”李林怨气很坚决，一副若是不行自己就不上了架势。

　　刘虞迟疑道：“这……我军已经很多，元杰的军队在上已经就没有必要了吧！”

　　李林道：“伯父军队虽多，但是很多都是胡人的军队，若是胡人进入了易京，看见易京的繁华，不去攻击公孙瓒的军队，而是只知道劫掠怎么办！所以伯父应该不要胡人军队上去，以防混乱！”

　　帐内众人，迟疑了一会，但是也均是点点头，虽然他们不愿意让李林上去，但是李林说的话也有一些道理，这易京其中定时金碧辉煌，就算是让那个自己的士兵给偷着拿一点，也不能让胡人给抢了去啊！

　　刘虞思索了一阵，点点头，道：“好吧！就依元杰所言吧！”

　　李林点点头，刘虞道：“好！现今有了元杰之计，我军压力已经大减，元杰，今天就留下与我痛饮一番吧！”

　　李林点头接受，刘虞行军打仗不仅带了美酒，还带了鼓乐队和歌舞队来，本来李林以为是来劳军的呢，谁知道都是刘虞在自己的想用，反正这里没人不少，现在蹋蹋焕儿还不在，李林巴不得在这里先享受一下，嘎嘎嘎……

　　第二日，鲜于埔立即在燕国，山谷，范阳，涿郡去拉来一大批的矿工！挖地道绝对是专业的，刘虞依旧带领大军攻城，还在城下大骂着公孙瓒，公孙瓒根本就不搭理他，刘虞心里憋着一股劲，等到易京陷落，非要好好羞辱一下这公孙瓒。

　　三天之后，已经城中，一名士兵浑浑噩噩的走在路上，已经被困快一个月了，士兵是渔阳人，有一点想家了，但是现在被困在易京之中，没事的时候自己一个人发呆已解思乡之情了。

　　士兵做了一会，有一点尿意，刘虞刚刚攻城结束，士兵累的要死，刚刚换班下来，也不愿与去茅厕了，到了宫墙旁边的树丛里，看看四周没人，解开裤子：“嘘……”士兵开始舒爽起来。

　　“疑？”士兵正在撒尿，忽然觉得身边怎么有一些不对啊？仔细看了看，果然，树丛的深处的土地不知道是怎的，渐渐下陷，士兵赶紧提上裤子走了过去。


第165章 夜袭开始

　　“不成！我不同意，我来带兵从地道进城！”易京宫殿外，李林大军帅营，太史慈正在营帐之中咆哮着。

　　“对！某也不同意！”阎志同样说道。

　　“嗯！我更加不同意！”这回轮到蹋蹋焕儿说了。

　　“元杰，我们都不同意！”一旁，徐邈，关靖，蹋顿等人均是不停的摇头。

　　“为什么？”李林惊奇的问道，李林回到了营中，召集众人，把自己与刘虞的商定的事情跟大家说了一遍，众人都是啧啧称奇，但是最后李林却说想要自己带兵，顺着地道杀进易京，这么危险的任务，怎么会有人同意，所以众人均是立即制止。

　　蹋蹋焕儿见李林还是一副不愿意的样子，直接过去掐着李林的耳朵道：“喂！你知不知道你现在还有一大家子叫你照顾啊！这么危险的是你也去，叫谁去不成啊！”

　　李林赶紧求饶，好不容易挣扎开了，小声道：“这么多人呢，你就不能给我点面子！”

　　蹋蹋焕儿没好气道：“哼！在场的人都不是外人，你还怕丢人，告诉你这件事你说什么都不能去！”

　　李林委屈的坐了下来，太史慈道：“元杰，你现在是主帅，这两万的大军还都要靠你呢！你怎么能够擅离职守，而当先锋走地道杀进城中啊！还是让我去吧！你坐镇中军，等到我将易京宫门打开，你好带着大军杀进去啊！”

　　李林用一副幽怨的眼神看着众人，最后看见了角落里一直寒着脸不说话的侯宇，李林眼睛一亮，随即有变了回来，不情愿的道：“难道你么真就想这么干？”

　　众人点点头，徐邈道：“元杰，你现在不同从前，你乃是主公，辽东之主，近百万人口都要仰仗着你，所以你不能随便的就把自己处在危险的位置啊！先锋的任务我看就交给太史慈将军吧，他最合适了！”

　　太史慈立即高兴的拍拍胸脯：“呵呵呵，还是景山先生懂某！”

　　李林唉声叹气的点点头，幽幽说道：“好吧！好吧！你去就你去吧！”

　　蹋蹋焕儿笑答：“对！这就乖了嘛！咱们好好的在大营里面待着不是挺好吗？我给你做好吃的。”

　　李林很是埋怨的看了蹋蹋焕儿一样，随即面色一正，吩咐道：“传令，等到地道挖好以后，命太史慈带领骁骑营率先进入地道，迅速攻占城门！随即阎志带领全部大军，冲进城池，杀他个片甲不留！”

　　众人立即拱手一拜：“诺！”太史慈则是面上一喜，很是得意的看着阎志，样式撇撇嘴，不理他，虽然这个率先进入易京的任务极为凶险，但若是成功，这便是头功，所以太史慈才回洋洋得意，阎志也是痛恨自己下手晚了一步。

　　易京城中，啊不！应该说是易京城的地底下，几十名矿工真在奋力的挖的，按照原计划，理科就会挖通了，一名矿工踩在架子上拿着铁锹向上一桶！忽然感觉到了一丝的光亮，矿工嘴上一笑，立即对下面道：“快去告诉将军，挖通了！”

　　众人虽然想欢呼，但是现在乃是在敌军的正下方，众人赶紧去报告将军，鲜于埔正在地道的那头等待着消息，按照计划来看，今天地道就挖通了。

　　果然，不时，便有人来禀告地道通了，鲜于埔立即下了地道去看，到了地道另一头，果然已经挖通，鲜于埔笑道：“好！通知主公，地道挖空，今夜就可以行动！”

　　鲜于埔刚刚说完话，立即就感觉到有脚步声传来，赶紧叫众人收声，鲜于埔紧张从那一点小小的通道口注视着外面，只见，一张错愕的脸叹了过来，鲜于埔大叫一声不好！说时迟那时快，鲜于埔也管不了那么多了，用尽全身力气，踩着架子跳了起来，顶开泥土，一下子冲了出去，飞速了拉住了那名错愕的士兵，然后鲜于埔的身子便下坠下来，连带着那名士兵，这一些列动作，就在刹那之间，那名士兵根本就没有反应过来，甚至是裤子还没有系紧，直接就被鲜于埔拉了下来，拧断了脖子。

　　鲜于埔立即小声对地道中的士兵道：“快！在小心看看，还有没有人了！”

　　士兵小心的探了出去，看了看四周，有缓慢的退回来，道：“将军，就这一个人，没人了！”

　　鲜于埔问道：“这是哪个位置？”

　　士兵道：“应该是在宫墙附近的树丛，我可以隐约看到宫墙！”

　　鲜于埔笑道：“哈哈！好！立即叫人将出口掩盖好！”众人听命，赶紧将出口掩饰好，防止被人发现。

　　地道挖通的消息，立即传给了刘虞，随即有传给了李林，易京外面的十几万大军立即行动了起来，刘虞并没有将计划告诉胡人的军队，而是以害怕骚扰土垠城中百姓为由，将胡人的军队直接开到了外面，并派人劳军，胡人也没有多想，只要刘虞能够兑现承诺，在哪里都行。

　　而李林这边也是赶紧与刘虞碰头，一切早就应布置好了，太史慈叫骁骑营的士兵全部写好遗书，因为太史慈也知道这一会的任务十分的凶险，当然跟血杀的没法比，那帮变态也不用写遗书这种东西。

　　众人只等着晚上偷袭易京来……

　　天色渐渐暗了下来，月亮今天很给面子的没有露头，刘虞大营的中的地道入口已经沾满了人。

　　刘虞惊讶道：“这……元杰，你真的要去吗？”

　　李林赌气的看了看刘虞，刘和，点点头道：“嗯！要去！很久没有打硬仗了，兄长说的不错，我也手痒了！”

　　刘虞定将看了李林半天，见李林眼神坚决，便缓缓点点头，道：“好！那元杰你定要小心啊！”

　　一边刘和也是称赞道：“呵呵，元杰之肝胆，着实让某佩服，等大战胜利时候，某定为元杰敬上一杯酒！”

　　李林笑道：“那就先谢过兄长了！”李林的笑脸比什么都假，刘和笑了笑没有说话。

　　李林走到地道口，对刘虞拱手道：“伯父，谋去了！”

　　刘虞点点头，道：“切莫逞能，若是不敌，速速退回来！”其实刘虞虽然放着李林，但是也并不希望李林死，起码不是现在就死，若是李林死了，辽东四郡，包括辽西，范阳等地都会大乱，在加上北有胡人贪得无厌，南有袁绍虎视眈眈，到时候还不如留着这公孙瓒呢。

　　“伯父放心！”李林说完就消失在了众人眼前下了地道，后面就是跟着一群黑甲士兵，只露出了两只冰冷的眼睛，跟随李林下了地道，黑色的胸甲上左边写着两个大字——血杀！

　　刘虞营中众人无不为这一只军队而惊叹，等到血杀统统下了地道以后，众人才松了一口气，因为虽然他们不是血杀的敌人，但是也早就已经感受到了血杀弄弄的杀气，压的自己喘不过气来，血杀一离开，众人顿时压力骤减，刘虞叹道：“李林真是训练出了一支旷古的骑兵啊！”

　　刘和也破天荒的点点头，目漏精光，幽幽说道：“哼！若是这些士兵是我的该多好！”

　　刘虞教训刘和道：“记住，我告诉你的，一定要在李林面前装作你很是高傲，目空一切，那样李林才不会对你起防备，到时候就算是他实力大了，也不会首先想到出了你！见到这血杀后，我更加的了解了李林现在的实力，假以时日，此子定当不凡，但是以我们当前的形式，冀州的袁绍，兖州的曹操，黑山军张燕，都是我们的巨大障碍！我们必须要利用他，为我们扫平障碍，那样我们才能坐收渔翁之利！”

　　刘和点点头道：“嗯！孩儿谨记了！”

　　刘虞忽然笑道：“呵呵，这个李林虽然有智谋，也有一帮忠心的属下，可惜啊……”

　　刘和疑惑道：“父亲可惜什么？”

　　刘虞笑道：“可惜，这个小子没有野心，没有称霸天下的野心，所以这就是我们能够顺利的利用他称霸天下的机会！”

　　刘和点点头，何有深意的看着黑漆漆的地洞口！若是李林听到了刘虞父子的对话的话，一定会十分的感叹，姜还是老的辣！李林这个两世加在一起的年龄都没有刘虞大的人，还是算计不过老谋深算的刘虞……

　　而在李林的营中，已经乱了套，太史慈正在打算等到李林下令之后立即出发，等了许久还不见李林下令，到时把蹋蹋焕儿等来了，一见蹋蹋焕儿跑了过来，太史慈错愕的拜道：“哦？不知道夫人……”太史慈在刘颖不在的时候一直叫蹋蹋焕儿为夫人，蹋蹋焕儿对这个称呼很受用，若是刘颖在的时候嘛……太史慈也不会跟他们多说话的……

　　蹋蹋焕儿立即问道：“子义，你看到我夫君了吗？”

　　太史慈疑惑道：“啊？元杰，他不是在帅帐之中吗，我已经整顿好兵马，就等着元杰下令了！”

　　蹋蹋焕儿焦急道：“不对啊！刚才夫君说要去你的营里在交代一些事情，可是去了许久都不见回来，我才回过来找你的，可是一闻营门口的士兵，士兵说夫君根本就没有来过啊！”


第166章 进入易京

　　太史慈听了之后大惊，立即问道：“夫人，此话当真！”

　　蹋蹋焕儿怒声道：“不是真的我跟你在这倒着玩那？”

　　太史慈一听，立即吩咐道：“来人，赶快去各位将军营中找到主公！”众士兵一听主公丢了，那还不急，赶紧行动起来。

　　太史慈立即召集阎志，徐邈，关靖来询问，众人均是不知道李林的去向，众人吓的不行，难道这李林还凭空消失了不成？赶紧派人去打听李林消息，人还没撒下去，方方过来了……

　　“都别找了，公子走了！”方方看着众人，面色阴沉的说道。

　　“他去哪里了！”蹋蹋焕儿咆哮道。

　　方方拿出来一封书信，递给了太史慈道：“这是公子留下的，叫我到了时间给你！”

　　众人面面相觑，太史慈将方方手里的书信接了过来，皱着眉头看了起来，只见太史慈眉头越锁越深，看完之后，太史慈无奈的叹了一口气，摇摇头，将书信递给了蹋蹋焕儿，道：“元杰他带着侯宇的血杀营从地道进城了！”

　　蹋蹋焕儿一愣：“什么！他怎么这样！”立即接过来太史慈手里的书信看，才明白袁磊李林瞒着他们已经进了城。

　　蹋蹋焕儿怒声道：“哼！这个刘虞，这么危险的任务竟然要夫君去完成，我要跟他评理去！”说着就要去刘虞的大营。

　　众人连忙劝阻：“夫人，还是不要了，既然事已至此，也只能按照元杰的意思办了！”

　　徐邈点点头，结果了李林书信，看了一会苦笑着摇摇头道：“我就知道，元杰决定好的事情，咱们根本是阻拦不了的，那一天见他答应的那么痛快，我就知道有蹊跷，你们看，这回好了，咱们还是要按着元杰的计划来啊！”

　　太史慈耸耸肩膀，表示同意了，立即下令：“全军备战，只等城门一开！大军进城！”

　　“诺！”众人答道，太史慈立即带着徐邈，阎志去见刘虞。

　　“什么？你们竟然主动请求你们的军队在最后？”刘虞惊奇的看着太史慈和徐邈，而李林也才刚刚带着血杀进了地道。

　　太史慈点点头道：“不错，州牧大人，我军请求在大人的军队进城之后，在后面跟着进城！”

　　刘虞疑惑道：“这是为何，难道你们就不像率先进入城池，拿下公孙瓒，立下大功吗？”

　　太史慈道：“这是我家主公的意思，某夜没有办法，估计是怕我们出现太大的伤亡！”

　　刘和在旁笑道：“哈哈，你们这些辽东军真是胆子小啊！连冲锋都不敢在前面，李元杰真是养了一帮好属下啊！哈哈！”

　　面对着刘和的明着嘲笑，还有一边刘虞其他将领的偷着鄙视，太史慈和徐邈早就想到了，徐邈微微一笑，对刘和道：“公子有所不知，我辽东地小，人少，所以能够集结这些军队还在世不容易，若是出现大的损耗，我家主公真是承受不起啊！再加上既然我家主公家士兵带出来攻打公孙瓒，就希望能够将这些士兵在带回去，毕竟都是辽东的同胞，我们要对他们的家人负责啊！州牧大人兵多将广，户口殷实，所以自然不怕那公孙瓒，而我们这种乡野小地方来的就不敢这番了……还望州牧大人见谅！”

　　刘虞皱着眉头，前几日见这些辽东军队很是骁勇啊？怎么今天一听到要进城就怂了呢？不过人家请求了，自己也能够办到，正好自己害怕着这帮辽东军抢了自己风头，万一他们吧公孙瓒给活捉了，那自己可就丢大人了！

　　刘虞点点头道：“好！既然是元杰和你们共同的请求，我就准了！”

　　刘和笑道：“哈哈！好，你么就跟在我们屁股后面看着我们是怎么打仗的吧！”

　　听着刘和的讥讽，太史慈拳头攥着，手已经发红，徐邈赶紧碰了太史慈一下，太史慈缓了一口气，在恢复过来，二人立即拜谢道：“多谢州牧大人了！”旋即就出了大帐，太史慈小声嘀咕着：“真想给那个刘和一刀！妈的！”

　　徐邈赶紧劝解道：“太史慈将军切莫动气，记住，一切都要按主公的计划来，不要破坏了主公的事！”太史慈很是愤慨的点点头，不说话，二人立即回营整顿。

　　刘和见二人出去，疑惑的问着刘虞：“父亲，这李元杰到底是什么意思？”

　　刘虞幽幽说道：“某也不知道，不过一会率军进城，一定要立即扑向公孙瓒处，前往被让李林得了公孙瓒，这个公孙瓒某要亲自砍下他的脑袋！”

　　“诺！”手下众将应道。

　　而已经到了地道在易京里面的出口的李林，正在将地道口改好的草甸拨开，还剩下不到八百人的血杀立即冲出了洞口，血杀特意穿上了专门用作夜袭的黑色轻甲，这也是血杀的特权，李林别的方面抠门的很，但是对于血杀，李林从来没有小气过，黑色轻甲在黑夜下并不反光，再加上今天月亮没有出来，所以很好隐藏，隐约的只能看着血杀腥红的眼睛，再说八百人，一处洞口就散落开来，城头上的士兵根本就看不出来。

　　刘虞曾经疑惑李林为什么只待这么少的人，虽然血杀骁勇，但是八百人怎么能够打开将易京的大门打开呢？

　　李林笑着回道：“我虽然知道血杀八百人，但是这八百人的战力绝对不下于五千人，甚至是更多，而且人少还不容易被发现。”这就看出了李林对血杀的信心。

　　李林今天也特意穿上了侯宇给自己准备的一套血杀的黑色轻甲，对于很久没有穿盔甲的李林，赶到了不自在，李林也不知道自己为什么就鬼使神差的非要先进易京来看一看，就是因为刘和的讥讽和刺激吗？可不尽然，李林就是想看看这公孙瓒最后会是个什么样，而且李林也曾经答应过关靖，放过公孙瓒的家小，李林进来也是希望能够完成关靖的承诺，若是别人进来了，万一个不小心将公孙瓒弄死了不说，把公孙瓒的家小也给宰了，自己岂不是对不起关靖的承诺？李林也不明白恨死什么原因了？反正就是想进来玩玩，嘎嘎嘎……

　　抖擞精神，李林看着身后的紧跟着自己的侯宇，小声道：“赶紧将城头守夜的士兵给解决了！然后打开城门！”

　　侯宇点点头，一挥手，在黑夜之中，这些血杀好像能够在漆黑一片中，借着一点点微光，看到侯宇挥动的手，血杀立即很是有次序的冲了出去，纷纷奔向了城头，手里拿着手弩，行进速度极快，但是竟然没有一点声响，这么一手就已经给李林看待了：“靠！怎么有一点像忍者？”

　　李林也要冲出去，但是忽然被身后之人拉住，李林一回头，虽然人的脸时蒙着的，但是李林也知道这是侯宇，侯宇轻轻摇摇头道：“不用你去！”

　　李林知道侯宇的脾气，说是不用自己，自己硬要去也是不成的，李林那一天看见侯宇没有说话，就知道以侯宇对自己的态度，只要是自己要求了，侯宇肯定会同意，同样的，侯宇对李林的要求，李林也必须同意，一直都是这样，每次侯宇有什么事李林也从来没有管过。

　　李林只好乖乖的呆在侯宇身边，不一会，只听到城头上一片惨叫声，侯宇知道这是得手了，但是已经被人发现，公孙瓒的援军一会，马上就回来，侯宇一挥手，剩下的几个人立即冲到了城门下，城门的横梁是又粗又重，几个人喊着号子将它抬起，李林一看这玩应这么城，赶紧过去帮忙，侯宇没有制止，也跟着过去帮忙，城头上有下来十几个血杀，众人合力才将横梁拿下来，李林吐了一口吐沫，没好气道：“妈的，这个玩应真他妈沉！”

　　侯宇道：“开城门吧！”

　　“等等！”李林立即制止道。

　　“嗯？”

　　“留下几个打开城门就行，剩下的跟我赶快走！看能不能先找到公孙瓒！”李林道。

　　侯宇没有说话，留下几个人，众人立即往易京中心跑，李林临走吩咐：“啥时候隐隐约约的听到公孙瓒援军脚步声了，再打开城门。”

　　李林带领着众人一路绕开公孙瓒的援军，来到了这易京之中最高的楼阁，众人听了下来，侯宇道：“这个就是易京最高处，定然是公孙瓒在的地方了！”

　　李林可是没空回答，喘着大气吞吞吐吐道：“妈的，总不训练，体力都他妈跟不上了！”

　　李林回头看了看这高楼，骂了一句：“妈的，公孙瓒丫真奢侈！”李林一挥手，血杀立即行动。

　　这是，城门也缓缓打开，刘和骑在马上，大吼一声：“众将士，出兵剿贼！”身后几万大军一声大吼，冲进了易京，刘和这一会也是跟刘虞请战，自己亲自带领大军，将公孙瓒给父亲活捉回来，刘和信心满满。

　　李林等人易京听见了喊杀之声，知道这是公孙瓒的大军和刘虞的大军站在了一起，而现在自己，则是还要悲催的趴着楼，刚刚急行军，现在又再爬楼梯……


第167章 英雄陨落

　　李林感到自己十分的悲催，不一会就已经爬不动了，坐在楼梯上对众人道：“妈的，不行了！你们先走吧！”

　　侯宇冷冷的说道：“暂时走不了了！”话音刚落，只见冲出来一大帮士兵，乃是这楼中的守卫，公孙瓒最精锐的士兵，立即跟血杀战在了一起。

　　李林看了看已经扑进的公孙瓒亲卫，无奈的拔出了碎玉，大吼一声：“你们他妈的就不能让我歇会！”喊着就杀了过去。

　　而在楼顶的公孙瓒，接到了城中有变的时候，还真在跟着几名美人嘿咻着，一听城中有变，立即萎了，日夜的操劳，公孙瓒很是伤肾，晃晃悠悠的起来，立即吩咐道：“立即调集大军，御敌，易京破了，咱们谁也活不了！”

　　士兵立即道：“主公，先进易京已经就要不保，主公还是早作打算，我为主公在北门带兵突围，主公带领家眷走吧！”

　　公孙瓒一脚将此人踢翻在地，怒声吼道：“放肆，我公孙伯珪什么时候逃过，这次也不例外，我就算是死！也不会逃的！”

　　士兵道：“主公，刘虞士兵都在大喊着活捉主公，定时要将主公捉回去大肆羞辱啊！”

　　公孙瓒气的眼睛通红，大吼道：“刘虞老儿，我死也不会让你羞辱与我！哼！”

　　士兵道：“主公，还是留的一条性命要紧，主公突围成功之后，便隐藏起来，等到他日得势还有崛起之时啊！”

　　公孙瓒一听，忽然疯狂的笑了起来，士兵看着公孙瓒笑的扭曲的脸，竟然有一些害怕，公孙瓒疯狂的笑过之后，道：“呵呵！得势，哈哈，崛起，哈哈，已经没有机会了！这一会，是刘虞硬了，刘虞！你怎么命这么好啊！老天，你怎么就这么帮着刘虞老儿啊，哈哈哈……”公孙瓒有疯狂的笑了起来。

　　士兵焦急道：“主公！主公！主公你没事吧！”

　　公孙瓒拔出剑来，喊道：“你！把我的家小带到此处，然后给某带来二十坛烈酒来！”

　　士兵疑惑道：“主公，你这是……”

　　“哪有什么废话，不然现在就将你脑袋砍了！”公孙瓒狂吼道，士兵吓的赶紧跑了出去。

　　公孙瓒见士兵走了，笑着有走到了几个美人的身边，举着宝剑，几个美人吓得花容失色，看着公孙瓒的笑脸根本就不像是在笑，而是想地狱里的恶魔张开了大口。

　　几个美人立即蜷缩了起来，恐惧的看着公孙瓒，公孙瓒一头提剑，另一只手伸过来拉她们，腥红的眼睛看着几人，她们害怕的尖叫了起来，纷纷躲避，公孙瓒咆哮道：“哼！你们这帮婊子，看我不行了竟然还敢躲着我！啊！”公孙瓒怒吼着举起了手里的宝剑……

　　士兵将公孙瓒的一家老小带了上来，后卖弄个跟着十个士兵，抱着二十坛烈酒，放在了地上，然后走了出去，只见公孙瓒满身是血的愣愣的站在那里，盈盈的火烛之下，映着公孙瓒已经扭曲的脸。

　　士兵拱手道：“主公，都已经准备好了，但是不知道哪里来了一伙人，已经冲进了楼里，正在与主公的亲卫交战！”

　　公孙瓒看了看士兵，点点头，冷冷的说道：“滚！”

　　士兵没有听明白，疑惑道：“您说什么主公？”

　　“滚！”公孙瓒大喝一声，士兵顿时感觉到自己全身冰冷，自己主公现在就想恶魔一般的瞪着自己，士兵尖叫了一声，跑了出去，公孙瓒看着正在瑟瑟发抖的几个人，有自己年少的儿子，女儿，还有陪伴了自己几十年的发妻，还有自己心爱的小妾，公孙瓒面色好转了过来。

　　“夫君！”公孙瓒的发妻叹道。

　　“父亲……”儿子，女儿，稚嫩的声音传了出来。

　　公孙瓒脸上泛起了泪花，将儿子、女儿，发妻爱妾统统揽入了怀里，除了年少的儿子，女儿不明白父亲是要干什么，剩下的看着躺在地上血粼粼的尸体，都知道了公孙瓒要做什么。

　　公孙瓒的发妻抚摸着公孙瓒的脸，拭去了公孙瓒脸上的血迹，嘤嘤的说道：“夫君，这辈子跟了你，妾身无怨无悔！”

　　公孙瓒搂住了几人，道：“我公孙瓒这辈子欠你们的，下辈子再还吧！”言罢，公孙瓒一把将众人推开，拿起身旁的宝剑，将几人一一刺死，公孙瓒连眼睛都没有眨一下，几声惨叫之后，屋内进剩下了公孙瓒一人，躺着满地的尸体。

　　公孙瓒将士兵们拿过来的烈酒抱了过来，摆成一个圈，纷纷敲碎，屋子里立即溢满了酒的味道，公孙瓒将宝剑一扔，一手拿起火烛，一手提着一坛酒，坐在了地上。

　　这个时候，已经就快杀到楼前的血杀还有李林，都感到了一丝不对劲，有几个鼻子尖的，也是好酒的，嘀咕道：“怎么这么大的酒味啊？难道这公孙瓒死到临头还在喝酒？”

　　众血杀奋力冲杀，终于冲进了公孙瓒的房间，顿时都愣住了，只见公孙瓒坐在了尸体中间，大口大口的喝着酒，地上的尸体均是女人和小孩，李林看见这个场景立即反应过来，喊道：“公孙瓒，大军易京进入易京，你大势已去……投降吧！某保你不死！”

　　公孙瓒一听，大笑着：“哈哈哈！你是何人？”

　　李林眯着眼睛道：“辽东李林！”

　　公孙瓒笑道：“哈哈，没想到我公孙伯珪今天竟然叫你这个弱冠小儿逼到了死路，李元杰，你不错啊！”

　　李林喊道：“公孙瓒，还不快快投降，我能保你不死！”李林估计这刘虞的大军也快杀来了。

　　公孙瓒狂笑道：“哈哈……我是死也不会投降，我公孙瓒一世英雄，永远不会投降，受人羞辱！”说着公孙瓒将手里的火烛扔在了地上，火苗遇上烈酒，立即燃烧起来。

　　李林大惊失色：“公孙瓒！”喊着就要冲上去救公孙瓒，一把被侯宇拉过来。

　　“给公孙瓒一个体面的死法吧！”侯宇冷冷的说，李林听了，看着在火焰中狂笑的公孙瓒，缓缓点点头。

　　众人不一会便感到了炽热，紧忙退了出去，公孙瓒这栋高楼，是木质建筑，点火就着，李林大叫一声：“将死去的胞泽尸体带着，所有人推出大楼！”

　　众人立即将死了的血杀的尸体扛了起来，推出了高楼，不一会大火便从上往下吞噬这大楼，李林带着血杀站在不远处看着大楼正在一步一步的倒塌。

　　刘和终于带着大军冲了近前，感受到了火焰的炽热，刘和立即退了回来，刘和看见了大楼的火光便感觉到了不妙，立即带领骑兵率先冲了过来，只见李林等人站在一旁，刘和立即策马过去。

　　看着满脸黑灰的李林，刘和怒吼道：“李元杰，公孙瓒呢？”

　　李林没有看他，继续看着燃烧的大楼，冷冷的说道：“白马将军公孙瓒，一代英雄，陨灭了！”

　　刘和一听，更是大怒，咆哮道：“什么！死了，我父亲要抓活的你知不知道，你这个没用的东西！”说着刘和就激动的将手里的马鞭扫了过来。

　　李林没有动，当马鞭就要扫到李林的脸的时候，忽然一只手伸了出来，一下握住了马鞭，正是一只保护在李林身边的侯宇，侯宇右手用力一拉，刘虞便被带了下来，跌落马下，刘和大骂道：“李元杰！”

　　李林眼睛一瞪，众血杀立即将刘和围了起来，刘和带的骑兵立即骚动起来，纷纷大喊：“李林！李林！放了公子！……”但是没人敢上前，一是公子刘和已经落在了人家的手里，二是，众人感受到了血杀散发出来的浓郁的杀气，都是全身发冷，血杀刚刚经过跟公孙瓒亲卫的一场血战，有折损了二百余人，众人心里都有气，正愁没有地方撒气呢。

　　刘和倒在地上，瞪着李林吼道：“李元杰，你敢！你乃是我父亲不下，你就不怕我父亲吗？”

　　李林拔出了碎玉，指着刘和道：“刘和，你他妈给我听好了，我竟刘虞是个称职的州牧，也是我的夫人的伯父，才对他尊敬有加，不是怕了他，老子除了怕老婆，还没怕过谁！你就真的以为我不敢吗？”说着李林拿着剑尖抵在了刘和的脖子上，只要李林微微一用力，刘和立即血溅当场。

　　刘和那里遇到过这架势，刘和是第一次看到了李林犹如野兽的一面，吓的抿了抿嘴，说不出话来，刘和所带众将都是大喊道：“李将军，李将军切莫伤了公子！切莫伤了公子啊！”

　　李林眼睛一瞪众人，吼道：“我看你们谁敢上前！”

　　“哈！”伴随着血杀的一声怒吼，刘和所带士兵纷纷大骇，就连战马也吓的嘶鸣起来。

　　一名将军赶紧说道：“李将军，都是自己人，切莫动怒，不要伤了公子，你把公子放了，我相信公子定不会怪罪的！”这名将军也是只能想到了这个办法。

　　刘和看了看此人，有看了看李林，李林冷笑道：“呵呵，兄长，你怎么看？”说着剑尖转了转。


第168章 幽州既定

　　刘和心里估计，要是今天自己不服软，说不定这个有一些发狂的李林，真的会将自己杀了，就算自己的父亲会给自己报仇，那自己都死了，报仇有个屁用。

　　刘和深吸一口气，缓缓道：“元杰，刚才某有一些冲动了，某错了！”

　　李林一见刘和服软了：“噗嗤！”一声笑了出来，收回了碎玉，一把将刘和拉了起来，客气道：“呵呵，兄长说笑了，刚才妹夫跟你闹着玩呢？走，现在公孙瓒死了，幽州已经平定，咱们去见伯父吧！”

　　李林嘴上是这么说，但是几乎是架着刘和往前走，刘和不敢挣扎，一旁的士兵也不敢上前，血杀护着李林，渐渐走出了骑兵的包围……

　　“快！快一点！”太史慈在刘虞的军队进城之后，大声咆哮着。

　　“你！去抓一个舌头！”眼见着刘虞的士兵已经向着城中扑去，太史慈立即喊道。

　　“诺！”

　　不一会，一名公孙瓒的士兵被太史慈的士兵抓了过来：“将军，抓来一名偏将！”士兵道。

　　太史慈点点头道：“好！你！说！易京的粮仓，府库，在哪！”

　　“这……”被抓的偏将迟疑道。

　　“再不说！砍了你！”太史慈吓唬道。

　　“就在城西！”偏将浑身一抖，也知道公孙瓒大势已去，便说了实话。

　　“速速带路！”太史慈喊道。

　　偏将立即带着太史慈还有李林的军队往城西而去，没有估计这刘虞的大军，这就是李林的计策，李林留下的书信中就吩咐着，太史慈带领大军在刘虞的军队后面冲入易京，刘虞虽然有疑惑，但是害怕李林抢了头功自己面子上过不去，肯定会同意，太史慈带人进城之后什么都不管，直接就本王易京的府库，那里有公孙瓒大军半年的粮食，还有大量的物资，李林觉得这些东西可比公孙瓒的命重要，而且易京被打下来，也肯定是刘虞的，李林不再捞一点好处怎么行。

　　太史慈带兵冲到了易京城西的公孙瓒粮仓，守卫的将士一见易京被攻破，已经带了一些之前的东西跑了，太史慈立即叫人打开府库，一见满眼的粮食物资，太史慈大笑着：“哈哈！这一会可是发了！”

　　太史慈立即吩咐道：“快！每个人能拿多少拿多少，千万被给刘虞留下！”

　　众士兵立即像脱缰的野马冲了进去，虽然公孙瓒府库之中物资，粮食不少，但是太史慈可是带了一万多的大军啊！在躲的东西你也架不住人抢啊！不到半个时辰，易京这庞大的府库就已经被抢夺一空，太史慈一挥手道：“走！速速离开易京！”太史慈立即指挥着军队从易京西门出了城，回到自己的营中，此行目的已经达到，再留在这里不是等着刘虞的人来跟自己的抢嘛。

　　不仅这样，太史慈一会到营中，徐邈立即吩咐人将抢来的粮食物资立即运回辽西，就算是刘虞怪罪下来，东西已经运走了，你又能那我们怎么着啊？

　　这时，李林已经架着刘和到了城门口，刘虞已经开始带着官员进城，一见一帮黑甲士兵虎视眈眈的向自己走来，而且有不少的士兵肩膀上还扛着死人，应该是死去的胞泽，刘虞一惊，借着火光，一见这帮人很是眼熟，这不就是就在不久前率先进城攻打血杀营的将士嘛。

　　刘虞立即摆摆手，让周围的亲兵不要紧张，刘虞走上前，谢道：“多谢各位血杀营将士奋勇杀敌，这一会攻破已经各位将士可是得了首功啊！”

　　“哈哈！多谢伯父夸奖啊！”为首几个血杀一让开，里面漏出来在最中间的李林，还有被李林架着的刘和。

　　血杀营士兵个个虎背熊腰的，所以将李林围在中间，刘虞也是没有注意到，刘虞一见刘和与李林在一起，眉头一皱，道：“哦？原来元杰和和儿也在这里，和儿你不去抓捕公孙瓒，在这里是为何啊？”

　　刘和看了看一旁阴笑的李林，幽幽说道：“父亲，公孙瓒将楼阁点燃自焚了！”

　　“什么！”刘虞吃惊的喊道，本以为城中有滔天的大火，在攻城之时也是正常的，没想到竟然是公孙瓒自己放火自焚。

　　刘虞喊道：“公孙瓒可是死了！”

　　刘和道：“当我们赶到的时候大火已经将楼阁烧了一半，元杰就在楼外，是他说的！”刘和又看了看李林。

　　李林将架着刘和的手松开，一推刘和，刘和也知道若是自己现在把刚才和李林发生的事情一说，刘虞骂的肯定是自己，而李林确实一点事情没有，所以捂着胳膊走到了刘虞身边，刘虞也发现了李林与刘和的不对，但是刘虞依旧是关心公孙瓒的死活，问李林道：“元杰到底是怎么回事，你快说！”

　　李林道：“当我带着血杀营准备冲进楼阁，活捉公孙瓒的时候，刚到了公孙瓒所在的屋门口，就看见了满地的尸体，还有浓烈的酒味，公孙瓒亲手将自己的妻子，姐妹，儿女杀掉，然后不停的大骂着伯父，打翻了烛台，自焚了，我本想过去将公孙瓒拉出来，奈何火势太大，只好赶紧退了出来！”

　　刘虞瞪着眼睛到：“这公孙瓒确定是死了？”

　　李林道：“那是火势非常大，公孙瓒也没有逃跑的意思，定时自焚而死了！”

　　刘虞立即吩咐道：“将大楼包围起来，等到火势退去以后，定要将公孙瓒的尸体给我找出来，我要确定公孙瓒确实是死了！”

　　“诺！”本来还怕李林伤害刘和跟过来的士兵立即答应，有跑了回去。

　　刘虞心中十分不敢，本来以为可以将公孙瓒活捉，好好羞辱一番以解心头只恨，没想到这个公孙瓒竟然自焚而死。

　　刘虞仰天长叹道：“诶……堂堂白马将军，竟然自焚而死啊……”

　　李林笑道：“呵呵！这更加说明伯父的厉害，公孙瓒一死，幽州便安定下来了，伯父就可以背靠幽州十一郡成就霸业啊！”

　　众人一听纷纷迎合，对刘虞一拜道：“恭喜主公，贺喜主公！”

　　刘虞一听，也对，公孙瓒一死，自己的大敌一去，自己怎么能够不开心呢？遂笑道：“好！好！这一会能够将公孙瓒歼灭，根更是靠着各位才能办到，老夫在这里多谢各位了！”说着刘虞到时给众人拱手一拜。

　　众人皆是说道：“不敢！不敢……”

　　这是一名士兵跑过来，对刘虞道：“主公！这易京之中所有粮草物资易京被洗劫一空啦！”

　　“什么！”刘虞又是大惊，本以为攻下易京，可以赚上不小的一笔，这公孙瓒的所有家底可都在这里，没想到尽让空了！

　　“这是怎么回事？赶快派人追查！”刘虞吩咐道。

　　“诺！”士兵立即走了，这是刘和在刘虞耳边悄悄说道：“父亲，某怀疑这些事李林手下士兵所为，我进城之后压根就没有看见李林手下士兵的影子，他们定是进城之后就直奔公孙瓒的府库而去了！”

　　刘虞是什么人，立即就明白过来了李林的轨迹，心里骂着李林，自己到底是让这个臭小子给算计了，这易京城中攻打物资，足可以让李林在装备万余的军队了，这个李林！怪不得太史慈要求叫自己的军队在最后出发，这样才不会被发现，进城之时，所有士兵都在奔着公孙瓒去，只有李林的士兵奔着易京的粮草物资，这样一来不被抢空才怪。

　　刘虞看了看低头不语的李林，身旁的官员听了这个消息也是一怎骚动，有人认为是不是屋子都被公孙瓒藏起来了，也有人认为是不是叫公孙瓒的败军给抢了人后顺着小路逃跑了。

　　刘虞愤怒的脸色立即缓解了回来，对众人道：“诶……众位，虽然这粮草物资没有了，但是这易京已经在我们的手里，现在幽州既定，我们是不是该庆祝一番啊！”

　　众人皆是笑道：“正是！”

　　刘虞道：“哈哈，来咱们今日就在这易京之中摆酒庆贺！”

　　“好！”众人其乐融融，但是按地下不一定还有什么肮脏的算计……

　　“来！元杰，这一会你带领血杀率先进入易京，大破易京元杰乃是首功，伯父我敬你一杯！”刘虞举起酒杯道。

　　李林立即举起酒杯客气道：“伯父！这些都是某应该做的，为了伯父，某上刀山下油锅都是在所不辞啊！”

　　刘虞点点头，二人相对，一饮而尽，刘和在旁也是举起来被子，对李林道：“来元杰，兄长与你有一些误会，现在兄长像你认错，敬你一杯！”

　　李林立即道：“兄长不要这样说，某也希望兄长原谅某的年轻气盛，有一些说的不对，做的不对的地方还需要兄长多多谅解，谁让你妹夫年纪小呢！”

　　“哈哈……好！来！元杰，敬你！”二人亦是一饮而尽。

　　刘虞笑道：“好！你兄弟二人齐心合力，定能成就一番霸业，保我大汉江山万古长流！”

　　“敬大汉江山！”李林举起了杯子，喊道。

　　“敬大汉江山！”众人皆是响应……


第169章 昌黎田豫

　　公孙瓒一死，虽然刘虞吩咐着士兵在废墟之中找公孙瓒的尸体，只找到了不少烧的不成人形的焦尸，但是公孙瓒死这个事，没人呢不信，刘虞便在易京大庆三日，并上表朝廷，要求封赏。

　　刘虞并没有追究李林吞了他易京粮草物资的事情，李林心中虽然疑惑，但是既然刘虞不敢发难与自己，那自己还是赶紧跑吧。

　　大庆刚过，李林就以昌黎未平为由，离开了易京，刘虞并没有大家挽留，先进幽州初定，有着一大堆的事情，刘虞也不愿意在这里看着李林闹心。

　　李林火速回了昌黎，这里可是还有田豫的八千军队正跟许亮僵持着呢，说是僵持，许亮围而不打，而田豫也是守而不去突围，时间一长，甚至连城内的守军见敌军长时间不够攻城都懈怠了。

　　许亮与田豫也心照不宣，许亮知道，这个田豫以后定会在李林麾下，而田豫也知道，自己最后定会投降李林，既然主将都是这个意思，手下的士兵就更加没有战意了，李林从厂里一直便是几个月，昌黎断粮了，许亮还以体恤城中百姓为由给田豫送来的粮食，田豫欣然接受，到最后甚至是城内百姓想要出城，田豫也将他们放出去，而许亮也不会阻拦，百姓出城爱去哪里去哪里。

　　这一日，田豫刚上城头，一见远处敌军大营帅旗飘扬，大大的李字随风飘荡，田豫知道了，公孙瓒不是死了，就是被活捉了，李林会军昌黎了，自己与李林的对决，现在才刚刚开始。

　　果然，不一会，李林便率军来到了城下，李林策马上前，田豫跟身便士兵道：“没我的命令不要放箭！”

　　李林在城下看着城头之上的田豫，拱手一拜，笑道：“国让兄，别来无恙否？”

　　田豫道：“李将军，真是可曾顺利啊？”

　　李林点点头道：“顺利的很！只是先进国让兄的昌黎一城倒是让某头疼了，不知道国让兄要做何打算啊？”

　　田豫笑道：“呵呵！做何打算这还要看李将军你啊！”

　　李林道：“哦？那这样的话，我想问一句，国让兄，你愿降否？”

　　田豫看着李林，坚定的摇摇头道：“现在，不降！”

　　李林明白了他的意思，一边策马回头，一边道：“大军即刻攻城！”

　　田豫眼睛一瞪，大喊一声：“全军备战！”

　　果然，李林回到营中，许亮立即指挥军队展开攻城：“咚咚咚……”

　　随着轰鸣的战鼓声，只见约有五千人的军队架着云梯向城头冲来，许亮的将旗慢慢接近，田豫不敢怠慢，虽然知道李林要招降自己，但是不漏出来自己的一点本事，自己也会不甘心的。

　　田豫大吼一声：“戒备！”一声号令之下，城头上的士兵们，或弯弓搭箭，或者是准备要抛下去的木桩石块。

　　“一百五十步，一百步，八十步……”包括田豫在内，城头上的所有人都在心里默默的计算着敌军接近的步伐。

　　敌军慢慢接近，眼看着就要到了弓箭手的范围之时，田豫抬起手，要下令放箭，但是就在这时，刚刚还气势汹涌准备攻城的敌军，忽然如潮涌一般的退走，片刻间走了个干净。

　　顿时，田豫的脸色都有些难看了起来，在田豫的眼神之中，看出了难缠两字，田豫感叹了一句：“这种办法够毒啊！”

　　攻城方与守城方是两种完全不同的概念，攻城方占据主动，而守城方完全是被动。你不知道攻城方会什么时候来进攻。所以，守城一方的士卒，一定要耐性好，精神坚韧。

　　田豫的军队，本来就素质较差，没有李林的士兵的素质好，就算是因为田豫深的民心而士气大振，也掩盖不了这个事实。而现在李林又耍出了这等诡计。

　　连续三次，换了三个旗号的将军，每次都是五千人。在鼓声轰鸣中，气势汹汹的攻城，但是当快要进入攻击范围的时候，就戛然而止。这对于李林的军队来说不算什么，因为士卒们很清楚这次是不是真正的进攻，因此他们很轻松，再加上李林在士兵的人数上就战友优势，这么来攻打，李林就是要告诉田豫，我不会以人数上的优势来压你。

　　但是对于守城的士卒来说，他们每次都要面对压力，一种敌军要进攻的压力。弓箭手精神紧绷的拉着弓弦。其余士卒也都是弯着身体，准备合力抱起石块，圆木等。

　　李林的军队如此做了三次后，田豫军队的不足就彻底的暴露了出来。有些人的精神开始不能集中了。

　　“不想死在城头，不想城池被攻破，任由李林劫掠城池的人，都把头抬起来，盯着前方。”尽管田豫不断的在城池上走动，咆哮着，让他的亲兵不断的督促着士卒要警戒，警戒，但是有些士卒还是失神了，三次过后，有些人开始不信邪了。反正又是一次佯攻。

　　但是很快，他们就尝到了苦果，当第四次，李林军队大营中响起擂鼓声，又有五千人杀出后。士卒们习惯性的想这是佯攻，有一大片人放松了警惕。但是这一次，李林手下的士卒很快就越过了攻击范围之内，七十步，五十步。三十步。速度很快，而有些守卒甚至没有回过神来。

　　“杀，射杀。”当田豫也是为之一振，咆哮的声音响起后，士卒们才纷纷回过神来，慌乱的拉弓，射箭。但是却晚了，这时城下的李林军队已经放倒了云梯，快速渡过了护城河。直扑城郭。

　　弓箭手们慌乱的射箭，有气无力。使得李林军队直接兵临城下。架起云梯，准备攻城。

　　“镇定下来，继续射杀远处的敌军。普通士卒上，抱起圆木，巨石，往下砸。”早就注意到李林的阴谋，又观察到己方士卒的不对劲。田豫此刻很镇定，有条不素的指挥士卒们守城。

　　随着田豫镇定的指挥，使得士卒很快就镇定了下来。按照训练时候的步骤，快速的射箭，以及抛下圆木。石块。爬上城池的李林军士卒很快就被斩杀，城池下的士卒很多人惨叫声中，被砸成肉泥。不远处还在向城池进发的李林军队士卒，则被弓箭收拾射杀，刚才还气焰嚣张的李林军队，迅速的被打压了下去。

　　李林策马欲后方观战，一旁徐邈疑惑道：“主公，咱们已经到了这个地步了，公孙瓒以亡，这昌黎城里的田豫肯定是知道了现在仅有他一人还在支撑着，我们为什么直接围城，不出几日，昌黎粮尽，田豫定会开城投降啊！我们现在还要徒费力气攻城，这不是无端损耗士兵的性命吗？”

　　李林笑答：“景山啊！你虽然与这田豫接触不多，但是一你对田豫的了解，你认为他是什么样的人？”

　　徐邈思索一阵道：“这田豫嘛？才智不俗，而且乃是寒门出身，所以知道体恤百姓士卒，要不然昌黎城的百姓也不会那般的支持与他！”

　　李林点点头道：“嗯！能让景山称赞才智过人的，这个世上也不是很多啊！”

　　徐邈笑了笑，李林又到：“既然这田豫才智过人，有事寒门出身，是一点一点到了今天的位置，这真是我们军中需要的任务，而这自古有才学之人，都有这从骨子里面散发出来的傲气，田豫就是这样，他非常清楚他现在的处境，也很是明白我们的心思，但是为什么我问他降否的时候，他回答的是那么坚决呢？就是因为这个田豫还不服我，既然不服我，就算是我将他逼降，他也不会尽心尽力的为我效力，若是现在我在昌黎城下将田豫打服气，等到他投降我之后，定会尽心辅佐与我而且绝对不会背叛，像田豫这种人，只要是认准一个主公就一定会终身辅佐，不会背叛，田豫也就会跟你，子义，许亮，阎柔他们一样是我最信任的人！”

　　李林的话里也顺便说出了自己的对徐邈等人的信任，徐邈很受用，立即点点头道：“嗯！元杰虽然没有骁勇的战力，没有顶级的智谋，但是元杰你这个揣摩人心，收买人心的手段可是举世无双啊！哈哈……”

　　李林笑道：“呵呵！客气，客气……”二人相视一笑。

　　看着城头已经交战成了胶着只是，李林感叹一声：“这个田豫果然有些手段啊！下令，收兵！”

　　军令一下，不久，就有：“叮叮叮……”声响起，是李林军队大营内传出了一阵鸣金声，清脆的声响中，李林军队士卒不敢恋战，迅速的退走。

　　大营门口，李林看了眼返回的己方士卒，损失并不是很多，李林和田豫这种人，手下都有准头，不会让自己手下的士兵，因为双方互相的斗法，而损失过多，这样他们死的真是太不值了。

　　李林再抬头看向城池方向，只看城头，看着那个隐隐约约能看到的田豫，而田豫见李林军退去，也是驻足原地看着远处，帅旗下正在注视着这里的李林……


第170章 不是血战的血战

　　众将归营，李林坐在帅位之上，下面坐着许亮，徐邈等人，许亮活动活动了筋骨，笑道：“呵呵，许久不征战了，身体都有一些僵硬了，要不是将军爱了，某都忘了这昌黎咱们还要夺下来啊！哈哈……”

　　众人都知道许亮在开玩笑，均是大笑，李林道：“呵呵！怎么样，让你不经常训练，别以为当了主将就荒废训练了，你看我，每天还作操呢！”

　　许亮跟李林很早，李林那一套广播体操他可是见识过，笑道：“就你那什么自创的广播体操，什么啊！”

　　众人又是笑了一阵，李林面色一正，众人也开始谈论正事，李林道：“这一会我定要将田豫败的心服口服，但是今天一见田豫守城士兵的战力，依旧强盛啊！这更加说明了，田豫是一个大才，所以中军一定要打一场漂亮的仗，这场仗，我们不仅要赢！还要大胜！”

　　“诺！”众人答道。徐邈问道：“主公，下一步咱么用什么样的战法？”

　　李林道：“明天还是这么来！先消磨一下守城士兵的意志！”

　　“诺！”众人答道。

　　李林的那种佯攻战术，已经连续用了三天了，有了头一次的教训，士卒们每日都要精神紧绷，紧紧的盯着李林的军队，看他们是佯攻，还是真的进攻，连续三天天，除了有一天下了雨，李林暂停攻城以外，就没断过，士卒们身体或许不怎么疲惫，但是精神上已经疲惫异常了。

　　在这个时候，田豫的士兵就算再经验不足，也知道李林这种做法是在戏耍他们，就在这种戏耍中，提高了自己军队的士气，也打击了他的军队的士气，李林的士兵没看见我们将军领着我们，想怎么打，就怎么打。那些守城的士兵，只是疲于应付，始终龟缩在城池内，不敢与我们一战，虽然这些底层的士兵根本不知道李林的用意，但是他们有了这样的意识，就会代表着他们越战越勇。

　　但是田豫可是不比常人，他手下的士兵也是不简单，先进，所有的守城士兵，他心中就觉得窝火。其实这个时候最好的办法就是领兵出城一战，不管是胜还是败，都能缓和一下，但田豫真的没办法这么做，因为他的军队太弱了，尤其是经过这些天精神上的折磨，他的军队如果出城一战，定会被打的落花流水。

　　到时候不仅是失了尊严，还失去了城池，这样的傻事田豫定然不会做，田豫只能忍住，忍道李林忍不住了，乱了阵脚方才有自己的机会，对于这场自己注定赢不了的战争，那个时候就是田豫的胜利。

　　昌黎城头，都是一片紧绷着神色的肃杀气氛。相比起来，李林军队大营就要显得轻松许多了，就像田豫想的一样，李林军队士卒们在这些天的轮番佯攻下，找回了自信。很多士兵都觉得胜券在握，占领昌黎城只是时间上的问题了。

　　中军大营内，许亮一脸的喜色，举拳对坐在帅位上的李林道：“将军，敌军的士气已经下降到了极点，精神也已经紧绷到了极点，我觉得也差不多了，田豫能够挺到现在不简单了，我们今日大举进攻，定能一战而下昌黎。”

　　“末将愿为先驱，为将军登上昌黎城。”许亮立刻举拳道。

　　“好，你先去准备，等鼓声大作。就领兵攻打东城。许亮你领兵攻打南城。其余几个方向，我亲自督阵佯攻。”李林吩咐道。

　　“战局只在今日，诸君尽力，定要让田豫败的心服口服。”李林气势如虹，缓缓的战了起来，大声道。

　　“诺。”将领们，齐齐起身应命道。随即，各自下去准备军队，等待总攻的命令。

　　诸将走后，李林坐了片刻，也起身来到了营门口，看着不远处的城池，李林握紧了拳头，道：“田豫啊，我这番的折腾就是要稳稳拿下你。”

　　“轰隆。”：“轰隆。”：“……。”

　　震耳欲聋的擂鼓声，震颤着每一个士卒耳膜。兵器交鸣的声音，震颤着每一个士卒的耳膜。临死前的惨叫声，狠狠的敲打着士卒们的心脏。昌黎到处都是士卒厮杀的声音，城上，城下，乱作一团。

　　城东，田豫稳稳的站在城门楼前，身上甲胄光鲜，一点也没有受到伤害，身边有十余个亲兵向着四周虎视眈眈，此刻城头已经不属于田豫的了，而是田豫的军队与李林军队共有。

　　身边到处都双方士卒厮杀的声音，目前田豫因为占有城池优势，还占有一定的优势，但看着源源不断的爬上城池的李林军，田豫却知道这种优势很快就会瓦解：“太激烈了，太激烈了。”李林在后方感叹着，自己为了田豫也算是下了血本了。

　　战斗从一开始就出乎他与田豫的意料之外，在第一时刻，李林就向昌黎城发起了猛攻，而且还是一鼓作气的那种。不暂做休息，不退兵，几乎绵延不绝。进攻，进攻再进攻。

　　这种进攻方法太激烈，太极端了。田豫与田豫虽然有心理准备，但一时间也只能被压着打，四面猛攻，与前几日的先是佯攻，然后在忽然猛攻截然不同，田豫知道李林对自己肯定不会下狠手，四面猛攻根本不可能，肯定有佯攻，有实攻。

　　但是他根本猜不出那一面是佯攻，因为从镇守西北二门的张贵那边传来的消息，那里的攻击也很激烈，几乎是在摇摇欲坠。“主公，南门告急。”一个浑身染血的士卒不知道从什么地方冲了过来，这汉子脸色苍白，胸前背后都有数条伤口，幸好都不是要害。

　　这样的人过来告急，田豫不用想也知道那边的情况多危机了，咬着牙，田豫道：“传我将令，城中一千预备士兵支援南门。”

　　“诺。”田豫身边的十余个亲兵中，立刻走出了一人，应命后，立刻下了城头，前去城中心传令去了，那个前来求援的士卒闻言心中一松，立即下了城头。

　　这个时候，田豫也管不了他了。这样的人太多了，李林的军队不要命的进攻，使得伤者得不到救治，本来可以保住性命的人，就在这种混乱中死去。田豫不愿意这样，这一会只是自己与李林的较量，不应该有太多的人死去，但也就是这种不要命的进攻，使得李林军队占尽了优势，因为捉对厮杀，田豫的军队差了不知道多少筹。

　　被砍伤的人不计其数。被砍伤不能得到救治，就等于是死亡。而反观李林军队士卒，大多数都勇猛如虎。厮杀起来，一个比一个凶悍，田豫心中忍不住骂娘了一声。

　　“寇二你留下，其余人等上阵杀敌。”当局势越来越不利的时候，田豫咬牙把亲兵全部派遣了出去。

　　“诺。”亲兵们齐齐一声应诺，投入了厮杀当中。

　　但是这对于局势的缓解起不了任何作用，十余人即使是田豫的亲兵，也消灭不完如涌泉一般涌上来的李林军队士卒。

　　“喝。”田豫一声大喝，手上钢刀手起刀落，把眼前的一个士卒砍翻在地，但是砍得并不是要害，死不了，修养几日还是一条汉子，田豫看了看远处爬上城头的李林士兵，快速的跑了过来。

　　半身甲胄染血，手握钢刀，浑身煞气凛冽。此刻的田豫，威风凛凛犹如战神。但是田豫知道，田豫即使再神也是人，不可能杀完源源不断的涌上来的李林军队士卒，支撑不了多久了。

　　所谓的做出决断，无非就是抽调其他城门的守卒过来支援。但是现在李林四面猛攻，谁知道那一面城池是佯攻，那一面城池是实攻。就算是现在他亲自镇守的城东，可能也只是佯攻，等过了这一阵，李林军队的攻势没准就渐渐衰竭了。

　　而当他们渐渐抵抗不住的时候，佯攻也可能成为实攻。成为李林军队的突破口，这一刻，摆在田豫面前的就是猜中哪面城门是李林军队佯攻的目标，从而抽调那一面城门的守卒，而且还不能保证猜中之后，那被佯攻的城门，能守得住。十之八九，会输掉的一道选择题。

　　昌黎城城西一里处的一处小山上。一人站在一块巨石上，远远的看着喊杀声冲天的昌黎城，一袭黑色长衫，腰间一柄长剑，神色冷峻，此人身后跟着大约一百名士卒。

　　此人正是田豫的亲兵之一，刚才那个寇二的大哥，寇大，他们在李林没来之前就已经出城，带着少量的干粮，偷偷躲在了一个人少的地方，今日见昌黎城危机，便听从这田豫的吩咐，站在了这座小山上。

　　这里距离昌黎城只有一里路程，喊杀声清晰可闻，但是却是李林大军的一个盲点，田豫早就已经发现了，在这里他们的说话，城中的人当然也能听得到。

　　“开始吧。”寇大看着昌黎城方向的喊杀声愈演愈烈，没有停止的意思。他转头道。

　　“诺。”一百士卒中，一个都伯应命了一声。站在了士卒们的前方，伸出右手。大声道：“一，二，三。”


第171章 田豫归降

　　“我主李建威有令，城破屠城。以告慰阵亡将士在天之灵。”众人齐齐吼声，彻响天空，隐隐的传达到了昌黎城中。

　　营门前，李林抬头看着厮杀不断的昌黎城，面带微笑，局势都在掌握之中，田豫的军队，经过了这么久的吹残，几乎都在崩溃的边缘了。己方士卒又气势高昂，下昌黎城几乎已经是事实了，田豫败给自己了，自己用了与田豫同样感到八千兵马，拿下了昌黎城，并且就算是真正的拼命攻击，李林直大胜，田豫没翻身的机会。

　　唯一可惜的是代价有些重，可能需要付出一千士兵的伤亡。再加上田豫的军队，田豫投降了自己，那他的士兵不就是自己的士兵了吗？三千人就这么交代在了这里。妈的，公孙瓒都挂了自己还付出了三千人呢的伤亡，不过，这个想法只是在李林心中一闪而逝，与这点损失相比，得到了田豫这个让刘备，和公孙瓒还有自己都重视的人物，简直不值一提。

　　就在此刻，那从一里开外传来的声响，让李林色变：“是怎么回事！”李林大喊一声。

　　徐邈皱着眉头闻声看了过去，对李林道：“不是咱们的士兵！”

　　“废话我知道！赶快派骑兵过去阻止他们！”李林一听就知道不是自己的士兵，不仅是自己，自己麾下的士兵都知道那不是自己人，李林麾下的文武对李林的称呼很多，想太史慈，许亮，赵虎他们自己最早的一批人，公事之时都管自己交将军，太史慈私下跟自己骄傲元杰，而徐邈，阎柔，阎志他们，公事之时，管自己交主公，私下管自己叫元杰，而自己的麾下士兵也是叫自己主公，就没有人他妈的叫自己李建威的，所以所有人的断定那些人不知自己人，那么一定就是田豫的人了。

　　“妈的，还是让田豫这个小子给算计了！把所有的鼓都敲起来，掩盖住这声音。”色变大骂的同时，李林迅速的下达了命令。

　　“诺。”身边的一个亲兵，立刻传达下了李林的命令。

　　李林军队大营中的擂鼓声立刻轰鸣了起来，真正的到达了震耳欲聋。但是鼓声也掩盖不住寇大带人喊出来的话。

　　“剑走偏锋，耍这些小阴谋诡计，是你吗？田豫，田国让！”下达了命令之后，李林死死的看着声音传来的方向，咬牙道。

　　李林当然知道，这声音会带来什么后果。

　　这声音李林听见了，田豫当然听得见，他们在听见的一瞬间，都是眼冒精光。这办法到真是管用。不过，没有人配合，田豫他们是唱不出这独角戏的。而现在大好机会，怎么能放过呢？

　　“儿郎们，你们可听见了。李林要屠城啊。你们就是昌黎城屏障，城破后，李林就能长驱直入，到时候，血流成河。你们的亲人，友人。将成刀下亡魂啊。”田豫连连大吼，高呼了起来，虽然这些士兵之前也感受到了自己与李林士兵只见关系的微妙，但是田豫可不会把自己意思告诉他们，要不然自己与李林只见的斗争效果也根本体现不出来，所以自己才会派自己的亲信出城，实施这个计策，既然许亮不会管昌黎城中的百姓出城，那么自己为何不利用呢？虽然这样有一些胜之不武，但是也毕竟是赢了李林一道。

　　“杀，杀，杀……”听着隐约传来的喊话声，士卒们已经分辨不出是哪里传来的了，只知道李林城破要屠城，昌黎城城破，将会血流成河。

　　强烈的血气之勇，使得士卒们的战斗力飙升百分之八百，就算是重伤倒下的士卒，此刻也咬牙爬起，继续厮杀。昌黎城中，因为战争而躲在家中的无数百姓，也同样听到了寇大率领人喊出的屠城令。

　　无数人色变，继而脸色苍白，瑟瑟发抖。妇孺搂着儿女躲在一边，没有丝毫血色。就算是有些男人，也是如此。但汉代毕竟是男人血气尚存的年代，不是明清那会儿，奴才多的是。

　　无数年轻人，老年人因为对屠城的恐惧，或拿着锄头，或拿着扁担，冲出了自家院子。几乎多不可数，毕竟昌黎城是打成，而且在田豫的治理下非常的昌盛，人口三四万万，男人有七八千人，就算其中二分之一敢走上城头，也是四千人。

　　而守备城池的士卒也不过是八千人，当源源不断的壮丁拿着锄头等工具走上城头的时候，田豫等人的压力立刻大减。

　　几乎是一瞬间，守城士卒们就再次站稳了脚跟。城头上，再次陷入了短暂的拉锯战。

　　站在无数百姓的身边，田豫觉得无比的安全，这或许就是得民心者众，失民心者寡吧。虽然田豫知道李林从来没有屠城这一回事发生，但是自己这一个计策对于昌黎城中的百姓来说，近乎愚钝的百姓肯定会相信，不管怎么样，城池守住了就好，这个时候，田豫也无时间考虑其他了。

　　昌黎城的战局几乎是瞬间逆转，李林见士兵损失有一些多了，咬咬牙，吼道：“下令！撤军！”

　　“诺！”一身鸣金声响起，攻城士兵缓缓退下，李林知道这一局自己输了，李林有一些生气，立即传令文武帅帐议事。

　　李林回到了帅帐之中，传令兵赶来，对李林道：“主公，城外叫喊的百余士兵已经被活捉，为首之人已经带到。”

　　李林点点头，道：“带上来！”

　　“诺！”士兵将一名壮汉带了上来，李林问道：“汝乃是何人？”

　　那人道：“我乃是田豫将军亲兵统领寇大！”

　　李林疑惑道：“哦？你就这么轻易的告诉我了？”

　　寇大道：“我家将军吩咐了，我们在李林将军还没有攻城之前就已经扮作百姓出了城，我们到城外以后，见到昌黎城战事陷入胶着后，若是李林将军忽然猛攻我们就要在危机时刻，在城外山坡上叫喊，俩了几句屠城，若是李林将军派兵来追那我们，我们即可投降，不要反抗，若是李林将军问我们任何事情，只要我们知道我们都会如何相告！”

　　李林听了，苦笑着摇摇头道：“哈哈！这个田豫啊！好啊！我这次，败的值了！”

　　旋即李林立即起身，吩咐道：“传令，准备夜袭！”

　　众人眼睛一亮，立即起身道：“诺！”

　　还没等众人出去准备，一名士兵慌慌张张的跑了进来：“主公！主公！”

　　李林疑惑道：“何事？”

　　“主公，昌黎城们打开，守将田豫走下城头，向主公投降！”士兵激动的喊道。

　　“哦？”李林听后一惊，这田豫怎么忽然投降了？

　　李林看了看下面众人，许亮疑惑道：“将军，这可是诈降？”

　　李林直皱眉头，徐邈思索片刻道：“主公，某一位这是田豫真心的归降了！”

　　李林问道：“景山何以见得？”

　　徐邈笑道：“呵呵，因为田豫知道，今天虽然主公稍逊了一局，但是这徐邈也是取了巧，若是正常的征战，许亮将军定不会不检查城中出来的百姓，所以这一会虽是徐邈赢了，其实是田豫输了！”

　　李林点点头，赞同道：“嗯！有道理，那咱们就走吧？”

　　“好！”众人答应道，就簇拥着李林除了营门。

　　“哈哈！国让啊！”李林率军到了昌黎城下，笑着迎了上去。

　　田豫快步走到李林身前，跪倒在地，激动道：“某拜见主公！”

　　李林赶紧将田豫扶起来，笑道：“国让啊！你知道吗，为了让你真心叫我一声主公，我可是耗费了不小的力气啊！”

　　田豫不要意思道：“其实某本就应该早就输了，承蒙主公抬爱了！”

　　李林笑道：“呵呵！田豫的投奔，某耗费了再多也值得了！”

　　田豫一听笑答：“某不敢当！主公，咱们进城吧！”

　　李林点点头道：“好！”然后一边跟田豫进城，一边疑惑道：“国让啊！你怎么忽然投降了？”

　　田豫笑道：“在不投降，就会有更多的将士伤亡，为了我一人，而损失了这么多的将士，某是在担当不起啊！再说了，就算我今日不投降，某预料不差的话，主公夜里便会来夜袭了吧？”

　　李林闻听一惊，旋即苦笑了出来：“知我这国让尔！”

　　田豫笑道：“今日赢了主公一阵，乃是某取巧了，而再加上主公留情，某才会赢了这一局啊！而主公定会想，自己打败，定要不退反而偷袭，而我的今日的计谋也就仅能使用一次，到了晚上的话，主公夜袭，城中的百姓的助力也就小了许多，所以就算是某现在不投降，今夜主公夜袭也定会成功的，到那时候某再投降岂不是还要损失不少的士兵吗？”

　　李林夸赞道：“哈哈哈！国让之智，果真是神鬼莫测啊！往往能够料敌预先啊！我得国让，犹如久旱逢甘霖啊！”

　　田豫拜谢道：“主公谬赞了！”

　　李林道：“好了，在进城吧！”

　　田豫道：“这昌黎城几万百姓，外加八千守军，纷纷向主公归降，某已经在城中设好酒宴，就等主公啦！”

　　李林道：“哈哈！没想到国让连这件事都已经提前准备啦！走！”说着李林一把拉住田豫的胳膊，二人笑着进了城门。


第172章 袁曹相谋

　　伴随着昌黎城田豫的投降，幽州彻底平定下来，而这时，在冀州，袁绍的治所邺城，从城外火急火燎的冲进来一匹快马，直奔袁绍府邸。

　　“主公，幽州来报，刘虞得李林之计，在易京城外挖通地道，直通易京城内，然后李林亲自率领血杀营冲进易京，打开大门，迎刘虞大军进城，公孙瓒见大势已去，便亲手杀了自己的一家老小，然后自焚而亡！”士兵报道。

　　袁绍听后眉头紧锁，别驾田丰道：“主公，现今幽州已经平定，刘虞实力大增，下一步，定然就会将目标定在我们冀州啊！”

　　袁绍点点头道：“嗯！但是先进并州还未平定，黑山军张燕有祸乱冀州，青州也有曹操虎视眈眈，黄巾余孽为祸不休，若是刘虞大举攻来，我方定然腹背受敌啊！”

　　田丰道：“主公，某认为先机刘虞刚刚平定公孙瓒，而李林又得了辽东，辽西，我们应当讨好此二人，已得到喘息之机，先进我们渤海，河间还有无座城池在李林手中，我们不如派遣使者，一方面与李林交好，一方面给予李林重金，赎回这五座城池，在派人去刘虞处，对刘虞大家吹捧，并向朝廷尚书，要求加封刘虞，这样使得李林和刘虞都不会记恨与我们，又互相猜忌，这样我们才好从中取利啊！”

　　袁绍点点头道：“嗯！不错，众卿家还有什么建议？”

　　从事沮授出列到：“主公，我军前不久在冀州城外抓到一名自称是公孙瓒的手下的将军，求见主公，并说给主公带来了重礼！”

　　袁绍眉毛一挑：“哦？还有这等事，立即叫此人进来！”

　　“诺！”沮授一摆手，从棠外进来一人，手上捧着一个布包，形状很是怪异。

　　袁绍问道：“汝乃何人？”

　　此人道：“某只是公孙瓒手下一个小小的军侯！”

　　“有何事要见我，听说你有大礼相送，你一个小小的军侯能有什么大礼啊？”袁绍冷笑道。

　　“明公请看！”说着此人缓缓打开了布包，从里面透出了寒光。

　　一旁护卫怪叫一声：“不好！”透出的寒光分明是兵器的冷光，护卫立即拔出宝剑来护卫在袁绍身前。

　　之前那人缓缓打开布包，里面露出了一把弯刀，田丰怒声道：“大胆，竟然拿着兵器来见我家主公，莫不是来行刺吗，左右！”

　　“在！”

　　“那下此人！”田丰吼道。

　　“慢！”只见此人捧着弯刀道：“小人所带重礼，正是这把弯刀！次刀乃是小人与李林麾下精锐的骁骑营交战是所得，小人死里逃生就是为了拿回来这把弯刀，小人特意要把这弯刀献给明公！”说着此人跪在地上，将弯刀举国头顶。

　　袁绍疑惑道：“哦？这把弯刀真的值得让你这般犯险来献给与我？”说着袁绍见此人并没有行刺的意思，所以将左右护卫支开了。

　　那人道：“正是，我军与骁骑营交战，骁骑营的骑兵就是挥舞着这中弯刀杀进我军大阵，如入无人之境，他们全是仗着这把弯刀才去的了大胜！”

　　沮授道：“主公，某也听说过，辽东李林手下骁骑营的骁勇，曾经千人就可干偷袭公孙度的几万人的大营，全赖此刀，但是李林此刀的保护尤为重视，所以还不曾流传开来，就连刘虞都不知道此刀的制作方法！”

　　袁绍点点头道：“嗯！来人，将此刀拿上来！”身边护卫立即将弯刀呈现给袁绍，袁绍拿着弯刀在手，掂量掂量，有试了试弯刀的锋利程度，点点头道：“嗯！果然是吧好刀，不仅轻便，还十分的锋利，有很细，就是怎么会这么弯呢？”

　　沮授道：“主公，我已经找人试验过，此刀又细又长，有弯，十分的锋利坚固，而为何此刀是弯的，根矩与骁骑营交战过的人所说，我有问过很多的打造兵器的之人，此刀能够最大面积杀伤敌人，而且砍进肉体之后就可以飞快的拔出来，不会有太多阻碍，就可是直接砍去下一个目标，若是加以训练，在运用在骑兵之上，则骑兵不仅可以来取如风，而且所到之处指挥留下片片的尸体了！”

　　袁绍也是久经沙场之人，见到了这刀，有听了沮授的话，也逐渐明白过来，十分赞许的点点头道：“好！好啊！此刀不错！是何人发明的？为何到了李元杰的手里？”

　　沮授道：“禀主公，属下听说，这弯刀就是由李林自己亲自发明的，而且很多的战法也是李林发明出来的！”

　　袁绍惊讶道：“哦？没想到这李林竟然有如此的智慧？”

　　沮授道：“李林一弱冠的年龄就已经雄踞辽东，现在又帮助刘虞消灭了公孙瓒，实力更是上了一层楼，以后定然不可限量啊！”

　　袁绍道：“嗯！那众卿家认为我们应该如何对待这李林啊！”

　　田丰道：“主公，这李林现在是虎，那刘虞便是狼，我们应该采取驱虎吞狼之计，同时与李林和刘虞交好，然后分裂两家关系，让李林与刘虞交战，虎狼相争必是一死一伤，到时候我们就可以坐收渔翁之力了！”

　　“不！主公某不赞同！”

　　“哦？郭图！你有何见解？”

　　“主公！这李林乃是刘虞侄婿，这刘虞又是皇室宗亲，李林与之关系从帮助刘虞攻打公孙瓒中就可见一般，所以某认为，应该趁着两家关系还没有顽固，我军主动出击，一我军现在的实力，足可以同时击败二人，这一会我们又有了这李林的弯刀的助力，辽东之地自古贫瘠，所以李林才没有能力大面积装备这弯刀，但是以我们的财力，足可以大面积装备弯刀，有了弯刀之力，再加上我军的骁勇，我们定然会祭拜刘虞，李林踏平幽州！到时候主公就可以雄踞北方冀州，青州，并州，幽州，成为大汉最大的诸侯，在南下中原，进而成就霸业！”郭图的言论激起了堂下一众武将的雄心，众人纷纷赞同。

　　而袁绍听了也是很为所动，若是灭了刘虞，李林，自己实力定然大增，若是真的按照郭图所说的，那以后自己定然就是称王称霸啊！袁绍眼里露出了权利的渴望。

　　但是田丰立即泼了一盆凉水，道：“主公，先进并州，青州等地刚平，又有黑山军张燕霍乱，南方还有曹操虎视眈眈，这不是我们出兵的时机啊！我们应当先将内部稳定下来，再说刘虞乃是皇室宗亲，我么若是举兵伐之，定然会给别的诸侯讨来话柄，到时候他们联合起来讨伐我们，我们就会腹背受敌啊！先进我们应该迎接天子道邺城，积攒实力，安稳内部，等上几年，主公定然胜过刘虞，李林数倍，到时候，我们狭天子以令诸侯，在征讨各方，才是最好的时机啊！”

　　“此言差矣，田丰，殊不知，现今天子只是一个摆设，大汉已经名存实亡了，我军如此之实力，就应该先拿下幽州，然后在稳定内部，兵贵神速，战机稍纵即逝，我军必须要把握时机，才能为主公带来最大的利益！”许攸也是赞同郭图的看法，迎合郭图，驳斥田丰。

　　“哼！你们只不过是希望利用战争能得到更大的功劳，殊不知大战一起劳民伤财，我军刚刚平定的几个州，百姓刚刚经过大战，还没有休养生息的机会，有要挑起战争，你们到底是何等居心！”田丰怒吼道。

　　“这……”听了下属不同的意见，袁绍糊涂了，不知道该听着的。

　　“行了！这件事情先割下，沮授，命人尽快研究好此刀的制作方法，然后大面积装备军队！”袁绍有一些听不下去了，立即吩咐道。

　　“诺！”沮授道。

　　“此人献刀有功，赏千金，封校尉！”

　　“多谢明公，多谢明公！”

　　“主公……主公……”一名士兵跑了进来：“主公，城外吕布带领三万并州军来投？”

　　“吕布？”袁绍皱着没有低估了一句……

　　而此时的豫州，许昌，曹操府邸，曹操看着情报以后哈哈大笑：“哈哈！没想到这白马将军公孙瓒最后竟然沦落到被逼得自焚而死的局面，真是令人惊奇啊！真是令人惊奇啊！”

　　“主公！先进公孙瓒已死，幽州已经平顶，而冀州的袁绍先进已经有了并州，和半个青州，他定然不会坐视刘虞做大，这刘虞和袁绍迟早会有一场大战啊！”曹操手下第一谋臣荀彧道。

　　曹操点点头道：“嗯！文若啊！你认为这刘虞和袁绍会在多久之后有一场决定两方生死的大战！”

　　荀彧道：“主公，若是在从前，也是这个局面，某会估计会在五年左右，但是现今，辽东忽然崛起了一个年岁不大的小子，名叫李林的，以前从来没有听说过此人，此人竟然以弱冠之龄飞速崛起，先是击败公孙度，控制辽东，现在又帮助了刘虞平定来幽州，此人虽然名义上是刘虞的侄婿，但是定然不会与刘虞一心，现在北方看似是袁绍，刘虞两大势力，但是其实是袁绍，刘虞，李林三大势力，某认为，不出三年，三方就会有一场血战！”

　　“哈哈哈！好！荀彧不愧是某的第一谋臣，心里跟某想的一样啊！”曹操笑道。

　　“主公！主公！”一名士兵冲了进来。

　　“何事？”曹操问道。

　　“主公！老太爷死了！”

　　“什么？”堂内众人皆惊……


第173章 封赏群臣

　　汉献帝，初平四年，公孙瓒在易京之中自焚而亡，天下诸侯震动，刘虞也一跃成为天下间一流的诸侯，而李林也是小有了名气，一个能以弱冠之年统领几万大军奇谋百出，先灭公孙度，后破公孙瓒的少年，虽然刘虞跟李林不是一条心，但是李林确实对刘虞有功，刘虞特上表朝廷给予李林嘉奖，而现在的大汉天子已经落入了李傕，郭汜二人的手中，刘虞的上表也只是走了一个形式而已，而冀州袁绍，淮南袁术，兖州曹操均是一起上表，与刘虞交好，刘虞心中不甚欢喜。

　　“哈哈哈！”辽西乐阳城之中，大堂之上，众人有说有笑，李林坐在主位上，下面坐着自己的一种文武。

　　“这一会，刘虞上表朝廷，一滦河为界，滦河以北为辽州，滦河以南为幽州，而我就为这辽州牧，州郡太守还有其他的大小官员都由我自己任命，并且还表我为右将军，乐阳侯！真是给面子啊！”李林调笑道。

　　李林知道，刘虞给的再多，那也都是虚的，自己手里的实力才是真的，众人也何尝不知，但是李林被升了官，也代表着他们也会升官，这个何乐而不为呢。

　　徐邈道：“主公，虽然你现在为州牧，但是依然在刘虞的眼皮子底下，我们与刘虞的关系还是十分微妙的！”

　　李林点点头道：“嗯！李傕郭汜也是想拉拢刘虞，竟然封刘虞为征北大将军，燕国侯，已经北方称孤，管辖北方幽州，冀州，并州，青州，而刘虞又为大汉加了一个辽州，所以刘虞名义上还是可以管辖这五州，但是现今，我还算是刘虞麾下，而其他三州，袁绍独占两个半，剩下半个青州也是一片慌乱，李傕，郭汜这么做，也是居心叵测啊！”

　　众人均是点点头，李林面色一正，起身道：“但是，现在我要告诉众位兄弟，我们已经不同从前，现在我们下辖的几个郡已经名正言顺是咱们的了！所以众将听令！”

　　“在！”

　　“封邴原为辽州别驾，主管民政，王烈为之中，主管后勤，郝温为治中，主管外交，公孙延为从事，主管与胡市和胡人的内迁，徐邈为功曹主管军务，田豫为督军，主干监察，太史慈，为骁骑将军，领军驻守辽西，许亮为虎威将军，领军驻守玄莵，以防鲜卑，高丽，阎志为虎贲将军，阎柔为，虎卫将军，代军驻守渤海，河间五座城池，赵虎为水师将军，掌管水军，另外，我已经上表刘虞，我之前答应过王门为范阳太守，希望刘虞能够打赢，并且关靖为范阳主簿，估计刘虞不会反对！堂下诸君，我今天李林能有今天，全赖各位以死效命，我李林在这里拜谢了！”说着，李林对众人躬身一拜。

　　众人立即回礼，喊道：“多谢主公！多谢主公！多谢主公！”

　　众人封上过后，李林决定把自己的治所移到乐阳来，一时乐阳城城池高大，不下襄平城，还有宽广的护城河，李林有赵虎这样的海军在外守卫，也不会害怕有人从海路攻打，再加上现在自己已经成为州牧，乐阳又紧挨着滦河，不远处就是刘虞的幽州，刘虞能够封自己为辽州牧，并不是真的感谢我，而是会更加的提防我自己，所以自己更应该防止刘虞忽然给自己捅刀子，辽州，幽州，辽西乃是首当其冲，所以李林吧谁放在这里都觉得不放心，索性，直接就自己来守这里，乐阳还是自己封地，更加名正言顺。

　　还有王门为范阳太守，自己不信任王门，所以将关靖派过去，范阳乃是幽州最南边的一个郡，连同冀州与幽州的要道，刘虞与袁绍只见，李林估计肯定会有一战，所以这里在加上自己占据的五座城池，连城一片，便是幽州的门户，并与大海相连，从辽西出发，走海陆半天就到，所以看似李林的地盘是断开的，其实也是连同在一体的。

　　刘虞本来不愿意将自己幽州的郡县，交给一个投降了李林的人，但是首先，李林是答应来王门，人家才带着部下投降，其二，李林上表给刘虞说，若是袁绍攻来，范阳首当其冲，王门定会为刘虞把好门户，再加上阎柔驻守的那五座城池，幽州定会稳定，言外之意，就是自己愿意给刘虞做一条看门狗，刘虞一想，这个买卖划算，但是李林想的是，我这一条看门狗若是忽然有一天不给你看门了，到时帮人家把你家的大门打开了，你会怎么样，就冲着这一点，刘虞都不敢轻易的动自己，反正刘虞和李林二人各怀鬼胎。

　　当一切打点好之后，李林便开始了自己当上州牧以后第一项举措，那就是屯田，自从李林平了公孙瓒，自己手里的军队，几乎是翻了一番，可战之兵已经有七八万，还有好几万的辅兵，这些都是关靖的辽西军，王门的降兵，田豫的降兵，还有渤海无座城池的降兵，还有公孙瓒的俘虏，李林知道辽州之地乃是贫瘠之地，人口不多，为了不穷兵黩武，李林施行军屯。

　　这让李林想起了生产队的样子，自己老爸老妈都有过这样的时候，但是生产队也有很大的坏处，所以李林决定，将土地分给百姓耕种，然后每年抽取十分之一的赋税，而商户有了商会以后，辽州的商业可算是蒸蒸日上，所以李林每年的商业税的收入也是不少，但是辽州还是剩下的了不少的荒地，无人耕种，出了本来辽州人多地少之外，有事因为李林虽然在这一世自己的父亲李敏是河内太守，当代名士，但是李林可本来就是穷苦出身的，最恨的及时土豪了，这也导致李林在辽州大力打压地主，严禁土地随意买卖，把世家大族嘴里的人口都给吐出来，要知道这个氏族林立的时代，很多世家大族的手里光家中记录的家丁，小厮，佃户就有上千人，这么多人都给你服务了，那政府的土地谁种！这些世家大户，在公孙度的时候及已经被打压过来一次，李林来了之后，对待他们的手段更加狠！即不显得十分强硬，但是都是绵里藏针，你若是不从的话，李林玩不死你！

　　最后这些大地主们，只好把自己的人口吐了出来，而土地太多没人就没人种了，李林适时的以政府的名义大肆收购，这些收购过来的土地就由自己手下的辅兵来耕种，这些辅兵平时主要是修桥，修路，但是几万的辅兵确实有一些多了，所以荒地就有这些士兵耕种，有李林提供农具和耕牛，到了年底抽取十分之七的粮食已做军粮，剩下的他们平分，也算是公平，这样一来李林的辽州才回有了长远的发展，也不至于官军到了最后没有粮食。

　　李林将乐浪一分为二，把带方，含资，提奚，南新，列口，长岑六座城池分出来，建立带方郡，专门对付现在已经统一了三韩的李成日的大韩帝国，先进李成日已经做大，李林不得不防。李林又在带方，辽东，兴建了数个港口，以此促进海运，有了赵虎的海军在，李林定要发展海军，以扩充经济，李林对手下人言到，一定要让沿海城市的百姓先富裕起来，然后再带动内陆的百姓，最后促进共同富裕。

　　其次，李林开始拆毁长城，因为辽州这一段长城也已经破败不堪，留着他也是无用，还不如直接在边境上每隔不远处设立烽火台来的划算，而拆下来长城砖，李林没有浪费，他在滦河之畔，正好是与幽州的那一段的长城衔接处，修了一座很大的关隘，李林取名为山海关，反正这个世道山海关还没有，李林就直接这么叫了，山海关乃是一雄关，主要是防卫北方乌桓，还有刘虞的。

　　李林还大力发展海军，赵虎本来只有五千海军，李林大手一挥，直接有拨调了五千兵马，攻赵虎训练，而且李林吩咐，自己海军不仅是要在海上，能战，在陆地上也不能输给精兵，这样一来李林以后的登陆战就会十分顺手，只要从渤海一出，冀州，青州，徐州，甚至是扬州，都在李林的攻击范围之内，所有沿海的城市都会遭到自己的威胁，李林并且督促精湛的船工，研制新型的海船，有花了一大堆不靠谱的图纸。

　　“主公！这……这船也太奇怪了吧？”所有的船工看着李林的图纸都呆滞了。

　　李林没好气道：“这有什么奇怪了？不就是船上张了轮子吗？我不是跟你们说了吗？这样的海船就像马车一样，可以在海上快速的行驶，你们想就跟水车似的，海水顺着轮子往外排，这样不仅节省了人工，还穿的速度快了不止一倍！”

　　船工为难道：“主公！这……我们真的是做不出来啊！”众人见李林这些超越了千年的图纸，着实是大加为难，个个哭丧着脸的……


第174章 兵器大成

　　“哼！从前那些铁匠看了我画的刀也说是做不出来，现在不是研究的挺好！”李林知道这些人没有重赏之下是不会心甘情愿给自己干活的。

　　李林立即笑道：“你们尽量做，我又不给你们时间限制，只要你们做出来了，没人赏千金，土地三十亩！怎么样？有突出贡献者，封关内侯！”

　　李林的话一出，震惊众人，只要是做出了李林所画的船，那就是这一辈子，不！自己世世代代就翻身了，众人无不雀跃，就算是李林给他们画了一个原子弹，他们也愿意做了。

　　“主公！这是最新研制的刀，请您过目！”工匠又把最新研制的刀具给李林呈现上来。

　　李林接过来，将刀握在手里，只见这把刀大概有一米六长，刀身一米四，非常的轻便，刀身很细，开始时笔直的，越往刀尖越弯，有一点像放大的日本武士刀，李林试了试刀的锋利程度，十分的锋利。

　　李林赞许的点点头，问道：“这把刀坚韧程度怎么样？”

　　工匠道：“十分的坚固，这把刀已经运用了主公所说的包钢，夹钢，百炼钢的所有的技术，再加上主公所画的名为陌刀的图纸，我有稍加修改做出来的，普通的刀剑，只要与此刀相碰不足十几下就会断裂！”

　　李林问道：“那以前的弯刀呢？”

　　工匠分析了一下，缓缓说道：“若是老夫所料不差的话，不到三十下！”

　　李林点点头，工匠有递上来一个小版的刀，这把刀到时让李林眼前一亮，这把就是自己在印象中的唐刀，刀身一米二，笔直又细长，李林赶紧接过来：“唰！”的一声拔了出来，寒光顿时反射在了李林的脸上。

　　工匠道：“主公，这把就是你所画的唐刀，也是有很多的技术结合而成，就是不怎么适合作战，都是适合防身和比试！若是装备主公的近身侍卫到倒是适合！”

　　李林点点头，一把抽出了自己碎玉宝剑，递给了身边的方方，道：“来！试一试！”

　　方方会意，接过来碎玉宝剑，用手擎住，李林拿起手中新研制的唐刀，狠狠的批了下去：“叮叮叮叮……”两把兵器互相碰撞的声音非常的清脆。

　　当李林挥刀第三十下的时候。“当啷！”碎玉宝剑被唐刀劈断了，李林再看了看唐刀，只有一个不大的缺口！

　　李林笑着点点头道：“好！想碎玉这么告急的宝剑，都只能承受三十下，看来这把唐刀真是个好东西啊！”不是李林不喜欢碎玉，但是毕竟碎玉是从公孙度那里得来的，李林当然还是希望自己的佩剑是自己人亲手制造的了。

　　旋即，李林问道：“这两把刀造价如何？”

　　工匠道：“这长刀造价与原来的弯刀没有贵多少，但是主公手里的刀就要贵了一些！”

　　李林问道：“那制作时间呢？”

　　工匠道：“制作当然是十分的繁琐，长刀一个精湛的工匠也要三天才能打造出来，主公手里的刀要五天！”

　　不仅是李林，就连一旁的方方都惊讶了，这么难制作的道，怎么样才能装备军队啊！李林陷入了思索……

　　工匠又到：“现在精湛的工匠也是不多了，所以我们正在大力的培养新的学徒，如果他们学会的话，大概需要十天才能打造出来！”

　　堂内陷入沉默，李林想了半天，忽然道：“师傅，不如这样，我们就进行流水化作业，那些需要很多的技术拿捏得手续，有你们这些技艺精湛的工匠来完成，而那些很是简单手续，没有什么技术性的，就让那些学徒和技艺生疏的师傅来做，你看这样不就能够省了不少的时间吗？”

　　工匠一听，也是立即陷入了沉思，估计是在计算着时间，不一会，工匠：“噗通！”一声跪了下来，激动道：“主公大智，这样一来，每个月就能打造出几百口的刀啊！老夫活了五十年了，真是白活啊！能够在主公手下做一个小小的工匠，老夫此生无憾啊！”

　　李林赶紧上前将工匠扶了起来，笑道：“老师傅不必激动，老师傅为我打造如此好的兵器，就已经立下大功，我立即下令封老师傅为关内侯，赏赐土地一百亩，手下的所有工匠皆有封赏！”工匠立即谢恩。

　　工匠道：“主公，先进刀具已经大功告成，还没有名字，不如主公就给这两把道取个名字吧！”

　　李林点点头道：“好！既然这道在咱们辽州打造了出来，以后这长刀，就叫辽刀，这短刀吗，就叫我的名字吧，就叫林刀！怎么样！”

　　“好！以后这辽刀，林刀，定然会在天下间大放异彩！”工匠喊道。

　　李林将工匠请了下去，吩咐道：“等到工匠做出了上规模的刀具之后，林刀配备你的护卫营和血杀营，辽刀配备骁骑营！”

　　方方点点头道：“诺！”

　　李林这一边真正加紧的修耕植，积蓄军资，来增加自己的经济实力，一边改造兵器盔甲，在增强自己的作战能力，征战也好几年了，李林知道，打仗嘴必不可少的就是正义和实力，正义嘛！那是打仗的原因决定的，以李林这种不愿意征伐而进取天下的人，是不会违背道义去率先侵略别人的，所以李林最只要增强的就是自己的实力，经济实力和军事实力，就算是在乱世之中不能称霸天下，也应该治理一方，为天下的穷苦百姓提供一处安宁的乐土。

　　李林这一边在热火朝天的大生产的时候，袁绍与张燕，曹操与陶谦的大战也随之开始了……

　　先是袁绍在冀州与并州边境，主动出击，攻打黑山军张燕，张燕手下也有不少精猛之将，可不是像赵虎假扮的那样跟一个逃荒似的，再加上张燕非常会利用地利之势，袁绍并没有得到便宜。

　　但是袁绍忽然迎来了一名天下一等一的战将——吕布！

　　吕布被李傕，郭汜赶出了长安之后，只剩下自己的一些旧部，吕布先是想到了回到自己的老家，并州，招募了一些并州的兵马，但是并州有了袁绍，吕布害怕袁绍势大，会加害自己，所以便投靠袁术，但因袁术不满他自恃有功而十分骄恣、恣兵抄掠，所以被拒绝，而西式袁绍已经平定并州，招揽天下大才，吕布思前想后之后，最后改投袁绍。

　　在袁绍处，正好赶上袁绍要跟讨伐张燕，吕布觉得自己刚到袁绍处，袁绍手下精兵猛将不少，自己一定要立威，站住脚，所以就请求与袁绍联手在常山会战张燕。

　　黑山军有一万多精兵、几千骑兵。吕布骑着能够腾跃城墙、飞跨壕沟的赤兔，手持方天画戟，与手下猛将成廉、魏越等几十个人骑马冲击张燕的军阵，有时一天去三四次，每次都砍了黑山军的首级回来，连续作战十多天，黑山军无不惧怕吕布的勇猛，后来吕布再度冲向黑山军军阵只是，黑山军竟然无人敢于之抵挡，最后吕布打败了黑山军，张燕赶紧带着残余的黑山军躲藏了起来。

　　有了如此的大功，吕布在袁绍处已经很有威仪，吕布仗恃自己的战功，再次向袁绍要求增加军队，袁绍怎么会让吕布做大，而吕布手下的将士也时时抢劫、掠夺，以袁绍的为人，再加上吕布的虎狼之相，袁绍开始疑恨他。

　　吕布十分的敏锐，感觉到了不安，就请求回洛阳。袁绍同意他的要求，以天子名义任命吕布领司隶校尉，派甲士送吕布而暗中要除掉他。吕布怀疑袁绍打自己的主意，就派人在营帐中弹着筝，自己悄悄逃了出去。

　　半夜那些甲士出动，乱刀砍吕布的床，认为他已经死了，第二天袁绍却得到吕布还活着的消息，于是下令关闭城门，吕布得以逃到河内，与张杨联合。袁绍担心吕布对自己不利，再次派兵追杀吕布，那些士兵都害怕他，追上了也没有一人敢逼近。途中经过陈留，太守张邈派人迎接吕布，对他大加款待，临分手时两人握住对方手臂发誓结好。

　　而与此同时，曹操已经发兵徐州，因为徐州刺史陶谦犯了一个很是二逼的错误，曹操在兖州发达了，自然将自己老爹接回来好好养老，曹嵩自琅琊秘密赴兖州，必经泰山郡华、费两县，这个消息却泄露了。

　　初平四年，下邳阙宣聚众数千人，自称天子，下邳为当时徐州州治，陶谦，始虚以委蛇、与其合从，与共举兵，取泰山华、费，略任城，后遂杀之，而并其众。

　　当曹嵩经过此地时，陶谦知道以后立即叫阙宣带领本部人马护送，结果这些黄巾余孽根本是狗改不了吃屎，一路上惦记着曹嵩的所带的财物，还有随行的几个漂亮的家眷，结果就在一个月黑风高的夜里，将曹嵩杀死，抢夺了财物和女人，然后立即北逃袁绍。

　　曹操得知以后大怒，在初平四年秋，为报仇雪恨，起兵讨伐陶谦，袁绍使朱灵督三营助之，而曹军之：“青州军”，正是由昔日被陶谦赶出徐州的青徐黄巾，倒是名副其实的：“还乡团”。


第175章 河内来信

　　一时之间，上报新仇，下记旧恨，势不可当，曹操大军先后攻拔十余城，曹将于禁攻克广威，沿泗水直至彭城。另前锋曹仁别攻陶谦部将吕由，破之后还与曹操合兵。陶谦引军迎之，彭城一场大战，面对上下眼珠子都快冒血的曹军，陶谦军大败，其只得逃离彭城，退保东海郯城据守，曹操乘机又破彭城，傅阳。本来京、雒，三辅因遭先后遭董卓、李傕之乱，民流移东出，依附陶谦，多在彭城间，此次遇操军所至，皆遭杀戮。

　　其后曹操向东北攻费、华、即墨、开阳，陶谦于郯城一面遣别将救援被曹军围攻诸县，援军却被曹仁骑兵击破，开阳赖有藏霸等守城，得以幸免。但曹操大军兵锋直至郯城。所幸城池坚固，曹操攻之不下。陶谦帅其众军郯城西南武原县，曹操不得进，转而引军渡过泗水，南破取虑、雎陵、夏丘三县，皆屠之，鸡犬亦尽，墟邑无复行人。

　　陶谦立即修书给天下诸侯希望救援自己，一时幽州牧刘虞，二是辽州牧李林，三是北海相孔融，四是后将军袁术，但是刘虞还有李林的书信，尽然都被袁绍劫了下来，仅有袁术和孔融的书信送到了地方。

　　自大刘备在青州被袁绍打败了以后，就逃往孔融处，听说陶谦被曹操攻击，曹操血洗徐州，立即向孔融借兵，去救陶谦，但是孔融兵少，又怕曹操来一个搂草打兔子，被自己也顺带着灭了，不敢借给刘备兵将，刘备最后只好带着自己从青州带来的几千旧部，加上在青州发展的一些士兵加到一起不足五千军马，奔向了下邳。

　　时，正值下邳被围，曹操大军大举攻城，陶谦乞和不得，只好硬着头皮与曹操硬碰硬了，只见乱军之中忽然杀出一股人马，为首一人赤面长须，凤阳小嘴，手持一把青龙偃月刀，冲入曹操大阵，如入无人之境，后面紧跟一人，满脸络腮胡子，大嘴一张，喊杀之声震天，手拿丈八蛇矛枪，左挑右刺，一般人不敢近身。

　　曹操一见大惊，大吼道：“快去看看来的是哪路人马！”

　　“禀告主公，大旗上写的是刘字！”士兵道。

　　“刘？哪个姓刘的，刘虞？刘虞远在幽州到了这里来我怎么可能不知道？敌军有多少？”曹操疑惑道。

　　“不足五千？”

　　“这么一点兵，莫非是刘备？”曹操恍然大悟：“刘备好大的胆子，竟然敢阻挡我报父仇！给我拿下他！”曹操怒吼道。

　　“诺！”众将士立即调兵阻挡刘备，奈何刘备所带的士兵都是跟他南征北战多年的老卒，再加上是突然袭击，曹操的士兵根本但不住，陶谦一见援军到了，立即打开城门，率军迎接刘备进城，刘备直接穿过曹操的大营，进了下邳城。

　　曹操观之大怒，大骂刘备全家……兴平元年二月，曹操亦因兵粮告尽，终得退兵。陶谦表刘备为豫州刺史，屯小沛。

　　经此大难，陶谦兵败，死者万数，泗水为之不流。自是五县彭城、傅阳、取虑、雎陵、夏丘城保，无复行夡。徐州五郡，琅琊、东海、下邳、彭城尽为曹军光顾，惟有南之广陵未遭兵灾，那知祸不单行，陶谦同乡下邳相笮融因惧曹操，带领男女万人，马三千匹，南走广陵，广陵太守赵昱待以宾礼。怎料笮融垂涎广陵资货，酒酣耳热之际，一刀杀了赵昱，放兵大掠，广陵为之一空。数月之间，五郡崩坏，陶谦数载辛劳，尽为丘墟，徐州顿由乐土翻做修罗场。

　　而此时，在乐阳城中，李林笑着看着新建好的一座房屋发笑，身边站着管宁，只见建筑之上挂着一个牌匾，上写大学二字。

　　李林笑着对管宁道：“老师，你觉得怎么样？”

　　管宁点点头道：“嗯！不错，很有书香之气！就是名字……”

　　李林道：“呵呵，这洛阳之中不是又一个太学吗，弟子不敢比洛阳，所以觉得怎么的学堂就要比洛阳的太学小一点，所以就太字去了一点，名叫大学，以后这辽州每个郡都会建设一所这样的大学，都由老师管理，专注于培养人才，为政府选拔官员，不论出身，部分贵贱，只要通过了考核就可以进入休学，而且弟子正在收集天下的书籍，收于大学之中，来提供学生阅读，在此处老师也可以为人师，教人礼法，与圆老师之愿啊！”

　　管宁笑笑道：“呵呵，你啊！总有不少令人费解的点子，不过你说的不错，做得也不错啊！”

　　李林谢道：“多谢老师夸奖，来老师咱们进去看看吧！”管宁点点头，跟着走了进去。

　　刚走了几步，一名李林府邸的家丁慌张的跑了进来，到了李林近前，李林真跟管宁看着教室，李林一抬手制止了家丁，然后跟管宁告罪道：“老师，你看……”

　　管宁道：“嗯！你去吧！”说完点点头，不再理会李林，继续参观着校舍。

　　李林走到家丁面前小声道：“何事？”

　　家丁道：“老爷，夫人要你速回家中！”

　　李林眉毛一挑：“哦？可是家中出事了？”

　　家丁摇摇头道：“这个小人这不知，只是尽早从河内送来一封信，说是给老爷和夫人的，夫人看了以后，十分的悲伤，叫老爷赶紧回去。”

　　李林疑惑，这河内来了信，刘颖看了悲伤什么，回头一看，自己老师早已经没了踪影，谁知道他有去哪里乱逛去了，李林赶紧跟着家丁回了府上。

　　李林回到了府上，径直来到了后院，一见刘颖正在悲伤的哭诉着，一边蹋蹋焕儿和玉儿都挺着肚子安慰着刘颖，李林现今二人都已经有了李林的骨肉，一边小李平不知道是怎么回事，眼睛眨巴眨巴的看着哭泣的刘颖，也不会安慰什么。

　　李林快步走过去，一下把李平抱了起来，到了刘颖身边疑惑道：“好老婆你怎么了？什么会惹你哭了？”

　　刘颖哭着对李林嘤嘤说道：“夫君……夫君，外祖父死了！”

　　李林皱着眉头问道：“外祖父？”刘颖点点头，李林反应了半天，自言自语道：“外祖父，就是我姥爷呗！我姥爷死了！”

　　刘颖点点头，道：“尽早河内那边给捎过来的消息，希望咱们能够前去拜祭！”刘颖说完苦的更甚了。

　　李林赶紧拍拍刘颖的肩膀安慰道：“好老婆，别哭了，那个老头岁数也不小了吧，个该死了，来！别哭了！”

　　刘颖推了李林一把，没好气道：“那可是你母亲的父亲，你怎么一点也不悲伤啊！你！若是让外人知道，还不小话死咱家！”

　　李林一耸肩，立即摆出一副悲伤的表情，哭丧着道：“我怎么能够不悲伤啊！我的姥爷啊！你怎么就死了呢，我还没见过你啊！你倒是让我见你一面你再死啊……姥爷！你说昨天还好好的，今天咋就没喽……”

　　李林一身鬼哭神嚎，就是干打雷不下雨，把李平都给吓哭了，刘颖赶紧将李平抢了过来，没好气道：“你看你那样子，都把儿子给吓坏了你就不能有一点当父亲的样子。”

　　李林赶紧摸了摸儿子的脑袋，道：“呵呵，不是你让我悲伤一点嘛，你看都怪你，来儿子，咱们不怕啊！你看，老爹头疼你啊！”小孩子就是好哄，李林哄哄李平，把李平逗得咯咯直乐。

　　刘颖没好气道：“你丫！你以前还跟我说过你小的时候外祖父是多疼你，现在竟然就给忘了！”

　　李林心里郁闷，我亲爹长啥样我都不知道，更别说这个哪家的便宜姥爷了，李林笑道：“好老婆，你忘了，我不是……”

　　刘颖反应过来，点点头，道：“哦！对了，你有病！”

　　李林心里反驳这‘你才有病！老子那是穿越！’但是嘴上哪敢说啊，笑道：“对啊，你看那个时候我连自己的父亲都往了是谁了，更别说现在又冒出来个外祖父了！”

　　刘颖点点头，道：“但是现在家中传来消息，希望我们过去祭拜，下人说外祖父在临死之前还在念叨父亲和你，外祖父就只有一个女儿，便在父亲在河内做官的时候嫁给了父亲，所以外祖父十分的喜欢父亲，咱么家来到辽东的时候，临走前还去拜访过外祖父呢，没想到这么几年不见了，外祖父竟然就走了！”说着刘颖眼睛一红，又嘤嘤的哭了起来。

　　李林没有办法，有赶紧安慰：“来！老婆不哭，好儿子，赶紧劝劝你母亲！”

　　李平哪知道刘颖为啥哭，忽然蹦出了一句：“母亲，外祖父是啥啊？”

　　李林无语，刘颖无语，一边的蹋蹋焕儿和玉儿同时无语，李林也是明白，自己刚听到这个什么外祖父都没反应过来，更别说自己刚刚几岁的儿子了。

　　刘颖笑着给李平解释了半天，李平才明白，李林没好气道：“你个小子问的还挺多，在大一点给你送到你管宁爷爷那里去，好好受受教育！”


第176章 冀州辛毗

　　李平立即喊道：“不去！不去！不去！”看来这个幼小的孩子都对管宁有很大的阴影啊！

　　李林没好气道：“不去什么，你管宁爷爷不就是给你送来几本书让你看嘛！听爸爸的，读万卷书如同行万里路！要好好读书，多读书读好书知道吗？”

　　李平想受了什么酷刑似的，喊道：“不要！不要！不要！”

　　李林假装发怒：“你这个臭小子，不听话呢！”

　　刘颖立即保护自己儿子，训斥李林道：“你凶什么兄，幼安先生送来那些书，你自己都不愿意读，还来逼迫儿子！乖儿子，咱不愿意看就不看了！反正咱家什么都有，还读什么书啊！”

　　李平很是嚣张的看了李林一样，亲切的搂住了刘颖的脖子，亲了刘颖一口，然后又继续看着李林，样子就是在跟李林挑衅。

　　李林知道，自己儿子根本就不怕自己，说实话自己还真就不敢惹他，自己总是在外面忙，很少照顾儿子，所以李林心中有愧，李林无语的看着这母子俩，道：“好老婆，你这不是在培养富二代嘛！你这是让咱们儿子当李某某啊！”

　　刘颖没好气道：“哼！什么李某某啊！我儿子就是最好的！”说完还扭了扭李平的鼻子。

　　李林无奈的看着二人，刘颖面色一正道：“话题都让你给转移了，咱们是不是应该回去拜祭一下啊！不然河内那边来人了，我们不回去不好吧？”

　　李林一想，反正自己现在也没什么事情，手下伯父邴原，王烈，还有管宁来是最近给自己举荐的国渊，内政都是一把好手，让他们一起治理一个州，都有一些屈才了，而军事方面，太史慈，许亮，赵虎，阎柔、阎志兄弟已经越来有显出了大将之风，再加上先进没有大战，应该不会出现一些问题，而治军和谋略方面，徐邈和田豫都是人才，李林有时候跟这么一帮人一起议事都感觉自己就是一个摆设而已，每次都是这一班人讨论了半天，然后直接给来了一个结果，要李林决断，李林在那里困的都已经要死，随意摆摆手让他们决定就得了，自己现在很显然已经不在他们的圈子里了，还不如趁着这个机会走个原道，去也算是自己的老家河内一趟，就当旅游了！

　　李林立即点头道：“好！就这么干了，收拾行李，咱们越快走越好！”

　　刘颖还没想到李林竟然这么爽快的答应来，本来还要劝解李林的一番话只好憋回了肚子里，刘颖疑惑道：“夫君你不要将州里面的一些政务交接一下吗？”

　　李林摆摆手道：“我还交接什么啊！有他们呢，我现在每次都是带着人去做一些面子工程，出席一些应酬，没劲死了，现在袁绍已经将并州和冀州平定了，咱们就直接从冀州过并州然后在到河内，也算是咱们旅游一下，咱们自大成亲以后还没有旅游过呢！就当蜜月了！”

　　“旅游？蜜月？”刘颖疑惑的看着李林。

　　李林笑道：“就是出去玩！”

　　“我也想去！”还没等刘颖答应，玉儿就喊了出来，蹋蹋焕儿的眼睛里面也透漏出了渴望的目光。

　　李林耸耸肩膀指了指二女的肚子道：“也不看看你俩的身子！”

　　玉儿道：“没事，才四月啦！焕儿姐姐的也才五个月，没事的！”

　　李林没好气道：“没事什么没事，给我再加好好安胎，要是出了什么茬子看我不……”李林假装瞪着玉儿。

　　这些眼神玉儿可是绝对是免疫的，李林也知道这个下丫头根本就不怕自己，一拍鱼儿的脑门道：“你可是怀着我的种，你俩现在可以比我还要金贵得多知道吗？所以说，乖乖的在家养胎，我和你颖儿姐姐呢，过几个月就回来，到时候你们也差不多生了！等你们生了宝宝，我再带着你来出去好好玩玩好不好！”

　　玉儿撅着嘴，蹋蹋焕儿也是一脸遗憾的样子，李林道：“肯定带你们出去玩，志什么气啊！对孩子不好！”

　　玉儿撅着对道：“可不准反悔啊！”

　　李林无语道：“我堂堂右将军，辽州牧，乐阳侯，还能食言不成？”

　　蹋蹋焕儿白了李林一眼：“你总是食言！”

　　“喂喂喂……我是你们夫君啊！给点面子好不好？”小李平呆呆的看着眼前的一切，不知道自己父亲，母亲还有二娘，三娘在干什么，晃晃小脑袋，这大人的世界实在是太复杂了。

　　“主公！冀州袁绍来人了！”方方忽然出现在门口，这后院不是一般人可以进来的，也就只有方方这样的人才可以随意走动，李林一见方方来了，定是有要事，所以也不再跟几个女人闹腾，赶紧出了门。

　　李林跟方方边走边问道：“冀州，袁绍？他们派人来干什么？”

　　方方道：“不知道，王烈大人正在接待，那人来了之后直接要求见主公，王烈大人有不好怠慢，只好带到了主公府邸，看似是有要事！”

　　李林点点头，心里想着，根据众人的分析，根据现在袁绍所处的环境，定然不会与李林交恶，但是来者不善善者不来，这袁绍派人来是什么意思呢？

　　李林走到前堂，这右将军府邸就是比自己以前的府邸大了不少，李林从后院走到前堂也是走了一小会。

　　一见王烈正在陪着一人喝茶，一见李林过来了，二人站了起来，立即对李林拱手一拜，袁绍派来的人道：“我乃冀州牧袁绍麾下从事辛毗，字佐治拜见李右军！”

　　李林立即回礼道：“呵呵，辛从事客气了！”李林看电视剧这个小子好像是官渡之战以后背叛袁绍了吧……记不清了，来了好几年，看过的电视剧也很是模糊了。

　　辛毗道：“李右军果然是跟传言一般啊！”

　　李林眉毛一挑道：“哦？不知道某来冀州还有和传言啊？”

　　辛毗笑道：“呵呵，人人都说李右军乃是一个意气风发的美少年啊！哈哈哈！”

　　李林笑道：“呵呵，客气了，客气了，这真是谬赞在下了！”

　　辛毗笑道：“这可不是真么谬赞啊，李右军你一弱冠的年龄就封为右将军，拜为乐阳侯，统治辽州六郡四十余县，当今天下还有哪一位英雄以如此年龄有明公这番作为啊！要是可比，那就只能比为汉武帝是的卫青，霍去病啦！”

　　李林听着很是无语，满头黑线，心里想到“你丫就不能说几个活的长一点的？都说短命鬼干什么啊！”但是辛毗毕竟说的是奉承话，李林听出来了，越是给老子戴高帽，肯定是有事相求了！

　　李林疑惑道：“呵呵，先生过誉了，不知道袁公派先生是何意啊？”

　　辛毗笑道：“呵呵，我家主公是希望在下跟明公讨要渤海北部章武，修县，河间北部文安，东平舒，束州五座城池！”

　　李林笑着看着辛毗，怪不得这么给老子说好话原来是跟老子要地盘啊！靠！老子嘴里的肥肉能在吐出来！没门！

　　李林推辞道：“哦？那无座城池，袁公跟我要来是何意啊！这五座城池可是在我伯父刘虞手里，现在已经划入了幽州，所以袁公想要讨要，也要去蓟县我伯父那里啊！跟我要来，我也没有办法给袁公啊！”

　　辛毗眼睛一转，幽幽说道：“明公，我已经找过刘公，但是刘公跟某说，那五座城池其实是在明公手中啊！是有明公手下大惊阎柔管辖，所以某只好来找明公，一是为了与明公修好，二是希望能够跟明公讨要回来那本来属于冀州的五座城池！”

　　李林惊奇道：“胡扯，这是谁说的，那五座城池本来是我从公孙瓒那里接手的不错，但是在回了乐阳以后就已经交给了伯父了，现在我管辖辽州，还要那么远的五座城池干嘛？这根本就不好管辖啊！而且还徒费兵力驻守！”

　　辛毗就知道这刘虞和李林肯定会把自己当球踢，所以只好咬咬牙道：“明公，这些话正是刘公所说，还是希望明公拿出诚意，我家主公愿意拿出来三万石粮草来换！”

　　李林嬉笑道：“呵呵，先生啊！这不是换不换的事情，是我真的没有能力还给袁公啊！”其实李林心里想的是“妈的，三万石粮草，你打发要饭的呢？这么一点怎么可能值那么重要的战略地位的五座城池！”

　　辛毗道：“这……还希望明公不要让我为难，而我家主公也已经拿出了诚意，所以若是明公不还岂不是伤了两家和气吗？”

　　李林眼睛一眯，幽幽说道：“先生，你这是在威胁我吗？”王烈虽然在一边没有说话，但是也是等着辛毗。

　　辛毗立即道：“当然不是，我这是希望明公做一些事情三思而后行啊！”

　　李林冷笑道：“哼！我做什么事还不需要你来指手画脚，本来这五座城池还有的商量，不行我也可以休书给我伯父，希望它能将城池还给你家主公，现在，哼！没门了！彦方先生，送客！”

　　王烈也是不含糊，听了李林的话也是面色不善的伸出来手，做出送客的手势……


第177章 古怪的辛毗

　　王烈立即摆出了送客的架势，而辛毗却没有特意的想要在多说，而是对李林深深一拜，道：“明公，我还会在乐阳待上几天的！”

　　李林回过头也不看他，摆摆手，没好气道：“你爱待什么说与我何干，别忘了吃饭要给钱啊！”辛毗苦笑了一下，缓缓退了出去。

　　王烈送走了辛毗，有走了回来，奇怪的跟李林道：“这个辛毗到底是什么意思？”

　　李林也是疑惑，道：“我也不明白，这个辛毗是做说客来的，怎么这么干脆就别我拒绝了？”

　　王烈很有深意的说道：“主公，此事必有蹊跷！”李林同样点点头。

　　果然，本来收拾行李要走的李林，晚上有人来报，说是辛毗来访，本来李林一听，对这人就是云里雾的，这小子大晚上的来干什么？就要找人打发他走，可是下人道：“老爷，此人特意吩咐，他今夜不是为了白天之事来的！”

　　“哦？这小子什么意思？”李林想了想，最后看看这个辛毗葫芦里买的什么药，对下人道：“行，让他道前堂！”

　　李林漫步走到前堂，辛毗已经在那里等候了，李林道：“哦？佐治先生，不知先生深夜来访是有何意啊？”

　　辛毗对李林笑道：“呵呵，李将军，在下囊中羞涩，所以无钱品尝辽州的美食，所以只好来到李将军府上，讨要一口热饭吃。”

　　李林看着辛毗，说的不像是假话，李林心里纳闷，我靠，你家主公真么抠门啊？你的出差经费就那么少？靠！竟然还上我这里要饭吃来了，不过我堂堂一个州牧，你到我这里讨饭吃是何不要脸了，我要是不给你，那岂不是更不要脸了，这事要是传出去，我可不就丢死人了，老子还要在这一片混呢！

　　李林没好气道：“佐治先生，时间过晚，所以家中只剩下一些残羹神烦，不知道先生可能吃否？”

　　辛毗笑道：“呵呵，残羹剩饭足以了，有酒便好！”

　　李林门头黑线，你妈，第一次见到要饭的还要酒喝，既然都给你饭吃了，来自也不差哪一点的酒了，让你尝尝老子自己做的高度酒，李林立即吩咐人道：“将晚上的剩饭热一下，端过来，让后把家中窖藏的酒再拿过来。”

　　“诺！”下人立即下去准备，辛毗拱手对李林一拜道：“多谢李将军了！”

　　李林只好无奈笑笑道：“呵呵，佐治先生，您闲坐一会吧，一会饭菜就会端上来！”

　　辛毗坐了下来，李林道：“先生再次慢用，若是晚上无处居处，在府上留宿也可，下人会给你准备房间的，某还有事，走了！”说着李林就像回去。

　　辛毗坐在那里，眯着眼睛道：“李将军，你觉得我真的是来讨要一口饭食的？”

　　李林一愣，停住了脚步，回头道：“呵呵，我也觉得你堂堂冀州从事还要来我这里讨上一口饭吃啊？”

　　辛毗笑道：“李将军今日某第一次拜见只是定就是十分疑惑，我乃是袁绍使者，管李将军要回五座城池，可是跟李将军说了条件以后，李将军回绝了，某竟然没有在多做解释，直接就离开了，这样一个说客岂不是太不称职了吗？”

　　李林点点头道：“正是，那佐治先生深夜到访，定是有要跟我说的事了，还是请先生快快说来吧！”

　　辛毗摆摆手道：“不急，不急，某的肚子是真的饿了，所以还是等到饭菜上来再说吧！”

　　李林一看辛毗这般，是越来越看不透了，索性也做了下来，反正现在自己别的没有，有的是时间，李林就这样和辛毗大眼瞪小眼的看着。

　　不一会，下人端上来了饭菜，酒肉，辛毗笑道：“不知道李将军可否跟某共饮一杯。”

　　李林心里虽是不愿意，不过还是点点头，道：“好！可以！”

　　叫人拿来杯子，倒上一杯酒，辛毗举起杯对李林道：“多谢李将军款待了，某敬李将军！”

　　李林举起杯子，与辛毗共饮，辛毗喝了一杯就，李林这酒可是度数不低，辛毗可以一杯就已经脸色微红，辛毗很是过瘾的摸了一下嘴唇，道：“哈！到了幽州，人都说只有李将军府上所酿制的酒才是最好喝的，今日一尝果然是好酒啊！”

　　李林笑道：“先生客气了，某也只是用了一些巧妙的方法，先生还是说说到底深夜找某是有什么事吧！”

　　辛毗有给自己倒上一杯，喝了下去，然后幽幽说道：“李将军，那五座城池……”

　　李林立即制止道：“若是先生还说白天那件事，那就不用说了，某白天已经说得很清楚了！”

　　辛毗继续说道：“某知道，那五座城池，李将军定时不会归还了，那田丰，沮授没有来过辽州，不知道李将军的威严，某到了辽州以后，才真正了解道李将军乃是杰雄，他们本以为李将军会被利益所动，而归还了本来就已经相隔很远的城池，现在某看来，李将军断然不会放弃那占有非常重要的无座城池！”

　　李林疑惑，这小子是不是喝多了，怎么还给我说上话了，你是来要城池的诶，你弄反了吧？李林疑惑道：“先生，这是何意？”

　　辛毗还是自顾自的道：“李将军，你看，这五座城池，河间的两座城池，你从哪里出兵，联合范阳王门，可是直接收取河间，中山，常山三郡，而渤海三城，可以直接收取渤海，乐陵二郡，兵锋直逼青州，若是二线同时出发，则大半个冀州就握在了手里，到时候袁绍就算是举大兵而来，李将军也可以轻松抵挡，只要步步蚕食，不出五年，某相信，袁绍定然灭于李将军之手！”

　　李林心里惊讶的不行：“这话……”李林瞪着眼睛道。

　　辛毗笑道：“呵呵，这话李将军是不是也从哪里听过啊？”

　　李林指着辛毗问道：“莫非你认识田豫，田国让！”

　　辛毗摆摆手道：“呵呵，某常年居住在冀州，那田豫乃是幽州人，某怎么会认识，李将军不要妄加猜测，某不是这个田豫跟某说过同样的话？”

　　李林呆滞的点点头，道：“正是和先生说的几乎一样，只有一点点的偏差！”

　　辛毗一听：“哦？有何偏差？”

　　李林道：“田豫叫我得到冀州北方以后，带领铁骑直逼袁绍的治所邺城只要袁绍一死，袁绍所控制的冀州，并州，和半个青州必将瓦解，就算我得不到全部，也能得到并州和冀州，两个大州！”

　　辛毗笑道：“呵呵，这个田国让果然是大才，不过还是年轻一些，再加上了解冀州的情况，那袁绍虽然是昏庸了一些不假，但若是睿智起来那也是天下间数一数二的聪明人，只不过比分反应慢一些罢了，所以李将军能够突袭冀州北方几个郡的手，但是只要袁绍反应过来，定然是不容易再打下去，只能步步蚕食方式上策，而南方曹操说是与袁绍乃是幼年好友，但是越是这样，两人的竞争变回更大，说不定到时候曹操也会相应李将军，从青州出兵攻打袁绍，所以这田豫所说的李将军能够得到并州和冀州倒也是恳切！”

　　李林心里大骇，这个小子说的是不是胡话？今天白天过来，叫自己明公，叫袁绍主公，现在便成了李将军，和袁绍了，直接叫自己主公的名字，我靠，大逆不道啊！

　　李林惊讶的问道：“先生你到底是什么意思，快说吧！”

　　辛毗道：“李将军，我再和你说，那田丰，沮授，主张要袁绍休兵养民，再过上几年对付刘虞和李将军，而郭图，许攸呢，都希望袁绍能够趁势大举攻来，拿下幽州辽州！”

　　李林一听，我靠，这不都是历史上的大谋士么，袁绍的班底人物，这么快就开始算计我了！李林问道：“那，先生是怎么认为的呢？”

　　辛毗大笑道：“呵呵，某若是没来过辽州，定然以为，袁绍若是在修养三年，定是实力数倍于刘虞与李将军，但是现在一看，袁绍拖的时间越长其实是让刘虞和李将军的实力更加的接近他，我估计，不出三年，李将军的实力定然可以与袁绍一战。”

　　李林笑道：“呵呵，多谢先生信任了，也是，若是袁绍现在举大兵攻来，我和我伯父肯定是招架不住，这幽州和辽州十有八九就会成为袁绍的地盘了，不过袁绍既然派先生前来，就定然是采取了田丰，沮授的计策，休养生息，想要积攒之力等待以后在图谋幽州，辽州了！”

　　辛毗点点头：“正是！”

　　李林现在心里已经没有了惊讶之心了，平静下来的李林，目露精光，邪笑着问道：“那先生与某说了这么多，到底为何啊？”

　　辛毗笑道：“呵呵，难道李将军还没有听出来吗？”

　　李林道：“先生莫不是想要背叛你家主公了？”

　　辛毗道：“这可不是背叛，我本位冀州牧韩馥属下，没想到这袁绍竟然得到了冀州世家的支持，在加上袁绍的四世三公的地位和精兵猛将，夺得了冀州，我是背叛过，但是不是袁绍是韩馥！”


第178章 辛毗的苦

　　辛毗激动的站了起来，对李林道：“这可不是背叛，我本位冀州牧韩馥属下，没想到这袁绍竟然得到了冀州世家的支持，在加上袁绍的四世三公的地位和精兵猛将，通过威逼的手段夺得了冀州，害的韩馥自杀，我是背叛过，但是不是袁绍是韩馥！”

　　李林道：“既然已经投靠了袁绍，为何还要有今天之事？”

　　辛毗眼睛中立即出现了愤恨，缓缓给李林解释道：“了将军不知，袁绍接管冀州后，虽然封韩馥为奋武将军，但既没有兵，也没有官属。袁绍任命河内人朱汉为都官从事。朱汉原先曾被韩馥轻慢，这时又想迎合袁绍的心意，便擅自发兵包围韩的住宅，拔刀登屋。韩馥逃上楼去，朱汉捉到韩馥的大儿子，将他的两只脚打断。袁绍立即逮捕朱汉，将他处死。但是韩馥仍然优虑惊恐，请求袁绍让他离去，袁绍同意，于是韩馥就去投奔陈留郡太守张邈。后来，袁绍派使者去见张邈，商议机密时，是何事某还不曾得知，使者在张邈耳边悄声细语。韩馥当时在座，以为是在算计自己。过了一会儿，他起身走进厕所，用刮削简牍的书刀自杀。”

　　辛毗跟李林说完，李林点点头，低声道：“诶……没想到韩馥一生英雄，竟然落到自杀的下场……”李林也是迎合这辛毗说的，韩馥是个什么鸟样，李林是不知道，不过你自己身为州牧，那么大的地盘，那么多的兵将，冀州又是大汉最富裕的州之一，竟然稀里糊涂的就落入了袁绍的手里，你他妈也是一个废物！

　　辛毗悲伤道：“可怜我家主公啊！竟然落得如此地步，竟然客死异乡，张邈惧怕袁绍，竟然还将韩馥的尸体送回了袁绍处，袁绍只是派人草草将韩馥给埋葬了！”

　　李林知道，这古代人是对丧葬十分重视的，袁绍本来就抢了人家的地盘，后来又把人家逼死，也不对应该是韩馥那个老小子自己给自己吓死的，袁绍有没有说杀你，再说，袁绍这么有身份的人，肯定注重自己的名誉，本来袁绍抢了你的冀州脸上就很不好看了，怎么还会杀你呢！

　　李林还在发着呆，想着韩馥死得有多苦逼，辛毗立即面色一正：“所以，某十分希望李将军能够带领大军会军南下，灭了袁绍！”

　　李林疑惑道：“既然先生对韩馥赤胆忠心怎么会投靠了袁绍啊？”

　　辛毗苦到：“李将军有所不知，这冀州虽是大州，非常的富足，但是士族林立，若是想要在冀州发展，必需要讨好士族，袁绍做到了这一点，导致冀州的士族对韩馥放弃，纷纷转投袁绍，这里边有我们辛家，我家先进是我兄长辛评持掌，我虽然对袁绍不满，但是毕竟敬重他家四世三公个，门生故吏满天下，所以我才会跟随兄长转投看袁绍……”

　　辛毗道：“李将军，先进韩馥公子韩素已经暗地里召集了韩馥旧部，有将军赵浮、程涣，长史耿武、别驾闵纯，一同在暗中对抗袁绍，只要时机一到，我们就可以与李将军里应外合，歼灭袁绍！”

　　李林听了辛毗的言论，陷入了思考，辛毗也没有打扰，而是用十分真诚的眼神，看着李林，李林明白了，原来这个辛毗来道幽州，和辽州，不是给袁绍当说客的，而是给韩馥的儿子当说客的，胆子这是不小啊！李林忽然有一些不削的笑道：“呵呵，先生，估计同样的话，你也已经跟我的伯父说过了吧？”

　　辛毗犹豫了一下，缓缓道：“不错，是与刘虞说过，但是跟李将军说的不同，我只是跟刘虞说了我们会与他里应外合！并不像与李将军说的这般多！”

　　李林点点头道：“先生也算是诚实！难道你就不怕我把你抓起来，送到袁绍的地方，说不定还能换来不少的粮草呢！”李林心里估计，也是辛毗喝了那几杯酒以后才会说了这么多的话。

　　辛毗道：“呵呵，我相信李将军定然不会这么做的，刘公也曾经问过我同样感到话，某既然敢来，就敢断定，不论是刘公还是李将军你，听了某的话定然会十分的感兴趣的！”

　　李林问道：“估计先生也是跟我伯父说了回来找我吧？”

　　辛毗点点头，李林又问：“那为何今天白天的时候不直接说了呢？”

　　辛毗讪笑道：“呵呵，今日一见李将军，果然不凡，所以就想故意的试一试李将军的心性，没想到李将军果然与众不同！”

　　但是李林还是摇了摇头道：“嗯……多谢辛毗先生看好我了，不过先生，以某现在的实力，就算是与我家伯父联合起来也是没有办法抵抗袁绍的，估计这一点你也应该清楚吧？”

　　辛毗点点头道：“某知道，但是我们可以等，我们在袁绍的眼皮底下积攒力量，而李将军和刘公一起在辽州和幽州积攒力量，不到三年，立即和刘公加到一起的实力，当然会超过袁绍！到时候大兵南下，再加上有我们在袁绍内部，定然会一举歼灭袁绍，到时候韩素公子愿意带领部众投诚！”

　　李林忽然想到一个问题，眉毛一挑道：“呵呵，那不知道韩素公子你们是投诚在谁的麾下啊？”

　　辛毗立即说不出来话话了，吞吞吐吐道：“这……自然是……”

　　“自然是我伯父麾下是吧？”李林冷笑道。

　　辛毗道：“正是，李将军的实力确实是不如刘公，现在刘公贵为征北将军，管辖北方五个大州，所以希望李将军能够……”

　　李林一抬手道：“诶……佐治先生不必这样说吧！我一直都承认，我就是我伯父的属下，本来是辽西太守，我伯父那是幽州牧，先进我乃辽州牧，而我伯父也是征北将军，掌管北方五州，所以我还是他的属下也是无可厚非的。”其实李林现在也就相当于刘虞名义上的外将，有自己的军队，但是也是刘虞名义上的部下，这么说的话，袁绍其实也是刘虞的部下了……

　　辛毗忽然眯着眼睛问道：“既然今日某与李将军说了这么多的大实话，某夜希望李将军能够与某说一句实话？”

　　李林道：“先生请问，只要某想说！”

　　辛毗道：“呵呵，李将军，若是以后你的实力超过了刘公，你是否会……”

　　还没等辛毗说完，李林道：“不会！我一直都是大汉的臣子，我伯父姓刘，是大汉皇室宗亲，我定然不会反他，定然不会反汉！”

　　辛毗道：“好！某也是希望李将军不要那样想，毕竟李将军还年轻，若是忽然得到巨大的权利定然会膨胀，但若是李将军真的那么做了，定然会招来天下共讨之！”

　　李林点点头：“多谢，先生提醒了，既然先生这么说了，某也说一句，若是时机一到，我伯父同意率军攻打袁绍，某当然会相助！”

　　辛毗立即对李林拱手一拜，道：“多谢李将军，刘公也与李将军说了几乎同样话！”

　　李林很是了解的点点头，起身对辛毗回了一礼，笑道：“我知道，我伯父定会说时机一到，定然会派兵的！”

　　辛毗道：“那好！这样某就走了！”

　　李林道：“今日天色已晚，不如先生就住在此处吧，这番与先生交谈，林觉得先生之性格与林有一些相似，所以希望能与先生彻夜长谈！”李林听了辛毗的肺腑之言，也觉得这个小子不简单，估计年岁也就是三十左右，竟然能有如此的谋略，缜密的心思，还有胆子大！敢之身来幽州，辽州做说客，不简单啊！李林也想与他近乎一下，以后说不定有用呢。

　　辛毗摆摆手道：“不了，外面还有三名护卫在等某，某要连夜会冀州，早日将好消息传达给韩素公子！”

　　李林点点头，懂啊：“既然这样，某也不留先生了，来人！准备十匹辽东好马给先生！还有准备好吃食和水，对了，酒也拿上！”李林本想让赵虎用船直接送辛毗会冀州，不过，估计这个辛毗定会先去刘虞呢，说说自己的态度，这个小子别看在这里哭丧着脸，说的听悲伤的，不过心里到底怎么想的谁也不知道，说不定是在刘虞和自己之间两面忽悠，也说不定是已经倒向了刘虞一边，也说不定是倒向了自己这边，靠！勾心斗角的事情，李林真的不擅长。

　　辛毗对于李林的安排心里一暖，毕竟自己是来游说的，没有给李林带来什么实质性的好处，自己在刘虞那里可就没有这个待遇，再说辽东的好马，在冀州也是有价无市的好货，在这种苦寒之地生活，耐力极好，所以自己就能连日赶路了，辛毗立即拜谢道：“多谢李将军！”

　　李林立即道：“不必客气，我甚是佩服先生胆量！所以希望与先生相交。”

　　辛毗笑道：“呵呵，难道我们这还不算是相交吗？”二人面面相觑，皆是放声大笑……


第179章 河内司马

　　李林与辛毗互相寒暄一阵，东西准备好以后，李林送辛毗走，临行前，李林对辛毗道：“先生，记住，您虽然身处袁绍处，心不在袁绍，但是也不要轻易表现出来，不然惹出来杀身之祸不说，你家韩素公子也会被牵扯出来，甚至我与伯父也会被牵扯到，到时候先生和韩素公子一切努力也就白费了！”

　　辛毗忽然想到了什么，对李林道：“对了李将军，某刚刚想起了一件事，有一个公孙瓒的伯长，在跟李将军交战的时候缴获了一把弯刀，献给了袁绍，现在袁绍正在研究弯刀的制作方法，李将军以后一定要小心了！”

　　李林点点头，道：“多谢先生提醒了，某谨记！”其实这一点李林也早已经料到，不仅是袁绍，就算是在刘虞那里也肯定有了自己弯刀，和斩马刀的样品，这么多场的战役，有几把刀具的遗失很正常，而让别人捡到了那就更加正常了，现在李林有了辽刀和林刀，还怕他们，实在不行老子直接造个大炮轰死你们丫的！

　　辛毗看看天上的星空，时间不早了，辛毗就要启程，便对李林深深一拜道：“某铭记将军之言，某以后定然会报答李将军恩情！”

　　李林摆摆手：“不必，先生夜间赶路主意安全！不过先生放心，只要是在辽州境内，绝对不会遇到山贼强盗的！”这个李林说的可是实话，哪有什么贼寇能逃过侯宇那个杀神的魔爪的，血杀营经过了与公孙瓒血战，损失了一半多，这让李林十分心疼，侯宇要求补充，但是李林在心疼，也不能将手下的士兵交给侯宇这个杀神训练，只是一句话：“自己想办法！”所以侯宇还是到处寻找重刑犯，还有山贼什么的，因为只有这些人补充血杀营才是李林认为合情合理的……

　　辛毗走了，李林看着这个小子的背影，心里有说不出的滋味，晃了晃脑袋，你走了便好，我也不去想的过多了，李林笑着自言自语道：“回去陪老婆去喽！”说这哼着小调蹦蹦跳跳的回了后院，与刚才就是截然不同的两个人，不知道哪一个才是真正的李林……

　　“东西收拾好了吗？”李林来到刘颖面前，笑嘻嘻的问道。

　　刘颖道：“谁啊？这么晚了还到府上拜见。”

　　李林摆摆手，不愿意多说，刘颖也不多问，道：“也不用那什么东西，回去以后就是给家里面的小孩带一些玩具，给姑娘们一些绸缎，还有给家中兄长叔伯的好酒！”

　　李林点点头道：“好！好！那咱们明天就启程吧！”

　　刘颖点点头，叹了一口气道：“诶……也不知道现在司马府邸是个什么样了！”

　　李林听后一惊，道：“好老婆，你说啥！”

　　刘颖眨巴眨巴眼睛，道：“我说不知道司马府邸现在什么样了？”

　　李林道：“你是说，我娘亲她姓————司马？”

　　刘颖点点头，道：“夫君，你看娘亲的姓都忘了！”

　　李林笑道：“呵呵，没有，没有！我这不是现在病还没有痊愈呢吗？”

　　刘颖立即担心到：“自大夫君得病以后，妾身没有悉心照料，这都几年过去了，没想夫君你竟然还没好啊！不然咱们请来最好的大夫看一看吧！”

　　李林立即拜拜手，道：“不用！不用！老婆不必担心，看着老婆你担心的样子我会心疼的，我已经好了，没事了，只是记忆力还不怎么好！到时候你多提醒着就好了！”

　　刘颖还是有一些不放心，道：“夫君，实在不行咱们还是先找人看一看吧！”

　　李林道：“诶呀，我说不用就不用！你看看你，就不要担心我了，咱们就要游玩去喽，带着儿子，不泄露自己的身份，到了河内在外祖父的坟头祭拜一下就回来，一路游山玩水，多好啊！”

　　刘颖缓缓点头，道：“妾身还是有一些担心，现在夫君已经不比寻常了，乃是辽州州牧，身份尊贵，早知道就不应该跟夫君说区河内之事，现在妾身越想越怕，若是夫君在外地遇到危险给如何啊？要不然夫君咱们还是不去了吧！”

　　李林无语的笑道：“呵呵，当初说要去的是你，现在要说不去的还是你，你到底想怎样啊！”说着，李林调笑捏了捏刘颖的鼻子。

　　刘颖一下子将李林手打掉道：“那个时候妾身不是十分伤心乱了方寸了嘛，现在妾身已经合计好了，不如就让我代表夫君就可以了，夫君根本就不必亲临！”

　　李林笑道：“呵呵，没事，正好我也能回去认一认地方，不然我现在还不知道河内这个我从小长大的地方是个什么样子啊！对了，老婆，你说的那个司马家？”

　　刘颖笑道：“不就是河内的司马家嘛？听家里的人来说，本来在黄巾刚起的时候，全家已经避祸黎阳，刚刚回到河内不久，外祖父就因为病去世了！诶……”

　　李林看着刘颖悲伤的样子，十分的心疼，问道：“好老婆，这个，你还是跟我说一说咱们在河内的事情吧，不然我都不知道回去以后该怎么办，会闹出来笑话的！”

　　刘颖道：“夫君，其实你真的不用回去了！是妾身任性，夫君乃是人主，怎么能以身犯险，到千里之外的河内去啊！夫君，让妾身起就可以了！”

　　李林没好气道：“你一个人去？那我还不放心呢！我这个好的老婆，可是我手里的宝，万一丢了我可就赔死了！就算是有什么磕磕碰碰，就算是你路上吃不好，睡不好我都会心疼的要死的！你一个人去，还不如我一个人去呢！”

　　刘颖见李林这般的心疼自己，心里一甜，刘颖知道李林在调侃自己，一掐李林道：“哼！看你说的，就好像我一定会发生什么事情似的！”

　　李林嬉笑着道：“呵呵，我老婆肯定会没事的，但是我肯定是不会让你单独去河内的，我现在也没有什么要事，就这么定了，你还是好好跟某说一说咱们在河内的事吧，咱们是在河内成亲的？”

　　刘颖白了一眼李林，道：“夫君这都忘了？”

　　李林赶紧把刘颖搂在怀里，道：“呵呵，我不是得了怪病吗，好老婆，你就说一次，这会我到死都不会忘！”

　　刘颖立即道：“呸呸呸！什么死不死的，真不吉利！”

　　“好吧，老婆你就说说吧！”

　　“我是老家在弘农，也算是虽然祖上跟皇室有那么一点点血亲，但是也没落了，都是听着父母之命，就嫁给了你呗！”刘颖说道。

　　“就这么简单？”刘颖吃惊的问道。

　　“就这么简单！”刘颖点点头：“不都是这样吗？”

　　“哦！咱们成亲之前连见都没见过吧？”李林问道。

　　刘颖点点头，李林也是理解了，古代不都是这样吗？自己还妄想着能与刘颖有一场轰轰烈烈的自由恋爱呢，真是扯淡！

　　“那司马家呢？”李林又问道。

　　“哦，这我也是只了解一点，外祖父叫马儁当过颍川太守，生有二子一女，幼子早早要着，一女便是咱们的母亲了，还有一个大伯，叫司马防，司马家乃是河内的大家族，那个时候父亲也是少娘英才，所以司马家也没有顾忌父亲的出身，便将小父亲许多的母亲嫁给了父亲，有了你以后不久便去世了，后来父亲就当上了河内的太守，在后来就是咱们成亲，然后黄巾寇乱，父亲想要回到襄平老家，外祖父不让父亲回去，父亲不干，便辞官回了辽东，而外祖父就去了冀州黎阳。”刘颖缓缓道。

　　“你也太概括了吧？说的详细一点啊？”李林无语道。

　　“我也就只是知道这么多啊！反正就知道司马家一直对咱们不错，父亲为人刚直，所以就算是太守，家境也并不是很富有，还时常接济穷人，所以有时候司马家也会资助咱们，而父亲一次都不会要！”刘颖道。

　　李林点点头，道：“哦！这么说，我亲爹还是榜上了白富美，完了还死要面子啊！”

　　刘颖眨巴眨巴眼睛，看着李林问道：“夫君，你说什么呢？”

　　李林笑着亲了一口刘颖笑道：“就知道你听不懂，解释那么多干嘛，明天弄好了就带着平儿走！”

　　刘颖担心道：“夫君，难道你就不再考虑一下？”

　　李林道：“考虑什么，整天呆在这么大的府邸里面，我都快闷死了，明天我就留下一封书信，咱们就带着几个护卫悄悄的离开就好了，玉儿和焕儿知道就行！”

　　刘颖道：“夫君，你真坏！”

　　李林没好气道：“我怀着吗？我还带你出去玩呢，我哪里坏！”说着李林就挠着刘颖的痒痒肉，刘颖连连嬉笑。

　　第二天，李林果然说得出，做得到，留下一封书信便走了，身边只跟着方方还有六名方方手下最精锐的护卫，方方也是不想放声上一会在幽州发生的事情，虽然穿着便装，但是身上带着匕首，加上挂着林刀，马上还藏有连弩，甚至是毒药，以防不测，再加上这几个人的战力，和方方已经磨练了许久的敏锐程度，方方坚信，只要一路小心行事，断然不会有事……


第180章 常山真定

　　第二天，邴原，王烈等人拿到了李林的书信，均是无语，众人都知道李林的性子，也只好由着他去了，没有人说出了李林离开的消息，防止有人居心不良。

　　李林则是直接坐着海船到了渤海，先是从渤海的五座城池观光了一圈，有到了范阳，考察一下关靖的工作。

　　“哦？主……主公！”关靖看到了李林甚是惊讶，李林邪笑着看着关靖。

　　“呵呵，士气先生不必多里，我这一会就是顺道过来看看，士起先生可是万万不要说出去啊！”李林道。

　　关靖点点头，道：“某十分佩服主公的胆量，主公身为辽州牧，竟然还只带着几名侍卫就来到范阳，着实让某吃了一惊啊！”

　　李林道：“呵呵，只有这样才能真正的考察一下你们的作为啊！王门呢？”

　　关靖道：“王门将军正在营中连军，袁绍这几日有一些列动作，王门将军害怕袁绍会突然袭击，所以正在加紧练军！”

　　李林点点头，夸赞道：“好！不错，王门这个还是希望先生盯住，毕竟此人那是武夫一个，到了关键时刻千万不要犯浑啊！”

　　关键拱手道：“下官谨记了！下官这就去拿范阳一郡的账簿交予主公！”说着关靖就要去拿，李林来范阳不是来看军队，那就肯定是来查一查账目的了，关靖是这么想的。

　　李林连忙摆摆手道：“哈哈！先生不必了，好了，我也就是过来随便看一看！走了！”说完李林起身就走，连茶水都没喝一口。

　　“啊！主公这就走？不多留几日？”关靖惊奇道。

　　“哈哈，我真的就是随意看一看，士起先生不必担心，在这里时间长了，容易节外生枝啊！”李林摆摆手直接就往门外走去。

　　关靖赶紧跟上，李林立即制止阿东：“行了，不用送了，要是让人看见你堂堂的主簿大人，还要送一个人，肯定就会知道有什么大人物来了，不好！”说完李林就自己出了门，留下愣愣发呆了关靖。

　　过了片刻，关靖立即叫来亲信，道：“快！悄悄跟上刚才出去的那个人，最好不要被他发现，一定要保护此人安全！”

　　“诺！”亲信立即跑了出去，关靖晃了晃还没有反应过来的脑袋，痴呆呆的说：“主公啊！你这是唱的哪一出啊？”

　　而李林也没有在范阳逗留，直接进了冀州，方方在刚刚启程后不久，便策马到了李林的马车旁边，敲了敲，李林掀开帘子，问道：“怎么了？”

　　方方道：“老爷，后面有一对人马一直跟着咱们，但是一直保持着距离，并不像有恶意！”

　　李林放心道：“没事，刚进范阳的时候不也是吗？不是阎柔派来的人，就是赶紧派来的人，不留下一个人，告诉他们我的命令，不准他们再跟着了！违令者斩！”

　　“诺！”方方点点头，便留下一名护卫，躲在路旁，等到后面偷偷跟着李林的一对人马告知李林的话，士兵立即不敢再跟了，乖乖回去，告知赶紧主公往冀州而去，弄得关靖更加不明白了，不过李林不允许有人暗中保护，那就不必了，关靖知道，李林此人一般不会干没有把握的事情，若是真的排大队人马跟着，说不定更家让别人起疑心，遂命人停止跟踪，兵暗通书信，问问阎柔，因为关靖知道李林来范阳之前，肯定是先去了渤海，问问阎柔这到底是怎么回事，虽然赶紧估计阎柔也不知道什么……

　　李林一行人走了快十天，终于进了李林一直想来的，赵云的故乡，也是现在赵云隐居的地方，冀州常山郡……

　　众人直奔真定县，估计赵云现在还在照顾老母亲，自大赵云离开以后，李林可是没有赵云没有答应投靠自己而怠慢，赵云可是一个重情重义的人，李林当时派人说是一路保护赵云，但是也是为了能够确定赵云的位置，逢年过节，李林都会派人该赵云一家人送去礼品，李林知道，若是赵云知道自己一直没有忘了他，定然会十分的感激的。

　　到了真定县，一路打听，幸好有个差不多的详细位置，众人来到了一个茅草房前，李林反应了半天，只见茅草房虽然不怎么破败，但也能看出来已经时间很久了，而且房子上还挂着白布，李林眉头一皱，幽幽说道：“莫不是家中可有丧事！”

　　立即带人下了车，到了门口敲了敲大门，只见屋内出来一个人，身形健壮，但是面色苍白，很是憔悴，不是赵云还能是谁。

　　李林立即跑过去，一把抓住赵云的胳膊，喊了一声：“兄长！”说着，李林：“噗通！”一声跪了下来，刚才那一刻，李林感到了心疼，赵云啊！自己的偶像啊！就算被俘虏了，面色都不会有这般的阴暗，这个时候竟然如此的憔悴，定然是受了不小的打击。

　　“世民！世民！怎么是你？”赵云心里更加惊奇，立即喊了出来：“快起来，世民！你现在乃是侯爷，一州之牧，怎可随意下跪！”

　　“我李林跪天跪地，跪父母，跪兄长，这有何不可的！”虽然李林这么说，但是还是被赵云扶了起来。

　　“兄长啊！为何一年不见，兄长这般的憔悴啊！”李林焦急的问道。

　　“诶……家母在三个月前过世了，云心中实在悲伤，来世民，进来吧！”赵云招呼道。

　　李林点点头，叫来抱着李平的刘颖，叫方方等人在外守候，进了屋子，果然又一个灵堂，上面放着灵位，好几个，估计有赵云的父母，叔伯，兄长的！

　　李林对赵云道：“大哥，你父母就是某父母，让我为他们上一炷香吧！”

　　赵云点点头，李林那古来三炷香，带着刘颖一同对灵位行跪拜大礼，上了香，李林过来安慰赵云道：“大哥，人死不能复生，大哥切莫悲伤啊！”

　　赵云缓缓的点点头，道：“诶……自大兄长走后，家母也是身体不好，一直患病，最后还是随着父亲和兄长去了！”说着赵云眼睛一红，刘颖更是听着很是身后的嘤嘤苦了起来。

　　李林看了看四周，怒声道：“大哥，家母患病，为何不同我说，还有，某每次给大哥的财物和礼品，也足够给家母看病，甚至还有不少的富余，大哥怎么会住这么破败不堪的茅草屋！莫不是那些士兵私自贪下！哼！我回去当然严惩不殆！”

　　李林说话时眼睛一瞪，只要是跟随李林已久将军或者是士兵都知道，如果李林露出了这个表情，那定然是要杀人了，别看李林平时嘻嘻哈哈，但是若是真的已经动怒，那定是要砍下几个头颅的。

　　赵云赶紧道：“贤弟，万万不可，与贤弟派来送东西的人一点关系都没有，贤弟没一会送来的礼品，财物，某一样没动，都给收了起来！”

　　李林道：“大哥，这是为何，难道大哥你不把我当兄弟吗？”

　　赵云道：“贤弟，大哥就是这样，还不要见怪，而且家母的病，也不是有钱就能治好的！”

　　李林看着赵云的眼神，心里慢慢明白，赵云虽然与自己结拜，但是必定还是跟自己保持着距离，起码不是当自己是弟弟，像赵云这样的人，怎么会要我的东西，那就如同接受了施舍，自己倒是忘记了这一点了。

　　李林摇摇头，道：“诶……大哥啊！”

　　赵云道：“贤弟能够来看某，某已经感激不尽了，切莫长吁短叹啊！”

　　李林点点头道：“好！既然某来了，还带了不少的好酒，大哥可愿意跟我一醉方休否？”

　　想普通的武夫一样，赵云这种习武之人，也听到好酒眼睛立马放光，道：“虽然母亲大丧，某不应该喝酒，但是贤弟来了，某就陪贤弟一会！”

　　李林点点头道：“好！”李林即刻命人去买来好菜，置办一番之后，与赵云在院外便对饮起来。

　　喝了一会，李林先是与赵云闲聊一些，还说，等李平长大以后，管宁叫李平礼法，而赵云则要交李平武艺，赵云当然欣然接受，还逗了斗李平，李平长得十分可爱，赵云也是越看越喜欢。

　　李林问道：“大哥，你比某还大上几岁，怎么没有娶妻生子啊？”

　　赵云摇摇头，苦笑道：“呵呵，乱世之中，我一无立身之处，二无安身之本，哪有人愿意嫁给我啊！”

　　李林立即不愿意了，道：“大哥，此言差异，以大哥的本事，在哪里闯不出来一片天下！”

　　赵云笑道：“贤弟谬赞了！”

　　李林立即道：“大哥，现今，老母亲一死，只剩下大哥一人孤苦伶仃，所以某……算是央求大哥，还是去我辽州那里吧！大哥到了辽州，立即就是辽州的上将军！大哥，某做梦走希望你我兄弟二人，能够在一起闯出一番作为啊！”李林语气很是真诚，希望能够打动赵云，现在赵云已经没有了拒绝的理由，说是你要照顾老母，李林知道百善孝为先，所以放你走了，现在你丫的老妈都挂了，你一人吃饱全家不饿，你还能说啥？赵云此人，怎么可能会平平凡凡的度过一生呢？


第181章 并州太原

　　赵云也是很为所动，看了看李林，刘颖在旁连忙把酒斟满，赵云愣了一会，缓缓道：“呵呵，贤弟，你现在已经拜将封侯，还能这么看得起我这个乡野村夫，某实在是受宠若惊啊！”

　　李林立即道：“大哥说的什么话，不说你我乃是兄弟，你为我兄长，我就是知道大哥的本事，所以才说拜大哥为上将军，我初为辽州牧之时，便把这上将军之位空了下来，就是为了大哥所留，大哥难道你还要再一次拒绝弟弟一会吗？”

　　赵云心里也在纠结着，拳头紧握，对李林道：“贤弟，不是大哥不想去，而是大哥希望为家母守孝三年！三年之期一过，兄定然去乐阳，投靠世民！”

　　李林听得心里很不是滋味，立即怒声道：“大哥！你知道人生有几个三年吗！那可是三年，当今天下乃是大争之世！顷刻间便会有翻天覆地的变化，难道大哥真的要在这里呆上三年吗，而不去建功立业？某不明白！”

　　李林的一声暴喝，将赵云喊的一愣一愣，李平一个小孩子，一见爸爸怒吼，立即就吓哭了，刘颖赶紧哄着，李林没有理睬他，依旧瞪着赵云，李林道：“还是大哥还在挂念这公孙瓒之事，还有我骗了大哥之事！”

　　刘颖很久没见过李林发这大的火了，呆呆的对李林嘀咕道：“夫君……”

　　李林还是没有理睬，一直瞪着赵云，赵云就像是做错了事的小学生一样，低着头，若是李林时候反应过来，自己对着自己的偶像就像训斥孩子一样的大吼着，而自己偶像还承受了，心里不一定是什么滋味，是不是很爽呢？

　　李林依旧等着赵云，赵云缓缓抬起头来，看着李林，幽幽说道：“世民，等我为母亲守孝结束，某必定投奔与你！”

　　李林咬咬牙，赵云这语气还是不愿意现在跟自己走啊，自己不可强求，只要赵云答应自己就好，抿着嘴唇，李林点点头道：“好！某给大哥时间，某等你！”说着李林举起了酒杯。

　　赵云狠狠一点头道：“好！”说完，二人一饮而尽。

　　李林和赵云喝道半夜，都是醉醺醺的才入睡，本事赵云的家里，最后还是刘颖头疼怎么安置，直接叫方方把醉醺醺的二人往床上一扔，自己在马车里搂着了李平对付了一晚上，幸好不是冷天，方方几个人就直接在外面躺地上睡了。

　　第二天，李林痛疼欲裂，一边听着刘颖训斥的声音，一边赖在榻上不愿意起来，赵云则是早早的给李林带来的马弄了一些草料吃。

　　在赵云家逗留了三天，兄弟二人每日谈天说地，李林再也没有提及赵云投靠自己的问题，就连小李平都已经跟赵云熟悉，临走时候竟然还有一些舍不得这里了，李林摇头苦笑：“呵呵，这个小子，从小娇生惯养的，竟然还留恋起来这小草房了！”

　　从赵云家里离开，一行人很顺利的穿过壶口关进了并州，李林不得不佩服袁绍，果然不负其名，越往袁绍的地盘内部走，看到人们脸上的笑容就越来越多，能够在这种世道，短时间内治理成这么大片的地盘，袁绍的手段可见一般，怪不得后来成为了天下最屌的诸侯，若不是碰到了曹操这个死对头，天下定然是落入了袁绍的手里了。

　　过了壶口关，李林绕道去了太原，李林笑着对众人说：“好不容易来趟并州，怎么能不吃一吃这并州的美食啊！”想当年李林可是对山西的面食很有兴趣，这穿越过来了，李林可是要好好找一找，不知道这汉末有没有这些美食。

　　进了太原府，这座并州的治所虽然经历了不少的战事，但是也是十分繁华，打听了一下，李林一行人住进了太原府最好的客店，有去了最好的饭店，李林的话说得好：“反正老子有钱，就是要最好的！”

　　一进来，李林果然明白了，你妈！这最好的就是不一样，连个座都他妈没有！幸好都不太饿，中就在这城里先逛逛。

　　“去去去！让开！让开，别挡道！”刚走了没一会，就看见一队人在人流中穿行，很是横行霸道，一看穿着和那一张臭屁的脸，就知道是富家子弟出游。

　　李林一行人站在路的一边，那些人走路压根就不会低头，身前跟着几个狗腿子吆五喝六的，走到方方几个护卫身边还退了几把，几人眉头一皱，李林立即对几个人摇摇头，等这伙人过去了，李林小声说道：“哼！就这种货，早晚有人收拾他，咱们出门在外不能太过张扬，这等小事，能忍就忍一下吧！”

　　几人点点头，刘颖也是笑道：“夫君真是好气量！”

　　李林笑道：“呵呵！谁让这不是咱们自己的地盘，这要是在辽州，我非要把这帮人的两条腿打断不可！”

　　刘颖几人掩面笑了笑，一边路过的人听了李林话，立即小声说道：“公子可千万不要这么说，这个小子可是现在并州牧高干的公子，高干又是袁绍的外甥，风头正盛，所以公子还是小心说话！”

　　李林知道此人是好心，对此人一拜：“多谢小哥提醒了！”

　　那人同样拱手还礼，看了看李林等人的穿着，有看了看方方几名护卫，道：“看公子也是富贵人家，还是躲着这些人为好！”

　　李林点点头道：“某谨记了，再次多谢了！”此人对李林拱拱手，就信步走开了。

　　李林摇头苦笑，对几个人道：“没了兴致，不逛了，走回去看看，有没有空余的地方！”几个人都是很同意的点点头。

　　有回到了酒楼门口，只听里面乒乓乱响，不停的有人从饭店里面跑出来，众人又是眉头一皱，逆着人流走了近前，只见又是那一帮狗腿子，正在砸店，一边小厮不停的央求。

　　“哼！你知不知道我是谁，我父亲是谁，老子就是让你给弄一个高间，有那么困难吗，这整个太原城……哦不！这整个并州，你打听打听，谁敢惹我！你一个小厮竟然跟我说没地方了，不行，妈的，老子让你不行！”那个衣着华丽的公子一脚将哀求的小厮踢倒在地。

　　小厮不停的哀求着：“高公子，你就饶了小人我吧！某有眼不识泰山，小的有罪，小的该死！”

　　高公子更加嚣张，听着小厮求饶，也不再打他，直接指挥着自己的几个狗腿子开始砸店，嘴里嚷嚷着：“哼！老子今天就砸了你的店！”

　　小厮被踢的鼻青脸肿，看着一帮人砸店，立即爬过来，抱住高公子的大腿，乞求道：“高公子，你就高抬贵手吧！放过小人的店吧！小人跟从事王大人有交情，你就看在王大人的面子放了小人的店面吧！”

　　能在太原城里开这么大的店面的人，肯定都有一些后台的，不然根本开不起来，但是高公子嚣张跋扈管了，现在一听这个人提起了王大人，要是自己收手了，岂不是怕了这个从事，高公子继续的指挥手下人砸店，一脚将抱着自己的大腿的小厮踢开，骂道：“哼！一个破从事，那就是我们高家的狗！你还提他出来，吓唬老子啊！靠！”说完有对小厮拳打脚踢。

　　李林实在看不下去了，这个小子，你妈今天让老子碰到了，不教训教训你老子不他妈白来了，李林给几个人一个眼神，护卫们会意，李林对刘颖道：“你跟着一名护卫会客点去！收拾收拾行李！”李林知道，今天吧这个高公子教训了，这太原城肯定是呆不下了，打不了脚底抹油，反正老子本来就不是来这里的。

　　刘颖也是对这个小子很气愤，对李林道：“夫君小心！”刘颖也是知道李林实力，对付这些个狗腿子肯定不在话下，就立即跟着一名护卫回了客店收拾行李，还边走边教育这李平：“平儿，看到没有，以后一定要老老实实做人，这做肯定会遭报应的！”李平虽然还不是明白是怎么回事，但是也能从幼小的眼神之中看出对这伙人的厌恶，对刘颖不停的点头。

　　李林见刘颖走远，一边跨进了门槛，刚要大骂这帮狗腿子，忽然一声暴喝喊了出来：“哼！就你这种人，端不为人子，真给你父亲抹黑！”

　　只见一个身体强壮，面色英武的人从楼下跑了下来，指着高公子的鼻子大骂，高公子没想到自己在这太原城里竟然还会有人敢骂自己，一见来人，高公子冷笑一声：“哈哈，原来是泊济贤弟啊！怎么今天这么闲着来吃饭？”

　　正要行动的李林等人，一见此人出来了，立即制住，李林小声道：“先别动手，看看再说，多一事不如少一事！”几人点头。

　　只见那人看着高公子没好气道：“哼！本来心情不错，没想到碰到一帮狗在咬人，已经吃下的食物仿佛都要呕吐出来！”

　　高公子怎么听不出来此人是在骂自己，立即怒声道：“哼！郭淮，你别嚣张，要不是敬重你爷爷，父亲都曾经是高官，你连跟我说话的资格都没有！”


第182章 太原郭淮

　　李林疑惑道：“此人看着年岁不大，没想到还有一些胆量啊！不对……郭淮！”李林立即反应了过来，这个名字怎么这么熟啊？魏国后期的大将郭淮，应该是吧！

　　李林心中很是兴奋，但是并没有表现出来，但是眼神是还是流露出来看激动，方方几人疑惑的看着李林的样子，怎么李林死盯着一个男人看了半天，好像还越看越开心啊？

　　但是这个时候高公子已经和郭淮骂了起来，骂了一会就动起了手，高公子的狗腿子一见自己的主人被人叫嚷着，立即就冲了上去：“哼！你算是个什么东西，竟然敢跟我家公子这么说话！”

　　郭淮忽然大笑道：“哈哈，我与你主人的事情，你这个畜生有什么说话的资格！”

　　狗腿子们立即大怒，瞪着郭淮喊道：“呔！你敢叫我们畜生！”

　　“哼！畜生已经是抬举你们了！你们干的事来畜生都不如！”郭淮骂道。

　　“你！”狗腿子们不好发威，回头看向了高公子。

　　高公子瞪着郭淮道：“郭淮，你可别欺人太甚！你别以为我不敢动你！”

　　郭淮笑道：“哈哈，你动我有怎样，你动我又怎样！”

　　“你！”高公子愤怒的指着郭淮，说不出来话，缓了片刻看着一边几个自家的下人还在傻呆呆的站着高公子怒吼一声：“你们还看个屁，给我揍他！”

　　“哈！”众人立即一拥而上，郭淮仅有一人，暗叫不妙，立即从楼梯上跳了下来，但是既然敢骂高公子，就不怕跟他们过上几个回合，举起凳子抵挡众狗腿子的拳脚，高公子的一帮狗腿子也是拿起了手里的凳子，几下子就把郭淮打倒在地。

　　既然是高公子的狗腿子，身上多少带一点功夫，加上人多，郭淮根本抵挡不住，李林大叫一声：“贼子，敢尔！”真是在战场上喊惯了。

　　几名护卫一见李林大喊，立即会意冲了上去，并没有拔出腰间的林刀，方方的护卫营对付这忙地痞无赖，根本不需要拔刀，加入了战团之后，片刻之间就把一帮狗腿子大的屁滚尿流。

　　高公子还没有反应过来，就见到自己的手下躺了一地，大惊之下，大叫道：“大胆，你们是什么人！知道我是谁吗！竟然敢打我的人！”

　　但是高公子并不傻，知道这帮人是硬茬子，虽然嘴里面是怒吼着，但是脚步却是一步一步的往后挪，打算逃跑，正要回身逃出饭店之际，被一边根本没有上手的李林一把的抓住了脖领子，狠狠的踢了高公子小腿肚子一下，高公子直接跌到在地。

　　李林笑道：“靠！你个孙子，还想跑不成，刚才那个耀武扬威的样子哪里去了？”

　　高公子坐在地上，大呼着疼，李林又是一脚，高公子怒吼道：“哼！你不想活了，我父亲乃是并州牧！手下几万大军，必定……”

　　还没说完，李林又是一脚踢在了高公子的嘴上，只见高公子的脸上一耳光大大的鞋印子，嘴里里，还有鼻孔里流出了献血，高公子也是一个怂货，感觉到自己的流血了，用手不抹，再一看手里浓浓的血迹，怪叫一声：“啊！血！血！啊……”

　　李林又是没好气的狠狠的踢了高公子一脚，打断了高公子神经质的怪叫，高公子躺在了地上不停的哼哼着。

　　方方也将那些狗腿子拉到了一边，这帮狗腿子现在就想一个被打蔫的小狗，在方方几个人的怒视下瑟瑟发抖的蹲在那里，不敢出声，李林无耻的笑了一声：“哼！这帮畜生倒是挺抗打的！”

　　看了看方方几人，李林没好气道：“谁让你们停手的！”

　　方方这是第一回跟着李林在街头打架，心里竟然还有一些兴奋，街头打架果然跟在战场上有着不一样的刺激，几个人会意，立即对这帮狗腿子拳打脚踢。

　　李林过来将郭淮扶了起来，郭淮震惊的看着李林，问道：“请问这位公子是……”

　　李林笑道：“呵呵，某只是一个与壮士一样，路见不平想踩一踩的人！”

　　郭淮点点头，对李林摇摇头道：“没事公子，不用扶我，我没什么事！”

　　李林将手松开，不过表情好像是怕郭淮跑了似的，郭淮对李林深施一礼道：“多谢公子相救了！”

　　李林赶紧还礼，道：“没事，没事，壮士敢一个人与这么多的人对着干，说明了壮士的英杰之气，这才是更让某佩服的！”

　　郭淮道：“公子有所不知，我敢于此人对抗，也是家中有一些家世，不过公子一见就知道是一个外地人，岂不知是惹了大祸？”

　　李林笑道：“呵呵，何种大祸啊？”

　　郭淮惊讶道：“难道公子没有听到，刚才此人说的，此人那是并州牧高干的儿子，公子把高干的儿子打成这个样子，高干这么会放过公子啊！”

　　高公子在一边听到了郭淮的话，忽然来了精神，大叫道：“我乃是兵州牧高干的儿子，我父亲手下十万精兵，你敢打我，你死定了！”

　　李林没好气的对方方道：“给我打的他说不出话来！”方方会意，立即过去狠狠的打着高公子，高公子发出了杀猪一般的叫声，比刚才李林打时候叫的凄惨多了，也对，方方下手肯定比李林狠多了。

　　郭淮大惊道：“难道公子没有明白吗，虽然看公子的打扮定然不是等闲之人，但是公子要明白这里是太原，是高干的地盘，高干若是得知此事，定然不会放过公子的！”

　　李林摆摆手笑道：“呵呵，壮士难道怕了不成？”

　　郭淮立即道：“某当然不怕，就是怕公子你……”

　　李林大笑道：“哈哈……壮士一人在此都不怕，难道某还怕吗？某定要同壮士一同看看这高干怎么个不放过我！”

　　郭淮立即对李林佩服无比，对李林一拜道：“某乃太原郭淮，字伯济！想认识公子这个朋友！不知公子高姓大名？”

　　李林笑道：“呵呵，伯济如此英杰，我定要与你相交，不过我的名字吗，一会再告诉你，来咱们过来看看这高公子的样子！”说着李林一把拉住郭淮的胳膊，郭淮也是笑着一点头，跟李林走到了高公子面前。

　　高公子已经像个死猪一样的躺在地上哼哼，方方踢在他的身上，他只是惨叫一声，也无力挣扎了。

　　李林一抬手，方方停止了拳脚，李林伸出脚来，那脚尖推了推高公子，道：“诶……诶……，你小子死没死了！”

　　高公子无力的抬起了头，看了看郭淮，有看了看李林，虚弱的挤出了一句：“郭淮！你！你与反贼勾结，你死定了，我父亲……我父亲定然会……”

　　还没等高公子说完，李林又是一脚踢在了高公子的脑袋上，高公子直接晕了过去，李林没好气道：“靠！都被打成猪头样了，还能这么嚣张！”

　　郭淮笑道：“呵呵，公子不知，这自打高干做了这并州牧以后，广布自己实力，高家整个家族在并州如日中天，后面还有一个更加庞大的，在大汉仅次于国姓的袁家啊！此人乃是高干独子，嚣张跋扈也是正常啊！”

　　李林没好气道：“呵呵，兄弟此言差矣，连一个州牧的公子都如同这般，那要是皇亲国戚的还不上了天了！哼！这样人应该教训，这要是他高干的错，教子不严！要是高干来了老子一块打了！”

　　郭淮一惊，道：“公子竟然这么说，某更加奇怪的公子的身份了，斗胆问一句公子，公子……”

　　李林摆摆手道：“诶……伯济，看你年岁不大，不如管我叫一声兄长如何？”

　　郭淮缓缓点点头道：“不论公子是何等的身份，但是这个兄长某认下了！”说完郭淮对李林拱手一拜，道：“拜见兄长！”

　　李林赶紧将郭淮扶起笑道：“哈哈，伯济不必多礼！快起来吧！”李林心里可是笑开了花，蜀汉常胜将军是老子大哥，这魏国大将是老子弟弟，老子不发达还他妈谁发达！

　　郭淮满面笑容抬起头，兄弟二人正要寒暄，只听饭店门口人声大作，只见冲进来了不少人，为首一人身着官服，后面跟着不少士兵，为首一人一看躺在地上鼻青脸肿，已经晕过去的高公子，立即大叫一声：“公子！”

　　然后指着高公子身边的李林几人喊道：“你们这帮贼子，大胆，竟然敢大庭广众之下殴打州牧之子，来人给我拿下！”

　　李林立即抬手喊道：“诶……这位大人，难道你不先知道一下内情就要那人不成？”

　　“哼！还知道什么内情，你等必定是反贼，我要拿下你们交予州牧大人发落！”官员喊道，自己本来得到的消息是高干的儿子在大人，砸了比人的店面，官员知道这个高公子不是什么好东西，嚣张惯了，这种事情发生不是正常，自己早就听过N遍了，哪里敢管，那可是州牧的公子，要捏死自己还不十分的轻松，所以听到别人的禀报以后，无动于衷……


第183章 冲出太原城

　　官员本来想等到高公子爽完了，自己就去收拾残局，还能顺便讨好一下领导的孩子不是？谁知道没过多久，有人火急火燎的跑过来，说高公子在酒楼被人打了。

　　官员刚开始听到以后还不相信，以为自己听错啦，从来都是高公子欺负人，那里有被人敢欺负他啊！更别说打高公子了，人家可是并州牧高干的儿子，以后不是个州牧也是个太守的地位，若是袁绍以后发达了，这个小子跟袁绍沾亲带故，说不定还封个侯爵什么的，现在竟然被别人在自己家的地盘上打来？官员在证实自己并没有听错之后，意识到自己的机会来了。

　　官员立即叫上一堆人马，当然只是城里的守备军，不过已经足够了，带着人马奔往了酒楼，进来一看，高公子竟然以机构躺在地上晕了过去，被人打的鼻青脸肿，平时的一帮随从也在旁边像一帮受到惊吓的小孩一样。

　　那还等什么，官员立即指挥着自己的手下冲了出去，先把人拿下来再说，然后自己在亲自将高公子救醒，让高公子醒过来第一眼看到的就是自己，这样一来，自己就是高公子的救命恩人，成了亲信，以后定然是前途不可限量啊，嘎嘎……

　　李林看着冲进酒楼里的士兵，如同无物，对郭淮笑着说道：“呵呵，伯济，与某杀出去，然后在痛饮一番如何啊？”

　　郭淮已经知道眼前已经于自己称兄道弟的人不是凡人，立即点点头道：“好！”

　　李林大笑着拔出了腰间的林刀，方方几人也是纷纷拔了出来，看着林刀散发出的奇异的光芒，郭淮大为奇异，一边拿起了身边的板凳，满色不该，问李林道道：“兄长这刀，怎么这么奇怪？”

　　李林看着已经冲到近前，笑道：“呵呵，此刀，名为林刀，今日为兄也是第一次用，正好试一试这林刀可是锋利否！方方，保护好伯济！哈哈哈！”说着，李林带着方方几人冲上了过来的几十个举着大刀的士兵，郭淮紧随其后，虽然手中没有利器，但是眼见李林这么的勇猛，也是很受鼓动。

　　方方也是有意识的保护着郭淮，李林挥舞着林刀冲入了人群，官员大叫着：“那些这帮贼子，救回高公子！”但是只是大吼，看着李林几人拔出了形状奇怪的刀剑，他自己也不敢上去了。

　　李林大吼着，挥舞着林刀，林刀十分的轻巧，但又是极其的锋利和坚韧，这帮就为征战的守军那里是李林和方方手下护卫营的精兵，几个人如入无人之境，李林并没有下死手，都会一边躲避着砍过来的大刀，一边用林刀在士兵的腿上轻轻一扫，士兵立即倒地。

　　郭淮看着李林几人的战力心里如同惊涛骇浪一般，这些人竟然拿着如此小巧的刀具，而无视士兵的战刀，甚至有一人力大，与士兵一个硬碰硬直接将士兵的战刀斩断，这是何等的威力，郭淮现在年岁不大，家中地位显赫，爷爷曾经担任过大司农，父亲也曾经是太守，所以郭淮从小报读诗书，特别是兵书郭淮又为感兴趣，兵器也是亦然，但是郭淮还没有听说过如此的兵器。

　　郭淮捡起了一把倒下士兵丢弃的战刀，也是不惧这些早就已经懈怠的守军，加入了战团，李林一见郭淮也挥舞着大刀跟士兵站在一起，精力更加的旺盛，大笑道：“哈哈！伯济，好功夫啊！”

　　郭淮也是大笑：“不及兄长矣！哈哈哈！”众人直接向门口杀去，官员没想到自己这么多人都挡不住这几个人，大骇，立即大叫：“快！快！快给我顶住！顶住，抓住贼首者有重赏！”

　　虽然是这么说，但是所有士兵都已经惧怕了李林这一帮人，更家惧怕这帮人的兵器，纷纷不敢上前，他们还不知道自己的上司是什么人，能给多少的赏赐，自己为了那一点赏赐受个重伤不值得啊！

　　李林一路人马直接杀出了门口，一看正好有官员带着人来是骑的马，那个客气什么，几个人立即把马抢来飞奔出城，就快到城门了，李林忽然想起来自己老婆还有儿子还在城里呢，对方方道：“走，先去接夫人和公子！”

　　方方点点头，郭淮立即制止道：“兄长，现在在咱们还是赶紧出城才是，一会城门定然关闭，城中守军众多，我们无法对付，这太原城毕竟是高家的地盘，我家就在曲阳县，不如先到那里避一避，兄长可以派一个人先去通知嫂夫人，等到风头过后在将嫂夫人接过来。”

　　李林点点头道：“好！就这么办，方方，你去！乔装打扮一下，特别是林刀要收起来，他太明显了！”

　　方方道：“诺！”说完立即策马回身奔了客店。

　　李林等人到了城门口，城楼上的门将一看这帮人火急火燎的在城中策马直奔城门而来，就知道不对，立即下令收兵将城门关上，李林一见城门要管，眼睛里射出狠辣的光芒，刀尖刺了一下马的屁股，马儿吃痛，加速飞奔。

　　到了城下，士兵想要阻拦，李林手起刀落，现在不狠一点事不行了，将阻挡的士兵纷纷用林刀砍倒，几个人策马出了城池。

　　快马加鞭跑了一会，李林回头一见没人呢追来，对几个人道：“慢一点骑吧，后面暂时没有追兵！”

　　众人减慢速度，郭淮舒了一口气，忽然爆笑出来：“哈哈！太过瘾了，太过瘾了，太过瘾了哈哈哈！”

　　李林看着郭淮这兴奋的样子，不禁笑道：“呵呵，伯济可是觉得很是刺激！”

　　郭淮立即点点头道：“今日是我郭淮从记事以来过的最过瘾的一天，教训了高家人，还结识了兄长，又与守军交战，纵马出城，这是我从前想都不敢想的啊！”

　　李林道：“呵呵，那伯济以后还想不想过这样的日子？”李林也意识到了，现在的郭淮还不是那个自己在电视剧里面看着那个曹魏的大将军，现在的郭淮也只是一个年岁不大，希望寻找刺激的少年。

　　郭淮听了李林话，立即点头道：“想啊！”

　　李林大笑道：“哈哈！好！那以后伯济就跟着我如何？”

　　郭淮听后，十分敏锐的看着李林，疑惑道：“兄长的意思是？”

　　李林道：“哈哈，伯济，刚才某不方便说出自己身份，现在只有自己人，所以某就告诉你，某叫李林，李元杰！”

　　郭淮一听大惊，道：“兄长……莫非你就是那个灭了公孙瓒的李元杰！”

　　李林点点头道：“真是！”

　　郭淮差一点从马上栽下来，奇怪的看着李林，李林道：“怎么，为兄不像？”

　　郭淮苦笑着摇摇头道：“未曾想某会在这太原的酒楼之中碰到当今右将军，乐阳侯……”

　　李林赶紧制止没好气道：“得得得，你说这个干什么，我现在问你，你还认我这个兄长否？”

　　郭淮道：“谁能想到兄长这么年轻的公子竟然有那番作为，更家没人能够想到兄长能来到太原，还打闹了太原打了并州牧的公子啊哈哈哈！”

　　郭淮大笑之后，飞身下马，跑到李林的马前跪了下来对李林拜道：“某在此拜见兄长！”

　　李林也是立即下马，将郭淮扶起来道：“呵呵，贤弟不必多礼！”郭淮本身就佩服李林的为人，现在得知了李林的身份，对于一个还没有出仕的人来说，这是一个多么好的机会，那李林都上赶着问你把不把人家当大哥，自己不认下来那就是傻瓜了。

　　李林对郭淮笑答：“呵呵，兄长也没什么可以送你的，来，这个给你了！”说着李林将自己的腰间的林刀摘了下来，递给郭淮，李林早就注意到郭淮对着这林刀两眼放光了。

　　郭淮也没有客气，很是兴奋的接了过来，拔出了林刀，林刀反射的寒光映在脸上，郭淮笑道：“世人都说兄长手下的精兵用的兵器都十分的怪异，但是每每杀的敌军色变，特别是那血杀一营，幽州婴孩听到了血杀之名夜间都不敢啼哭啊！今日一见兄长如此的兵器甚是令某为之一振啊！”

　　李林笑道：“呵呵，来伯济先上马吧！防止一会又追兵追来！”

　　郭淮点点头，一边给李林带路，一边与李林闲谈着一行人奔了曲阳县。

　　而在太原城中，官员眼见这李林几人骑着自己带来的马逃跑了，大骂着众人：“你们这帮废物，废物！连几个贼子都拿不住，要你们何用！”

　　不一会就传来了几个贼子已经策马出城，还杀了几个守城门的士兵，官员更是暴跳如雷，自己的前程就这么废了，一见高公子还在那里颤巍巍的躺着，刚才只顾着抓人了，忘了还有高公子在，一帮人冲了上去，一窝蜂的，哪有人主意他，只见高公子在本身被打的伤以外还多添了好几个脚印子，在地上挺尸般的躺着。

　　官员那叫不好，立即上去将高公子抱了起来，还大喊着：“快！叫大夫来！快！要是高公子出了什么事某定然将你们砍了！”


第184章 奔向河内

　　官员这一出遭到了不少士兵的鄙视，高公子虽然被打了，又被踩了，但是那都是皮外伤，这还躺了一地的被李林几人砍伤的士兵，一直在哀嚎，但是人家长官根本就不会理睬刚才为他出生入死的士兵。

　　官员如同对待他亲爹一样的关心这高公子，大夫来了以后，看了看脸已经肿的像猪头的高公子，对官员摆摆手道：“没事的，没事的，都是鼻外伤，养养就好了！”

　　官员焦急道：“那为什么公子还不醒啊！”

　　大夫道：“这……可能是疼的晕过去了，喷一口水就醒过来了！”

　　官员立即叫人拿来水，自己喝了一大口：“噗！”官员想高公子的脸上喷了一口水。

　　高公子幽幽转醒，但是肿胀的脸颊已经将眼睛挤成了一条缝隙，张张嘴，官员赶紧把脸贴上去，笑着说道：“公子啊！你可算是醒过来了，把下官吓坏了，下官一听到公子被人打了，立即带领士兵过来，将贼子打跑，贼子已经逃出城去，幸好公子吉人有天相啊！那帮贼子着实可恶，公子，待我带领大军定然将……”

　　高公子是什么人，这还没听出来，这意思就是打自己的人跑了呗，立即大怒的挥动着自己酸疼的手臂：“啪！”：“废物！还跟我费什么话！还不快快抓人！”高公子最本身就肿了，费了老大的劲才喊了出来，还喷出了大量的口水。

　　官员不明白自己为什么立了这么大的功劳竟然还被打了一巴掌，但是一不敢怠慢，一边擦着脸一边后退道：“诺！某这就集结人马去城外搜寻！”

　　高公子又是挤出来一句：“快！去！”官员比刚才李林等人逃跑的速度还快，立即冲了出去。

　　高公子眯着已经就是一条缝了眼睛，嘟囔着：“郭淮！我要杀你全家！”

　　李林一行人来到了曲阳县，郭淮的家乡，郭淮两代的高官，所以乃是县里面的大户，郭淮立即将李林给自己的父亲介绍，郭淮本以为自己吧事情跟父亲说了，父亲会十分的夸赞自己，没想到父亲指着自己的鼻子大骂。

　　“哼！逆子，竟然做了这么大的事，你就不怕牵连家里吗！”郭父大骂道。

　　“父亲，我……你……这……”郭淮惊愕了，没想到自己会挨骂。

　　“哼！你得罪了高家，你以为那高干是什么人，你们把他的儿子打了拿到就不怕他直接追到家里来！”

　　“父亲，难道我就应该放任这看着那高家嚣张跋扈的公子欺负人不管吗？父亲从小就叫我，做人要有正义，难道等到应该做出正义之事的时候，某就要忍气吞声吗？”郭淮听了父亲话很是不解。

　　“哼！你这个逆子，难道你还跟顶嘴不成！”郭父怒声喊道。

　　郭淮越来越是不解，刚要顶嘴，一下子被李林拦住，李林对郭父一拜道：“呵呵，伯父！”

　　郭父立即满色变得缓和，对李林也是一拜：“哦，拜见右将军！某刚辞不是冲着你！”

　　李林笑道：“伯济处世不深，所以不知道伯父的苦心，还望伯父能够原谅他！”

　　郭父对李林一笑，然后对郭淮一瞪，怒声道：“哼！你这个逆子，家里你是来不了，你以后跟着右将军定然要尽心效力！”

　　郭淮已经，父亲这到底是什么意思，难道他这么希望自己离开家？郭淮不解的看着父亲，李林赶紧拍了拍郭淮道：“伯济，还是先收拾一下东西吧，等到你嫂嫂一到，咱们就从上党去河内！”

　　郭淮疑惑道：“这……为何兄长你也这么说啊！”

　　李林叹口气道：“伯济，那高公子应该是认识你吧！”

　　“当然认识，我们郭家也是太原的大户……”郭淮不敢说下去了，郭淮什么智慧，刚才被郭父一骂，把自己骂懵了，所以没有反应过来，现在一听李林说，立即反应过来。

　　郭淮立即回头看向父亲，惊道：“父亲，莫非那高干敢动咱们郭家？”

　　“他敢！”郭父大吼一声，然后又是叹口气道：“诶……但是如果你在这里，我怕他抓住了什么把柄，而对你不利，耳朵是你离开了，老夫就不信，他高干敢动我！”

　　郭淮一听原来父亲骂自己是对自己好，立即跪了下来：“父亲，我……对不起你！”

　　郭父没好气道：“这是干什么，快起来，以后跟随你兄长，定要去的一番成就，快去收拾东西离开！”

　　侄子莫如父，郭父了解自己的儿子，儿子跟着李林，定然不会错，郭父也听说过李林，既然李林能够在小小年纪有这般的作为，以后定然不可限量，再说，现在郭淮跟着李林是最好的出路了。

　　看着郭淮跑了出去，李林对郭父一拜，道：“打扰伯父了，还给郭家带来了这么大的麻烦！”

　　郭父赶紧摆摆手道：“右将军莫要这么说，犬子能够与右将军结为兄弟，某甚是欣慰。”

　　李林笑道：“既然伯济是我贤弟，伯父还是叫我元杰即可！切莫再叫某右将军，见外了！”

　　郭父点点头，道：“元杰，老夫这个儿子倒是有一些才智，就是性子还有些烈，需要打磨锤炼，以后还希望元杰能够多多帮助他！”

　　李林笑道：“呵呵，伯济年纪尚轻，有这个性子倒是好！某很是喜欢！”

　　郭父笑笑，道：“希望元杰好好照顾犬子！”说完对李林深深一拜。

　　李林立即将郭父扶了起来，道：“伯父切莫这样，这不是折煞某了吗？”

　　不一会郭淮自己的东西收拾好，郭父就先将几人安置在友人的家里，等到在过几天的风头，再加刘颖接回来好离开并州。

　　果然，当天晚上就有人带着众多的士兵将郭家包围，毕竟郭家也是名门，所以倒还不敢来硬了，只是希望郭父交出郭淮，郭父拒不承认，直说一早郭淮离开家以后，就没有回来，最后士兵只能作罢，也不能真把郭家一锅端了不是，现在高干还在并州和冀州交接的山区里围堵着黑山军，没有在太原城内，最后高公子决定将郭家包围，就不行郭淮不回家了，等到高干回来，自己有了大靠山，在用强硬的手段逼郭淮出来。

　　躲了三天，李林一行人终于顺利了出了太原，进了上党，这下子安全多了，但是这个高公子这一会也是下了狠心，在并州个州郡还粘贴李林几人的画像，没有办法，众人只能马不停蹄的出了并州，赶到了河内。

　　一路风尘仆仆，还要安慰着第一次离开家的郭淮，一行人也是十分的疲惫，到了河内治所怀县，找到了从前李敏所在的府邸。

　　已经满是灰尘，青苔的李府牌匾下，站着李林一行人，李林问着身办刘颖道：“好老婆，这就是怎么从前的家？”

　　刘颖抱着李平点点头道：“嗯，我们就是在这栋府邸成亲的。”刘颖眼中流露出来了一样的眼色，不知道刘颖嫁过来的时候，这个年代，结婚都是非常早，刘颖十五岁就嫁到了李家，李林那个时候更小，才十四岁，两个孩子，懂什么啊！不知道从那个时候起，刘颖在李家是开心的回忆，还是痛苦的回忆，反正李林早已经发誓，要给不管从前如何，从自己穿越过来的以后，就要给刘颖带来最好的回忆。

　　李林揽住了刘颖的肩膀，对方方道：“方方，咱们走到时候应该还有留下的人吧，叫门吧！”

　　方方也是有一点被触动，自己在这里生活了很久，也跟随着老爷李敏一起离开，那时候愿意跟随李敏一起去辽东的没几个人，现在，钱先生，赵先生都在管理着李林旗下的赵家商号，也只剩下方方一直跟随着李林征战多年。

　　方方点点头，走进已经破败的大门，看了看四周的墙壁，长满了青苔，地上长满了杂草，方方敲了敲门，等了一会，没人来开，方方又是大力的敲了敲门，过了一会：“吱呀！”一声，大门缓缓开了一个缝隙。

　　方方看着眼前之人，眼中满是欣喜，方方激动地喊道：“老先生！”

　　只见那人眯着眼睛看了方方半天，缓缓说道：“可是方方啊！”

　　方方立即道：“是我！”

　　那人笑道：“呵呵，多少年啦，方方你可是回来了！”

　　方方激动道：“李伯，不仅是我啊，公子和少夫人都回来了！”

　　“啊！公子也回来了！”只见那人一下子将大门打开，李林才看清此人，一见是一个满面苍容的老人，刘颖在李林耳边小声说道：“夫君，这就是咱家的管家，我们都管他叫李伯，那时候咱们去辽东，李伯身体不好才没有跟着一起走。”

　　李林微微一点头，立即带着刘颖走过去，对李伯道：“李伯！是我啊，元杰！”

　　李伯晃晃悠悠走过来，李林赶紧扶住了李伯，李伯看了李林半天，笑道：“哈哈，小林子！你回来啦！”

　　李林对于自己这个小名很是无语，到那时人家老人叫你，你还能不答应，李林立即答应道：“诶……李伯，我回来了！”


第185章 拜见司马防

　　李伯乃是李府最早的下人，是看着李林长大的，李伯自己并没有儿子，所以李林大小就被李伯看成自己的儿子，李林要是受了委屈，李伯都会十分的心疼，若是李敏惩罚李林，李伯也会赶紧求情，自己毕竟是李家的老人，李敏又是还真给李伯一点面子，此时此刻，李伯看着李林回来了，如同自己的儿子从他乡回来，抓着李林的双手就不放开，老泪纵横，李林赶紧安慰道：“李伯，我回啦，来，看看这是谁？”

　　说着李林指了指一边的刘颖，刘颖笑盈盈的叫了一声：“李伯！”

　　“颖儿吧！真端庄啊！”李伯夸道。

　　刘颖对李平说道：“来！平儿，叫爷爷！”李平心里哪里明白，不过也是十分乖巧的叫了一声：“爷爷！”

　　李伯笑着点点头：“诶……这是……”

　　李林笑道：“呵呵，是我儿子！”

　　李伯笑道：“好！真好啊！这一下老爷也算是子孙满堂了，可是享福喽！”

　　几个人面色一暗，李林对李伯小声道：“李伯，我父亲他……他在四年前就去世了！”

　　李伯一听，大惊道：“啥？老爷去世了！”语气很是激动。

　　李林赶紧道：“李伯，你别激动，咱们先到屋里坐着，我慢慢跟你讲！”说着，众人将李伯扶进了屋子，李伯不停的追问：“小林子，快说说，老爷是怎么死的，这怎么可能，老爷身体一直不说很好嘛！”

　　李林一边拉着李伯进屋坐下，一边说着自己了解的李敏被公孙度害死的事情，刘颖知道李林不知道多少，也在一旁补充，屋中虽然破旧，但也是处理的井井有条，众人落座，李林把自己将公孙度这个杀父仇人搞死的事情以简略的跟李伯说了，反正就是告诉李伯自己给父亲报仇了。

　　李伯很是激动的，脸上的表情不停在变化，当听到了公孙度一死，李林为父报仇，直接激动过度跳了起来：“啪！”的一声，李伯狠狠的拍了一下桌子，喊道：“好！这个公孙度着实该死！元杰做的好啊！好样的，有出息，能给老爷报仇，是个好样的！”

　　李林赶紧道：“李伯您先别激动，赶快坐下吧！”

　　李伯立即不好意思道：“呵呵，你看你们来这么半天了，都没给上茶水！”

　　李林笑道：“呵呵，李伯，你还跟我客气什么！”

　　李伯立即喊道：“来婆子，快出来看看，咱们家公子和少夫人回来了，开出来倒水！”

　　李伯喊完以后，忽然叹息道：“诶……老爷带着你们走了以后，剩下的下人把值钱的东西都拿走了，就剩下我们老两口子，老爷临走前跟我说，让我守好这个家，可是我没用啊，现在偌大个李府就只剩下我们老两口子了，我辜负了老爷啊！”说完，李伯很是悲伤的嘤嘤哭了起来。

　　李林赶紧劝阻道：“李伯，你别悲伤了，你看，现在我不是回来了吗，你身体不好，别哭坏了身子！”

　　李伯点点头道：“是啊！现在公子回来了，我们李家定然会大放异彩，不再让河内的其他大户看不起！”

　　这个时候，门外进来一个年老的夫人，则个定然是李伯的老伴了，刘颖好像是认识，立即起身拜道：“李婶好！”

　　李林虽然不认识，但是见刘颖这么做了，也是立即反应过来，拜道：“李婶好！”

　　李婶脸上笑盈盈的，也是十分的开心，手里端着茶壶要给几人倒水，方方赶紧接过来，该几人倒水，李林也是走了一路，嘴巴很干，赶紧喝了一口茶水，虽然不是很好的茶，但是解渴，李林舒服的叹了一口气，疑惑道：“李伯，怎么了，莫非这河内其他的世家看不起咱们李家？”

　　李伯很是愤怒的说道：“哼！自大老爷去了辽东以后，这河内也是乱了，黄巾，贼寇，官兵到处的混战，不少的世家都已经移居别的地方，但是这几年黄巾灭了，便纷纷回来了，所以现在河内也是有不少的世家林立，本来咱们李家也是大户，但是老爷临走的时候吧土地都赠予了穷苦的百姓，允许他们耕种，但是这几年，河内的世家大肆的收购土地，从穷苦的农民手里强买土地，我们老两口没面也只能靠在府里种一些作物过活，甚至还有人尽然还来咱们的府上要买咱们的老宅，这是老爷的留下的，我是死也不会卖的！”

　　李林点点头，这个年代，世家吞并土地，强买强卖实属正常，在辽州，要不是徐邈的手段强硬，那一帮的世家不一定搞什么鬼呢，这里是河内，靠近京师洛阳，那世家就更不用说了！

　　李林道：“没事，李伯，这一会既然我回来了，就吧你个李婶接到我们那里享福去！”

　　李伯摆摆手道：“诶……小林子啊，不必了，我和你李婶呢都年岁大了，故土难离啊！若是跟元杰远去辽东，那我和你李婶的身子骨可受不了啊！”

　　李林点点头，也是，从河内到辽东，自己这一般人走了半个多月，这个时代，要是有了飞机，三个小时就到了，就是他妈不方便！

　　“小林子你这一会回来可是因为那司马家的家主死了？”李伯问道。

　　李林点点头道：“嗯，我外祖父死了，我理应该去祭拜一下。”

　　李伯点点头道：“嗯！也对，司马家刚刚从黎阳搬回来河内不久，司马老爷就得了恶疾去世了，司马家对咱们家也算是不错，再加上也是老夫人的娘家，应该去祭拜！”

　　李林跟李伯聊了好久，给介绍自己刚刚在并州结识的兄弟，郭淮，然后差遣人去买一些好酒好肉，李伯也甚是欣喜，晚上与李林喝了不少。

　　第二日，李林在府内休整一日，第三天，一行人前往温县司马家，到了温县一打听，几乎人人皆知司马家，所以很快就到了地方，果然是有丧失门口便挂着白布。

　　李林一行人走进，方方叩门，门缝探出来一个脑袋问道：“请问客官是何人？”

　　方方道：“李家公子李林前来奔丧！”

　　小厮点点头，又将脑袋缩了回去，不一会，们忽然打开，出来了一帮人，为首真是一个五十几岁的一老头，刘颖赶紧道：“这就是你唯一的大舅，司马防！后面应该是他的几个儿子吧？”

　　李林赶紧迎上去，拜道：“舅父！”

　　司马防点点头，很是严肃，拉着一个老脸，知道明白这是你亲爹刚死心情不好，要是不知道的还以为欠你钱呢？不过既然司马防能够带着家人亲自迎接，也是说明是对李林很重视了！

　　司马防道：“嗯，元杰回来了，免了吧！进府吧！”

　　进了内堂，司马防坐在主位上，李林一见身边的众人谁都没有坐下，自己哪里敢动，也是在那里站着，司马防问道：“元杰先进乃是大汉右将军，辽州牧，不必多礼，快坐下吧！”

　　李林笑着道：“呵呵，不论怎样，舅父是永远不会变的，林永远都是母亲的儿子，舅父也永远都是林的舅父！”

　　司马防点点头道：“嗯，不错，不骄不躁，姐夫真是有一个好儿子啊！不负你外祖父小时候那番疼你！”

　　李林道：“舅父过奖了，不知道外祖父离灵位在何处？林想带着内人前去祭拜！”

　　“这是什么话，女人怎样祭拜祖先！”司马防没好气道。

　　“啊？哦……是！林错了！”李林嘴角一撇，自己哪里他妈知道那么多规矩，在家里祭拜我那个死鬼老爹每次都是刘颖带自己去的。

　　司马防道：“今日天色不早，明日一早在前往祭拜吧！”

　　李林点点头道：“好！”

　　司马防看了看众人，道：“都坐下吧！”众人才缓缓坐下。

　　李林不禁对司马防暗暗伸出了大拇指，这个老爷甚是屌啊，在家里让你做你才能做，没说坐谁都不敢乱动啊！

　　司马防道：“元杰，这些解释你的兄弟，离开了这么久你也可能不认识了吧？”

　　李林看了看几人，道：“呵呵，真是，林离开许久，众位兄弟还真是不认得了！我是李元杰，几位兄弟也不防自己介绍一下吧。”

　　只见为首最大的道：“元杰，某是伯达啊？你忘了？”

　　波大？你他妈有波吗？李林点点头道：“呵呵，还望兄长见谅了！”李林估计这个小子应该比自己大。

　　司马防道：“这是你大兄，司马朗！”

　　李林心里一惊，不过李林早就预料到，这个河内的司马家，定然就是司马老二的家了，不然，这天下貌似还真没有另一个司马家了。

　　李林点点头道：“呵呵，林想起来了！兄长好！”

　　司马朗笑道：“哈哈，当年那个总是喜欢嘤嘤啼哭的，如同女子一般的李元杰，今天尽然也这番英气逼人了，呵呵，我在黎阳听说了你的事，元杰果然厉害啊！”

　　司马防看着司马朗调笑的样子没好气道：“伯达，休要放肆，你看元杰也就比你小上几个月，还这般的稳重！”司马防也是对自己的儿子的样子觉得没面子啊……


第186章 司马八达

　　司马朗一听司马防的训斥，立即没了动静，赶紧低下头不说话，但是眼神还是一个劲的往李林身上瞟，李林估计这个跟自己差不多大的司马朗肯定以前跟自己很熟，还是尽量少跟他接触，不然自己什么都不知道，容易漏马脚啊！

　　司马朗见到了李林好似好激动，但是有了司马防的训斥也不敢再放肆，很有大哥的样子的介绍其余几个弟弟：“元杰，这是我二弟司马懿，字仲达！”

　　李林虽然早就知道但是心里也是不禁一阵，这就是那个跟智力近妖的诸葛亮都了N多回合的司马懿啊！老子从小就对他都是又恨又爱啊！现在的司马懿还是一个十几岁的小孩子呢，很是懵懂的支起身子，对李林一拜道：“拜见表兄！”

　　李林也是跟进换了一礼，然后司马朗有给介绍剩下的几个年岁不大的司马防的儿子，司马八达，竟然都老老实实的坐在了自己的眼前，李林那里还呢个听得下去司马朗的介绍，心里早就不在这里了，就算是听了介绍，这八个人，李林也肯定会弄混的，放心，一个都跑不了，都是老子的，以后有的是时间熟悉。

　　李林对几个人一一拜见，然后不禁夸赞道：“我这几个表弟虽然年岁不大，但是能这般的懂得礼数，舅父真是教子有方啊！”

　　司马防很是受用，点点头，道：“这几个小子还算是可教，这么多年来跟随我奔波也没有当误了学习。”

　　李林心里一动，立即抛出来橄榄枝对司马防拱手一拜道：“舅父你奔波这么多年了，也应该找一个平静太平的地方了，我在辽州已经为舅父修建了一所很大的宅子，并且也会给舅父和大兄在辽州安排一个职位，能够施展才华，而几位年幼的表弟，我会推荐给我的老师管宁先生，并且辽州现在也有不少的当世大贤居住，以几位表弟之智，定会得到大贤请来，只要几位表弟虚心求教，定然能学得一身的才华，而现今长安还有李傕，郭汜挟持天子作乱，可能也会波及河内，某这次来是一是拜祭外祖父，二是希望舅父能够带着一家老小随我前往辽州过安详太平的日子。”

　　李林这些条件哪一个都是巨大的诱惑，只要到了辽州，司马家凭着自己的名声还有跟李林关系，定然在辽州占有很大的席位，而现今虽然司马家在河内也是算是显赫的家族，但是那是从前，现在司马防早就已经辞官，司马家没有靠山，而河内自古以来是兵家必争之地，现在天下大乱，这里早晚会有战事，到时候你拥有再多的东西都是一团鸡粉。

　　李林看着司马家的几个儿子听了李林的话，均是眼睛一亮，李林心里暗笑“果然都是英才啊，这么小的年纪就能够听懂我说的话的意思，进了我的大学，得到了管宁老师的细心培养，以后定然都是大才！”众人全部看着司马防，观察着司马防脸上的表情。

　　显然司马防也对于李林的话有了很大的感触，脸上已经表现了出来，但是最后司马防还是叹了一口气，摇摇头道：“家父新丧，把我的思绪都搅乱了，元杰，你既然来了就先住下，明日我带你前往你外祖父的坟前祭拜！”

　　说完司马防对着众人摆摆手，司马家的几个儿子会意站了起来，往外走，司马防也是一边拍着脑袋一边往后面走去。

　　李林愣愣的看着司马防，这是什么意思？你倒是同意还是不同意啊？说一句先啊？

　　司马朗过来推了推李林笑道：“呵呵，元杰，你还看什么啊？我父亲都出去了，你在这里等着也没用，迁居辽州这么大的事情，你要让父亲想一想啊！”

　　李林点点头，一边的刘颖也是说道：“是啊，夫君咱们还是先让舅父考虑考虑吧！”

　　李林叹了一口气站了起来，司马朗笑道：“呵呵，还是颖儿的话有用！看来元杰还是那么的惧内啊！”

　　李林呸了一口，没好气道：“老子那是惧内吗？那是我尊敬老婆！”

　　司马朗听了一愣，疑惑道：“呵呵，元杰你出去了好几年，这品性果然改了好多啊！从前你可从来不会这么说话啊！”

　　司马朗的话把李林和刘颖都给逗乐了，李林奇怪的看了看刘颖，这意思就是这小子以前也是这么奇葩？刘颖轻微点点头，看来是明白了李林的意思，告诉李林这小子一直都是这个德行，刘颖对司马朗笑道：“呵呵，伯达哥哥还是那么喜欢调笑。”

　　李林没好气道：“我这不是变了，是更加的成熟了，你懂什么！”

　　司马朗笑道：“呵呵，走元杰，咱们出去，现在我也要新丧，所以父亲不让喝酒，咱们就随便吃点东西去吧，我真是有一点饿了。”说着司马朗一把抓住李林的胳膊把李林拉出门去。

　　李林只好被司马朗拉了出去，李林疑惑道：“我说，你这也不像是爷爷刚死了的样子啊？你怎么这么轻松啊？你看看你爹，多么悲伤？”

　　司马朗很是轻松道：“爷爷，很久之前就患病了，他最大的心愿是能够在家乡中安详的死去，所以父亲才回这么着急的赶回来，爷爷在老宅之中安逸的走了，也算是一种解脱，有什么可悲伤的，我父亲一直都是那一张丑脸，你又不是不知道？”

　　李林心里骂道‘我他妈哪里知道司马家有这么一个好像别人都欠自己钱一样的爹，还有你这个一个不靠谱的儿子啊！’但是李林还是含糊道：“以前也没这么整日板着脸啊？”

　　司马朗道：“这么多年的奔波，以父亲的心性，已经很久没有笑过了！这一会本来是不希望你回来的……”

　　然后司马朗在李林耳边小声道：“其实这一会父亲不希望你回来的，你是辽州的州牧，又跟袁绍有过节，所以父亲知道你要是回来一路上定然会有危险，但是临终前，爷爷也已经有一些糊涂了，就说很是想念姑母，姑母走的早，而元杰你犹豫姑母长得很像，所以爷爷就说希望你能在他的坟前祭拜，父亲才回派人去辽州找你，其实我们也都以为元杰你还会害怕危险，不会来，或者是派人代表来了，没想到元杰你真的只身来到河内，别看父亲脸上没有反应，但是心中也是十分佩服元杰的！”

　　李林笑道：“呵呵，我李元杰什么时候害怕过危险啊？袁绍？我从来都没正眼看过他！”李林心里补充一句“老子压根就没见过他！”

　　司马朗笑道：“呵呵，以前你可是都不敢正眼看我们！那个时候你甚是害羞，我们总是调笑你，这一会元杰回来就跟换了一个人似的，大有不同啊！”

　　刘颖听了司马朗的话，俏皮的眨眨眼吐了吐舌头，李林笑道：“呵呵，这就是成熟了！”李林看着刘颖的表情，这丫头应该是跟这个司马朗很熟啊！要不是知道自己老婆的为人，我都有可能以为刘颖跟司马朗有一腿啊……

　　司马朗笑道：“呵呵，走吧，去吃东西！元杰喜欢吃什么？”

　　李林道：“嘿！大兄，说到吃你可真是问对人了，不知道大兄家中佐料是否齐全，弟弟给你做一顿大餐！”

　　司马朗听了一愣，惊叫道：“啥！你还会下厨？”说着看疑惑的看了看刘颖，刘颖缓缓点点头。

　　李林笑道：“呵呵，怎么样，别以为男人下厨就怎么怎么样了，告诉你，男人有一手的好厨艺才更加有魅力！你说对不颖儿？”

　　刘颖点点头道：“嗯，大兄，夫君的厨艺绝对非常的好！”

　　司马朗苦笑着摇摇头道：“元杰啊，你都有一点让我不认识你了！”

　　李林道：“我就让你好好认识认识我！”

　　司马朗道：“好！我就好好尝尝元杰的手艺，告诉你，说到吃，我也是行家，在黎阳不论大笑的饭店，谁不知道我司马伯达啊嘴那是非常的好吃的！”

　　李林点点头一拍司马朗道：“好！吃货，今天让你吃个饱！”说完司马朗便带着李林改变方向，改往后厨走去。

　　李林的手艺经过这么多年的磨练可不是盖的，这个时代，哪有什么美食啊，对于李林这个二十一世纪的吃货来说，只能自己探索着做一些了，所以李林一有时间有凭着记忆做一些现代化的美食，幸好李林以前在家也做过饭，东北男人谁不会下厨啊！（本人便是个例子，嘎嘎嘎……）

　　果然，只见后厨炊烟袅袅升起，不一会，李林做的菜所飘散出来的香味就已经弥漫了整个司马府邸，司马防那几个幼小的儿子都是闻着味道跑了过来，正在书房读书的司马防也是闻到了香味，立即叫来下人问道：“府内何处飘来如此香的味道？”

　　下人立即拜道：“老爷，是表少爷在亲自下厨，所作出的饭菜散发出来的香味！少爷们闻到以后都跑过去了！”听下人这语气，他自己也是很想跑过去尝一尝，可见香味是多么的诱人了……


第187章 不做君子

　　“哦？元杰怎么还下厨了，身为一个儒生，这成何体统，君子远庖厨难道他不知道吗？走！带我去看一看！”说着司马防便叫下人带着自己去找李林，也不知道这司马防是真的不愿意还是也想尝一尝李林的做出来的美食啊……

　　“嘿！小孩！你地想不想要？”那些年龄很小的，都跑到刘颖那边，刘颖拿着盘子再给一帮小孩子分东西吃，就跟一个食堂的派饭的大妈似的，但是刘颖很开心，看着这一大帮的小孩子，刘颖也盼着自己小李平早一点长大。

　　而司马朗呢早就自己抱着一盘子红烧肉跑到道一边去了，李林明显的看见那个小子翻出了一个小酒壶偷喝酒去了，剩下指责过不大不小的司马懿在一边站着，不知道自己改去哪个阵营里面，李林知道，想这样不大不小的小孩子找伙伴的时候是最纠结的，去小的那边吧，有觉得那帮小孩子太幼稚，而大的又不带自己玩，李林就自己端着一盘子吃的到了司马懿面前逗逗他。

　　司马懿点点头，李林笑道：“那你先告诉我你多大了？”

　　司马懿道：“十四！”

　　李林道：“呵呵，也不小了，你颖儿嫂嫂十四的时候都跟我成亲了！”

　　司马懿道：“父亲也想给我找个人家了！但是某不干！”

　　李林点点头，道：“嗯！要晚生晚育，真是个好孩子！”

　　司马懿显然是没有听懂晚生晚育是个什么意思，不过还是不愿意道：“某已经十四了，不是小孩子了！”

　　李林道：“嗯！不是孩子了！”

　　司马懿吞吞吐吐奥：“那可以把这个给我吃了吗？”

　　李林道：“嗯！给你！”说着李林直接将盘子递给了司马懿。

　　“嗯……”忽然冒出了一个人重哼声，本来要接过来盘子的司马懿双手一抖，立即缩了回去，本来在嬉闹的孩子们也立即安静了下来，纷纷怯生生的看向了一个方向。

　　李林抬头一看，原来司马防正站在门外，满脸怒容的等着自己这边，李林知道了，司马防这是生气了，赶紧道：“那个，舅父，我就是看几个弟弟都饿了做些东西！”

　　“这像个什么样子！我就叫会你们这个样子吗？还有你元杰，没想到你出去几年，就学会庖厨了，难道这也是你父亲叫的，难道你不知道君子远庖厨吗？”司马防怒吼道。

　　李林没想到这个老头竟然这么大的脾气，老子不就是下个厨吗，这要是在辽州，谁敢管我，刘虞？老子从来都不会鸟他！

　　李林立即道：“舅父，某错了，但是某认为，乱世当道，若是只当一个谦谦君子，那注定要让被人欺辱！所以某不想当一个君子！”

　　众人一听，均是震惊的看着李林，最担心的是刘颖，自己这个夫君，见到邴原伯父的时候，因为自己想从商，便与邴原伯父大吵了一家，见到刘虞这个伯父的时候又是因为刘虞有一些不待见夫君，又跟刘虞吵了一架，这次回来，见到司马防这么一个舅父，这情景，不是还要与这个舅父吵一架，家中就这么几个长辈，李林全跟他们吵过架了……

　　刘颖赶紧过来，推推李林道：“夫君，你说什么呢？不准跟舅父顶嘴！”

　　司马防听了李林话，吃惊的伸出了手指，指着李林，瞪着眼，说不出来话：“你……”自己还是第一次听到有人说自己不愿意当一个君子的，这是真么人！与那些贼寇的思想何异？

　　这个时候，司马朗这个活宝很是时候的出现了，端着一个空盘子，估计过来看看还有没有了，一见自己父亲站在这里怒指着李林，立即愣住了，瞪着眼睛看着这一切，动都不敢动。

　　司马防一回头看见了司马朗，司马朗很明显是喝酒了，满嘴酒气，还挂着一张通红的脸，司马防更加的愤怒了，立即大叫道：“好啊！你个臭小子你还跟喝酒，真是反了，反了！你们！啊！一个！一个！”说着司马防一个个指着众人，包括李林，李林则是胸膛一听，显然没有认错的态度，不过这后来声名显赫的司马八达都已经一个个跟霜打了茄子，蔫了，低着头不敢看司马防。

　　司马防见李林这般的强硬，大喊道：“好！我是管不了你们了，让你们的爷爷，外祖父去管你们！你们统统都去给我在灵位前跪着！”说完司马防一甩袖子气冲冲的走了。

　　众人听着都是乖乖的走了出去，但是李林很是不解，至于吗，不就是老子给一帮人做了一回饭嘛？你不谢谢我就算了，竟然还发了这么大的火！有没有搞错！

　　司马朗见李林竟然还是站在那里不走，赶紧过来拉着李林往外走，小声道：“快走吧！我父亲发火非同小可，快走，快走！”

　　李林嘴里还埋怨道：“我怎么了我？做个饭都不成啊！他凶什么凶啊！”李林一路被司马朗拉到灵堂，只见灵堂挂满了白布，中间一个大排位，写着慈父司马儶之灵位，刘颖则是留在了后厨收拾收拾。

　　众人便按着大小排好，跪了下来，李林还是不想跪，司马朗道：“你还是认罚吧，不然我们也会跟着你受着牵连的！父亲一罚就是惩罚我们全部！”

　　李林一见最小的几个小孩也是很是委屈的张着水汪汪的大眼睛看着自己，好似实在哀求，李林只好跪了下来，李林算是老二，比司马朗小，比司马懿大，在二人中间。

　　李林没好气的嘀咕着：“这么小的孩子还要受罚，这简直是体罚嘛！哼！真是的，我哪里错了，不就是给你们做了好吃的了吗？”

　　司马朗赶紧到：“你就别抱怨了，好好跪着，明天父亲气一消就好了！”

　　李林没好气道：“还不是你，还敢私自喝酒，舅父看到了能不生气吗？”

　　司马朗也是不愿意道：“你还赖我！还不是你非要自己做饭，要不然我们能受罚？”

　　“哼！我做了你也不是吃的挺香！我看你……”李林也是辩解但是还没所万，司马懿小声道：“别吵，父亲定然在外面盯着我们呢！”

　　众人立即挺直了腰板，端正的跪在地上，不过李林和司马朗还是小动作不断……

　　“诶……”司马防看着众人道样子，很是惋惜的叹了一口气，小声道：“还是需要磨练啊！”说完，晃着脑袋往书房走去了。

　　赶走不多久，灵堂里面的司马懿小声道：“好了！没事了，父亲应该走了！”

　　众人顿时松了一口气，歪歪扭扭的软了下来，李林笑着顶了一下司马懿的肩膀道：“行啊！小子，把你父亲吃的死死的！”

　　司马懿道：“要不是你说的那句你不想当一个君子，父亲也不会发这么大的火！”

　　李林立即没好气道：“嘿！你个小孩子也来说我了！”

　　司马朗立即接茬道：“你看，你看，我说就是你的错吧！”

　　“去去去！哪里都有你！”李林推了司马朗一把。

　　司马懿道：“父亲与爷爷都是儒士，尊崇孔孟之道，子曰：君子远庖厨，今天二哥犯了，还跟父亲说不想当君子，父亲当然生气了！”

　　李林嘴角一撇，道：“诶……反正罚都罚了，还说那么多有什么用！”不过李林也是佩服司马懿小小年纪竟然能吧事情看得那么的透彻，果然以后是能与诸葛亮对垒的人物啊！

　　司马朗也不再说李林了，而是问道：“诶，元杰，你们辽州有什么好玩了的啊？今天你做的是辽州的特色美食？”

　　李林笑道：“呵呵，这些可都是我的私房菜，别的地方吃不到的，我们辽州当然好玩了，特别是到了冬天啊！”

　　司马朗疑惑道：“冬天？不都说北方乃是苦寒之地吗？冬天冻死的人数以千计啊！怎么会好玩呢？”

　　“那是以前，现在我们那里有火炕了，冬天只要烧着柴火，就能把屋子弄的热乎乎的，一点也不冷！”

　　“这么厉害，这个火炕是个什么东西啊！”

　　“嘿嘿，这个你可问对人了！这个火炕就是我发明的！”

　　“真行啊！元杰！”

　　“嘿！我发明的东西多了！”

　　“快说说！”众人都是支起了耳朵仔细的听着。

　　“我做的东西有啊……”

　　李林正在于司马家的一帮心底热火朝天的聊着，而在司马防这边，来到书房以后，司马防拿起书，但是看也看不下去，满脑子都是李林刚才和自己讲的话：“当今乱世当道，只做一个谦谦君子，那定然是受人欺辱，所以某不想当一个君子！”

　　司马防摇摇头，长叹了一口气道：“洪生啊！你到底培养了一个什么样的儿子啊！从前的李元杰可不是这个样子啊！怎么会……”

　　这个时候，敲门声传来，司马防道了一声：“近来！”然后立即调整好情绪，有还原成一副世人都欠自己钱的样子。

　　只见一阵饭菜的香气传来，只见刘颖端着一个大盘子，上面放着几个小菜，还有一碗白饭……


第188章 祭拜

　　司马防疑惑道：“哦？颖儿你怎么来了？”

　　刘颖道：“知道舅父还没用膳，所以刚才夫君已经给舅父做好了，正要端过来，舅父……舅父就过去了……”

　　司马防心中一暖，语气一缓道：“颖儿不必担心，某现在也不那么生气了！”

　　刘颖将饭菜放在一边的桌子上，道：“饭菜已经凉了，所以妾身便有热了一下，舅父快过来用膳吧！”

　　司马防点点头道：“好！”司马防真的有一些饿了，也是想好好尝尝李林做的那么香气扑鼻的饭菜。

　　刘颖对司马防道：“舅父，夫君就是这个脾气，在背面与邴原伯父吵过，跟刘虞伯父吵过，舅父你不要太介意啊！”

　　司马防叹了一口气：“诶……颖儿，我也不知道你们这些年在辽东过的是何种日子能让元杰变化如此巨大，以前的元杰，是那般的知书达理，明晓是非，这次回来，着实让某心惊啊！”

　　刘颖道：“舅父，父亲死后，夫君承担了家中的重担，在巨大的压力下，将李家挺起，现在能达到这样高的地位，都是靠夫君不断的努力，所以妾身认为，夫君就算是变了，也是变好了！”

　　司马防点点头道：“颖儿还是想从前那般的贤惠啊……”

　　刘颖对司马防深施一礼，笑道：“舅父过奖了，快些用餐吧，不然就要凉了。”

　　司马防点点头，过来夹起一块李林做的菜放在了嘴里，面色忽然一面，旋即恢复了正常，嚼了几口样了下去，缓缓道：“元杰做的菜果然别有一番风味。”

　　刘颖笑道：“夫君也是忽然会有了一手好厨艺，在家中也是只要是空闲下来也会经常做，对于夫君这样的身份来说，也是一种放松。”

　　司马防无奈的摇摇头道：“老夫实在是不懂你们啊！”说着有默默的吃了起来，刘颖也是缓缓的退了出去，不敢再打扰司马防。

　　第二天，司马防过来看看跪在灵堂内一夜的九个人，进来一看，只见九个人东倒西歪的睡在了地上，一个叠一个，一个抱一个的，天已经大亮还没有一个醒过来的，司马防眉头一皱：“嗯……”哼了一声，但是没有一个人醒过来，司马防又连哼几声，均是没有反应，司马防叹了一口气：“孺子不可教也！”

　　过去踢了踢司马朗，道：“起来！”

　　司马朗悠悠转醒，一见父亲正待瞪大眼睛看着自己，明显全身一抖，推了推还压在自己身上的几个弟弟，不一会，众人百年都醒过来了，司马防低沉的声音说道：“都收拾一下，一会到院子里，今天上山祭拜！”说完便漫步走了出去。

　　众人一激灵，赶紧起来，李林还在迷糊着，擦了嘴角了哈喇子，司马朗赶紧过来拉了拉李林焦急道：“快一点起来吧，要上山上祭拜了！”

　　李林迷迷糊糊说道：“啊！一大早就爬上啊！”

　　司马朗赶紧将李林拉了出去道：“废话，祭拜都是早上！”

　　“……”

　　众人飞快的收拾了一下，跑到了院子里，司马防已经在那里等候了，众人好似已经培养好的默契一般，按着年龄排好，李林依然站在第二位！

　　“把东西拿好，上山！”司马防说了一句便先走了。

　　“诺！”众人一拜，李林没反应过来，慢了半拍。

　　赶紧拿起祭拜之物，跟着司马防在后面走，李林小声嘀咕着：“舅父这是不生气了？”

　　司马朗道：“父亲就是这个样子只要咱们认罚，第二天还是老样子，不会再追究的！”

　　“哦！到时挺大气！不过咱们这么大个家，这些祭拜之物怎么还要咱们拿啊！真是的！”李林埋怨道。

　　司马朗道：“夫君治家极严，只要是去祭拜祖坟，东西必需由子孙拿着，就算是爷爷或者的时候也是这个样子！”

　　李林只好遵循司马家的老传统，拿着祭祀之物，跟随司马防上了山，拜祭祖坟，边走李林边说：“舅父身体真好啊！竟然还有这么好体力爬上！”李林心里也纳闷，这么大的岁数了，要是放在从前的我爬上都费劲了，幸好老子穿越以后一直没有间断强森健体，不然都不如后面一直闷头跟着的几个娃娃了。

　　司马朗道：“我们在黎阳刚开始的时候也是到处奔波，父亲也是习惯了！”

　　李林道：“放心，等到了我哪里，舅父一定跟着享福了！”

　　“嗯！”几个人都是重重的哼了一声。

　　到了司马家的坟地，众人将东西放好以后，祭拜也很是简单，毕竟就是李林回来了，磕几个头就可以，也不是什么大日子，然后就赶紧回去了，这早上的山头挂起的风也是很冷的。

　　用过了早饭，听司马朗说本应该是司马防交着一帮弟弟读书学习的，这么多年的奔波，司马防从来没有将几个儿子的学习放下，不是有自己亲自教，也是有司马朗教育弟弟，所以现在这帮不大的小娃娃才回有这般的学识。

　　但是现在李林在这里，所以司马防便召集众人，作于堂上，司马防坐在主位，左边是头一位是司马朗，右边有一位便是李林，然后又是依照岁数一次拍下去，李林也已经渐渐习惯了这种排位的方法。

　　司马防道：“现在将你们召集起来，便是说一说咱们司马家以后的发展之事！元杰虽然不是司马家的人，但是这件事情事关重大，元杰也不是外人，与我们商量也可！”

　　李林拜道：“舅父，昨日某便已经说了，舅父还有几位兄弟统统迁居辽州，弟弟们有名师教育，而大兄与舅父也有施展才华之地，何乐而不为呢？”

　　司马防道：“但是你为祖父新丧，我等子孙岂能随意迁居！所以某觉得还是让伯达与仲达先去辽州，而剩下的几个幼子留在此地，由我教育，我现在的身体还算健朗，所以教育他们几个还是可以，等到他们长大以后，心若有志，在做定论！”

　　李林虽然觉得这个方法不错，没有你这个糟老头子在身百年，而且司马朗和司马懿也跟着自己走了，自己的目的也达到，虽然这么想，但是李林还是要客气一下：“舅父，先进李傕郭汜正在祸乱长安，而某料定，此二人呢早晚会分崩离析，到时候二人必定会有一场大战，河内离二人如此之近，必定会有波及，而现在天下大乱，河内自古以来便是兵家必争之地，虽然现在已经暂时太平，但是某料定不久以后，定然会战事不断，所以某还是希望舅父能够举全家北迁，不然战事已起，迁居就更加不易，而舅父的安全也会让外甥担心啊！”

　　司马防思索一下，点点头道：“嗯，我知道，元杰之心，但是某不能抛下祖宗坟墓不管，而远走辽州啊！当年家父抛下了祖宗而远走黎阳，百年已经心中有愧，而到我这一代，家父新丧我就远走，某实在是于心不忍啊！”

　　李林无语的看着司马防，我也想给你迁坟道辽州了，但是你觉得这个可能么？

　　李林道：“但是……还是希望舅父为自己和几个弟弟的安全着想啊！”

　　司马防长叹一口气道：“诶……元杰，那就让伯达，仲达，叔达，季达与你走，剩下的四个弟弟还是留在这里，他们年幼，经不起长途奔波啊！”

　　李林想了想，也没有办法，只好点点头道：“嗯！好吧，就依舅父吧！”

　　司马防放心的点点头，道：“好！明日收拾收拾，后日便启程吧，元杰身份不同，既然已经祭拜过你外祖父，孝心已到，还是早早离开，面的消息流出，让别人起了歹心！”

　　虽然李林没有想到司马防竟然这么快就让自己走，但是他说的也对，现在这里可是河内，派系军阀错综复杂，李傕，郭汜，袁绍，曹操，还有白波黄巾的余孽都在这附近盘旋着，虽然现在是有一个微妙的平衡，但是说不定谁知道自己来这里了，就会把这个平衡打破，那不仅是自己，自己的家人，还有司马家的人就会十分的危险了。

　　李林对司马防拱手一拜道：“那就依伯父所言了！”

　　司马防点点头道：“好！好！好啊！”

　　三个好字，道出了司马防的心声，只要众人能够到达辽州，就有了依靠，司马家在这乱世之中也算是已经有了资本，自己就算是现在死了，也会瞑目了，赶紧叫所有人下去收拾东西，司马防有一个人孤零零的回了书房。

　　第二天，众人很快的收拾好东西，到了第三天一早，司马八大的前四个已经收拾好行装，跟李林一行人共同站在司马家的门口。

　　司马朗出来送谈们，每个人都是说了一句：“珍重！记住我教你们的所学！”

　　四人均是诚心点头，到了李林这，司马防道：“元杰，虽然你年少就已经取得了巨大的成就，但是你性子太烈，还需要磨砺，不然以后定然会百人抓住把柄，造人暗算，还有君子，不论是什么时候都会两人敬仰，不论是治世还是乱世！”


第189章 投靠幽州

　　李林对司马防拱手一拜：“舅父，林谨记舅父之言！”虽然李林不愿意受教育，但是还是尊敬的说了一句，毕竟李林自己也知道自己的性子，别人说也是正常，更何况，还是自己的长辈。

　　司马防与几个人一一道别，剩下的四个小孩子也是依依不舍的与几个哥哥道别，最小的司马通和司马敏已经哭得不成样子，司马朗也是没了本来嘻嘻哈哈的样子，一个劲的叮嘱着弟弟要听从父亲的教诲，要多多学习，快快长大。

　　与司马家的人依依惜别，李林忽然感到了家庭的温暖是那么的重要，司马馗和司马恂也一直回头看着站在门口的亲人不停的哭着，司马朗最大，只是摇头叹气，只有司马懿最有意思，想哭有不想哭，一直在那里抽泣，硬憋着不哭，李林坐在他身边道：“你就是个小孩子，想哭就哭出来吧，有的大人还哭哭啼啼的，你硬是憋着有什么意思！”

　　司马懿倔强道：“不！不能哭，我们离开了，是要寻觅更大的前程，不能哭！不能哭！”

　　“呵呵呵！看你眼睛都红成那个样子了，哭就是哭，别不好意思了！”李林无奈的说道。

　　“没！没哭！谁说我哭了！”司马懿依旧不承认，李林也不再说下去，一搂司马懿的肩膀，不再说话，司马懿靠在李林的胸膛上不停的抽泣。

　　李林心里叹息，“诶……日后在牛逼的人物，在还是孩子的时候都是一个样子！”……

　　回了李府，李伯和李婶也已经收拾好行装，李林早就吩咐，只要他们一回来便离开，这一下加上郭淮便多了七个人，多了四辆马车，方方几人的护卫工作也加大了不少的难度，李林担心迟则生变，便吩咐赶紧离开。

　　李林问郭淮道：“伯济，要不要从太原走，去看看家里人？”

　　郭淮明显眼中是非常的同意的，但是这样的眼神一闪而过，旋即便对李林道：“元杰，咱们刚刚离开不久，风声还没过去，太原那是高家的地盘，不能轻易的去那里，咱们还是从河内走冀州安全一点，毕竟咱们现在有老人，有孩子！”

　　李林点点头，道：“好！伯济高义啊！”郭淮笑着摆摆手，然后便不说话了，估计也是在想家吧。

　　为何说河内乃是自古以来兵家必争之地，河内南面紧邻河南尹，靠近京师洛阳，不远处便是汜水关，十八路诸侯讨董卓的时候大战的地方，而东方靠着兖州，北方相邻并州，冀州，而且河内广布黄河的支流，灌溉设施齐全，土地肥沃，本来人口众多，户口殷实，但是自大黄巾之乱一起，著名的白波黄巾便在这里肆虐了好一阵子，河内便成了重灾区，先后数次大战之后，户头凋零，民不过几万，到处都能看见空无一人的村庄，虽然现在已经太平了不少，但是知道一些历史的李林知道，不久以后，李傕郭汜变回翻脸，然后曹操争夺汉献帝，甚至是后来袁绍与曹操的官渡大战这里都会沦为打战场，不知道经过这一番暴风雨过后，这河内有会变成什么样子啊……

　　众人过来河内到达冀州的魏郡，幸好司马朗在冀州摸爬滚打也几年了，道路也是熟悉一些，还懂得一些冀州人民的风土人情，众人就贴着并州和冀州的交界处赶着路，这样一来虽然危险了那么一点，但是也防止进入袁绍的腹地，在那里若是李林的身份暴露，想跑也不好跑了。

　　“表兄，我觉得兄长不应该去辽州了！”赶了几天的路了，司马懿这个小大人忽然冒出了这么一句话。

　　李林摸了摸司马懿的脑袋瓜，虽然司马懿很是不情愿，李林没好气道：“怎么了，刚刚走了这么几天你就要回去了，你看你两个弟弟比你小，都没说回去呢！”

　　司马懿道：“不是，我没说回家，我说我要和兄长不去辽州了！”

　　“那你还能去哪里啊！你们不去我哪里，还能去哪？”李林疑惑道，还一边揉着司马懿的脑袋。

　　司马懿不情愿的拍了拍李林的说，道：“我是想让大兄去幽州，投靠刘虞，我也去吧！”

　　李林疑惑道：“怎么了？看不上你二哥的辽州，想去找刘虞了？”

　　司马懿道：“表兄，你别框我，你跟刘虞的关系很是为妙，若是处理不好的话，说不定以后还会有一场大战，如果我好兄长都在刘虞处，积存实力，但是其实我们只要不透漏与表兄的关系的话，以我和大兄的才华，必然会在人才很是匮乏的刘虞那里站的一席的位置，到时候表兄的实力加上大兄与我的实力，肯定就能制得住刘虞，而刘虞也没有办法动表兄你了。”

　　李林听后一惊，就连在一旁没有仔细听的司马朗也不由的惊叹：“嗯！二弟说的好啊！元杰，听了二弟的话，某也觉得应该这么办！”

　　李林甚是无语，这个司马懿真是个鬼才啊！竟然分析的这么透彻，把你送到刘虞那里，喧宾夺主可是你们司马家的专利，历史上三国争雄，最后的便宜的一统天下的就是你们司马家，把你放在刘虞那里，而你们心又是向这我的，那刘虞还有好日子过！

　　李林点点头道：“嗯！不错，你说你一个小孩子是怎么知道那么多的啊？我在辽州的是，你们有就是听一些传言罢了，怎么会明白的那么透彻，呵呵，你把表兄都给镇住了啊！”

　　司马懿无所谓道：“这有什么奇怪的，这几天赶路没事干，所以就问问颖儿嫂嫂表兄在辽州的一些事情，听了不少，自然就分析出来了！”

　　李林甚是无语，笑道：“哈哈！我二弟啊！竟然能够听着故事而分析时事，为兄佩服，佩服！”李林还做事对司马懿拱了拱手。

　　司马懿很是受用道：“表兄客气了！”

　　李林看着这个智商与年龄着实不搭调的司马懿，很是喜欢，回头看看司马朗，问道：“大兄，你举得这个怎么样？”

　　司马朗道：“我觉的二弟说的不错，我二弟虽然年岁不大，但是看待事情几位的透彻，既然刘虞与元杰你心存芥蒂，咱们不得不防！所以我与二弟去幽州，而三弟，四弟年岁不大，元杰就带到你办的那个什么大学啊，好好培养，而辽州人才济济，幽州则是人才凋零，所以我与二弟去了幽州定然会逐渐受到重用，若是刘虞与元杰交恶，我们兄弟二人便是内应！”

　　李林心里想，这司马家的人果然一个个心狠手辣，怪不得后来敢废立皇帝，甚至篡位了，三家归晋不是没有理由的啊……看这帮司马家以后的元老就能看出来。

　　不过李林现在还是认为这司马朗，司马懿都是跟自己很亲的兄弟，心里并没有多想，若是以后司马朗和司马懿在刘虞那里做大了话，会不会吧李林吞并了呢，那就请看后事分解了。

　　一路小心谨慎，所以平安无事的到了幽州境地，司马朗和司马懿便离开了队伍，去投奔刘虞，临走李林还想嘱咐嘱咐，但是又一想，这两个活兽，嘱咐了也是没用，他们的脑子一个顶自己三个，还用多说什么，直接告诉一些道路的大体为止别走丢了就得了。

　　而李林则是带着一帮妇孺，老人，孩子奔了辽州，司马馗和司马恂这两个孩子见什么都新奇，一个劲的跟刘颖问问这个，问问那个，李平到时很奇怪，怎么两个哥哥，什么都没见过，李林也是奇怪，问过才明白，这司马家孩子的世界，只有整日的读书，学习儒家之道，就算是司马懿酷爱兵书都要在私下里偷偷的看，可见司马防的严格。

　　到了家，先是给李伯和李婶安排好住的地方，他们看到了李林的府邸，直接就给震晕了，感叹连连，李林给他们最好的待遇，与谢谢多年来他们在破败的李府也不忘了守护李家的恩情。

　　司马馗和司马恂这两个小鬼头，住了没几天，便直接被李林送到了管宁那里，好好管教，不过李林认识了司马防以后，忽然觉得，原来管宁是那么的仁慈啊……

　　郭淮之才，已经适合当官员，李林问他是想去军界还是政界，不出李林所料，郭淮选择了去军队磨砺一下，经过了高家的事情，郭淮更加的意识到了，这个乱世有枪便是草头王的道理，就算是你有再大的名声，再显赫的甚是背景，在大刀面前都是脆弱的，李林直接给郭淮放到治军严禁的许亮那里。

　　当然郭淮还是希望看看名镇北方的血杀营是个什么样，杀神侯宇到底是几只眼睛，后来被侯宇冷冰冰的一句话顶了回来：“想去血杀营？你会杀人吗？”郭淮刚想说会，没想到侯宇一个眼神，杀气顿时漫天，郭淮连话都说不出了，李林这个沙场老人都受不了侯宇那腥红的眼神，更别说郭淮了，最后还是乖乖的去了许亮那里。


第190章 袁军来了

　　探亲回来，免不得邴原，王烈等人的一阵埋怨，当然都是担心李林在外的安全问题，但是李林离开了一个多月，辽州平稳如初，李林更加发现这里有自己也是五八，没自己也是四十，所以只是低头听着众人的抱怨。

　　时光依旧，历史的场合时不会停止的，一转眼近两年过去了，这两年李林几乎没有做过太多的决定，最大的事情也就是玉儿和蹋蹋焕儿儿子给自己生了一男一女，李林甚是欣喜，李平也有了伴了。

　　还有便是高句丽的东川王挂了，结果国内大乱，几个儿子纷纷争夺王位，李林立即以女婿的身份，非常人道的出兵安抚高句丽，但是也不用自己，许亮，从玄莬出兵，阎柔阎志兄弟从辽东西安平出兵，迅速横扫高句丽国内的几股势力，李林一看，这还扯啥了，直接就派人将高句丽占领了，但是让闻风而来的鲜卑与扶余人也占去了不少便宜，李林大怒，本来想要出兵，但是王烈劝谏，那鲜卑和扶余均是实力强盛的胡人，若是李林不发兵攻打，他们还会各自发展，相互制约，辽州北方边境也会有些许的安宁，若是李林发兵功法，他们定然会拧成一股绳，这样一来就对李林大大的不利了。

　　李林便依王烈之计，将鲜卑和扶余占去的土地直接送给了他们，果然不出王烈所料，这两家得到一些便宜以后，便不再敢轻举妄动，害怕李林联合另一家来打自己，而许亮也是立即在占领的高句丽的土地上修建城池，以防鲜卑扶余，虽然土地被鲜卑扶余占去了一些，但是李林手里还是增加了不少的一片土地，李林将这些土地并入玄莬郡，玄莬郡本就不大，并入以后，玄莬郡打了一倍还多。

　　对了，还有蹋顿带着自己的旧部攻破了乌桓另两个大的部族，楼班和苏仆延，李林打手一会，乌桓人纷纷迁入长城以南，谁若是不来，只要在长城以北发现乌桓人格杀勿论，李林辽州人口在这两场大战之后，增加了几十万的人口，十几万的壮丁。

　　这一天，李林依旧跟往常一样，坐在堂上，看着下面一众官员在喋喋不休的讨论着，根本就没有自己插嘴的份，自己到最后决定一下就可以了，李林手托香腮，支在桌子上，脑袋里早已经飞往了别处。

　　“晚上吃什么呢？要不要上街给儿子女儿们买点什么玩的？还干点啥，上一会叫工匠定做的乒乓球案子好没好啊！快一点弄完，我也好有个解闷的运动，玉儿还吵着要我教她呢……”李林自顾自的嘟囔着。

　　忽然门外一声急报：“报……主公！”一名士兵迅速跑进了堂内，自己礼法严明，若是不经过传唤便进来议事堂者，立斩不饶，除非是有战事发生。

　　李林看了看，没精神道：“说！”

　　“主公！袁绍手下大将鞠义，令精兵十万，郭图审配为军师攻打范阳！”士兵拱手一拜。

　　本来迷迷糊糊的李林一听才是立即精神过来：“什么？”堂内内众人也是议论纷纷。

　　“战事如何？”李林问道。

　　“禀告主公，小人来时鞠义已经进了幽州境内！”士兵道。

　　王烈焦急道：“主公，范阳距离乐阳快马也要三天的路程，现在王门定然与鞠义已经交上了火，鞠义十万精兵，不出五日王门必败，范阳必失！”

　　李林点点头，心脏扑通扑通的跳，自己虽然预料到袁绍回来，但是没想到这袁绍竟然这么快就过来了，你也不再修养两年啊，但是现在虽然战情紧急，但是李林尽力平复自己的心情，他知道，这种情况下自己千万不能慌！

　　田豫道：“主公，那鞠义乃是袁绍手下最为能真善战的大将，袁绍自称自己河北有四根庭柱，一根正梁，挺起了河北的天下，这一正梁正是鞠义，鞠义带了十万精兵，定然会火速拿下范阳，然后就是冲向幽州腹地！”

　　李林闭上了眼睛，尽量不停下面众人焦急分析的话，让自己平复下来，调节了几次呼吸，现在李林也已经二十五岁，心性也已经磨练出来，逐渐来安抚下来。

　　“哼！慌什么？不还是有幽州的刘虞呢吗，他身为征北将军，统领北方四州，这袁绍按理说也是他的部下，这一会袁绍攻他的幽州，惊慌的应该是刘虞，你们这么慌干什么！”李林闭着的眼睛忽然张开，瞪着众人道。

　　众人立即对李林拱手一拜：“主公明智！”

　　李林冷笑道：“呵呵，十万精兵，这天下间能够拥有真正的十万精兵的也就是只有袁绍了！他统领三州才有这样资本啊！”袁绍土地辽阔，户头殷实，十万的可战精兵聚集起来应该不难，李林现在也算是统领辽州六郡，辽州经过李林几年的发展已经，收拢流民，安置胡人，已经有了近百万的人口，但是李林并没有穷兵黩武，本来当年拿下公孙瓒以后，李林手下便已经有了七万的精兵，但是两年之后，李林手下现在真正所谓的精兵竟然不增反而减少，竟然变成了五万，李林现在辅兵不少，而精兵则相当于其他诸侯精锐中的精锐的战力，李林对于这五万人，很是满意，足够守护自己的辽州。

　　而其他诸侯不知发展，只知道征兵占领地盘，所以看似士兵不少，但是根本都是一堆渣渣，而且大军出动耗费军粮物资，劳民伤财，李林才不会轻易的耗费自己好不容易积攒下来的家底。

　　李林笑道：“现在刘虞肯定如同热锅上的蚂蚁，左也不是右也不是的，所以咱们不用着急，传令关靖，叫他避开鞠义兵锋，以图后事！”

　　“诺！”士兵领命之后，立即跑出了门外。

　　可是传令兵刚刚走后不久，李林还正与众人商议战事，忽然又有一个传令兵冲了进来，李林眉头一皱，心里感到不好，问道：“何事，快快道来！”

　　“禀告主公，范阳守将王门与鞠义会战，连遭惨败，竟然阵前倒戈，主簿关靖当机立段，带领亲信逃往了渤海太史慈处！”士兵禀告道。

　　李林听到我王门临战倒戈的时候，心都提了起来，但是又闻关靖带着亲信逃了出来，松了一口气，李林道：“嗯！王门那种人，若不是投靠有功，哪有能力守护范阳，现在倒戈了也就倒戈了，早一点背叛我，我倒是心里有了底，省得以后还要忽然在背后捅我一刀，那时候我不是更惨！”

　　李林话音还没说完，有一个士兵冲了进来，李林满头黑线，竟然一个急令接着一个急令的，真是要变天啊！李林是嫩叹息一声：“还有何事，快说吧！”

　　“禀告主公，鞠义攻入范阳之后，分兵三万，想河间我方城池扑来，有袁绍大将韩猛为主帅，张郃为下风，辛评，辛毗为主将！”士兵道。

　　“这……”众人均是一声惊呼，那范阳的丢失，在做的众人只要是有脑子的都能够知道，李林让王门守在那里，就是预料到他的丢失，但是渤海河间的五座城池，对于李林来是至关重要，若是五座城池一丢，再加上刘虞打败的话，袁绍大军就会没有阻挡的冲向滦河，图谋辽州。

　　就因为五座城池十分重要，所以李林才回将自己信任的将军太史慈守护那里，特派八千精兵守护，这一会袁绍竟然分兵三万攻打，可见对那五座城池的重视，又有河北两座庭柱统领，这是因为上一会辛毗跟自己要五座城池失败了，袁绍很是仇恨啊……

　　李林看见下面正在吃惊的众人，忽然大笑出来：“哈哈哈……”

　　王烈疑惑道：“当下战事紧急，主公为何发笑啊？”

　　李林笑道：“呵呵，笑着袁本初不自量力，竟然还跟分兵攻打某的五座城池，若是某攻打幽州，还已经拿下了幽州的门户范阳，定然直逼刘虞的老巢一举拿下刘虞，这样幽州岂不是就在某的手掌之中了吗？”

　　徐邈听后笑着点点头，道：“呵呵，主公说的极是，可惜那袁本初不像主公这般的睿智！”

　　众人心中的紧张均是缓解下来，纷纷点头，李林道：“现在袁本初分兵攻打某，这就注定了他的失败，哼！真是自大，刘虞手下的精兵已经不少，还来惹我，本来我就与刘虞有隙，现在袁本初这不是逼着我与刘虞抱着一团对付他吗！哈哈哈！”

　　阎柔忽然走了出来拱手道：“主公，某愿意领军一万，前往河间，攻打韩猛，张郃！”

　　阎志也是走了出来，拱手道：“主公，我哥哥说带一万，某带八千岂可，定然去下韩猛首级献给主公！”

　　蹋顿也是来凑热闹，道：“主公，这大战怎么能少的了我们乌桓的勇士，我愿意带乌桓勇士攻打韩猛，张郃，定然踏平他们的营盘！”

　　“……”

　　看着手下众将士纷纷请战，李林很是欣喜，点点头道：“好！好！只要有这番的士气，就代表我们赢了！”


第191章 仅派一人

　　面对着众将士的纷纷请战，李林笑道：“咱们不用着急，现在最着急的是刘虞，咱们就等着他们来求咱们！”

　　田豫问道：“那主公，太史慈将军那边！”

　　李林点点头，思索一阵道：“命令太史慈坚守，告诉他某不会给他援军，只要能够坚持道刘虞求我的们的时候，主动权，就在我们的手里了！”

　　田豫道：“但是，那韩猛张郃均是能征善战之辈，太史慈将军仅有八千守军，面对着三万大军，某怕……”

　　李林摆摆手，思索一会，这张郃韩猛，确实那是当时猛将，特别是张郃，官渡之战降曹之后，乃是曹操帐下十分厉害的大将，乃是五子将之中官职最高的，这要是能给老子到自己的这里来，那可是不错啊！

　　李林幽幽说道：“国让，你跑一趟渤海吧！”

　　田豫疑惑道：“主公何意？”

　　李林笑道：“呵呵，现在封国让为参军，前往渤海，与太史慈共同抵抗韩猛，张郃！”

　　“诺！”虽然田豫不明白李林的意思，但是也是答应下来，自己自打投靠了李林，寸功未立，现在袁绍攻打过来，必定会有一场，自己必须要拿下头功！

　　李林看着田豫有一些欣喜，但是也有一点担心的眼神，笑道：“呵呵，国让放心，我给国让一计，以国让的智慧，说不定不禁保住了五座城池，还能大胜而归呢！”李林对于田豫的谋略还是有几分信任的，虽然田豫投靠自己以来没有立下太大的功劳，但是与田豫接触时间长了，李林便能更加的对其了解，田豫此人绝对不是凡物，虽然在历史上并不是太出名……

　　“哦！”田豫一惊，立即问道：“主公明示！”

　　李林道：“呵呵，这一会的随韩猛张郃出战的还有辛评与辛毗，我们就从这二人下手就可以……”

　　李林吩咐之后，田豫立即启程前往从海路前往渤海，而李林则是立即下令，全军加紧训练，备战，但是仅仅只是训练，那刘虞怎么可能打得过鞠义这样的猛将，还有郭图，许攸这样的谋士呢，肯定看不敌之后还会想到我，求我发兵，到时候主动权就在我的手里，他刘虞能奈我何啊……

　　先不说李林那边，田豫从海路经陆路，直接来到了太史慈与韩猛张郃对峙的前线————文安县。

　　田豫来见太史慈，太史慈知道以后很是兴奋，立即前往迎接，上来立即拉住了田豫胳膊就问：“主公这一会带来多少援军！”样子很是兴奋，弄得田豫都有一些不好意思说了。

　　但是不好意思也要说，田豫缓缓说道：“仅某一人！”

　　“什么？”太史慈简直不相信自己的耳朵，自己与李林如同亲兄弟一般，现在自己被张郃攻打，李林怎么可能不派援军来呢？

　　“真的，主公仅仅派了我一人前来！”田豫看着太史慈惊奇的眼神又说了一边。

　　太史慈一下子将抓住田豫的手放了下来，眼神立即发生变化，怒声道：“这是怎么回事，难道主公不想要这五座城池，不想我太史子义了吗？”

　　田豫赶紧安慰道：“子义，主公不是那个意思……”

　　“哼！还能有什么意思，莫非主公是怕了那袁绍！”太史慈将田豫的话语打断。

　　“子义你好好的听我说，先被激动……”田豫将李林的安排一五一十的跟太史慈说了出来。

　　太史慈听后叹了一口气摇摇头道：“诶……元杰之智果然不是某等能预料到的，但是那可是三万大军，我手下仅有一万多的守军，那什么能守住那来是凶猛的韩猛张郃啊！”

　　田豫放心的一笑奥：“呵呵，子义放心，一切尽在主公的掌握之中，子义手中的一万精兵足以保全这五座城池了！”

　　太史慈疑惑道：“哦？主公就这么有把握？”

　　田豫笑着拍拍太史慈道：“呵呵，子义，现在你乃是主将，惊慌什么，来先进城再说！”

　　进入城池周中，太史慈将田豫带到自己的府中，已到堂上，只见堂上还站着一人，田豫见此人已经，拱手一拜道：“哦，拜见士起先生！”原来堂内就是从范阳跑回来的关靖。

　　关靖回了一礼，唉声叹气道：“诶……某对不起主公啊！丢了范阳，当年主公让某看好王门，这一会王门倒戈，是某的失职啊……”

　　田豫道：“先生不必太过自责，王门此人乃是奸猾小人，就算今日不背叛主公，他日若是主公遭难，也会背叛主公，主公说了，这一会王门背叛的好，到时省的以后麻烦了！”

　　关靖点点头，道：“主公明智啊！”

　　关靖和田豫以前也都在公孙瓒帐下效力，也算是熟人了，也不用太过客气，赶紧同太史慈一起商量对策。

　　“什么，主公不发一兵一卒？”关靖听了田豫的话也是十分惊讶，然后缓缓说道：“本来子义将军手下五座城池有八千守军，某从范阳逃回来，带回来三千余亲信士兵，加到一起也不足韩猛张郃的一半，而且现在袁绍的援军也在源源不断的增补进来，说不定过几天之后韩猛张郃的军队就不止是三万了，所以主公现在还不发兵，等到要发兵是不久晚了吗！”

　　田豫道：“士起先生，子义将军，你们有所不知，这韩猛军中又一个极大的隐患，这个隐患就算是韩猛有百万大军，也是无用！这个隐患在，某科室料定，只要顷刻之间这几万大军就会瓦解！”

　　关靖惊讶的问道：“这么大的隐患，那袁绍何人，怎会不知啊！”

　　田豫笑道：“呵呵，这个隐患不是别的，咱们这边王门背叛了主公，但是王门是何人主公压根就没有吧王门放在眼里，但是袁绍那边，却有主公安插的奸细，而且还是十分受袁绍的重用之人，先生将军，你们说，有这样的人在，袁绍岂会得胜，哈哈哈……”说着，田豫便大笑起来。

　　太史慈自己制止田豫的大笑，没好气道：“快说，快说，那袁绍哪里有谁啊！是主公派去的奸细！”听到了田豫的话，太史慈心中也是一喜，语气也好多了。

　　田豫摆摆手道：“这个奸细啊，可不是主公派去的，他那是韩馥旧部，后来袁绍多了韩馥的冀州，他便跟随家中长辈投靠了袁绍，但是那袁绍不念救恩，把韩馥逼死了，使得不少的本来韩馥的旧部心中大为不满，已经有不少人后悔那是同意袁绍做冀州之主，这样就该袁绍埋下了巨大的隐患！”

　　关靖眉毛一挑，道：“哦，这么说，此次来的人中，就有这些人？”

　　田豫点点头道：“正是！主公已经派人给他送去书信，让他帮助咱们！”

　　“到底是谁啊？”太史慈疑惑道。

　　“呵呵，颍川阳翟辛毗，辛佐治！”田豫笑道。

　　“啥！辛毗！”一声惊呼……谁能想到名师辛毗会给李林做奸细啊……

　　而在河间境内，袁绍大军正在行进，张郃乃是先锋，已将率领轻骑在前，后方韩猛带领大军前进，身便便是谋士辛评，还有这一会掌管后勤的辛毗。

　　辛评对韩猛道：“呵呵，韩猛将军，再有不到一天张将军的先锋就会到达文安城下，而我们也不出三天到达文安城下了！”

　　骑在马上的韩猛很是威猛，在加上一副俊朗的长相，更加的有魅力了，韩猛点点头道：“嗯，佐治先生，粮草是否准备齐整？”

　　辛毗拱手道：“将军放心，粮草早就已经准备妥当，已经屯于鄚县！”

　　韩猛称赞道：“好！这一会定要一举拿下五座城池，就可以迎合鞠义将军分两线攻入幽州，席卷辽州！”李林定计是从范阳和渤海出发，攻打冀州，而袁绍有何尝不是希望从这两点攻打幽州啊！所以这一会他们及时鞠义先去范阳，西攻上古，代郡，韩猛拿下渤海，攻打燕国，北平，这样一来只要两军合兵一处，幽州便已经在袁绍手中，然后在会师攻打辽州。

　　袁绍地盘广大，人口众多，所以经的起两线作战，但是刘虞和李林实力加到一起也不算很大，还不能有能力两线作战，所以袁绍听取了郭图与许攸的建议，不再让李林和刘虞发展做大，直接攻入幽州，一举统一北方，然后在集结冀州，并州，幽州，辽州，青州，五个大州的兵力南下，成就霸业。

　　韩猛正是这渤海一路的统帅，辛评笑道：“将军，那渤海的太史慈仅有八千守军，就算是李林再增派军队，只要我军火速的猛攻，等到李林援军到了，这五座城池早就落入咱们的手里了，到时候在李林行军路线在设置几路伏兵，定要那援军也是有来无回！”

　　韩猛听了辛评的计策大笑道：“哈哈！军师好计策啊！这一来主公霸业可成啊！”

　　辛评笑道：“将军过奖了！”而一边辛毗则是若有所思，眼珠子不停乱转，当然一旁自己正在跟韩猛交谈的哥哥跟本就没有注意到这里……


第192章 巧遇张郃

　　是夜，河间韩猛大营辛毗处，一个黑影穿现在帐外，影子映在了地上，辛毗正在专心看书，没有注意：“大人！”

　　辛毗一激灵，幽幽说道：“谁啊？”但是手已经握在了剑柄之上，虽是准备攻击。

　　“大人，北方有书，可否进来一叙！”外面黑影说道。

　　辛毗眼睛一眯，道：“哦？什么书，我不明白？”

　　“好！既然大人这么小心，那某就走了，希望大人看好此书！明日此时某还回来！”过了一会，外面的黑影说道。

　　外面人说完，只见营帐外扔进来一个锦囊，辛毗吓了一跳，立即拔出剑来冲了过去，但是帐外已经没有了人影，辛毗知道自己身处此地，必须要小心又小心，所以才假装听不懂那人说的话，但是一出来左右仔细一看，根本就没有了人影，只是有一些巡逻经过的士兵，辛毗叹了一口气点点头，自言自语道：“嗯，应该不是假的！”

　　说罢，进来将地上的书信捡了起来，一看，辛毗慢慢笑了出来，然后立即将书信烧毁……

　　第二日，张郃大军已经接近了文安成，韩猛军队也是已经不远了，到了晚上，还是昨日那个时刻，辛毗依旧如同往常一样，在营帐内看书，帐外那个黑影有来了：“大人！”

　　还是昨日那个人，辛毗在桌下握住了剑柄，低声说道：“进来！”

　　只见帐外悄声进来一名壮汉，全身黑衣，进来后立即对辛毗一拜，道：“大人，某乃辽州牧属下！”

　　辛毗点点头，没有太大的反应，继续看着书上的字，缓缓说道：“你家主公怎样安排的？”

　　黑衣人道：“正如书信中所说，没有任何安排，没有对渤海增援一兵一卒！”

　　辛毗点点头道：“嗯，我已经看了昨日的书信，你们把这个带回去！”说完，辛毗丢出一个锦囊。

　　黑衣人立即捡了起来，没有多说，编队辛毗拜道：“多谢大人！”说完便有飞速的悄声出了营帐。

　　辛毗等了好一会，才将桌子下面紧握剑柄的手松开，手里已经全是汗水，辛毗也是极为小心，若是这是自己的身份透漏了，刚才自己问李林有什么安排，就是诈一诈，若是来人支支吾吾，则说明有诈，若是来人简单明了的回答，则说明这真是李林派来的人。

　　辛毗最后证实这是李林派来的人，才会将箭囊交给此人，而且锦囊之中是自己故意不用自己的笔体写的文字，并且没有署名，就算是那人被袁绍的士兵抓住自己也可以自不承认，总之就是敌后工作不好干啊……

　　很快，文安方向，正在焦急等待的田豫，太史慈，和关靖得到了传回的消息：“报！将军，书信带回来了！”黑衣人出现在几个人的面前。

　　“可有人发现？”关靖问道。

　　“敌军都以为自己胜券在握，守卫并不是很严，我很轻松便潜入进去了！”黑衣人道。

　　“好！你下去休息吧！”太史慈将书信接过来，摆摆手道，然后立即打开锦囊观看。

　　田豫和关靖都凑了过来，看了一会，几人均是相视一笑，关靖道：“呵呵，有此书信，韩猛怎能不败！”

　　第二天，张郃大军到了城下，并未多做休整，便立即攻城，这些袁绍的士兵这几年拿下了并州，青州，很少能够尝到败仗，现在鞠义又拿下了幽州范阳，在幽州也是打的刘虞的大军节节败退，所以时期非常强盛，但是太史慈这一边也不弱，可以被李林称为精兵的人，战力绝对已经达到了一定的标准，太史慈手下便有八千精兵，这些士兵在文安聚集，抵御张郃带来的先锋也是绰绰有余了。

　　一日下来，双方略有死伤，辽州精兵没人最少都是可以达到两个换一个数目，张郃见自己所带先锋人少，所以便没有在大举攻城，而是等着韩猛的后续部队到达。

　　第三天，韩猛如期到达了文安城下，袁绍军队事情更胜，三万大军齐齐攻城太史慈也一直在咬牙坚持，就这样战事便僵持了五天。

　　河间郡内，里文安战场的不远处的官道之上，慢慢浮现出一行人的身影，原来一伙流民，其中有一人出言说道：“将军，此处离鄚县还有多远啊？”

　　“说了多少遍了，要叫我兄长！”为首一人没好气道。

　　“哦，兄长，距离鄚县还有多远了？”那人改口道。

　　“别急，急什么，这才刚刚出来几天啊！”

　　“可是，可是那个兄长还在文安危险之中啊！”

　　“快了快了，兄弟莫急！”为首那人道。

　　“这句话你说了不下二十次了！这都已经五天了！”那人嘀咕道。

　　这行人正是赶赴鄚县的田豫等人，按照李林的计策，从辛毗那里得到韩猛大军粮草所在的位置，然后太史慈派出一股士兵偷袭韩猛的粮草大营，这样一来，韩猛的军队无粮可吃，还怎么攻城，若是逮住机会，太史慈前后夹击，杀他一阵，说不定还能得到一场大胜仗呢。而袁绍要再度支援粮草，就要从冀州腹地拨调，等到下一波粮草到了以后，李林早就带着大军过来了。

　　最意外的收获就是这一会辛毗就是韩猛大军的粮草调度官，对于韩猛大军的粮草位置，还有守军的配比了如指掌，计策一处，田豫当机立断，主动请缨带领小股部队偷袭韩猛的粮草大营，而太史慈和关靖在文安守住城池，吸引韩猛的视线。

　　“咦？”忽然田豫眉头一皱，感觉有一些不对。只见身边的士兵指着远处急切说道：“兄长！快看那边！”

　　田豫疑惑地顺着此人指的方向看了一看，这一看不要紧，他面色顿时大变，只见一伙骑兵正在往自己这边策马而来，而自己这边都是用一双脚赶路的，怎么可能跑过敌人的战马呢？

　　田豫大惊之下说道：“岂会如此？莫非我等的行迹暴露了？”说完一脸惊色，田豫立即看了看四周可有躲避的地方，一见道路一旁有树林，田豫立即道：“所有人都进入树林！”田豫这一会是真正的混在了流民之中，将不对分成了几股，赶路之后在约定地点见面，为了防止有人被抓，走漏消息，所以田豫带的人只知道出城之后去哪里，不知道出城是为了干什么。

　　就因为防止被韩猛的士兵抓住，而自己也是身在袁绍的地盘之上，所以田豫就真的带着二百多人，混进了好几百人的流民之中，然后用一些手段，将这些流民控制好，田豫一说全部进树林，手下士兵立即将带着流民进入了树林，然后众人假装赶路累了在树林里休息，田豫靠在一棵大树上看着袁绍的骑兵离自己这边越来越近。

　　而这一伙骑兵，这是先锋张郃带着自己的一队亲卫出来巡视，自打自己倒了文安城下以后，就第一天打了一仗，韩猛到了之后，害怕自己抢了他的功劳，所以根本就不让自己带兵攻城，谁让他是主将，这一会袁绍非就信任他了，让自己但先锋，受韩猛的制约。

　　张郃嘴里还在不停的嘀咕着：“我哪里不如那个韩猛，怎么主公能够让他当主将，我为先锋呢？哼！我有什么比不上他，那个自大的家伙……”

　　张郃身边的亲卫长李遨忽然惊叫道：“将军快看，远处出现疑惑流民！形迹可疑！”

　　张郃闻声一看，点点头道：“走，过去看看！”说完策马上前，其余护卫跟上，一众骑兵到了近前，只见众人进了那官道之侧树林旁，张郃一看，大约有几百冀州百姓带着随身包袱在路边歇息，只是他们的脸色极差，均是一脸疲惫地躺坐在地上，想来亦是饥饿致。

　　张郃等人走过来，立即引起了不少人骚动：“老丈！”张郃下马走到一名老者面前，拱手说道：“敢问老丈，你等欲往何地？”

　　“欲往何地？”那老者张了张干裂的嘴唇，看了一眼身后乡民，摇头叹息道：“去何处皆是一般下场，我等自在此处等死尔！”

　　“这……”，张郃一愣，急切问道：“老丈，可否对在下言，到底发生了何事？”

　　“发生了何事老朽也是不知，只知是百余不知何处来的骑兵来到了老朽村落，将我等全部赶出，一把火将村子烧了，有些乡民不忍村落被烧，与那些骑兵争执，却被其不分青红皂白，举起刀来便将我们赶跑，唉……如今我等身上干粮早已吃完，却仍不知该去向何处，不如在此等死！”老人本来一看是个当兵的，还很是害怕，但是听到为首的将军说话很客气，所以才敢虚弱的对眼前的将军说道。

　　张郃语塞，心中难受至极，真难道是韩猛手下士兵干的？战况竟糜烂如厮？那太史慈的士兵已经被围在了文安城内，这定时韩猛纵容手下干的了，那个小子的手下士兵能干出来这种事，张郃越想，心里越是断定是韩猛治军不严导致的这件事，哼！定要严惩这些人！


第193章 火烧鄚县

　　“李遨，我等还有多少干粮？”张郃见那些百姓那副模样，实是心中不忍，出言说道。

　　“将，将军？”李遨一惊，他如何会不知道自己这位好好将军的心思，可……关键是自己等人米粮也是不是很多啊！

　　但看了一眼张郃的脸色，李遨还是老老实实说道：“我们一般随身都会带着三日的干粮……”现在正是大战之时，所以为了以防万一，只要是士兵才从大营带好所有的装备出来，都会带着一些粮食的。

　　张郃看了看这几百个十分无辜的眼神，叹了一口气道：“诶……皆是我冀州之民，若不是发生了战事，各位乡亲有怎么沦为流民啊！”然后张郃对自己护卫李遨说道：“留下两日之粮，赠与这些乡亲！”

　　“这……”李遨迟疑的看着张郃：“去吧！”张郃摆摆手示意了一下。

　　“两日……是！末将领命！”李遨招呼两位护卫过来，将他们马上所带的干粮取出，分出了三分之二，拿了过来，护卫们的眼神复杂不已，张郃看了一没好气道：“磨蹭什么，快一点！”李遨只好赶紧派发粮食，一众流民一看见粮食，立即争抢起来，引得李遨连连的叫喊。

　　张郃看着正在大口大口吃着东西的流民，会心一笑，对众人轻声说道：“诸个，我等身上微薄干粮不足分至诸位，某心思先给孩童与老弱，诸君以为呢？”

　　只见几百人中站出一名青年男子，感激说道：“我等男儿身强力壮，自是无妨，诸个乡亲，还不快快谢过这几位！”众人立即对张郃大为感激，有的人还不停的跪下磕头。

　　“谢过诸位！”众民也是纯朴，张郃这么一说，那些轻装立即无人上前哄抢。

　　“谢谢大大叔！”一名幼童拉扯着张郃衣角谢道，大叔？我的天啊！张郃差点眼前一黑，自己什么时候成了大叔了？装作愤怒地瞪瞪眼，调弄这小孩，引得那名幼童咯咯直笑，张郃还以为这名幼童得了自己的米饼后会吃，没想到她却跑到自己母亲处，拉拉她母亲的衣袖，轻声喊道：“娘亲，……”

　　那名满脸疲倦的女人怜爱地揉揉自己的女儿，微笑说道：“你吃吧，娘亲不饿。”“唉！”张郃重重叹了口气：“其实诸位不必分与我等米粮！”方有说话的老者叹息一声，说道：“无可去之地，迟早是死！”

　　这话听在张郃耳中，脸上羞愧难耐，深深一拱说道：“诸个乡亲，皆是我等之错！乃让诸个落到如此境地，你等且向西南方向行，不到百里便是鄚县了，到了那里便报我张郃的名号！”

　　“张郃？”百姓之中忽然有人好似听说过张郃，惊叫一声之后，立即起身对张郃大拜，哭丧道：“多谢张郃惊叫，多谢张郃将军！”众人也是纷纷跪拜。

　　张郃立即道：“快快请起，快快请起啊！”

　　“唔？”忽然李遨神色一变，细细一听，对田豫惊声说道：“大人，有骑兵至！百余骑！”

　　张郃也是面色大变，现在正是大战之时，他也害怕是李林手下的骑兵，张郃谨慎的叫了一声：“上马，备战！”说着众人立即上马，只见骑兵一走进，一件事己方的士兵衣着，张郃松了一口气。

　　但是那老者面色大变，惶恐指着那些叫喊道：“是那些人，就是那些骑兵……”

　　“该死的！”张郃望着远处，眼中一片怒火，大骂了一声。

　　旋即，张郃忽然面色一暗，韩猛是这回的主将，而自己就是一名先锋，若是真的跟韩猛当面交恶的话，对于战事不利，还是主公大计要紧！张郃咬咬牙，勉强忍住不发作。

　　张郃没有动，只见这些流民一阵骚动，张郃立即安慰道：“各位不必担心，这里有我在，他们不会对你们怎么样！”

　　流民虽然停了张郃的话，平复了一些，但是从眼睛里面还是有难以掩盖的恐惧，只见这对骑兵越来越接近，也是跟张郃的士兵一样，戒备着，张郃喊道：“我乃先锋张郃！你们是何人？”

　　那一队骑兵也是送了一口气，喊道：“我乃是韩猛将军属下偏将韩伟！拜见张郃将军！”说着对张郃拱手一拜。

　　张郃也是很不情愿的还了一礼，韩伟带着人从张郃几人身边经过，很是不削的往树林里面瞟了一眼，便很是嚣张的走了过去。

　　张郃怒气冲冲的对身边的李遨道：“给我记住此人的名字，日后定然为这些百姓讨回一个公道！”

　　李遨担心的说道：“将军，这韩伟好像是韩猛的侄子啊！”

　　“哼！就算是韩猛的亲生儿子，也要受罚！若不是现在战事紧急，刚才某就不会放过他！”张郃怒声说道，一旁的李遨立即闭嘴。

　　张郃回过头对一众流民道：“各位乡亲，你们按照我说的路线去鄚县，不行不到一日就到了，若是有人阻拦便提我张郃的名号，我会给沿路的哨卡通报一声的！”

　　众人立即多谢张郃，张郃本就痛恨韩猛，得知作恶的是韩猛的侄子，更加生气，便也不再带着人溜达，直接策马回了营中，去喝闷酒了。

　　“噗……哈……哈……”

　　“你行了你啊！这都多久了，你还笑个不停的，忍都忍不住啊！”田豫没好气的跟身旁自打张郃走了以后便一直在笑的士兵。

　　“不是……呵呵……不是，不是，是属下太高兴了，将军遇到了一会张郃，不仅把咱们进入鄚县的理由给找好了，还挑拨了他们主将与先锋的关系，某是在太高兴了！哈哈……”这名士兵还是忍不住的笑了。

　　“我说你，不就是……呵呵……”田豫也是忍不住的笑了，自己本来以为自己消消停停的走，到了鄚县以后，到了晚上趁着他们守卫松懈，自己便带人偷袭粮草大营，这下有了张郃给创造的便利条件，自己可就轻松多了，连理由张郃自己就给自己找好了，而且怎么就那么寸，正好碰见韩猛的侄子，这下若是张郃真的平公执法的话，那韩猛的侄子肯定是跑不了了，韩猛不管怎么样都会跟仇恨张郃的，将帅不和，这可是军中的大忌！

　　不过田豫还是不禁称赞道：“嗯！这个张郃到时不错，能够体恤百姓，而且看他身边的亲兵，也个个都是骁勇善战之士啊！”

　　一边士兵点点头道：“嗯，这个某在冀州也听说过，这个张郃非常的骁勇善战，而且比较正直，不会溜须拍马，所以在袁绍的手下虽然很有威名，但是每每得不到美差。”

　　太史慈的五座城池周中也不少的冀州人，身边的士兵就是一个，所以他的话也有一些道理，田豫叹息道：“这样的猛将怎么能在袁绍帐下呢……”

　　有了张郃给予的便利条件，田豫一帮人畅通无阻，到了与其他几股过来的士兵约定的位置回合，众人回合之后，田豫大概带了千余人，趁着夜色，田豫带领千余士兵偷袭鄚县大营，田豫事先搞到了不少的袁绍军队的军服，所以混在营中混淆视听，鄚县粮草大营的守军不备，混乱之中，田豫火烧营中粮草，取得大胜，然后田豫穿着袁绍的士兵的军服，在守军还没有反应过来的之际，轻松的逃出鄚县。

　　在文安城下的韩猛很快便知道了后方鄚县粮草大营被焚烧，自己暴走，在辛评的建议下，韩猛命令张郃率领三千轻骑火速救援，定要歼灭流窜在我就后方的敌军，张郃立即带领轻骑出营。

　　而见张郃走后，韩猛焦急道：“我军现在只剩下三日的粮食，还怎么攻打文安啊！”

　　辛评立即道：“将军，现今之际，我们必需要猛攻文安，只要火速拿下文安的话，我们就有了粮草，便可以立与不败之地！”

　　而一边的辛毗立即道：“不可，兄长，我军已经攻打文安十日了，文安依旧稳固如山，那太史慈乃是李林手下第一员大将，其实那么好对付的，我军仅仅剩下三日的粮食，若要传出去了，定会导致军心慌乱，前几日我军气势如虹都没有攻下文安，更不要说士气低迷的时候了！”

　　“你这说的是什么话，难道我们远道而来，还没有建立寸功就原路返回了，这如何对得起主公对我们的期望！”辛评怒道。

　　“兄长此言差矣，也不能因为兄长立功心切就摆摆浪费士兵的性命，这样一来还可能导致主公的计划失败啊！”辛毗道。

　　“好了，好了，两位先生均是主公帐下心腹，还是一家的兄弟，不要为了这事在吵下去了！”韩猛一见二人吵了起来，立即劝解道。

　　“还是听从将军定夺！”二人齐齐对韩猛一拜道。

　　韩猛脑子一片混乱，低着头闹着脑袋，不知道自己该听谁的，韩猛这一点还真是继承了他主公袁绍的优良传统，优柔寡断，干什么都会慢上半拍，犹豫不决，这样的性子，怎么能为三军主将呢？


第194章 张郃大败

　　最后抓破头也没能想出来好主意的韩猛，实在没有办法只能叹息一声道：“还是等着张郃将军那边能否传来好消息吧，若是能够救出些许的粮食，某就依辛评先生之计，如实粮草已经被烧光，某就依辛毗先生之计了……”

　　辛评一声怒哼，转头直接走出了大帐，辛毗心里美滋滋的随后跟了出去，辛评一个劲的气氛的嘀咕着：“这种将领，此战岂能胜利！岂能完成主公霸业啊！”

　　辛毗在后面出来没有说话，辛评回头看了一眼自己的弟弟，哼了一声，甩甩袖子走了，辛毗不削的一撇嘴，往自己的营帐走去。

　　而田豫这边，身边的一千余的士兵，打扮成鄚县败军的样子在官道上走着，只见前方马蹄声大作，定时有一大堆骑兵赶制，众人有一些惊慌，田豫道：“切勿惊慌，我们可是袁绍的军队！”

　　然后对身边亲兵道：“你跑去前方，说是我们是在鄚县拜太史慈的士兵打败的溃军，正在道路两旁到树林中休息！”

　　说完，田豫便对后面的一众士兵喊道：“都去道路两旁的树荫之中！见机行事！”

　　一众士兵没有多说，立即分成两队，走到了道路两旁的树林中坐着，装作已经十分疲惫，正在休息，但是手一直紧握着兵器。

　　张郃得到了支援鄚县的命令之后，带领三千轻骑火速赶往，正在大陆之上行军，一见不远处又一名士兵跑了过来，张郃立即抬手，制止进军，三千骑兵训练有素，马蹄声亚然而止，张郃对身边李遨说道：“去，看看是怎么回事，是不是鄚县的守军！”

　　李遨领命，策马而出，看着跟来人交谈了一会，又回身策马来到张郃的身边道：“将军，这是鄚县的溃军，他们大概有一千余人，正在前方的路边休息！”

　　张郃点点头，道：“将那人叫过来！”

　　李遨回头叫了一声，那人赶紧跑过来，张郃喊道：“我乃宁国中郎将张郃，鄚县的情况怎么样？”

　　只见那人焦急的说道：“敌军人数不少，也不知道是怎么回事，就忽然冒了出来，把我们大的搓手不急，现在鄚县已经落入了敌军之手，我等抵不过他们，好不容易从鄚县跑了出来，摆脱敌军不久，长在路边休息，听见骑兵的马蹄声，我家屯长派我过来看看！”

　　张郃皱眉道：“你们是谁的部下？”

　　那人道：“我们是蒋奇的部下！”这蒋奇当然是辛毗跟田豫等人交待的，若是从鄚县跑回来时，遇到袁绍救援的军队，边说是蒋奇的部下。

　　张郃点点头道：“好！你们先休息一下，这里离县城不远，那里会有人接应你们！”

　　那人拱手一拜道：“多谢将军！”

　　旋即，张郃便指挥骑兵行军，走到前方，果然看有不少人正在路边树荫底下歇脚，张郃心里有紧张起来，看着这些士兵十分的狼狈，这鄚县守军不少，看来敌军人数上占了优势，自己这三千骑兵不好打啊！

　　张郃骑兵缓缓的从这些士兵中间通过，并没有对于他们打了败仗的看不起，看见他们狼狈的样子，这些骑兵也有一些心疼，都很是尊敬的看着这些溃军。

　　“嗯？”张郃在队伍中间，忽然感觉不对，这些溃军之中怎么有一些人貌似在哪里见过？张郃越来越感觉不对，问身边李遨道：“李遨，你绝不觉得他们这里有的人貌似在那里见过？”

　　李遨不奇怪道：“可能是将军在鄚县的熟人吧？”

　　张郃摇摇头道：“不对，我根本就没有去过鄚县啊？”

　　“可能是以前将军见过，后来调过去的！”李遨笑道。

　　“这……”张郃越想越不对，看想了一个人，这个人长得很特别，自己绝对在哪里见过。

　　田豫坐在树荫之下，一直在假装虚弱的看着走过的骑兵，忽然感觉已到凌厉的眼神，一看，那张郃竟然在一直的看着自己，田豫暗叫不妙，这张郃莫非是想起来自己了？

　　田豫看看骑兵已经通过了大半，一咬牙，等到张郃反应过来就完了！田豫忽然举起了手里的道大吼一声：“杀！”

　　“不好！”张郃一见田豫的动作，便知道不妙，大吼一声：“他们是敌人，迎战！”

　　但是一切都晚了，张郃手下的士兵谁也没有想到，本来这些双眼无神，无力的靠在树上的，穿着己方军服的溃军，忽然举起了手里的大刀，而且眼神变得格外的犀利，根本就不像刚刚被打败的军队。

　　张郃立即大吼一声，举起手里的长刀向扑过来的敌军砍了过去，但是张郃所带的都是骑兵，骑兵大部分靠的是马力，来去如风，中锋之势一起，步兵简直就是一团面粉，一冲便散了，但是现在己方的士兵正在慢慢悠悠的行军，而且敌军忽然袭击，就连自己都没有反应过来，更被说别人了。

　　张郃立即提着长枪抵挡来势汹汹的砍刀，田豫一见张郃攻势凛冽，立即大叫一声：“砍马！”

　　战马可是骑兵的命根子，这些士兵见够不到马上的士兵，听了田豫的命令立即向骑兵坐下的战马砍去，张郃怒吼一声：“贼子敢尔！”

　　但是他的吼叫是没用的，骑在马上的骑兵本来还有一些抵挡的力量，但是敌军的步兵一边躲着自己刺来的长矛，一边低头砍自己战马的马腿，战马吃痛一声哀鸣倒了下来，连带马上的骑兵也栽了下来，骑兵一栽倒，直接就被等候的大军看成了肉酱。

　　张郃的骑兵瞬间被杀的打败，根本就无力反击，张郃靠着自己的勇武，才堪堪的保护住了自己的战马，身上还被偷袭过来的敌军砍了两刀。

　　李遨大吼道：“将军，我们敌不过，先撤退吧！”

　　张郃看了看一个个栽倒的，或者是在马上想回身都难的己方骑兵狠心点点头，喊道：“撤退！”说完，怒吼一声，将近前的敌军逼退想鄚县冲了过去，后面李遨等一众亲卫跟上，直接将豁开了一个口子，只要还没有栽下马来的骑兵，立即策马跑了出去，田豫带着人装模作样的喊杀了一阵，冷笑一声：“火速进军，会渤海！”

　　“诺！”众人杀退的张郃的骑兵，心中大悦，立即向渤海跑去。

　　张郃策马奔到了鄚县城外，大喊道：“我乃是宁国中朗将张郃，快快打开城门！我们刚刚与敌军遭遇！需要修正！”

　　只见城头之上探出了一个脑袋，大吼道：“张郃，就是你下令让我们放进了那一伙流民，结果他们就是敌军，你定然是跟敌军勾结，快步下马投降！主公诋毁给你一个公道！”

　　张郃大怒，但是也自己想起了刚才自己看的面熟的那些人正是自己施舍给粮食的流民，心中大骂自己愚蠢，但是一听城头之人冤枉自己，张郃立即怒吼道：“你乃是何人，我是受敌军陷害，快快打开城门，某与你解释！”

　　“我乃是押粮官蒋奇，张郃，你赶快下马，交出武器，投降，就是因为你，这鄚县之中的所有粮草都被敌军烧毁，张郃！你就等着主公砍你的头吧！”

　　张郃一听暴喝一声，道：“呔！蒋奇你竟然在喊捉贼，刚才我遇到疑惑溃军，真是说是你的部下，结果竟然偷袭了我军，把我军杀的打败，蒋奇！你要给我一个解释！”说着张郃便策马上前几步。

　　城头上蒋奇大惊，立即喊道：“张郃，你这反贼，竟然血口喷人，众将士，给我放箭，杀了这个反贼！”现在鄚县粮草被烧，蒋奇身为押粮官，定然会被治罪，但是现在有了张郃这件事情，蒋奇急需一个背黑锅的，所以这个张郃就是最好的人选，一口咬定张郃通敌，不然自己也不会一时疏忽被敌军烧了粮草，在疏通一下关系，自己定然会没事。

　　张郃挥舞着手中大刀，打掉射来的箭矢，大喊道：“蒋奇，你！你这个厮！气煞我也！”

　　看着射来的箭矢越来越多，李遨大喊：“将军，快快走吧，现在蒋奇就是想要推卸责任，再不走兄弟们还会有伤亡的！”

　　张郃看了看城头上真在冷笑的看着自己的蒋奇，叹息一声：“诶……走！”说完便带着手下参与的士兵逃往别处。

　　蒋奇看张郃逃走，立即冷笑道：“呵呵！这张郃定然是投靠了敌军，看见见我军发现了他的诡计才回逃跑的！传令！将此事迅速！告诉韩猛将军！不得有误！”

　　“诺！”蒋奇手下传令兵自己将张郃通敌一事传给韩猛。

　　话分两头，太史慈跟田豫在冀州与韩猛张郃打的火热，而北方辽州，李林处，则是十分轻松，李林已经得到消息，鞠义在幽州吧刘虞大军打的节节败退，刘虞手下的将军能拿的出手的也即是鲜于埔和鲜于垠，这二人李林也是接触了几次，这俩人虽然有一一些武力，也算是科班出身，但是在河北正梁的鞠义面前，那就是渣渣，要是他们能够节节胜利的话，李林倒是奇怪了？


第195章 求人不易

　　这一日，李林依旧无聊的在府邸中乱逛，心里乱糟糟的，这个刘虞怎么还坐的这么沉稳啊？鞠义差不多依旧拿下涿州了吧？

　　“主公，幽州别驾魏悠求见！”王烈火急火燎的跑了进来。

　　“呵呵，就知道这刘虞忍不了了！”李林笑道。

　　“人已经到了乐阳城内了，主公要不要准备一下？”我靠道。

　　李林摸了摸身边枝上盛开的花儿，笑道：“呵呵，咱们准备什么，是魏悠应该好好准备一下了！”

　　王烈点点头，道：“哦？倒是老夫想反了。”

　　李林道：“不过，毕竟魏悠是幽州别驾，邴原伯父去了襄平城坐镇，劳烦彦方先生跑一趟，迎接一下！”

　　王烈对李林拱手一拜道：“诺！”说完慢慢退去。

　　既然刘虞的人来了，李林心里也就有了底，继续在远中逛着，看了看盛开的花，李林自言自语道：“这东西泡茶和不知道行不行啊……”

　　王烈将魏悠迎进了右将军府邸，王烈以李林还在休息为由，说是让魏悠先等一会，魏悠看了看外面的天色，都快正午了，那李林还在休息？扯淡！

　　但是魏悠毕竟是受了刘虞所托来求李林发兵的，即使心中万分的焦急，脸上还是要平静如水，慢慢的做了下来，跟王烈客气道：“呵呵，既然这样，某就等将军一会！”王烈笑着点点头，也做了下来，跟魏悠大眼瞪小眼的。

　　过了一会，这座府邸主人出现了，穿着一身便服，还挽着休息袖子，不知道还以为刚干完什么活呢，笑着快步走了过来，对魏悠拱手一拜道：“呵呵，对不住大人了，林生性顽劣，让大人久等了！”

　　魏悠赶紧起身还礼道：“不必，不必，没想到李将军在这番危机之时，还有这般心思在府中玩耍啊！”

　　李林疑惑道：“哦？大人这是说的什么话？我辽州虽然不是很富裕，但是也算是平安太平了，有何危机之时啊？”

　　魏悠忽然大笑：“哈哈，李将军，莫不是在诓骗在下？那袁绍大军已经打到了涿郡，眼看着就要到了燕国，我就主公刘虞乃是将军伯父，那袁绍狼子野心，在击败我家主公之后，便是将军你啊！将军你别跟我说你不知道啊！你在渤海河间的五座城池，据某所知，也正在被袁绍手下大将韩猛张郃攻打啊！”

　　李林恍然大悟，道：“原来是此事啊！大人！我不了解，拿到您还不了解吗？那袁绍何许人也，怎么能与我伯父想必，我伯父定然会击败袁绍大军，我心里也跟就没有想到我伯父会被袁绍打败啊！我这辽州有担心什么，我渤海河间那五座城池某都没有增兵，就是因为我知道，只要不多时日，我伯父定然会打的袁绍大军溃败千里，我五城之围也立解啊，哈哈哈……”

　　李林这话听着虽然是恭维，但是在魏悠的耳朵里更多的是嘲笑，李林不可能不知道自己的主公在幽州被打的节节败退的事情，这么说就是在羞辱自己，谁让自己捡了一个这么个苦差事呢？厚着脸皮上吧……

　　“将军！你不要在说笑了，我家主公才刚刚打败公孙瓒，安抚幽州不到两年，公孙瓒的余孽尚在幽州霍乱，这袁绍的忽然攻打我家主公，我主公措手不及，而那袁绍四世三公，手下猛将谋士多不胜数，而且趁着我家主公与公孙瓒交战之时，先是夺取了韩馥的冀州，然后又吞并了并州和大半了青州，地盘城池，人口数倍于我家主公，还有，我家主公仁义不忍心伤害百姓，所以在幽州的土地上作战每每顾及良多，所以现在已经被袁绍手下大将鞠义大的节节败退了！”魏悠很是诚恳的给李林说着。

　　李林听后点点头，叹了一口气道：“诶……大人说的好啊！我伯父……难啊！”李林那表情好像现在刘虞就应被袁绍给砍了似的。

　　魏悠道：“知道袁绍忽然袭来的消息，本来身体就不好的主公直接就给气病了，现在袁绍大军眼看着就要打进燕国，李将军，于公，你乃是大汉臣子，那袁绍竟然背信弃义，攻打我家主公，我家主公乃是天子册封的征北将军，统领北方四州，那袁绍竟然派兵攻打，实属反贼，于私，将军，你乃是主公侄婿，难道将军就会眼睁睁的看着我家主公被奸人所灭吗？”

　　李林立即装出激动的样子，连连摆摆手道：“别说了，别说了！大人，您说的某惭愧啊！某错了，其实当袁绍刚刚打过来时，某就想过是否要派兵参战，但是我乃是伯父的属下，伯父并没有调兵的命令，所以我就没有派兵，而我与伯父虽然十分亲密，但是若是我无故就派兵进入幽州，就怕伯父手下官员误会，万一在伯父面前献了谗言，我与伯父的感情定然会出现缝隙啊！所以某也不敢随意动兵啊！”

　　魏悠心中甚是无语，李林这么说，岂不是吧自己身上的责任推得一干二净了，但是没有办法，谁让现在自己是来求人的呢，魏悠立即道：“李将军，主公知道你心中的顾虑，所以主公便派我来邀请将军，现在战情十分的危机，所以还希望将军抛去心中疑虑，火速出兵，帮助主公，将袁绍打退！”

　　李林犹豫道：“火速出兵是一定的，但是，现在某三军还未集结，粮草还未筹集，现在发兵可能很是困难啊！”

　　一边听着的王烈心中都在发笑，这李林这是贪心啊！让人家厚着脸皮来求你，你吸纳在这么说不是明着要好处吗？

　　不过李林心里可不是这么想的，老子的士兵，被你请去打仗，肯定有伤亡啊！我是士兵的命不值钱啊？你不给我一些好处怎么能行？

　　魏悠心里骂着李林的无耻，但是现在战事危机，也只有李林能够帮助自己的主公了，魏悠咬咬牙，道：“将军放心，粮草都已经准备妥当，只要将军大军前往即可，李将军您先带着轻骑前往，接了主公的燃眉之急，然后在徐徐集结大军攻打袁绍反贼！”

　　李林一听，你早这么说不久好了吗？立即拍板道：“好！就依大人的话了，王烈，同时所有将领官员到此处商议要事！”

　　“诺！”王烈拱手一拜，立即出了府邸通知，李林笑着对魏悠道：“大人一路辛苦，先吃一些饭食可好？”

　　魏悠叹息道：“主公尚在危机之中，某哪里吃的下啊！”

　　李林笑道：“大人放心，以伯父之智，伯父的名声，定然不会有事，大人还是吃一点吧，你看，我早上还没吃呢！”说着，李林就很恬不知耻的将魏悠拉近后堂。

　　吃过以后，李林再带着魏悠出来，众文臣武将已经在堂内等候，魏悠心里疑惑着，这李林是不是就喜欢迟到啊？

　　李林笑着拉着魏悠出来，好像多亲密似的，还特意叫魏悠坐在自己的旁边，然后李林跪坐下来对众人道：“相信事情彦方先生已经将事情与大家都说了，众位怎么看？”

　　所有武将无不露出了兴奋的脸色，立即起身道：“末将请战！”

　　李林看着下面纷纷请战的将军很是欣喜，不过也是给魏悠做出来的，李林大喊一声：“好！”

　　“众将士听令！”

　　“在！”

　　“赵虎！”

　　“末将在！”

　　“命你率领所有海军，袭扰冀州沿海，沿江各个城池，让袁绍必需要派兵驻守那里！”

　　“诺！”

　　“阎柔，阎志！”

　　“末将在！”

　　“命你俩集结三万精兵，不日过滦河进入幽州，攻打袁绍大军！”

　　“诺！”

　　“徐邈！”

　　“在！”

　　“命你为参军，今日便跟我前往涿郡前线！”

　　“诺！”

　　“许亮！”

　　“在！”

　　“命你总领剩余辽州军，守护辽州，特别是北方鲜卑，扶余，一定要把守好边境各城，在边境之处多设置烽火台，防止袁绍勾结鲜卑和扶余，趁机偷袭我大汉边疆！”

　　“诺！”

　　“郝温！”

　　“在！”

　　“封你为带方太守，防卫带方，与韩人交好，不要让那些韩人在战事关键知识给咱们找麻烦！”

　　“诺！”

　　“王烈！”

　　“在！”

　　“命你为总调度管，这一会所有的军械，粮草，物资，一定要清点清楚，不要当误了大军作战！”

　　“诺！”

　　“好！传令各处，立即集结军队！与袁绍大军宣战！我走以后，传令还在襄平城的邴原，辽州大小事务，均有别驾邴原做主！”

　　“诺！”众人纷纷大喝一声。

　　吩咐完了之后，李林看着魏悠道：“大人，您这下该放心了吧？”

　　魏悠点点头道：“多谢李将军发兵救援主公了！李将军，咱们差不多便启程吧！”

　　李林道：“好！我即可带着护卫营跟随大人一起前往涿郡！”

　　“好！”说罢，李林将众人下去准备，大军的集结和调动可不是那么容易的，毕竟是几万人啊，所以李林立即命令方方，带领所有护卫营，带着徐邈，和魏悠去了涿郡前线，估计现在那鞠义已经把鲜于埔的大军给打废了。


第196章 冲往前线

　　穿戴好自己花了大心思的做的很拉风的盔甲，李林率领方方的三百护卫营准备出发。

　　“等一下！等一下！”忽然两声叫喊传来，众人眉头一皱，方方的手立即握住了腰间的林刀。

　　“呼……总算是赶上了！”只见一个儒生跑了过来，到了众人近前。

　　“师兄！”儒生对李林一拜，在辽州，可以管李林叫师兄这个称呼的，那肯定是大学里面的学生了，这也是李林特批的称为，即能显示出大学学生的荣耀，李林十分重视人才的培养，也显得李林不忘自己曾经是管宁的学生。

　　李林还了一礼道：“不知道师弟何事？”

　　“这个，管宁师傅叫我给你，幸好在你出发之前赶上了！”儒生拿着一个用布包好的书简道。

　　李林接了过来，儒生道：“管宁师傅知道你要去攻打袁绍军队，管宁师傅说，那袁绍徒有四世三公之名，但是手下猛将谋士各个十分厉害，所以将这个给你，以备不时之需。”

　　李林谢道：“多谢师弟了！”

　　儒生点点头，道：“管宁老师还在等我回话，某先走了！”

　　“请！”李林拱拱手，那儒生也是施了一礼赶紧跑了。

　　李林打开书简，刚刚看了一个角，便眼睛一瞪，旁边魏悠凑了过来，疑惑道：“李将军，这幼安先生给你的是什么啊？”

　　李林立即将书简合上，有布小心包好，敷衍魏悠道：“没事，没事！老师就是嘱咐一下！走吧！”

　　魏悠虽然好奇也不敢多问，李林一声令下，三百多人的护卫营骑着快马，往幽州方向疾驰而去。身后众人拱手一拜：“恭送主公……”

　　李林和护卫营所骑均是好马，所以前进极快，加上魏悠的指路，不到三天，李林便带着魏悠，方方等人来到了刘虞大军与鞠义交战的前线大营。

　　李林跳下马来，扭一扭很是难受的腰板，李林没好气道：“草，总是不运动，骑马齐了这么久好不适应啊！”

　　魏悠带着李林走进了中军大帐，刘虞端坐帐中，一听李林来了，立即出帐迎接，李林立即拜道：“伯父！”

　　“元杰！”刘虞赶紧将跪倒的李林扶了起来。

　　李林哭丧着道：“伯父，某不知道伯父危机，才晚来发兵，真是有罪啊！”

　　刘虞笑道：“呵呵，这又何妨，元杰来了变好，有元杰在，某放心不少！”刘虞脸色并不好看，本身岁数大了，经不起折腾了，大战一开，肯定是让本来就不是身体很好的刘虞病情加重，但是刘虞是什么人，英雄半辈子了，所以还在强撑着，再加上李林明显就是坑了自己一把，脸色能好才怪，皮笑肉不笑。

　　李林站起了，假装真诚的看着刘虞，刘虞一拍李林道：“来，元杰，进帐商议！”

　　李林点点头，帐中，刘虞坐在主位上，下面就是那几个旧将，李林也算是熟人，刘和也满身铠甲，看上去沧桑了不少，估计也是上了战场了。

　　李林本来就骑了长时间的马，屁股生疼，所以很是客气的站着，李林道：“伯父，某刚来，大军就在其后，不知现在战事如何？”

　　从事田畴道：“李将军，您看！”说着指了指主位左前方的地图，道：“李将军，那鞠义本来想要打破范阳之后，西进山谷，但是上谷郡将军齐周带领军队奋力抵抗，鞠义大军受阻，鞠义采纳了军事许攸的建议，转头带领大军攻打燕国，想要先拿下主公治所，以图全面占领幽州，我主公立即带领六万大军，而鞠义共有大军八万余，现在已经对峙在沮阳！”

　　李林默默点点头，刘虞咳嗽一声：“嗯……元杰，你现在怎么看这两军形式？”

　　李林思索道：“这鞠义乃是袁绍手下第一大将，手下八万大军，乃是袁绍手下精兵，素质非常高，而伯父手下虽然有六万大军，但是能跟鞠义士兵匹敌的也不过三四万而已，所以……”

　　“哼！元杰，你这不是灭自己志气长他人威风吗？我军对然人数不再优势，但是鞠义大军可是在幽州作战，我军士气大胜，而鞠义远调而来，粮草不济，长途跋涉之下，必定不能久战，所以某看这鞠义现在虽然兵锋大胜，定然不能持久！”刘和在一旁忽然冒了出来。

　　李林立即点点头道：“兄长所说的极是！”哼！你他妈都分析的这么透彻了，还派人求我出兵干什么，我都来了还跟我装逼，你不装逼能死啊？

　　刘虞摆摆手道：“我儿不少多说，元杰，你觉得我们这一战能胜吗？”

　　李林一听，忽然激动的说道：“伯父，某不敢断言，但是幽州乃是我军生长之地，我军必定以死效命，所以那鞠义就算是精兵勇将不少，但是想要在我幽州撒野，那也要踏着我们的尸体过去！”

　　李林此言一出，众将立即大声叫好，刘虞终于能够会心一笑了，道：“好！元杰此言，某甚是欢喜啊！不知道元杰有何计谋能够打退袁绍大军啊？”说了这么多，还是来一点干的吧！

　　李林道：“我军先于鞠义一战，某看看这鞠义手下将士的战力再定某怎样打退袁绍大军！”

　　“好！”刘虞笑道。

　　第二日，鞠义大军前来挑战，刘虞立即下令大将鲜于埔，鲜于垠带领大军出战，两家大军在平原上兵阵排开，准备来一个硬碰硬，李林和刘和在后军观看。

　　鞠义军中，许攸笑道：“呵呵，将军，你看这刘虞军队的军容，如此杂乱，便能看出刘虞治军能力不行，手下大将也就是鲜于埔，鲜于垠，和那齐周，单经之辈能够拿的出手了，今日一战我军必胜啊！”

　　鞠义很是沉稳，观察着不远处刘虞军队的大营，忽然看到一面旗帜，鞠义面色一变，幽幽说道：“看来今天这仗不好打啊……”

　　许攸疑惑道：“哦？将军何出此言啊？我军兵势大胜，拿下鲜于埔等人易如反掌啊！”

　　鞠义扬了扬脸道：“先生请看刘虞的后军！是不是比平时多了一面旗帜啊？”

　　许攸放眼望去，也是一惊，默默说道：“辽……”

　　鞠义立即下令道：“传令先登营为前军，给我将刘虞大军撕开一个口子，大军直接冲进中军！”

　　“诺！”

　　而在刘虞这边，李林站在大军之后，很是不满的说道：“兄长，我这个旗子是谁做的啊？太难看了！”李林扯了扯身边士兵举着代表自己的辽字大旗，很是不愿意。

　　刘和没好气道：“昨天问你要不要做一面将旗，你说的写一个辽字就可以了，这不就是这样吗？”

　　李林埋怨道：“我也没想到能做成这样啊！真难看，以后我自己做个好看的，肯定比这个好！”

　　刘和很是无语道：“现在是打仗，有谁还这么讲究将旗的样子啊！”李林撇撇嘴不愿意在说话了。

　　“哈！哈！哈！”两军一阵阵的叫嚣这，然后又是很老套的互相骂骂娘，然后就开始正式打了。

　　刘虞大军率先开启冲锋，忽见鞠义大军两翼飞出无数的箭矢，只见鞠义有千余弩手，拿着先进了连弩往刘虞大军射来，刘虞大军立即攻势一滞，士兵举盾抵挡。

　　只见鞠义大军冲出一对人马，十分的凶猛，直接扎入刘虞大军本阵，看着就是冲着中军来的，众人大惊，最惊讶的就是这些人手上的武器，刘和怒气冲冲的对李林道：“李将军，你看！”

　　李林望眼看去，果然，这一营十分凶猛的人马，竟然拿着自己所发明的弯刀，但是也是改良了一下，把手柄加长，将弯刀的弧度减小，使得本来用于骑兵的弯刀，更加的适合步兵双手运用。

　　鞠义的先登营，乃是袁绍手下最精锐的部队，鞠义也听说过李林手下的血杀，早就想拿自己的先登营与这惊动北方的血杀斗上一斗，而袁绍财大气粗，自打将弯刀研究出来以后，有扩充训练了三千先登营，就想在这场战争上取得大用。

　　袁绍甚至与鞠义笑着说过：“某十分想知道当李林和刘虞在战场上看到本来自己打造的弯刀，在我军手上运用的大放异彩，砍杀他们的士兵，他们会是一个什么表情！”

　　众人纷纷大笑，现在只听着先登营的士兵大喊着：“先登勇士，有死无伤！”的在刘虞大军阵里面肆虐这，李林也是愣住了。

　　刘和狠狠的瞪了一眼愣住了李林，然后立即吩咐道：“快！给某挡住这一营人马！”

　　刘虞大军立即集结起来向先登营杀去，但是先登营勇士各个都是下了大心思的强军，一时无人可挡，李林愣了大半天才说道：“呵呵，这个袁绍行啊！弯刀竟然还能这么用啊！”

　　李林眯着眼睛看着这冲的越来越近的先登营，忽然喊道：“兄长，鸣金吧！我们这一场折了！”

　　刘和不甘的说：“哼！前几日还能抵挡一阵，为何你一来竟然一冲即破！李林，你真是一个灾星！”

　　李林压根没把他的埋怨当回事，喊道：“还不撤军，没看那鞠义的大军已经冲垮了兵阵，正向你我扑来吗？”


第197章 火牛阵

　　刘和愤恨的叫了一声：“撤军！”军令一下，刘虞大军立即撤退，鞠义下令穷寇莫追。

　　众人都是垂头丧气了回到了刘虞的营帐之中，刘和愤怒的拔出了腰间的钢刀，指着李林喊道：“李林！这个贼子，如不是那弯刀，我军今日岂能败的如此之快！”

　　李林一见刘和对自己拔刀相向，并没有什么大反应，对刘和摆摆手道：“哼！你要是真的以为我私通了袁绍，你就现在砍了我！”

　　刘和怒道：“你……”

　　“和儿！不许胡闹！元杰怎会希望我军失败！大战之中，武器遗失多么正常，那袁绍定时也是不知从何处得到了那弯刀，仿制出来的，和儿万万不可怪罪元杰！”刘虞喊道，本来身体就不好的他喊完之后，引来一连串的咳嗽声，刘和瞪着的李林，但是也收回了刀。

　　李林道：“伯父，今日某所见，那鞠义果然不是虚的，所以我军若是跟鞠义硬碰硬，定然得不到好处了，只能智取！”

　　刘虞立即问道：“哦？那元杰可有计策？”

　　李林道：“这……某还没有很完善的计谋，伯父容我考虑，考虑！”

　　刘虞点点头道：“好！元杰切莫将今日之事放在心上，安下心来好好想计策！等到元杰大军已到，定然能够减压不少！”

　　李林没有说话，对刘虞拱拱手，缓缓推出了营帐刘和一直瞪着李林到他出去，刘虞也是对其余众将摆摆手，骄傲他们好好收拢败军，整顿士兵，重振军心，等候再战。

　　众人一起出去以后，刘和忽然面色一变，忧心忡忡的样子，问刘虞道：“父亲，这李林可是能信之人？”

　　刘虞没好气道：“哼！李林现在也不会希望咱们败吧，唇亡齿寒，我们败了，那李林离死也不远了，李林对于兵阵只是，倒是有些谋略，若是真心给我刘家作战，那定然会思考计策的，等到李林大军已到，若是能够打败鞠义，我们拜年趁他不备之时，多了李林的兵权，若是败了……”

　　刘和担心道：“若是败了……”

　　刘虞冷笑道：“哼！那咱们就一起死吧……”刘和咬着牙说不出来话。

　　而回到营中的李林，立即对身边的方方道：“守卫在我营帐周围，没有通报谁也不许进来，就算是刘虞！”

　　方方点点头道：“诺！”

　　进了营帐的李林，立即拿出来了自己从乐阳走之前，管宁派人给自己送来的那卷竹简，李林将竹简摊开，只见竹简之上，第一行明晃晃的写着三个字，火牛阵！

　　火牛阵，李林这个怎么可能没听过，就算是没看过历史，小时候玩的卡片就有这个玩应，上面记载了，火牛阵，战国齐将田单发明的战术。燕昭王时，燕将乐毅破齐，田单坚守即墨。前二百七十九年，燕惠王即位。田单向燕军诈降，使之麻痹，又于夜间用牛千余头，牛角上缚上兵刃，尾上缚苇灌油，以火点燃，猛冲燕军，并以五千勇士随后冲杀，大败燕军，杀死骑劫。田单乘胜连克七十余城。

　　这种阵法，当今已经失传，史书上只寥寥记载，但是没想到竟然是在自己师傅管宁手里竟然还保存着这火牛阵的战法，李林看到的时候，甚是兴奋，想是宝贝一样将这卷书简藏在怀中，管宁也是估计自己可能抵不过那鞠义，所以给把这火牛阵的阵法拿了出来。

　　不过这卷书简的末尾写到，火牛阵要耗费大量的耕牛，在这个以农耕为主的时代，耕牛就是农民的命，有的家庭能有一头耕牛已经非常的不错了，很多耕牛也掌握在地主手里，所以将耕牛拿走，就等于拿走了农民全家的性命，耕牛死了，那这家人也没有活路了。

　　所以此阵法一般不要使用，就算是使用也是要谨慎，谨慎再谨慎，李林看着这火牛阵的阵法，一个劲的傻乐，不知道自己该不该用一下，李林当然还不明白这耕牛的珍贵了。

　　鞠义趁着大胜之势，连连攻破刘虞的大军，已经要把刘虞的大军逼出上谷郡，这个时候，李林的大军杀到了，形式一下逆转，阎柔带领两万大军前来支援，而阎志大带领一万大军从北平改道，前往河间，救援太史慈，李林就是不想让刘虞插手一点河间渤海五座城池的事情。

　　话分两头，而在张郃这边，张郃自大被蒋奇逼走之后，只能先找到一个山头安营扎寨，休息一下，而在韩猛这里，得知张郃背叛之后，立即暴走：“张郃！你这个乱臣贼子，主公待你深厚，你竟然通敌，真是气煞我也，我恨不得生食汝肉！”

　　辛评连连劝解道：“将军，张郃将军已经追随主公多年，不应该轻易背叛啊！此中定有隐情，而当前形势之下，虽然我军粮草被烧但是我军仍会与源源不断的粮草运来，张郃断不会投靠那个已经就要被将军打败的李林啊！将军，还是从常记忆吧！”

　　“哼！某就不信，那张郃还能淡了天不行！”前几日，张郃大骂韩素的事情，被有心之人听到以后，告诉了韩素，而韩素知道了，韩猛就知道了，而且还是被妆点之后，所以韩猛现在对张郃十分的记恨，得知张郃通敌之后，更加的愤怒，已经对张郃起了杀心。

　　辛毗忽然对韩猛道：“将军，张郃毕竟是主公旧将，某痛兄长一样，不相信张郃将军会通敌，不如这样，某派一人去找张郃将军，了解其中阴晴，若是张郃将军真的通敌，则会动之以情晓之以理的劝解，若是张郃将军还是不停的话，将军在派人将张郃给抓回来也不迟啊！”

　　辛评一见弟弟跟自己的观点一样，立即表示了赞同，韩猛一看，自己手下两个谋士都这样建议自己，就收回了自己痛恨之心，缓缓点点头道：“好！就依佐治先生的意思吧！”

　　辛毗拜谢，慢慢退走，一走出营帐嘴角露出了冷笑，然后立即叫来自己的亲信，给张郃传信……

　　张郃正在一处山坡休整，忽闻韩猛派人来了，立即过来询问，没想到那人立即跪倒在地哭丧的道：“将军，大事不好啊！韩猛将军得知将军通敌，立即大怒，说要杀了将军全家啊！”

　　张郃一听，焦急道：“什么！这是为何，难道他们真的相信某会通敌吗？”

　　那人道：“将军，谋士辛毗和辛评纷纷劝谏韩猛将军，但是韩猛将军不听，已经上书主公，说将军通敌，要将将军全家赶尽杀绝啊！”

　　“啊！韩猛，某与你势不两立！”张郃仰天长啸。

　　那人立即到：“将军，我乃是从事辛毗手下亲信，辛毗将军明白将军不会通敌，但是现在韩猛将军就是要上了您，所以要我赶紧跑来告诉将军此事，要将军赶紧走，不然韩猛就会带领大军杀到，杀的将军片甲不留！”

　　张郃怒声道：“哼！某征战多年，难道还怕了他？哼！某定要赶回邺城，禀告主公，韩猛乃是怕我抢了他的功劳，推卸丢失粮草的责任，陷害与我！”

　　那人立即奥：“将军，万万不可啊！那韩猛已经在将军回去的毕竟之路上埋伏好了士兵，所以就将万万不能回去啊！不然的话，必定中了埋伏！”

　　“哼！打不了一死，以证明我的清白！”张郃喊道。

　　“将军！”张郃身边皆是自己的亲信，吩咐跪了下来大喊道。

　　张郃看了看他们，叹气道：“诶……也对，这样一来，不是连累了你们吗？”

　　李遨激动道：“将军，我们不怕连累，但是若是将军这样白白送死的话，我们万万不会愿意的，将军骁勇善战，以后定然不可限量，不能因为那韩猛小人诬陷将军而失去了性命啊！”

　　张郃晃了晃已经迷糊的脑袋。道：“那某又应该如何啊？”

　　辛毗派来之人道：“辛毗先生说，先让张郃将军躲藏起来，静观文安的战事，若是韩猛将军大声太史慈，则张郃将军就赶回邺城，路上若是受阻，就不要抵抗，韩猛将军大胜之下，心里一开心便不会杀害将军的！若是韩猛将军打败的话……”

　　张郃唉声叹气道：“诶……没想到我张郃，竟然会沦落到今天的地步啊……你但说无妨，若是韩猛战败了会怎么样？”

　　那人道：“若是韩猛战败，则会更加的记恨将军，而韩猛战备也会把责任推卸该将军，将军到时候百口莫辩，所以就将若是想活命的话，万万不得再在冀州了！”

　　张郃眉头一皱：“你这是让我投靠李林吗？哼！莫不是通敌的就是辛毗吧！”说这张郃拔出了腰间的佩刀。

　　那人立即道：“将军，辛毗先生及就是单纯的为了将军的性命着想，先生仰慕将军的勇武，所以不希望将军被小人陷害，请将军不要误会，先生换锁了，何去何从，自由将军自己定夺，某话一代到，先生还在等我回复某走了！”说完，那人立即跳上马来，想文安大营飞奔而去。


第198章 文安大胜

　　张郃叹气道：“诶！某到底该怎么办啊？”

　　李遨道：“将军。不如就要依辛毗先生之计吧，我们静等韩猛会不会战败太史慈！”

　　张郃没好气道：“难道你也希望我背叛主公，投靠了李林吗？”

　　李遨道：“将军，你也看到了，以将军之才，在主公帐下竟然还要受小人排挤，不得重用，将军，我们在冀州就闻之辽州李林，虽然年纪轻轻，但是为人仁义，老成，礼贤下士，我们大不了就投了李林去！”

　　“哼！难道你让我走不忠之人吗？”张郃气氛的拔出了佩刀指向了李遨，李遨还跪在地上，一下子握住了钢刀，眼泪慢慢流了下来道：“某自大从军以来，便跟随就，将军救过某三次性命，某的命早就是将军的了，将军若是想取回，便拿去，但是某的话还是希望将军三思啊……”

　　张郃身边跪的一地的亲信都是十分激动，无不留下了泪：“将军……”众人喊道。

　　张郃缓缓的松开了手，钢刀一下子掉在了地上，张郃也留下了泪水，缓缓说道：“好！某这一会就听你们一会了！静观文安战事吧！”

　　“将军英明！”众人纷纷对着张郃深深一拜……

　　韩猛大军在短暂的无粮混乱之后，猛攻文安，打算三天之下拿下文安，不行的话就撤回乐城，以后再说。

　　太史慈，田豫带领军队死守，韩猛大军攻势猛烈，太史慈田豫都在硬撑着。

　　“杀！杀！杀！”这一日，已是第三天，韩猛的最后一搏。

　　“国让，主公的援军怎么还不来啊！我们今日恐怕……”太史慈忧心忡忡的跟身边的田豫小声说道。

　　“子义，不论如何，死守到底！”田豫坚定道。

　　“嗯！”太史慈咬着牙，挤出一个字，文安城头之上，已经是城中最后的兵马，不到三千人，而城下的大军，经过了多日的厮杀，还有张郃带走的三千骑兵，被田豫杀败以后，便从韩猛的视线里失踪了，韩猛每次调查也是没有找见，再加上战事紧急，只好先作罢，所以后面的军队现在还有接近两万，太史慈的士兵与韩猛的死亡率是一比三。

　　太史慈看看身边的众人，就来已经年近半百的文士关靖，都拿着一把宝剑站在城头之上，太史慈激动的举起手中大刀，大吼一声：“誓与城池共存亡！”

　　“誓与城池共存亡！”

　　“誓与城池共存亡！”

　　城头所有人均是大声的喊道，田豫大吼一声：“弓箭手准备！”

　　“放箭！”

　　无数的箭矢从城头上激射而下，城下士兵惨叫声一片，但是他们没有退缩，因为他们已经没有了粮草，将军已经下了死命令，今日必需攻下文安城，不然的话，谁都要死！

　　两军在这文安城下，展开的血战，攻城方韩猛军队，人数上占优势，但是士兵素质不如守城的太史慈军队，而太史慈军队人数比韩猛军队少太多，但是素质优良，还有地利的优势，一时间双方僵持不下。

　　时间一长，守城的三千人体力已经不支，逐渐有士兵攻上城头，太史慈赶紧指挥士兵抵挡，田豫咬着牙心里大喊着：“援军！援军！援军！快来啊！”

　　果然，一阵号角声响起，田豫听着耳熟，忽然反应过来，大笑道：“哈哈，来了，来了，兄弟们，援军来了！援军来了！”

　　田豫的话一出，已经岌岌可危的城头士兵，立即士气高涨，本来已经无力的胳膊，瞬间恢复了三分力气，挥舞着大刀向攻上城头的敌军砍去。

　　只见城下不远处，远远飘来了一阵沙尘，沙尘之中，正是一队骑兵，为首一人嚎叫道：“哈哈，乌桓的勇士们，前方就是一群待宰的羔羊，你们是什么？你们呢就是草原上最最凶猛的狼群，随我一起撕裂这些羔羊的血肉吧！啊哦哦哦哦……”

　　此人正是蹋顿，率领着他手下的三千乌桓铁骑，自大蹋顿攻破乌桓苏仆延和楼班等部，为李林填充了十几万的人口，李林大为开心，特封自己则个老丈人为乌桓将军，与跟随自己多年的太史慈，许亮，阎柔，阎志等人是平级，在李林的手下也算是高官了。

　　蹋顿选拔最为出色的乌桓勇士三千人，组成了李林手下即骁骑营以后有一个纯骑兵的队伍，乌桓骑兵，乌桓人都是在马上长大的，有了李林的马蹄铁和马镫之后，控制马匹的技术就更加的精纯了。

　　蹋顿看与敌军的距离差不多了，大喊一声：“投枪准备！”这也是在乌桓人敌对太史慈的骁骑营时候，吃了这投枪的亏，所以蹋顿投靠了李林之后，便开始研究着投枪，太史慈的骁骑营那个时候，手里只有一把投枪，可是当长枪用，也可以当投枪用，当李林的辽刀装备了骑兵以后，林刀十分的轻便，细长，所以蹋顿决定，将投枪做小，没人可以带着六把投枪，别在后背上，然后马上放着弓矢箭弩，腰间带着林刀，这样一来，既可以带了多个的投枪，有不当误骑射，和近身激战。

　　蹋顿一声令下，三千骑兵齐齐的投出了手里的投降，投降在天上画了一个完美的抛物线，然后落向了韩猛的军队。

　　韩猛看见骑兵出现以后大惊，立即喊叫道：“快快去看看什么情况，难道是敌人的援军到了？”

　　还没等韩猛的话说完，就看见满天的投降飞了过来，韩猛立即意识了过来，大喊一声：“快快防御，敌军的援军到了！”

　　韩猛的士兵纷纷举起了盾牌防御，但是这是投枪，乌桓人在飞速奔驰的马上投出，初速度就应快的惊人，有从靠空落下之后，怎么会是这些只能防御弓矢的盾牌可以抵挡。

　　韩猛的兵阵之中立即惨叫声一片，一排排的士兵被投枪直直的插在了地上，有的还是直接穿透了盾牌插进了士兵的身体，韩猛大惊，赶紧调集军队向敌军杀去。

　　蹋顿率领骑兵在放完六把投枪之后，兵阵立即从中间分开，然后撕裂开来，这就是李林发明的圆圈骑射法，乌桓马上长大，自幼便学习骑射，所以骑射技术非常好，所以李林就利用这一点，减少了乌桓骑兵的冲锋之势，而是让他们在敌军前面左右分开，化成两个转动的圆圈，没到圆圈接近敌军的一边，乌桓骑兵便展开精准的骑射，冲上了的士兵纷纷中箭倒下。

　　又过了三轮骑射，蹋顿一见敌军已近，便大吼一声，拔出了腰间的林刀：“勇士们，杀啊……”

　　转到两个圆圈的中间的乌桓骑兵不再绕着圆圈策马而行，而是立即策动战马向敌军冲去：“啊噢噢噢噢……”乌桓骑兵的一阵怪叫，冲入了韩猛的军阵，韩猛大军迅速被冲垮，乌桓骑兵挥舞着林刀，在军阵之中如入无人之境。

　　正当韩猛围着冲过来的乌桓骑兵头疼之时，只见己方另一边的侧翼又是一战骚乱，韩猛回头一看，果然，敌军不会只从一边冲锋，另一边也有敌军。

　　只见另一边，这是阎志带领剩余的七千军队，杀了进来，阎志率领千余骑兵直奔韩猛的中军而来，韩猛怒吼一声，就要策马举枪上前亲自抵挡大军。

　　辛评在一边立即拉住了韩猛，喊道：“将军，大势已去，敌军援军已到，我们已经没有了机会，不是变回被杀败啊！将军还会赶快撤退，我冀州还有精兵无数，定然还会据卷土重来的！”

　　韩猛怒喝一声：“啊！某不甘心啊！”

　　忽然一只冷箭嗖的一声射了过来，韩猛没有反应过来，身边的亲兵舍身相救，扑了过来，韩猛仅仅是胳膊中了一箭，韩猛吃痛，望去，真是代军之人手中的弓箭，那人正是阎志，现在正在瞪着韩猛。

　　韩猛怒骂一声：“贼子，敢尔！”

　　辛评赶紧将韩猛拉住：“将军快走，将军快走啊！”

　　韩猛丧气的叫了一声：“诶……真是丢脸啊！……”还没说完就已经被辛评拉走，说的什么也应听不见了，估计又是抱怨上天无眼什么的怨天尤人的话了……

　　韩猛身为主将，竟然率先撤退，这城下两万大军还怎么会有意志再战，立即溃退，阎志趁势追击，兵败如山倒，韩猛只好疯狂的逃跑，撤回河间治所乐城，阎志，蹋顿杀的敌军打败，斩首五千余人，俘虏近万人，阎志在城外设下大营，与城中守军形成掎角之势，一方敌军反扑，蹋顿立即收拢敌军，太史慈拿出城中粮草犒劳军队，医药治疗受伤的士兵，总之，此战大胜……

　　而这个时候，一直在山里躲藏的张郃还在等待着文安城下的消息，只见一名张郃的亲兵飞奔而来，跑到张郃身前跪倒在地，道：“报告将军！文安城下，后面大军与太史慈大军交战，忽然李林手下大将阎志，蹋顿带领万余人杀到，杀的韩猛打败，韩猛现在已经退回乐城！”


第199章 张郃来投

　　张郃听了之后不知道自己应该高兴还是难过，己方的军队被打败了，但是正是袁绍的军队被打败了，自己只能投靠李林，在李林麾下，自己可能会得到重用，一展才华……

　　张郃仰天长叹了一口气，幽幽说道：“好吧，你去休息一会吧！”

　　李遨走到张郃身边，低声说道：“将军，韩猛败了，我们回去以后定然是没有好日子过，我们……”

　　张郃抬手制止道：“不要说了，我们这几天一直都在山里躲藏，没有粮食，只能采摘野果充饥，现在我们几乎是山穷水尽了，也唯有投奔李林这一条路了，收拾收拾，我们去文安投降李林军队！”

　　“诺！”李遨拱手对张郃深深一拜，因为他知道，张郃做出了这么大的决定是多么的难受……

　　“将军，城外三十里，发现骑兵！”文安城内，大战刚刚结束，众人都在忙活着，忽然一名士兵火急火燎的跑进来，对太史慈道。

　　“哦？可曾看清来着是谁？”太史慈问道。

　　“人数大概是千余人，将军姓张，而起看着不像是来攻击咱们的，倒是像是参军，阎柔将军发来消息，问将军对他们有何定夺？”士兵道。

　　太史慈猜测道：“莫非是张郃？快快去叫参军田豫来！”

　　“诺！”士兵领命立即叫来了田豫。

　　“义子，何事？”田豫那里也是不少事情，太史慈这个时候叫自己定然是有要事。

　　太史慈道：“张郃的残军就在城外不远处，国让，你举得咱们该怎么办？”

　　田豫一乐道：“呵呵，正向找他们呢？他们是奔着咱们来的，张郃被咱们陷害了以后，定然是无处容身，不来投靠主公还能去哪里，这一会定然是带着部队投靠来的，子义，我们应该出城迎接啊！”

　　太史慈听着也是很开心，点点头笑道：“好！”

　　立即叫来文安城中官员，出城迎接张郃的军队，张郃一见路上竟然没有人阻拦，还在奇怪，走到城外不远处一看，已经有不少人正在迎接自己，张郃长叹一口气道：“诶……看来自己所有的心思都被他们预料在先啊！”

　　下令众人下马，太史慈等人也是迎了上来，竟然身边没有兵将守护，难道这些人就不怕自己是诈降，忽然发难将他们制住？夺去了城池？张郃心里疑问者。

　　张郃心里虽然疑问，张郃对众人拱手一拜道：“败军之将张郃，拜见众位将军！”

　　张郃并不是跪拜，这样既体现了尊敬，也体现出来了张郃的骨气，众人并没有怪罪，太史慈立即到：“呵呵，某乃是右将军李林麾下，骁骑将军太史慈，带领着文安城中一众文武，恭迎张郃将军了！张郃将军不必这样说，张郃将军打败，乃不是将军之错，错就错在那袁绍不会用人，张郃将军这样的猛将，竟然还要受那韩猛愚昧之人的辖制，袁绍怎能不败！”

　　太史慈的话令张郃十分感动，自己一个败军之将，尽然还能让敌人所有的文武出城迎接，这是何种待遇，张郃心中立即暖流直涌，张郃低着头说道：“说来惭愧，某被韩猛陷害，韩猛定然会把这一会打败的责任推卸与我，某走投无路，只好来投劳辽州了！”

　　太史慈笑道：“呵呵，这就是良臣择木而栖，我辽州正是需要张郃将军这样的人才啊，我家主公必然会重用将军的！”

　　张郃谢道：“多谢将军了！”

　　“哈哈哈！张将军可还认识某啊？”田豫在一旁忽然笑着说道。

　　张郃抬头看了看田豫，愣了半天，忽然惊道：“原来，原来是你！”张郃的眼神中显示出了非常复杂的情感。

　　田豫笑着点点头道：“呵呵，这是某！”

　　张郃先是惊恐的瞪着田豫，随即便忽然苦笑了出来，摇摇头道：“诶……某竟然一直都在算计之中啊……将军之某，另谋十分钦佩。”虽然张郃的语气根本就不像是钦佩的语气，但是田豫也是欣然接受。

　　田豫笑道：“呵呵，张郃将军，这些谋略某可不敢认下，这都是主公吩咐在下这般做的，主公知道张郃将军率军来攻十分惊恐，但是知道张郃将军在韩猛之下，便没有了忧虑，我家主公只畏惧将军，而藐视韩猛等辈，可见将军之才啊！”

　　张郃吃惊道：“什么，右将军真是这样说的？”

　　田豫道：“正是这样所得，而且主公已经知道张郃将军必会来投，跟某吩咐过，若是张郃将军来投，某就吧这些话告诉将军！”

　　张郃感叹道：“右将军真乃是神人也！”

　　众人笑道：“神人都惧怕张郃将军，可见将军之才啊！”

　　张郃也是大笑，太史慈一拍张郃道：“从此之后，我们就是兄弟了，共同为主公效力，来进城，我们痛饮一番！”

　　张郃点点头，忽然迟疑道：“我的这些兄弟……”

　　太史慈笑道：“呵呵，张将军无虑，这些弟兄都是张将军麾下勇士，立即会有人来安置他们，等到休整好了之后，还鬼张将军统领！”

　　张郃对于太史慈等人的热情和慷慨所震晕了，笑着点点头，忽然来的幸福到时让张郃有一些不适应了……

　　韩猛打败，张郃投诚的消息，立即就传遍了天下，袁绍勃然大怒，再加上韩猛上书，将所有责任都推卸给了张郃，袁绍更是生气，大怒之下，将在冀州居住的张郃一家老小全部杀害，张郃悲痛万分，是要杀了韩猛。

　　而刘虞与鞠义对峙的前线，知道了韩猛在冀州大败而归，更是全军欢腾，刘虞立即下令封张郃为讨孥将军，赏金千两，还对太史慈等人大为的封赏，而本来要猛攻的鞠义，一听说韩猛打败，自己也立即老实了，袁绍制定的计划是东西两线攻击，心在失了一路，自己这一路就是危险万分，但是现在战争打到这个局面，已经无法退回，鞠义必需要小心谨慎下去，然后立即派人修书袁绍，商量对策。

　　刘虞大帐之中，众人十分欢愉，刘虞笑道：“呵呵，这一会韩猛打败，那鞠义大大营立即就没了动静，我军气势正盛，看来大声袁军指日可待啊！”本来身体虚弱的刘虞，得知韩猛打败的消息以后，脸上也恢复了红润的颜色。

　　众人都是很高兴，唯独李林皱着眉头，刘虞疑惑道：“哦？元杰，韩猛打败，众将都是欢腾，为何唯独元杰你闷闷不乐呢？”

　　李林叹息道：“伯父，先进韩猛打败，所以袁绍就只能全靠着鞠义这一路了，所以以后的日子，那鞠义定然会小心谨慎，更加难对付了，袁绍地盘广大，户口殷实，虽然这一会韩猛损兵折将，但是袁绍任然有冀州，并州，青州为支撑，这一会的损失根本微不足道，而毕竟袁绍是打败，不久之后袁绍定然夹杂着怒气卷土重来，到时候，袁军的数量会更多，兵锋会更盛！”

　　李林的话一出，帐内立即安静了下来，落针可闻，刘虞也是表情僵硬了下来，忧心忡忡的说道：“元杰，这可如何是好啊！元杰可有办法？”

　　帐内众人所有的目光都聚焦道李林这里来，就连刘和也不例外，这一会，刘和是真想听一听李林的独到见解了。

　　李林道：“我们必须要在短时间内打败鞠义，将鞠义赶出幽州，最好是能够在继续乘势南下，剿灭袁绍最好，若是不行也要将袁绍打的没脾气，起码在短时间了不可能恢复元气，若是不然，以袁绍的四世三公的威名，就算咱么将他在幽州打败千次万次，他也会卷土冲过来，知道拿下幽州辽州为止！”

　　众人解释呼吸一滞，刘虞道：“元杰说的好！可有办法啊？”就算你说的再好，但是没有办法，也是白搭啊，刘虞就是最担心的这个。

　　李林立即道：“伯父，某有一计，可将鞠义一战打败，将袁军赶出幽州，然后伯父乘势南下，攻入冀州，剿灭袁绍，伯父霸业可成！”

　　刘虞听了这叫一个激动，就连平时很是装逼的刘和脸上都出现了喜色，自己的亲爹成就了霸业，那以后就是自己的了，看着老爹的样子也是离死没几年了，到那时，某就是这一切一切的主人啊！

　　刘虞激动的问道：“元杰快说，你有何计？”

　　李林邪邪的一笑：“呵呵，火牛阵！”

　　“什么！你说什么？”帐内所有人都是一声惊呼。

　　刘虞皱着眉头道：“元杰切莫开玩笑，按火牛阵只是在青竹史帛中记载过一点，但是现在已经失传多年了，自打田单靠着火牛阵击败乐毅以后，就再也没有人会运用此种阵法啊！”

　　“是啊！是啊！”众人都是符合，纷纷点点头……

　　刘和没好气道：“哼！说了半天，竟然说出来一个早就已经失传的阵法，说了何用？”

　　李林冷笑这看着众人，道：“呵呵，无人用过就能说明失传吗？我要说这个阵法我会，你们信吗？”李林面对着众人的傻逼样，很是不削，鄙视，恶心……


第200章 火牛现世

　　众人心中一震，李林竟然会那个失传已久，威力无穷的火牛阵？这怎么可能？

　　刘虞惊讶道：“元杰，你可不要诓骗与我啊！”

　　李林道：“战场之上，林怎敢诓骗伯父！”

　　刘和喊道：“你会火牛阵！某不信，你说说看！怎么用？”

　　李林笑道：“呵呵，我说我会自然是会，你们呢有何惊讶，觉得以为不可能吗？我一个二十几岁的人竟然会这种失传了这么久的战法，可是你们也要想一想，我一个二十几岁的人，就能当上右将军，乐阳侯，辽州牧，就已经不可思议了，所以说，没什么不可能的！”靠！老子都是穿越过来的，哪还有什么不能发生的！

　　刘虞还是不信：“元杰，你……你真的会……”

　　李林狠狠的点点头道：“会！我会！我会！”

　　刘和激动道：“那元杰你跟我说说……”

　　李林立即制止道：“诶……这个可不能随意泄露，这可是一个高人交给我的，所以现在只是需要伯父立即给某弄来千头耕牛，还有打造这样的东西即可！”说着李林从怀中拿出来一张图纸。

　　刘虞拿着图纸看了看，这个又是李林超越了千年的图纸，刘虞看来半天一没看懂，像是帽子，头盔，刘虞疑惑道：“元杰，这是……”说着扬了扬手里的图纸。

　　李林笑道：“这个就是给牛戴的，以增加火牛阵的威力！”这个玩应可是李林自己想出来的，看了几天火牛阵的阵法，李林觉得这火牛阵的杀伤力出了这暴虐的牛的冲击力还踩踏，还有就是牛的那一堆锋利的牛角上，若是自己给牛带一个头盔，让牛头上在长出好几对尖锐的角来，那不是就有更大的杀伤力了？

　　刘虞道：“元杰，这千余头耕牛可是需要一些时间的，要知道，百姓都是视耕牛如性命啊！”

　　李林道：“伯父放心，我已经在辽州开始收集耕牛，而伯父在幽州威望极大，再加上要答应百姓，用了耕牛以后，会大为补偿，相信耕牛很快就会收集完毕。”

　　刘虞问道：“元杰大概需要多少时日？”

　　李林道：“那鞠义得知韩猛打败以后，定会不敢再轻举妄动，会与袁绍修书，商量对策，所以伯父大概还有半个月的时间，打造这个东西，还有收集耕牛！”

　　刘虞点点头道：“好！好！够用了！”

　　李林又到：“伯父，您还要联络中部鲜卑首领，以厚礼诱惑，让鲜卑大军攻打雁门关，然后再派人去黑山军张燕处，一利益诱惑，然后在赠给黑山军一些粮草，兵器，物资，让他们有实力在并州死灰复燃，有着雁门关和黑山军的压力，袁绍的经历势必会被分散，使袁绍不敢从并州抽调军队，而我也会命令海军袭扰冀州靠近大海的所有城池，这样袁绍就会分兵防御，袁绍不能集中精力对付幽州的话，咱们就有更多的时间准备了！”

　　刘虞激动的站了起来，笑道：“好！元杰果然是栋梁之才，某看以后大汉定时要依靠元杰啊！”

　　李林立即谢道：“多谢伯父夸赞，伯父过奖了！”

　　刘虞立即吩咐众人，按照李林的意思办，并加封李林为大都督，统领所有兵马，当然这个也只是意思意思，出了李林自己的嫡系兵马，刘虞的人有几个会真心服从自己啊！

　　刘虞大手一挥，手下众将立即行动，不到十日，刘虞便弄来近千头耕牛，再加上李林资助的一些，摆下火牛阵已经够用了，李林在暗中命令方方收集药材，乃是管宁所赐书卷之中的配方，可以使耕牛镇定下来，不会让耕牛在大战一起只是受惊乱跑，万一没有攻向敌军，反而把自己的大阵冲乱可就废了，其实火牛阵最大的秘密，就是这个药方，不然的话早就被人模仿了，李林实验了击之耕牛效果不错。

　　刘虞大军立即会军进入沮县城中，而鞠义也是在外与刘虞对峙，坐等袁绍的消息，然后在途幽州。

　　李林将刘虞打造好的耕牛特质头套，派人全部套在耕牛的头上，耕牛嫣然就像一个战士了，有将耕牛分成二百人为一堆，然后用绳索捆好排列，形成一个阵营，在耕牛的尾巴拴上沾满火油的粗粗的麻绳，然后在马上一头连接牛尾巴，另一头相互连接，一切准备就绪，就等着大战了。

　　是夜，刘虞大营之中：“记得，以骚扰为主，万万不可逞强。”阎柔身前李林轻声叮嘱道。

　　“主公放心，属下必不逞匹夫之勇。”临阵前，李林已经三两次叮嘱了，但是阎柔心中却没有一点不耐烦，只有满腔的感恩。今晚的任务很繁重领兵将领必须要全力以赴。但是李林在这个时候，却叮嘱他不可逞强，阎柔心中又怎么能不感动？

　　“主公。”徐邈在旁边轻声提醒道，晚上的任务很重，时间必须要掐算的很准，如今阎柔，必须出发了。

　　“去吧。”李林朝着徐邈点了点头，又转过头对着阎柔道。

　　“诺。”阎柔应诺了一声，随即，毅然转身，穿过三千士卒，站在了最前方。

　　也正是此刻，城头微微响起锁链转动的声音，不久后，一声轻微声响中，吊桥被放下，大门也随之洞开。远处，闪着微弱火光的鞠义营，也出现在了众人的眼前。今夜的目标，就是那里。

　　阎柔带领三千精兵，悄悄的潜伏到了鞠义大营附近。“走！”一声低吼从阎柔的喉管深处爆发了出来，随即，脚步猛的向前，持刀杀向鞠义营。

　　“诺！”三千士卒在心中大吼了一声，追随着阎柔的脚步，冲杀了出去。

　　“保重。”看着三千士卒悉数杀出了城池李林心中道了一声。随即转头对徐邈使了一个眼色，起脚走向城门旁边的石阶。

　　走上了城池。徐邈，李林，方方等人也尾随而至。

　　“是半胜，或是全胜，就看阎柔将军的了。”城门楼前，徐邈面朝鞠义营方向，低声道。

　　“嗯。”李林点了点头，随即，死死的看着鞠义营方向，今夜袭营，是徐邈想出来的小计策。

　　经过韩猛打败，鞠义营士卒的士气应该大为降低，现在刚刚有一些恢复，这是袭击敌营的大好机会，但所谓的大好机会，在一些能力厉害的将军手中，就有可能转变成为陷阱，鞠义会傻到在这种情况下，不加强戒备吗？所以，阎柔的这次袭营，只是佯攻。晚上一共有两次夜袭，一次由阎柔执行，一次就是最终的杀手铜，火牛阵。

　　现在大约是凌晨，由阎柔率领三千精锐夜袭鞠义营。加强戒备的鞠义营，必定早有准备，从而迎头痛击，阎柔必定大败而归。但却埋下了一颗种子。松懈的种子，鞠义恐怕也想不到刘虞军队在经过一次失败的夜袭后，还有第二次夜袭，并且是威风赫赫的火牛阵，到时候，一战而让鞠义溃败如山倒。

　　这就是全胜。而如果一开始就动用火牛阵，鞠义大可以舍弃大营，带着一部分士卒离开，最终只能是鞠义大败而归，鞠义大可以退守范阳，八万大军起码能剩下一半，李林依旧不能把鞠义赶出豫州，这是半胜。其中差异巨大，所以李林才忍痛，让阎柔冒一次险。为的只是让鞠义一战而败，就像周瑜那样。

　　若是鞠义惨败，鞠义的百战精锐，如果收编，比征召新兵，然后训练成军，在时间上，精力上，都有太多太多的好处了，李林眼中一阵尖热。

　　有火牛阵这个杀手铜，不管鞠义的气势何等雄壮，不管鞠义的兵丁何等强悍，不管鞠义的将略，何等广大，鞠义注定就是鼻二个乐毅，不！用乐毅比喻鞠义岂不是抬举他了。

　　李林微微转过头，看着自己旁边的徐邈，心中自觉庆幸，当初北丰一行，自己认识了徐邈，阎柔，阎志，真是大赚了一笔啊！每天吃喝拉撒都在一起，这个感情是不可比拟的，这些人现在都已经成了辽州的顶梁柱了。

　　孙礼？估计现在还在袁绍处吧，不知道以后会不会在战场上碰到他。

　　城池北方，黑暗中，阎柔带着一千士卒摸黑前进，虽然看不清四周，但是目标却很明确。只要一直朝着鞠义营方向前进就行了。

　　鞠义营与刘虞军队相隔的距离并不遥远，大概只有十里左右。对于阎柔手下的精兵来说，转瞬既至的距离，很快，阎柔带领他的士卒，摸黑来到了鞠义营的附近。

　　军队的最前方，阎柔趴在地上，他身边的是几个营中军侯：“等一下能劫营成功最好，若是不行，马上就走。”阎柔转头吩咐道。

　　李林的具体计划只告诉了阎柔其余人只得到命令，以为今晚只是普通的劫营。不知道，还有火牛阵的存在，就连这几个军侯都不知道。这是为了避免有人失手被俘，走漏了消息，让火牛阵这个大杀器失灵，所以李林也要想办法保守这个秘密……


第201章 偷袭鞠义

　　“诺。”几个军侯细细的听了阎柔的吩咐，应诺道。阎柔闻言放下了心，集中精神看向了鞠义营。他们现在所处的位置，并不是正门所在。

　　要进入大营，必须要翻越或是拆掉鞠义营的围栏，透过木质围栏阎柔细细的观察鞠义军队的巡逻情况。一刻钟后，阎柔从巡逻的次数，以及规模中得出结论，防备很一般，不紧也不松。一般般。

　　但是阎柔却是冷笑了一声，李林千叮咛万嘱咐，说鞠义是一个厉害的对手。没防备是不可能的，也就是说，这不紧不松，如平常一般的防备力量，应该是做出来的。为的是诱惑，别人上门。

　　简单的说，是陷阱，而现在，阎柔却是要踩踩这陷阱，好为后来的火牛阵，做铺垫。铺平道路，送鞠义一场畅快淋漓的大败。

　　“杀。”一声低不可闻的轻喝中阎柔率领三千精兵，杀向了鞠义营。

　　阎柔带领士卒，小心翼翼的来到围栏前，卸下了一段围栏，随后直接杀了进去。看似悄然无息，但是阎柔知道，四周可能已经有鞠义军士卒发现了状况，盯着呢。所以阎柔一边带队朝着中军大营冲去，但一边又很警惕的观察四周。

　　打定主意，等鞠义军士卒出现后，立刻就反身离开，但是，在外边看着防守一般般的鞠义营，这一会，却是一个士卒都没有，而阎柔等人也已经深入了大约数百米。差不多已经是极限了，若是在进去，陷得太深，就出不去了。

　　“烧营帐。”阎柔大声下令道。

　　“诺。”士卒们发出了洪亮的应诺声，随即，四处烧掉营帐。制造混乱。

　　鞠义营内，就距离阎柔等人一百步左右外。列着一队队整装待发的鞠义军士卒，鞠义手下大将张南全身甲胄齐备，持刀，策马立在士卒的最前方，包括张南在内，几乎全部人都带着一股戏谑的神色，看着小心翼翼进入鞠义营内的阎柔等人。

　　在阎柔他们出现不久，就有士卒发现了阎柔等人。但是在张南的命令下，士卒没有妄动，反而撤掉了所有巡逻，让阎柔等人轻松推进了数百米。

　　而张南本人，更是率军埋伏。打算阎柔推进到这里后，来一个迎头痛击。

　　但是，看着阎柔居然不再向前推进，反而下令烧掉营帐。张南有些咬牙切齿，只差一百步啊，只差一百步就能进入到伏击范围之内了。

　　而现在，只能提前出击了，现在是夏秋变幻的时候，天气很干燥，风向也不错。要是营帐起火，绝对是个大麻烦。

　　“哈哈，半夜劫营的小人，你爷爷在此。”心中虽然暗恨，但张南却发出了一声哈哈大笑。大刀一挥，率军杀出。

　　与此同时，其他方向，也陆续有将军，领军杀出，领军的将军，无一例外，都是一脸的戏谑。有什么能比，敌人踏入己方设下的陷阱，而更加让人高兴的呢？

　　只是他们没看到，阎柔的眼睛是用更加戏谑的目光，看向他们，你们这把傻子，你们等一会就知道这到底是谁的陷阱呢？

　　“不好，中伏了，撤。”阎柔装作惊慌的样子，大叫一声，朝着他们来时的方向，也是唯一没有埋伏的方向，率先逃走，本来中伏是一件很下士气的事情，更别说主将率先逃跑了。

　　但是阎柔是很有个人威望，再加上李林手下的士兵乃是精兵中的精兵，因此士卒们虽然士气低落，心中恐慌，但还是勉强保持镇定，随着阎柔一起逃走，阎柔等人的反应，让以张南为首的鞠义军诸将都很得意。

　　“想走？没那么容易。”张南长刀一挥，哈哈大笑了一声，率军杀出。其余几路人马，也纷纷追击。

　　“杀。”就在张南等人快要接近的时候，阎柔忽然反身，大喊一声，手中钢刀干净利落的杀死了一个正处在兴奋状态，追击中的鞠义军士卒，杀字出口，人头应声而落。

　　阎柔个人威望很高，他斩杀鞠义军士卒，更是助涨气焰。士卒们纷纷回头，与追击的鞠义军展开了厮杀。

　　“妈的！这小子扎手。”对于刚开始摆出一副懦弱摸样，这会儿又神勇无比的阎柔，怎能想到这阎柔也是李林手下一员大将呢？张南稍微一愣，随即带着一股被人耍的恼羞成怒，大吼道。

　　其余鞠义将纷纷回过神来，不敢再小视这伙前来劫营的辽州军队，四周鞠义军队认真后，所展现出来的杀伤力极为惊人，阎柔在砍杀了几个鞠义军士卒后，只觉得四周压力徒增。

　　“撤。”这一次，阎柔很严肃的大吼了一声，反身再次逃走。

　　刚才一个反身突击，杀死不少鞠义军士卒。让阎柔军的士卒士气稍微上升，这会儿阎柔逃走，士卒们虽然一愣，但也纷纷放弃与鞠义军厮杀，随着阎柔逃走。

　　但是这次，阎柔再也没，反身突击的机会。因为以张南为首的鞠义军诸将，步步紧逼，根本没给阎柔可乘之机，就在这逃走的过程中，不断有士卒掉队，然后淹没在了鞠义军士卒中，惨叫声此起彼伏。

　　阎柔虽然心疼，但一想到这是李林的计策，也不得不忍痛，奋力的逃走，就在这阎柔一路逃，张南一路追杀的过程中，阎柔身边的士卒越来越少，越来越少，当阎柔冲出大营的时候，他身边的士卒只剩下了千余人。其余一千七八百人，全部留在了鞠义营之中。

　　而身后，张南等鞠义将还没有放弃厮杀，依旧步步紧逼，显然是打定了主意，把阎柔的人全部留在这里，出了鞠义军大营的阎柔抬头看了一下天色，冷笑不已，现在是黑天，来容易，去的更容易。

　　“散开。”一声低喝，阎柔首先投入了黑暗之中。

　　随即是几个军侯，带领着各自残存的士卒，分散开来，投入了黑暗，张南看着：“仓惶”逃走的阎柔等人，心中兴奋以及，哈哈大笑道：“追击。”

　　“诺。”一次反袭击，让鞠义军士卒的气势高涨，随着张南一声令下，鞠义军士卒轰然应诺，但也就在这时，鞠义营中，响起了一阵金铁交鸣声：“叮叮叮。”

　　“将军有令，穷寇莫追。”随之响起的，是一个洪亮的声音。鞠义的传令兵。

　　看着阎柔等人逃走的方向，张南心中虽然一阵不甘，但还是下令道：“回营。”

　　“诺。”士卒们轰然应诺，随着张南返回大营。

　　感受着士卒们的气焰空前高涨，张南心中稍稍的去了一些因为不能追击的郁闷，李林真是太好了，送了一场夜袭与反夜袭的小交战。

　　杀退了刘军，使得士气空前高涨，想着，张南的心情变得比较不错了。

　　怀着不错的心情，张南把军队交给了副将，随即，自己独自一人返回了中军大帐。

　　大帐内，鞠义跪坐在帅位上，穿着整齐的甲胄，腰间配着佩剑，眼中神光闪闪。许攸陪坐在侧，一脸的笑容。

　　当张南进入的时候，许攸，郭图更是起身道：“恭喜将军，杀败贼军。”

　　张南露出了一丝笑容，朝着许攸二人点了点头。随即，向着鞠义一拜，疑惑道：“将军，刚才为何阻止末将追击？”

　　“此是黑夜，是最好的埋伏时间。若是李林一开始就打算以夜袭我军大营为诱饵，把军队埋伏在大营外边。你冒然追击，必定中伏。现在吃掉了李林一些兵马，已经很不错了。没必要冒险。做那穷寇还要追杀的蠢事。”鞠义摇了摇头道，心中叹息，张南虽然勇猛，但是容易热血上涌，是猛将，但却不是大将啊。

　　“没想那么远。”张南楞了楞，随即有些不好意思道。

　　“反正啊，一口是吃不成胖子的。李林的军队不多，这一次起码吃了他一千人，甚至两千人。我们是赚了，大赚。剩下的苍头小利，就不要多做计较了。”鞠义微微一笑道，其实鞠义在与刘虞和李林交战的这段日子里，已经将李林军队的战力做了很多的分析，鞠义已经断定，这李林定然不是池中之物，手下士兵十分的强悍，骁勇善战，所以鞠义也将自己对李林的看法告诉了袁绍。

　　说着，鞠义顿了一顿，又挥手道：“下令埋锅造饭，让士卒们吃饱喝足了睡一觉。”

　　“诺。”经过鞠义的开导，张南心中的郁闷早就去了八成。闻言大声道。

　　“等等。”正当张南打算奉命去下达埋锅造饭的命令时，鞠义忽然又叫住了张南。

　　张南转过头，疑惑的看着鞠义：“晚上大胜，该庆贺。但也不要掉以轻心。必要的防备，都不准松懈。”鞠义道。

　　“诺。”张南虽然应了一声，但心中却有些不以为然。

　　失败了一次，李林还敢再攻一次不成？根据情报，李林屯在刘虞军队的军队不满八万，打了许久的战，已经损失了万余人，现在我军今日有增援了不少，本来刘虞和李林军队与己方差不多，现在又拉开了差距，自己就不信李林还敢这么就打过来？


第202章 大都督李林

　　尽管如此，但张南还是去下达了鞠义的命令。但就算是对鞠义十分信任的张南，也对鞠义的命令有些不以为然，更不要说张南手下的那些校尉，司马，军侯等人了。

　　鞠义的命令，又不是死令。在一层层下达下去，到达士卒耳朵里的时候，已经完全变味了，士卒们都沉浸在晚上的大胜中，不可自拔。

　　不得不说，鞠义确实也是松懈了，要不然这严加防备的命令，就不是简单的命令了，而应该是死令，严令，让士卒们不敢违抗。

　　而就是这样小小的松懈，注定让鞠义陷入万劫不复的境界，就算是加强戒备，鞠义都很难防守住火牛阵，何况是松懈了的鞠义营？

　　鞠义营中，士卒们在各自上官的督促下，加紧埋锅造饭。乐呵呵的，准备享受膳食后，埋头大睡。

　　刘虞军队，北城门处，李林站在城门下，亲自迎接归来的阎柔。

　　此刻的阎柔，虽然圆满的完成了任务，但浑身狼狈，就别提了，背后有一道狭长的伤口，虽然有甲胄的保护，但伤口还是很深。头上的头盔也丢了，一脸的汗水，眼神中，还含着浓浓的心痛。

　　阎柔在心痛什么，李林当然清楚，李林微微一笑，拍了拍阎柔的肩膀，安慰道：“好了，下去睡一觉吧，等天一亮，你就会发现，满城都是鞠义军降卒。到时候，任你挑选，把你的军队扩编一倍！”李林手下的每个将领可是跟其他诸侯的不一样，每位将军所带的军队数量都不同，李林说让你带多少就带多少，每个士兵都会登记造册，虽然可能会有谎报的人，但是那毕竟是少数，李林说会给阎柔的军队扩充一倍，那就肯定会扩充一倍，但也只是一倍，不会再多，不过阎柔也已经很高兴了。

　　“诺。”阎柔闻言一扫颓废，振奋道。

　　“呵呵。”李林呵呵一笑，与身侧的徐邈对视了一眼。在各自心中同时道“鞠义！死定了你！”

　　按理说，接下来李林应该是养精蓄锐。先睡觉，等摆火牛阵后，再起床出征，但是这种时候，又怎么能睡得着呢？所以，李林留下了徐邈，一起在书房内说话。

　　房内，李林与徐邈对坐，方方则坐在旁边护卫这，不离开李林一步，除非李林有吩咐。

　　不仅是李林心中不平静，从而睡不下，徐邈也是如此。他虽然才智高绝，但经历大风大浪，比李林还少一些。

　　如今，眼看李林气候已成。打败鞠义后，就是扶摇直上的时候。心中自然是不平静的。

　　李林的脑子是比较清楚的，打仗，经营都不是一个人事情，二人都是理智出众的人，互相尊敬的话，说一二句就行了。当务之急，还是如何对付鞠义，已经可能领兵南下的鞠义操等一系列的隐患。

　　“如今鞠义已经是案板上的鱼肉，可不必理会。现在我最担心的，是渤海的情况。还有，后方的袁绍。”李林叹了一口气道，打败鞠义，现在已经变得很容易了，但是随后就是袁绍了的冀州了，还要是一番大战啊。

　　“嗯。”李林点了点头，道：“某已经传令太史慈和赵虎，等到他们得到鞠义大败的消息，太史慈立即攻打渤海河间，而赵虎立即帮助太史慈攻打渤海沿海城市，然后从辽西运去兵马，帮助太史慈占领渤海！”这便是李林的计策，李林压根就没把幽州鞠义这里当一回事，太史慈那里才是关键，素以李林虽然是在此处有两万大军，但是李林只带了方方和阎柔，侯宇等人，而太史慈那里确实有太史慈，田豫，阎志等李林手下大将，打败韩猛以后，他们尽可以聚集两万以上的大军，再加上赵虎手下万余水军，绝对有实力拿下冀州东部，这才是李林真正的计划。

　　“嗯！主公英明，但是某以为，应该让赵虎先攻打乐陵，乐陵邻这黄河，赵虎可以从黄河出海口进入黄河下游，攻打乐陵，乐陵乃是袁绍在南方囤聚两道物资之地，而太史慈那边粮草也并不多，从辽西或是幽州运送，都非常的困难，只要赵虎拿下了乐陵，我军就有了长久战斗下去的资本，而袁绍也是损失了不少！”

　　李林立即笑着道：“景山真乃是某之张良啊！好！就依景山之计！”

　　“主公谬赞了！”徐邈拱拱手道。

　　二人有聊了一会，徐邈道：“主公，时辰差不多了。”

　　李林才心神一震，面色一正，起身道：“喂耕牛吃药，背上绑起干草，浇火油。”

　　“诺。”徐邈应命了一声，折返身体，布置去了。

　　“景山你负责率领剩余的军队督阵后方，我亲自带领军队，等待火牛阵将鞠义军队冲的大乱，败退之后，追杀鞠义。”李林缓缓起身道。

　　李林这是在保护徐邈，就算是徐邈能做将军，但是反应，与厮杀能力是很低的，在这黑夜之中，上战场太危险了。让他坐镇后方，是为了避免发生历史上一样的悲剧，一个重臣，居然被流矢射中而亡。

　　“诺！”徐邈起身对李林躬身一拜。

　　李林说完之后，接着，李林在方方等亲兵的服侍下，穿戴其了甲胄，带上了缨盔，配上了林刀。昂然走出了房间。

　　立即就去找了刘虞，交代事情，刘虞这里，可是比李林他们紧张多了，李林起码心里有底，但是刘虞这边可是还是一直空落落的，李林说火牛阵的样子可是神乎其神，但是他们谁也没见过火牛阵的样子，不过没事，李林也没见过……

　　李林来到刘虞营中，刘虞知道李林今夜派兵出城了，而且貌似还是被鞠义杀败而归，而李林呢，只是紧急告诉了刘虞自己晚上派兵夜袭鞠义，但是其他的什么也没说，刘虞什么都不知道，但是现在李林是大都督，所以也没好意思问，刘虞现在倒是与一些后悔那天自己一激动册封了李林一个大都督。

　　刘虞一见李林进来，立即道：“元杰，听说你派出去夜袭的士兵被鞠义击退了，到底是怎么回事？”帐内所有人的视线都看向了李林。

　　李林微微一笑，将自己夜袭然后诈败的事情的原因跟刘虞说了一边，刘虞激动道：“这么说，元杰是想今夜……”

　　李林点点头厉声道：“正是！”

　　刘虞激动道：“那元杰还等什么！还不发兵，让鞠义看看那威力巨大的火牛阵？”

　　李林道：“伯父，现在还需要借伯父令箭一用！”

　　刘虞明白过来，原来李林过来是要调兵遣将的，立即说道：“现在你乃是大都督，所有事情均是你做主！”说着刘虞竟然起身，亲自将李林推到了主位上，而自己却是站在了一旁。

　　李林半推半就的承受着一边刘和想要杀人的目光来到了主位上，拿起了刘虞的令箭，对众人道：“既然受了伯父巨大的信任，那某身为大都督就不客气了！”

　　下面众人立即看了看刘虞，一看刘虞在一边站着闭着眼睛捋着胡子不说话，众人立即明白过来，拱手对李林一拜：“谨遵大都督的之令！”

　　李林点点头喝道：“好！鲜于埔，鲜于垠听令！”

　　“末将在！”

　　“命你二人带领五万大军，立即出发，从燕国境内绕开鞠义大军，在我用火牛阵击败鞠义之后，立即直扑范阳，一举攻下范阳郡，一路急行军，不要管任何事情，不要收拢鞠义乱军，防止中了敌人奸计！”

　　“诺！”

　　“刘和听令！”

　　刘和一听很是生气，李林什么人，今日竟然还能来指示自己了！站在那里不愿意出来，刘虞轻哼了一声，刘和只好出来了，拱手对李林道：“末将在！”说的有气无力的。

　　李林冷笑一下，小子，你也有今天！李林喊道：“命令刘和带领剩下的一万大军，镇守沮阳城！”

　　刘和听后一惊，怒声问道：“他人都有仗打，为何只有我没有仗大，只能在城里带着！”

　　李林道：“兄长不知，某这是为了防止鞠义被打败之后，狗急跳墙，攻击城池，伯父那是我军根本，若是鞠义拿下城池，伤害了伯父那我们有再大的胜利也是无用！所以会所兄长的任务是最为重要的！”

　　刘和又是看了看刘虞，刘虞微微一点头，刘和立即道：“诺！”

　　李林道：“伯父就坐镇城池之中即可！”

　　刘虞微微一点头，算是答应。

　　李林喊道：“好！个营立即准备，依计行事！若有违令，当误战机这，定斩不饶！”

　　“诺！”下面众人，就连刘虞都是拱手一拜道。

　　李林迅速带领护卫来到了北城门，李林到达的时候，徐邈正命令士卒，给耕牛们绑上干草，浇上火油。同时，鲜于埔，鲜于垠也已经去从沮阳城的东门了城外，带领刘虞的六万大军中的五万奔向了范阳，而刘和只能傻呆呆的跟自己亲爹呆在城中，肯定是在和刘虞合计着，抱怨着，骂着李林呗，这个小子现在也就只能逞逞口舌了……


第203章 牛气冲天

　　沮阳城外，一千头牛，在火油那刺鼻的气味刺激下，有一些骚动。但并没有失控。

　　随后，徐邈命士卒把李林制作的那药物。掺着水，喂食水牛。

　　就像是竹简中说的一样，这药物很奇特，耕牛吃了以后，骚动彻底平息了下来，牛眼也麻木了许多。

　　当准备好这一切后，徐邈吩咐了士卒悄悄的打开了城门。把一千头耕牛，绑好的每二百为一对，摆成阵势，对准了鞠义军大营。

　　做完这一切后，徐邈走上了城头，对李林一拜道：“主公，阵势已经摆成了。”

　　“尽起大军，血洗鞠义营。”李林默默的看了一眼鞠义营方向，长长的呼出了一口气，厉声道。

　　“诺。”徐邈，阎柔用洪亮的声音，应下了李林的命令。

　　徐邈走后，李林驻足了片刻，毅然率领着方方等一众亲兵下了城池。翻身上了自己的宝马，扫视起了目前堆积在城门前的士卒。

　　最前方的当然是火牛阵，阎柔则率领三千骁骑营士兵士卒站在火牛阵后边，李林则是在后军之中。

　　说为什么骁骑营成了阎柔统领，那不是太史慈的吗？这就是李林军队的特点，收拾谁统领，就是谁统领。

　　虽然李林年纪不大，但是他身上霸主的气势在这几年来已经渐渐的浓郁了起来。

　　看了看自己的军队，随即，他的目光又重新的投向了远方的鞠义军大营。

　　“点火。”看了鞠义营方向一会儿，李林下令道。

　　“扑哧，扑哧。”在士卒们手持火把点燃下，只需要点燃连接二百头耕牛队伍尾巴火绳的绳子的两头，一个队伍的牛尾巴的获胜就立即点燃了起来，牛后背上的干草迅速被引燃。

　　干草本来就易燃，又加上火油，几乎一瞬间，牛都成了一头头火牛。与此同时，被李林任命留守城池，目前正站在城池上的徐邈下令道：“擂鼓。”

　　“咚咚咚。”如雷一般轰鸣着的剧烈擂鼓声，几乎在一瞬间，就达到了巅峰。震耳欲聋。

　　牛群吃了药，失去了痛觉。但耳朵还是很敏感，在轰鸣般的擂鼓声响起的瞬间，立刻受惊。

　　疯了一般的朝着鞠义营方向冲去，燃烧着的火牛，在黑夜中，如同一团团能够移动的火团，沮阳城外，道鞠义大营之间，火光冲天。

　　“哞哞哞。”受到擂鼓声刺激，耕牛们发出了一声声的嘶鸣声，哈！这就是牛气冲天。

　　“咚咚咚。”轰鸣不绝的擂鼓声中，雷声轰天。

　　“杀。”在最前方的阎柔，大吼一声，率领整个骁骑营的士兵远远的跟随着火牛阵，朝着鞠义军大营杀去。

　　“杀。”李林也大喝一声，全军追随着气势惊人的火牛阵，杀向鞠义营。

　　火牛阵与军队最终汇聚在了一起，化作了庞大无比的杀机。这赤裸裸的杀机，铺天盖地。

　　在擂鼓声没有出现以前，在远处那一团团火光没有出现以前，鞠义营的士卒们，很轻松，真的很轻松。因为他们刚刚识破了敌军的一次夜袭，还将敌军杀了个七零八落，又在鞠义的命令下，埋锅造饭，吃饱喝足了。

　　大部分士卒都安安稳稳的睡下了。剩余负责巡逻的士卒，也都是懒洋洋的。这会儿，离天亮只剩下了一个时辰。也是人最困乏的时候。所以，士卒们除了懒洋洋以外，也都是哈欠连天，当轰鸣不绝的擂鼓声响起的时候，士卒们心神一震的同时，还有些懵懂。

　　当火光冲天，地面在牛蹄践踏之下，发出了剧烈的震动的时候，士卒还是没反应过来，危机转瞬既至。

　　当士卒们反应过来之后，火牛阵已经冲到了鞠义军大营，不足半里处。比这些巡逻士卒更加不堪的是那些已经睡的死死的鞠义军士卒，在惊醒的一瞬间，他们大多都是睡眼朦胧。

　　但是，毕竟鞠义营士卒的素质还在，在发呆了片刻后，整个鞠义营都炸开了，巡逻士兵大喊着：“敌袭！敌袭！”

　　“敌袭”之声不绝于耳，士卒们也迅速反应过来，他们训练有素，很有镇定的爬起来，不穿皮甲，只拿兵刃，但是当鞠义军士卒们手持兵刃，出了营帐后，统统傻眼。“这是什么？”鞠义和众人心中想的一样，当看到了漫天的火光只是，心中大叫了一声。

　　只见一团团火光所组成的火海，向着他们冲来。距离很近，很近，近到逃跑都来不及了，能号称百战精兵的很少，很少。而鞠义的军队是当之无愧的百战精兵，这只军队是由韩馥和袁绍最老的军队的整合，鞠义现在韩馥手下，后来在袁绍手下，凭着多年的战功，毅然成为了袁绍手下第一大将，手下最精锐的乃是先登营，这一会袁绍也给配备了最精锐的武器，袁绍称之为袁刀，鞠义跟随自己的二位老领导，打过黄巾，讨伐过董卓，攻打过各路诸侯。

　　最终，被鞠义被袁绍委以重任，带领十万大军攻打幽州刘虞，可以说是战功赫赫，彪悍四射，鞠义自认为，自己这一只精锐的部队，他们遇到什么样的情况，都能应对自如。中伏，硬仗，被偷袭，都能迅速的组织，反应过来，但是从来没有遇到过这样的状况。

　　一团团的火光，在黑夜中散发着灼热无比的气息，疯狂朝着大营扑了过来，士卒们只觉得骇然，只觉得无措，只觉得天都塌了。

　　但是这并不能阻止火牛阵的接近，就算是始作俑者，李林都不能阻止，大地在剧烈的震动，灼热的火焰猛然接近，中军大帐中，鞠义登高望北，脸色一片铁青。

　　鞠义熟读兵书，这战国史上赫赫有名的火牛阵自然是听说过的，牛的冲击力，持续力，杀伤力，都要比马高得多，更不用说在牛的身上点火了。这样的一片火光，足以燃烧整个大营。无人能阻止。

　　可以说，火牛阵就是为了袭营而设立的，是天下无敌的，但是牛群不好控制，除了当年齐国大将田单以外，其余人想要创造火牛阵，全部失败了。

　　纵观后来的战国史，再也没有人能动用这种惊天地泣鬼神的阵法，就可以看出来。这阵法已经失传了，失传的东西，又怎么会防备？怎么能防备？

　　别说不知道，就算是知道李林有这种阵法。鞠义也没办法进行防御，因为火牛阵是无懈可击的，除非大军不住在大营，要不然一战而败是肯定的。只是损失少一些，和损失大一些的区别罢了。

　　鞠义何等人物只是一瞬间，他就想到了李林一夜二次袭营的奥妙，就是为了他松懈防备，从而导致全军覆没。

　　鞠义双手握拳，脸色狰狞可怖：“将军，怎么办？”不知什么时候张南到了鞠义的身边，他大喊道。神色说不出的无措，不应该啊。不应该啊。

　　他们才刚刚打了胜仗，才刚刚识破了李林的一次袭营，怎么转眼间，就弄了这么大的阵仗。张南的心很乱，已经失了方寸，失去了判断能力了。

　　此刻，比张南更乱的是鞠义军士卒。无数士卒惨嚎着向四周散开，在任何敌人面前，都可以勇猛死战的鞠义军士卒，在绝对的力量，非人的力量面前，也会惊慌失措，也会像无头苍蝇似的乱飞，乱闯。地面的震动越来越剧烈，鞠义营的大营也越来越乱。

　　炸营的局面已经形成了这种时候被说鞠义了，就算是鞠义操的威望都已经难以控制了，这个时候，鞠义知道自己除了撤退，已经没有别的选择了。

　　主帅撤退，活下去才能收拢散乱的士卒，组织军队再战。火牛阵只是一时之威而已，只要渡过去。鞠义相信就算是凭借残兵败将，他也能带领军队，与李林，刘虞争夺幽州。

　　而主帅若是没了，全军就真的崩溃了，在火牛阵面前，强如鞠义，强如鞠义军八万的百战强兵也得避之锋芒。

　　“组织最精锐的军队，随我撤退。”既然有了决定鞠义豁然下令道。

　　“诺！”这个时候，张南也管不了撤退会不会有失威严了鞠义能有办法渡过去就好，因此大声应诺道。

　　随即，张南与鞠义一起跨坐上士卒牵过来的战马，带着最精锐的先登营，朝着南方冲去。火牛阵虽然强，但却是不能控制的。只有一直冲，一直冲，直到牛筋疲力尽为止。

　　往北逃跑是最不明智的，鞠义军士卒都没有留意到鞠义已经数百军队退走了，或许说他们根本就己经不在意了。

　　各自朝着北方，东方，西方逃窜。混乱中，大部分人都出了大营，也有少部分脑子反应慢的，还在大营内四处乱赚：“轰隆！”终于，火牛阵的威势与鞠义军大营撞击在了一起，轰隆一声，鞠义营几乎毫无防御之力，被火牛攻破。

　　牛角的攻击力就够厉害了，更不要说徐邈设计的那个牛头套，一座座营帐被攻破，践踏，被引燃，无数还在鞠义营内乱转的士卒，被牛头上的尖刺刺穿。


第204章 仓惶逃跑

　　幸运的当场阵亡，不幸的被牛刺穿后，挂在牛头上，被拖动了几十米才含恨气绝，牛阵所到之处，无往不利。破坏力之大，恐慌之大，威势之大简直难以计算。

　　就像一辆战无不胜的战车，破坏了一切，夷平了鞠义军大营。赶走了士卒，跟在牛阵身后的李林等人，反而像是后援部队。

　　“停下。”当接近大营后，李林下令全军停下，因为这个时候，必须得调整战术了。

　　李林一声令下，全军立刻静止不动。他们的目光都投向了鞠义军大营，不，不对，哪还有什么大营。只是一团大火球罢了，无数营帐，辎重都火光冲天。

　　无数士卒惨叫着，惨嚎着，在营中乱走。

　　士卒们只觉得遍体发凉，这种事要是发生在他们自己身上，简直不敢想象。但随即，士卒们心中升起了一股兴奋的感觉。

　　打赢了，他们打赢了。不费吹灰之力，就打赢了那个鞠义，鞠义兵败如山倒，不，兵败如山倒不足以形容今晚的战况，一触即溃，对，就是一触即溃。

　　士卒们心中好不容易找到了一个词可以形容今晚之战，打仗的没人不喜欢胜利的，将军走了功勋，名望，官位。小卒是为了活命，生存，富贵。

　　跟着能打胜仗的将军，士卒的发展前景好。带着能打仗的士卒将军的发展前景好，两种相辅相成。就是天下无敌。

　　如今，李林以火牛阵大败鞠义，士卒们岂能不兴奋？

　　“刘飞何在？”在熊熊烈火的鞠义军大营外边驻足了片刻，李林忽大声道。

　　“属下在。”一个身着甲胄的将领越众而出，朝着李林抱拳道这将领大约二十五六岁，年岁很轻，但是能力却很强，乃是徐邈亲自发掘出来，并且作为实用的军司马。

　　“你率领三千人向东征讨，所到之处，鞠义营逃兵全部收拢营寨全部攻破，辘重，粮食全部夺取。直到你认为已经不可控制为止。”李林大奂下令道。

　　这一次，是机会，天大的机会，李林早已经垂涎已久的机会。这一带，只有鞠义一支可战精兵，如今鞠义大败仓皇而走，士卒分散，城池没有军队保护。

　　这是一今天大的美餐，掠夺鞠义军逃兵，辎重和粮食都不是那么重要！这么大的机遇，李林可能一辈子都不会遇到第二次了。现在当然要尽量的掠夺掠夺再掠夺，那可是八万大军啊！自己可是不觉得多，越多越好！越多越好啊！直到自己撑不下，撑爆了为止。

　　“诺。”刘飞大声应了一声，立刻带着自己三千人向东，朝着逃走的鞠义军士卒追杀而去。

　　“阎柔！”刘飞走后，李林大声道。

　　“主公。”阎柔在偷袭鞠义营寨只是，已经受伤，李林知道今夜必将大声，所以也告诉阎柔可以在城里休息，但是阎柔及时不愿意，自己要亲眼看着刚才虐杀自己胞泽的人被祸祸烧死，李林看阎柔意志坚决，便同意下来，还特意让阎柔带领精锐的骁骑营在前方。

　　阎柔带着骁骑营早已经杀了进来，刚刚到了李林的身前，听到李林叫自己，也是策马越众而出，朝着李林抱拳道，燃烧着的鞠义营，散发着浓烈的火热，也使得阎柔身上的甲胄金光闪闪承托着他犹如金甲神将。看着神色镇定，将军气势十足的阎柔，李林眼中欣慰一闪而逝。再过几年，阎柔就足可以独当一面了。

　　“领本部人马向西，掠夺一切。”片刻后，李林收起了心中的杂念，下令道。

　　“诺。”李林大声应诺后，立刻带着其本部八千千人马，向西征讨，范阳在西南，很多敌军肯定会往西逃的。

　　出城的两万兵马，瞬间就散去了一半多，但却还没有结束。李林又吩咐了不少的将领，命令起去收拢残军，鞠义被自己打败了，这些残军都是自己的，都是自己的！李林特意将鲜于埔，鲜于垠直走，并且告诉他们在路上不要收拢残军，特意将刘和困在了城里，李林早就吩咐同样在城中的徐邈，一定要将刘和和刘虞给我困在城里，不能出来，给了徐邈三千精兵为其所用，就刘和那留在城中的一万多军队，面对李林的三千精兵，也是渣渣，再说，城门还在李林的手里。

　　李林大吼了一声，驾取着胯下战马，领着剩余的一些士兵率先向南方杀去，方方紧紧跟随者李林。

　　沮阳城头，徐邈迎风而立，脸上带着些许微笑，这一夜，必定是难眠了。

　　他要亲自站在这里，看着李林大败鞠义。看着北方火光冲天的鞠义军大营，他觉得很爽，他妈的，不管是谁，只要是敢来犯辽州的，不管是袁绍，还是鞠义，都得喝我家主公的洗脚水。

　　“这一次，动静大了。也不知道，这天下准备好了我家主公的扬名没有。”徐邈微微一笑道，语气中也透漏出了对李林是自己的主公无比的自豪感。

　　鞠义营南方，十余里处，鞠义暂时屯军在此休息，李林几乎是掐着时间发动火牛阵的，这会儿，天已经蒙蒙亮了，能见度在数十米左右。

　　空地上，此刻正东倒西歪的坐着大约两千多的士卒，这些士卒或是衣不遮体，或是神色慌乱，总之犹如丧家之犬，但是从这些士兵的眼神中可以看出，虽然身逢打败，战意犹在，士兵就算是丢盔弃甲，但是手中的大刀没有丢失，一个个还是那般的生猛，这可都是鞠义嘴精锐的先登营啊！鞠义被士卒簇拥在中央位置，浑身脏乱，一支鞋子还掉了，衣服有多破裂，气势全无，只是一双虎目却寒光闪闪，余威犹在。

　　这一次大败，鞠义败的心服口服，战国大阵火牛阵，败在这样威势赫赫的阵势之下，鞠义没什么好抱怨的。但是这不代表着鞠义心中放弃了这场战争，他在努力的聚集逃走的士卒，准备再战。

　　逃出的时候才数百人，现在却已经有了两千多人，证明士卒伤亡其实不大，大多只是逃亡罢了，等天大亮，就可以收拢残卒，在谗近找一处县城暂歇，整军再战，正当鞠义气势上升，准备再振雄风的时候。张南从远处而来。

　　“将军，南方隐约有脚步声传来，可能是李林军队的追兵。”张南大声道，败军被追杀很正常，以前鞠义自己老这么干，这现在反过来罢了。

　　“走。”鞠义豁然站起，自有亲兵牵来战马，来到鞠义身边，鞠义翻身上马，大喝一声，朝着南方而走。

　　尽管士卒们已经很疲累，但是鞠义昔日的威望，以及士卒们求生的欲望，使得他们勉强站起来，跟随鞠义往南方而去，北方数百米处，李林率领大军也走向西疾追，一面：“辽”字将旗下，李林策马而走，神色前所未有的凝重。

　　本来他也像鞠义一般，沿途收拢鞠义军散卒，但是散卒并不像想象中的多，似乎有人先一步，把鞠义军逃卒收拢了去，李林立刻意识到此处有鞠义军大将在，那大将至少是张南这一等级的。靠着个人威望，在收拢残兵。

　　于是李林把四散去收拢鞠义军残卒的军队聚集起来，向南追击，行了十余里，才在刚才察觉到了那鞠义军大将的行踪。

　　就在前方，就在前方了。李林的双目中闪着计算的光芒，最终他扬手道：“停！”迅速行动的军队立刻停了下来，显示出了李林治军的严谨，令行禁止。

　　“主公，前方肯定有鞠义营大将。若是抓住了绝对是大功一件，为何命士卒们停下。”李林身边的一个军侯，疑惑问道。

　　“此刻贼众，已经是惊弓之鸟，就算我们不追杀，他们也会如丧家之犬惶惶不可终日。我们只要保持体力，稳步追杀到他们耗尽体力就行了。”李林淡淡的道了一声，随即大声下令道：“吃干粮，等天色大亮，再行追杀。”

　　“诺。”李林治军严厉，令出就不会反悔，军侯闻言也放下了心中的意见，大声应诺，下令士卒啃吃干粮，李林也默默的下了战马，持着士卒递上来的干粮，前方大将，李林不得不谨慎。

　　鞠义就像是一支鸭子，而他就像是养鸭子的人。鸭子始终不肯进入巢穴，而且很生猛可能扎手，要有耐心，耗尽了鸭子的气力，到最后关头，一把抓住，这过程可能会有些漫长，但李林有七八成把握，在己方完好无损的情况下，抓住鸭子。

　　天色巳经大亮，天边一轮红日正在缓缓上升。

　　东方不远处的一段小路上，鞠义率领他的兵将继续向着西方逃走为何是向南方逃走，经过了长久的奔逃，鞠义已经收拢了五六千的大军，自己也已经有了一些底气，就算是李林大军追杀上来，自己也能抵挡一阵，鞠义决定先歇息一下：“停……”忽然，鞠义下令道，士卒们本来就已经疲累到极点了……


第205章 粮食带来的希望

　　众多的败军，现在是完全靠着心中的一股求生欲念，在跟着鞠义逃走，就算是鞠义手下最为强健的先登营，也不例外，都几乎快到崩溃的边缘了，他们是人不是机器，遭遇了大败，而且还是比恐怖的火牛阵打败的，无论是士兵的身体，还是精神，都不是可以轻易承受的。

　　“休息一会！”鞠义一声令下，无数士卒顿时瘫软如泥或坐或干脆倒在地上，有些人甚至连兵刃都丢了，疲惫到了极点，失败到了极点，鞠义的目光从士卒们中扫过，脸色相当的难看，他亲自训练出来的军队，居然会有这么一天，这是鞠义从来没有想到过的，但是，鞠义又知道这个时候责骂，或是军法都已经没用了，现在就靠他自己个人的威望，在统治着这支军队。

　　忽然，一阵清脆的马蹄声从东方传来，鞠义方目看去，却是负责殿后的张南率领少数的骑兵，向这边赶来。

　　“情况如何？”鞠义心中一阵，放声问道。

　　“他们没有追来，那追将下令用干粮……”张南策马来到鞠义的身边，笑着道，终于可以休息一下了，虽然不知道后面追着自己的军队的将领是谁，但是他们能够不十分紧迫的追击，己方终于能够歇息一下了，在他看来，那统领追兵的将来实在是无能，如此大好机会，应该乘胜追击才对，居然下令停下来用干粮。

　　但是鞠义的脸色却走出乎意料的黑了下来，张南有些奇怪的看着鞠义：“来将很聪明……”鞠义脸色极为难看，嘴唇发干道。

　　“怎么了？他们停下来休息，不是给了我们喘息的机会吗……”张南对于鞠义的担忧真的很奇怪，不由问道。

　　“他们有干粮，但我们呢？”鞠义自嘲一笑道。

　　昨晚的败仗实在走出乎意料，士卒们逃出的时候根本没带什么干粮。而这地方荒山野岭前不着村后不着店，也不会有粮食，这种断了补给的情况下越是逃走，就越是消耗体力，就算是坐着不吃不动。也会消耗体力，而对方的领兵将领没有急于追击，反而停下来休息，吃干粮补充体力，是一个相当会到用手上优势的将军，很厉害的对手。

　　“那我们怎么办？”张南立刻意识到了问题的严重性，苦着一张脸问道。

　　鞠义陷入了沉思，如此厉害的对手，应付起来实在太费劲了，现在摆在他面前的有两条路，一是他带着少量的士卒，舍弃大部队，走小路逃走。这条路有很大的几率让他逃出生天，但缺点，就是承认失败他再也没有机会，收拾残兵再战了，第二条路，就是找吃的，养足体力，再与来将厮杀。刚才张南已经探明了，对方也才五千人左右。

　　而现在他也有五六千人，虽然看着挫了一些。但若是吃饱喝足了照样是雄兵，更何况自己最精锐的先登营就在身边。而鞠义是绝对不想承认自己失败的。心中发狠下令道：“张南！你率领全部的骑兵，去附近看看，遇到村子，就抢夺粮食。”

　　“诺……”张南应命一声立刻带着少数的骑兵朝着西方而去，虽然张南不怎么愿意抢夺粮食，但是在这种情况下，在没有粮食，那就只有吃战马了，若是战马都不够，那就只有吃人了，袁绍的军队不是没有面临过吃人的局面，张南想到这件事情，身体都是不由的一颤抖。

　　而鞠义则下令士卒们原地休息。尽量恢复些许体力，再逃，但是追兵显然没有给他太多时间，差不多一刻钟没到就有负责打探消息的骑兵回来了。

　　“将军，追兵又近了。”骑兵下马禀报道。

　　真是像狗一般，撕咬不放了。鞠义心中忍不住骂了一句，但也只是心里骂骂罢了，他根本没有反击的余地。“走！”鞠义下令后，立刻翻身上马朝着南方继续逃走。

　　经过少许时间的休息，士卒们的体力稍微上升了一些很多人勉强的站起跟随鞠义一起逃走，但也有一些人不愿意走了。甚至有一些人体力不支，昏睡了过去，鞠义也没有精力再去管这些，只能希望他们自求多福吧，很快，鞠义等人向南逃离，只留下数十个或神色茫然，或昏睡过去了的鞠义军士卒。

　　大约一刻钟后，李林率军杀到，五千精兵在内，包括李林的脸色，比刚才都要红润了一些。毕竟刚休息了一阵，吃了些许干粮，体力已经恢复了七八成了，而且他们才是胜者，有什么可惊慌的。

　　策马在最前方，李林扫视了一眼鞠义留下的几十个士卒后，翻身下马，来到了一个鞠义军士卒的面前，这个士卒大概三十岁左右从他的体型以及脸上的一道伤口上看，应该是饱经战乱的强悍士卒，但是这个时候却是有气无力的躺着，双目中射出了败军的绝望。

　　李林默默的看着这个士卒，这个士卒也无神的看着李林。“前方大将，是谁？”沉默了片刻，李林问道，鞠义军士卒的脸上露出了几分嘲讽，无声的看着李林。

　　“这些士卒真是忠诚……”李林心中默默的道了一声，但是。李林脸上露出了一丝冷然，就算不说，等抓到后就知道是谁了，而且李林心下已经有几分把握，这人是谁了。

　　李林下令道：“留下十人押运这些人往沮阳城外我军的大营之中，记的没有到营里以前，不要给他们喂食干粮，水也不要给他们喝。免得控制不住……”

　　“诺……”士卒中立刻出来了十个人，应诺一声。留了下来，李林看了一眼，立刻率领大军朝着南方追杀而去。

　　李林，鞠义一追一逃又是十里，在逃了十里路后，士卒们几乎已经筋疲力尽了，再走几步路都很困难了。但是他们的前方，出现了一座村庄，冒着炊烟的村庄，张南的身影也随之出现在了前方。

　　“将军，我道周边的所有村子已经弄到了不少的灵识，就在前方的村子内已经准备好了吃食，快些吃了吧。”张南策马来到了鞠义的身前道。

　　“嗯……”鞠义点了点头，看着前方的村庄，心中升腾了一些希望，只要吃一点粮食，只要吃一点粮食，随即，鞠义下令士卒们进入村子。

　　村子内，早已经准备好了热腾腾的饭菜，村庄很大，在加上幽州这几年被刘虞治理下过的不多，所以虽然鞠义士兵不少，但是人人也能分到一口粮食。

　　未免因为粮食出现争斗，鞠义不得不下令分配。这又耽搁了不少时间而当饭菜分配到士卒的手中，鞠义看着手里的粮食不由的长叹一声：“诶……大败而后，还有何种面目再见主公啊！”刚才自己腹中饥饿难忍，现在有了粮食，鞠义反而有一些吃不下去了，但是士卒们仍然热泪盈眶的疯狂的吃着，毕竟他们饿了太久了，逃了太久了。

　　鞠义身为主将，分配的食物当然要多一些，但是鞠义把多余的都分给了身边的亲兵，现在这个时候当是共患难的时候，鞠义还有一些吃不下，所以更觉得应该体贴自己身边的将士了。

　　吃了几口食物，迎着四周亲兵因为多分了些许食物而敬爱的目光，鞠义心中的希望，再次加大了不少。多少吃了一些，只要休息片刻，就能多一些体力了，到时候就算是敌军追了上来，也可以与追兵决一死战，收拢逃跑的士兵，然后回军攻打李林和刘虞军队。

　　“禀告主公，前方鞠义大军到了一个村子之中，村子之中燃起炊烟，估计鞠义大军正在用餐！”一名士兵快马跑到李林身前禀告道。

　　“用餐？”李林眉头一皱，怎么肯能，这一片的村子里面怎么会有那么多的粮食，鞠义的军队起码有五千人啊！

　　李林身边偏将立即道：“主公，不可！不能让那个鞠义大军吃了饭食，到时候有了粮食的话，他们就恢复了战力，对我军不利啊！”

　　李林心中很是惊讶，这些残兵吃过了粮食，那就不是残兵了，就又成为了那百战的强兵，这是怎么回事，村子之中怎么会有粮食，自己没有着急追赶这一路人马，就是李林几乎断定了，鞠义或者是袁绍大军其他十分重要的将领，就在此中，李林想要放长线钓大鱼，最好是能够活捉几个袁绍的大将，或者是谋士！

　　李林并没有慌张，立即问道：“这一代可有其他人活动？”士兵思索了一阵，道：“有！应该是侯宇将军的血杀营！”

　　李林心里立即明白了过来，不由的自顾自的骂了一句：“草！侯宇，你这个杀神，就非要跟鞠义打一战吗？变态！”

　　身边的士兵是听得云里雾里的，李林苦笑着摇摇头，身边偏将道：“主公，现在应该对前方大军发起攻击，趁着他们吃饭的时候，正可以杀的他们措手不及，定然能活捉他们全部人马！”


第206章 血杀VS先登

　　李林无奈摆摆手道：“不必了，由着那个小子去吧，咱们绕道，再往南走！”

　　“主公！这……”那人惊奇的看着李林道。

　　李林没好气道：“费什么话，走！”

　　“诺！”那人只能点点头，带着大军绕够鞠义大军往南走。

　　鞠义大军在村子之中休息一阵，众人终于恢复了一些体力，一名士兵飞跑来通报鞠义：“将军，追军忽然转道了，不知为何？”

　　鞠义眉一皱，思索一阵说道：“李林大军追了那么久，竟然忽然改变了方向，定然有事发生，此地不宜久留，立即准备出发！”事出反常必有妖，鞠义本来在行军打仗只是就特别的敏锐，更何况是现在打败南逃之时了。

　　“诺！”身边大将张南听了鞠义的命令立即起身对鞠义拱手一拜，然后整顿军队出发，大军虽然没有饱食，但是必定吃了一些东西，休息一阵也有了力气，精神恢复了一些，也终于有了一点军队的样子，鞠义一声令下，大军开拔。

　　往南方走了一会，士兵火急火燎的跑到了鞠义面前道：“将军，前方道路被路障阻拦！”

　　“什么，这是怎么回事，拿到李林大军已经跑到了咱们前边了，怎么可能！”鞠义大惊之下说道。

　　鞠义立即大喊一声：“备战！”所有士兵都听到了鞠义不妙的大叫，立即握紧了手里的兵器。

　　鞠义赶紧策马到了前方，果然道路被树木挡住，但是只是挡住一点，不像是要在这里歼灭自己的样子，忽然一阵马蹄声传来，只见西面岔路忽然冲出一对人马，鞠义大叫不妙，当看到了来人之后更加是面如死灰。

　　约有千余人马，策马行至鞠义阵营之前，整齐的停止了下来，鞠义手下五六千士兵忽然呼吸一滞，只见这对人马立着一面大旗，血红色的血杀二字随风飘荡。

　　“血……血杀？他们怎么会到了这里！”鞠义惊叫一声，愣愣的看着前方的黑甲血杀。

　　杀神侯宇策马而出，黑色的铠甲在阳光的反射之下更加的有别样的恐怖，走了几步，冷冷的说道：“等候你们多时了！”

　　鞠义惊叫道：“你们可是李林麾下的血杀营！”

　　侯宇点点头道：“正是！”

　　鞠义道：“你可是血杀营头领，杀神侯宇！”

　　侯宇点点头，没说话，鞠义道：“你怎么会在这里？”

　　侯宇冷冷说道：“两军交战，多说无益，你们以为一个村子之中怎么会有那么多的粮食？”

　　鞠义立即明白过来了，那些粮食就是给自己的军队准备的！鞠义疑惑道：“你乃是李林麾下，怎么会为我们准备粮食？莫非你是想投靠我家主公？”鞠义想着，若是侯宇真的投诚，那可真是一件大好事了。

　　侯宇道：“笑话，我久闻鞠义将军手下先登营乃是天下精锐，大战之际，某主公没有让我血杀出战，所以无缘与将军的先登营一战，某十分想与将军的先登营血战一下，试一试我血杀的战力如何？”

　　血杀自打灭了公孙瓒之后，损失了一半有余，经过了侯宇两年的悉心培养，恐怖训练，也才刚刚凑够了千人，不过这千人也比从前的一千人血杀战力要强得多，但是只是那么觉得，侯宇也希望找一个机会试一试，这一回与袁绍大军交战，李林胜利还是失败，侯宇还真的不在乎，侯宇的心早就已经对这些没有感觉，只是想寻找刺激，但是李林却说这是双方十几万人马的交战，侯宇那一千人虽然乃是天下无双的精锐，但是这一千人在十几万人马的混战之中，也发挥不出来什么大作用，而且两军交战，一定会出现损失，血杀营死一人都会让李林心疼，所以李林就没有让血杀营跟随大军出战。

　　李林不让，不意味着侯宇自己不出战，侯宇可是不会在乎李林的命令，李林也舍不得惩罚他，所以听说鞠义带领自己精锐的先登营跑了，侯宇就布下了这个局，知道鞠义大军奔逃一夜，还特意将血杀的粮食拿了出来给鞠义军队补充体力，也满足自己变态的需求。

　　鞠义脸上都已经气的变了形，侯宇冷冷道：“先登营可在此处！”

　　鞠义狠狠的叫道：“先登营何在？”侯宇这样的嚣张，是个人也忍不了，更何况这还是鞠义呢？

　　“哈！”先登营立即拉开阵势排列开来，精锐永远都是精锐，先登营吃了一顿之后，不论是体力还是实体都已经恢复了大半，举着袁刀与血杀营对峙。

　　侯宇点点头，对鞠义道：“你是走！还是留？”

　　“你！”鞠义指着侯宇道：“你莫要嚣张！我先登营可还有两千余人，是你的两倍有余！”

　　侯宇冷冷说道：“你！是走还是留！”

　　鞠义指着侯宇说不出来话，张南立即过来对鞠义说道：“将军，我们还是先走为好，让先登营在这里抵挡一阵，我们先走，防止李林大军一会追上来！”

　　鞠义微微一点头，对侯宇喊道：“侯宇！我先登勇士，必定胜你血杀等辈！”

　　侯宇没有答话，让开了道路，道：“你走吧！”

　　鞠义很是气愤的带着剩下的三千大军往南跑去，侯宇看了看已经摆好阵势的先登营，问道：“可敢一战否？”

　　先登营也是天下精锐，当年鞠义带着八百先登营就搅乱了公孙瓒三万大军，什么时候受过这样的藐视，先登营所有勇士立即大吼着：“杀！杀！杀！”

　　侯宇回头对血杀众人道：“下马！”血杀立即整齐划一的跳下马来。

　　先登营乃是精锐步兵，而血杀，谁知道他们算是什么兵种，但为了机动性强，他们都配备了最好的马，若是血杀营士兵策马与先登营交战，可能刚开始占有一定优势，但是侯宇要的不是打败先登营，而是要歼灭先登营，若是血杀与先登营近身对峙的话，那马屁无疑就是一个巨大的累赘了，侯宇要告诉世人，血杀营的士兵不仅仅是精锐的骑士，还是最最精锐的步兵，甚至以后还会成为精锐的海军，可惜了不会造飞机了。

　　一千血杀营与两千余先登营面对面而立，血杀营一手拿着林刀，一手拿着盾牌，先登营双手握着由弯刀改良后的袁刀。

　　“杀！”

　　“杀啊！”

　　双方各自大吼一声，便快步向对方冲去，就是简单的肉搏杀戮，双方都在干着自己对为擅长的事情，那就是杀人，先登营人数占优，而侯宇的血杀士兵可都不是白给的，侯宇这个变态的杀神带领血杀营如同一支利剑，直直的插进了先登营兵阵，先登营本以为自己的袁刀要比血杀营的武器精良，但是他们大错特错了。

　　一开始他们还是势均力敌，先登营仗着自己的兵器长，而血杀营也仗着自己的勇武和圆盾的保护，但是时间一长，先登营每个人的不禁发出了一声哀嚎，因为他们的兵器根本就抵不过血杀营士兵手里那又轻巧，有薄，有锋利，有坚固的长刀了，自己手里的袁刀，与他们手里的刀相碰了三四十下之后，尽然纷纷断裂，就这一点，就已经让那先登营在血杀营面前全军覆没了，本来，先登营还能与血杀营仗着人数优势上战斗一阵，但是面对着武器的纷纷断裂，先登营面对着就是溃败，没过一阵，就只剩下血杀营单一的屠杀了。

　　先登营溃败，士兵纷纷拿着断裂的袁刀逃窜，血杀营追杀一阵之后，侯宇一抬手，制止了追杀，冷冷的说了一句：“不用追了，先登营，实在太让我失望了！”侯宇并没有觉得是因为先登营的武器问题而导致大败，当杀进先登营军阵之中不一会，侯宇就知道，就算是自己没有拿着林刀，这一战也是先登营大败，这是时间长短而已。

　　“杀！杀！杀！杀！”血杀营士兵向天咆哮着，宣泄着自己的情绪。

　　清点之下，先登营死了一千余人，挂了一半还多，而血杀营竟然无一人死亡，一千多先登营士兵的尸体横七竖八躺在地上，林刀锋利，血杀营经过侯宇的训练之后，每个人都可以靠着林刀一刀砍下敌人头颅，可以说先登营死者全尸很少，战场上到处都是胳膊腿，脑袋瓜子摆了一地，血流成河就不用说了。

　　侯宇带着众人走到自己的战马旁，看都不看一眼惨烈的战场，血杀营整齐的飞身上马：“走！”侯宇一声命令，血杀营策马而走，只留下遍地的尸体。

　　而鞠义这边，虽然对着先登营的身负自己心里也是没底，但是也不敢再当误了，杀神侯宇都来了，李林还会远么？立即带着众将军逃跑。

　　跑了一阵，还没有碰到李林的追兵，鞠义心里终于松了一口气了：“呜呜……”就在这时，远方响起了犀牛号角的声音，声音急促，鞠义心中刚刚升起的希望，顿时熄灭了，脸上已经变形，难看的极，一股难掩的羞辱，从鞠义的心中升起。鞠义捏紧了拳头神色狰狞可怖。


第207章 逃出生天

　　“若是此次能逃出生天，来日必定十倍奉还。”鞠义大叫一声，剑指苍天。

　　“将军，这样逃走也不是办法啊。我们计算是一直走一百里内也未必会有城池啊。要不由末将率领两千人去阻拦追兵片刻，将军您带领剩余的人马继续向西行进吧……”听着远处的号角声，张南的脸色也很难看，沉默了片刻后，拱手对鞠义道。

　　鞠义闻言心中升起了一股感动，这时候去断后就是个死啊。张南能做到这一步，足见其忠心了。但是虎落平阳被犬欺啊，现在他鞠义已经完全印证这句话了。

　　就算是张南去抵挡，也逃不过覆灭的命运。那个该死的追兵，早知如此还不如一开始就与其决一死战。

　　鞠义感动的同时，一股绝望也随之在心中升起，但是张南就算是一位抵挡，又有什么作用呢？以李林军队的战力，也是抵挡不了一会，鞠义现在真想给自己的几拳，上天真是不公平，自己怎么会输给这么一个年级轻轻的李林手里呢！

　　鞠义必定是袁绍手下大将，简单思考一下，就认清了现在的局势，现在，摆在鞠义面前的还是两条路，一是随着大部队，一起逃走，直到最后被追上，拼死一战，或被杀或者被俘虏。二就是乔装打扮，向另外的方向逃走。

　　第一点很困难了。鞠义看着尽管已经吃了些许食物，但是没能得到太多休息的士卒，几乎对领兵与李林再次厮杀绝望，在完全没希望收拢残兵与李林决一死战的情况下，鞠义只得选择乔装了。

　　“张道！你领兵继续向南！”能逃多久就多久，鞠义心中咬了咬牙，决定抛弃军队，先逃出生天再想办法。

　　张道是目前跟在鞠义身边为数不多的校尉之一，往昔也是鞠义侧重培养的将领，但这个时候也不得不忍痛割爱了。

　　“诺……”张道毫不迟疑的应命道，可见其忠心。

　　追兵越来越靠近，鞠义知道不是耽搁的时候了。吩咐了张道，他自己与张南等少数人，立刻穿上了小卒的衣服。

　　随后，由张道领兵继续向南，鞠义则混在鞠义军士卒中，一起向西走，绕道转南去范阳，其实鞠义可能还不知道，现在的范阳正在被鲜于埔和鲜于垠大军攻打，就算是鞠义去了也是个死。

　　鞠义等人才装作掉队的样子，落在了军队的最末端。等拉开了距离，鞠义看了一眼东方，眼中闪过几分狰狞，李林，我还会回来的，随即，毅然带领张南等少数人，向西而去。

　　鞠义掉队以后，躲进一个村子，过了一会才走了出来，穿上小卒的衣服。为的是防备村民看出什么来，防备走漏消息，刚才与大部队分开的时候，鞠义也特地的看了下四周，觉得无人之后，才率领张南等人向北离开，而身边仅仅带着不到二百护卫，张道带着三千士兵往南走，这些人的下场，可想而知，但是鞠义已经不能够在想着军队了，到了这个地步，谁也都会先想一下自己了，本来鞠义还有一份希望带着军队逃出去，但是现在鞠义的希望已经破灭了，还是保命要紧，自己以后还会带着大军再打过来，为所用的兄弟报仇！

　　但是不巧，南面方向一个中年男人趴在地上，只敢稍微抬起头看向北方。那是鞠义带领张南等离开的方向中年男人眼中冒着贪婪之色，这中年男人，觉得这可能是个大人物，这中年男人叫麻四，三十五岁，是刚才鞠义路过的那个小村庄内的人，一辈子游手好闲，无儿无女也无妻。

　　但是中年男人的梦想很大，他的梦想是在有生之年，发生一次财，找十个大屁股婆娘生一窝的小崽子，但梦想是丰满的，现实是骨感的，为了这个梦想，中年男人曾经独自出过村庄，走南闯北，到过不少地方，但当他回来村子后，除了一身伤痛，什么也没有。

　　虽然如此，但外边的历练，造成了麻四的一双眼睛毒的很。一眼就认出了鞠义等人可能是败军，而且后边可能还有人在追杀，要不是败军，要不是被人追杀根本不可能这么仓皇而走。

　　所以，麻四认定这个一次发财的机会，搞不好还是泼天的富贵，麻四用那种看待媳妇一样的眼神，贪婪忍不住扑上去的眼神，看着鞠义他们。但又忍住了，现在扑上去，搞不好会被弄死的！麻四在等，他要等后边的追兵杀到，然后把消息卖出去。

　　等李林领兵杀到的时候，麻四在心中道了一声果然，军队气势森然，士卒胸膛挺拔，果然是打了胜仗了。心中大喜，麻四再不犹豫，爬起身体，朝着前方跑去。

　　“将军，将军！小的有要事禀报”麻四一边跑，一边大叫道。

　　李林正率兵准备围堵鞠义大军，刚才侯宇唱的那么一出，以李林对他的了解，立即就知道了是怎么回事，但是李林并不担心侯宇，可见。李林对侯宇，对血杀营战力的了解跟信任，但是无论怎么说，侯宇想要将鞠义的五千大军全部留下还是有一些困难的，所以李林自己也不闲着，赶紧带人绕道赶超鞠义大军，然后在前方布置了一个大网，就等着鞠义带着大军往里面钻了，刚才有人来报，那鞠义大军就在眼前不远，一会就会落入自己已经布置好的大网，一网打尽。

　　麻四突兀的大喊大叫很是刺目，李林转头看去只见一个中年男人向他跑来，粗布短衫，是普通百姓。李林心中一动，有事禀报？莫非这男子发现了什么重要的事情？

　　“前方来人站住！”在李林身边的方方立即大叫一声，吓的麻四立即停了下来。

　　“停……”李林扬起手大声下令道。

　　“何事？”李林并没有动怒，而是跨坐在战马上，居高临下的看着麻四，问道。

　　“小的看到有几个人脱离了前边的军队，朝着北方逃走了。”麻四屁颠屁颠的来到李林身前手指着北方道。期间，麻四还壮着胆子，偷偷的看了一眼李林，当他看到李林那年轻好面容的时候，心中倒吸了一口气，乖乖！好年轻的将军。

　　虽然诧异李林的年轻但是麻四心中却没有轻视之心，他走南闯北，走了很多地方，知道有时候人的能力与年纪是无关的，从李林这么年轻，却率兵追杀，那个看起来年纪挺大的将军，就可以看出门道来。

　　跨坐在战马上，李林因为麻四的一席话而目光闪动了起来，脱离了军队那可能就是独自潜逃了？但也有可能是陷阱。

　　一种陷阱是鞠义让一些士卒逃走，故意让这个男人看到。另一种陷阱就是这个男人本身就是鞠义的人，指出错误的方向，但是，就算是明知陷阱，李林也不会放过，管他呢，现在自己人多，马多，在这么强大的实力之下，老子还怕你耍花招？

　　“你率领人马继续追击……”李林心中决断之色一闪而逝随即转身对着身边的将军道。

　　“诺……”军侯应命一声。

　　“方方，带着护卫营跟我走！”李林道。

　　“诺！”

　　李林便带着方方等护卫与大军脱离了：“把他带上，向西！”一声令下，李林越众而出，率先向西而去。

　　“诺……”士卒们应了一声，立刻架起麻四，跟在李林身后。

　　这会儿的麻四很是乖巧，任由士卒们驾着因为他知道，自己说的消息要是正确的事后肯定会重重有赏，若是错误的，肯定掉脑袋，一个领兵将军就算年纪再小，也不会无缘无故的相信一个人。至少也会来点抵押。

　　西方，脱离军队一段距离后，鞠义下令停下歇息。他回头看看，这里距离大路已经很远了，就算是休息一下，也不会被人发现，现在该是好好休息一番，养足精神。

　　鞠义环视了一眼四周的人清一色都是他自己的亲兵，唯一不是亲兵的就是张南了。

　　大约二百人，包括张南在内，鞠义看到的都是一种劫后余生的喜悦，鞠义提起胸中一口气，大声道：“胜败乃兵家常事，今日之耻辱，来日必定讨回。现在，我们安全了。可以回范阳了……”

　　听到范阳二字，士卒们的眼中立刻涌现出了极度的渴望，在讨伐刘虞的失败，在那如同噩梦的火牛阵的影响下。士卒们的眼中，不由添了几分光彩。鞠义看在眼里，心中松了一口气。虽然人少了一些，但这二百人也是好的啊。

　　但就在鞠义打算一鼓作气，下令全军开拔的时候，却听后方，传来了一声爽朗的大笑声。“鞠义将军何往？”声音虽然雄厚，但却掩饰不住的一丝稚嫩。随即，一股大队人马行动的响动传到了鞠义的耳朵里。

　　只觉得脑中响起了一声闷雷，让鞠义头晕目眩，不可能，不可能。大目标还在向南，很明确的目标。李林就算是想到他会脱离军队而逃也不可能会这么精准，在这个时候，这个地方找到他啊？


第208章 活捉鞠义

　　但是现在想这些也是没有用了，只能听天由命了，鞠义豁然转头，只见前方出现了大约三百人，为首的是一个将军，一今年轻无比的将军。这会儿鞠义却是镇定了下来，眯起眼睛开始计算着如何才能逃出生天。

　　但越是计算，就越是让鞠义绝望，他的军队有二百人人，对方大概三百人，若是在往常，鞠义有信心与对方厮杀，但是现在，人困马乏。饥渴难耐。怎么战？而且从对方不急不缓的追杀上看，绝对是一个难缠的人。要想从对右手上逃脱，简直是千难万难，而且逃走的力气，都已经没了。

　　绝望之下，鞠义缓缓的抽出了腰间的长剑，死死的看着李林，随即，一字一句道：“汝可是李林，李元杰？”

　　“正是！”李林朗声道。此刻，他已经确认眼前之人正是鞠义了，能这么问自己的敌军武将，也就只有鞠义一人了。

　　李林很是客气的在马上对鞠义拱拱手道：“林近日得见将军真是三生有幸啊！”

　　鞠义也很是大方，手中握剑，也是抱拳道：“李将军，能有幸得见将军，某也是十分的荣幸！”

　　“年纪轻轻，就知道缓缓图之的道理。实在是前途无量！若你愿意随我去冀州！定然是我家主公袁本初手下第一的统帅！”鞠义心中咬牙，开口展开了最后的反击。

　　鞠义意味深长的说道：“我家主公手握三州，实力强健，帐下大将多如牛毛，军队如云如雨。反观刘虞只有幽州一地，芶延残喘。李将军你年纪轻轻便得到高位，李将军现在也算是与刘虞合作，而李将军也可以跟实力比刘虞强大了不知多少倍的我家主公合作，我家主公定然会厚待李将军，到时候我家主公统一黄河以北趁势拿下，一同天下也未尝不可能啊！到时候李将军定会成为我家主公手下的第一功臣，这其中的好处某不语李将军说，李将军的智慧也能想明白，还希望李将军慎之，慎之……”说完后，鞠义抬头看向李林，鞠义看着李林，等待着自己的结果。

　　李林忽然大笑道：“哈哈！鞠义，你都这个成色了，竟然还不忘为你家主公招揽我！真是义胆忠肝啊！林甚为佩服，不过鞠义将军，我送你一句话，宁为鸡首，不做虎尾！今天的话就算是传到刘虞的耳朵里面某也不怕，实话告诉你，鞠义将军，你觉得我这种程度还需要寄人篱下吗？笑话！我现在虽然是在刘虞麾下，但是这更加说明了某志在天下，只是需要刘虞这个正义的名声而已！我估计鞠义将军你也应该明白吧！你家袁本初无辜攻打刘虞的幽州，这一会师出无名！你们大军出征的第一天，就已经意味着你们的失败了！”

　　鞠义心中大惊，李林的话自己怎么会不明白，李林现在虽然是刘虞的客将，但是只要仗着刘虞皇室宗亲的名号，以帮助大汉威名扫荡天下也不是没有可能啊，眼前这个年纪轻轻的李林，竟然能够说出这样的话，自己输给这样的人，不冤枉，鞠义忽然觉得自己刚才说的话的到时有一些显得自己的无知了。

　　鞠义对李林一拜道：“李将军，此战之后，李将军乃是惊动天下之人！”

　　李林回礼道：“鞠义将军过奖了！不知鞠义将军可曾知道，某已经派鲜于埔，鲜于垠二位将军在昨晚便出兵攻打范阳，估计好消息不是便会送到……”

　　鞠义面色一变，立即提起剑喊道：“诸君死战！”

　　“哈！”鞠义身边二百亲卫还有张南均是大吼一声。

　　李林也是面色一变，等着鞠义对着身后的士卒下令道：“围起来……”

　　“诺……”士卒们齐齐一声应诺，缓步上前，不仅团团围住，还如狼似虎的看着鞠义，要是鞠义有所异动，必定血溅当场。

　　张南与鞠义的亲兵们一阵紧张，立刻把鞠义围在了中间，有心想战，但却气力不济。稍稍用力，就会头昏眼花，根本没有余力再厮杀。一股绝望，在这支小军队中弥漫。

　　鞠义缓缓的扫视了一眼众人，这些都是共患难的人啊，特别是张南这些人都是自己一手提拔，现在这个场面，自己还哪有力气再战，哪有意志再战……

　　李林笑道：“鞠义将军，希望你还是能够为你自己考虑考虑，为你的部下考虑考虑，我明知道就算是你逃去范阳也是一个死，还这么对你穷追不舍，是为何啊？”李林的话意思很明显，李林也是对鞠义抛出了橄榄枝，鞠义这样人若是逃到了范阳，八九不离十也是被鲜于埔他们弄到手里，撕了就是死了，若是降了也是在刘虞麾下，那李林可是很不希望发生的，良将，还是握在自己手中比较好。

　　鞠义忽然闭上眼睛仰天长叹，再睁开，眼神中露出了前所未有的沧桑，环视众人，鞠义悲哀的声音说道：“我走后，你们就降了此人吧……”话音刚落，鞠义猛的扬起了手中的剑，朝着自己的脖子抹去。

　　鞠义身为袁绍手下第一统兵大将，怎么能够活着忍受屈辱，还不如保全名节，这也是古代人最为重视的，但就在这一刹那间，张南猛的上前握住了鞠义的宝剑，锋利的剑锋握在了张南手里，献血立即就顺着宝剑流了下来。

　　“你……”鞠义怒目圆瞪，死死的看着张南。

　　张南怡然不惧的看着鞠义道：“将军！留得青山在不怕没柴烧啊！主公势力雄厚足智多谋，必定能想办法救回将军的……”

　　不仅是张南，鞠义四周的亲兵们，也是用这样的眼神看着鞠义，有一种感情，叫做爱戴，众人跟鞠义一样，同样舍不得对方。在鞠义拔剑自刎的时候，李林本是心中一惊，心神紧绷。这到手的鞠义要是白白死了，是一种怎么样的损失啊！接下来，张南猛的出手，拿下了鞠义的剑，让李林紧绷的心，顿时放松了下来。

　　“鞠义将军放心，辽州可是好地方。”李林微微一笑，朝着鞠义拱手一拜道。

　　鞠义看着众人，自己到底应该怎么做，自己到底应该怎么做，眼前的兄弟，远方的主公，难对付的敌人，自己改何去何从，正在纠结之中，鞠义只觉得眼前一黑，晕了过去，张南赶紧将鞠义扶住。“将军！”鞠义的亲兵一阵惊呼……

　　“赶快将鞠义将军扶到马上，找军医击之救治！”李林赶紧喊了一声，好不容易弄到手的鞠义，你可别忽然脑淤血死了！

　　鞠义到手了，李林心里已经十分满足，而南方也传来消息，自己的包围圈已经将鞠义所布置的疑兵全部一网打尽，麻四笑着对李林道：“李将军，真的是你啊！小的已经久慕将军大名了！将军，你看……”

　　很明显，麻四这是在跟李林要赏赐，李林点点头，笑道：“放心，给你的赏赐是少不了的，但是我要先问问你？”

　　麻四立即点头哈腰道：“李将军你尽管问，小的肯定知无不言！”

　　李林笑道：“呵呵，你可知道此人是谁？”李林指着晕过去的鞠义道。

　　麻四点点头道：“小的知道，这就是袁绍手下大将鞠义！小的以前在冀州待过，听过他的大名，此人非常的厉害，名声很大，李将军能将鞠义活捉，可见李将军的智慧啊！”麻四很会拍马屁，先是称赞鞠义，从而突出李林。

　　李林很受用，道：“麻四啊！你是只知其一不知其二啊！这个鞠义被某活捉了，你看，我现在也算是刘虞的属下，但是我又不想让那个刘虞知道我活捉了鞠义，你觉得这个某该怎么办啊？”

　　麻四立即道：“这个还不好办，李将军将这个消息封锁不久行了，现在知道李将军活捉鞠义的只有李将军身边的亲卫，只要他们不说，还有谁知道，就算是别人怀疑的话，李将军大可不承认，而将鞠义藏在自己的营中，这样一来，谁有能确认鞠义被将军活捉呢？”

　　李林笑着点点头，这下算是说道点子了，李林道：“嗯！你说的不错，只要我的亲兵不说，那就没人知道了，诶……不对，麻四，还有一个不是我亲兵的人知道啊？”

　　麻四疑惑懂啊：“还有……谁？”麻四看着李林看自己的眼神，立即愣住了，以麻四的聪明，怎么会不明白李林所说的意思。

　　麻四立即跪倒在李林的马前哭丧道：“李将军，小的一定不会把这件事情说出去的，求求你就放了小的吧，小的不要什么赏赐了！李将军，求求你！”

　　李林见麻四一个劲的给自己磕头，道：“诶呀，麻四，某是绝对相信你的，不过某觉得，还是不会说话的死人更加值得信任！所以还是希望麻四你能够理解某的苦心啊！”说着李林眼神一边，给方法一个眼神，方法会意，立即策马上前，飞速拔出林刀，一刀了结了麻四的性命。


第209章 无可奈何

　　“啊！”一声哀嚎后，麻四倒在了地上，眼睛瞪得溜圆，到死他饿没想到，自己本打算发达一把，结果却惹来了杀身之祸。

　　不论是方方的护卫营，还是鞠义的降卒张南等人，都没有对此人的死有什么怜惜，甚至张南等人还有一些痛快，就是因为此人，自己才会被李林追上，鞠义才会晕死过去。

　　李林立即带着晕死过去的鞠义快马奔向自己的大营，只留下五十人看着已经没有兵器的张南等人，将他们在后面押解回来。

　　鞠义只是晕了过去，由于这一场大战的惊吓，一直奔波，也没吃什么东西，还有身为主将的心里压力，在牛逼的人也受不了啊……

　　沮阳城平安无事，刘和听信了李林的话，一直很是有精神的在等着鞠义狗急跳墙攻打城池，但是等了一夜，还是没有等到鞠义的人来，天色一亮，只看到李林的士兵，押解着一队一队的降卒进了自己的大营，刘和立即意识到不妙，自己被骗了，李林是想自己独吞战果，将自己困在了城里。

　　“立即点军，跟随某出城！”刘和立即大吼一声，准备出兵与李林争夺战利品好降卒。

　　“慢着！”只听到一个制止的声音，李虎回头一看，是李林留在城里的参军徐邈，徐邈道：“公子，这不合规矩吧，公子的任务是保护沮阳城池，若是公子带兵出城，鞠义大军忽然来攻打，刘公发生了危险，你我都负担不起！”

　　刘和怒声道：“哼！城外鞠义大军已经被打败，根本无力攻城，某也是想出城帮元杰一臂之力，不然的话万一鞠义重整军队在杀回来的话，就完了！”

　　徐邈道：“公子，万万不可，就算是我家主公又被鞠义杀败，主公还奔逃的机会，但是若是沮阳城中空虚，鞠义知道以后定然会放弃一切攻打城池，公子切莫不可出城！”

　　徐邈乃是李林的不下，刘和知道他是不会让自己出城的，刘和瞪着徐邈道：“你难道想要拦着我吗？”

　　徐邈赶紧拱手道：“某不敢，但是为了沮阳的安危，为了刘公的安全，还希望公子听从大都督的命令！”

　　刘和一听徐邈的一声大都督，就气不打一处来，立即喊道：“你还敢那李林来压我！难道我怕他吗，他的一切都是我们刘家给他的！你敢拦我梦！你就不怕我现在就杀了你！”说着刘和拔出了腰间的佩刀。

　　徐邈低着头拱手道：“若是公子想要出城，就踏着某的尸体过去吧，踏着这城中三千辽州兵的尸体过去！”

　　刘和咂咂嘴，妈的，原来李林还流了一手，刘和不敢妄动了，虽然刚才刘和很是激愤，但是刘和可不是傻子，李林早就算计到了一切，一定有办法防着自己，李虎眼睛一转，道：“你等着，某去找父亲，他下令，你敢不听？”

　　徐邈没有答话，而是对刘和一拜，刘和气冲冲的跑到了刘虞之处：“父亲，你可知道那李林是故意将孩儿留在城中，有将几位将军直走，自己好独吞战果！”

　　刘虞镇定的坐在位子上，一见刘和进来就大喊大叫，立即摆摆手道：“行了，别说了，这个某早就知道了！”

　　刘和惊讶道：“父亲，你早就知道，你怎么还会让李林这般做，这不是让他壮大吗，到时候咱们就控制不住他了！”

　　刘虞幽幽说道：“哼！咱们不依着他，你以为他会帮着咱们吗？如果你能够争气，像李林一般的智慧，老夫可能让李林这般的妄为吗？没有办法，不给李林这些好处，他怎么会在一夜之间就将鞠义大败，范阳有回到了我们的手里，再说，现在李林根本也不敢动我，他还要一个正义的牌子，所以只要李林想要扩大自己的势力，就更加的不敢动我们，我们就月安全，只要我们能够在打败袁绍之后，大大增加的自己的实力，而李林则是没有那么多的空间的，到时候，我们强大，李林就还要乖乖的受我们驱使！”

　　刘和对刘虞一拜，道：“孩儿没有父亲眼光，实在惭愧，不过眼睁睁的看着李林将咱们的东西抢走了，实在是太憋气了！”

　　刘虞眯着眼睛道：“放心，早晚都是你的！早晚都是你的！咳咳咳……”

　　“父亲，你的身体……”刘和一见刘虞连连咳嗽，立即焦急的问道，跑过来一个劲的轻拍着刘虞的后背。

　　刘虞摆摆手道：“孩儿啊，为父现在身体是大不如前了，估计大限已经不远了，但是孩儿放心，为父一定在死之前为你扫清道路，福祉起一个终于刘家，能与李林对抗的势力，孩儿放心。”

　　刘和立即说道：“父亲，你肯定长命百岁的，那李林孩儿定然会好好对付他的！”

　　刘虞嘱咐道：“孩儿，你要记住，没有完全的把我下，千万不要随意的动李林！”

　　“……”

　　李林的计划十分顺利，刚刚回到大营，就已经有人来报告，已经运回来俘虏两万多人了，李林心里十分的开心，赶紧叫人将俘虏好好安置，然后告诉他们，他们的主将鞠义已经投降，让他们安分一些。

　　奔波了一夜，再加上心里的紧张，李林也十分疲惫了，困意立即就扑了过来，李林一见也没什么要事，就现在自己的营帐之中打个盹。

　　不知过了多久，只听到一阵笑声传来：“主公！主公！……”

　　李林迷迷糊糊的起来，听着声音应该是阎柔在大叫，莫不是有什么意外收获，要不然这个小子这么激动干嘛？

　　李林赶紧起来，只见阎柔提着一个人进了自己的营帐，阎柔这小子虎背熊腰的，提着一个人就跟拎着一个小鸡似的，李林一见，此人文生打扮，莫不是这一会跟随鞠义出征的某个谋士？

　　李林赶紧没好气道：“阎柔，你这是干什么，还不把这位……这位先生放下？”

　　阎柔笑着点点头，想扔砖头一样，将手里的人扔到了地上，只见那人疼的直哼哼！

　　李林疑惑道：“这位先生是？”

　　阎柔笑道：“呵呵，主公，此人我可是费了大劲了，好不容易从草丛里将此人拎了出来，我手都没敢撒开就跑过来了！”

　　李林没好气的瞪了阎柔一样，赶紧将倒在地上哼哼的文士扶了起来，拍了拍身上的灰尘和草屑，问道：“不知先生高兴大名啊？”

　　文士假装其怯懦的说道：“某及时一个笑笑道刀笔吏而已，还望将军不要加害于某！”

　　“胡扯！你要是一个小小的刀笔吏，能让那么多的大军护着你，害的我被你牵的团团转？”阎柔立即指着文士喊道。

　　李林眯着眼睛笑道：“呵呵，先生，你这可是诓骗某了，某虽然年岁不大，但是也是阅人无数，以先生的风采，可不是一般人啊！先生若是不说，现在鞠义已经投降，手下也有不少投诚的亲兵，我随便叫来一个来指认先生就可以了。”

　　“哼！匹夫一个，竟然这么轻易就投降与你，端不为人子！”文士忽然骂了一声，李林立即断定，此人不是一般人了。

　　李林再一次问道：“请问下生尊姓大名？”

　　文士硬是腰板一挺，嚣张到：“哼！某乃是袁冀州麾下，谋士，郭图，字公则！”

　　李林立即对郭图一拜道：“原来是公则先生，失敬，失敬！某乃是辽东，李林，李元杰！”李林很是真是的自我介绍，来表示对郭图的尊敬。

　　郭图对李林也是拱拱手，道：“今日得见李将军，果然是风采非凡啊！”郭图脸上一点都不像是俘虏的样子。

　　李林笑道：“呵呵，先生过奖，过奖，先生才是智慧过人啊！”两个人互相吹捧，倒把一边的阎柔听得云里雾里的，这俩人是在干啥？咱们现在这是打仗那？

　　郭图道：“不敢当，不敢当，若是真的智慧过人，也不会一夜之间被李将军打败，丢盔弃甲啊！连主将头投降了！”

　　李林一听，眼睛一亮，立即道：“对！话有说回来了，不知道公则先生现在是投降，还是想死啊？”

　　郭图还是一副嚣张的样子：“某不会投降，但……也不想死！”

　　阎柔一听怒了，立即道：“哼！老匹夫，你以为你来这里是玩啊！告诉你，要么投降，要么死！”说着还将自己手里的林刀横了横。

　　郭图道：“哼！我冀州军队，虽然遭遇打败，但是我家主公实力雄厚，手下精兵猛将无数，虽然这一会损失了一些，但是不久变回卷土重来，将你们幽辽二地踏平的，某现在倒是先要劝一下李将军，不要以为你这一会取巧胜了一阵就代表你永远会大英我家主公，只要我家主公再举大军而来，某敢断定，你定将打败！”

　　李林一听，哈哈笑道：“公则先生说的好！不多，我们势力是比不上袁本初，但是你们这一会败了就是败了，不仅败了，我还可以告诉你们，你们败了这一会，就带兵袁本初在没有打赢某的机会，不信，公则先生就在某营中静观后事变化如何？”


第210章 袁绍发兵

　　李林的语气之中，透漏处无比强大的自信，郭图都感受到了李林身上的王霸之气，郭图已经，但是依然不信道：“哼！李将军真的敢留着某吗？”

　　李林笑道：“呵呵，公则先生就好好在某的营中安歇，不如某机会给先生还有鞠义将军一众亲信送往辽西，只要某被袁本初打败了，某必定将先生等人完好送回！”

　　郭图没想到了两会玩这一招，不知道李林实在哄骗自己，还是真有这么大的心胸，不过还是拱拱手道：“那就希望李将军不要食言了？”

　　李林道：“那是肯定，不过还是希望先生能够劝诫一下俘虏，必定要是他们不安分，某肯定会采取一些极端是的手段，都是冀州人，也是大人的旧部，大人也不希望眼睁睁的看着他们被某杀了吧？”

　　郭图心里郁闷，李林打的真是一把好算盘啊！想让自己靠着自己的威望，让所有俘虏臣服与他，连自己与鞠义都投诚了，拿着普通的士兵和将领就更加不用说了，不过李林说的话，郭图心里就算是十分的不愿意，但是也没有办法不答应，郭图叹了一口气道：“好！只希望李将军能够善待他们！”

　　李林点点头道：“好！辛苦了公则先生，阎柔，先带着先生下去休息，要对先生客气一些！”

　　面对着李林的命令，阎柔愣了半天，一直到李林狠狠的瞪着自己才反应过来，含含糊糊的答应了一句：“诺！”阎柔虽然知道郭图的重要性，但是让自己对着这个俘虏十分的客气，自己怎么也是不适应，刚出了营帐，阎柔立即叫来一个士兵，好好的安置郭图，严加看管，但是要善待，自己则是躲着这个文人远远的。

　　抓俘虏足足抓了三天，才告一段落，足足有近六万人，李林一见刘虞连个响屁都没放，立即派人呢将鞠义，张南，郭图等人还有俘虏运往辽西，然后简单训练，先让他们能够守城就行，然后让许亮在尽量派一些士兵过来，因为下面才是真正的大战。

　　鲜于埔，鲜于垠也很快的传来的好消息，范阳一郡全部打了下来，王门有一次做了反骨仔，投降了，不过投降之后就被盛怒之下的鲜于埔给宰了，这样的人，怎么可能还让他活在世上。

　　大喜之下，李林立即跟刘虞申请，袁绍大军十万尽丧幽州，主将鞠义，军师郭图失踪，只有许攸一人乔装打扮逃回了冀州，这种情况下，要是等着袁绍恢复了元气来报仇，莫不如我们主动出击，趁他病，要他命，攻打冀州，而并州那边黑山军也已经传来消息，已经打的高干连连失败，此时不搞袁绍还什么时候搞啊？

　　刘虞大喜，立即同意，封李林为镇北将军，率领辽州军从渤海攻打冀州，而鲜于埔为冀州牧，从范阳出兵常山，攻打冀州，张燕为并州牧，也算是名正言顺的攻打高干。

　　“哼！你还有脸回来！”冀州，邺城之中，袁绍府邸，袁绍在大堂之上训斥着狼狈逃回来的许攸，本来袁绍对此次大战信心满满，但是现实韩猛河间打败，张郃反叛，后是并州黑山军死灰复燃，雁门关鲜卑袭扰，袁绍就立即感觉到了不对，听从手下谋士沮授的建议，要稳扎稳打，不可再随意妄动，没想到这还不到半个月呢，鞠义的八万大军竟然被打的灰飞烟灭，连个渣渣都没有飘回来，不对，唯一飘回来的渣渣就紧紧是这个许攸了。

　　“主公！这个真的不是我方将领之错，眼看着我方大军已经就要把刘虞大军逼出上古，打进燕国，没想到那辽州李林，竟然会使用战国时期田单打败乐毅所用的火牛阵，我放大军哪里会有地方，李林大军一夜之间，靠着火牛阵将我方大营攻破，一路追赶，某乔装打扮逃回了范阳，没想到，刘虞手下大惊鲜于埔，鲜于垠已经将范阳攻打下来，某就只好仓惶跑回了冀州了！”许攸跪在地上，苦巴巴的诉说着，自己这一会捡了一条命，千里迢迢的逃了回来已经很是命苦了，竟然还要受着袁绍的训斥，许攸心里怎能不苦？

　　“什么，火牛阵？那阵法早已经失传，田单之后无人会用？那李林黄口小儿一个，怎么会运用这么玄妙的阵法！哼！你莫不是想要推卸责任？”袁绍骂道。

　　许攸心里这个恨，袁绍这般的多疑，还怎么能够成就霸业，早知道自己还不如不会来，死在幽州算了，许攸赶紧一个劲的磕头道：“主公，某说的句句属实啊！主公！某对你一片忠心，怎会骗你啊！”

　　沮授在一边说道：“主公，子远应该不是骗你，常山传来消息，那李林确实使用火牛阵一夜之间便打败了鞠义的八万大军，现在鞠义将军和郭图都还没有找到，是死在了乱军之中，还是头像了刘虞，李林，还未尝可知啊？”

　　袁绍大急，道：“那李林竟然会这么厉害的阵法，这该是如何是好啊！若是他用火牛阵一路攻打我方大营的话，我们该如何防御？”显然，袁绍一点也没有为了失去鞠义和郭图这二人而悲伤，而是想到了现在自己改怎样自保。

　　田丰道：“主公请放心，那火牛阵就算是李林能够成功一次，那他一再也不敢再使用第二次，火牛阵需要众多耕牛，但是呢幽州和辽州是什么地方？自古便是苦寒之地，估计这一会李林运用了一会火牛阵便是极限了，那刘虞和李林哪有那么多的牛啊！”

　　袁绍放下心来，道：“那边好，那边好！现在并州大乱，而青州那边，曹操又是虎视眈眈，北海孔融也有了投降曹操的意思，到时候我们便面临着曹操，刘虞，李林三个大敌，不知道这该如何啊？”

　　沮授拱拱手对袁绍道：“主公！某认为，先进天子正在长安受辱，而我冀州昌盛，为何不把天子接到邺城，到时候，主公挟天子以令天下！定然能够让刘虞，曹操等人惧怕，不敢妄动，到时候主公再以天子之名讨伐天下，那时候，我军出师有名，而刘虞，曹操则是变成了反贼，这样一来，主公霸业必成啊！”

　　袁绍刚刚要点点称赞沮授，审配出来反驳道：“此言差矣，现在汉室倾颓，那天子早已经沦为被人掌上万物，这大汉虽有其名，而没了他真正的作用，若是主公将天子接到了邺城，那么主公若是法号命令，就必定要请示天子，这样一来，主公就会受到天子的遏制，现在天子还小，若是天子长大以后，希望亲子管理朝政的时候，那主公莫非还要让出权利不成？”

　　“这……”袁绍一听，又觉得沮授说的话很有道理，自己好不容易得来的东西，到时候将天子借来，让他捡了一个大便宜，这不是扯淡吗？自己什么时候做过这么赔本的买卖，若是真的天子大权在握，还能容得下我这么一个人吗？

　　看着双方都有道理，袁绍有纠结了，眼见着双方争执不下，袁绍也无法决断直接，一名士兵火急火燎的冲了进来。

　　“禀告主公，刘虞手下大将鲜于埔，齐周，率领五万大军攻打中山郡，李林麾下大将太史慈攻打河间，田豫攻打渤海！”士兵跪倒在地，对袁绍禀告道。

　　还傻呆呆的跪在一旁的许攸一听，立即反应过来，吃惊的对袁绍道：“不好！主公，刘虞，李林这是要趁着主公打败之际，南下攻打主公，想要一句吞并主公啊！”

　　袁绍一听，立即大怒道：“哼！那刘虞，李林好大的胆子，难道我袁本初就是好惹的吗？”

　　有这么一个茬子将刚才那件事情挡开，所以众人便停止了讨论是否将天子接近邺城的事情，这也让袁绍丧失了一个绝佳的机会……

　　别驾田丰立即道：“主公放心，现在我方在冀州，并州，青州仍然有二十多万的大军，那刘虞，李林刚刚得了一场小声便骄傲自满，竟然不知道大战之后，需要休养生息，就贸然拿下，我军必定将他们歼灭在冀州，到时候我军在北上幽辽，到时候，刘虞，李林大军主已灭，而李林用了一次火牛阵，再用也根本不会再有威力了，幽辽二州随手可得，北方可定，主公霸业可成！”

　　袁绍听后十分激动，堂下所有武官也看到了曙光，自己建功立业的机会到了，上一会自己没有机会上战场，真是幸运，鞠义和韩猛都大败而归，而这一会胜算很大，众武将纷纷请战。

　　袁绍立即起身喊道：“好！先进并州有黑山军和鲜卑人为乱，高干还需要抵挡，并州军不能妄动，所以就从冀州和青州抽调十万大军，某亲自为元帅，颜良文丑为左右先锋，抵御刘虞和李林大军！定要把他们歼灭在冀州境内，杨我怕河北儿郎之威！一雪幽州，河间之耻！”

　　“诺！”众人纷纷拱手喊道，袁绍见众人士气大胜，一扫战败的阴霾，对这次的战争又是信心满满……


第211章 赵虎乐陵扬威

　　是夜，青州乐陵，乐陵东临大海，南靠黄河，境内土地肥沃，人口十几万，乃是袁绍在青州屯粮之处，由袁绍所封的青州别驾刘献之力多年，所以民风富足，乃是青州出了平原之外，有一座大城，但是，很不幸，他被李林盯上了……

　　“将军！前方不远便是黄河的入海口了！”天更蒙蒙亮，一大堆商船从辽东方向往乐陵方向行驶。

　　“告诉你多少遍了，要叫我老爷！”只见一人满脸络腮胡子，没好气的说道。

　　“是……老爷！”那人赶紧改口，但是心里可是很不愿意，就你这样的，怎么看也不像是一个老爷啊！

　　“呵呵，这才对，商船继续行驶，上岸之后按原计划行事！”络腮胡子道。

　　“诺！”船员立即下去吩咐。

　　络腮胡子喜盈盈的看着远方隐隐约约出现的城池的影子，笑道：“呵呵，乐陵，某赵虎来喽！”

　　不错，这正是乔装打扮的赵虎，这一个船队上所有水手，工人都是海军假扮的，赵虎横行海上，对于这些就是轻车熟路，赵虎打算自己先带一对精兵，潜伏在城中。

　　赵虎很是顺利的以客商的身份进了乐陵城，乐陵城中一点也没有战事的气氛，每个人都自以为，幽州还远着呢，战火根本就不会烧到自己这里来。

　　第二天，是夜，只见海上缓缓驶来一片黑影，乐陵在海边巡逻的将士立即赶到不对：“铃铃铃……”一阵铜锣声响，是士兵发出的警报。

　　乐陵城中，刘献的府邸，立即就有士兵来报：“报……大人，海面上出现大量海军战船，人数不下一万，看着是从这咱们乐陵来的！”

　　“哦？来人打着什么旗号！”刘献身为别驾，自然没有惊慌，可能他也早就已经防备着李林会海上攻击，李林的海军自打拿下了辽西之后，声名也是有一些的。

　　“赵！”士兵简单说道。

　　“好！哼！果然是李林麾下水师将军赵虎，来的正好，某已经防备你多时了！”刘献眯着眼睛道。

　　“下令！城中士兵立即前往海边布放，若是海军靠近，立即万箭齐发！赵虎，我看你上不了岸，能耐我何？”刘献下令道。

　　“诺！”士兵立即下去传令。

　　果然，刘献手下士兵早有防备，在海岸边已经架起攻势，数千弓箭手弯弓搭箭，对着海面上的海船，只要进了射程之内便万箭齐发，使得海船无法靠近岸边，就算是海船勉强靠岸，但是岸边还有五千精兵在等待着他们，海军毕竟是海军，到了陆地上肯定比不过步兵，这是刘献想法，可见刘献还是低估了赵虎的能力。

　　“放箭！”一声大吼，海岸边弓箭手的箭矢往远处的海船疾驰而去，立即就能听见敌军惨烈的叫声响彻云霄，袁绍军队士气大振，加紧着放箭的频率。

　　“校尉大人，敌军早有准备，岸边弓箭手不少，我们无法靠近啊！”一名士兵立即跑到赵虎手下校尉面前喊道。

　　“哼！这一点将军早就想到了，快！加紧前进，叫人把主公刚刚给咱们装备的那个武器加起来，让这帮袁狗见识见识！”校尉不慌不忙，一边叫士兵加紧防御，一边让士兵架起了李林给他们最新配备的秘密武器。

　　“诺！”不一会，只见没搜海船上都架起了一个巨物，长长的脖子，还有脑袋，校尉站在旁边，大吼一声：“拉！”

　　只见一派士兵在巨大的甲板上往后拉着一根粗粗的绳子，巨物细长的脖子弯了下来：“装！”士兵将一大堆绑在一起的瓦罐放到了巨物的头里，校尉邪笑着上前，拿着火把，将瓦罐点燃：“噗！”火焰一下子猛烈了起来。

　　“放！”校尉一声令下，士兵齐齐松手，巨物脖子猛烈的转了回去，瓦罐也随之抛了出去。

　　不错，这就是一座简易的抛石机！李林在辽州只是，无论是政事上，还是军事上，几乎都不用自己操心了，所以李林闲着也是闲着，就开始发明武器，这抛石机就是其中一个，这抛石机对于攻城的所用是可想而知了，但是李林还把他运用在了自己海船上。

　　海船不是江船，十分的巨大，所以海战之中，往往都是靠着巨大的海船横冲直撞，击垮敌人，但是李林希望的是海船不仅要在海上称霸，陆地上，李林也要训练自己的海军陆战队，但是这个时代，士兵们防御海军十分的轻松，只要在岸边万箭齐发，除非你的海军都龟缩在穿里面不冒头，不然定然会损失惨重，而起一上岸，便有众多的步兵在等着你，杀你个措手不及。

　　李林怎么可能这样，赵虎也不会愿意自己当一个王八缩在船舱里，所以李林便把燃烧弹和抛石机结合，海船巨大，抛石机绝对放得下，海军登陆之前，先把岸边来一个轮番的轰炸，岸边那帮士兵没有防御的情况下，定然损失惨重，到时候登陆战可就轻松多了。

　　“放！”：“放！”：“放！”校尉一阵阵的叫声想起，只见漫天的火球向岸边袁绍大军落了下来。

　　袁绍大军哪里见过这个，甚至在后面的有人没看清怎么回事，还大吼一声：“啊！天火！是天火啊！”这一叫可是不要紧，岸边的守军立即大乱，众人十分的惶恐。

　　“不要乱！不要乱！”领兵的校尉立即大喊着：“不要乱，抓紧防御……”

　　“砰！”校尉还没有说完，只见火球倾泻而下，校尉葬身在了祸害之中。

　　无数的燃烧弹，真如天火一般落在了袁军的兵阵之中，燃烧弹里面都是易燃的酒精：“啪！”一声砸在了地上，瓦罐的残渣飞溅出来就会杀伤不少士兵，更不用说那忽然连起来的一片火海了，只见无数的士兵在一瞬间便成了火人，一边惨叫着，一边满地打滚，生不如死。

　　几轮燃烧弹过后，岸边的士兵那里还有了脾气，能逃走的都是幸运的了，海船上的校尉大人哈哈一笑喊道：“好！继续往西行进，找到一个岸边登陆，直奔乐陵城池！”

　　“诺！”众人纷纷喊道，根本没人会去管那岸边惊天的惨叫声和火海。

　　而在乐陵城这边，刘献登上城头，看着远处岸边的战事，本来一件万箭齐发，刘献知道，这些海军肯定上不岸边了，但是不一会，只见漫天的火雨一起，就立即知道了不妙，本来的还信心满满的心情，立即就：“咔嚓！”一声碎了，刘献立即道：“立即关上大门，派人去平原去找袁谭公子，说乐陵危机，赶紧派来援军！”

　　刘献在城中仅仅留下了千把人马，希望能够以城池的地利，守住乐陵，只要袁谭援军已到，便有救了，乐陵是青州的粮仓，前往不能丢啊！刘献在心中大喊着。

　　“杀啊！”望着远处的火海，刘献还没有反应过来，忽然听见城头下一片喊杀声。

　　刘献大惊，立即问道：“怎么回事！”

　　一名士兵立即跑了过来，对刘献道：“大人，不知道城中从哪里冲出了一伙人，皆是身穿便装，正在于我军厮杀！”

　　“什么！？啊……”刘献只感觉头晕目眩，看来自己是被算计了，那李林的士兵不仅是从海路上攻来，而是早早的便混进了城池，就等着自己知道岸边有海军来攻，将城中的士兵调出去而趁机攻占城池啊！

　　但是现在说什么都市徒劳的了，刘献问道：“那些人有多少？”

　　“仅有数百！”士兵喊道。

　　“哼！立即命人将他们截杀，只要能够保住城池就好！公子援兵不时就到！”刘献喊道。

　　“哈哈哈！晚了！”只听到一声嚎叫，一名大汉冲上了城头，满脸的所腮胡子。

　　刘献大吼一声：“贼子敢尔！给我拿下他！”

　　一旁亲信立即举起大刀冲了过去，赵虎挥刀将敌人砍倒，赶紧利落，赵虎摸了一把喷到脸上的血迹，狞笑道：“呵呵，刘大人，城池不时就会落到某的手里！你那个去给袁谭传令的士兵已经让某给杀了，而派去给袁谭报信的可是某的人，我的大军一会就会赶到城下，埋伏好了以后，就等着袁谭的大军到来了！”

　　“你！”刘献激动的指着赵虎瞪着眼睛到：“你可是李林？”刘献以为能够出了这么好的计策的人定然是李林无疑了。

　　“哼！我家主公的性命岂是你这种人叫得的！我乃是右将军麾下水师将军，赵虎！”赵虎骂道。

　　“你……你就是赵虎，海军竟然这么厉害！”刘献一边喊道，一边后退，新兵将他围在中间。

　　赵虎的士兵已经将城头的士兵杀败，逐渐的冲了过来，赵虎邪笑着道：“哼！刘献大人，你现在还有何话说？”

　　刘献喊了一声：“哼！某世受袁家恩德，誓死不降！”

　　“那你就死吧！”赵虎可是一个大老粗，不会劝降什么的，看着刘献这么烦人，赵虎压根就没想着留活口，一听刘献誓死不降，赵虎杀他也有了理由，立即大吼一声提着大刀就行刘献等人冲了过去……


第212章 青州混战

　　袁谭得知乐陵被李林大军攻打之后大怒，殊不知自己也是被忽悠了一道，袁谭亲自带兵两万救助乐陵，本来以为能够将乐陵保住，不想领军到了城池之后，叫开城门，没人答应，正在袁谭愣神之际，埋伏的大军尽出，将袁谭大军杀的措手不及，城下有飞下无数箭矢，袁谭直接中箭栽下马来，幸好让周围清兵救起，一看只是胳膊中箭，并无大碍，袁谭知道中计了，当机立断带领剩余残军逃回了平原。

　　赵虎乐陵大胜，太史慈，田豫等人也是不甘示弱，打的袁绍大军措手不及，连连败退，占领了渤海全境，与乐陵接壤，似的防线练成一片，而乐陵的粮仓被占领以后，也解除来李林大军的粮草威胁。

　　李林亲自领军打败韩猛，攻占了河间，太史慈攻占的渤海，兵锋直逼安平，而鲜于埔和鲜于垠也带领大军，攻占了中山，这个时候反应慢半拍的袁绍，终于带领大军过来了，两军对峙欲常山……

　　李林在北方火牛阵一战打败鞠义八万大军，有迅速席卷半个冀州，声名大振，而就在许昌曹操这边，也是十分的震惊……

　　“诶……没想到那袁本初十万大军，竟然被一个二十几岁的李林给大的全军覆没，真是可笑啊！我这老友真是妄有四世三公的大名！”曹操在堂上感慨着。

　　“主公，那李林虽然年小，但是竟然会使用火牛阵这种神鬼莫测的计策，真是十分的厉害，今后若是在长远发展下去，李林早晚会成为主公大业路上的一块绊脚石啊！”荀彧道。

　　“嗯！文若说的对，那现今这李林，刘虞攻打我的老友，某又该咱么做呢？”曹操问道。

　　“主公，墙倒众人推啊……”荀彧正要说话，忽然身边一个年纪轻轻的文弱书生插嘴道。

　　曹操笑道：“哦？奉孝这是何意啊？”

　　这个文弱书生正是曹操手下最为年轻的谋士，郭嘉，郭嘉笑道：“呵呵，主公，这李林虽然骁勇，已经有了霍去病之英姿，但是那袁绍也不是好惹的啊，袁绍坐拥三州，刘虞和李林刚刚取得了一场胜利，还断然不能断定袁绍无能，但是我们却是不一样，袁绍现在只能一门心思的攻打李林，刘虞，无暇他顾，这个时候，正是我们扩充地盘的时候啊！”

　　曹操捋着胡子，不假思索道：“奉孝说的莫非是青州？”

　　郭嘉对曹操拱手一拜，笑道：“主公明鉴！”

　　曹操道：“可是袁本初乃是我好友，某若是占了青州，出师无名啊？”

　　郭嘉道：“那主公到底想不想要青州呢？”

　　曹操立即道：“当然想要啊！那青州土地肥沃，良田万顷，得了青州定然能够是某的实力强大一倍不止啊！”

　　郭嘉道：“这就好了，主公，你可以给袁本初修书一封，说是发现徐州刘备窥探他的青州，而现在袁本初身逢大敌，不能分兵来到青州堤防刘备，所以主公便派兵帮助袁本初防御青州，这不就……”

　　曹操眯着眼睛道：“刘备，哼！此人以后也会是某的大敌！”

　　郭嘉又到：“那袁本初肯定不愿意，但是主公就这样发兵了，也不会捞得一个坏名声，到时候我们将袁绍黄河以南的青州全部吞并，也防止日后袁绍做大以后，直接可以在黄河南边发展，而窥探主公啊！”

　　荀彧立即接茬道：“主公，奉孝说的极是，若是主公不取青州，说不定那刘备可就从徐州发兵去了青州啊！我们从兖州出发，还要翻越泰山才能道青州，而那刘备可是道路十分的好走！比我们要方便，到时候刘备就有了徐州，青州两地，实力就可以跟我们抗衡啊！”

　　曹操点点头，啪的一拍桌子，起身道：“嗯！那刘备跟我争徐州，某败给了这个大耳贼，现在青州，某定然不会让他夺取！众将听令！”

　　“在！”手下文臣武将应允道。

　　“夏侯惇！夏侯渊！”

　　两名壮汉，身披精甲站了出来，对曹操拱手道：“末将在！”

　　“立即发兵三万，夏侯惇为正，夏侯渊辅之，占领青州！将袁绍赶到黄河以北！断然不可让青州落入他人的手里！”

　　“诺！”

　　“哈哈！青州一定会是我曹操的！”曹操自顾自的笑道……

　　果然是墙倒众人推，袁绍这边刚刚跟刘虞的大军交上火，就收到了曹操的书信，袁绍怎么可能看不出来曹操的意思，立即大怒，而现在青州一地，本来就有曹操的势力在，李林有占了乐陵，孔融在北海有素有降曹之意，而刘备在南有虎视眈眈，袁绍还面对着这么坏的局面，头疼的很。

　　最后没有办法，袁绍有不敢分兵，只好弃车保帅，命令袁谭将黄河以南齐郡，济南郡，乐安等地境内的所有城池放弃，将士兵，居民，粮草，屋子全部运到黄河以北来，虽然是下策，但是丢给曹操一堆空了城池，曹操也只能干瞪眼。

　　袁谭正在想着怎么报赵虎在乐陵的一箭之仇，一听自己的父亲竟然放弃了青州，郁闷之下也只好这么干了，这样一来，青州的所有兵力，近五万大军就全部汇集在平原袁谭手下，乐陵面对着重兵的袁谭也是岌岌可危……

　　刘备不负众望，真的发兵了，而孔融跟刘备交好，也是帮助刘备，自打吕布被从此在兖州打败投靠了刘备驻守沛县之后，吕布日思夜想的要报在濮阳之仇，一听曹操发兵青州，立即与刘备请战，刘备欣然同意，命令起二弟关羽帮之。

　　所有曹操大军，刘备大军，孔融，吕布，就在青州，血战，最终平分秋色，曹操得了齐郡，济南，乐安，而刘备等人得到了东莱，城阳等地，但是真正有用的东西，百姓和粮草已经都被袁绍运走，两家大军也只能郁闷的接收了这些没有人口的地盘……

　　再说河北，袁绍大军在常山将刘虞大军杀的打败，差一点连中山都丢了，而李林则是兵锋不减，有一次打败了韩猛，占领了安平，韩猛直接被太史慈在乱军之中一箭射死，辛评，辛毗狼狈的逃回常山袁绍大营。

　　刘虞知道之后，明白了对付袁绍自己的人就是不行，还是要靠李林，所以立即派人将李林请来，在常山与袁绍大军对峙，双方各有胜负，在常山胶着于常山九门县。

　　“报！”常山刘虞大营之中，一名是比个飞速跑进大营，对刘虞道：“主公，那袁绍在营中修起了高高的土坡，然后在土坡上竖起塔楼，塔楼之上的弓箭手可以将箭矢射到我方前军大营！”

　　“哦？这个袁本初，难道看到在正式的战场之上对我军无可奈何，竟然还用此种卑劣手段吗？”刘虞听后大怒道。

　　“主公，这种方法，虽然不能是我军造成多少伤亡，但是似的营中人心惶惶，与军心不利啊！”田畴在一旁道。

　　刘虞点点头，道：“嗯！有道理，众将可有办法？”

　　众人均是一脸茫然，哪有什么好办法啊！鲜于垠没好气道：“哼！打不了我带领精骑踏破袁绍大营，让他们射我们！”

　　“放肆，身为大将，这是你该说的话吗？”刘虞训斥道。

　　看着自己手下众人，都是他妈呆子，捡捡软柿子捏还行，一碰到厉害的就是一帮废物，刘虞思索半天，只好叹了一口气道：“好了，还是将元杰叫来吧，看来只有他能够相处来办法了……”语气尽是无奈。

　　刘和道：“父亲，袁绍竖起高垒更是说明他怕了咱们，我们根本就什么都不用做就可以了，反正这种办法也损失不了多少士兵啊！”

　　刘虞摇摇头道：“不可，大战之上，军心最为重要，不可放任不管！快去叫吧！”刘虞痛苦的揉着脑袋，面色很是不好。

　　刘和担心道：“父亲，你的身体……要不父亲还是会幽州好好养养身体吧！”

　　刘虞摆摆手道：“不碍事，不碍事，现在正是与袁绍交战的关键时刻，我怎么能够离开，就算是在后方也是放心不下啊！还是先把眼前的事情解决为妙啊！”

　　刘和很是愤恨的低着头咬着嘴唇，一旁田畴给士兵摆摆手，士兵会意，立即去叫李林……

　　不时，李林走进了大帐之内，跟一众问好以后，刘虞将事情将李林一说，李林笑道：“呵呵，袁本初竟然用这么卑劣的手段对付咱们，看来他也是无计可施了，他都这样了，伯父，我们就更不应该该顾忌他了！”

　　刘虞问道：“那元杰可有计策解决这件事啊？若是袁绍天天如此，影响军心啊！”

　　李林笑道：“呵呵，没事，某其实早就想过来给伯父献这抛石车之计，现在真好，此计正好可以对付袁绍的手段！”

　　刘虞疑惑道：“抛石车……”

　　李林点点头道：“呵呵，正是，估计明后天伯父就会听到好消息了！”

　　刘虞一听有了办法，终于安心了，笑着点点头道：“好！好啊！”引得刘和一阵唏嘘……


第213章 田丰直谏

　　汉献帝兴平二年，冀州常山郡，九门县境内，袁绍大营之中，袁绍真在很有情趣的一边闻着熏香，一边看着书籍，袁绍就是这样，每次大战之时都要带一些没有用的书，或者是古玩字画什么的，来体现自己格调很高。

　　忽然别驾田丰忽然冲了进来，大叫道：“主公！不好了！主公！不好了！”

　　袁绍听了大怒道：“放肆，你说什么呢？什么主公不好了！”

　　田丰赶紧对袁绍一拜，立即改口说道：“冒犯主公了！”心里埋怨着也就只有袁绍在这个关头还在计较自己的一点点语病。

　　田丰焦急道：“主公，不知道那刘虞大军用了什么利器，竟然能够将巨大的石块抛射到我大营之中，我军损失惨重啊！那巨大的石块根本无法防御，一个石块就能击倒数个营帐，不少士兵被砸的血肉模糊啊！”

　　袁绍一听，也先是眼睛一瞪，惊讶了一下，旋即就立即改了模样，拿起自己喜爱的玩应比划了几下，田丰是个直率的人，有跟了袁绍这么多年了，一看袁绍还在把玩这玩具，立即道：“主公，你就别玩了，现在情势危急，不如我军先退军三十里再做计较，不然的话，若是刘虞大军忽然攻袭我方前军大营，定然杀的措手不及啊！”

　　袁绍眼睛一瞪，怒声道：“慌什么！不就是几块飞来的石头吗，拿到就把你砸晕了？哼！若是现在撤军，岂不是显得我怕了那刘虞！不能撤！几块石头能砸死砸伤多少士兵，我军的士气更重要！”

　　田丰立即道：“主公！万万不可啊！那天外飞石已经是我军吓破了胆子，若是在不撤军，那刘虞大营之中每日飞过来几块石头都会让令我军担惊受怕啊！万万不可啊主公！请主公立即撤军！”

　　“啪！”袁绍面对田丰的真心劝谏真是怒了，自己之老大，你个当小弟的总对主公指手画脚的，自己这个老大的面子还往哪里放，袁绍这个人是很注重面子的，早年在京师洛阳，袁绍就是出了名的公子哥，就喜欢结交豪侠名人，自以为是模仿战国的平原君，信陵君，其实就是想结识一帮海内外的名人来体现自己特有面子，到哪里都有人认识。

　　当袁绍靠着自己四世三公的家族威望做大了之后，袁绍这个死要面子的性格就愈演愈烈了，每每对于属下的直言劝谏而不采纳，导致什么事都是晚人家半拍，吃屎都赶不上热乎的。

　　袁绍大怒的对田丰说道：“田丰，你这厮难道不明谁是主，谁是臣吗？竟然对某这般的放肆，真是大胆！”

　　袁绍还在骂着田丰，监军审配走了进来，审配本来还不是监军，袁绍的大军监军乃是沮授，沮授此人在冀州十分有威望，而且能力超强，所以袁绍委任监军，没想到袁绍竟然听信了被人的谗言，说审配本身就威望极高，还委以重任，大权在握之下会不会威胁到袁绍自己呢？

　　袁绍把这话就给当真了，竟然车去了沮授监军的职务，委任擅长后勤保障工作的审配作为监军，这不是扯淡吗？袁绍内部这么的混乱，所以才与刘虞大军坚持了这么久还没赢，似的李林站了冀州东部，又回军帮助刘虞，不然袁绍只要火速攻陷刘虞一路，剩下李林形单影只，定然不是袁绍的对手，可是李林早就把这袁绍吃的死死的，这个老家伙定然不会一门心思的寻求速胜，而是要赢得很有面子，是自己威震天下的赢法才能以解自己火牛阵大破鞠义的仇恨。

　　审配一进帐内就听着袁绍再跟田丰咆哮，袁绍这帮子谋臣的派系争斗，比之武将要甚的多，审配心中一笑，立即就明白这是田丰有一次顶撞了袁绍了，审配对袁绍一拜道：“主公，某听闻那前军受到了刘虞所谓抛石机的攻击？”

　　田丰没好气的道：“哼！某早已经汇报给主公了！你收到的消息也太晚了！”

　　审配也不生气，而是笑道：“主公，不知道田别驾给主公出的是什么计策啊，使得主公这番的恼怒？”

　　袁绍怒声说道：“哼！他竟然让某退兵三十里，这是什么话，冀州的一草一木都是姓袁的，某怎么会轻易放弃一寸土地，现在刘虞只是用了一个小小的抛石机就使得我军撤退三十里，我军的军心岂不是大受影响！”

　　田丰立即到：“主公，大战之中不能计较一城一地的得失，应该以长远的态势来看啊！我冀州地大物博，只要后退而放弃一些无用的城池，使得刘虞大军贸然前进，那刘虞大军补给线要远在幽州，这样一来补给线拉长，对于刘虞大军简直就是灭顶之灾啊！主公，你切莫听信小人谗言，希望主公速速退军啊！”

　　“哼！田丰，你放肆！”袁绍还没发货，审配倒是先指着田丰骂上了，审配怒道：“田丰，现今我军由主公亲自挂帅气势如虹，我们还未去的大胜竟然就先退兵，岂不让天下人耻笑，以为我家主公怕了刘虞，所以才无计可施退军了，以后我冀州还怎样在天下间立足啊！”

　　袁绍对于审配说的话，算是说道自己心坎里去了，立即道：“是啊！某打了这么多年的仗，深知前进这生，退后者死的道理，所以才有了这三州的基业，你这个田丰，真是好大胆，竟然让某退兵，着实可恶！”

　　田丰怒斥审配道：“审配，现在大敌当前，某不与你狡辩，那你说说，现今形式，我军应该如何才能挽回局面！”

　　审配眼睛转了几圈，笑道：“呵呵，田丰，的亏你是天下间有名望的名士，殊不知当今形式，我军人多，而敌军少，现在敌军一抛石机想要力挫我军的锐气，我军直接可以大军齐出，杀他一个大胜仗即可，这有何难？”

　　“你！岂不知，这大军其实能够轻易动用的，现在作战之地乃是我冀州，无论战争胜负如何损失的都是我冀州百姓，那刘虞千里迢迢举大军来到冀州，粮道就是他难以解决的最大问题，所以只要僵持日久，那刘虞定会缺粮，甚至不战自退，倒时候我大军尾随击之，定然能够杀的刘虞大军大败狼狈回逃回幽州，这才是上上之策！”田丰立即喊道。

　　袁绍现在是真心的恨了田丰的，就像个叛逆的孩子一般，不论父母你说的对不对，我就是对着干，见田丰要和审配争论起来，袁绍立即道：“哼！都不要说了！明日三军齐出，与那刘虞较量一阵，我倒要看看，那刘虞还有什么招数！”

　　“主公英明！”审配拱手一拜，拍了一剂袁绍的马屁。

　　“主公！万万不可啊！主公……”田丰脑子就是一根筋，不会看看现在的形式。

　　袁绍越看这个小子越来气，这命令都下了，还在这里大喊着，烦着自己的耳朵，袁绍脑袋一热，指着田丰道：“来人，将田丰给我拉下去通达四十军棍！”

　　“主公！”田丰怒吼一声，没想到袁绍竟然敢打自己这个敢言劝谏之臣。

　　“主公！不可！田别驾虽然出言不逊，顶撞了主公，但是毕竟田别驾只是一个文弱的儒生，不可如此啊！四十军棍，就连士兵都会皮开肉绽，田别驾受了这四十军棍定然一命呜呼啊！”审配一听袁绍要打田丰，一想，毕竟是同僚十几年了，也不能眼睁睁的看着田丰死吧，所以赶紧劝谏道。

　　田丰也在气头上，立即指着审配怒声道：“审配，不用你假惺惺，主公！我田丰对你如何你还不知道吗？若是我受了这四十军棍能够似的主公醒悟，某愿意受着四十军棍，甚是死在军棍之下也在所不惜啊！主公！你还是情形一点吧！”

　　“哼！好心当成驴肝肺啊！”审配小声骂了一句。

　　袁绍听了审配的话，也举得有一点后悔了，但是田丰还是执迷不悟，袁绍瞪着眼睛道：“好！好啊！你这是在威胁某吗？还是一死相威胁，我袁绍没了你田丰还打不了胜仗不成！来人！”

　　“主公，万万不可！不如将田丰贬为马夫，就让田丰看着主公大胜，也好让他哑口无言啊！”审配还是觉得劝阻一下为好，不然若是田丰死了，这田丰可是海内名士，若是有人说是某参与之下弄死了田丰，自己可就是臭名在外了！

　　“主公！主公啊！你为何这般不信忠言啊！”田丰一个劲的给袁绍磕头，痛哭道。

　　袁绍思索一阵，点点头，道：“好！好！就将田丰贬为马夫，给某牵马，某就要让你看看，某是怎样大胜敌军的，哼！走了！”说完，袁绍便气呼呼的出了营帐，估计是出去撒个尿……

　　审配邪笑着走到还在将头磕在地上不动弹的田丰，道：“呵呵，田别驾，啊不！是田马夫，你也不是不知道主公的脾气，竟然还是这般的与主公顶撞下去，你可不要怪我跟你顶着干啊！某也是以自己的理解为主公献计啊！”


第214章 颜良文丑

　　田丰愤怒的大喊道：“哼！主公就是一位有你们这些争夺名利，溜须拍马之人，才会这般不信忠言的！”

　　“哈哈！可是主公就是喜欢我们这种人啊！”说着审配也不理田丰，笑着走出了营帐……

　　田丰悲伤的跪在地上不起来，但是帐内已经没有人，忽然进来一人，激动道：“主公！听说那……”

　　原来进来的让你正是许攸，很是激动的要给袁绍献策，但是抬头一看，帐内已经没人，只有一个人跪在那里，许攸疑惑的走了过去，低头一看，是田丰，问道：“田大人？你这是何意啊？怎么跪在地上不起来，主公那？”

　　田丰心里正郁闷，一见好事的许攸过来了，立即怒声的喊道：“滚！”

　　许攸立即明白了，这个田丰肯定是有惹到主公了，嘴角一撇，也不理会，赶紧走出了帐外……

　　而在李林这边，将抛石机运来以后，果然是大快人心，李林的这种陆地上用的抛石机可是要比赵虎那海船上用的要大的多，十分的笨重，令零件很多，所以一早便从辽东运过来，这才到。

　　一个庞然大物在大营中竖了起来，跟猛兽一般，给刘虞等人看的一愣一愣的，李林做的抛石机是运用杠杆原理，李林命人将巨大的石块，放进兜里，一声：“放！”之后，片刻便听到了远处袁绍大营的惨叫声，众人在瞭望塔上看着袁绍前军大营的狼狈样子大笑着。

　　“报！”袁绍大营，袁绍很熟舒爽的坐着简单的运动，年龄一大，身体机能就是差了不少啊，袁绍心里想着，随意扭了两下便有士兵来报。

　　“报告主公，颜良将军已经带领魏郡援兵两万到了石邑，明日便会到达！”士兵道。

　　“好！”袁绍一听援军来到，立即心情大好，下令道：“传令，明日便与刘虞大军开战，某要看看，那刘虞到底还有什么伎俩！”颜良这样的勇将来到，袁绍心里也有了不少的底气。

　　“咚咚咚……”一阵战鼓声响起，刘虞，袁绍大军近二十万在广大的华北平原上排开。

　　袁绍大吼道：“刘虞，你这个逆贼，竟然敢侵犯某的领土，还不速速下马受降，不然的话，某定然挥军直接把你赶回幽州，在踏平幽州，鸡犬不留！”

　　刘虞身体不好，哪有袁绍嗓门大啊，刘虞想要张张嘴，但是却是无力啊，刘和本要想装逼一下，忽然一边有人回话道：“哈哈哈……袁本初，汝好大的口气，就在不到一个月前，不知道是谁的大军在幽州被打的屁滚尿流啊！仅仅逃回来几百骑，今日还敢大言不惭啊，难道你就不怕天下人笑你只知道说大话，而根本没本事吗？”

　　众人都往声音的源头看去，袁绍一见，是一个年纪轻轻，一身白甲的小生，正是李林，李林一方所有的将士听了李林话，立即大笑起来：“哈哈！袁本初，说大话，袁本初，说大话……”所有士兵，在阎柔，太史慈等人的带动下，立即大喊着口号，袁绍脸气的通红。

　　“你……你这个乳臭未干的小儿，竟然口出狂言！”袁绍远远的便指着李林大骂。

　　“主公，此人便是那辽东李元杰啊！”许攸砸幽州跟刘虞交战之时见过李林，自然是认识，而就是李林的火牛阵，让八万大军一败涂地，自己仓皇逃回冀州，许攸早就已经将李林的样子深深的刻在了脑海里。

　　一时间，所有袁绍的手下士兵都是深吸一口凉气，人后就是众人回头瞪着许攸，那个意思就是，叫你多嘴！

　　李林大笑道：“哈哈哈，不错，某就是李林李元杰，袁绍，你也说了，不错我就是一个乳臭未干的小儿，怎么着，你看这不爽啊！”

　　李林的话又是引来了众人的一阵大笑，顿时，只见袁绍大阵之中，忽然冲出来一骑，大吼道：“李元杰，可敢跟某颜良一战！”

　　“吼！吼！吼！”颜良是河北名将，是对面刘虞大军如同无物，顿时袁绍大军时期大振，怒吼着在叫阵。

　　“哼！颜良小儿，看某齐周来战你！”齐周乃是刘虞手下大将，虽然不怎么出名，但是也有一些战力，在代郡抵御了鞠义大军，使得鞠义大军回军攻打燕国，导致打败，也算是大功一件，刘虞特意提拔为了中郎将。

　　但是齐周这种人，面对颜良这样的猛如虎的武将，没几个回合，就以悲惨首尾了，颜良嚎叫着：“哈哈哈！难道这幽州就没有人能跟某一战否？哼！幽州的猴崽子们，都是一帮指挥用旁门左道的人，难道就没有一点真本事的吗？”

　　听着颜良的叫喧，刘虞大军顿时一阵骚动，李林身边的太史慈大吼一声：“颜良小儿休得猖狂，某东莱太史慈来也！”说着便策马冲了出去，挥舞着长枪嚎叫着。

　　李林也没有阻拦，想太史慈这样的人，时间能够真正正面打败的他武将也是不多，能够碰到想颜良这样的对手，也是不易，上一会还是张飞在幽州的时候呢，还不如让太史慈痛快淋漓的打一场。

　　“哈！”颜良也是大吼一声，奔着太史慈冲了过去。

　　“呔！”二人两件兵器碰撞在了一起，随即便摩擦出了火花，较力之后，二人弹开，竟然部分上下，刘虞大军刚才因为齐周被杀而低到谷底的时期立马有满血恢复，为太史慈大喊着：“杀！杀！杀！”

　　颜良太史慈二人分开之后，有立即策马回身，想着对方冲来，有站到了一起，袁绍一帮人也是看的大惊，袁绍自以为自己手下大将颜良文丑，足可以与那虎牢关一战天下震动的吕布可比，没想到李林手下竟然还有这么勇猛之人。

　　袁绍惊道：“此人竟然头靠在了李林麾下，真是浪费啊！”语气里面尽是惋惜。

　　太史慈跟颜良站了一百多个回合，未分胜负，二人推开，都在穿着大气，但是高下在明眼人眼里还是能够看出来了，太史慈还是不如颜良，明天体力已经有一些不足，太史慈心里也是很是郁闷，这几年都是在行军打仗，自己的武技也有一些退步了，不然也不会现在有一些体力不支，握着长枪的手已经有一些要发抖了。

　　太史慈尽量让自己镇定，不让颜良看出来自己已经不敌，颜良心里也是十分惊讶，没想到这李林麾下有这等的将领，二人已经耗费了太多的体力，再也不敢妄动，而是互相凝视早着对方的破绽。

　　但是后面的袁绍不知道啊，还以为颜良无法将太史慈拿下，自己今天就是要赢上刘虞一阵，以振奋己方士气，素以说什么也要赢，所以袁绍脑袋一热大喊道：“文丑，帮助颜良斩了此人！”

　　文丑是什么人，要说武技，甚至颜良跟他比都是稍逊一筹，当然看出来这太史慈已经无力，时间一长定然是颜良胜，太史慈大败而回，但是袁绍竟然出了这么一个主意，文丑又不能不听，所以立即策马而出，但是嘴上可是大喊着：“敌军诸将，可有人敢于某文丑一战！”意思很明显，我文丑是不会认读欺负人少的。

　　文丑一出战，李林暗叫不好，太史慈在自己麾下已经是最厉害的武将了，现在又来了一个文丑，这可怎么办啊！李林咬着牙，实在不行就让所有将军一块上，吧太史慈救回来，然后就大军齐出大上一场，不过八九不离十也是打败了。

　　“哼！文丑，休要猖狂，看我来战你！”只见一骑从李林军中疾驰而出。

　　文丑见了此人顿时大怒，要是别人还好，此人，文丑早就已经下了决心，一定要将此人斩首，文丑怒吼一声：“张郃！你还敢来！某必杀你！”说着就挥舞着大刀往张郃方向冲去。

　　“张郃！”李林惊叫一声，对啊，张郃现在也是自己的小弟了，自己当初听说张郃来了，是多么的兴奋啊，张郃啊，五子良将啊，被田豫和辛毗二人的算计下，稀里糊涂的就投靠了自己，李林立即下令重赏张郃，后来李林亲自到了河间以后，也是对张郃十分飞客气，而对于李林信任张郃非常的感动，在攻打韩猛的时候也是立了不少的功劳。

　　文丑与张郃一个照面，就立即分开，文丑怒道：“张郃，你这个反贼，袁公带你甚厚你竟然背叛了袁公，某今日不杀你，简直就对不起袁公这么多年的爱戴！”

　　张郃眯着眼睛道：“哼！文丑，良臣择木而栖，袁本初绝非仁主，我也是被逼无奈，而现今右将军待我不薄，我深受其大恩，某知道某斗不过你，但是今日，某也要拼死与你一战！”张郃跟文丑也算是老相识了，怎么会不知道文丑的实力，鞠义是袁绍手下第一的统兵将领，那文丑就是袁绍手下武技第一的大将，自己绝对敌不过，但是想到李林对待自己根本就没有把自己当成一个降将，张郃看出来了，李林定然会成为一代雄主，所以今日脑袋一热决定以死效命了。


第215章 云哥来了

　　文丑个张郃相战不到五十回合，张郃便已经是在苦苦支撑了，而太史慈与颜良那边，太史慈也已经渐渐处于了劣势，李林心里大为焦急，这帮刘虞的孙子，看着场上交战的不是自己的部将，所以就一点不关心二人的死活。

　　李林看着二人都已经无法在于颜良文丑二人战斗，恐怕二人等一会便会有不测，李林大吼一声：“杀！”说完便策马冲了出去，自己身先士卒。

　　后面自己的兵将一看，主公竟然激动之下冲了出去，这还了得，立即也跟着冲杀了出去，刘虞一见李林竟然冲了出去，定时害怕自己麾下大将有什么闪失，这个小子也真有种，还敢身先士卒。

　　刘虞挥挥手道：“全军出击！”

　　刘和道：“父亲，不如就让那李林冲过去，那袁绍大将定然砍了他的脑袋！”

　　刘虞没好气道：“哼！你懂什么，李林死了，咱么的死路也就不远了！”说着立即大手一挥，刘虞大军齐出，袁绍也是反应不慢，立即派兵迎击，袁绍看的真切，那李林率先冲了过来，袁绍深知，除掉李林自己这场战争必胜，袁绍立即指着李林的方向大喊：“杀李林者，赏千金，封万户侯！”

　　但是虽然是重赏之下必有勇夫，但是方方的护卫营可不是吃素的，林刀一会，谁敢近身，李林这一搅和，直接就使得颜良文丑无法再跟太史慈和张郃再战下去，两家全军出战，好似绞肉机打开了开关，不是变惨叫声连天，血流成河……

　　当然，结局早已经注定，刘虞大军还是不敌袁绍的大军，不过太史慈和张郃到时让冲上来的众人救了下来，不过大败就是大败，刘虞军队士气低迷。

　　刘虞还对着李林大发了一顿脾气，说是这个小子轻兵冒进，若是自己有了什么闪失该如何？不过李林压根不往心里去，回去之后，还重赏了太史慈和张郃二人。

　　是夜，李林苦思着怎样将眼前的袁绍大军搞定，想了半天，还是没有办法，李林这个后悔，郁闷的说道：“妈的，早知道自己就抽空读一些兵书什么的了，现在恶补也是没用啊！草！”一把将在徐邈那里抢来的孙子兵法扔到了一边。

　　“主公！”正想着徐邈呢，忽然帐外就传来了徐邈的声音。

　　李林蹭了蹭鼻子，道：“景山啊！进来吧！”

　　徐邈进来之后，悄声来到了李林身前，道：“主公，辛毗先生那边来信了！”说着徐邈将一卷用布包好的书简拿了过来。

　　李林心里一震，辛毗来信了，那肯定就是有主意了，李林立即激动的将书简接过来，翻了半天李林看的眉头直皱，又将书简递给了徐邈道：“景山，你看看吧？”

　　徐邈拿过来一看，也是眉头紧锁，道：“这辛毗先生竟然让咱们转身攻打冀郡，这个……”

　　李林道：“辛毗先生这意思是，那冀郡守将淳于琼是个酒囊饭袋，大战之时还是嗜酒如命，每顿比喝，让咱们将冀郡打下来，然后在徐徐图谋徐州，这……这他妈就是一个馊主意啊！”

　　徐邈抿抿嘴，也是有一些赞同，道：“这辛毗先生内政到时一把好手，但是说到战争谋略方面，袁绍手下厉害的还是那田丰，沮授，许攸等人啊，要不然袁绍也不会每每都是派辛毗先生负责后勤，粮草之事。”

　　李林点点头道：“景山说的不错，某苦思许久，都没有想出来破军的计策，不知道景山对于现在的战事是怎样想的？”

　　徐邈道：“呵呵，主公，某这几日都是在处理军中内务，到时对前军战事没有十分的了解，不过辛毗先生书简里说的一句话，某到时很以为然。”

　　李林疑惑道：“哦？那一句？”

　　徐邈笑道：“书简里说了，我军要想大胜，就要在常山打破袁绍，而在青州，也需要打败袁谭，不然的话，就算我们赢了一路，都无法全胜袁绍，毕竟袁绍的实力实在是太强了。”

　　李林骂道：“妈的！早知道就不这么着急南下了！”

　　徐邈笑道：“呵呵，主公不要担心了！”

　　李林问道：“青州赵虎和田豫那里传来了什么消息？”

　　徐邈道：“不好打，毕竟袁谭将所有的兵力都集中在了平原一代，乃是我军进军的必经之路，我军毕竟人数太少了！”

　　李林道：“辽州那边王烈和许亮训练的那几万鞠义的败军应该差不多了吧？”

　　徐邈道：“还需要一些时日！”

　　李林一听，眉头紧锁的陷入了思索：“啪！”李林一拍桌子，道：“那就先攻打冀郡！”

　　徐邈疑惑道：“主公，这是……”

　　李林眯着眼睛到：“哼！既然咱们还需要时间，那么就先攻打冀郡，让这个袁绍迷糊一下，袁绍反应慢，定然一开始不知道咱们的打法，所以咱们就让他更晕，不敢与咱们轻易的硬来！”

　　徐邈笑道：“主公妙计，不过，某认为，我们攻下冀郡之后，防守那里也是浪费兵力，不如我们打下冀郡，而不占领冀郡，将冀郡的所有人口都迁移出来，这就让袁绍更加不明白咱们的意图了！”

　　李林笑答：“对啊！那冀郡一马平川，根本就守不住，景山妙计啊！”

　　“呵呵，锦上添花尔！”徐邈谦虚道。李林立即叫来阎柔，命他明日，夜袭冀郡。

　　第二天，又有一个天大的好消息传来，李林还真在营中用饭，一名士兵飞速跑了进来，跪倒在李林面前：“主公，营外有一人名叫赵云，前来拜见主公！”

　　“噗！”李林一口饭立即喷了出来：“你属啥？”李林嘴里还有不少饭粒，说话含糊不清的。

　　士兵很是无语的抹了一把脸上的饭菜，说道：“主公，营外又一个叫赵云的……”

　　“靠！”还没等士兵说完，李林立即从凳子上窜了起来，大骂一声冲出了营帐，留下一脸茫然的士兵，舔了一下嘴角的饭粒，士兵自顾自的嘀咕一句：“主公今天抽风啊……”

　　李林心里直呼这自己是傻逼，到了冀州只知道一个劲的打仗，到时把赵云这事给忘了，老子现在脚下踩的是哪？是常山啊！赵云家真定可是离这里不远啊！

　　李林飞一般的跑到了营门口，只见赵云真在拄着长枪站在那里，白甲白袍白龙马，外加一副小白脸，在阳关下映衬下，李林心里好有一比啊，李林嘀咕一句：“简直就是二郎神下凡啊！”

　　李林跑到赵云身前，一把抓住赵云的臂膀，激动道：“大哥！”

　　赵云笑着看着李林，道：“呵呵，世民！”弄得一旁守门的士兵看的云里雾里的，自己家主公啥时候还有这么一个大哥啊？

　　李林道：“大哥，可是守孝结束了？”

　　赵云摇摇头道：“不，守孝还未满三年，但是听闻世民大军已到常山，为兄怎能安坐家中，所以宁可先将守孝之事搁下，赶往此处来帮世民了！”

　　李林激动道：“大哥，竟然能为了某背上不小的骂名，小子在此谢过了！”说着，李林对赵云深深一拜。

　　赵云立即道：“诶……元杰，不可如此，你我是兄弟，不用这么多礼！”

　　其实李林知道，赵云自己的心结已经解开，现在自己已经兵指常山，赵云当然立即到了自己这里，李林立即将赵云迎入军中，兄弟二人当然要好好聊一聊。

　　翌日，阎柔带着三千骁骑营火速的赶往冀郡，偷袭酒鬼淳于琼，而李林有了赵云，底气已经十分的足了，立即要求刘虞出战，刘虞哪里肯干，已经大败一场，在这么出兵不是等着自己被袁绍搞死吗？

　　刘虞劝解李林道：“元杰啊，那颜良文丑，着实勇猛，你我麾下大将都无有出其右者，我军还怎么出战，而且我军先进军粮紧缺，还要从幽州远调，还是先安稳一段日子吧！”

　　李林知道，刘虞也是没有办法了，估计若没有赵云这一张王牌，刘虞不日就会想着退兵了，李林立即以嘲讽的语气说道：“呵呵，伯父，你当世英雄，莫非还怕了那颜良文丑两个匹夫不成？”

　　刘和立即大怒，吼道：“李林，你放肆！我父亲……我父亲就是……”这个小子也不知道应该怎么说了。

　　李林立即道：“哼！我兄长赵云已经来到了我大营之中，有我兄长在，定能完胜颜良文丑！”

　　刘虞一惊，道：“赵云，莫不是当年公孙瓒与鞠义大战，在万军之中救了公孙瓒那个白面将军？”

　　李林笑着点点头道：“正是！”心里也是得意，自己打小的偶像，从前的大哥，现在的部下赵云刘虞竟然知道，自己脸上也有光啊。

　　刘虞道：“赵云……元杰，你可有把握？”刘虞可不管赵云是个什么人，就是想知不知道李林是不是在吹牛逼而已。

　　李林点点头道：“十成十的把握！就算是不能马踏袁绍营盘，也能杀败他一阵，我军士气也不会如现在如此的低迷了！”


第216章 斩颜良诛文丑

　　刘虞立即道：“好！那就出兵！”刘虞知道李林的个性，没有巨大把我的事情，是不会随意敢的，更何况，大军一出，就会有不少损伤，李林这个人绝对不会拿着自己士兵的生命开玩笑的。

　　刘虞立即令李林为主将，带领六万大军到袁绍营前挑战，当然刘虞败了袁绍一阵，还有有阴影的，更是不敢吧所有的兵力都交给李林。

　　李林很是乐意，笑道：“多谢伯了，六万大军足够了！”说完兴高采烈的出了大帐。

　　刘虞自己那里嘀咕：“我怎么觉得自己给兵给多了？”

　　“报！主公！右将军李林带领大军前来叫阵！”一名士兵前来报告袁绍。

　　“什么？李林前来挑战！”袁绍心中倒是有一些惊讶，疑惑的问着手下诸将道：“这刘虞大军刚刚被我们打败，那刘虞大将齐周还让颜良将军斩与阵前，这李林竟然还来挑战？这也太违反常理了？”

　　一边许攸道：“主公！那刘虞大军现在原来冀州，定然是想要速战速决，不敢多耽搁，不然粮草定然就会成为一个大问题，而刘虞新败，李林就敢前来，定然是有了什么依靠啊！”许攸在旁道，自打自己从幽州狼狈的逃回来，被世人耻笑不说，就连袁绍也有一些看不起自己了，所以许攸知道，虽然自己并没有被袁绍撤职惩罚什么的，但是袁绍跟自己已经有隙，如果不能再给袁绍高看一眼，自己以后将很难上位了。

　　袁绍点点头道：“嗯！难道这李林又有了什么新的计策？”袁绍也是对于李林火牛阵有了一点阴影。

　　颜良立即道：“主公，那李林是个什么东西，看我这就将他的首级斩下献给主公！”

　　面对颜良的请战，袁绍不知道该不该同意，一边审配道：“主公，想拿李林现在是绝对没有能力再使用一次火牛阵的，所以主公还请放心，不如就让颜良将军出战，看那李林到底有什么花招？”

　　“这……子远觉得呢？”袁绍问道。

　　许攸心里暗笑，看来主公眼里还是有我啊！许攸道：“主公，某也认为，那李林也没有再多的能耐了，现在刘虞出于劣势，李林来出战也说不定是心里已经有了投靠主公的意思，而来彰显一下自己的实力，好在主公心里有更大的分量啊！不如令颜良将军出战，待杀了李林几个大将之后，在令铁骑忽然杀进李林大军的侧翼，李林大军必然大败！”

　　袁绍点点头道：“好！既然这样，颜良！命你立即出战！”

　　“诺！”颜良拱手道。

　　“哈！哈！哈！”李林带领大军在外叫阵。

　　“哈哈哈！李元杰，难道前日你输的还不彻底，今日竟然还敢来，你就不怕也要我看了你的脑袋吗？”颜良带领大军冲出。

　　“颜良小儿，可敢与我一战否？”赵云策马而出。

　　颜良看了看此人，名不认识，前日与刘虞大军交战貌似没有此人，颜良疑惑道：“汝乃是何人？”

　　李林立即大笑道：“颜良，这是一个无名的将军，你也就陪跟此人较量一下了！”

　　颜良大怒：“李林小儿，你竟然辱我！看我不斩了你的狗头！”说着便策马冲了过来。

　　“哈！”赵云立即策马迎了上去。

　　李林对于赵云能够胜颜良很是有很大的把握的，所以就是以抱着看戏的态度观战……

　　“主公！不好了！颜良将军被李林麾下一个白面将军斩了！”一名士兵如同丢了魂一样的跑了进来，对着袁绍大叫道。

　　“说了不少次了，不要叫主公不好了……什么！颜良将军被斩了！”袁绍万万没想到，自己最信任的大将竟然被杀了。

　　士兵道：“主公，颜良将军被李林激怒，便跟一名白面将军交战，不到五十回合，便被那白面将军一枪刺倒，栽下马来！”

　　“啊！李林，你竟然敢斩我大将！某要杀你全家！”袁绍立即哀嚎一声。

　　“主公！颜良跟某亲如手足，某定然要将次白面将军斩杀！”文丑跟颜良认识可是年头了，没想到今日颜良竟然在敌弱我强之势被人斩了，虽然身为大将，那脑袋就是要别在裤腰带上，但是在这种局面挂了，也太憋屈了。

　　袁绍立即道：“好！文丑将军，定然要将此人斩杀！以解我心头只恨！”文丑没说话，拱拱手，立即快步走出了大帐。

　　“啊……斩杀颜良之人何在，某文丑定要杀你！”文丑策马从袁绍大营之中冲了出来。

　　赵云正在眯着眼睛在阵前晃荡，而后面李林带着众人喊着口号，忽然文丑冲了出来，赵云立即眼睛一瞪，也不说话，便冲了上去。

　　文丑一见一名白甲白袍的将军冲了上来，自然之道这是斩杀颜良之人，也不多废话，立即大叫一声迎了上去：“哈！”二人直接战在一起。

　　赵云并不是什么先天神力之人，但是这样的枪法十分取巧，攻其不备出其不意，一朵朵枪花在你的眼前晃来晃去，李林在一旁看着就跟表演一样，而颜良，文丑虽然也是学了很多的招数，但是也是要仗着自己的巨力与人交战，碰到赵云这样十分灵活多变之人，当然是十分头疼了。

　　李林感叹了一句：“赵云这么多年的隐忍，今日终于是厚积薄发啊！”

　　正是！赵云自大公孙瓒打败走了以后，已经数年未上过战场了，但是这么久的没有厮杀，不仅没有使赵云的武技荒废，而是更加的精进，到了赵云这个地步，再多的训练也已经无用，更多的是要领悟，为赵云经过了公孙瓒，李林等一些事情，已经在几年之中领悟到了许多，能够来找李林，不仅是因为跟李林情义，也是脑袋已经开窍，就像武林高手已经将全省的经脉打通。

　　所以赵云的一切招式都是那么自如，看似如清风扫落叶一般的一招，却蕴含着无比巨大的力量，最主要的是，已经在沙场上摸爬滚打多年李林，竟然感觉不到赵云的一丝杀气，不对，也不是感觉不到，而是赵云的杀气时隐时现，当赵云刺出一枪，看似很是虚晃的一招，并没有杀气，可是枪眼看到了眼前，忽然杀气肆虐而出，领你毫无防备，而赵云将枪一收，杀气又顿时云消雾散，看的李林啧啧称奇。

　　不到二十回合，文丑一声哀嚎，一枪被赵云刺倒，赵云呼了一口气，自顾自到：“诶……总不上厮杀有一些不顺手了！现在刚刚缓过来！”

　　“我去！”李林听到了这句话，甚是无语，怪不得杀颜良要三十多回合，而杀比颜良武艺还高的文丑仅仅就十几个回合。

　　李林自言自语道：“云哥啊！你这是要逆天啊！”

　　“杀！”忽然，李林只听己方军队侧翼一阵骚乱。

　　“主公，袁绍军队骑兵攻击我方侧翼！”一名士兵立即过来通报。

　　“靠！用骑兵攻击侧翼，那不是老子总用的吗？都是老中医，袁绍你能玩过我！长矛兵出战！”李林打仗就喜欢用骑兵攻击敌军侧翼，不仅是李林手下有十分精锐的骁骑营，乌桓骑兵，还有若是用骑兵攻击敌军侧翼，不仅能够直接搅乱敌军大阵，还能是敌军士气大减，以达到以少胜多的效果，自然自己都这么喜欢用，李林怎么可能没有防备，所以在加强骑兵训练的同时，李林也发明了专门治骑兵冲锋的长矛兵兵阵。

　　李林也不再当误时间，袁绍大军的营门可就在自己不远的前方，打开着，估计这帮把门的士兵还没有接受颜良，文丑接连被斩杀的事实，趁你病要你命，这是李林永远的准则，李林大吼一声：“骁骑营，冲锋！”

　　“杀！”一阵震天的怒吼，李林又一次身先士卒，冲向了袁绍军大营，马踏营盘，这是行军打仗最为估计的，袁绍刚刚胜利，便低估了李林，大意了，也导致了袁绍的打败。

　　“主公！主公！”田丰跌跌撞撞的跑了进来，大喊着：“主公，那颜良文丑已经接连被杀，李林已经攻破前军大营！主公赶快撤退吧！不时，李林就会杀进中军了！”

　　“什么！”袁绍直接感觉到天旋地转，自己手下两元大将接连被杀，自己痛失爱将已经很痛苦了，那李林竟然还直接攻进了大营，这是多大的耻辱，袁绍怎么可能忍受。

　　“哼！命令全军给我拼死抵抗，我就不信一个二十几岁的小儿，就能将我十几万大军打败！”袁绍还是不愿意承认自己大败，要死撑到底。

　　田丰道：“主公啊！大战之中，不能计较一次战役胜败得失啊，主公乃是三州的主心骨，万不可有何等的闪失，主公，还是快快走吧！快快走吧！”

　　一旁就剩下的几个谋士也是大惊，他们什么脑子，立即意识到了不好，赶紧劝着袁绍快走，但是袁绍还是有一点不情愿，田丰还管这个，直接敢过来，将袁绍拉到帐外，帐外已经有准备好的马。


第217章 明争暗斗

　　田丰是马夫嘛，准备马自然很方便：“主公！快快上马！快快上马！”田丰几人立即喊道，也是，袁绍不上马，他们怎么上马逃跑啊。

　　袁绍最后还是半推半就的上了马，袁绍大喊着：“李林，某与你势不两立！”一边就被马夫田丰牵着马逃出了大营。

　　“报……主公，李林手下将军赵云连斩颜良文丑，李林趁机攻破袁绍大营，袁绍已经往赵国败走！”一名士兵飞速的跑到了刘虞的面前，禀告道。

　　“什么？”刘虞等人甚是大惊，虽然刘虞相信李林刚才并没有说大话，所以才将兵马交给了李林，但是没想到李林竟然胜得这么漂亮，直接将袁绍大营打破，袁绍败逃。

　　“这……这怎么可能！”一边刘和大叫一声。

　　“不管怎么说了，事实已经摆在眼前，立即准备，给李林庆功！”刘虞道，那眼神不知道到底是高兴好事不高兴。

　　这李林实在是太难对付，太难对付了，自己越来越看不懂他了，竟然一战之下战胜了袁绍，那可是袁绍，自己能够攻入冀州就已经十分的兴奋了，若是再跟袁绍僵持日久，自己已经想到与袁绍罢兵言和，将袁绍的土地城池还给袁绍，以图给自己的喘息的机会，而经过一场大战，数年之内袁绍也绝对无力攻打自己，但是现在完全出乎自己的意料，袁绍败得实在是太快了，太快了！刘虞越想越怕，这李林现在已经有了这般的实力，那么以他年纪轻轻，现在自己健在还能给自己的面子，若是……若是自己不在了……刘虞不敢往下再想，看了看低头郁闷的自己的孩儿。

　　“和儿定然不是李林的对手！”刘虞小声嘀咕道，但是自己现在能够做些什么，能够除掉李林？不！不行，李林死了，明眼人都能看出来是某做的，而李林现在羽翼丰满，就算是他死了，他那辽州数万精锐兵马，那就是自己的灭顶只在，必需平衡，必需平衡！君王之道，就是平衡之道，也是自己一直交给刘和的。

　　李林一下子将打败，袁绍推到了赵国，天下都为之震惊，就连十分佩服李林的曹操，都没想到李林竟然能够这么快的打败了袁绍，其他的诸侯就更别说了……

　　因为李林一举打败袁绍，冀州常山在双方对峙了许久之后，以刘虞一方获胜，常山郡也进了刘虞的手里，刘虞为李林庆功，对李林手下众将士大为犒赏。

　　而袁绍败逃到了赵国，才刚刚整顿好了兵马，还没等歇脚的功夫，只见一名浑身赤裸的将军全身绑着到了袁绍的面前，一下子跪倒在地：“主公！”只见此人蓬头垢面，一个劲的给袁绍磕头，嚎叫着。

　　袁绍还在很是痛苦的揉着太阳穴，自己怎么也接受不了这年纪轻轻的李林竟然将自己打败，忽然间一人跪在了自己面前嚎叫，还不穿衣服，袁绍怒声的问道：“谁啊！”也是一直低头揉着脑袋，也懒得看。

　　“主公！是冀郡守将淳于琼！”一边审配小声说道。

　　“淳于琼，怎么回事！不好好守卫冀郡，来这里干什么！”袁绍还是没有抬头看，依旧低着头揉着脑袋，袁绍现在已经有一些糊涂了，脑袋里浑浆浆的。

　　“主公！冀郡，冀郡失守了！”淳于琼嚎叫了一声。

　　“什么！”袁绍吃惊的瞪圆了眼睛看着淳于琼，一见淳于琼的狼狈样子，袁绍一下子就明白了，袁绍立即窜了起来，自己刚逢大败，还没有缓过劲来，竟然淳于琼在自己面前告诉自己冀郡失守了！这不是要自己的老命吗？

　　袁绍快步走到淳于琼的眼前，一脚将淳于琼踢到：“你这个废物！你这个废物！”气的胡子都快飞起来了。

　　淳于琼倒在地上不敢喊疼，咬着牙忍着，袁绍踢了几脚，没人来劝阻，可见众人对于淳于琼的无能都很是鄙视，袁绍踢累了，换了一口气，一见淳于琼脸上好像有字。

　　袁绍瞪着眼睛指着淳于琼的脸道：“你！脸上刻的什么！”

　　淳于琼颤颤巍巍的直起了身子，幽幽说道：“上面是敌军刻的，酒鬼淳于琼！”虽然看不住来淳于琼的脸色，但是这个小子肯定是羞愧死了，竟然因为自己酗酒而丢了城池。

　　淳于琼眼前还闪烁着那时候自己还正在喝醉以后熟睡，敌军忽然攻城，结果自己就十分倒霉的被俘虏了。

　　“嘿！刘三！你看这个小子，跟醉猫一样，袁绍就是个蠢货，尽然让这么一个酒鬼当守将！”

　　“你！你是何人，竟然擅闯我的府邸！就不怕死吗？”淳于琼醉醺醺的醒了过来，还没有意识到自己已经成为了俘虏。

　　“哈！你们看，这个小子竟然还不知道自己现在的处境！哼！一个醉猫留他何用！砍了！”

　　“诶……等会，这个小子这个熊样，不如把他给袁绍老头还回去，让老头看看这个小子的熊样子，也意识到自己的多么的愚蠢！”

　　“好！来，让我给他留点记号！”

　　众人一边嬉笑着一边将淳于琼按到，拿过来用来切水果的刀子，开始往淳于琼的脸上划道道，淳于琼还是迷迷糊糊的，还真不知道疼，一边大叫着：“诶……你们干什么！干什么！”

　　在众人的哄笑声中，淳于琼被绑好扔到了马上，一人笑道：“呵呵，回去告诉你主子，能用你这样人，他不死就怪了！”说着，一拍马屁股，淳于琼就一点一点的躺在马上离开了。

　　到了半路，淳于琼清醒了，才知道自己已经犯下大错，本以为自己回到常山袁绍的大营认错，没想到袁绍竟然被打败，袁绍退回赵国，淳于琼只好有改道回来。

　　袁绍一见淳于琼脸上的字，大怒的对淳于琼又踢又踹，怒声说道：“我让你喝！我让你喝！我让你喝！”

　　打的实在是没劲了，袁绍大喊一声：“将他给我扔进酒缸腻死！”立即来人将大声哭号的淳于琼拉了出去，没有一人赶到惋惜，这样愚蠢的将领就应该杀了！

　　袁绍看着拉出去的淳于琼，心里更是气氛，脑袋一晕，赶到眼前一黑，立即栽倒下来，一边众人立即过来搀扶，袁绍捂着脑袋，在众人的搀扶下做了下来。

　　喘着大气对众人道：“现在，我们该当如何，该当如何啊！”

　　许攸道：“主公某觉得现在只能在整顿兵马，我们依然还有不少的兵马，根本还不用怕那李林，刘虞，上一次只是主公大意，才被李林算计了，这一会，只要我们能够谨慎小心，定然能够击败刘虞，一举将刘虞击败，赶回幽州。”

　　审配也是附和道：“主公，您在冀州多年，根深日久，根本就不用怕这一城一地的失败，我军将士均是冀州子弟，所以定然会以死效命的！”众人也是立即符合，帐内的气氛终于缓了一些。

　　袁绍点点头，缓了几口气道：“有众位爱卿在，某心甚慰啊！”

　　“主公！主公啊！某听说……”只见田丰火急火燎的跑了进来，一见众人都在，赶紧变了脸色，恭恭敬敬的对袁绍一拜道：“拜见主公！”

　　袁绍的心情刚刚好了一些，点点头道：“哦？田丰，你又有何事啊？”

　　田丰激动的说道：“主公，某听说那刘虞大军将冀郡攻打了下来，大喜啊！大喜啊！”

　　众人听了均是脸色一变，袁绍立即发怒说道：“你这说的是什么话！什么大喜，某失去了城池，打了败仗，何喜之有，你这个田丰难道每次都要给某找不痛快吗？难道你是在挖苦我吗？”

　　“主公，大喜啊！那刘虞不知道乘胜追击，而是转而攻打冀郡，这就说明，那刘虞目光短浅，不知道主公才是冀州真正的根本，而只知道攻占城池，掠夺财物，这不是大喜又是什么！”田丰欣喜道。

　　许攸看了看袁绍的眼神，眼珠子一转，立即指着田丰的鼻子骂道：“哼！田丰，你这是什么话？难道那刘虞打败了主公，攻占了主公的城池，斩杀了主公的兵将，掠夺了主公的粮草，你很高兴吗？”许攸还是太过巴结主子了，说话没有经过大脑，而是分析了袁绍的心思，自以为只要迎合这主子说话，自己就永远不会出错，这种自保知道事许攸自幽州狼狈逃回之后开始追崇的，既能够自保，又能够拍袁绍马屁，对于袁绍这种人，马屁往往比出了一个好的计策有用。

　　“哼！许攸，你这目光短浅的家伙，难道就不知道战事应该以大局为重，城池并不重要，只有主公才是最重要的！那刘虞不知疯狂的追杀主公，而是去攻占无用的城池，就是打败的迹象！”田丰喊道。

　　“哼！田丰，难道你是盼着那刘虞追杀主公吗！？你这是何居心？”许攸道。

　　“许攸，你这是断章取义……”

　　“好了，好了！不要吵了！”袁绍将二人的争辩打断，自己脑子彻底乱了，不知道该怎么办。


第218章 阴险审配

　　许攸对袁绍一拜道：“主公，难道你还要听信一个马夫之言吗？”

　　袁绍痛苦的摆摆手道：“罢了，罢了，你们先出去，某要好好静一静！”

　　田丰那里管这个，立即道：“主公，现在不是静一静的时候啊！现在我们应该派出铁骑，攻打刘虞侧翼，刘虞大军必然打败啊！”

　　“哼！当初说不打的是你，现在说打的也是你！田丰，你这到底是个什么意思啊！哈哈哈！”审配也插上一脚，嘲讽道。

　　“啪！啪！啪！啪！”袁绍不停的拍着桌子，喊道：“好了！好了！难道没有听到我说的话吗，统统给我滚出去！滚出去！”

　　众人均是脸色一变，均是对袁绍一拜，缓慢的退了出去，田丰嘎巴嘎巴嘴，还想说什么！最后还是摇摇头，退了出去，这一幕，让审配看在了眼里，审配脸上露出了阴阴的笑容。

　　袁绍迷瞪这，但是李林这边，不是李林不愿意乘胜追击，而是自己的后院着火了，许亮来报，鲜卑步度根率军前来，估计是想迎合一下袁绍，李林心里：“咯噔！”一下，虽然留下了许亮就是为了放着步度根这个家伙，但是谁也不愿意让这个小子真来啊！会军是晚了，但是李林也不敢妄动，还是按照原计划行事，一点一点的图谋袁绍，先弄晕他，只要他一迷糊，那就完蛋了，别步步紧逼，狗急了还跳墙呢，更别说袁绍了。

　　李林也是给刘虞很大的建议，虽然刘虞现在心里越来越地方李林，但是李林经过了几场战争，确实是威望越来越高，在刘虞的阵营里面也是举足轻重，就连一只很是嚣张的刘和，也以已经不敢在跟李林装逼，李林的粉丝也已经越来越多。

　　阎柔按照这原计划将冀郡的百姓统统迁移出来，袁绍的所有谋士都不明白李林想要干什么，不攻，不打，不近，不退，而是将冀郡的百姓都迁走，这是为何？

　　袁绍本身就反应慢，李林这么一弄，迷迷糊糊的他，反应就更慢了，疑惑的问着众人，众人也是满脸疑惑，许攸下猜到：“莫非是那李林，刘虞面上有不少的威力，但是根本无力攻打主公了，想把百姓迁走，用绝户之计，将空的冀郡留给主公！”

　　审配听了也表示赞同：“嗯！那冀郡虽然土地肥沃，但是一马平川，不易防守，若是刘虞大军跟我军交战，败了一场，那冀郡定然就已经没有了防守的价值，刘虞兵少粮少，也明白了不敢分兵守卫各个城池了，将最有用的百姓迁走也是最佳的办法了！”

　　审配的话，让众人想起了那一日田丰的话，看来田丰说的也是有道理的，但是现在刘虞那边已经意识到了，所以也再想而原始没用了。

　　忽然下面一名将军出来拱手道：“主公，要不要末将去攻袭刘虞军队，刘虞军队有要迁移百姓，所以必然战力大打折扣，我军必然会大胜一阵！”

　　袁绍听了以后，还是摆摆手道：“不必了，你都会想到，那李林怎么会想不到，定然是有了防备，说不定还正在派人等着埋伏你呢！”

　　将军气势一滞，缓缓的退了回去，袁绍摆摆手道：“还是都下去吧，静观其变，我军还需要喘息一段时间，每日谨慎的防守，只要让刘虞大军不得再进一步就可以，时间越长，对于我们越有利！”

　　众人面面相觑，看都没有了办法，都退出了帐外，审配在最后鬼鬼祟祟的留了下来，满脸阴霾的跟袁绍道：“主公！某听说那田丰知道李林意识到自己的错误之后，将冀郡百姓迁移的事情，竟然放声大笑，说主公愚昧，那一天没有听自己话，才导致了今天的局面，简直就是大不敬啊！”

　　袁绍本身就迷糊，脑子也已经失去了判断，立即怪叫一声喊道：“什么！这厮好是狂妄，难道他眼里就没有我吗！”

　　审配道：“主公，就是你太纵容他了，那田丰上次那番的顶撞主公，主公将他贬为了马夫，但是他其实一点都没有当马夫的样子，还是一副趾高气昂的样子，他仗着对主公有大功，所以目中无人，有恃无恐，以为主公这是暂时给他贬职，自己早晚官复原职啊！”

　　袁绍怒声道：“哼！难道他真的这么想？”

　　审配道：“主公啊！不仅他这么想，就连不少的将领也这么想啊，可见田丰的威望极深，甚至又是比主公还要……”审配不说话了，剩下的意思让那个迷糊糊的袁绍自己去分析去。

　　袁绍听了，这还了得，自己身为主公，威望竟让不如作为臣下的田丰，袁绍怒吼一声：“来人，将田丰给某砍了，我就不信，某没了他还打不了胜仗了吗？”袁绍自认为自己横行沙场几十年，杀了一个田丰根本就不会影响自己。

　　“主公，万万不可！这样一来，对于主公的名声不好啊！不如将那田丰打进邺城的大牢，让他看着主公凯旋而归，这样一来，也好让那田丰死的明明白白，主公也有了一个好名声！”审配的道。

　　“好！就这么办，你下令吧！倒要看看那田丰还有什么狂妄的！”袁绍道，眉头都不皱一下。

　　审配笑道：“某不是那田丰，某对主公的崇拜比那黄河之水还要广阔，所以某心想着，主公定然要比某明知百倍，事事咨询主公，定然不会有错的。”一级马屁拍上，袁绍可是十分受用的，当今的时候，能听到这样的马屁香，袁绍如沐春风，笑着道：“某有正南你，也是十分荣幸啊！现在某封正南为从事别驾，代替原来田丰的位置，让田丰死了心，某会给他官府原职！”

　　审配阴笑着退了出去，一处帐外，审配立即变了脸色，得意洋洋，现在自己可是冀州从事之首了，多大的权利啊！这个审配在历史上就阴了张郃，高览，而在李林的改动下，历史发生改变，但是张郃被田豫和辛毗算计投靠了李林，高览还在为袁绍效力，而审配还是喜欢阴人，这一会阴了一个更大的，是袁绍的首席谋士田丰……

　　话分两头，大家可不要忘了，在袁绍和刘虞冀州对峙的时候，青州，田豫带领着大军，还赵虎带领的海军可是正在于袁谭的大军对峙，李林这里可是不会有袁绍那里的派系争斗，李林害怕赵虎莽撞，特别封了田豫为主将，赵虎虽然心中不服，但是李林在他们心中的位置，是不会有错的，李林这么多年来给他们的肯定是比他们理应得到的要多，众人心中无不服气，所以赵虎就算是不服，也是全力配合田豫。

　　赵虎的海军，在海上是蛟龙，但是一到了黄河之上，由于不熟悉黄河的水性，所以一开始，还是被袁谭的黄河水军打的连连败退，若不是有抛石机这么一个大杀器，赵虎估计会损失惨重。

　　而袁谭麾下幽幽谋士逢纪，也着实让人头疼，田豫跟逢纪斗了机会，逢纪靠着多年的经验，和老道的计谋，似的田豫计策都没有讨到便宜，到时袁谭靠着兵多，将多，差一点让田豫丢了城池。

　　李林已经跟田豫通了几次的书信，李林和田豫都明白，想要真正的完胜袁绍，必需要双线全胜，不然袁绍就会有绝地反击的机会，虽然天下间的人们都把实现聚焦在刘虞和袁绍两军在冀州的胜负，其实青州战线的重要性也不压于冀州。

　　田豫也想李林一样，没日没夜的翻看着兵书，苦思计策，己方现在兵将不及袁谭，该如何是好。

　　“将军，郭淮校尉到了！”一名士兵过来对田豫拱手一拜道。

　　田豫立即眼睛一亮，道：“多少人？”

　　“五千！”士兵道。

　　田豫点点头道：“多谢主公啊！竟然将破军营全部的人调过来！”然后田豫立即起身道：“立即出城迎接！”

　　“诺！”士兵道，随即二人便出城迎接。

　　破军营，大家肯定觉得陌生，当然陌生，这个本来就是李林训练还不到一年的队伍，田豫投靠了李林之后，开始便对李林建议过，李林麾下有几营的特殊部队，骁骑营，血杀营，长矛兵，后来还增加了乌桓骑兵，这些人都是在李林配备了独一无二的武器，还有严苛的训练之后，所炼成的。

　　骁骑营，注重冲锋，突袭，击杀敌人，乌桓骑兵，靠着投枪，和乌桓人极其精准的骑射技术令人胆颤，而长矛兵，经过了无数次的大战之后，阵法越来越成熟，变阵也越来越多，不论是胡人，还是公孙瓒，袁绍，再加上长矛兵一直在治军严谨的许亮手下，虽然许亮在李林麾下并没有太史慈，阎柔，那样著名，但是李林麾下众兄弟无人不佩服许亮，李林最信任的也是许亮，所以才将自己老巢交给许亮守卫，长矛兵在许亮的治理下，士兵极其的遵守纪律，李林靠着长矛兵专门防卫骑兵，无论多大的骑兵战阵，长矛兵都不会产生骚动，混乱，都是机械性的举矛，抵抗，这就是纪律，每个人早已经把服从命令流入了血液之中，使的长矛兵跃然成为骑兵的噩梦……


第219章 田豫之计

　　血杀营呢？谁管他是什么兵种，反正就是两个字，变态，在杀神侯宇的带领下，这么久的时间以来，还没有尝到过败仗，不限场地，不限时间，血杀的实力已经跃然成为威震北方的第一强兵，但是人数太少，只能做特殊任务，大战之时，也是无法气到扭转战局的作用。

　　而田豫，自打投奔的李林之后，通过自己与李林军队交战的经验，李林麾下，血杀营除外，骑兵绝对的是精锐，而长矛兵也是能够在平原阻击战中气到十分强大的作用，但是李林麾下就是没有一直绝对强势的攻城部队，广大的华北平原，东北平原，是骑兵的天下，但是越往难，便是更多的山地丘陵，而城池也不是想幽州，辽州的那些城池，都是靠着险要建造，要难以攻打的多，所以田豫就建议李林训练一直专门攻城作战的部队，李林听后立即同意，田豫便开始了组建这么一支队伍。

　　经过一年多的训练与实战的演练，这一只军队专门训练攻城拔寨，李林最后赐名破军，而这支军队共五千人，李林设置了五名校尉，这五人之中，有一个人可是大家的老熟人，就是李林从并州带回来的郭淮。

　　郭淮本在许亮的麾下，但是在许亮攻打高句丽之战中，郭淮表现出色，虽然年纪轻轻，便一下子被田豫眼睛尖的田豫给盯上了，趁着许亮还没有反应过来，赶紧给挖了过来，后来才知道，原来这郭淮是李林的好友。

　　有了破军营的到来，田豫立即就有了底气：“拜见将军！”郭淮最先到来，进入大营面见田豫。

　　“呵呵，伯济一路辛苦了！”田豫笑道。

　　郭淮道：“都是为主公效力，理应拼命！”

　　田豫点点头，郭淮其实没有比自己的年龄小太多，李林麾下的将军均是年岁不大，而文官，出了徐邈，可都是可以当李林叔伯一辈的人了，这可是李林这里的特色。

　　田豫问道：“主公那里有什么给某带到话吗？”

　　郭淮道：“主公叫某禀告将军，要将军速战速决，不要拖泥带水，最好把袁谭留下！”

　　田豫笑着点点头，道：“呵呵！主公对你们破军营很是有信心啊！”其实破军早就已经跟随李林大军南下，开始在渤海横扫十余座城池，但是都不是太大的城池，所以就没有太过扬名，但是李林早就已经预见到了破军营的战力，所以还将破军带到与袁绍的前线。

　　后来赵云斩颜良诛文丑，袁绍溃败，李林就吧破军调回了青州田豫的手里，希望田豫尽快拿下袁谭，自己的两线大胜计策才能大胜。

　　田豫笑道：“好！明日便计定青州！”

　　第二日，田豫并没有立即攻打袁谭，那样是不实际的，要不是袁谭那个小子不敢太过冒险，以他的兵力，足可以反攻乐陵，要是拼命，自己根本守不住。

　　但是袁谭及时这样，想打，但是有不敢打，畏首畏尾，这就给了田豫机会，田豫立即命令赶来的破军营，每天白天大张旗鼓的进入乐陵，然后到了夜晚，在身穿便装悄悄出城，然后第二天白天又大张旗鼓的进城，以迷惑袁谭。

　　袁谭果然中计，立即无法估算田豫在乐陵的兵力，不敢贸出战，过了一段时间，袁谭一听，这乐陵每天都有几千的军队前来增援，现在的兵力简直就快要跟自己不相上下了，这仗可怎么打？

　　袁谭坐在主位上，焦急的询问这谋士逢纪：“先生，现在那乐陵田豫已经有大量的援军赶来，我军的人数优势已经无有，这个如何是好，父亲在冀州还等着我大胜的好消息呢！”袁谭为长子，但是袁谭自己清楚，父亲并不喜欢自己，理由竟然是自己长相丑陋，父亲自认为长相俊美，所以希望自己的继承人就要长相俊美，恰恰自己弟弟袁尚就是相貌俊美，父亲十分喜爱，袁谭觉得自己的地位肯定会受到几个弟弟的威胁，所以便自己主公请缨，来到的青州，以证明自己的实力。

　　但是袁谭这个人，眼高手低，还不如他的父亲袁绍，袁绍虽然时而迷糊，时而清醒，干什么都办半拍，但是那毕竟是慢了，而不是没有，要不然也不会坐拥三州。

　　袁谭这个人可是个没注意的，逢纪看了看慌了神的袁谭，道：“公子，先进那乐陵确实每日都会过来援军，不过某很是疑惑，那李林仅有辽州六郡之地，现在李林有带领大军痛刘虞在冀州与主公对峙，他李林哪里有这么多的军队与我们抗衡啊！”

　　袁谭一惊，激动道：“先生说的意思是，莫非这其中有假？”

　　逢纪思索一阵，最后也是摇摇头，道：“某不敢断定，那李林足智多……啊！不是，诡计多端，就连主公也在他手里吃到了苦头，某也不敢断定这是不是李林的计谋，但是公子也不用担心，现在我军必定也是出于优势，只要我们不要贸然出击，那田豫也拿我们没有办法！”

　　袁谭点点头，道：“好！就依照先生所言！”

　　逢纪道：“公子也要赶紧修书一封给主公，让主公派人打探一下李林刘虞当近况，有没有大军的调动！”

　　袁谭道：“好！某这就写！”说着，袁谭立即拿过来竹简，开始给袁绍修书询问……

　　经过了几天的装蒜，田豫终于开始正式进攻，这让袁谭，逢纪在乃很多人大吃一惊，田豫故作疑兵，似的自己这两万大军，跟五六万人一样，盛威巨大的往平原而来，袁谭和逢纪在城头之上，看着城下不远的大军。

　　逢纪吃惊道：“这田豫果然有了援兵，不然怎么会这么有底气来攻打有公子带领六万人把手的平原！”

　　袁谭早就已经深信不疑，但是敌军已到近前，自己身为城内主将，自然不能泄气，袁谭大声喊道：“众将士！你们看，城下便是敌军，他们是什么？他们就是你们升官发财的工具，只要你们斩下他们的头颅，你们就重重有赏，若是敌军攻破城池，你的也皆是青州子弟，你们的家人，就会被杀，你们的老婆，就会被敌军凌辱，你们的孩儿，就会被敌人抢走！你们愿意吗！”

　　城头士兵立即士气大振，大喊着：“不愿意，不愿意！”袁谭对于自己的话很是满意，自己就是要激起所有士兵的满腔怒火，统统撒到敌人的身上。

　　袁谭大吼道：“好！那就不要让敌人在我们的家门口撒野！还他们统统赶回极北老家去！”

　　“赶回极北老家去！赶回极北老家去！赶回极北老家去！”众士兵纷纷附和。

　　袁谭得意洋洋的看着下面，一见敌军已近，大喊一声：“给我放箭……”

　　此日的战役，可以说杀的一点也不惨烈，袁谭很是轻松的就获得了大胜，站在城头之上意气风发，好像自己的大功已经不远了，就在前方。

　　袁谭笑答：“哈哈，早知道敌军这样的战力，某早就应该率领大军，定然能够踏破敌军的大营！”

　　逢纪见袁谭刚刚一场小声就得意洋洋，赶紧劝解道：“公子，那田豫能够被李林拍到青州这样的战略要低，定然不是凡人，所以公子不要掉以轻心啊！我看今日敌军好似并没有用尽全力，说不定就是希望公子带领大军出城而埋伏其中啊！”

　　袁谭今日一见田豫虽然大军人数不少，但是也不那么厉害，但是毕竟逢纪是足智多谋的，袁绍从小就教育自己要多多采纳谋士之言，就是袁绍这个人太相信谋士的话了。

　　袁谭道：“呵呵，先生也不必太过担心了，我看那田豫也没多大的能耐，但是先生说的也对，某还是静观其变，田豫就是攻不下城池，我看他呆呆在城外能有什么能耐！”

　　逢纪立即拱手一拜道：“公子英明！”

　　翌日，田豫依旧来攻，但是人数略有减少，袁谭依旧是慷慨激昂的陈词之后，顺利将点打退，接连几天，田豫和赵虎不论是步军，还是海军，接连前来袁谭的城池和港口挑衅，不过都被袁谭轻松的打败，袁谭越来越骄傲，而逢纪也是越来越疑惑，这田豫等人葫芦里卖的什么药？

　　过了几天，田豫依旧带领人来攻打城池，今日，田豫带领的军队最少，不过万人，袁谭在城头之上看的可笑，道：“哈哈，田豫，这么多天了，你斗都不过某，某奉劝你，还是带领大军投降为好，不然我父亲援军已到，你定然死无葬身之地！”

　　田豫看了看城头，远远的就能感受到袁谭骄傲的性子，田豫微微一笑，道：“呵呵，时间差不多了！”

　　“破军营何在？”田豫忽然大喊一声。

　　“哈！”破军营一声大吼。

　　“命破军营为前军！攻打平原！”田豫吩咐道。

　　“诺！”破军营五个校尉齐齐拱手一拜，郭淮位列其中。一声令下，伴随着战鼓声，有五千破军为前军，缓缓向平原城头前进……


第220章 全歼袁谭水军

　　而在田豫攻打平原城的同时，赵虎的大海船正荡漾在黄河之上，海船不错，赵虎并没有全军出动，但是这却来了，赵虎满脸愁容，一想到田豫给自己出的计策，就不由的心里一痛。

　　“什么？这些大海船可都是我辛辛苦苦的积攒下来的，你知不知道，当年主公命我建造海军，我只身一人，只带了两个随从，在大海之中荡漾，经过了这么多年的积累，才有了今天海军，这数十艘海船，何其贵重，你的计策，会让我损失三分之二的海船，这样一来，我的海军还怎样的在海上横行，某……某不同意！”赵虎听了田豫的计策，立即对田豫大骂起来。

　　“赵将军，现在我们作战之地，毕竟是黄河流域，赵将军你自己也看到了，海船笨重，巨大，根本我发在黄河之上自由的作战，你前几日不也是吃了袁谭麾下黄河水军的大亏了吗？而当前形势，主公在冀州与袁绍对峙，虽然胜了袁绍一场，但是袁绍何许人也，不是冀州乃是他的根本，不是一两场战役就能够决定袁绍的败亡的，所以主公就急需青州这边速战速决，拿下袁谭，这样一来，主公的双线作战取胜之计才能够完败袁绍！赵将军，你不能因为你心疼的你的海军而当误主公的大计啊！”田豫劝解道。

　　赵虎一见田豫用主公来说话，立即气势一减，但是心中还是很大的不愿意，怒声说道：“哼！不是你一手带出来的，你当然不会心疼了！”

　　田豫眉头一皱，道：“赵将军，都是主公麾下，某怎么会不心疼，但是这是某现在唯一能够一举歼灭黄河水军的计策，某夜没有办法啊！还希望赵虎将军理解！”说着田豫对赵虎深深一拜……

　　“诶……田豫此人啊……”赵虎坐在船上，想着田豫同自己说的话。

　　“将军，前方便是袁谭的水军营寨了！”一名士兵在船帆杆子上的瞭望位置对下面的赵虎大喊道。

　　赵虎叹了一口气，眼神忽然一边，起身大吼道：“一边将船掉头，一边，擂鼓，呐喊，抛石机准备！”

　　“诺！”海军们一阵大喊。

　　袁谭的黄河水军，自打有了赵虎的海军攻打一来，已经将赵虎战胜了几次，所以也是骄傲自满，袁谭的水师将军杨林也是袁谭的老部下，深的袁谭信任，所以才统领了袁绍麾下最精锐的水军，黄河水军。

　　“报……将军，黄河之上想起擂鼓之声！”士兵跑到了杨林面前禀报道。

　　“哦？呵呵，没想到这赵虎竟然还有胆子来攻击，难道他吃的亏还不够吗？”杨林嘲笑道。

　　“将军，今日黄河之上有薄雾，这赵虎这个时候来，呵呵，真是可笑，这种天气怎么会适合作战呢？”身边校尉也是跟着一起嘲笑着。

　　赵虎总是败给杨林之手，一是因为海船巨大，在大海之上横冲直闯还可以，但是到了黄河流域，根本就没有杨林的小船灵活，速度快，所以每次都是被杨林以游击战术打的赵虎无可奈何，还有就是赵虎初来乍到，根本不是很熟悉黄河六域的地理位置和天气特征，杨林带着大军在这里混多少年了，自然也是有着巨大的优势。

　　杨林笑着说道：“呵呵，先不要出战，若是赵虎海军接近，便用弓弩对之！”

　　“诺！”士兵还没出去，只见另一名士兵跑进来，喊道：“将军，那赵虎用抛石机投放天火，攻打我军水寨！我军根本无法抵抗！”

　　自打赵虎用燃烧弹加抛石机攻打了乐陵以后，这种战法就被戏称为天火，简直及时众人眼里的噩梦，杨林一听立即大火，怒声说道：“哼！赵虎难道还不知道我的厉害吗，上几次他用天火，那一次不是被我赶走，竟然还敢用这种雕虫小技！哼！来人，出战！”

　　“将军，今日黄河有薄雾，小心有诈啊！”一边校尉劝解道。

　　“哼！就凭那赵虎，要是知道埋伏我，我早就败了！还用等到今日！”说着杨林立即拿起佩刀冲了出去。

　　“赵虎带了多少人？”杨林远远的望着赵虎的海船。

　　但是今日的薄雾让杨林没了判断，只能看到海船的大黑影，还有飞起来的无数的天火，无法将船只数量看清，一边士兵摇摇头道：“今日黄河之上薄雾，外加赵虎一不敢靠近，所以根本无法看清船只数量，不过听着这喊杀之声，应该是全军出动！”

　　杨林点点头，他也是这么认为的，立即吩咐道：“下令全军出动，捉拿赵虎，歼灭辽州海军！”

　　“诺！”士兵拱手道。

　　“将军，袁谭水军出战了！”一名士兵大喊道。

　　“好！全军撤退，抛石机不要听！”赵虎一声令下，大海船朝着来时的方向缓缓后退。

　　杨林的小船速度比海船快得多，不一会就发现了赵虎的海船再后退，杨林笑道：“呵呵，想跑，黄河某闭着眼睛都可以摸清，你能跑到哪里！”

　　赵虎眯着眼睛看着一点一点接近的杨林水军，一边一个渔夫在身边道：“将军！到了！”

　　这个渔夫就是赵虎的领路人，赵虎不是很熟悉黄河流域的情况，但是不代表他无法熟悉，这个渔民在黄河之上生活了几十年，绝对比杨林还要数以黄河，赵虎点点头，大喊一声：“把船帆放下来，将海船横过来！”

　　不远处杨林看到赵虎的海船横了过来，很是奇怪，不知道那赵虎葫芦里买的什么药？杨林大喊一声：“给我速速冲过去，斩杀赵虎！”杨林虽然感觉不对，但是赵虎就在眼前，自己怎么肯能放弃，这可是大功一件啊！

　　“砰！砰！砰！砰！”一连串的碰撞之声，杨林的海军只感觉到天旋地转，杨林大喊道：“怎么回事，这是怎么回事！”

　　“将军，我军侧翼方向出现大量的海船拼死的碰撞我军战船！”士兵大喊道。

　　杨林还不容易的才掌握好了平衡，立即感觉不妙，大喊道：“啊！中计了！快撤退！”

　　指令一下，杨林水军赶紧撤退，但是为时已晚，士兵大喊道：“将军，赵虎的海船从侧翼冲了过来，横在黄河之上，我军无法后退啊！”

　　“啊！赵虎！我要跟你拼命，不要后退，给我直接冲击前方海船！”说完，杨林水军有往前冲，但是哪是那么容易，赵虎早就已经把船横了过来，海船巨大笨重，速度上和灵活性肯定比不了杨林的小船，但是要比重装，和坚固性，那赵虎的大海船绝对完爆杨林的小船。

　　杨林根本就冲破不了赵虎的如同堡垒一般的海船，由于没有船帆，所以杨林的海军一时疏忽，没有发现侧翼有着海船的埋伏，海船一路重装，将杨林的水军生生切开，切成了几个小部分，杨林怪叫着带着下船逃跑，但是众人都已经慌了神，杨林指挥了半天也已经没用了。

　　赵虎看着海船的冲撞已经差不多了，喊了一声：“放！”

　　早已经准备好的天火纷纷射出，杨林喊到了一个个火球滚落了下来，杨林紧着鼻子嗅了嗅，忽然眼睛圆瞪，大喊一声：“不好！火油！赶快弃船！”

　　原来赵虎将每一艘海船上都浇上了火油，虽然用海船将杨林的水军冲垮，但是赵虎也已经没有船只跟杨林大战了，只能完败杨林，无法歼灭杨林，若是让这帮海军跑了，以后还是自己头疼的大问题，所以田豫的计策就是，在此处，用海船在黄河之上放起大火，全歼杨林的水军。

　　水火无情，杨林一见，自己身下是水，身上是火，这真是如同地狱一般，赵虎看着前方惨叫声此起彼伏，已经变成的一片火海的这一小段黄河，是赵虎心里的痛，这一会自己动用了自己麾下三分之二的海船，统统毁在了这里，自己多年的心血，竟然就在这片刻之间消失了三分之二，这样赵虎怎能不心痛！

　　脸上已经感受到了前方炽热的温度，但是赵虎依然没有一丝动作，而是呆呆的看着自己的心血，身边校尉道：“将军，一会这里也可能会被火海吞没，我们还是先离开吧！”

　　赵虎叹了一口气，语气十分悲伤：“诶……下令，弃船吧！”指令一下，赵虎便带着部队弃船，坐小船离开。

　　但是这不代表黄河上的战争就这么结束了，赵虎还剩下了三分之一的海船，但是杨林的黄河水军已经统统殒命，那么这黄河之上就是赵虎的天下了，有了抛石机，还有燃烧弹，赵虎还会怕谁，李林将手里所有的燃烧弹都给了赵虎，就连自己在与袁绍对峙的前线抛石机都是用的大石块，及时为了让赵虎能够点起这把黄河上的大火，现在成功了，赵虎就是这黄河之上的霸主。

　　赵虎回到了自己仅剩下的几艘海船上，大喊道：“传令，顺流而上，攻打高唐！”

　　“诺！”全军振奋……


第221章 破军败袁谭

　　赵虎在黄河歼灭袁谭水军，而田豫也没有闲着，这一会，田豫带着自己手下一万精兵，其中五千破军，主公平原城东门，其余两队个两千五百人佯攻平原城南北二门，围三缺一，剩下的西门，就是给袁谭的士兵的希望，使得他们不会拼死抵挡。

　　五千破军缓缓出动，城头之上的逢纪立即就看出来了不对劲：“公子，这敌军……”

　　“哼！就算是再厉害，也不过五千人而已，我就不信李林能够训练出来五千人的血杀！众将士，给某放箭！”袁谭一声令下，平原城头箭如雨下。

　　“举盾！”破军营将士立即举起了手里的盾牌：“哈！云梯准备！”早就已经适应了身边不停穿梭者箭矢的他们，在这箭雨之下毫无变色，很是镇定的干着他们该干的。

　　“给我那木头砸！”

　　“火油！该我洒下去！”

　　“快！把云梯给我支倒！”袁谭不停的吩咐着手下的士兵，但是依旧无法阻止破军营的前进。

　　破军营的装备十分的简单，但是也是与众不同，他们有着坚硬的头盔，厚实的盾牌，盾牌外层是钢板，内层是木块，就算是强弩的箭矢，也很难穿透，但是这头盔和盾牌已经很是影响他们的机动性能，所以破军营的士兵是没有铁甲的，是有精致的皮甲，很是轻便，只有胸口处才有护心镜，这样一来普通的箭矢就可以穿透他们的身体，在攻城之战中十分考验这他们的身体。

　　“哈！”动作整齐划一，齐齐的举起手里的圆盾，不仅保护了自己，也同时在守卫这同伴。

　　“上！”一声大吼，破军营将士攀上了云梯，一点一点的有条不紊的在向城墙上面攀登。

　　“公子，词军不好对付啊！”逢纪大叫一声。

　　“哼！我就不信了，给某上啊！”袁谭大喊着。

　　“啊！”破军营已经慢慢的爬上了城头，但是立即就面对着城头上一众的敌军的长矛。

　　破军营将士做出了惊人的一幕，他们竟然都不躲避，直接把脑袋伸过去，只见长矛在破军士兵很是刁钻的角度用脑袋磕了一下：“砰！”一声脆响，长矛竟然被弹开了！

　　“什么！”士兵们纷纷怪叫一声，自己的长矛尽然无法刺破敌军的头盔！

　　“杀！”渐渐的已经有不少的破军营将士杀伤了城头：“哈！”只见他们从后背上拔出一把刀，不！那也是一把剑，这就是李林特意给破军营将士准备的————三尖两刃刀，可砍杀，可以突刺，在运用了包钢的技术之后，更加的坚固锋利，袁谭的士兵的兵器在他们面前就是渣渣了。

　　三尖两刃刀没有林刀，辽刀的轻便，杀伤力强，但是在攻城战中而是站着无比强大的优势，似的破军战士能够步步为营，不容易被敌军赶下城头。

　　等上城头的破军并没有盲目的砍杀敌人，而是逐渐的汇集到一起，形成兵阵，将本来战友地利优势的敌军赶下城头：“呀哈！”郭淮身先士卒，自大李林将郭淮推荐给了许亮，郭淮从来没有跟被人说过自己与李林的关系，就连许亮也是略知一二，一直到攻打高句丽，郭淮斩落头角。

　　郭淮带领着高句丽人迁移，没想到竟然在路中碰到了鲜卑骑兵，而郭淮身边之带领着五百骑兵，甚是危机，郭淮当即下令，命令所有人前往旁边的高地埋伏，而迁移的高句丽将身上所带的所有东西扔在地上，道路旁休息。

　　鲜卑三千士兵杀到，一来就看到了满地的东西，高句丽迁移的时候，当然带的都是贵重的物品，鲜卑的士兵立即当这些东西是战利品，直接跳下马来抢夺地上县城的财物，甚至有的将兵器丢下捡起地上的财物，鲜卑大军一阵混乱，于此同时，郭淮率领五百铁骑忽然杀去，从高坡上居高零下，五百人倾泻而下，杀的鲜卑士兵措手不及，此战斩首千余人，郭淮直接一战成名，田豫知道以后立即以李林要组建破军营需要所有人的大礼支持为由将郭淮挖了过来。

　　“噗！”郭淮直接用盾牌外侧突出的钢板砍死了一名士兵，这也是这种盾牌的好处，可以防守，也可以攻击，这还是李林看到了斯巴达三百勇士的样子模仿的，不过那斯巴达人的盾实在是太薄了，所以李林又加了一层木板，又能防御，还能隔热，就是沉了些。

　　“袁谭休走！”郭淮看到一个身穿华丽铠甲的人，肯定就是城头的主将袁谭，立即大吼一声，震慑敌军，带领破军如同利剑向袁谭移动。

　　袁谭大惊，连连后退，逢纪立即拉住袁谭喊道：“公子，敌人均是强悍的精锐，我军不可抵挡，公子赶快跟某走！”

　　“某不甘心！某不甘心！某不甘心啊！”袁谭万万没想到，前几日还不堪一击的田豫，今天竟然派出了这么厉害的军队，杀的自己的士兵毫无还手之力，袁谭瞪着眼睛一边被逢纪拉着后退，一边看着自己的士兵被吞没在了破军之中。

　　田豫看着城头之上正在于敌军对峙的破军，咬着嘴角挤出来一句话：“破军，一定要拿下城池啊！你们可是我从几万人中挑选出来的！”这就是破军勇猛的原因，因为他们志总最小的也是伍长出身，有着很多的实战经验，李林经过了多年的征战，士兵战力如何，破军就是一个缩影，所以不仅是李林，田豫，就算是太史慈，阎柔等人都是十分的信任破军。

　　平原城终于在破军势不可挡的攻势下，被攻破了，袁谭带着残余的军队还有逢纪等一种亲信从西门逃了出去，田豫并没有在西门外设置伏兵，不是田豫不想，或是没有想到，因为是兵力太有限了，自己根本无力在派人埋伏与城外。

　　袁谭本来想带领残余部队会高唐，这也是平原郡的大城池，还有自己的信任的黄河水军为屏障，没想到自己刚到，叫门之声还没喊出口，就受到了一阵箭雨的欢迎，只见一面辽字大旗竖了起来，赵虎在城头之上探出脑袋，大笑道：“袁谭小儿，我乃辽州水师将军赵虎！现在这高唐可是我们辽州兵的了，你家父亲袁本初都被我家主公打的连连败退，你觉得你还有能耐对付我家主公吗？还不快快下马投降！”

　　“啊！赵虎，你怎么会在这里，我黄河水军呢？”袁谭一见赵虎拿下了高唐，立即就意识到不妙，自己的黄河水军怎么可能会放赵虎过来。

　　“哈哈哈哈！”赵虎一阵大笑，小的袁谭士兵心都直颤抖：“你的黄河水军现在黄河之上化为灰烬了！”

　　“贼子，你怎会打败我精锐水军，莫要欺我！”袁谭还是不信，前几日还连连捷报的水军，怎么会一下子就被打败了，赵虎初来乍到，哪有那个实力！

　　“哼！多说无益，弓箭手，放箭！”赵虎那里愿意跟他废话，立即下令。

　　万箭齐发，杀的袁谭的败军赶紧撤退，袁谭本来想带着残军往聊城方向撤退，不想前行不多久就听见前方一片喊杀之声，一阵声音传来：“哈哈哈！袁谭小儿，某在这里等候你多时了！”

　　袁谭军队大惊，赶紧逃窜，逃到黄河的之流之前，一见后又追兵，前有黄河，袁谭看着眼前的窘境，差一点哭出来，袁谭仰天长啸：“难道这是天要忘我吗？父亲，某对不起你啊！某把青州丢了！”

　　袁谭慌张之下差一点跌下马来，逢纪赶紧劝解道：“公子，不要如此啊！现今主公大军还在冀州，不能因为青州的丢失气馁，我们赶跑吧！”

　　“啊！某哪有面目再见父亲啊！”袁谭哭丧道。

　　“轰隆轰隆……”一阵马蹄声传来，袁谭大军皆惊，还以为追兵赶到，袁谭哭丧着喊道：“天要亡我，天要忘我们袁家啊！”

　　“公子，快看，是我们的旗帜，那不是追兵，那不是追兵，是我们的人，是我们的人！”袁谭的士兵远远的看见过来的骑兵乃打的是袁氏的旗号，反应过来大喊道。

　　消息立即传遍了全军，袁谭的败军提到了嗓子眼的心脏落了下来，只见一名小将军带领骑兵奔到袁谭的军队面前，赶紧勒住马缰绳，大喊道：“前方可是平原败军，大公子可在？”

　　逢纪立即喊道：“大公子在此，大公子在此！”

　　小将军赶紧跳下马来，众人纷纷移开，给小将军空出一条通道，小将军径直走过来，看着坐在地上垂头丧气的袁谭，近前跪下一拜道：“拜见大公子！”

　　袁谭挥挥手道：“诶……还什么大公子啊！某是败军之将，丢了青州，辜负了父亲的信任，某还有和面目再见父亲！某还有和面目再见父亲！”本来低头沉默的袁谭，忽然乍起，逢纪本以为之将袁谭安慰好了，已经没事，袁谭忽然发了疯一样的大叫，逢纪吓的不行，赶紧将袁谭按住……


第222章 挥军赵国

　　“公子！公子！你不可这样啊！公子！主公还有冀州，还有并州的大片领土，公子不能因为这一战的失败而气馁！”逢纪大叫道。

　　“我……还有和面目面见父亲，父亲本就不是非常的看好我，我还不如……”袁谭脑袋一热，忽然拔出了自己的佩刀准备来个挥剑自刎，这个是谁都没想到的，逢纪离袁谭最近，但是他就是一个文官，怎么会有那么快的反应。

　　“额……”袁谭正准备挥剑自刎以谢天下了，忽然感觉到自己的剑辉不过来了，张开眼睛一看，愣住了。

　　“你……”只见刚才跪在袁谭面前的小将军，竟然飞速的冲过来，伸出手握住了袁谭砍向自己的刀。

　　“大丈夫生于乱世，理当提三尺剑，纵横沙场，公子身为主公长子，竟然因为一场战役的失败而挥剑自刎，就算是主公知道了，也不会因为大公子的死而伤心的！”小将军不顾着自己握着刀刃受伤的手，打成斥责道。

　　“你……你竟然！”袁谭没想到被此人的一声训斥，给骂醒了，慢慢的放下自己的宝剑，苦笑着说道：“呵呵，我还有机会吗？”很显然，袁绍家族内部的纷争不小，袁谭知道自己这一场打败，已经是自己失去了继承父亲大业的机会，而若是自己的两个弟弟继承了父亲的大业，有怎么可能留自己在世上呢？

　　“为何没有，现在虽然青州失败，但是后面还有冀州，并州，只要主公还信任公子，公子就有机会，战胜李林的军队！”小将军道。

　　袁谭听了小将军的话，眼神猛地一变，有回复了在平原城头大声的鼓舞士兵士气之时的样子，笑道：“好！哈哈，谢谢小将军，小将军骂醒了我，还不知道小将军的性命呢？”

　　小将军有一次跪下，拱手一拜道：“某乃是清河郡王修太守麾下，涿郡孙子，孙德达！”若是李林在这里肯定会震惊吧，没想到李林的同学好友兼室友，孙礼出现在了这里，救下了袁谭。

　　“好！孙将军！某！谢你了！待某会清河！”说着袁谭也同样对着孙礼一拜……

　　“公子，某觉得，这田豫仅有万余陆军，万余海军，怎么会有那么多的兵力，在攻占了平原，高唐之后，还有能力攻打聊城呢？”孙礼将袁谭扶道马上，一边赶路，一边跟袁谭道。

　　逢纪也是思索着点点头，道：“公子，孙将军说的有理啊！”

　　“那为何我们在去往聊城的路上听到了喊杀之声？”袁谭疑惑道。

　　“那肯定是那田豫故弄玄虚，若是公子回了清河，而田豫得到喘息的机会，才回去攻打聊城！”孙礼分析道。

　　“好！既然孙将军这么说了，现在我们的兵将也不少，就去那聊城看上一看！”袁谭道。

　　“诺！”说着，袁谭便带着孙礼，逢纪等人，前往聊城，果然，官道上的喊杀之声是田豫的故弄玄虚，聊城安然无恙，而袁谭回军聊城，并没有回去冀州的消息传到了田豫这里，田豫眯着眼睛幽幽说道：“哦？这袁谭是忽然开窍了，还是有高人啊！”

　　“这下有意思了！”田豫笑着说道，不知道希望袁谭难对付，还是好对付……

　　田豫青州战胜了袁谭的消息，给了李林很大的鼓舞，青州大胜，袁谭黄河水军全部歼灭，只要给赵虎一段时间的休整，就可以在换个号逆流而上，攻打华城，阳平，甚至是魏郡，李林立即下令道：“吩咐赵虎抓紧利用袁谭留下了东西，训练黄河水军，而在派兵前往青州，让田豫把袁谭赶尽杀绝！”袁谭没死，到时一个巨大的遗憾，李林想要从青州进攻的冀州的计策，还是有袁谭的阻拦，不够袁谭在平原一战精锐尽丧，搞死他的时间还远么？

　　青州的大胜，不仅是李林，刘虞也是十分振奋，现在袁绍已经龟缩在赵国不敢出来，而刘虞在常山跟他对峙，不敢轻举妄动，先进青州大胜，有燃烧起了刘虞的雄心，刘虞立即召见李林，欢喜道：“元杰，现今青州大胜，而黑山军张燕在并州也是作战顺利，已经拿下了半个并州，袁本初死期已近，元杰，现今袁本初就在不远的赵国，元杰，现在你是三军的大都督，可敢在代军乘胜攻打袁本初？”

　　李林心中也是燃起了不少的自信，笑道：“呵呵，这有何不敢！”

　　刘和竟然也会符合道：“呵呵，先进袁本初的军队，一提到元杰的姓名便立即变色，袁绍也是夜不能寐，元杰已经真正的是袁军心惊胆颤了！哈哈！”

　　“多谢兄长夸奖了！”李林拱手一拜，不过心里还是说道，虽然听着很是别扭。

　　“好！元杰便带领五万大军，攻打赵国！”刘虞下令道。

　　“诺！”李林领命，即可点军出征。

　　李林大军气势如虹，一路南下，占领石邑，将袁绍赶到了元氏，李林秉着趁他病要他命的原则，立即代军猛攻元氏，虽然受到了徐邈的阻拦：“元杰，我军身逢几次大战，士兵已经十分的疲惫，而且五万大军之中，多是刘虞的幽州军，与我们不是一条心，所以不能太过逼近，不然孤军深入的话，很容易让士兵不满，引起哗变啊！”

　　李林摆摆手道：“呵呵，景山无虑，先进我军连连大胜，气势如虹，反观袁本初，均是颓废低迷之兵，现在不乘胜攻打袁本初，等到袁本初有的喘息的机会，有恢复过来，我们就不好对付了！”

　　“这……但是元杰！”徐邈还想劝劝李林。

　　李林立即道：“行了，行了，就这么定了，徐邈在石邑后方总督粮草，前往不要让前方大军粮草短缺！”

　　徐邈有一些勉强的拱手一拜道：“诺！”心里遗憾，诶……看来元杰还有很多的将领一样，都因为胜利而改变，虽然有无比的自信是好事，但是轻敌冒进，这样一来毕竟不是大计啊……

　　李林即可挥军攻打元氏，没想到袁绍派遣手下大将郭援，尹凯为大将，死守元氏，李林因为将善于攻城的破军营掉到了青州，所以攻城非常的吃力，竟然在元氏城下便僵持了一个多月。

　　眼看着快入冬了，李林心中万分焦急，忽然又一个情报传来，李林当时就傻了：“报……主公，袁绍麾下大将高览，绕道从冀郡避开我军视线，攻打石邑！”

　　“什么？”李林吃惊的不行，那石邑乃是自己囤积粮草支援前军的要地，别的不说，就算是徐邈在那里，李林也要拼命的想着该怎么救他！

　　“主公！石邑被围，我军粮草便无法运送，更何况石邑乃是我军的退路，不可补救啊！”太史慈焦急道。

　　“哼！疏忽啊！没想到当日为了混淆袁绍的视听，攻下了冀郡而不防，现在冀郡倒给袁绍创造了机会了！”李林心里这个悔恨，现在自己大军已经攻城这么久了，要是会军全力救援石邑，那么自己这么久的不是白干了，自己怎么甘心，但是石邑只有徐邈带领着几千的老弱，那刘虞虽然也有机会救援，但是就凭他，李林还就真不信刘虞有救援的能耐。

　　赵云道：“元杰，眼下，我军进退两难，若是元杰不愿意放弃攻城，不如……”

　　李林明白了赵云的意思，李林思索一阵，也觉得这样最好：“啪！”狠狠的拍了一下桌子，李林吩咐道：“传令全力攻城，攻下城池之后，便会军救援石邑，到那时，我军两面夹击，我就不信那高览不败！”

　　“诺！”李林这个计策虽然不错，但是唯一的关键所在，就是要快，由于现在的通讯限制，李林还不知道石邑那边现在的情况，李林只能心里安慰，以徐邈的能力，定然能够守住城池，起码能够守到我去救援他的时候！

　　李林立即发动猛攻，军中无论是将领士兵，就算是李林自己，都积极参与攻城，方方护卫营紧紧的守护在李林身边，李林还是受了一点的小伤，但是三天的猛攻，终于拿下了元氏城池，郭援，尹凯纷纷被赵云和太史慈所杀。

　　李林立即下令，赵云带领两万大军守元氏，自己亲自带领大军两万前往救援石邑，但是时间越长，李林越焦急，所以李林和太史慈便带领五千轻骑紧急先行一步，后面步兵，弓箭手紧跟。

　　“元杰，我军已经很疲惫了，不如先歇息一下吧！”太史慈一边在马上带领大军赶路，一边对李林道。

　　“我怎么不知道我们很累，但是徐邈那边旦夕之间就会发生巨变，我放心不下啊！”李林的语气也有一些虚弱，连日的征战，李林不论是身体上，还是精神上都有一些受不了了。

　　“但是我军就算是狂奔道了石邑城下，也已经疲惫不堪！哪有力气与高览大军一战啊！”太史慈焦急的看这里了，其实太史慈更加心疼的李林的身体……


第223章 围魏救赵

　　李林看了看四周，虽然自己的士兵还是个个有着坚毅的眼神，但是难掩疲惫，李林缓了一口气，自己何尝不累啊！便对太史慈道：“好！就在前方歇息一阵，吃一些东西！”

　　“诺！”太史慈终于松了一口气，数千骑兵终于可以歇息一阵。

　　李林还在一边吃着面饼，一边分析着当前的战事，为何袁绍大军会偷袭石邑，这肯定是冲着自己来的，但是青州已经败退袁谭，冀州也已经拿下打大半，这袁绍不好好的防守，竟然还来攻打我军退路，看来对元氏肯定是很有信心，让我军无路可退，现在元氏以下，那高览的大军定然会退走，不会长时间在这里，所以石邑应该是安全的，等一下……不对，还可能……

　　“不好！”只听见一声大吼：“轰隆……轰隆……轰隆……”一听一阵响动，李林这么长时间的沙场征战，怎么会不知道这是进队正在前进的声音，而起距离不远。

　　“赶快起来，上马，有敌军埋伏！”太史慈，立即一边大喊，一边冲到了李林面前。

　　李林起身道：“不要慌，立即远路返回，别乱！”李林现在知道，自己现在前往不能慌，千万不能慌乱了手脚。

　　数千骑兵立即上马，但是毕竟人数众多，耗费了不少的时间，等到上了马，已经能够看到敌军的旗帜了，只见不远处：“高！”字大旗迎风飘扬，李林知道，这定然是本应该包围石邑的袁绍麾下大将高览了。

　　李林立即大叫一声：“撤退！”命令一下，骑兵立即原路撤退，毕竟后面还有万余步兵在，只要李林跟后面的军队回合就不怕这高览了。

　　“妈的！围魏救赵，袁绍真是给老子涮了！”李林一边策马狂奔，一边骂道。

　　“哈哈！李林！某知道你就在前方，还不跨快下马就擒，你已经受了某的埋伏了！”后面高览策马追击，紧紧地逼迫，大喊着，每一个字都能够震颤李林军队的心灵。

　　“哼！想的美！”李林大骂一句，狠狠的踢了几下马屁股，加快了速度。

　　“嗖！嗖！嗖！”只见道路两旁飞出了无数的箭矢，李林的骑兵一片惨叫声响起。

　　“妈的！刚才从这里走，还是很小心谨慎，通过之后以为没有伏兵，没想到袁绍的军队竟然这么能够沉得住气，就等着自己的逃回来在埋伏自己！”李林咬着牙想着。

　　“噗！”一支箭矢飞来，正中李林的肋下。“啊！”李林差一点疼的倒下马来：“主公！”众人一阵大叫，李林眼睛一瞪，自己多久没有受伤了，早就已将忘记了受伤的感觉了：“哈！”李林大吼一声，提提精神，稳定心神，继续策马狂奔。

　　“哈哈哈！李元杰，别跑了，都说了有埋伏，某在这里等候多时了！”只见前方岔路口，忽然冲出来众多的士兵，只见为首一将大喊着。

　　李林举起手里的林刀，大喊一声：“诸君死战！某与你们同生共死！”

　　“哈！杀杀杀！”众骑兵顿时精神振奋，士气大涨。

　　“主公，敌军势大，还是快逃啊！”方方在身边说道。

　　“哼！为今之计，只有死战，敌人已经料定了我们的逃跑方向，往哪里逃都会有埋伏，还不如冲破一路，才能有机会逃回去！”李林说道。

　　“好！护卫营！”方方点点头，大吼一声。

　　“在！”三百护卫大吼一声。

　　“拼死保护主公！”

　　“诺！”三百护卫紧紧的将李林保护在中间。

　　袁绍此路堵截李林的大将是孔顺，见李林的军队竟然没有仅为自己的大军拦路而士气低迷，混乱不堪，反而因为李林的大吼，士气大振：“呵呵！这个李林有点意思！果然名不虚传啊！”

　　孔顺坐在马上，缓缓拔出自己的大刀，大吼道：“哼！众将士，建功立业的时候到了，出兵剿贼！”说完便带领大军冲了上去，与李林的骑兵战作一团。

　　刚开始，李林的军队并借着自己的装备精良，士兵素质高，士气高涨，还能勉强与孔顺杀个平手，但是不一会，高览追了上来，战况立即发生了明显的变化，李林的大军立即溃败，这五千骑兵可不是李林的嫡系部队，仅有太史慈带领的一部分，还有方方的三百护卫营，剩下的都是刘虞的军队，现在的情形之下，根本无力与袁绍大军交战。

　　李林身上受了三四处的伤，其实本来会更多，大多都被护卫营拼死当下，李林真的是杀红了眼，一边嚎叫着，一边砍杀敌人，林刀上下翻飞，但是毕竟敌军人数众多，还是前后夹击，只见李林周围己方部队的圈子越来越小，越来越小。

　　“啊！我李林难道会战死在这里？”李林吼叫一声，当时，李林没有想什么家里，部下的，只有机械式的砍杀扑上来的敌人，发泄着自己心中的不甘心，若是自己能够在谨慎一下，没有小看袁绍，怎么会看不出来这种计策，自己若不是为了赶路而少派探马，怎么会没有发现这一路的伏兵，自己这次就算是死在这里，也是活该！

　　李林的心里矛盾着，太史慈更家愤恨，冲到李林身边，大喊着：“元杰，某护着你冲出去！”

　　李林看了看四周的敌军越来越多，而自己手下的将士则是越来越少，怎么可能逃出去，就算是太史慈拼死将自己带了出去，他也肯定活不了，自己自大结识这太史慈，方方等人以来，都是把他们当做亲兄弟看待，他们也是对自己以死效命，但是现在抛弃他们，而让李林自己一人独生，李林估计以后活的也是不爽，李林大吼着：“哼！不冲了，我李林这一辈子……不！两辈子，或够本了，特别是生在这乱世之中，可能上天就是不给我机会活下去了吧，子义，方方，众兄弟，我李林今天就与你们同生共死了！”

　　“同生共死！”

　　“同生共死！”

　　“同生共死！”

　　李林的一声喊叫，引来了众人的共鸣：“杀啊！”李林有一次策马冲出，砍杀敌军，方方，太史慈紧紧护卫着。

　　但是在后面的众多的将，你这眼睛看着前方对这次的战役很是有信心：“呵呵，李林必死啊！”高览笑道。

　　“难道主公就没有下令抓活的吗？”一边偏将疑惑道。

　　“活的？那李林杀了我们多少胞泽，活的？不把他看成肉泥都不足以平某心头只恨！就算是主公说要那活的，某也会告诉他，将在外军令有所不受！”高览气氛的说道。“下令，得李林首级者，连胜三级，就算是拿到了李林的残肢，也有封赏！”

　　“诺！”一旁的偏将也是十分震惊，没想到自己的将军竟然这么对李林恨之入骨，但是军令部可违抗，立即传令去了。

　　“呵呵！李林，我就让你死在我高览之手！”高览看着前方士兵越来越少的李林军队，眯着眼睛阴狠的说道。

　　“吼哈！”正当高览得意满满之时，忽然听见后方一阵轰鸣声，号角声，还正在奇怪，拿到还有别的军队？

　　回头一看，袁绍的军队立即心里凉了半截，因为他们看道了一杆大旗，一杆有着血粼粼的两个字的大旗。

　　“血杀！他们怎么会在这里！”高览大吼一声。

　　“血杀！血杀啊！”袁绍士兵立即一阵骚动。

　　高览大吼着：“慌什么，那李林已经是瓮中之鳖，血杀千余人就想救他？妄想！告诉你们，血杀杀了你们多少的胞泽，某还要找他们呢，他们倒是自己送上门来了，呵呵，好！今日杀了李林，也就一道把这不可一世血杀也给灭了！”

　　虽然嘴上这么说，但是高览也有一点肝颤，但是都到了现在这个地步，万万不能让血杀把李林给救走，自己必须要顶住，起码也要顶到李林死的时候。

　　侯宇策马狂奔，大吼一声：“杀！”

　　“吼！”血杀营的士兵立即眼里露出了狂热，面对着眼前的数量甚至有几万的大军，如同无物，反而更加的快乐，刺激。

　　“唰！嗖！……”只见侯宇拿出了链锤，不停的打着圆圈，众血杀也是，这是李林为了弥补血杀中远程战力的不足，特意打造的小的流星锤，血杀只是小小的加以练习，就已经十分熟练，而最好的熟练方法还是实战。

　　果然，链锤一出，血杀立即摆出阵型，使得链锤既不会伤到自己人，又可以让这千余血杀成为整体。

　　高览立即指挥后方的军队撤出一部分，向血杀冲去，但是叫的挺大声，一交手立见高下，高览的士兵在血杀营的面前就是一帮渣渣，根本上就是一触即破。

　　但是侯宇这次来不是为了杀戮的，而是为了救援李林，将李林就走才是这一次最重要的任务，所以不敢耽搁，将高览的兵阵生生的豁开了一个口子，根本无人可挡，便往最中间的李林的地方冲去……


第224章 李林重伤

　　血杀营势不可挡，高览的士兵根本就拦不住，太史慈还在阵中跟着李林，方方一块厮杀，忽然回头一看，太史慈立即露出了笑脸，这是生的希望，太史慈笑道：“喝！黑甲！血杀！元杰，咱们的杀神来了！”

　　李林一刀将眼前的敌人刺倒，听见太史慈的声音，也是望去，果然是血杀冲了过来，侯宇就在最前方，李林也是一笑，自己命不该绝啊！道：“呵呵，我说怎么觉得这高览的后边有大乱的迹象呢，还以为这些士兵想过来争夺我的尸体领赏而起了冲突呢？呵呵，原来血杀来了！”

　　随即李林便吩咐太史慈道：“子义，某没有力气了，你把血杀来的事情告诉全军！”

　　“好！”太史慈大吼道：“兄弟们，你满快看，血杀营来了，血杀营来了，有血杀在我们还怕什么？”

　　“吼！吼！吼！”本来已经十分疲惫，甚至无力在挥舞手中武器的士兵，立即燃起了求生欲望，这股力量是强大的，血杀营何许人也，简直可以以一当百，个个都是万人敌，有他们在，自己还有什么可惧怕的……

　　侯宇一路踏着敌军的尸体杀到正中间，袁绍大举一见黑甲鬼面，血杀大旗，不少人都不敢上前，侯宇立即喊道：“主公何在？”

　　“在这！”方方大吼一声，侯宇立即过来。

　　“呵呵！侯宇啊！老子这一会糗大了！”李林早就已经受了伤，敌军知道李林在这里，当然是一个劲的拼命往这里扑过来，幸好有太史慈方方拼死保护，但是李林毕竟不如他们，现在已经很是虚弱了，看着到了眼前的侯宇，自嘲道。

　　“还能骑马么？”侯宇问道。

　　“靠！莫要小看我啊！”李林笑道。

　　“好！走！”说完，侯宇便立即指挥者血杀营，杀出了一条血路，李林等一众残兵便在高览的眼前策马奔逃。

　　高览没想到自己竟然在准备了这么久的情况下因为半路杀出来仅仅只有一千多人的血杀而是任务失败，心里气得要死，眼睁睁的看着李林逃走，高览大骂着：“废物，都是废物，难道你们这么多人就拦不下血杀吗？”

　　众人解释低头不语，血杀营的可怕，就算是你听上一百便也不及与血杀营交战一会，那你才会真正的知道血杀的可怕，众人解释面露恐惧，看着一片片无头的尸体，有人默默的说了一句：“这就是血杀啊……”

　　一边偏将问高览道：“将军，现在该如何？”

　　高览皱着眉头，现今计划失败，自己也不知道怎样跟主公交代了，立即下令道：“会军攻打石邑，这一会虽然没有把李林留住，但是若是拿下了石邑，断了李林的后路，李林早晚也会死在咱们的手里！”

　　“诺！”众人立即行动起来。

　　侯宇护着李林一路逃了出来，后面追军已经甩开，而前方不远也已经是李林后方的万余步兵，所以众人放下心来，李林也是喊了一口气，忽然感到自己嘴里一咸：“噗！”李林猛地喷出了一大口血。

　　“主公！”一旁的士兵立即惊叫道。

　　“侯宇，先休息一阵，主公受伤了！”方方立即大叫道。

　　“哦？”侯宇回头一看，方方正在扶住在马上根本坐不住，摇晃不定的李林，面色微微一变，但是语气依旧生冷，道：“好！”

　　去全军休息，但是所有人哪有休息的心思，李林受伤，众人本来刚刚放下的心脏有悬了起来，赶紧将李林扶了下来，靠在大树上，李林已经很是虚弱，眼神恍惚。

　　“元杰！元杰！元杰！”众人暗叫不妙，太史慈赶紧一边喊着李林的名字，一边拍拍李林的脸。

　　侯宇拿过来水袋给李林灌了一口水，然后仔细查看李林伤势，侯宇道：“不算是太重，三处剑伤，四处刀伤！就是……”

　　侯宇语气一顿，众人的心都提到了嗓子眼：“就是这第一支箭矢插的有点深，不过不是要害！现在失血过多，但是我们没有药物，不过大军就在后面，那里有药物，有医生，立即通知士兵前去将医生和药物带来，应该死不了！”

　　“呼！”众人送了一口气，太史慈立即吩咐人前去，然后看着李林苍白的连，还是很担心，太史慈激动道：“那为何元杰确是这般啊！”

　　“他已经不是当年那个李林了，当了主公之后，疏忽了训练，身体素质大不如从前，所以经过了这么长时间的征战，行军，在征战，不论是精神上，还是身体都已将不行了，再加上受了伤，这个样子很正常，这回是他命大，看来要静养几个月了！”侯宇冷冷的说道，虽然是对李林病情的分析，但是其中感觉不到一丝的情感，当然，几个人早就已经习惯。

　　“呜！靠！真他妈疼啊！”李林痛呼了一声，原来是侯宇正在给他将箭头拔出，然后做一个简单的包扎，毕竟还一会医生和药物才能过来。

　　“元杰！你没事吧！”太史慈惊叫一声。

　　“草！没事才怪！”李林骂了一句，旋即就吩咐道：“这一会咱们中计我想你们也应该明白，错都在我！不要追查下去！”

　　太史慈满脸疑惑，侯宇一边给李林包扎一边说道：“咱们的人里面有奸细，我也是得到了辛毗的迷信将此事告知，才回过来救援你们的！”

　　“什么！有奸细，妈的，我回去以后肯定追查清楚，定要将奸细碎尸万段！”太史慈一听，立即大怒，大吼一声，这种事情放在谁的身上都是不能容忍的，四周听见这件事情的士兵都是满脸怒容，发誓要砍了奸细。

　　李林立即道：“你们先别慌，妈的，这一会受伤，估计又要昏迷一段了，趁着我还清醒，你们给我听好了！”

　　众人立即安静下来，李林缓缓说道：“我不一定要迷糊多久，现在乃是万分危急的时刻，所以不要因为我的受伤而当误战事，一会阎柔带领后军过来，太史慈，侯宇，你们稍作休整，便带领军队攻打高览，救援石邑，那高览肯定是看我跑了就想没有拿下我的性命，拿下石邑断了我们的后路也是不错的，所以一定要快，高览只会埋伏一次，不会再埋伏第二次的！”

　　“诺！”众人答应道。

　　“还有，石邑保住之后，你们不准追查营中奸细的事情，我军现在很复杂，辽州军，幽州军，冀州降兵都有，这么多人，有奸细很正常，前往不熬因为这件事情而小题大做自相残杀，记住这是军令，战事不可当误，太史慈为将，给我重新占领冀郡，肯定是很轻松，然后便守住庄陶以北，南边不要了，而命令鲜于埔，鲜于垠带领大军攻打壶口关，赵云攻打邯郸，有了后方辛毗的配合，估计差不多能成，那袁绍若是不敌肯定会跑回魏郡了，冀州之战我们就赢了一半，记住，现在那个迷糊的袁绍已经醒了，那来老头虽然被我们打下了一般的冀州，但是元气依然充足，不要小看，依然兵精粮足，所以你们一定要小心谨慎，不能乱来，老子都被算计了，你们可别找了道！”

　　“鲜于埔，拿下壶口关，不要着急进入并州，而是要防止并州兵出关救援冀州，并州就依然让黑山军搅和着，别掺和冀州就行了，而我们便徐徐拿下赵国，守住邯郸，等着青州被田豫占领，双线出击……”说着，李林感觉眼前一黑，便晕了过去……

　　“元杰！元杰！元杰！”太史慈不停的大喊着，侯宇冷冷的说道：“别叫啦！跟叫魂似的，元杰流血过多晕过去了，等着一会简单处理一下，将元杰运回元氏！”

　　太史慈看着脸色苍白，已经晕过去的李林，双拳紧握，怒吼一声：“高览，我一定要将你脑袋砍下来！”

　　“哈！哈！哈！”众人纷纷激愤起来。

　　不一会，阎柔接到消息以后，边呆着一声还有药物拿了过来，一见李林竟然这副模样，也是十分焦急，太史慈将事情跟阎柔一说，立即命令后军加速，与太史慈的残余不到两千人的兵马会和，这些人都是从高览的虎口里踩着尸体跑出来的，众人哪有心思休息，均是为了李林报仇心切，立即出击攻打高览，救援石邑，侯宇见也没什么刺激可以找了，边跟着方方剩下的不足一百的护卫营，和昏迷的李林会了元氏。

　　“根据辛毗的密信，这一会是一个叫荀谌的人出的计策，此人足智多谋，给袁绍出了这个围魏救赵之计，就是奔着你们援军去的，又有奸细作祟，告知你们位置，和元杰的位置，所以你们这一会出征一定要万万小心，不要因为元杰被敌军重伤，就昏了头脑，一定要好好配合城内的徐邈，里应外合，定然能够战胜，若是少有疏忽，必定还会打败，而且断送了元杰的平定袁绍的大计，千万，千万别又被算计了！”侯宇见太史慈要立即出兵，也没有阻拦而是在他们临行前替已经昏迷的李林嘱咐道。


第225章 聊城对峙

　　太史慈跟阎柔带着怨恨，去了石邑，再加上徐邈，在石邑的高览输定了，这一点就算是李林没有晕过去，也会确定下来，除非太史慈他们还会出现什么重大的错误。

　　侯宇带着李林回到了元氏，看着昏迷的李林，元氏的赵云也是大怒，但是更为知道大体的赵云，没有冲动，侯宇将李林昏迷之前的命令告知了赵云，赵云看着正在躺着的李林，身前有两个医生正在手忙脚乱的处理着李林的伤势。

　　侯宇道：“传令所有知道李林重伤的人，不准传出去，若是赶在军中瞎说话，立即格杀！”

　　赵云点点头，道：“这是自然！”

　　侯宇道：“现今元杰昏迷，一切都有将军做主了！”

　　赵云叹了一口气，对侯宇道：“你领军守护城池，我为前军先去邯郸挑衅，等到刘虞大军赶到，让他们赶到邯郸！”

　　侯宇道：“现在高览的在半路埋伏李林失败的消息估计已经传到了袁绍那里，袁绍定然会对邯郸加强防守，所以你去邯郸，得不到什么好处！”

　　赵云道：“为了防止袁绍图谋元氏，必须要现在邯郸那里与袁绍大军对峙，不然某没有信心将袁绍守住，毕竟现在的袁绍已经觉醒过来！”

　　“好！某留在元氏！”侯宇点点头道。

　　“走了，主公若是醒了就将消息传给我！”赵云走了出去，侯宇很有深意的看着还在昏迷的李林。

　　青州这边，众人还不知道李林在支援石邑的路上被伏击，重伤昏迷，但是李林一方的情势同样不容乐观，孙礼将袁谭带到聊城，与后方的阳平郡防线练成一片，阳平郡的守军同样不少，但是人数上对于田豫来说已经没有了优势，但是田豫却觉得这聊城比平原要难攻下的多。

　　田豫知道袁谭本来要北上清河，但是半路有转回来去了聊城，这就说明自己的计策已经被识破，所以田豫立即整军，趁着袁谭还没有缓和过来，而自己的大军气势正盛，便猛烈攻打聊城，但是攻打了三个时辰之后，田豫就已经知道，这个聊城短时间拿不下来了。

　　首先，袁谭的大军已经跟破军营有了作战的经验，便对破军营加大了防备，所以只要那一路有破军营攻城，便加大兵力，田豫知道青州只是第一步，后面还有很多的战役，不敢耗费破军营士兵太多，所以只好将破军营撤下来。

　　阳平援军不久后便到达了聊城，不得不说，这聊城的官员还是深得民心，百姓皆为其助，硬是将田豫拒在聊城门外，不仅如此，孙礼还实行了坚壁清野之策，将城池外面的百姓统统弄进了城池，一粒粮食也不留，所有树木统统砍伐，所有的井口动用污秽之物污染，似的田豫大军一到，竟然没有地方适合扎营，只要离聊城好远的地方按下营寨。

　　在僵持了几日以后，田豫意识到，想要拿下聊城，不能硬来了，不需要靠计谋，所以便设计谋，欲引聊城之兵来偷袭己方大营，更早早地在大营周边埋伏着诸多兵士，不想到了第二日午时，聊城竟然无任何动静。

　　田豫便知道自己的计策估计是被人识破了，本以为是逢纪是屁了，但是再去攻城时就听一人在城墙之上大笑：“此谋太浅，被我看破矣！”

　　田豫见此人年岁不大，甚至是比自己还小上一些，很是疑惑，什么时候袁谭手下有这样的人了，便问左右士兵此人是谁，左右士兵说道：“此人应该是涿郡孙礼，孙德达了，是阳平郡的一个校尉！”

　　田豫知道今日肯定是白来了，所以很是郁闷的带着大军回了营，临走之前，孙礼还叫喧着：“田国让！还是让你家主公李林过来吧，告诉他，他同窗好友孙德达在聊城等他！”

　　“什么！他是主公的同窗好友！”田豫心里一惊，而身便的士兵也皆是惊讶，就连城头上的袁绍士兵也是闻之一惊。

　　“什么，德达？你是李林同窗好友？”袁谭问道。

　　孙礼对袁谭拱手一拜道：“正是，公子，某跟李林同是名士管幼安先生的学生，同窗四年！”

　　“啊？那……德达莫非与那李林……”袁谭的意思不言而喻，显然是害怕孙礼念着同窗的情义，防水，甚至是背叛。

　　孙礼立即道：“公子放心，虽然孙礼与那李林是同窗好友的，但是现在某是公子的不下，人！应以终于为本，主公对某有知遇之恩，所以还请公子相信某，定然会拼死包围袁氏江山！”

　　袁谭放下心来，打着哈哈笑道：“呵呵，德达不要误会，某就是随意问问，不要多想！”其实众人都知道，这个小子就是多想了。

　　田豫得知这聊城的守将是孙礼，主公的同窗好友，在一边将消息传给他并不知道已经昏迷的李林，一边欲试试这个孙礼的能耐，便又来了一计。

　　原来聊城的北门城墙年久失修，又遭受到一次黄巾攻城，城墙败坏地紧，于是田豫就以声东击西之计，带领大军声势浩大的假攻东门，实图北门……

　　没想到是夜，田豫带领大军偷袭，刚进北门还未来得及欣喜，迎头便是一阵弓弩乱射，用的还是竟然是李林好用的三段射法，结果不言而喻，田豫有一次被孙礼弄的十分郁闷。

　　田豫苦苦思量，难道自己就真的不如这孙礼，孙德达？不就是跟着管宁学了几年吗？自己就不信自己不成，其实也不是田豫不成，而是田豫珍惜士兵的生命，在以后还有不少的硬仗要打，所以现在拿下聊城不能损失太多，必需智取，忽然闻报截获清河郡往这边运送粮草的运粮车无数，心中顿时有了一计……

　　粮草分毫不动，但是运粮的八百士兵全换成了田豫麾下的精兵，准备里应外合，拿下城门便破了城池……

　　等到运粮的士兵到了城中，孙礼则是一算时间，感觉不对，就问那些假扮运粮兵的曹兵为何来得那么迟，路上是否有遇到田豫的军队。

　　田豫派遣士兵的头头按着田豫的所述，说道：“乃是车折其轮，路上无有碰到田豫军队……”

　　孙礼那里相信，百年将这八百军粮兵每十名运粮兵分组，将其隔开，问了一个问题……

　　“你等路上折的轮子是在左边还是右边？”于是……八百精兵皆沉……

　　田豫也是没了办法，便跟孙礼的斗法告一段落，田豫等待着主公那边的消息。

　　“报！将军主公密信！”一名士兵到了田豫面前道。

　　赶紧接了过来，田豫打开一看，刚看一个开头，便已经双手发抖：“这……这……”

　　“将军，主公说了些什么？”一边的偏将问道。

　　“你等出去吧，某先静一静！”田豫摆摆手说道。

　　“诺！”偏将不知为何将军看了主公的迷信竟然面色大变，莫不是冀州那边出了什么茬子？但是不敢多问，缓缓退出了营帐。

　　“诶……”田豫很是无力的坐到了坐垫上，迷信是徐邈写了，将荀谌用围魏救赵之计，使得李林上钩，重伤昏迷的事情告诉了田豫。

　　田豫感觉自己心在颤抖，幸好李林没有生命危险，但是现在战机稍纵即逝，这个时候李林昏迷，很有可能引起一系列的连锁反应，使得已经得到的所有战果都毁于一旦。

　　徐邈得知孙礼竟然和田豫在青州对峙，也很是惊讶，在信中告诉田豫，孙礼智谋不下于主公李林，甚至比徐邈自己还有睿智，要田豫小心谨慎，但是孙礼喜欢以正法攻击，所以叫田豫不用担心偷袭，但不可与其硬碰硬，就算是赢了也是敌伤一千自损八百。

　　要想打败孙礼，只能兵行险招，但是现在徐邈对青州这边的情况不了解，冀州那边李林昏迷的事情已经封锁，只有李林一方的高层知道，所以希望田豫不要露出马脚，依旧照常出战，徐邈眼睛派遣阎志带兵前来支援，青州的事情越早搞定越好。

　　田豫放下了信件，很是气馁的说道：“诶……没想到现在竟然到了这种局面啊！到底给如何啊？”

　　“将军，赵虎将军到了！”一名士兵在帐外说道。

　　“哦？莫不是赵虎也知道了主公昏迷？”田豫觉得这个时候赵虎不好好训练水军等着攻打冀州腹地，现在来了不是因为这个还能是什么。

　　赵虎还没等士兵通报完，便阴沉着脸快步走了进来，谁也不敢拦着，走进打仗，也不跟田豫打招呼，直接做了下来，士兵为难的看着田豫，田豫吩咐道：“没有我的命令，谁也不准进来。”

　　士兵点点头，没有说话，退了出去。

　　“你知道了？”田豫问道。

　　“嗯！”赵虎很是郁闷的哼了一声。

　　“那你来我这里干什么，不好好训练水军！”田豫道。

　　“徐邈先生让某帮你，赶快拿下孙礼！”赵虎沉声说道，好似说的不是计策，而是二人商量着怎么杀人。


第226章 水淹聊城

　　“你还是好好的训练水军……水军！”田豫忽然感觉自己的思路完全通了。

　　“对啊！水啊！”田豫笑着叫了一声。

　　赵虎很是生气的瞪着田豫，道：“你笑什么？”这意思就表示主公都昏迷了，你还笑什么？莫不是想投敌？

　　田豫赶紧解释道：“赵虎你说的什么话，主公……那里谁不着急，但是为今之计，还是快快解决眼前的事情为好！”

　　赵虎疑惑道：“你可是有了计策？”

　　田豫点点头道：“正是！”

　　赵虎焦急的问道：“快快说来！”

　　“……”

　　田豫将自己想的计策告诉了告知赵虎，赵虎顿时一愣，不敢相信地说道：“什么？掘开黄河？”

　　“是！”田豫脸色不变。

　　“但是，这黄河掘开以后，你知不知道会死多少的无辜的百姓！”赵虎激动的说道。

　　“某知道，但是现在，主公昏迷，我军必需要火速拿下青州，纸是包不住火的，所以我们只能用这个办法速战速决！而且黄河一来，甚至会水淹平阳一代，到时候我军西进更加诚通无阻，赵虎将军应该知道，到时候赵虎将军的水军更是可以一路乘风破浪，直捣袁绍魏郡老巢！”田豫斩铁截钉的说道，对于他来说，就算死再多的百姓，心中也不会有半点波澜，因为，现在还是大事为重。

　　“当真是徐邈先生之令？主公怎么会同意的，若是主公醒过来……”赵虎不由有些怀，且看主公平日的为人处事，不肯能会同意这种计谋的人啊……

　　“不是徐邈先生之令！是我之计谋！”田豫淡淡说着：“孙礼如今还有近两万的军队，与我军差不多，但是孙礼十分有谋略，某自叹不如，但是能一举击溃孙礼岂不是更好？孙礼一败，青州尽得主公之手，就算是主公醒过来，所有责任，某承担！”

　　好狠的计谋……赵虎咽了咽口水，看着田豫淡然甚至有些冷漠的眼神，犹豫了一下终于领命说道：“主公本来就命你为主将，某同意了！”

　　“好！”田豫说道：“那就有劳赵虎将军，派遣水军，前往黄河的大堤，然后趁着敌军不备，掘开黄河，水淹聊城！”

　　然后赵虎便起身，对田豫拱手一拜，道：“是！末将遵命！”

　　“只是……”田豫看了一眼赵虎问道：“只是什么？”

　　“此令一下，必损主公名望……即便是如今聊城，也有不少百姓，黄河一掘，田地房舍皆没于水中不提，更会伤及无辜百姓……”

　　田豫冷笑了一下，看着赵虎一字一顿说道：“你下令时可明言，乃是主公麾下田豫，田国让所出之谋，田豫主公无关，你也可以体现出是某与主将的身份来压迫你这么干的！让那些苦者皆来找我！”

　　“……是！”见田豫如此说，赵虎只好低头领命。

　　一日之后，田豫又是照常来攻打城池，又被孙礼打退，孙礼正在城门楼之中裹伤，毕竟面对着田豫大军的攻击，也是会受一些轻伤的，摸着胸口那几许箭伤，孙礼的眼中又哀又怒。

　　“要是我有五万大军，不，三万！怎么会怕这田豫，我便可踏平田豫大营！”孙礼狠狠的说道。

　　“元杰啊……”孙礼眯着眼睛说道，思念的同窗之情，孙礼怎么会忘记，孙礼是多么希望自己不会跟李林的大军碰上，但是李林这几年越来越发达，徐邈，阎柔，阎志在李林的手下统统的封了将军，风光无限，而自己就是因为那是低估了李林，所以咩有投奔，现在是不是有一些后悔，孙礼也不知道……

　　“德达？”袁谭撩帐走入，看着孙礼说道：“伤势如何？”

　　“呵呵呵，没事，这点小伤何足挂齿，多谢公子关心了！”孙礼赶紧整理好繁杂的思绪，对袁谭笑道。

　　“德达现在可是我之拱柱，所以一定要爱惜自己的身体啊……”袁谭道。

　　“某身梦袁家厚恩，公子放心，某必定意思报效！”说着，孙礼忍着伤痛，起身对袁谭郑重一拜。

　　“德达多想了！”袁谭回礼道，但是话音刚落只听：“轰轰……”

　　“唔？”二人忽然脸色一变，好听到了什么，不过也没有多想。

　　孙礼取过长戟，抚摸着长戟说道：“待明日，令麾下将士饱食，与田豫再分胜负！那田豫必定会大败而归！”话没说完，刚才的那种轰轰声好似越来越响或者是越来越近？

　　“什么声响？”袁谭疑惑道。

　　“我也不知！难道是哪田豫又来攻城？”孙礼疑惑道，不过怎么可能，孙礼刚刚才攻打玩城池，怎么会又来？一摇摇头，正要唤个人进来询问一番忽然一名传令兵匆匆跑了进来，一脸惊慌地对孙礼与说道：“公子、将军，不好了不好了，水……水……”

　　“胡说些什么！”孙礼皱着眉头哼了一声。

　　“水？”袁谭念叨了一句，忽然脸色大变，猛地跨出营帐，随即便是他的一声惊呼：“啊！”

　　孙礼心中顿时一紧，连忙提起长戟奔出大帐，失神地看着远处山脚下白茫茫一片，水势普天盖地掩来。

　　“田国让竟敢掘开黄河？”孙礼又怒又急，这聊城的城池地势有一些低，现今大水袭来，这……

　　“啊……”

　　“水……水！”只听着众多的士兵大声的喊叫着。

　　越来越多的士兵发现了远方的水势，城头上顿时如炸锅一般，沸沸扬扬，甚至有不少士兵已经想到马上弃城逃生去了。

　　“田豫……你好狠……”孙礼双目瞪出，看着扑天而来的水势不知所措，惨然地看着麾下士卒顾自逃命。

　　孙礼带领了城外所有的百姓进了城，然后便坚壁清野，就是为了让田豫没有地方扎营，但是自己竟然忽略了黄河，还有袁谭的黄河水军已经被赵虎歼灭，现在黄河之上已经是李林军队的天下，肯定是赵虎带领水军掘开了黄河的大堤，准备水淹聊城！

　　“假仁假义……假仁假义！这李元杰怎么会使用这样的计谋！”孙礼好似被李林欺骗一般，疯狂朝着天空大吼着，孙礼了解李林，虽然李林很是放荡不羁，但是绝对不会赶出来坑害无辜百姓的事情，但是现在事实就在眼前，这黄河一开，不仅是聊城，甚至是阳平等地的百姓都要遭殃，天地房屋统统被毁，李林！你好狠啊！

　　“德达！”袁谭一脸焦虑，一拉孙礼说道：“现在城池不久就会被大水冲击，我等此时不走更待何时？”

　　“走？”孙礼一愣，指指快到眼前的水势，惨笑着说道：“还能往哪里走啊！黄河一来，赵虎便能走水路知道魏郡，我能还能去哪？”

　　“不去去清河？”袁谭喊道。

　　“德达！”袁谭说了一句，一见孙礼没有答话，被你回头一看，孙礼脸色苍白，刚刚包好的胸口的伤，溢出了血渍。

　　“哼！田国让，李元杰，某……”孙礼气氛的已经手不出话来。

　　“德达，咱们还是走吧！”袁谭已经远远的看到正在等待的李林大军，这就是等着水淹城池之后，好攻打进来，到时候，将他们击退完全是不可能的，所以袁谭只好说出了自己十分不愿意说的一句话。

　　“公子，你走吧！我为你抵挡一阵，为你去的时间！”孙礼默默说道。

　　“德达，你……”袁谭吃惊的看着孙礼。

　　“公子，我受主公厚恩，你赶紧走，趁着田豫大军未到，快走！”孙礼坚定的看着远方正在守株待兔的田豫大军。“若是公子不走，一会就没有机会了！”

　　“……”看着孙礼死死握着长戟，袁谭感受到了孙礼的赤胆忠心，有一些不忍，但是想着当前的形式，有想了想孙礼训斥过自己的话，袁谭眼睛一瞪，豪气顿生，大声喝道：“田国让！今日且算你胜我等一筹，我等日后再会！走！”

　　“是！”众将一声令喝，袁谭立即带领亲兵，逃往阳平。

　　滔天巨浪袭来，聊城的城门根本无法抵挡，到处都是士兵的惊慌之声，听着这一切，孙礼心如刀割，看着自己身边的一种亲信，孙礼喊道：“众将士，可敢于某杀出去！”

　　“哈哈哈！”众人已经用自己的嚎叫回答了孙礼的问题。

　　“好！随某杀出去！报效主公！”孙礼一举长戟便冲下城头，后面跟着一众士兵，孙礼带领一众骑兵策马出城，城头之前已经是一片汪洋，但是孙礼不惧，径直往田豫的兵阵冲去。

　　田豫远远的看到聊城城门大开，还很奇怪，只见冲出一队骑兵，田豫笑道：“呵呵，这个孙礼果然是个英雄！”

　　“众将士，杀！”田豫一举手里的大刀，所有士兵一阵暴喝，冲了出去……

　　而袁谭这边，知道孙礼正在给机子争取时间，便急急忙忙的带着亲信逃往阳平，就连逢纪都因为一时疏忽没有跟上来，但是袁谭已经不管那么多了，这个紧要关头，袁谭表现出了自己自私的一面，自己先活着再说吧。


第227章 胜利就在眼前

　　不得不说袁谭做的虽然有一点绝情，起码自己不会死就是好事，可能刚才的豪言壮语，甚至是那一日江边想要拔剑自刎都是袁谭一时脑袋发热，甚至根本就是装的，袁谭策马狂奔，虽然心中不停对田豫咒骂，但是自己一败再败，真的不知道该如何去见父亲了？

　　“哈哈哈！袁大公子慢走啊！某在这里等你多时了！”只听路上一声暴喝，只见一对人马冲出，挡住了袁谭的去路。

　　袁谭眼睛一瞪，心里哭着，田豫早就在这里埋伏了！袁谭怒声道：“汝乃是何人？”

　　“呵呵，我乃……”

　　“走！”赵虎正要报出自己的名号，只听袁谭一声走，便带着身边之人策马便走。

　　“靠！你这个小子，够阴啊！”赵虎是在学着李林口气说话，自己本以为这袁谭会有一点英雄气概，跟自己争斗一番，没想到竟然趁着自己不注意跑了！

　　赵虎看着袁谭跑的方向，不紧不慢的追着，心里想着，一会还会回来……

　　果然，不会袁谭又折了回来，原来前方赵虎也早已经安下伏兵，所以赵虎根本就不着急，只见袁谭有返回来，赵虎笑道：“袁大公子，我哪一条路都有伏兵，你还是老老实实的束手就擒吧！”

　　“哼！你休想！杀！”袁谭大吼一声，便向赵虎冲了过来。

　　这要是别人，还可能尽量活捉袁谭，毕竟他是袁大公子，留着有不少用，可是可惜，眼前的认识赵虎，这个小子是一员虎将，但是也是十分的莽撞，杀人不眨眼，一身的匪气，曾将假扮黑山军，简直是比土匪还土匪。

　　“哼！冥顽不灵！”赵虎怒吼一声，便策马向袁谭冲去……

　　结果都不用猜，袁谭怎么回事赵虎的对手，袁谭栽下马来，看着身边亲信系数被杀，心里叫苦不迭，本以为自己身边亲卫均是武力不俗，定然能够冲出去，没想到敌军竟然这么生猛，袁谭脚下一软，跪了下来。

　　赵虎一刀挥了过来，袁谭叫道：“某……某愿降！”

　　赵虎眯着眼睛看着袁谭，停下了动作，没好气道：“哼！愿降，晚了！竟然一点骨气都没有！死吧！”赵虎是就怕这样的软骨头的，虽然田豫吩咐了，能拿活的袁谭最好，但是赵虎是越看这个小子越烦，本来李林昏迷，赵虎心情就不好，要找地方发泄，现在不杀这个害的李林昏迷的袁家人，怎么对得起李林，说着大刀一挥，袁谭的头颅便飞了起来……

　　不用太多解释，孙礼在田豫面前也是打败，但是田豫不是赵虎，不会那么莽撞，孙礼这样的人才，又是主公李林的同窗好友，是绝对杀不得的，素以很顺利的将孙礼活捉，又从入城中，外带着将没来得及逃走的逢纪抓到了，聊城既定，但是田豫同样也惹了大祸，黄河掘开，洪水在片刻之间吞没了不少的村庄，良田，聊城四周已经是一片汪洋，根据观察，洪水蔓延到阳平是早晚的。

　　幸好孙礼施行了坚壁清野之策，将城外的百姓全部迁移到了城里，孙礼带领军队进入了已经成了汪洋大海的聊城，立即下令让士兵救援百姓，但是十分困难，赵虎也是在杀了袁谭以后来到了田豫的面前，一下子将袁谭的脑袋扔进了田豫的怀里，笑着对田豫道：“国让，袁谭这小子的脑袋让某给砍了下来！”

　　“你……”田豫满头黑线那，我就知道……郁闷的看着赵虎。

　　这则是无事田豫的眼神了，听闻城中百姓受到了水灾，赵虎甚至比田豫还着急，立即调拨水军前来，毕竟人家水性好，比田豫手下的步兵有用……

　　“国让，那里那里！”赵虎遥遥指着一处，对着身边的田豫喊道。

　　“我知道我知道！”田豫一脸地担忧。看了一眼下赵虎，心中不禁说道。“你喊就喊。身子别摇晃可以不？万一在这么大地洪水中翻了船……木筏。那还得了？”

　　赵虎白了一田豫说道。“这计谋是我等使地，善后地事情也必然是让我等来做！”

　　“是是！我罪恶滔天……”田豫一脸地无奈。指着爬上高处躲避洪水地百姓对身边传令兵说道：“去！将那些人救下来！”

　　“是！”传令兵应喝一声。遥遥喊了一句。“将军有令，救百姓！”

　　一令即出，早有附近地士兵划着木筏去救那些百姓，再看那些士兵所划地木筏大小不一，再细细一看。竟然是门板加厚而成……

　　田豫看着赵虎一脸地焦急与不忍，摇摇头看了一眼脚低下中暗暗发笑，这个小子，心狠手辣，那一天把袁谭的脑袋扔给自己练眼睛都不眨一下，但是看到了无辜的百姓受苦，就好像是自己在受罪一样，当真是妙人，这便是主公最早带出来的人吗？把家家户户的门板拆下来的主意还是赵虎出的。

　　回想起那时赵虎下令暂借聊城百姓房屋大门时些百姓错愕的样子，田豫笑得不可开支，赵虎似有所感，转身便看到了田豫脸上的笑意，瞪着眼睛说道：“还笑？快救人啊！你是主将，还要我教你啊？”

　　“咳！不笑了！你还当我是主将啊？”田豫咳嗽一声，硬是忍住心中的笑意，板着一张脸脸的正色，这个赵虎就是这般的粗犷，其实他也早就习惯了。

　　赵虎才不管他也晓得什么，整整调用了自己三千的水军，用了聊城百姓房屋大门无数才凑出这样一支“抢险部队”，幸好赵虎在救援之前已经跟百姓交代好，还承诺会给好处，对于百姓，赵虎可是有着在带方的教训，所以态度十分好，若是换了别人，就算是李林，赵虎都不会做这么多的解释，下了这种命令还不被聊城百姓埋怨地半死？

　　来来回回也不知多少次，但总算是救了不少幸存的百姓使得田豫的心中稍稍好过了些，至于那些幸存百姓在聊城的居地田豫实在没有办法了，难道把这数千百姓都装到自己营里去？最后还是赵虎出的主意，将居民安排到了距离聊城不远，且没有收到水灾的博平去。

　　黄河被掘开一掘，果然后患无穷，便是赵虎下令第一时刻取石填缺口，也酿下了如此严重的后果，城外村落皆毁，房屋皆损，两三日之后，水势才慢慢退去，赵虎令人掘开在城门内堆积如山的沙土，出城一看。

　　只见外边狼籍一片，不时还能看到一两具死者的尸体，有的身着皮甲，有的只是薄薄的单衣，有敌军的，同样，也有自己士兵的尸体，田豫下令收敛尸体，就地埋葬！

　　沉重地看着无辜溺死在水中的百姓尸体，赵虎叹了口气，不禁看了看自己的右手，就是这只手，下令麾下士兵令让其依计掘黄河大堤，自己是读么的惭愧啊！狠狠打了一下身边田豫的肩，愤怒地对自己的手说道：“全是你的错！”随即又用左手轻轻打了右下几下，看得田豫眼角抽蓄，这个赵虎，你打自己手就打呗，还打我的肩膀干什么。

　　大水一退，道路自然顺畅，田豫也终于完成了李林交代给自己的事情，拿下来了黄河以北的青州，顺便斩杀了袁谭，俘虏了逢纪，孙礼二人，虽然是大胜，但是面对着战争的后果，二人也是笑不起来，烂事一大堆，还没处理完，李林的军令又到了……

　　李林已经行了过来，而且他也掘开了黄河大堤，也着实让田豫出了大名，冀州人民无不人人喊打，袁绍得知自己大儿子被赵虎看了脑袋，当时便大吼一声，晕厥过去，一病不起，把众人吓的不轻，但是李林那边可是不会给袁绍机会的，趁他病要他命，赵云攻打邯郸攻势迅猛，再加上袁绍这一病，众人商量之后，也不再争夺权力了，当机立断，吧袁绍待会老巢魏郡，命令邯郸死守，本想让并州兵从壶口关出来，打不了放弃并州，毕竟冀州才是袁绍的老巢，但是鲜于埔很是时候攻打壶口关，使得并州兵无法出关，众人只能赶紧退出赵国，命令大将死守。

　　但那是不实际的，连袁绍都跑了，城内的士兵还哪有士气可言，而且李林在昏迷了三天之后，便醒了过来，知道李林昏迷的几个将军立即就放下心来，当然除了青州那边的田豫和赵虎，这个年代通讯完全靠吼，所以青州那边只知道李林昏迷书信，其实李林早就醒了过来，但也十分虚弱，但是不敢当误战机，立即依着自己原计划下令……

　　赵国被在赵云的眼里当然是不在话下，赵云斩颜良诛文丑，在袁绍士兵眼里的恐怖里排行榜跃然超过了杀神侯宇，当上了第一把交椅，在连续不断的猛攻下，赵云拿下了已经没有了袁绍这个主心骨的邯郸，然后领军南下，占领赵国全线，天下人都已经知道，袁绍再也没有翻身的机会了，刘虞马上就会取代袁绍，成为天下最有实力的诸侯……


第228章 天子特使

　　在赵云的勇猛之下，赵国既定，但是节气已经步入了冬天，两家罢兵，但并不是言和，依旧相互对峙着，只是谁也不会主动出击了而已，但是谁也不希望对方忽然来一个突然袭击什么的，所有都不敢大意。

　　刘虞直接从常山迁到了邯郸，邯郸自古办事赵国的都城，十分繁华，虽然刚刚经过大战，但是还是难以掩饰他的气势磅礴，刘虞虽然身体不好，但是也是有了这个心理的满足，脸上也露出了许久没有露出的笑容，便招来众人，在刚刚修好的邯郸城内庆祝新年……

　　而与此同时，豫州许昌，兖州刺史曹操的大堂之上，今年，不仅是刘虞攻打袁绍，大胜，袁绍危在旦夕，曹操也有了很大的收获，跟刘备，吕布，袁绍等人争夺青州，曹操占到了很大的便宜，而后来吕布竟然背叛了……不对，应该说是搞了刘备，反客为主，刘备有欧了降曹之意，正在于曹操交涉，曹操敢断定，只要拿下了刘备，吕布在徐州不足为虑，徐州开春一到，便是自己的，曹操有相继平定了豫州，已经成为了天下间很是具有实力的诸侯。

　　曹操正在跟几位比较亲近的谋士谈论今年天下之间的变化，和明年怎样攻取其他城池的策略，忽然门外一名曹兵匆匆进入，叩地禀道：“启禀主公，有天子书信至！”

　　“什么？”曹操疑惑地看了眼郭嘉等人，沉声说道：“传！”

　　没等多久便有一人自称天子传令使入内，曹操与众谋士一见，顿时诧异不已，只见那使者衣衫破损，面黄肌瘦，双眼无神……

　　呀！我竟然如此失礼！曹操立即起身，领着众谋士拱手说道：“不知天使远来，乃是操之罪，不知天子传微臣书信乃是何事？”

　　那天子使者无神地看了一眼曹操，将手伸进怀中取出天子的书信，随即对着曹操说道：“曹使君，在下三日粒米未进，不知可否……”

　　“……啊？”曹操楞了一下，忽然反应过来，连忙说道：“操立即叫府中下人置备酒宴为天使接风！”

　　“那到不必……”那人无力地还礼说道：“在下已是三月未见半点荤腥，如是大鱼大肉，必毙矣，还请曹使君为我置备一些家常小菜，恩……愈快愈好……”

　　曹操愕然，看了眼郭嘉，郭嘉连忙说道：“如此易也！”随即便唤入府中护卫，令其领着那天子使者下去了。

　　荀彧深深地看着那人远走，随即犹豫着说道：“观其，恐怕天子近况不妙……”

　　曹操深然之，叹息着点点头，拆开天子书信，随即脸上喜色越来越深，郭嘉见曹操脸上喜色，不禁说道：“莫不是天子唤主公入朝辅佐？”

　　“……奉孝如何得知？”曹操奇怪地看着郭嘉问道。

　　郭嘉淡淡一笑说道：“日前嘉有些耳闻，听闻那董卓余孽胁迫天子去了长安，可是也不知怎么得，樊稠身死，徐荣不知所踪，剩下李催与郭又起了冲突……车骑将军张济也知用什么办法让白波黄巾击败此二贼，保得天子返回洛阳……”

　　“如此大事怎得不告知操？”曹操瞪大眼睛问道。

　　郭嘉耸耸肩对曹操说道：“嘉也是无意间见到了批阅的奏章才令人去探查……”

　　“……据报，长安白波黄巾入寇长安……天子并百官逃往洛阳……”好奇地看了一眼的批阅，曹操点点头。

　　咳嗽一声，曹操放下奏章，一脸古怪地说道：“如今天子蒙难，呼我等入朝相救，操心甚急，不知诸位有何见解？”

　　程昱说道：“如此天赐良机，主公如何不为？”

　　郭嘉也附和道：“不若对天子言洛阳衰败，京师不在移驾许昌……”

　　荀彧点点头也说道：“此事宜速处置！若是被他方诸侯接去，我等被动矣！”荀攸自是附和其叔之言。

　　曹操见众谋士言语一致，估摸一个时辰后，点点头道：“好！立即叫众将士前来！”

　　众人皆至坐于厅中，荀彧坐在左侧首位下便是郭嘉、荀攸，程昱，而毛阶，刘晔等人，远在兖州自然是到不了。

　　右侧武将方，首位自然是夏侯惇，下面是曹仁、再其下是夏侯渊，可是夏侯渊也在兖州，于是空着，再下曹洪、曹纯，李典居末位。

　　看了一眼夏侯惇，其不识字，曹操取出一纸曹仁说道：“子孝读与诸位！”

　　“是！”曹起身走过去接过曹操手中纸张，有些惑地看着曹操……

　　“唔？”曹操古怪地看着曹仁，惑道：“念啊！”

　　曹仁狐疑地看了半天手里的书信，见果真是天子书信，于是徐徐念道：“至兖州刺史曹！朕……咳！这里这样写的……当日国难，诸侯皆有异心，唯独孟德孤军追贼，虽败而犹荣！朕……甚是欣慰，如今李催郭二贼反目，朕……有幸逃出升天，然皇城蒙难，朕与百官皆无所居，无所食，无所衣，然此二贼仍逼迫不休，挥军杀来，望兖州刺史曹心念大汉社稷，挥军来救……协不甚感激……”

　　同样情况，刘虞也接到了天子的特使，知道了天子的消息之后，刘虞大怒：“李催、郭二贼乃逼迫天子如厮？”刘虞一脸的愤恨，一般田畴，魏悠摇头叹息不已。

　　刘虞看着众人，皱着眉头道：“不知道各位有何见解？”

　　众人虽然都是满脸的惆怅，但是都是没有一人敢发言，这可是不是小事啊！李林心中想道，估计这个书信曹操也收到了一份吧，这就是历史中的挟天子令诸侯吧……

　　“挟天子以令诸侯！”李林想着想着，一不小心就说了出来，这下可糗大了，李林赶紧闭上嘴，看着众人。

　　“……”众人听后大为惊讶，田畴连忙说道：“元杰？挟字何其不妥！当时奉天子以令诸侯才是！”

　　“挟天子以令诸侯？奉天子以令诸侯？”刘虞喃喃念叨着这两句，疑惑的眼神在李林脸上转来转去，差之毫厘可失之千里啊……

　　“哦？”李林恍然大悟道：“原来是奉天子以令诸侯啊……”难道是历史中记载错了？

　　刘虞眉头一皱，看着李林本想说些什么，但是想到如今天下乱世，皆是天子失德所致，于是暗暗叹了口气。

　　“好了！元杰也莫要嘲讽！”刘虞和事说道：“不管是挟天子还是奉天子，等救天子与百官才是最重要的！”

　　刘和忽然笑着说道：“元杰之言直白，恐怕日后不管我等对天子如何，在各路诸侯眼中均是挟持了……”

　　刘虞苦笑说道：“本心实欲救天子与水火，若是被天下人误会……”

　　李林沉声说道：“伯父，若是被天下人误会怎得？你便不出兵救天子？坐等诸如曹操等人接走天子？我等日后步步为其所逼？”

　　刘虞犹豫说道：“这……曹操……但是现在某……如今，那袁绍……”

　　刘和说道：“哼！父亲，某以为，还是不要接回天子为好，若是接回了天子，父亲虽然会得到天下人的赞扬，但是父亲有没有想过，现在的天子可不是当年那个孩童，会人有董卓玩弄关于鼓掌之间，某跟随过天子的身前，天子之智绝对不会想着永远让人摆布，若是接回了天子，大按个时候，父亲还是现在的父亲了吗？”

　　刘和说的很含蓄，不过众人心里都明白，若是天子到了刘虞这里，到时候天子想要收回权利，该当如何，就算不是这样，有天子在，刘虞干点什么都要先报告天子，不管他同不同意，就是这一点，刘虞想着就很别扭，若是在几年前，刘虞还在幽州，还处处被公孙瓒所致的时候，刘虞肯定会毫不犹豫的接回天子，但是现在变了，刘虞变了，众人都变了，刘虞忠于大汉，忠于天子的心已将发生了变化，刘虞的野心已经渐渐膨胀，刘虞现在不是仅仅只想着治理好一方那么简单了……

　　这时，别驾魏悠也起来符合刘和道：“主公，现在我军真在于袁绍大军对峙，而我军要去洛阳迎接天子，必定要从袁绍的领地过去，这样一来，若是袁绍突然袭击，天子被劫走了不说，我们肯定也会受到重创，说不定已经得到了也会反而失去啊，再加上公子在宫中已经那么久，分析的肯定是不会错的……”

　　魏悠和刘和的话，深深的打动了刘虞，李林看出来了，刘虞不会去迎接天子了，李林低下头，小声道：“呵呵，一群弱智！一群弱智！”

　　“元杰，你说什么？有什么话大可以说出来，不要小声嘀咕！”刘和知道，现在所有人都已经站在了自己这边，所以看到李林小声嘀咕，出言讥讽道。

　　李林闭上了眼睛，无奈说道：“多说无益，我去休息！”说着鸟也不鸟别人，便起身离去。

　　“你……”刘和瞪着李林刚要大骂，刘虞叹息道：“让他去吧！”

　　“主公！某有一计！”忽然坐在后面的一人说道。


第229章 兄弟改变

　　李林还没有走出去，听到此人说话，忽然一愣，站在那里看着他……

　　“哦？伯达？你有何见解？”刘虞笑着对那人说道。

　　不错，这就是投靠在刘虞麾下的司马朗，司马朗带着司马懿到了刘虞的麾下，刘虞很是欣赏二人，司马懿由于年岁还小，所以最后想外出游学，而司马朗就被刘虞派遣到代郡齐周的麾下，在与鞠义作战当中，司马朗起到了很大的作用，所以得到了齐周的信任，齐周被颜良站前斩杀之后，司马朗便代替了齐周，接管了代郡，后来又被刘虞掉到了这里来，留在身边。

　　李林没有想到，司马朗竟然能够这么快的得到了刘虞的青睐，虽然坐在了末尾的位置，但是前边的一帮人都是靠着资格坐在了那里。

　　司马朗一开始便假装不认识，也没看李林，但是李林可是很想听一听这司马朗会说些什么，以司马朗的智慧，李林想着，这个小子应该会跟自己想的一样吧？那天子虽然是一个废物，但是曹操就是有了天子才慢慢牛逼的，当然这是李林认为的。

　　李林所以便驻足在原地，司马朗对刘虞道：“主公，某认为，当今我军队正与袁绍对峙，估计袁绍也接到了天子的书信，我们不如这样，与袁绍言和，所天子蒙难，身为大汉之臣，理应救援，而先进袁绍根本也是无力救援了，所以我们不如跟袁绍说，我们借到河内，前去洛阳迎接天子，而袁绍身为大汉臣子，不应该阻拦！”

　　刘虞接茬道：“哦？拿到伯达也认为某应该接回天子？”

　　看着刘虞眉头直皱，司马朗笑道：“呵呵，主公会错意了，某认为，那天子先机也只不过是一个摆设，某的意思是，我们接到河内，然后立即挥军背上并州，与黑山军南北夹击高干，这样一来，并州定然落入主公之手！”

　　“你！”李林听后一惊，诧异的指着司马朗，司马朗面色不变，笑着问道：“不知道李将军有何见解？”

　　众人一听，司马朗的计策乃真是一绝，偷袭并州，并州到了刘虞的手里，那不出几个月，袁绍必定败亡，谁能不振奋，但是一看李林的样子，定然还是不同意，刘和没好气道：“怎么？元杰难道还是坚持要接回天子吗？现在元杰你也看道了，伯达之策，定然能够让我军轻松拿下并州，继而歼灭袁绍，难道元杰不同意吗？”

　　“哼！这一会，某之军队，不参加！”说完，李林也不理睬众人，便走了出，李林没有想到，司马朗竟然会出了这么毒的计策，这个计策虽然好，但是那天子定然也是没了，那个天子定然是撒大网钓鱼，天下的各路诸侯定然是都受到了天子的书信，而袁绍和曹操距离天子最近，但是袁绍现在自己已经焦头烂额，根本无力支援，那记录最大的便是曹操和刘虞了，现在，呵呵，天子定然是落到了曹操的手里喽……

　　李林摇头苦笑，也不跟刘虞打招呼，反正李林一急眼，谁干阻拦？经过了李林这几次的带兵攻打鞠义，袁绍取得了大胜，李林在军中的威信已经逐渐超过了刘虞，刘虞也不是不知道，但是现在他还需要李林，在刘虞眼里，李林依旧是一枚棋子。

　　李林带着众人去了青州，田豫掘开了黄河，可是让不少的地方都遭受了水灾，李林虽然见面时候肯定会狠骂一顿田豫，但是事情已经发生，而根据战略眼光来看，田豫做的也没有错。

　　“主公，我把那孙德达……”经过了狠狠的批评，李林依旧是雷声大雨点小，李林也真是舍不得惩罚田豫，只好怒气冲冲的瞪着他，田豫也不是不知道李林的心思，所以永远是低头不语，让李林骂个痛快，等到李林骂累了，便什么事都没了。

　　所以等到李林骂完了，田豫便说起了正事，自己手里还有一个李林同窗好友呢？自己个不敢乱动，所以便对李林交代一下孙礼的事情。

　　李林听了之后倒是有一些庆幸，李林早就知道孙礼在袁绍手下，一直希望不要在阵前与孙礼对上，结果孙礼真是没跟自己的对上，倒是被田豫给淹了，不过没死变好。

　　李林招招手道：“嗯！将人带上来！”

　　田豫一挥手，被五花大绑的孙礼便被带了上来，孙礼低着头，也不看别人，田豫看了看李林，用眼睛询问以后该怎么办？李林摆摆手，示意众人出去，田豫犹豫了一下，便带着众人退了出去。

　　屋内就剩下了孙礼和李林二人，都已经是好几年的兄弟了，二人谁不知道谁，孙礼看着众人出去，抬起头看了看，耸耸肩膀，表示不能动，李林无奈摇摇头，拔出了林刀：“唰！”一下子切开了绳子，有回到了座位上。

　　孙礼站了起来，活动活动已经被绑的发麻的手脚，扭扭身子，做到了一边的座位上，想到了饭店点菜似的，说道：“某饿了！”

　　“靠！你当我这里是饭馆啊？”李林没好气道。

　　“不是，但是某饿了！再说，现在你们营里也到了饭点了，某在这里好几天了，知道！”孙礼道。

　　“草！”李林骂了一句，站起身，跟帐外吼了几声，不一会饭菜便准备好了。

　　孙礼大口大口的吃了起来，李林无语的说道：“要酒吗？”

　　孙礼抬头刚要说话，李林立即打岔道：“嘿嘿，忘了，我军中不让喝酒！”

　　孙礼白了李林一眼，低头继续吃，二人什么话也没多说，跟过去一样，李林逗逗孙礼，孙礼鄙视李林，其他便是也没有别的话了。

　　吃好了饭，孙礼将碗筷端正的放下，说了一句：“妥了！”李林很是无语，孙礼这些话都会跟自己学的，无论徐邈，阎柔，阎志，这几个都跟李林学了不少先进的词汇。

　　李林低声说道：“既然你都吃饱了，说吧，在我这里想干啥？”李林知道，孙礼这个人不愿意绕弯子，这一会是孙礼跟田豫碰上，若是跟李林碰上，以孙礼对于李林了解，胜负真的是不可预测了，李林真是没有信心打败孙礼，既然李林这么看好孙礼，就更加不能放了孙礼。

　　孙礼低下头，像是思索也像是纠结，李林给他时间，只见孙礼抬头，看着李林的眼睛说道：“元杰，你要怕我以后到别人那里对付你，你就杀了我吧，若是不怕，便放了我吧！”

　　“我跟你有过节，还是你哪一点看不上我？”四年的相处，兄弟几个每天扯皮打诨的，李林根本不信孙礼对自己有什么偏见。

　　“扯淡，某就是不愿意从仕，就像老师一样！”孙礼语气平常，破烂不惊。

　　“这……袁绍就对你那么好么？你就不能选择我？我不会让你对付袁绍的，只要你同意，你可以回去辽州，官职你随意挑选！”很显然，李林交出的条件，对于一个应聘者来说，这跟天上掉馅饼有什么区别，孙礼也出现了动摇。

　　毕竟袁绍对自己再好，这么多年来，自己也就当上一个校尉而已，这回要不是没人可调遣，也不会轮到自己，而现今袁谭已经死了，自己要是在回到袁绍那里，也是死路一条，孙礼虽然知道忠臣不择二主，好女不嫁二夫，自己着实不愿再投靠李林了，就算是他是好友，他给了这么好的条件。

　　“老师现在在干吗？”孙礼问道。

　　“老样子，教书！”

　　“好！那我去帮他！”

　　“你？还有能耐教书育人啊？”李林无奈的笑了出来。

　　“总比你好！”孙礼笑道。

　　李林了解孙礼，怎么说，就怎么做，而且不是那么好改变的，就像孙礼跟袁谭说为他断后，就算是前方田豫几万的大军，也要往上冲。

　　“草！”李林无奈的骂了一句，虽然表情上依旧是笑容，但是这一个字表达了李林心里复杂的心情。

　　“草！”孙礼也是这样。

　　“景山，阎柔那俩小子明天到，今天先跟阎志好好喝一顿！”李林笑道。

　　“嗯……”

　　“还是老样子……”

　　二人的话语之间，表露出了无限的兄弟之情，但是这兄弟，永远都不是原来那个兄弟了……

　　面对着李林离开，刘虞心里也是复杂的，李林带兵勇往直前，少有败绩，每每都是力挽狂澜，现在走了，刘虞心里也有一些没底了，但是刘虞也想了，难道没有了那李林自己就啥也不是了吗？眼前的司马朗不就是一个很好地小子吗？自己正好还要找人好好栽培，好能在自己这里与李林抗衡，这司马朗便是天赐给自己的。

　　所以刘虞便大大的提拔司马朗，从校尉，直接提到了中郎将，在刘虞手下的地位直线上升，仅次于鲜于埔，鲜于垠，再加上司马朗这个小子鬼精鬼精的，知道这刘虞老小子活不长了，便大大的巴结刘和，刘和更是欣赏这个小子有眼力见，也是在刘虞面前总是说好话，但是这父子两个逗比不知道，自己正在培养自己的肿瘤……


第230章 田丰之谋

　　“哦？你们看一看，刘虞这到底是什么意思？”刘虞果真听从司马朗的计策，将书信交到了袁绍的手里，希望一开春便从河内借道去洛阳迎接天子。

　　袁绍的身体越来越差了，特别是这个冬天，十分的难熬，本来两军休战，众人不敢再打扰袁绍，但是天子送来的书信这么大的事情，只能先呈送给袁绍看，但是袁绍看了之后，直接将书信扔了，里面说的事情其实跟自己一点关系都没有。

　　而天子的书信送来之后不久，刘虞的书信便到了袁绍处，袁绍也是不知道应该如何，儿子的被杀，自己眼看着大势已去，袁绍已经头疼不已，不愿意再想这些事情，所以把众人加来，自己躺在这里听着众人商议对策。

　　“主公！这还不简单，这刘虞之计也太过小看我等了，那刘虞定然是想假意借道，然后偷袭我们！”袁绍虽然被打的狼狈不堪，但是必定是瘦死的骆驼比马大，帐下依旧有不少的谋臣，许攸见到了书信之后，思索一阵便已经看清楚了司马朗的计谋。

　　审配也是皱着眉头道：“嗯……就算是那刘虞真的希望迎接天子，我们如果把道路让给他，若是那刘虞真的迎回了天子，主公，那刘虞手里就会有了天子这一张王牌，就更加嚣张，到时候就更没有主公立足的余地了！”

　　荀谌看了看众人，有一些犹豫的说道：“主公，要不要……问一问田丰啊……”

　　荀谌这一个试探的性的询问，使得众人沉默，袁绍躺在那里，悲伤的说道：“田丰，他还愿意给某出计策嘛？”

　　荀谌道：“主公，那田丰一直都诚信的侍奉主公，只要是主公能够再度启用它，那田丰定然能够鞠躬尽瘁死而后已！”

　　袁绍吞了一口口水，道：“某……”田丰自从惹怒自己以后，袁绍大怒之下，将田丰压入了大牢，田丰到时没有像历史上一样，被袁绍羞愧之下，赐死，还留了一条命，所以袁绍现在是杀田丰也不是，不杀田丰也不是，又要求田丰，这不是扯淡么？

　　许攸一抬眼睛，立即知道了袁绍的意思，袁绍之主公，这不是很明显么，难道让自己一个主公去跟一个臣子认错？袁绍这好面子的人，怎么可能愿意，许攸道：“主公，某想着，以田丰的为人，无需主公去说，只要某等前去询问，那田丰定然就会知无不言言无不尽，所以主公在此便可，某等去问田丰。”

　　“这……”袁绍苍白的老脸一红：“这……合适么？”

　　“主公！我等前去，就说明主公诚意已经尽到，所以主公不要放在心上！”许攸道。

　　“好……”袁绍抬了抬手，便出去了。

　　现在大敌当前，乃是为难之际，所以这些平时总是争权夺利的几个谋臣，也就忽然出奇的不再互相算计了，毕竟袁绍死了，他们也不会有什么好出路了，当然，他们之间也不是没人有心思若是袁绍挂了，就转投刘虞，或者是李林，亦或是曹操也可以啊！

　　但是现在，还是要做出这个样子，不能再这样的时候忽然背叛，不然对于自己的名声可就是大有影响，这个年代，名声可是比生命还重要的，你不愿意也要装着。

　　“诶……元皓啊，你也要理解主公的难处啊！你要知道，他是主公，主公就是主公啊！所以……”众人便到了牢里，田丰的面前，一顿车轱辘话说了一通，就是希望田丰心里都能好受一些。

　　“呼！我田丰什么样子各位老朋友还不知道吗？”田丰叹了口气道，其实他的性格众人谁能不知道，但是说了好过不说啊。

　　“那，元皓，你认为这一件事？”荀谌问道。

　　“嗯……，其实子远，和正南说的话都有道理，但是你们说的话也都不矛盾啊？就是既不能让刘虞迎接到天子，也不能让刘虞偷袭我方！”田丰道。

　　“那元皓的意思是……我们不给刘虞让路，但是刘虞已经这样说了，现在是他要求与我们和好，要以天子之事为重，他乃是心向着天子，我们若是这般做的话，会给刘虞落下话柄的！也对主公的名声有影响啊！”许攸皱眉道。

　　田丰笑道：“呵呵，我们怎么能够这样做，主公可是为大汉的尽忠之臣啊！”这话，怎么听着不像是好话……众人面面相觑，心里都是这么想的。

　　“所以，我们当然会同意与刘虞休兵，而且也同意让路。”田丰道。

　　“这……主公岂不是……”众人诧异道。

　　“诶……”田丰摆摆手，道：“若是那刘虞以借道之名，偷袭主公，我军便要在刘虞大军路上设下埋伏，若是刘虞敢妄动，就要一举将其拿下，若是那刘虞大军真的心想天子，前往洛阳，肯定就会搅如洛阳，李傕，郭汜，黄巾，杨奉这个已经乱的不能再乱的局里，将这一盘棋搅和的更加乱，不过以现在刘虞的实力，到时有希望最后脱颖而出，接回了天子，到时候，主公做的就是撕毁条约，在路上设伏，抢回天子，刘虞到那个时候定然已经疲惫不堪，定然敌不过主公，到时候将天子迎回，然后随便找一个罪名诬陷刘虞即可！”

　　田丰果然是天下间一流的谋士，一通话说出，众人无不惊叹，均是对田丰一拜道：“元皓智谋，我等望之兴叹！”

　　“呵呵，几位夸奖了，若是主公埋伏刘虞成功，便立即背上攻打赵国，冀郡，西方防止青州的李林插手，定然能够大胜，若是天子被主公迎回，那个时候主公便可以借天子的口，将刘虞治罪，似的天下共讨之，相信众位诸侯都想分得一杯羹吧……”田丰笑道。

　　“那……元皓，若是刘虞偷袭并州成功，或者是迎回了天子呢？”许攸想到了这个计策的最坏处，若是田丰的计谋全部都被识破，可怎么办？

　　田丰低头不语，众人一阵沉默，过了一会，田丰长叹一声，缓缓说道：“若是那样，主公就要立即向天下诸侯求援，一清君侧为名联合各路诸侯，搞得刘虞就像是第二个董卓一样……”

　　“真毒啊……”众人心里无不赞叹了一声。

　　田丰道：“某也不愿意出如此的毒计，但是为了主公，也只能这般了，就算是此计成功，主公的地位在以后也会大大下降，为天下英雄所不齿啊！诶……”众人听出了田丰的无奈，若是众人能够上下一心，主公能够采纳忠言，几个谋士能够不互相暗中下绊子，袁绍怎么会落得现在的下场……

　　“还有！”田丰打断了众人的思索，众人的目光都看向了田丰。

　　“某在牢里想了许久，我们军中可能有奸细，而且不想刘虞军中的那般，在是我军在俘虏中安插进去的，而是一开始就有的，你们一定要主公小心，但是现在之际不可大肆调查，引得自相残杀，不然我军士气全无……”田丰瞪着眼睛道。

　　“什么！”众人一听均是大惊，军中有奸细这个很正常，但是竟然是在一开始就有的，袁绍派系复杂，哪里都有可能存在着奸细，这让众人如何打算？

　　众人立即回去，将田丰的所有话，原封不动的交代给了袁绍，袁绍听了之后，到时对最后一句话很是气愤，前面的计策好似都不重要了，命令荀谌暗中调查，但是在众人都没有注意到的辛评，眼神里显现出了复杂的情感。

　　田丰这一个天衣无缝的计谋，很快就传到了辛毗的耳朵里，辛毗大惊，袁绍挺了这么久了竟然还坚持着，辛毗很是无奈，已经跟韩素等人商量了很多次，若是袁绍在这样，众人准备安排刺杀袁绍。

　　但是听到了田丰的计谋之后，辛毗知道，自己必须要告诉刘虞和李林，让他们取消计划，然后集中力量攻打袁绍才是最重要的，辛毗趁着夜里无人，立即动手给刘虞和李林写书信。

　　正把给刘虞的书信写好，该写李林的了，忽然辛毗感觉到不对，这么久的时间的敌后工作，辛毗已经养成了在把兵器放在自己能立即够到的位置，忽然感觉不对，辛毗立即飞身而起，拿起宝剑，而危及也同样到了，只见自己房门：“砰！”的一声被人踢开，只见一人提着宝剑便冲了进来，直逼辛毗，辛毗立即挥剑格挡：“当！”两把宝剑相碰，但是并不是很激烈，可以看出二人的武艺都不是有多好。

　　“兄……兄长！”辛毗一见来人，大吃一惊，真是自己的哥哥辛评，只见辛评手握宝剑，气的脸通红，而辛毗却不知道自己改说些什么，看着新平的表情就知道，辛评发现自己通敌了……

　　“你！哼！你还有何好说！”辛评喊了一声……


第231章 辛家兄弟反目

　　“兄长我……”辛毗一见眼前偷袭自己之人竟然是将自己的大哥辛评，自己怎么可能与之争斗，缓缓的将手里的宝剑放了下来，但是手里依然紧握着宝剑，自己不杀兄长，不代表辛评不杀自己。

　　辛评看着兄长，眼神表示出了辛评的心里很是复杂，也是放下了宝剑，瞪着辛毗，余光看到了一旁的书信，眼神一直瞪着辛毗，但是身体却是弯下腰，将书信捡了起来，辛毗已经，惊叫道：“兄长！”

　　辛评没有说话，而是立即后退两步，与辛毗拉开了距离，抬起宝剑，指着辛毗，表示不要靠近，辛评则是仔细的看着书信，越看辛评脸上的怒容越盛，知道涨红，大吼一声：“你这个反贼！”说着便将书信狠狠的丢向了辛毗。

　　辛毗不敢躲闪，书信砸在了他的胸口，辛毗闷哼一声，一动不动，辛评大喊道：“佐治！你说，袁公对你可有怠慢？”

　　辛毗摇摇头道：“没有！”

　　“那可曾对我辛家有怠慢？”

　　“没有！”

　　“那！你为何背叛袁公，你肯曾知道忠义吗？父亲没有教过你吗？”辛评见辛毗竟然这样的沉默，更加的生气了。

　　辛毗忽然眼睛一瞪，喊道：“兄长，难道韩公对待某，对待兄长，对待辛家就有怠慢吗？”

　　“你！韩公已经去了多年，不可……不可……”辛评气的有一些气短。

　　“哼！兄长不让所，某非要说，为何韩公对某辛家不薄，而兄长为何抛弃韩公，导致韩公最后竟然被袁绍逼迫之下自杀而亡，你可曾对的起韩公的知遇之恩吗？”辛毗瞪着辛评。

　　“你……你……你难道不知道，那韩公不是能够成就霸业之人，某选择了袁公，这也是为了我辛家着想，韩公……韩公自杀，那也是某预料之外的，但是某相信，袁公当初绝对不会是希望鼻子他的！”辛评听了自己弟弟的话，也是不知该怎样解释，但是韩馥之死，确实是辛评自己没有预料到的，但是事情已将发生，辛评也只能自欺欺人，告诉自己，不是袁公害死的韩馥。

　　“哼！兄长之智，定然比某要强，希望兄长不要在欺骗自己了！”辛毗道。

　　辛评已经不知道自己应该怎样说了，自己弟弟的脾气自己知道，当初自己选择投靠袁绍的时候，就已经看出了端疑，但是后来袁绍很是重用辛家，所以辛评以为辛评会理解哪里好，哪里坏，没想到自己的弟弟竟然做出了这样大逆不道的事情。

　　“你……你知不知道，这件事情很有可能会连累家里啊！你知不知道啊！难道你想让全家几百口人都死吗？”辛评大骂道。

　　“哼！兄长，当你当初为了家族利益，而背叛了主公，可曾想过今日？”本来也很是激动的辛毗忽然安静了下来，有一些嘲笑般的看着辛评说道。

　　辛评也不再跟他多说，现在自己身为袁绍的臣子，食君之禄担君之忧，所以必须要为袁绍着想，现在乃是危机存亡之际，这里不能出乱子！辛评打破：“田元浩已经看出了我们这里有奸细，袁绍已经得知，派许攸暗中搜查，所以你不要在执迷不悟了，说，还有谁？”

　　“哈哈，难道兄长还行让我在背叛挚友一次吗？哈哈……”辛毗的笑声，让辛评听得好是吓人，辛评竟然有一丝恐惧的看着辛毗。

　　“兄长，某必需要帮助刘虞，当年兄长选择了袁绍，某现在选择了刘虞，这有何不可吗？”辛毗看着辛评。

　　“你！难道就逼我杀你吗？”辛评有一些为难的喊道。

　　“兄长，若是某死了，你这是失去了一个弟弟，而我已经安排好人了，若是某被兄长杀死了，就会有人给袁绍进言，说是兄长就是那个奸细，袁绍是何人，兄长应该知道吧？呵呵，到时候，我辛家还是要遭逢大祸！”辛毗的意思就是自己已经跟全家紧紧的绑在了一起，自己身死，辛家也会跟着一起死！

　　“你！好狠！”辛评咬着牙，挤出了一句。

　　“兄长，某已经跟刘虞，李林互通迷信许久了，在河间，难道你以为那田豫怎么会知道大军粮草的具体位置吗？在石邑，其实荀谌的谋略早就已经让李林深陷其中，但是为何血杀营会忽然杀到，救了李林？难道你以为那侯宇真的是神马？哈哈……”辛毗狂笑道。

　　“你，某……”辛评左右为难，忽然跑过去要捡起地上的书信，嘴里自顾自的说道：“某定然不会让你一错再错！”

　　“兄长！”辛毗噗通一声给辛评跪了下来，道：“兄长，某知道你，但是也希望兄长理解某，所以……”

　　“额？……”辛评正奇怪辛毗说的是什么话，只感觉眼前一黑，栽倒下去，辛毗赶紧扶住，将辛评放倒在地上。

　　只见后面显出一个黑衣人来，此人正是已经多次游走于辛毗与刘虞之间的探子，轻车熟路，今日下午便接到了辛毗的暗号，晚上回来取信，没想到竟然见到了辛家两兄弟的争吵，便悄悄潜伏在辛评的身后，若是辛评要破坏计划，便将辛评杀死。

　　最后还是在辛毗的眼神示意下，将辛评击昏，辛毗立即拿起了书信，交给了黑衣人道：“将此封信交给刘征北，叫他定然要仔细思量，现在的袁绍正营已经于从前不同，越到了这个时候，就越难对付！希望刘征北小心！”刘虞官职乃是征北将军，所以辛毗才回这么叫。

　　黑衣人在面罩的演示下，看不出表情，这是对辛毗微微一点头，回头看了看辛评，道：“他怎么办？”

　　“弑兄之事，某定然不会做的！只要能加此消息送到即可！兄长这里某自由思量！”辛毗看着已经昏过去的辛评的脸幽幽说道。

　　在一回身，黑衣人已近离开，辛毗无奈摇摇头，道：“兄长，某地不起了……”

　　正因为有了辛评的干扰，辛毗之写好了给刘虞的书信，而给李林书信已经没有了时间，所以这也成了司马朗一个飞升的机会，和李林与刘虞最大的隔阂的产生……

　　消息很快传到了刘虞处，刘虞很是气氛的叫来了司马朗，将辛毗的书信交给他：“你看吧！你的智谋早就被人家看了出来！”刘虞语气很是失望。

　　司马朗看了看辛毗的书信，没有惊讶，没有沮丧，尽然笑了出来：“哈哈，主公，某早就料到某的计谋会被别人拆穿的！”

　　刘虞眉头一皱：“哦？既然你都知道，你还与某说什么？”

　　司马朗笑道：“呵呵，主公，某之计谋其实很是浅显，那袁绍虽然在主公大军的攻打下，连连败退，失去了大量的兵马，土地，手下谋士，大将也是被杀，被俘了不少，但是那袁绍手下谋士，大将依旧不少，特别是原来的别驾田丰，绝对是天下一流的谋士，若不是直言劝谏，外加受奸人所害被那愚昧的袁绍打入了大牢，袁绍也不会到了今天的地步。”

　　刘虞疑惑道：“难道那田丰又被袁绍从大牢之中启用了？”

　　司马朗摆摆手道：“呵呵，定然不是，若是某所料不差，定然是哪袁绍羞于面对田丰，而是手下众人问于田丰，以田丰的为人，也定然是会为袁绍献计的！”

　　刘虞道：“现在不说别的，现在计策已经被人看破，某该当如何？”

　　司马朗道：“主公，某说过了，某早就料到……哦！不，是某就是故意让袁绍手下谋士看破，佐治先生书信中说道，田丰之策，无论是我军趁机偷袭袁绍也好，还是迎回天子也好，袁绍都会在半路埋伏，或是重创我军，或是劫走天子，我军都是功亏一篑，但是现在，我们已经知道了袁绍会派遣大军埋伏与路上，这个时候……”

　　“哈哈！袁绍的后方必然空虚，我军就可以诈称出兵救援天子，引得袁绍大军埋伏，而我军主力则是直冲袁绍后方，袁绍本身没有太多兵马防守，而有是在无防备之下，定然城破人亡，冀州，唾手可得！”刘虞何许人也，有了司马朗的点拨，立即就明白过来，司马朗之计乃是计中之计，让袁绍只能看到表面，而无法看到精髓。

　　司马朗立即拱手一拜，道：“主公英明！”

　　“哈哈，伯达真乃是某只乐毅，萧何，某得伯达真乃是某之大幸矣，就依伯达之计！现在封伯达为军师将军，立即安排吧！”刘虞立即笑着下令，而司马朗的地位在刘虞心中有升了一个台阶。

　　司马朗拱手一拜，道：“多谢主公！”

　　看着刘虞摆摆手，司马朗缓缓的退了出去，刘虞的脸色立即变了样，低头低声说道：“有了并州的张燕，现在又有了司马家，呵呵，李元杰，某看你还能嚣张多久……咳！和儿，为父也只能为你做这么多了……”


第232章 兵锋止于清河

　　看来刘虞也知道自己时日不多，要想让自己子孙能够巩固自己的基业，就要抓紧为子孙铺平道路，而李林也屹然成为了这条道路上的众多阻挡中的一个……可能这句话被李林听到心里会大笑吧，刘虞怎么会知道司马家就是自己给埋在刘虞身体里面的种子，现在刘虞竟然欣然的浇灌着这颗种子，等到这个种子长成了一颗大树，机会无情的将刘虞的身体撑破！

　　“咳咳咳咳……”刘虞心里合计着，忽然猛地不停咳嗽，刘虞立即掏出手帕捂住了嘴巴，一阵咳喘之后，刘虞缓缓拿下了手帕，只见手帕之中竟然有血迹，刘虞并没有惊讶，一看就知道这已经不是第一次了，刘虞将染血的手帕紧紧的握住，阴狠的眼神看着前方……

　　计策已出，袁绍和刘虞双方便开始了紧锣密鼓的准备，鲜于埔为主将，司马朗为军师将军兼职参军，监军，乃是一人之下万人之上，可见刘虞信任，袁绍也是派遣高览为主将，领兵出城，先进袁绍在冀州仅剩三郡之地，但是在收缩兵马之后，仍然有八万之众，便令高览领军三万，埋伏刘虞前往洛阳的大军，令其子袁熙领军在清河抵御刘虞，令其子袁尚在阳平抵御李林。

　　双方都有了充足的准备，果然，司马朗的计策奏效了，刘虞忽然对袁熙大营展开袭击，袁熙虽然有防备，但是还是连连败退，眼看就要将袁熙赶出清河，本来想埋伏他们的高览大军赶到，才抵御住了司马朗的攻势。

　　袁绍得知刘虞的计策乃是计中之计，自己想要埋伏刘虞大军不成，反被偷袭，又是一阵激动，呕出了好几两的血，身边众人看着已经生命岌岌可危袁绍，不知该如何是好，但是袁绍就是拧着一股劲头不愿意死，恍惚之中还下令将田丰在牢狱之中放出，派许攸，审配等人前去清河帮助袁熙高览，而田丰，沮授二人，竟然很是出乎意料的去了黎阳，而且还带着一封袁绍的密令……

　　袁熙这边，袁绍在派来许攸和审配的同时，还派来了自己真正精锐中的精锐，自己的亲卫，大戟士，乃是袁绍最好的亲卫，后来经过了多年的磨练和发展，乃是袁绍给自己保命的部队，大戟士乃是袁绍挑选出来的精锐步兵，身着重甲，手持大戟，人人十分彪悍，跟随袁绍多年，忠心更是不必说得。

　　袁熙有了大戟士的助力，如鱼得水，虎入山林，大戟士兵阵一出，司马朗只有后退的份，根本就不知道有什么方法能够对付，司马朗毕竟也是刚刚初出茅庐的小雏，怎么能够斗过许攸，审配这两个老狐狸，所以刘虞的大军停止了更开始乘风破浪之势，兵锋一阻，就已经没有了先机，本来司马朗希望直接能够打到魏郡的希望破灭。

　　而还远在青州的李林，这个时代的通讯可想而知，司马朗那边都打的火热了，李林这边才知道，李林知道以后，本来就很是憋气的心情更加憋屈了……

　　“靠！就知道伯达那两下子不行，非要在刘虞面前急于表现，你才打几年仗啊！我跟袁绍打都是小心翼翼的，你以为你是谁！”李林自顾自的骂着自己这个没有正行的兄长。

　　“主公，眼下我军应该也从青州出兵，响应刘虞，不然时间一长，本来占领的清河都有可能被夺回，甚至是赵国也是岌岌可危啊！”徐邈在下道，不得不说，袁绍现在虽然被打的快不行了，但是谁都怕这个绝地反击，那股力量是非常可怕的，虽然李林知道刘虞一直在算计自己，也是不会想着现在已经焦头烂额的局面更加浑浊。

　　李林揉着太阳穴，就跟小孩子撒娇一样道：“嗯……我不想再打仗了！我都想老婆儿子了！不知道洁儿那个小丫头长得怎么样了，平儿在管宁老师那里乖不乖，李虎很定有长高了吧……”玉儿给李林生了一个儿子，蹋蹋焕儿生了一个女儿，李林取名李虎，李洁，而且李林可是没有重男轻女的思想，每个都是疼爱的不得了。

　　“……”在场众人满头黑线，幸好都是李林的亲信兄弟，不然谁会想着已经名动天下之人，竟然还有这么调皮的一面啊！

　　“呵呵！元杰！还是想象当下吧！你可是主公啊！有好几万的将士，上百万的百姓都在指望这你……别忘了老师教导过的话，男儿……”徐邈笑道。

　　“得得得！别说叫了，来人说那边什么……袁绍的亲卫部队？大戟士？各个就跟战车一样，势不可挡，这个袁绍看来是真没辙了，连自己的亲卫部队都派出来了……”李林心里郁闷，自己本来就是一个懒人，没想到你妈一步一步竟然到了现在的地步，李林是多么的想就是每天在家，搂着老婆，哄着孩子，做一点小生意，不愁吃不愁穿就得了……

　　“主公，我们现在应该送青州出兵，拿下阳平各县，令袁绍不得两面兼顾才好！”徐邈道。

　　“哦？袁尚不是带了兵马把手在阳平吗？一看就知道袁绍早有准备吗？”现在是刘虞那边危及，看来李林一点都不愁得慌，就是想让那刘虞知道，你个老小子没有自己不行啊！

　　“主公，那袁尚何许人也，给某一万大军，某定然给你取回袁尚的狗头来！”阎柔道。

　　“不，只要五千兵马足以……”太史慈喊道。

　　“不！三千！”

　　“两千！”

　　“成交！”李林喊了一声，然后怒声说道：“我这跟你们玩拍卖会那？都老实一点，找什么急出兵，那袁尚是个废物，但是那些个谋士是废物吗？现在他们主子岌岌可危，到时候他们也是性命不保，所以肯定会同心合力，拧成一股的绳子可是很结实啊！”

　　“主公！袁绍某都不怕，更何况那袁尚了！主公现在不出兵，还待何时啊！”太史慈道。

　　“出兵是出兵，先把清河那边解决了吧，那鲜于埔的军队不是太多，挺不了多久的！”李林道：“子义，带领三千兵马支援！”

　　“啥……三千，主公三千兵马去打袁尚不好吗？去袁熙那里……”太史慈为难道。

　　“怎么，嫌多啊？那我派别人了嗷……”李林一说，一边的阎柔阎志眼睛立即亮了。

　　“不不不！某领命！”太史慈一见自己本来等了一冬天的身体，准备活动活动，这个机会可不能给强了，赶紧答应。

　　“走吧！”李林摆摆手道：“我去写封家书……”估计是李林真的有一些想家了，也不管别人，先走了。

　　“那个主公，还有一些政事呢？”徐邈看着离开了李林，无语道。

　　“你解决，别来烦我！”李林怒声喊道，便一溜烟没影了……

　　“将军！李林的援兵来了！”一名士兵大喊着跑到了鲜于埔面前。

　　鲜于埔先是面上一喜，随即便皱起了眉头，疑惑的问着身边的司马朗道：“伯达，这李林派援兵来目的是好是坏？”

　　司马朗摆摆手道：“将军放心，定然是帮咱们来了！”

　　“好！让他们入营！”鲜于埔下令道，士兵有飞跑了出去……

　　不一会，太史慈举着一张大黑脸走了进来，对鲜于埔就是敷衍的一拜，鲜于埔心里很是不爽，但是既然人家是带援兵来的，总不能再给撵回去吧？所以便和颜悦色的问道：“太史慈将军，不知道这会右将军派来多少援兵？”

　　太史慈黑着脸说道：“三千！”

　　“什么？”不仅是鲜于埔，就连司马朗都惊呆了，鲜于埔疑惑道：“可是右将军手下精锐的骁骑营？”

　　太史慈摇摇头：“那是血杀也在其中？”

　　太史慈还是摇摇头：“那是乌桓骑兵？”

　　太史慈依旧摇摇头，鲜于埔有一些怒了，没好气道：“现在是十几万人的大战，就派三千人来，难道右将军就是过来敷衍的吗？”

　　“哼！你们懂什么，主公说了，这三千人，定然能够解你们现在困难！”太史慈瞪着眼睛说道，这还是李林临行前嘱咐又嘱咐，到哪里前往不要跟人家定上，对己方和刘虞都得不到好，只会让袁绍获益，太史慈才憋着自己的气没有爆发出来。

　　太史慈当明白李林让他干什么的时候，就彻底后悔了，但是军令已经接下，那是说能反悔就反悔的，所以太史慈还是郁闷的将三千人带了过来。

　　“那这三千人……”鲜于埔知道李林的厉害，每每出乎意料，便疑惑的问道。

　　“这三千人，乃是主公手下抛石营，专门使用抛石机的，那大戟士不是势不可挡吗？看他们怕不怕从天而降的石头？”太史慈眉毛一挑，说道。

　　“哦？莫不是在常山时候所有的巨物？”鲜于埔疑惑道，李林的抛石机在冀州，青州都是大放异彩，若是真的运了过来，鲜于埔怎么能不激动，所以心里充满的这欣喜……


第233章 抛石机的逼迫

　　李林在常山用了一会抛石机以后，就知道自己这样发明被刘虞顶盯上了，所以趁着还没有被刘虞仿制出来，立即就给拉走了，说是青州急用，然后就是再也没回来，这一会李林知道要对付大戟士这样的加强版重步兵，先用抛石机砸砸你，就不信你是铁做的？

　　太史慈点点头，鲜于埔激动道：“好啊！这一会主公胜矣！”鲜于埔得到了自己希望得到的答案，立即就想了出来，司马朗虽然没有亲眼见过抛石机，但是还是有所耳闻，心里嘀咕着，抛石机？就是那个人么成为怪物的那个玩应？呵呵，元杰真是奇才，竟然还能制造出这种东西！

　　有了抛石机，可以说袁绍军队的悲又一次上演了，大戟士身着重甲，虽然坚不可摧，但是一动确实缓慢，这个也是李林为什么给了破军营厚厚的盾牌，坚硬的头盔之后，却给了破军每个人轻便的铠甲，毕竟没有钢铁侠，太注重防御也是徒劳，李林觉得袁绍将主公防御的大戟士，作为自己的卫兵是最合适的，但是这场袁绍军队绝地反击的战争，派上了大戟士，一开始就是笑话。

　　果然，大戟士的兵阵一露面，便被抛石机砸的粉碎，混乱不堪，仅仅一个照面，就倒下了数百人，袁熙大惊，立即撤军，鲜于埔本来想追击，但是被司马朗拦住，大戟士尚在，追击的话，有大戟士断后的袁绍军队，士兵就是去送死的……

　　此后，鲜于埔徐徐进军，只要袁熙的军队一露面，便是先用抛石机击之，然后再进军，知道两军的大营仅仅隔了一条河，南北相对，太史慈每天都会定时定点的下令抛石机攻击河对岸，就算是打不到敌军的大营之中，但是现在袁熙的军队只要听到石块落地的声音就会乱作一团，太史慈要的就是这个效果。

　　“公子！”袁熙大营，许攸皱着眉头焦急说道：“将士们当真快支持不住了！士气之底，前所未有啊！公子，若是再无有个办法……”

　　“够了！”袁熙愤怒喝止许攸的话，在大帐中来回踱了几步，怒而说道：“只是死了区区千余余人，就把你们吓成这般模样？”

　　“非也！”许攸犹豫着上前说道。“公子也非是无有见过那等惨剧，被那石弹砸到，莫要说体无完肤。只怕想存下个完整尸首也是奢求。公子怕是没有见着早间那名士卒，竟被砸成一团肉末。”

　　“住嘴！难道我就希望这样吗？”袁熙只感觉腹中一阵恶意上涌，张了这么大一来，袁熙身为公子，当然杀过不少人，但是如今许攸说出的话，却叫袁熙腹部翻腾不已。

　　“我岂是不晓司马朗此举乃是坏我军中士气耶？”袁熙怒声说道。

　　许攸抬微微一愣，说道。“公子知晓？那公子欲要如何处之？”

　　“退无可退！某又能有什么办法？”叹息一声。袁熙愕然说道：“我父亲在常山的时候，就吃过此物的大亏，如今司马朗得此利器，我等便是固守亦是无用，拖延之策且是失效矣，我也不知如何处之，不若就让他来取了我头颅去罢了！”袁熙现在有一些泄气了……

　　“公子！”许攸横一脸正色喝劝道：“公子何以如此轻视自身？你乃是主公之子，主公之气概何在？”袁熙不是袁绍，袁绍手下的这些个谋士可都是他他叔伯一辈的，许攸不敢顶撞袁绍，可不是不敢顶撞袁熙，更何况，现在这种危及的场面了。

　　袁熙听罢，脸上隐隐露出几分苦笑，一念及当今局势。面色随即又复沉下，凄然说道：“若是我父亲能够听信善言，怎么会被那刘虞夺去先机。如今步步受制于司马朗。当真恨也！”

　　“公子！”许攸望着袁熙悔恨的表情：“公子现在为三军主将，切莫泄气啊！”

　　袁熙一听许攸的话，抬头看看许攸等人，只见众人的目光都在注视着袁熙，袁熙猛地一阵，那目光是什么，那是希望，自己已经到了这样的处境，见众人竟然还对自己有着希望，袁熙抖擞精神，有回到了主位坐下，将所有将领叫来。

　　“诸君！”袁熙高坐主位。缓缓说道：“在得知我军的大戟士已经失去了作用之后，本我等思固守之计，心思让那鲜于埔粮尽而退，如此乃在营外设下重重防御。如今鲜于埔得司马朗谋划，造出一攻城利器，号为‘抛石车’我想诸位想必也知晓了！”

　　“我等知晓此事！”众人拱手一拜道。

　　袁熙点点头，环视众将，徐徐说道：“如今将士们皆心中有怨，若是长久以往，怕是要出祸事。依诸位之见。我等当如何解开此围？”

　　审配首先出列，拱手说道：“司马朗此计，所求却不是杀敌，乃是欲坏我军中将士士气，每日望着那些石弹白白夺走将士性命，便是我也心中凄然，又何言麾下将士？依我之见，必要毁了那些抛石车。”

　　“大人说得甚是轻巧！”袁熙部将焦触笑说道：“大人可知那高处有多少士兵把守？我来告知你，一万！而且是鲜于埔麾下最善于防守的将军把守此处！其外更有五千兵巡卫在旁，我等如何近？”

　　“够了！”袁熙微怒说道：“我让你等来乃是商议破敌之计，且不是让你等互相争斗！”

　　焦触、审配对视一眼，恭敬说道：“请公子恕罪！”

　　袁熙重重呼了口气，眼神不由望向高览。犹豫一下，淡淡说道：“高览就，你可有要说的？”

　　“唔？”高览楞了一下，错愕地望了眼袁熙，抱拳说道：“末将的意思与审配大人相若，若是让那些抛石车继续坏我军中士气，此后战亦无可战！”

　　“荒谬！”焦触冷笑一声。

　　“这位将军说的好！”许攸在焦触惊疑的眼神中徐徐站起，对袁谭抱拳说道：“依某之见，与其屈辱死在投石之下，想来军中将士更愿死在白刃之中！请公子明鉴！”

　　“战？”袁熙环首望着众将。

　　听了许攸的话。焦触也有一些心动，他虽然与许攸不和，却不会因私废公，他驳回许攸、高览的提议究其最终原因，便是伤亡太大！

　　相比于每日皆有几个名士兵死于非命，焦触更希望死守到鲜于埔粮尽兵退，可是此刻听了许攸的话，他却改变了主意，是啊！与其屈辱地死，那不如死地轰轰烈烈一番！

　　焦触眼神一变，猛地起身，与许攸对视一眼，抱拳齐声喝道：“公子！请下令与敌军一战！”

　　高览亦出列单膝叩地说道：“愿跟从诸位将军，请公子恩准！”

　　袁熙欣慰地望着帐中众将。起身重重喝道：“好！我等便出营与司马朗决一死战！”

　　此刻的袁熙，才是许攸记忆中的主公袁绍的样子！那令无数人胆寒的将军！

　　“且慢！”许攸微笑着在众将不解的眼神中走出，对袁熙拱手说道：“若是公子欲与司马朗决一死战，那么我有一计禀呈公子，此计九死而一生！成，则鲜于埔败退。不成。则遣去之将士皆亡！”袁熙目露惊疑之色。与帐中众将对视一眼，帐中鸦雀无声。

　　清河，就是因为有一条非常清澈的河流穿过而得名的，清河之中流，若是逢春、秋两季，水势便颇为湍急。清河下游有一浅滩，名为跃马涧，传说古时有一神人御马跨越此涧，而得其名。

　　跃马涧之所在，乃是清河地域最窄处，水流无比端急，有经验的老人们均不敢在此行丹打鱼，跃马涧虽说在清河河道最窄处，从岸边望向河道之中，只见河水汹涌澎湃，其中亦有不少礁石。若是在此行舟，一个不好便是船倾人亡！

　　这便是许攸口中所说的九死一生之策，佯作与鲜于埔司马朗在营拼死战。吸弓其注意，另遣一军强渡跃丐涧，从后方直捣鲜于埔大营，毁其粮草小抬重，则鲜于埔再难复战！

　　当时许攸说出此计后，不说帐中的众将，就连袁熙也是倒抽一口冷气。

　　跃马涧的传说袁熙听过，但是那毕竟是传杜撰，可是此地甚是凶险。水流势急不说，河中的那些礁石亦是麻烦！

　　望了望众将的脸色，犹豫说道：“计虽好计，只是可否另择一地？”

　　许攸摇摇头，拱手叹息说道：“在跃马涧上游百里，便是敌营所在，若是太近，被巡卫的敌兵发现，此计不成乃不说，还白白坏了将士性命，此涧再下几个里，亦有水势平缓之处。只是若选那地，且需耗费不少时日，奇谋重在一个奇字。奇字何解？出其不意掩其不备，当以迅雷不及掩耳之势攻破敌军大营！”

　　“子远说的有理！”审配沉思良久，终究点了点头。

　　焦触却是皱眉不展，冷笑说道：“好一个九死一生之计，哼！按我看。此乃十死无生之计，跃马涧岂能行舟？大人莫要白白让将士含冤而死！”


第234章 迷惑

　　岂料许攸连连摇摇头，对与焦触之言丝毫无有动怒，一拱手对袁熙说道：“请公子拨与我三千将士，我当亲赴跃马们，破敌营之后！”

　　“什么？”袁熙听罢许攸措之言着实吃了一惊，错愕得盯着眼前的许攸，而其余众将亦是面上一惊，在后便是满脸钦佩。

　　焦触皱皱眉，只感觉面上一阵灼热冷声说道：“我等上将皆在。你区区一文人，带得什么兵，公子，末将愿往！”

　　“将军……”许攸横惊疑地望了一眼焦触，随即拱手徐徐说道：“此计乃在下所出，当由在下亲往，将军不如且想想如何骗过司马朗，让其从敌营中调兵！”

　　“哼！”焦触虽是不满许攸的口气。但是心中还是暗暗佩服此人的胆识。就在此刻，高览亦上前对许攸说道：“若是大人不弃，小将愿与大人同往！”

　　“这”许攸犹豫得望向袁熙。

　　只见袁熙复杂地望着高览，温声说道：“此行九死一生，将军可想明白了？”

　　高览单膝叩地。抱拳铿锵说道：“大丈夫既身在行伍，又岂能贪生怕死？请公子恩准！”

　　袁熙点点头说道：“如此……将军且去！日后不管成与不成，我皆有封赏！”其实袁熙估计他也有可能回不来了。

　　“多谢公子！”高览表情淡然行了一礼，在他心中此行只为报答主公往日的恩情而已。又岂是为了那此所谓的封赏？只待这一战结束。高览便思离开此地……

　　袁熙令一名士率带着战书前往敌营，入夜之后许攸与高览三千兵悄然潜出营的，望跃马涧而走。

　　次日，身在大营中的鲜于埔获悉袁熙求战，大笑三声，对身边谋士说道：“这匹夫果然按耐不住了，哈哈哈。”

　　司马朗微笑说道：“此事不出我等意科之外，若是袁熙再龟缩不出。恐怕底下的士车纷纷四散逃生去了，五万大军顿时崩溃瓦解，袁熙此刻是不得不出啊！”

　　“伯达所言极是！”太史慈笑呵呵地看着鲜于埔说道：“如今袁谭面临绝境，乃是不得已而出，若是此战让他侥幸胜去，他军中士气便可恢复如初，可复战；若是此战再败，袁谭死期至矣！”

　　“侥幸胜了？”鲜于埔冷笑一声。轻蔑说道：“徒做困兽之斗罢了。如今我军中六万余将士整装待发，士气高涨！反观袁熙麾下士气低迷如何能与我等相机衡？”

　　“将军不可轻敌！”司马朗望着鲜于埔意气风发的样子，忍不住出言说道：“未到最后一刻，胜利且还不知，待捕获了袁熙之后，将军再笑也不迟！”

　　“唔？”鲜于埔面上一楞。疑惑说道：“伯达为何如此说。莫非袁熙还有可胜之机？”

　　司马朗摇摇头说道：“这我也不知。只是，谨慎一此终究不是坏事！”

　　“善！”鲜于埔颌首，疾笔写了一封回信邀袁熙来日决战。随即喝来一名亲卫说道：“你将此信送于袁熙大营！”

　　“诺！”那名护卫将鲜于埔的信放入怀中，抱拳退出大帐。期间太史慈望了眼司马朗，见他顾自犹在那沉思着，疑惑说道：“你还在想什么呢？”

　　“心无得哪里有些不对”司马朗迟疑地说道。

　　“哦？”听司马朗这么一说，太史慈也来了兴致，嬉笑着说道：“有何处不对袁熙思一战以定军心。此事何其明白！”

　　司马朗摇摇头，皱眉说道：“关键是如今袁熙军中士牟士气低落，如何能战？袁熙虽然不行，但是帐下许攸，审配均是久经战阵，岂会不明？”

　　“唔？”听罢司马朗的话。倒也觉得司马朗说的话有些道理。

　　“哈哈！”鲜于埔大笑说道：“何必如此伯达之言确实如此，然某观袁熙亦是无可奈何，只得出营与我等一战。若是某身处其中，自也只能如此了！”

　　“哦，原来如此！”司马朗点点头，算是同意了鲜于埔的解释。既然答应袁熙的求战，那么鲜于埔自然也不会给袁熙留下半点的胜利机会，令鲜于垠为先锋，亲点两万士卒缓缓而赴身战事，只留下司马朗并一万五千士卒把守营地。

　　鲜于埔更是将自身佩剑交与司马朗充当令箭，托司马朗掌管大营。有肆意冒犯者，杀！

　　不过只看如今司马朗的威望，有令箭与无令箭，区别当真不大，反正军中的将士们如今都知晓了一件事，那就是只要鲜于埔不在，那么一切就听司马先生的吩咐……

　　袁熙与两位大将焦触带领三万兵马猛攻敌军抛石车之所在高坡，时高坡之上已有几个士兵摆弄抛石车。

　　鲜于埔立于高处，指挥麾下将士与袁熙相斗，出乎鲜于埔的意料之外，此次袁谭的攻击极为猛烈，不光是其麾下众位将军不畏生死得厮杀，就连袁熙也亲自上阵，搏杀了数回。

　　“袁谭还当真不能小觑！”鲜于埔望着战场叹了口气，三万己方对阵三万袁熙兵马，竟是一时之间难分胜负，这令鲜于埔心中很是不渝。

　　“莫急！”身边亲信细细看了一眼战局笑而说道：“袁熙麾下将士士气低迷，于久战不利，再过片刻，袁熙便会下令退兵，待整装后再来复战，不过嘛，若是他鸣金先退，我等不妨挥军直去，斩袁谭于今日！”鲜于埔点点头。

　　六万人的厮杀场面何其壮观，犹如两股洪流冲击在一处，溅起无边的血色。相比于鲜于埔的将领，袁熙麾下的将军明显要逊一筹。

　　袁熙部下大将焦触逊色许多了，虽是仍在奋勇杀敌。但是却始终冲不破敌军的阵势。

　　士气低迷的袁熙军士弃如何能久战？没过多久便有不少士车做了逃兵。而就在这时，袁谭大手一挥。身边亲卫竟是临时做了督战队，那些胆敢翻身而退的士车皆被袁谭亲卫砍杀了。

　　袁熙环首四周，大喝着说道：“如今乃我等生死攸关之地，尔等还欲思退耶？若有人临战不前，我定斩不饶！与我杀！”

　　整整数百退却的士车皆被袁熙下令砍杀，随后袁熙更是亲自上前，与众将士共同搏杀。倒也是长了几分士气。

　　“袁谭倒也是心狠手辣之辈！”鲜于埔冷笑着说道：“看来他是想在这里与我等决战了！可笑！”

　　随即鲜于埔唤过一名亲卫，对他说道：“传令与阵中所有将军，让他们给我杀进去，不管袁谭或生或死，皆无干系，我只需要一个准信便可，给我杀！”

　　“诺！”亲卫抱拳领命，随即跨上一匹战马去了。

　　“唔？”忽然太史慈脸上出现几分迷惑，疑惑说道：“袁谭欲要增兵？此刻不思退反倒要增兵？莫非他当真在这边与我等决一死战不成？”

　　鲜于埔闻声望向战场，只见公剁漆营中涌出数千士兵，在其公子一声号令之下赶赴战场，一时之间敌军的攻势猛地一滞。

　　“彼们增兵，我方岂是不能耶？”鲜于埔眼见自己麾下将士已渐渐胜利靠近，没想到袁谭不退不说，竟欲增兵，他就不怕麾下士车皆死于此地么？

　　“你们也与我杀过去！”愤怒中的鲜于埔对着剩下的四千军下达了军令。随即冷声说道：“好，袁谭！既然你想死在此地，某便成全你！来人，传我令与伯达先生。让他遣一将并一万士车前来助阵，袁谭某看你如何支撑！”

　　“唔？”太史慈疑惑地望着纷乱的战局，又回身望望身边巨大的抛石车，心中一个疑惑渐渐产生，为何袁熙死战不退？终究是他下了决心要毁掉抛石车，还是另有目的？

　　司马朗接到鲜于埔的传令时心中也吃了一惊，鲜于埔昨日可是带着三万士兵去的啊，再加上抛石车，这仅仅过了一日，这就又要调一万兵过去？

　　司马朗犹豫不决，招过那名鲜于埔亲卫问道：“终究是如何形势，你且说与我来！”那名亲卫抱拳应命，随即将与袁熙一战的实情出，只听着司马朗大为疑惑。

　　“你说袁熙死命欲攻将军所在之处？”司马朗脸上露出一个十分古怪的表情，莫非袁谭是想毁了那些抛石车？可是就算让他毁了抛石车又怎样？治标不治本啊，袁熙不可能会那么傻的！

　　“司马先生？”鲜于埔的亲卫犹豫得看着司马朗表情说道：“将军此刻想必还在等着司马先生回覆。”

　　“唔，我知晓了！”司马朗点点头对那亲卫说道：“我给你写一道文书，可明白？”

　　司马朗遂提笔写完了文书，递给那名亲卫，亲卫对司马朗拱手一拜，随即急步走出了大帐。

　　司马朗还在疑惑着，忽然只见一名士兵跑了进来，对司马朗说道：“先生那……”

　　“不用说了，我来了，你还禀告什么？”只见一人轻笑这撩开了大帐的门帘，漫步走了进来。

　　司马朗一看来人一惊，本想问好，只见一边还有被人，便对来人拱手一拜道：“见过右将军！”

　　“嗯！行了！你先出去，我跟你们军师聊一会！”来人正是李林……


第235章 识破无用

　　李林知道此战的关键，既然派了太史慈来，李林还是有一些放心不下，那一天确实是有一些发脾气，生了刘虞的气，但是回想起来，自己是不是还不是时候生气，先把袁绍解决了再说吧，所以李林便带了几日之后，有骑马带着护卫营来到了冀州前线，不过就是拧着不给刘虞派兵增援。

　　司马朗见到了李林十分的兴奋，一见帐内已经无人，立即激动道：“元杰！”

　　李林一抬手，道：“得得得，你小子，为了上位，竟然连我都不鸟！不是兄弟！”

　　司马朗讪笑道：“呵呵，要不是这样某又怎么样在刘虞处站住脚啊！难道还要熬上十几年？”

　　李林直接给气乐了，没好气道：“哼！行了，仲达怎么样？”

　　司马朗道：“也好久没信了，不过那小子，没事！不去祸害人就不错了！”

　　李林点点头，司马懿那小子，用好了是梁柱，用不好就祸害，不过现在毕竟名义上是自己的表弟，无所谓，反正祸害的也不是自己，李林道：“说说，现在的情况。”李林还是先询问战事要紧。

　　“元杰，你如何看待此事？”司马朗将占战局跟李林讲了一下，然后看着李林的眼神询问着。

　　但是李林听了则是很是轻松，到时做到了司马朗的座位上，拿起来司马朗的茶水喝了一口道：“伯达说的是袁熙？”对司马朗嘿嘿一笑，摇头晃脑说道：“事若反常必有妖，我等静观其变即可！”李林觉得一现在的情况来看，到时袁熙不懂战法，胡乱来了。

　　“我说你呀！”司马朗皱眉说道：“我总感觉有哪里不对，最近总是有些不好的预感！”

　　“我看你是疑神疑鬼！你真当袁熙有天大的能耐不成？有本事让他飞过河来！”李林没好气道。

　　“唔？”司马朗心中一动，好似抓住了什么。

　　“报！”就在此刻，外边传来一声喝响：“均是，田畴大人求见！”田畴是刘虞派遣管理后勤的，现在司马朗是刘虞面前的红人，已经有压过他一头的架势。

　　司马朗顿时被这一声呵响打断了思绪，再要深思时却再也想起不起自己刚才所想：“传！”司马朗有点郁闷地说道。

　　片刻后，一人大步走入，看了看李林，李林就是默默喝水，也不理睬他，田畴也是眉头一皱，但是并没有多说，对司马朗抱拳说道：“司马先生，营中粮草快尽了！”

　　“勿要着急，此事我自有分寸！”司马朗挠挠额头，踱了几步对说道：“哦，对了，大人请通知张将军欲向营中调兵一万，你便领此军前去相助！”

　　“诺！”抱拳领命，田畴随即疑惑说道：“袁熙军中士气皆无，公子却还欲调兵一万？”

　　司马朗摇摇头，面色古怪说道：“也不知道那袁熙发得什么疯，一个劲地增兵冲击我军的营地，方才有亲卫前来报我，仅仅两个时辰不到，袁谭已经折了七千余士卒，其余伤者更是无数，然即便如此袁熙竟也不思退兵，犹自增兵不止！什么？”听了也是心中疑惑：“莫非袁谭当真是欲与将军决一死战不成？”

　　“若是袁谭破罐破摔倒还好！”司马朗皱皱眉，走向帐门处望了一眼帐外的天色说道：“天色不早了，命令一万人马加紧上去候命！”

　　对司马朗一抱拳，田畴大步走出大帐，日落西山之时。一万士兵，急急忙忙赶赴前线，而此刻的鲜于埔，却是方才接到亲卫的回报。

　　“主帅！司马先生已命张将军军领兵一万，赶赴此地，想来入夜子时之前便可赶到！”士兵禀告道。

　　“嗯！”鲜于埔沉哼一声点点头望了眼远处。

　　忽然袁熙营中传来鸣金之声，随后战场之中将士缓缓而退。

　　“哼！”鲜于埔死死握紧拳头，怒而说道：“匹夫，死期近矣也不叫人好过，当真可恶至极！”

　　“唉！”身边亲信也叹了口气说道：“将军，下令收兵吧，我等已战了足足四个时辰了！”

　　鲜于埔转头看着，疑惑说道：“你不是说久战对袁谭不利么？”

　　“呵呵”那人勉强露出几许微笑，指着战场之中说道：“将军且看，此战，我等损近万将士，而袁熙呢？整整折了近两万，死在那个督战队下的士兵怕是也有千余了吧？”

　　“这袁熙真当难缠！”鲜于埔深深吸了口气说道：“来人，鸣金收兵！来日在战！”

　　“诺！”鲜于埔身旁护卫急忙前去下令，随即军中便响起鸣金之声，敌兵缓缓从战场中撤下。

　　望着战场中密密麻麻的尸体。鲜于埔黯然地摇摇头，嗟叹说道：“袁熙不明天时，不晓天意，徒然挣扎坏无数性命，其大军今日便折了这么多，若是明日袁谭依旧如此，便是袁熙的死期！”

　　“哈！”鲜于埔双目满含怒火地吼了一声。

　　深夜、将近子时时分，鲜于埔见袁谭大军没有夜袭的打算，现在也鲜于埔对于打败袁谭也是很是有把握，便回到了后方中军，希望在于司马朗商量一下将袁谭打败与后的事情，一见竟然还有一人，鲜于埔拱手一拜笑呵呵地说道：“右将军一路赶来辛苦你了，对了，伯达大营中情况如何？”

　　李林见鲜于埔纯是敷衍自己，也是笑着抱拳回礼，不再多说话，司马朗拱手对鲜于埔说道：“将军，营中粮草将尽！”

　　“唔！”鲜于埔点点头，随即展颜说道：“无妨，破袁熙便在明日！”

　　司马朗点点头，看来前方的作战着实是很顺利，但是司马朗始终感觉今日之事甚是蹊跷，对鲜于埔疑惑道：“袁谭不顾手下士率折损强攻此处，难不成真的为了那几个余架抛石车？”

　　“呵！”鲜于埔笑着摇摇头，指着说道：“伯达为何今时愁眉如斯。依某之见，想来是袁熙心中不忿欲与我等鱼死网破，一拼高下吧！”

　　“这不在常理……”司马朗皱眉说道：“袁熙岂会如此疯狂？孰为不智！”

　　“管他智与不智！”鲜于埔冷笑着说道：“明日便是袁谭死期。”

　　“唔？”李林在一旁听着鲜于埔很是自信的话忽然心中一动，若有所思……

　　次日，已经自信满满的鲜于埔带兵而出，在袁熙营地之外叫阵片刻之后，袁谭领兵而出，鲜于埔指着袁谭怒骂道：“匹夫。今日便是你之死期！”

　　袁熙冷笑一声，大喝说道：“孰胜孰败还未可知也！”

　　鲜于埔听罢大怒，令手下将军各领五千兵马杀向袁谭自己则亲领中军压阵，袁熙令部将焦触带领六七千兵马挡住。

　　两军在各自的战鼓中冲至一处。谁知一炷香之后，袁谭却忽然令人鸣金收兵。

　　鲜于埔虽然不解，但还是下令众将趁胜追击，岂料被袁谭士兵一阵乱箭射退。

　　望着龟缩不出的袁熙，鲜于埔心中暗骂数声，他着实没有想到，昨日那般疯狂的袁熙今日却是这般胆小，丢下了数百将士尸体便仓皇而退。

　　鲜于埔身边的本事来看看热闹的李林一直注视着袁熙的营地，袁熙的反常，令坚定了心中所想。

　　“将军！”忽然一人大叫一声，指着公军营大声说道：“敌人又出来了！”

　　“什么？”鲜于埔错愕地转身望向袁熙营地。

　　“唔？”李林心中有些怀疑，难道却不是如自己心中所想那般？然袁熙了兵而出，鲜于埔自然没有放过他的打算再度令四将迎战袁熙，岂料此次竟然又如方才那次一般暂时还没有的，袁熙丢下了几百将士的尸体鸣金仓皇而退！

　　此刻李林心中了然，此必是袁熙拖延之计！昨日袁熙那般拼命，想来是令有目的，能让自己折损两万士率来达到此目的。看来所图甚大啊！

　　“唔？”鲜于埔看了一眼身边李林的表情，鲜于埔脸色一沉，沉声说道：“某看元杰的面色，可是有何不对？”鲜于埔比李林年岁要大，也是老资格了，虽然李林地位很到，但是毕竟是小辈。

　　李林看着这个志得意满的鲜于埔，心里骂着，靠！以前怎么没见你这个能够装逼！但是鲜于埔的确也是一个不错的将领，派兵布阵倒也是上流，不然也不会让刘虞那老头封为了幽州的上将军，可是李林思来思去，这个袁谭这个反常，定然是有不对的地方，但是见鲜于埔用兵，却无疏忽之处啊。

　　“不，我等怕是已让袁熙得逞了！”李林忽然想到了什么，喊了一声，惊恐的望向一处。

　　鲜于埔心中很是不解，顺着所望方向一看，先是迷惑，随后好似想到什么，再后竟是脸色大变，激动道：“元杰！莫非袁熙昨日那般作态乃是欲弓诱我等？”

　　“怕是如此！”李林点点头，心中对自己的疏忽很是不能容忍。

　　“糟了！伯达！”鲜于埔又惊又怒，大喝说道：“袁熙安敢如此欺我！元杰，若是此刻派兵回援可能赶上？”

　　李林黯然摇摇头。叹息说道：“不说将士们在这边候了许久，只说这天色，即便是令将士急赶，耍赶赴大营，恐怕也要在明日破晓。”


第236章 高览来袭

　　“那伯达与田畴大人……还有大营”鲜于埔赶到了惊恐，不！是恐惧！

　　“将军，不必过分担忧，如今且看伯达是否能探地此事吧”李林若有所思，然后道：“将军，某恐怕青州有事，带人走了！”说完，也不管鲜于埔的表情，立即带着方方等人走了。

　　“你……”鲜于埔很是气愤的看着李林的背影，但是有不知道要说些什么，自己也不能直接将李林拦下吧，这不是看着自己要失败么？

　　入夜，清河跃马涧南岸，忽然出现了无数黑影，观其身手敏捷，均是训练有素的士兵。“将军！”为首一人轻声唤道：“从此处向西便是敌军大营，敌军粮卓抬重皆在此处……”

　　其后一人亦小声回覆道：“我还寻思如何在渡河之际躲过敌军斥候，不想却无半个人影，想来是敌营中人见此处水流端急、无人能渡吧，真乃天助我也！”

　　“原来这此竟然是许攸小高览并那三千精兵！可惜便是如此，渡河之时也损了四百余名兄弟……”高览叹息着说道。

　　“高览将军。”许攸亦是叹了口气，望着遥远处小敌营中的点点篝火，他愠怒说道：“若不是刘虞大军来攻，我等岂会如此？多说无益。到时候多杀此敌兵为我军中将士报仇！”

　　“诺！”高览迟疑地应了一声。望着遥远的敌营之中的点点篝火，心中却忽然浮现出一副淡然的微笑。

　　我叫高览，我，没有母亲，而父亲在我的印象中只是一个每日酗酒的醉鬼，望着其他与我同龄的少年都有各自温馨的家庭，我真的很羡在我四岁大的身后，村子中来了百余名衣着奇怪的人，而且他们骑着一种有时温顺有时暴躁的野兽后来我才知道那叫做马。

　　他们说他们是来帮村子讨伐附近的山贼的，早此时候我问过陈大哥。看陈大哥的表情，山贼应该一种很凶猛的野兽，因为村子里最厉害的猎户都不敢去捕杀山贼。

　　后来，那些人回来了，也不知与村长爷爷说了些什么，反正全村子的人都上前去感谢他们，我和阿兰小娟儿在后边看着，他们应该是比村人更加厉害的猎户吧。

　　厉害的猎户，在我们村子住了一晚，我和阿兰犹豫着上前对他们说：“我们日后也定要成为与你们一样厉害的猎户！”

　　没想到那此人竟然哈哈大笑。在我和阿兰不满的眼神中，一个大叔摸摸我们脑袋说道：“我等可不是什么猎户，我们不是猎户，而是人称四世三公的袁本初将军麾下铁骑！”

　　原来他们不是猎户，临走之前，大叔给我们削了两把木枪，望着他们驾驻着那种猛兽离开的情景，我对自己说我要成为铁骑！村里的老人对我与阿兰说，如果要成为铁骑的一员，就要有高超的武艺，于是我和阿兰每日开始习武，如果说拿着木枪乱舞也叫习武的话，那时候忽然发现父亲看我的眼神十分奇怪。

　　有一日，父亲破天荒地没有饮酒，而是很严肃地对我说：“览儿，想学真正的枪法么？”

　　难道醉鬼父亲也和大叔他们一样厉害么？我不信！过了几日。父亲与村子里的猎户们一同上山打猎，这可是这此年来第一次，而且。他带上了我和阿兰，那一次，我们碰到了狼群……

　　回到家的时候看着屋子角落那个狰狞的狼王头颅，我选择了相信我的父亲。

　　从这一日开始，父亲再也没有喝醉过一次，每日督促我和阿兰练习枪法，挑、刺等等我练了几千几万次的枪法。

　　我一度感觉厌倦，但是每当我想提出放弃时父亲眼中露出那眼神，就好像那头狼王一般的眼神，让我不敢想心中的话说出。

　　就这样跟随父亲练了十年枪。我二十四四岁了，阿兰二十，那年家中来了一个老头，似乎与我父亲认识，老头打量了我与阿兰一眼，笑着点点头，我并不知那是什么意思。

　　当夜父亲对我说：“我能教的全数教给了你，若要习得高深的武艺。就跟着他去！”

　　老头把我与阿兰带走了，记得走的那天，娟儿哭了，我不明白她为何要哭，于是从旁边地上摘下一朵花给她。“我会回来的！”娟儿红着脸跑远！

　　“师傅！”我问老头道：“你很厉害吗？父亲说跟着你能学到高深的枪法。”

　　老头，啊不，师傅笑着摸摸我的脑袋对我说道：“你父亲往日也很厉害，只是伤了手筋……至于为师……”我们被师傅带到了深山，在那里一呆就是三年。

　　终于有一次。师傅给我们半月的时间让我和阿兰回村子探望亲人，我也很想我那酒鬼父亲。

　　但是当我们到了村里的时候，却发现那里竟变成了废墟。

　　我与阿兰找遍了附近的村子才明白了原因，就在我们离开的一年后，又出现了一群山贼，就是他们冲进村子杀死了村人，抢走了财物，那时我才明白，原来山贼不是野兽，但是他们却比野兽还要凶恶！

　　父亲年纪大了，早先还伤了手筋，更兼长年饮酒坏了身子，待杀了十余名山贼后就被害死了。

　　而娟儿，听人说似乎是跳河自尽的，我和阿兰找到了那群止贼，把他们全数杀了，跪在父亲的坟墓前，我发现心中对父亲的怨恨早已消失不见了，我已经隐隐明白父亲为何以前那么不喜欢我，正是因为我的出现，害死了母亲……

　　我和阿兰给娟儿也做了一个墓碑。就在村人与父亲旁边，我心中已经明白了当日娟儿为何要哭。“娟儿，我回来了。”我们在师傅的草屋门前跪了一天一夜，因为我们杀了那些山贼，杀了百余人。

　　第四日天明，阿兰站起来对我说：“我要走了，我要去鄄城投靠我的叔父，跟我一起去吧！”我摇了摇头。

　　阿兰走了，而我则继续在师傅草屋门前跪着。直到过了三天三夜，我感觉自己再也支持不住的时候，忽然听到有人说我。“你为何不走？”

　　我转身一看，竟然是师傅？我恭恭敬敬地说道：“因为徒儿还不曾的到师傅的原谅！”

　　师傅叹了口气，摇摇头对我说道：“武学之道若是起了杀心。便落了下乘，很难再领悟武学的真谛，你太可惜了！”

　　我不是很明白师傅的话，但我还是说道：“师傅，徒儿敢对天发誓。徒儿杀的都是该杀之人！”

　　“你不明白若是有活路，他们又怎么会成为山贼？”师傅叹了口气对我说道：“览儿，你下山吧！”

　　下山后那几个月中，我碰到了许多为了钱财滥杀无辜的人，我将他们都杀了，但是那样的人似乎是杀不尽，我总能看到他们。

　　于是，我便去了冀州，投在冀州牧袁绍帐下，逐渐做到了伯长，随后听说幽州公孙瓒不知道被主公得罪了，所以便来攻打，我便在鞠义将军麾下，与公孙瓒的军队作战，那一战我杀了很多人，我一度感觉迷茫，因为战功，我被鞠义将军看上，便提拔为校尉，也是因为那一战死了很多人，需要补缺，我本以为战事将终结。却没料到主公又一次对并州用兵，然后又是青州。

　　我一步一步做到了将军，但是主公帐下大将很多，颜良文丑，张郃高干，还有自己的老上司鞠义，都是十分厉害的角色，根本没有自己发挥的余地，但是后来，听说在辽东，崛起的一个叫李林，用十分神奇的火牛阵打败了鞠义，再后来，张郃投降，颜良文丑被一个叫赵的在阵前斩杀，才轮到了自己的发挥。

　　但是正当自己准备大放异彩的一战，有一次败了，就差了那么一点，那么一点李林就会死在了自己的手里，但是还是失败了，但是自己没有气馁，自己的主公还有兵马，还有城池，自己不能放弃，所以又领兵去埋伏刘虞去洛阳的军队，但是我又是中了一个叫司马朗的计谋，得知中计之后，立即会了冀州……

　　为了破鲜于埔，许攸大人向公子献九死一生之计，我也请愿去！我不在乎公子，哦不，是不在乎袁熙日后对我的封赏，我只是为了报答他们袁家罢了，若是我死在今日那么什么也不必再说，若是我侥幸不死，那么我便离开此地，隐居起来！

　　“某绝对不能输！”高览策马而立，低吼着，强渡跃马涧的时候折了三百多弟兄，高览在高处看到了远处敌营中的点点篝火，敌兵似乎没有任何防备。

　　“杀！”高览大吼一声，冲了上去，后面三千精骑在后，就连许攸则是站在河边，看着冲上去的众人，叹了一口气：“诶……高览将军，一定要赢啊！”

　　高览大军不敢怠慢，直逼鲜于埔大军的粮草大营，很轻松便破开了营门，高览大吼一声：“放火！”

　　“诺！”众人看是防火，但是不多久，高览便发现了，敌军的粮草并不是很多，原来他们快断粮了！高览在心中低吼着。


第237章 黄雀在后

　　“不行！这样太便宜他们了！走！烧了鲜于埔的后军大营！”高览一声令下，便领兵冲出。

　　大军直接冲进了鲜于埔的后军大营，而田畴，和司马朗等人就其中，司马朗本来还在思索着怎样接管清河呢？熬夜看着清河郡的地图，忽然听见外面一阵喊杀之声，司马朗立即就明白过来：“不好！妈的！中计了！”

　　司马朗知道了，原来袁熙这么的猛攻鲜于埔的前军，就是奔着自己的后军和粮草来的，到了这个地步，人家算计自己这么久了，想反击是废了劲了，脚底抹油是必需的，司马朗立即提起佩剑冲了出去。

　　只见营中火光一片，司马朗大吃一惊，只见一名士兵过来喊道：“司马先生……”

　　还没等他说完，司马朗就不再理睬他，赶紧去牵马了，现在老子要跑，谁还跟你废话！司马朗牵上一匹快马，就立即冲往了营外。

　　高览看着眼前的一片大火，终于释放了出来：“哈哈哈……”高览疯狂的笑着，只见一人压过来一个文人，喊道：“将军，某看此人身着华丽，定然是一个大官！”

　　高览问道：“说！汝乃是何人？”

　　只见文人低着头，不说话，高览怒声道：“难道你就不怕死吗？”

　　文人忽然抬起头，脸已经熏得黝黑，但是依旧能接着月光看清他坚定的眼神，只见文人等着眼睛喊道：“哼！某乃是田畴！要杀便杀！”

　　高览士气一弱，面对着田畴眼神，自己竟然不敢与其对视，高览面色一变：“果然是忠义之士！”

　　然后便道：“将此人放了吧！”

　　“将军！”士兵本以为自己会抓一个大官，立了大功，但是将军竟然让给放了，自己当然不敢，高览怒声道：“走！”

　　士兵没有办法，只好将田畴一扔，高览便带着大军走了，高览偷袭了鲜于埔大军后方粮草大营，还有后军大营，火焰绵延十几里，仅仅损失了千余人，乃是大胜。

　　鲜于埔自从被李林点了一下之后，也是明白过来袁熙可能偷袭自己的大营，但是没想到这么快，当自己带着大军过来的时候，高览刚刚撤走，鲜于埔只能看着燃烧大营，而自己无计可施……只能眼睁睁的看着自己的后路败烧了，但是这还不够……

　　“将军！将军！”只见一人飞速跑来，跪倒在鲜于埔眼前，道：“将军，袁谭城将军带领军队救援，便发兵突袭我军大营，我军上万惨重！”

　　“什么！这……不是让你们小心戒备了吗？”鲜于埔怒吼道。

　　“奈何袁谭大军冲势迅猛，我军抵挡不住啊！”士兵喊道。

　　“太史慈呢？抛石机呢？”鲜于埔喊道。

　　“早已经被李林调走！”士兵喊道。

　　“怎么不告诉某！”

　　“这个……某以为今日已晚，明日在禀报将军！”士兵吞吞吐吐道，其实是他偷着喝酒去了。

　　“你这个废物！来人，将此人斩了！”鲜于埔怒声道，立即来人家此人拉走，此人大叫着，无人会理睬。

　　“司马先生，田先生！你们出事了某可怎么办啊！主公，难道天都帮助袁熙吗？”鲜于埔仰天长啸。

　　只见缓慢的走出来一人，士兵立即喊道：“将军你看！”

　　鲜于埔一见，竟然田畴，立即下马，跑过去，激动道：“先生！”

　　田畴摆摆手道：“将军不用牵挂，赶快退兵，不要在此存世太多，我军已经中计，不可再长时间逗留！”

　　“但是先生，我军……”鲜于埔怎么会想着这么长时间占据的优势怎能白白的让给袁熙。

　　“不可逞一时英雄！赶快撤军！”田畴喝道。

　　“但是……田先生，司马先生呢？”鲜于埔希望多智的司马朗能够给自己出一个比较适合的计策。

　　“哼！那个小子年轻，绝对不会有事的！”鲜于埔本已经放光的眼睛暗了下来，田畴说的话很明显，司马朗没死，但是现在又不在此处，自己善于征战，但是计谋方面还真是不如眼前的田畴，所以鲜于埔只好咬咬牙，放弃了已经占据地利的大营，撤军三十里，再度安营扎寨，没想到袁谭竟然紧追不舍，鲜于埔一路撤回了东武袁谭大军才罢休。

　　而高览带领大军立即撤回，高览想，如果再从河流中穿过难免在造成伤亡，所以便带领大军绕道而行，高览觉得，鲜于埔大军已经被烧的不可开交，袁谭的军队有很是时候的发动了突袭，所以定然不会在追过来阻挡自己，所以很是放心……

　　但是，路上，却又一对骑兵飞速的驶来，看到了高览的队伍：“哼！”领军的将军冷笑着说道：“果然不出主公所料！哈！众将士，亮火把！”随着他的话语，周围数百个火把一同亮起。

　　刺眼的火光让高览众人不禁别过了头。但是心中却思考着他说的话：“这不可能！”高览似乎不敢相信眼前所见神情很是激动。

　　“区区拙计岂能骗得主公？”那将冷笑着说了一句，只见来人举枪止住军队，双方在路上相对，来将枪尖指着高览喊道：“来人！可听过斩颜良诛文丑的常山赵子龙呼？”语气很是嚣张，但是这也代表的了赵云的实力，能够斩杀当时一等一的大将，众人哪能不知道。

　　高览本来就已经十分惊讶，而听到来人竟然是赵云，那就有一些惊恐了，高览后方将士听见对面是赵云这一阵惊恐，议论纷纷。

　　“哼！赵云，某乃是高览你为何在此！”高览叱问道。

　　“呵呵！某主公已经识破那么的诡计，就是趁着你们出来的时候，截杀你们，也早就料到袁谭会配合你偷袭鲜于埔前军大营，现在我家主公已经带着军队前往你们自家的大营，不知道你们有没有防备啊！哈哈哈……”赵云笑道，但是高览听到这件事情已经是面如死灰。

　　“怎么可能！怎么可能！这么完美的计谋，竟然让李林看破，还反客为主，我……”高览只感觉自己的心脏在剧烈的跳动，这是为何！这是为何！所有听到赵云的话的人，都是不敢相信，己方自认为九死一生的计策，本应该成功的，竟然……

　　赵云见到众人惊恐的样子，大喊道：“既然如此，尔等还不快快下马受降！”

　　高览瞪着赵云，怒声喊道：“哼！想要让某投降！妄想！”

　　“哼！冥顽不灵！杀！”言毕，赵云便杀了过来，高览一声暴喝，也是冲了过去，但是高览的军队刚刚经过交战，而且人数上有不见优势，如何能与赵云交战，不一会，只剩下了片片的尸体……

　　望着无数惨死的同泽，高览心中甚是焦急，大喝一声便领着数十骑兵冲向赵云，赵云怎么惧怕，一边很是轻松的抵挡敌人，一边喊道：“难道你就如此的想死呼？难道你就想染手下精兵都死在这里？”

　　“高览将军！”众人却惊愕地望见高览朝着赵云直冲过去，惊急之下一声大喊。

　　“此人倒是好武艺！”赵云望着不远处用银枪拨开箭支的身影，微微一笑，耳边却传来那个熟悉的声音。

　　“主公有令降者不杀！”士兵们大喊道。

　　赵云疑惑地望了身后，迟疑一下终究是点了点头，推开与高览交战的地方几步大喝说道：“主公有令，降者不杀！尔等丢下手中兵器徐徐走来！”

　　“侯宇？”高览心中一愣抬头望着远处出现的那人，心中百感交集，自己伏击李林，就是因为此人的出现才回一败涂地，尽然为何要救自己。

　　“高览将军，别来无总！”侯宇拱手冷冷的说道。

　　本以为只要渡过了跃马涧，那么便可重创敌军，却不想竟然反被李林看破，九死一生之计如今当真成了十死无生的局面。

　　高览已经很是疲惫，更何况是身边的将士，回头看看身边仅剩的千余士兵，高览无奈的摇摇头，对于侯宇也是拱手道：“侯宇将军！”

　　“高览将军”侯宇上前几步淡淡说道：“你家主公之计谋在乎一奇。如今既然被我主公识破，再做争斗亦是徒然，更何况……”说着，侯宇指指那些在地上翻滚的袁熙士兵，轻声说道：“如若不降。我等一声令下，又是白白坏了无数性命，将军情何以堪？”

　　“这个……”高览面上表情一滞。犹豫着回过身去看着身后存活的士率。

　　只见高览身身边的一亲卫忽然凄然长叹一声：“高览将军，咱们降了吧！”

　　“你！”高览一惊，但是回头看看众人，脸上无不是如此，高览明白了他们的心思，长叹道：“久闻李将军心思缜密，算无遗策，在下佩服！除去这些，在下亦对李将军的仁义之心素向来来崇敬……”

　　侯宇面色不变，但是嘴上却说道：“高览将军可以安心，既然承我家主公诺降者不杀。那么便不会食言，今日如此。明日如此，再后亦如此！”


第238章 反夺袁熙大营

　　“呼！”高览虽是面上有些尴尬与羞愧，但是心中却松了口气。因为他再就听说过，虽然不知道李林之人的品质到底如何，但是杀神侯宇的话素来说一不二，承诺下的事决然不会反悔，当然每次都是说杀谁，那人一定会死的诺言，但是如今这个地步，高览知道，自己不能再连累身后的将士了，自己的主公，也已经大势已去，无力再战了……

　　“如此……多谢了！”高览对着赵云，侯宇行了一级大礼，随即深深吸了口气：“某投降了……”

　　赵云脸上一乐，侯宇依旧是哪个冷冰冰的表情……

　　“哈！哈！哈！”而在袁谭这边，李林正在带领着军队，冲击着袁谭军队的大营，李林大吼着：“要快！袁谭很快就会发现，我军偷袭了他和对岸的大营，必需要立即拿下！”

　　“加把劲啊！快！使劲！”太史慈在大吼着。

　　李林本来其实并没有突袭袁谭大营的计划，但是根据李林的观察，举得袁谭大军的举动就是要偷袭鲜于埔大举大军的后方，李林本来也觉得自己理应帮一把，但是没有办法，李林这回前来，并没有带领大军，根本没有办法救援，本来想眼不见为净，以李林对鲜于埔的了解，就算是袁谭真的赢了这场仗，也只是缓解了袁绍败亡的速度而已，李林不忍看见士兵的死亡，所以选择了离开。

　　但是还没走多远，李林就发现了赵云的军队，并不多，原来李林这个时候从青州离开，众人并不放心，所以就拍着赵云在路上等待李林，防止李林在路上出了什么差错，李林将此事跟赵云一说，赵云立即告诉李林，其实我方军队在四周也是有一些布置的，聚集到一起大概也能有几千人，但是李林一回想，几千人，都不够袁谭大军塞牙缝的呢？

　　李林仔细盘算，果然让他发现了一个很好的切记，袁谭帐下许攸，审配都是出了名的谋士，让袁谭走了一步危棋，袁谭若是偷袭大军后方成功，必然会趁势攻击鲜于埔前军大营，鲜于埔就算是顾得着脑袋也是顾不上屁股，必定打败，到时候袁谭必定全军出动，追击鲜于埔败军，这样一来，大营必定空虚，李林立即下令，趁着袁谭大营空虚，突袭袁谭大营，就算是袁谭打败了鲜于埔，也是无家可归了。

　　就在这个时候，一直冷冰冰的侯宇，忽然冒出了一句：“高览这个人不错！”

　　“额？你怎么忽然说这句话？”李林疑惑的看着侯宇。

　　“若是袁谭想要偷袭鲜于埔后军大营，必定使用的是精锐，现在袁谭手下最精锐的莫不是那大戟士，但是那大戟士是重步兵，让他们过河去，那不是找死吗？然后便是高览手下的精兵了，袁谭手下拿的出手的将军也就剩下高览一人了！”侯宇冷冷的说道。

　　这个时候，一旁的张郃也对李林拱手说道：“主公，我与高览相熟，高览之才不下于某，若是主公得了此人，必定是如虎添翼！”

　　“哦？高览，就是上次差一点让某死的那一个？”李林笑道。

　　“正是！不过……难道主公恨他？”张郃说出这句话也有一些后悔了，上一会李林昏迷了许久原因就是因为这个高览，李林怎么会不恨他。

　　“呵呵！当然恨！就应为某恨他，所以就更爱他，若是你让敌军更恨你，才说明你伤害了敌军，才说明你更有价值，既然高览这么让某恨他，就更应该得到它！”李林笑道。

　　“主公英明！”张郃立即拱手一拜道，心中对李林的崇敬有加深了一分。

　　李林点点头道：“好！那么云哥就带领轻骑追击高览，剩下的大军，跟某突袭袁谭大营！”

　　“诺！”众人道……

　　“主公！敌军大营破了！”一名士兵跑来对李林道。

　　李林笑道：“好！立即全面占领，清除但与敌军，然后再将防御工事修好，袁谭大军回过神来肯定会回来抢营的！”

　　“诺！”士兵立即去准备。

　　李林领军入营了，没想到最后还有一伙敌军在顽强的抵抗者，李林过去一看，笑了出来：“呵呵，这便是大戟士？”李林问着身边的太史慈。

　　太史慈点点头道：“嗯！这就是，估计大部分都被袁谭带出去了，只留下了这些！”

　　“他们护在中间的人是谁？”李林疑惑道。

　　“这……”太史慈也是不认识。

　　“主公，那是袁绍的谋士审配！”一听到声音，李林才想起来，自己身边还有张郃啊！这个人可是袁绍的老部下，人都应该认识。

　　“审配……呵呵，有意思！”李林笑着大马上前。

　　“正南先生，这全营的将士皆已经投降，正南先生还是不要负隅顽抗了？”李林笑着道。

　　“杀你如屠鸡杀狗！”审配还没说什么话，到时身边一名稗将大怒的骂了一声。

　　“哈哈，杀我真的这么容易嘛？那你们现在是在干吗？过来杀我啊！”李林眼睛一瞪，嚣张的说道。

　　裨将怒而上前：“站住！”审配喝止那名稗将，审配和颜悦色的对李林说道：“李将军，久仰大名了！”

　　李林拱手道：“不敢，不敢，正南先生大名在冀州又是何人不知啊！我就是一个乳臭未干的小子，怎么能够敌过正南先生足智多谋啊！”

　　审配很是客气的一拜道：“多谢夸奖了，但是还是李将军更胜一筹，要不然某也不会到了这个地步啊！”

　　李林笑道：“也不跟正南先生多说话了，先生，你降了吧，你应该懂得大势已去是什么意思！”

　　“呵呵，李将军，你说的对！”审配竟然说了这样的话，就连李林都有一些惊讶，没想到审配能够答应的这么痛快，李林笑道：“这就是正南先生愿意投降了？”

　　审配道：“某败给了李将军，某扶起，李将军奇谋百出，以后定然是能够成就霸业，所以各位将军，你们以后好好的跟着李将军，定然不会埋没你们的！”

　　“正南先生你这是……”李林听懂了审配的意思，审配这是让手下将士投降，而自己赴死啊。

　　“先生这又是何必呢？”这个审配虽然智谋不行，但是处理内政绝对是一把好手，绝对是当世一流的人才，所以李林当然也希望袁绍手下的那些厉害的谋士，武将什么的都到了自己的麾下，不然就算是有了再多的城池地盘，没人治理，又有什么用！

　　“李将军，你少年英雄，不得不说我们都老了，敌不过李将军也是正常，但是某受袁氏大恩，还没有想报，便已经败与李将军之手，实在是惭愧，又有何面目在投靠在李将军麾下，所以希望李将军成全！”说着，审配对李林深深一拜。

　　“这……好吧！正南先生！”李林也觉得眼前之人，已经经历过那么多的风雨，到了这个地步说出了这样的话，没有要求李林放了自己，而是希望自己成全，自己应该答应。

　　“那就多谢李将军了！”审配又是一拜。

　　随即李林转身对身边的太史慈说道：“子义，送正南先生一程！”

　　“诺！”太史慈抱拳领命，太史慈也是十分感动，自己能够被李林指派这件事，说不定也是一个荣誉，但是自己杀了名师审配，也定然背上骂名，不过，这个太史慈自己怕么？笑话！

　　太史慈大步而出，抽出腰间长剑，李林道：“正南先生，子义乃是我麾下第一大将，如同某兄长……”

　　审配笑道：“久仰将军大名了，东莱太史慈，双戟震幽州，呵呵，某死的不冤啊！”审配说完便长叹一口气：“诶……主公，某在下面等着你啊！”说完便不再说话，闭上眼睛，等待死亡的一刻到来。

　　“大人！”审配身边众人纷纷喊道，很多人都忍不住大嚎一声。

　　“大人，某大戟士愿意守护大人，与敌军死战，打不了与大人一起死！”身边的裨将喊道，说着便大喊一声：“弟兄们，跟敌人拼了！”

　　“哈哈哈！”大戟士忽然士气振奋。

　　“我看谁敢上前！”李林身边众人立即举起刀枪喊道。

　　李林看着到了这个地步还士气高涨的大戟士，没有什么忧虑而是笑着说道：“大戟士，果然是雄兵啊！某必需要落在手里！”

　　“住手！”审配听到了众人的汉深，立即大喝一声，冰冷说道：“你等如此且不是白白辜负了李将军的好意？你等可是欲让某死不瞑目吗？”审配的话让这千余士兵犹豫了。

　　“诸位！”李林慢慢打马上前。对审配的千余士兵说道：“正南先生如此气节让我等好生佩服，只是诸位。正南先生用自己的性命保下了你们。你们可是要让他失望？想想家中的妻儿老小，想想正南先生的妻儿老小。若是你等有心，日后善待正南先生家中老小便可！”

　　“我等还有日后么！”千余袁熙士兵中有人冷笑着说了一句，显然是有些不信李林的话……


第239章 力服众将

　　李林微微一笑，随即正色说道：“某有言在先！降者不杀，来人！下令全军，若是有人胆敢虐待降兵，定斩不饶！”

　　“诺！”众人纷纷拱手领命。

　　望着李林的满脸正色，千余士兵迟疑不决，这在这时，忽然审配身边的那名裨将，狠狠将大戟伫立在地，口中说道：“我信李将军之言，还请李将军莫要失信与我等！”

　　“那是自然，不然就让死去的将士变成厉鬼来杀我！”李林微笑着说道，这个时代还是很封建的，人们怎么发誓都不敢说什么鬼神的，李林这么一说，众人纷纷色变。

　　“锵锵……”千余士兵纷纷将手中兵器丢在地上，在中间让开一条道路。

　　李林看了一眼犹自张弓的己方士兵，低声喝道：“收起来！”

　　“诺！”弓手纷纷收起弓弩，退开几步，此举不禁让那此心中惶惶的袁熙士卒放下了心神。

　　李林看了一眼太史慈，太史慈点点头，漫步走向前，张郃率军押着千余袁熙降兵先去了，场中只留下纷纷等十余名护卫营士兵护卫着李林。

　　“审正南是个好人！”方方淡淡说道。

　　“我知道！”李林叹了口气。

　　太史慈闻言望着审配，审配眯着眼睛，不说话，也没有什么动作，太史慈又回头看了一眼李林，太史慈眼神复杂地说道：“主公能放过其他人，不如放过审大人？”

　　“诶……”摇头微笑一下，徐徐说道：“乃是正南先生自欲求死，乃是先生自己不放过自己，那某又能如何？”

　　太史慈沉默了，良久才叹息说道：“先生在冀州素有名望，百姓口碑亦是好，如此身死当真可惜。当真可叹！”

　　“这样的事多了！”李林望着天空，叹息说道：“自黄巾之乱以来，死在这个乱世之中的人还少么？诸如田大人这般的，又有几何？”

　　太史慈哑口无言，失神地望着李林，曾几何时，太史慈自己也只是一个草民，本想与至爱恩爱过完这一生便罢了却不曾料天意使然，让我也介入了这个乱世。

　　“说得好！李将军，某在死之前能认识李将军这么一个英雄，某死的不为过！太史慈将军，某欲求速死，希望将军成全！”审配眯着眼说道，脸上还挂着笑容。

　　“先生，某……某一定照顾好你一家老小！”太史慈说道。

　　“多谢了！”审配拱拱手，又是傲然挺立，眯着眼睛，准过身，面朝南，因为袁绍就在南方，太史慈叹了一口气：“哈！”的一声嚎叫一皱，审配一声闷哼，倒在了地上……

　　太史慈低着头，默默的走了过来，对李林拱手道：“主公，办完了！”

　　李林跳下马来，抱着太史慈的肩膀，道：“子义，不要有什么心理负担，你今日做的事，乃是好事，可能想正南先生这种人，或者倒是不如死了！有的人死了，但是他还或者，有的人或者，但是他已经死了！子义，某希望你能够明白！”

　　太史慈点点头，低着头说道：“我尽量明白吧……”

　　李林无奈摇摇头，对身边之人道：“将正南先生以三公之礼厚葬！”

　　“诺！”周围的人也是投来尊敬的眼神，能对敌人这样的厚葬，自古有能有几人，李林做到了这一点，不仅让自己手下的将士佩服，就乱降卒知道以后，也心生敬畏。

　　“主公，子龙将军回来了！”方方看着远处对李林说道。

　　“哦？事情可是办妥了？”李林道。

　　“不会有差错了，子龙将军，和侯宇将军走去了，天下间我还真是不知道有什么事情能够同时难道他们两个！”方方笑着说道。

　　李林笑着走上前，子龙令人过来，下马对李林一拜道：“主公！某回来了！”

　　“诶……大哥快快请起！”说着李林将赵云扶了起来。

　　赵云道：“谢主公，高览将军已经领军投降！高览将军就在后面！”赵云说道。

　　“哦？好！真是太好了，让高览过来……对了，把俊义叫来，高览也算是他的老朋友了吧！”李林笑着说道，叫来了张郃。

　　只见一将走够来，器宇轩昂，跪倒在李林面前道：“降将高览拜见李将军！”

　　李林笑道：“高览将军请起，高览将军上次见面你可是差一点要了某的命啊！”

　　高览听李林这么一说，更是不敢起来，立即道：“这……某罪该万死！”

　　“哈哈哈！某与将军开玩笑呢，若是将军没有差一点将某置于死地的能耐，某还不会这般的欣赏将军呢！”说着李林亲自将高览扶了起来。

　　“多谢主公！”高览的一句主公，倒是让李林很是心安。

　　李林笑道：“我欲助平定天下，还天下黎民一个清平！高览将军文武兼备，当时大将人选，可否助我等一臂之力？”

　　高览沉思良久，对李林正色说道：“请问主公，真么样的主公可称之为名主？”

　　“唔”李林一愣，周围人的也都是竖起了耳朵，李林看了看四周，笑道：“呵呵，可能这个不仅是高览将军想知道，其他将军也是行想听某说吧！哈哈哈！”周围人倒是有一些羞愧，但是都是不自觉的点点头，李林想了想，对高览以及众人说道：“知人善用，心存百姓，志向宏大，你说耳否称之为明主？”

　　“如此”高览单膝叩地说道：“如此愿效犬马之劳！誓死效忠！”

　　“誓死效忠！誓死效忠！誓死效忠！誓死效忠！”众人均是跪下，纷纷喊道，看来李林的答案不仅是高览，众人也都是十分的佩服。

　　“哈哈！”李林微笑着将高览还有众人扶起，笑道：“其实更加重要的也是众位的齐心合力哈，咱们一帮兄弟定然能够闯出大片的天下，为天下百姓打造一个安乐的地方！哈哈……”

　　“哈哈哈哈……”众人均是大笑。

　　李林对高览道：“将军想必不知，那日在战场之上见了你的勇武，心中颇为欢喜！所以就将千万不要有什么心理负担啊！”

　　“小不敢当！”虽然心中被李林说得有些欢喜，但是高览乃是恭谨非常，犹豫了一下，高览对李林说道：“还有一事以求主公，请主公勿恼！”

　　奇怪得看了眼高览，见高览双目澄清，李林中一动，笑着说道：“莫非是高览将军想说不欲与袁家为敌，不参与此战？”

　　“主公当真是神人耶？”高览满脸惊讶，错愕地望着李林，随即一声苦笑说道：“既然主公已经知道，也就实言说之，袁氏乃之前日之主。背弃亦是欲遭世人唾骂，岂可再与之为敌？除开袁氏，其余诸侯战事。某自当万死不辞！”

　　李林心中暗暗佩服，温声说道：“高览将军请起！高览将军如此高义，想来定会应允，不必担忧！”

　　“多谢主公！”高览一抱拳随即看着不远处的审配尸首，面色一暗，萧然说道：“主公稍等，待葬下审配大人便随主公同去敌营！”说罢便起身朝那处走去。

　　“高览将军且住！”太史慈说道：“主公已将下令，一三公之礼厚葬审配大人，所以将军可以安心！”

　　“多谢主公好意！”高览激动的说道，随即叹了口气说道：“只是大人在九泉之下怕是不希望是敌营中人将他下葬，大人如此厚待与某，当是亲自将他下葬！现在既然主公以三公之礼厚葬，某自然放心，主公稍等片刻！”说着高览便脱下头盔，郑重的对审配的尸体鞠躬，望着场中那个沉默不语、躬身挖坑的身影，李林暗暗点头……

　　李林果然没有失信，按着早先的承诺。他将那千余大戟士关在营中，派遣了两百名士兵看守着，饮食也无有半分苛刻而且还有多的。当然了，这里说的是俘虏的标准。

　　“待此战过后，若是有不愿意跟着某的，便发放路费将他们全数放回！”李林是这般说的。

　　对此，太史慈很是不能理解，疑惑问道：“既然主公有将他们放回的心思为何不立刻将他们放回？”说这话的时候，高览面上明显有些尴尬。

　　李林微微一笑。淡淡说道：“若是此刻将他们放回，就怕袁熙令这此人再上战场，这岂不是白白坏了他们性命？”

　　高览拜服，抱拳开口说道：“主公果然高义！”

　　“主公！袁熙大军得知大营被偷袭，攻占，回来叫阵了！”士兵飞速的跑了进来，禀告道。

　　“呵呵，来的好快啊！”李林笑道。

　　“主公！现在我军立足未稳，援军还没有到来，敌军势大，如何是好啊？”太史慈担心道。

　　看着底下众人，李林忽然一乐道：“呵呵，那各位将军怕否？”

　　“自然不怕！”李林说这话不是气人吗，众人立即喊道。

　　“好！那就跟着某出战，侯宇，血杀也上！”李林喊道。

　　“嗯！”侯宇依旧是冷冷的答道。

　　“呵呵，老子就是喜欢你这个脾气！”李林无语的摇摇头。

　　果然袁熙带着几万的大军前来叫阵，而营中李林仅有几千的人马……


第240章 诈跑袁熙

　　李林早早的边让士兵广布旗帜，还搭了不少的营帐，让袁熙大军不知道虚实不敢贸然攻击，袁熙果然上当，只敢在外面叫阵，不敢强攻，李林的威名可是响彻了九州，谁干胡来？

　　李林带领人马出营，袁熙心里更加没了底，人家都敢出来对战，以李林的样子，肯定是有了十足的把握才回出来：“妈的！李林从哪里弄过来这么多的士兵，我怎么一点也不知道！”袁熙郁闷的说道。

　　敢于自己几万大军叫阵的，人数肯定也会有个一两万，这样大规模的士兵调动，袁熙竟然一点也不知道，这样袁熙很是郁闷，现在已经没了优势，这个仗该如何打啊……

　　李林上来也是二话不说，直接叫骂：“袁熙，你已经中了我的调虎离山之计，还不赶快投降，不然的话，某定然将你剁成肉酱！”说着李林的大军竟然还在不断上前。

　　袁熙离李林距离不远，看这里了的眼神貌似一个劲的瞟一旁，袁熙一惊，回头顺着李林的眼神的大概方向望去，原来那边竟然有一片林子，正好斜对着我军的侧翼。

　　“莫非李林在那里有伏兵，哼！怪不得这样的有把握，原来早就有了安排！现在计策已经被识破，再也不能轻易的损兵折将了！”袁熙紧张的说道。

　　“哼！李元杰，你竟然用诡计抢了我的大营，你可敢日后真刀真枪的跟某战上一场！”袁熙喊道，虽然知道自己要走，但是气势不能落下。

　　“哼！有何不敢！今日便可！”李林大声喊道，说完竟然有近前了几步。

　　袁熙更加的紧张，大喊道：“哼！今日某麾下将士身逢两仗，已经筋疲力尽，李元杰，某来日与你邀战，你可敢否？”

　　“哈哈！今日某都不怕，来日更是不怕！某等你！”李林大声喊道。

　　“好！全军撤退！”袁熙没有办法，只好立即带领大军撤离，回贝丘扎营驻守。

　　“哈哈哈！恭送袁熙公子了！”李林大笑拱拱手，喊道。

　　“恭送了！”众人均是大喊道。

　　“呵呵，回营！胆小鬼，玩玩你就上当！”李林鄙视的看了一眼远去的袁熙大军笑道。

　　李林以几千的兵力就吓退了袁熙的几万大军，不仅让众人佩服，也在以后穿为了嘉话……

　　袁熙大军回了大营，刚刚争端下来，袁熙便派人侦查拿出树林是否有伏兵，结果侦查出来，那个林子里面连个毛都没有，袁熙气得要死，这个时候，已经失踪了好几天的许攸回来了。

　　“公子啊！公子！某终于回来了！”许攸已经来便跪倒在地，悲伤的叫着。

　　“哦？子远先生，你这几日去了哪里啊！”袁熙激动的说道，审配已经死于李林之手，袁熙先进仅仅剩下了许攸一个出谋划策的人，能不激动嘛。

　　原来许攸那一夜，一见高览在鲜于埔大军后营放起了大火，便优哉游哉的坐着小舟道下游水势缓的地准备回营，这一会的计策是许攸出的，看着漫天的大火，许攸知道，已经成功，很是开心。

　　但是还没有回到大营，便发现李林大军正在攻打袁熙的大营，许攸立即知道自己的计策被发现了，但是高览为什么能够成功的防火许攸是不知道了，所以许攸立即脚底抹油，辗转了一段时间才回到了袁熙的贝丘大营。

　　袁熙将被李林在大营之前吓跑的事情，很是体面的说了出来，许攸是什么人怎么可能听不出来，这个袁熙就是被吓住的，兄弟几个里面这个老二最是怕死了，袁绍最讨厌的也是他，但是到了这个时刻，袁绍最能够相信的也就是自己的几个儿子了。

　　许攸立即道：“公子放心，李林现在占领我军大营之后，其中肯定不过一万的兵马，我军的数量足可以将大营包围，将李林在大营之中的兵马，全部歼灭，到时候，公子可就是立下了不世之功啊！只要李林一处，那刘虞只不过是一个垂死的老人而啊！”

　　“好！哼！好你个李元杰，竟然蒙骗了某，某再带着大军起挑战看你还能有什么办法，很个！不过……子远先生，若是那鲜于埔忽然领着大军攻击我方后部，与李元杰前后夹击可怎么办啊！”袁熙本已经很会信心满满，忽然又觉得有一些担心。

　　“呵呵呵，那还不简单，公子在鲜于埔必经之路设一支伏兵，若是那鲜于埔敢来，那就更好！就要鲜于埔有来无回！”许攸道。

　　“好！就依子远先生之计！”袁熙这一会又信任了许攸，但是袁熙有没有想过，许攸出的几次的计策，通通都失败了呢？

　　而北方李林现在的大营，已经入夜，刚刚打点那好一切太史慈撩开营帐进来，对李林道：“主公！援军到了！”

　　“哦？有多少？”李林问道。

　　“蹋顿领着乌桓骑兵，还有破军营，一共大约八千士兵！”太史慈道。

　　李林点点头，蹋顿和郭淮在后面走了进来，郭淮经过青州的战役，已经荣升为了破军营的统领，痛蹋顿一起走了进来，对李林拱手一拜：“主公！”

　　“嗯！不错！急行军很急吧！辛苦了！”李林点点头，笑了笑说。

　　“为主公效力，必定已死效力！”二人同时道。

　　“主公，虽然我军援军已到，但是还是与袁熙的军队数量差距很大，不如修书一封，让鲜于埔过来支援咱们把！”太史慈一旁建议道。

　　李林笑着摆摆手道：“呵呵，不用了，不用了，咱们已经坑了鲜于埔一会了，就不再坑他们第二回了！不用修书了，好！郭淮破军在营中驻扎，而蹋顿嘛……”

　　“啊！这样啊……主公妙计……”众人解释叹服……

　　果然，翌日，袁熙便领军前来叫阵，李林也是不惧，率军出营，与袁熙大军面对面对立而战，袁熙怒气的喊道：“李元杰，前日被你欺骗，呵呵，今日某不会再上当了！李元杰，今日某带来了叁万大军，你敢与某一战吗？”袁熙很是嚣张，他就料定李林手里没有那么多的军队，只是敢叫喧一下，做做假，吓唬吓唬一下自己倒还行，但是现在已经被自己识破，这一会必定攻破李林军队大营。

　　“哈哈！有何不敢，袁熙啊！前日某就跟你说了，想与你交战，可是你还没等我说完你就夹着尾巴跑了，这个你怎么还怨我啊！我可是跟你说的好好的，你说你好说我欺骗你，我李林是个什么人品，那是出了名的诚实，你说你这么说不是毁我的名誉吗？你在这么说，我可是要强烈谴责的啊！”李林指着袁熙说道。

　　袁熙提反应了半天，还是没有听懂了说的是个什么玩应，但是他发现了，李林还在一个劲瞟着己方军队侧翼的林子，袁熙激动的喊道：“哼！李元杰，你还敢欺骗某，告诉你，无论今天你有何诡计，某都要与你一战！”

　　李林笑答：“哈哈！好啊！某求之不得！”

　　李林对着身边喊道：“云哥！”

　　赵云会意，策马而出，大喊道：“某乃常山赵子龙！谁干出来于某一战！”

　　袁熙阵营一阵骚动，这赵云就连出了名的河北名将颜良文丑都给轻松干掉，谁还敢上来，众人面面相觑，谁也不敢上，赵云哈哈大笑：“哈哈，原来袁氏的军队都是一帮草包！袁熙，你跟你父亲差远了！”

　　袁熙心里咯噔一下子，袁熙最讨厌别人将自己跟自己的父亲想必，或者说是……

　　“呵呵！比起你那死去的哥哥，也更是不如！”赵云很是时候的喊道。

　　“哼……我更加讨厌的就是别人拿我和我另外几个兄弟想比！啊……”袁熙眼睛立即气的通红，袁绍内部派系复杂，袁家三个儿子都是到袁绍那个飘忽不定的脾气，时好时坏，三人都想得到世子大为，所以便互相暗中争斗，有拿不准父亲的脾气，就只好拉拢袁绍手下的谋士，将军，也直接导致了袁绍手下的谋士，将军，也分成了派系，似的袁绍手下人心不齐，都是互相的争斗，诬陷，陷害，要不然也不会再与刘虞和李林交战之初便一败涂地……到了最后袁绍都已经无力反击的时候，众人才缓过劲来，知道什么事万众一心，众志成城，但是已经晚了，所以刘大耳一句话说得好，自古取乱之道，就是如此了……

　　袁熙知道，今日必需一战，现在，他已经气的失去了理智，看着赵云，就像看到了自己最讨厌的物体，必须要将他杀掉，赵云面对着袁熙狞笑这，袁熙大喊道：“杀李林这，赏万金，封万户侯！”

　　这是多么大的赏赐，万金，已经够多少人活上一年，够买来多少的粮草，众人解释大惊，但是钱重要还是命重要，可想而知，袁熙大喊道：“吕旷，吕翔，给某上！”

　　吕旷，吕翔看了看对方，二人是同胞兄弟，若是一人上，定然是敌不过赵云，但是二人配合十分的默契，一起上，就不一定，二人互相狠狠的点了点头：“哈！”都是大喊一声，冲了出去。


第241章 横扫幽冀

　　“叮叮当当……”一阵的乱响，不到十个回合，两个同胞兄弟纷纷倒地，赵云挺枪而立，笑着：“哈哈，此二人没意思！下一个是谁！”

　　说着枪尖指着袁熙的大军，是袁熙三万大军如同无物，众人又是一阵骚动，袁熙大喊道：“都给我上！众将一起上！必需将此人给我杀死！”

　　“哈！”身边的将领纷纷冲了过去，他们都以为好虎架不住群狼，己方这么多人难道还怕他！

　　但是他们不知道，赵云可不是虎，他是一条龙！李林身边众人也是十分担心，太史慈大喊道：“贼子敢尔！”说完就向冲上去，李林立即抬手将太史慈拦下道：“子义！他们都低估云哥了，云哥的实力，根本就不需要被人帮助，若是有谁帮助反而坏了云哥的兴致了！传令，每个人没有我的命令不允许上前！”

　　众人先是惊讶的看了看李林，竟然没有人回答，又是惊讶的看了看赵云，面对着及多位将领的上前的群攻，难道赵云就此人真的有如此高的武艺，不！能够同时这样的对战众人，根本就不是武艺的问题了，身边众将不禁扪心自问，谁会能力如此呢？

　　但是事实摆在眼前，在一连串的惨叫之后，赵云的白马之下，又多了十几具的尸体，赵云狞笑着，大喊着：“哈哈哈！好！好！痛快！”赵云本身身上时没有杀气的，赵云一直都有把杀气内敛的能力，但是这一声您小，赵云竟然将身上的杀气统统散发了出来，不仅是袁熙大军一阵颤抖，就连李林的一方都是齐齐的打了一下冷颤。

　　“啊……”袁熙看见自己的所有将领已经被杀的差不多了，知道自己已经是大错特错，自己不应该一冲动与李林斗将，自己手下将领怎么可能斗得过李林呢，一个赵云就让他损失了所有的武将，就算是这一场战役胜了又有什么用！

　　“全军出击！”袁熙大吼一声，拔出腰间佩剑，大军齐出。

　　李林亦是拔出林刀大吼一声：“杀！”

　　“杀……”两军出动，碰撞道了一起。

　　李林大喊一声：“侯宇，我要血杀将袁熙的脑袋给我砍下来！”李林喊完之后，也不停侯宇的回话，便冲了上去，方方护卫营紧跟左右。

　　“哼！”侯宇先生冷哼一声，因为李林把血杀营放在了全军的最后，只让自己在其身边，这是让自己拿下袁熙脑袋的意思吗？

　　“杀！”侯宇忽然大吼一声，血杀勇士均是带着面具，但是远远的就能感受道忽然空气一冷，千余人的杀气立即掩盖住了众人散发出来的杀气：“哈！”怪叫一声，冲了上去。

　　不仅是李林麾下的将士赶紧避让，就连袁熙大军的将士也是不有的让开，侯宇生生的将两军混战的范围之中豁开了一个口子，一路杀进袁熙大军的中心，袁熙所在之处。

　　“大戟士！”袁熙远远的就感受到了血杀的杀气，眼看着黑甲血杀越来越近，赶紧喊着大戟士赶紧列阵防御，自己的命还是最重要的。

　　大戟士立即列好兵阵，大戟冲前：“哈！”吼了一声，他们也要清楚一下自己内心的恐惧，毕竟血杀还是太恐怖了。

　　血杀一路无人敢挡，看到前方大戟士的兵阵，侯宇大吼声：“燃烧弹！”

　　众人也不答应，不管听没听到，只见侯宇从腰间拿出来套着绳网的瓦罐，众人也是照做，侯宇也不当误，立即将瓦罐扔了出去，瓦罐为什么要套着绳网呢？只见侯宇和血杀一同拉着绳子后方的尾巴，打着圈，狠狠的一甩，瓦罐便飞了出去。

　　“啪！啪！啪！”只见瓦罐落尽了大戟士的兵阵之中，瓦罐在兵阵之中碎开，立即溅了大戟士的一身：“这……这是什么？这是什么！”大戟士纷纷的惊恐的大喊着，大戟士没有参与在常山和青州的战役，所以根本不认识这燃烧弹是何物，更是没有闻到过酒精的气味了，众人只觉得像是酒，但是怎么这样古代刺鼻……

　　“放！”还没等他们反应过来，只见一只火箭飞了过来：“噗！”大戟士身上的酒精立即被点燃了起来，瞬间别布满了所有大戟士的全身，大戟士穿的都是重甲，这外面的众将都被添加了面粉的酒精混合物附着，燃烧，内部的肉体，没一会便成了铁板烧：“兹啦兹啦！”

　　这是何种的疼痛，无论是多么汉子的人都是忍受不来的，大戟士立即纷纷哀嚎着到底，赶紧脱下自己的身上的重甲，火焰不大，但是酒精的火哪是那么容易灭掉的，大戟士纷纷在地上打着滚，但是大部分都会打着滚一会就已经不动，死的不能再死了……

　　袁熙吃惊看着这一切，自认为最强的亲兵大戟士，竟然比血杀如此的攻击方法之下，显的不堪一击，袁熙愣了半天，兵阵已经大乱，才反应过来大喊道：“不要乱，不要乱！赶快结阵！”

　　但是已经完了，侯宇一看大戟士兵阵已经乱套，立即加快了速度冲了上来，掏出链锤，一锤飞出，直接打到了阻挡自己的士兵的脑袋上，是多么的精准，士兵就算是带着厚厚的头盔，一锤之下，头盔看着没有什么事情，但是内部的头盖骨已经被打碎，倒在地上，挂了。

　　侯宇怒吼一声，冲了进来，血杀纷纷跟随，简直无人可挡，袁熙只能看到一双双腥红的眼睛，他立即想到了跑，所以便连连后退，自己带来了几万大军，李林军队定然不会多的，自己只要坚持一下，李林的大军哪里有实力跟自己久战。

　　但是正在袁熙后退只是，只听己方军队侧翼一片惨叫，袁熙一回头，便看到了漫天的投枪飞来，虽然与自己还有距离，根本伤不到自己，但是袁熙已经面如死灰。

　　“什么！那个林子！有埋伏！”袁谭吃惊的喊道。

　　“哈哈！袁熙小儿，你已经中了主公的埋伏，还不速速投降，还不速速投降！”袁熙刚刚反应过来，就已经听到了对面敌军的喊声。

　　原来李林命令蹋顿带领骑兵就躲在那一片林子里面，那一日袁熙来的时候，就是担心林子里面有埋伏，逃走之后必定是会派人调查，发现原来自己被李林唬住了，大怒之下必定来攻，而李林援军一到，虽然人数上依旧不占优势，但是李林把伏兵真的埋伏到了林子里面，袁熙再来，肯定是不相信，这样一来，可以真正的杀的袁熙措手不及啊……

　　而不让太史慈管鲜于埔要援兵呢？一是李林也想着独吞袁熙这块大肥肉，而是也不希望落下鲜于埔的话柄，本来自己见死不救，最后有回来算计人家，三就是李林估计袁熙肯定想到了自己可能会求救鲜于埔，这样一来，傻子都知道在路上埋伏，鲜于埔要是真的中埋伏了，就算是没有什么大的损失也会把这笔账记载在自己的头上的，自己不是又不讨好了嘛……

　　看着袁熙的大军一片混乱，可见袁熙的大军在侧翼真的一点防备都没有，蹋顿大军已到，便把袁熙大军杀的落花流水，投枪一出，谁能挡住，再加上这一边中军大戟士被血杀一举摧毁，袁熙的大军的士气跌入道了低谷。

　　而李林这一边正是士气高涨，众将士越来越兴奋，看着这敌军，不少敌军已经后退，听着伯长喊着：“后退者杀！”的声音也是无用，因为不一会，就连伯长一级别的也想到了逃跑。

　　袁熙感叹着，只见血杀已经突破了重围疾驰而来，血杀均是带着面具，袁熙也看不清来人，袁熙面色涨红大吼一声：“啊……你们竟然用诡计害了我几万的大军，某要与你们拼命！”说着竟然骨气勇气，策马举枪冲了过去，身边的护卫看自己的公子竟然这么有魄力，也是提提呼吸，冲了上去……

　　但是就算是你士气再强，也是无用，几个照面，还没有比划几下，就只剩下袁袁熙，袁熙提着枪，喘着大气：“为什么！为什么？为什么某会输，会输的这么惨！为什么，某家四世三公，门生故吏遍天下，就算是以后某没有什么作为也至少是太守之职，为什么某会死在这里，啊……”

　　袁熙疯狂了，他其实袁熙是兄弟三人之中最没有大志的，他本想就是当一个清闲的太守，不愁吃不愁穿就可以，但是生在了袁家，随着袁绍一天一天的做大，周围的人都变了，都再劝着自己，一切都需要自己的争取，不择手段的争取，袁熙自认为这些年自己做了不少错事，为了让父亲重视，说了不少的假话，看了看天空，已经临近夕阳西下，看着快要消逝的阳光，袁熙叹了一口气道：“可能这就是报应吧……”

　　只见血杀一人一举手，制止了想要上前的血杀，让袁熙安稳的死去……袁熙看了看周围的血杀，幽幽说道：“告诉你家主公，我们袁家败了！”说完，袁熙拔出了自己佩剑，挥剑自刎。

　　侯宇道：“呐喊，袁熙已死，快快投降！”

　　“袁熙已死，快快投降！袁熙已死，快快投降！袁熙已死，快快投降！”众人纷纷大喊着，不一会便传遍的全军。

　　李林还在厮杀，敌军听到了袁熙死的消息，几乎都是一惊，李林看着声音的源头：“哦？袁熙死了？”

　　李林的语气不知道事叹息，还是悲伤，亦或是漠视：“立即大喊，投降不杀！”李林对四周人吩咐道。

　　所以就在生声声的投降不杀之下，袁熙大军纷纷扔掉了武器，投降，李林大声袁熙，赵云斩杀了袁熙所有的武将，袁家仅剩下的元气被李林摧毁，而袁绍也仅仅剩下了魏郡，和已经被黄河之水淹了的阳平，袁绍就算是有翻天的本事也没有了回旋的余地，唯一的绝地反击的机会，也已经失去，袁绍败了，而且还是要命的失败，灭亡的失败……

　　冀州，虽然还没有占领全境，也就算是拿下来了，什么时候打进邺城，斩杀袁绍已经成了时间问题，李林带领大军横扫了幽州，冀州，公孙瓒……死了，袁绍……离死也不远了，李林麾下猛将，谋士增添无数，大军数量翻了两倍，实力上，已经成了一流的大诸侯，但是其他诸侯更加惧怕的是李林奇谋，令公孙瓒，袁绍纷纷惨败于李林智谋之下，这一个年仅二十五岁的青年震惊了天下，而他又要给天下带了什么样的惊喜呢？请看下卷，定鼎中原……


第三卷 问鼎中原


第242章

　　公元一百九十六年，李林带领大军将袁绍打的仅剩下魏郡，阳平，袁绍眼看着就要败亡，但是袁绍知道，自己的身体已经不行了，可能刘虞的大军还没有打到邺城，自己就已经一命呜呼。

　　得知自己的儿子被杀，几万大军没于李林之手，袁绍并没有十分悲哀，可以说这是袁绍已经想到的事情，袁绍现在没有时间悲伤，立即叫来荀谌道自己的榻前。

　　“主公！”荀谌以自己最快的速度赶来，跪倒在袁绍的榻前，看着袁绍苍白的脸色，荀谌一阵叹息。

　　“友若啊！你来啦……”袁绍躺在那里抬起手晃了几下，便是问好了。

　　“主公！某来了，主公有何事，尽管吩咐！”荀谌道。

　　“友若啊！想必前线的事情你已经知道了，熙而打败，审配死于李林之手，许攸失踪，几万的精锐全军尽没于李林之手，某……某大势已去，想必不久之后，李林，刘虞就会带领大军前来攻打邺城，某……完了！”袁绍的语气并没有十分悲哀，更多的是绝望，已经无可奈何的绝望。

　　“主公！”荀谌激动的喊了一句：“主公，某定然与袁氏共存亡，主公！”

　　“友若啊！某知道你一直都很忠心！但是现在某还有最后一件事要托付于你！”袁绍道。

　　“主公尽管说，某定然是鞠躬尽瘁！”

　　“友若，尚儿还在黎阳，麾下依旧有万余的精锐……”袁绍道。

　　“难道主公要请三公子回来？”

　　“不！友若，就算是请尚儿回来也是无用，我军败局一定，但是我袁氏不能败亡，袁尚是某袁家现在唯一的独苗，而且袁尚很有风姿，只要稍加培养定然成大器，所以某希望，友若帮某传令，等某死后，尚儿便是众人的主公，若是李林攻来，便带着精锐……带着精锐投奔许昌的曹操……”袁绍说的是多么的无奈，多么的不愿，但是摆在他面前的只有这一条路，自己的地盘失去了，城池失去了，军队失去了，但是自己袁氏的种子还在，只要能够韬光养晦，日后定然还会成就霸业。

　　“主公！莫要这说啊！”荀谌怎么会听不出来，袁绍这是在交代后事：“主公，你正直壮年，定然会带着大军打败刘虞，李林的！”

　　“哈哈！”袁绍露出了苦笑：“友若，你一直是一个实诚人，怎么还会诓骗某啊！某知道，现在，就算是天兵下凡，也是止不住我们的败势了！荀谌定然要将某的指令带给尚儿，他是我们袁家唯一的希望，一定要让尚儿积攒力量，等待日后杀回冀州报仇啊！”

　　“主公，您的胞弟袁公路就在扬州，占淮河两域，实力雄厚，为何不让公子带着剩余的精兵前去啊！”荀谌激动道。

　　“不！我那个弟弟，不是什么大器，成不了大事，若是尚儿去了他那里，他肯定处处提防，而曹孟德是某好友，又一直又一个礼贤下士的名声，尚儿投靠他定然不会被其加害，但是要告诉尚儿，无论投靠谁那里都不是归宿，只是一个缓冲，一定要找到自己的根据，积聚力量，发展，定然能够靠着我袁家的大树重新崛起的！”袁术是袁绍同父异母的弟弟，他是什么熊样袁绍怎么会不知道，如果袁尚投靠了，袁术肯定会处处提防，甚至找个理由多了袁尚的兵权，虽然是同胞兄弟，但是下起手来谁都不会手软的。

　　“友若，你一定要答应我啊！”袁绍握住了荀谌的手惆怅道。

　　荀谌立即到：“主公放心，曹孟德驻军就在黎阳以南不远处，再加上某的哥哥和叔叔都在曹孟德手下，某定然会将公子安全带到的！”

　　“好！好啊！”袁绍激动的一边摇着荀谌的手，一边道。

　　“某……可以安息了，某就在天上，看着尚儿成就大业！为我报仇！”说着，袁绍缓缓伸出了手，瞪着眼睛看着天花板，就好似看到了未来袁尚带领大军斩杀李林一样，忽然一声大喊：“苍天不助啊！”

　　只见袁绍眼睛一闭，手忽然落下，荀谌一见激动的喊道：“主公，主公！”荀谌颤抖着双手伸到了袁绍的鼻子之前，气息全无：“主公！某定然不会辜负你的大恩的！”荀谌哀嚎了一声。

　　袁绍死了，带着怨恨，不甘，悲伤，后悔，各种复杂的心情死了，临终之前将后世嘱托给了荀谌，死时也是双目圆瞪，死不瞑目，荀谌用手轻轻一抚，是袁绍的眼睛闭上，然后荀谌并没有将袁绍死去的消息宣扬出去，愤然拔出佩剑，然后命令亲卫将见到袁绍死亡的侍女统统杀死，带着人便去了黎阳，将袁绍临终的嘱托告诉给袁尚。

　　许久之后，才有人发现袁绍的和众侍女的尸体，邺城之中大乱，而潜伏在邺城许久的辛毗，和韩素等人终于等到了这一刻，激动不已，立即带着手下不多的亲信，家将发动了兵变，攻击邺城之中所剩下的为数不多的守备军。

　　经过一场血战，终于将邺城拿下，攻占了袁绍的府邸，袁绍的尸体竟然还躺在那里，韩素带着众人冲了进来，看见袁绍的尸体，兴奋不已，韩素亲手将袁绍的首级割了下来，面朝东方，捧着袁绍的脑袋激动的喊道：“父亲，某终于报仇了！害死你的袁绍死了！父亲，你在天之灵空可以安息了……”

　　辛毗等旧时的韩馥亲信纷纷激动的流泪，不停的磕头，韩素迅速控制了邺城，让后令辛毗前往清河李林大军处请李林大军入城。

　　而李林这时，也在面临着一场很是郁闷的场面，刘虞知道自己将袁熙斩杀，不知道是应该高兴还好，还是气氛还好，反正他就是认为李林将鲜于埔那几万的大军玩的团团转，最后最大的利益被李林自己夺了去。

　　但是刘虞有不能埋怨李林，便再一次封李林为大都督，但是这一会，刘虞却派来了刘和，名为监军，其实就是监视李林……

　　“拜见兄长！”李林还是很是客气，对前来刘和拱手一拜。

　　刘和并没有以往的嚣张，而是很是客气的一回礼道：“元杰不必多礼，父亲身体不好，所以就派某前来，帮助元杰！”

　　“伯父身体重要，不必为某费心，多谢伯父了，也辛苦兄长了！”李林笑道。

　　“元杰，你斩杀袁熙，打破袁熙大军，似的袁绍所有精锐尽丧，更应该恭喜元杰啊！元杰之名已经名动天下，父亲还说了，某还应该学习元杰啊！”刘和这话未免也太假了，听得李林都恶心。

　　“呵呵，伯父提爱了！”李林又跟刘和寒暄一阵，便见到了辛毗，李林还很惊讶，辛毗将袁绍死去的消息告知了李林。

　　“什么？袁本初死了！”李林惊讶之下疑惑道。

　　“千真万确，首级已经被韩素砍了下来，祭拜韩馥了！”辛毗点点头道。

　　李林吃惊的坐了下来，嘀咕着：“就这么死了，就这么死了！一代枭雄啊！竟然在郁闷之中死了！”李林的语气倒是有一点不希望袁绍死去似的。

　　刘和疑惑道：“怎么？元杰，那袁绍死了，我等应该高兴才是，元杰怎么如此这般啊？”

　　李林苦笑着摆摆手道：“呵呵，兄长误会了，某只是有一些惆怅啊！”

　　“英雄惜英雄啊！”刘和笑道。

　　“兄长谬赞了！”李林笑道。

　　“李将军，公子，现在邺城已经被韩素控制，韩素就是派某来引李将军大军进城的！”辛毗道。

　　“好！传令，大军开拔！进入邺城！”李林大手一挥下令道。

　　“李将军，某听闻那荀谌在袁绍死了以后，故意没有泄露消息，而带着亲信出城逃往黎阳袁尚处，定然是带了袁绍的遗言去了，定然对袁尚有安排，李将军理应派遣骑兵追击啊！”辛毗道。

　　“嗯！传令子龙，带领骑兵追击！太史慈大军在后面，紧跟着就进攻黎阳！”李林眼珠子一转，立即有了主意。

　　“诺！”众人得令，立即前往。

　　但是现在追击已经晚了，荀谌先一步到了黎阳，立即面见袁尚，一见面便跪倒在地，哭啼不止，报告了袁绍死讯，并将袁绍死前的遗言嘱托告诉了袁尚，袁尚大为悲伤，而一旁的田丰也是悲伤异常。

　　“父亲啊！父亲，为何你就这样去了，父亲啊！”袁尚哀嚎着。

　　田丰立即拱手一拜道：“公子……不！主公，现在公子就是主公了，主公，现在之计就是立即带领大军前往曹操处，那李林得知老主公已死，而友若前来了黎阳，定然会派人追击，而后便是带领大军攻打黎阳，主公还是赶快撤离吧！”

　　“哼！李元杰！某以你势不两立！”袁尚大骂道。

　　“公子，还是赶紧收拾，赶快走吧！”田丰喊道。

　　还没等袁尚点头，便有探马来报，在城外发现了李林的大军，袁尚大惊：“难道，某还没有逃往曹操处，就要被李林堵在这里吗？”


第243章

　　“主公，你立即带领大军先走，某在这里故作疑兵，现在抵挡一阵，为主公争取只见，定然会挡住李林大军一阵，主公还是快走！”田丰立即道。

　　“什么！大人……你……”田丰乃是袁氏忠臣，而袁绍却因为田丰屡次的进献忠言而惩罚田丰，现在田丰竟然要自己留下抵挡李林的大军，这肯定是死路一条，可见其赤胆忠心。

　　“主公！不要再犹豫了，还是快走啊！李林大军眼看就要到了城下，主公乃是老主公剩下的唯一的子嗣，还是开快离开，一定要谨记老主公的临终的嘱托，不要忘了你是老主公的儿子，他日要为老主公，还有某等冀州世士人，死去的将士们报仇啊！”田丰赶紧拉起了袁尚，一边赶紧把袁尚带出去，一边喊道。

　　“元皓先生！某定然会报仇的！他是杀回冀州，某定然要斩杀李林！”袁尚坚定的看着田丰。

　　田丰点点头，然后握住了荀谌的手，激动道：“友若，某现在留在黎阳，为主公争取时间，然后就会慷慨赴死，已死效忠，而沮授呢，在阳平凶多吉少，所以少主公身边就仅剩下你一人啊！友若，一定要照顾好少主公啊！”田丰的手紧紧的我这荀谌的手，已经红里发白。

　　荀谌一边晃着手，一边道：“元皓，你放心！某一定会照顾好少主公的！”

　　“快走吧！”田丰立即喊道。

　　袁尚，荀谌等人不敢当误，立即带领城内万余精兵南下前往曹操处，而黎阳之中仅仅剩下田丰带着一种的老弱。

　　赵云先是带领轻骑追赶荀谌，到了一半赵云便知道，已经追不上了，所以便放满速度，等待后面的太史慈大军，也是谨慎起见，赵云也怕会遭遇道埋伏，等到太史慈带领大军赶到，二人会和之后，立即扑向了黎阳。

　　到了黎阳城下，太史慈大马而出，喊道：“袁尚何在，袁绍已经在邺城死了，你们袁家大势已去，还不速速打开城门投降，赶快投降！”

　　“哈哈！太史慈，你可认识某田丰田元浩呼？”只见一文人慢慢走出，镇定自若。

　　“你！就是冀州别驾田元浩，哈哈，某能够讲到天下名士也是荣幸，田大人，你应该知道现在的形式，袁家已经败亡，请问，那袁尚可在城中？”太史慈喊道。

　　“哼！公子当然在，不仅在，城中仍然有两万大军，某家少主公定然要与你们死战到底，想要某投降，哼！妄想！”田丰怒声喊道。

　　“你！难道不怕死吗？可知某之长枪锋利！”太史慈大喊道。

　　“哼！我生是袁氏忠臣，死是袁氏忠魂，太史慈，要么攻城，要么退却，某家少主公万万不会投降！”田丰喊道。

　　“你！大军……”太史慈怒声喊道。

　　“子义！”赵云立即大马上前，谨慎到：“子义，我军疾行赶到此处，已经疲惫不堪，再加上这一次带来军队不多，不宜急攻啊！”

　　太史慈瞪着城头之上，虽然士兵不多，但是隐约能够看到暗处有黑影闪动，太史慈心里想着想必是田丰命令士兵潜伏在下面，让自己轻敌，然后用语言激怒自己，然后贸然攻城。

　　太史慈立即小声道：“多谢子龙提醒了！”然后便指着城头之上的田丰喊道：“哼！田元浩，擦干了脖子，等着某明日来杀你！”说完便立即领军将黎阳围住，防止袁尚突围逃走。

　　一直到了旁晚，李林到了邺城得知黎阳的消息之后，放不下心来，便领军前来，太史慈将黎阳的情况一说，李林立即喊道：“哼！什么还在城中，那袁尚定然已经带着大军逃走了！城中肯定这是田丰带着一帮老弱病残吓唬你们呢！”

　　“啊！逃走了！那袁尚能够逃去哪！”太史慈大惊之下疑惑道。

　　“哼！曹操，袁术，刘表，地方多了！反正肯定不在城中！”李林怒声喊道。

　　“这……”太史慈老脸一红，不好意思在说话了。

　　李林立即下令道：“传令，让赵虎在黄河之上拦截袁尚！”

　　“诺！”士兵立即传令。

　　“那……那我们呢？”太史慈试探性的问道。

　　“还愣个屁，立即领军攻城！”李林没好气的喊道。

　　“诺！”太史慈狠狠的咬着牙，领军出营，看来被田丰涮了的太史慈心中一惊怒火万丈，恨不得将田丰看成肉酱。

　　但是赶到了城下，让众人吃惊的是城门已经大开，天色一黑，竟然没人注意到，太史慈看着洞开的大门，不知道该不该进去，万一有埋伏怎么办，这就是田丰想要引己方军队进去。

　　太史慈大眼瞪小眼的看着城门口，看了半天，紧紧鼻子，怒声喊道：“妈的，已经让你糊弄了一把，现在某还怕你了！管你怎样，某太史慈就是要看看你还有什么花样！”说着太史慈便策马冲向洞开的城门，身后一众亲信紧跟着。

　　田丰并咩没有设下什么埋伏，他也根本没有兵力埋伏，白天太史慈看到的那些黑影，是田丰差事城中的百姓躲在那里假扮的，假装暴露给太史慈看的，天一黑，田丰便叫人打开了城门。

　　太史慈冲进来一看，真的没人，看来自己又让田丰给吓唬住了，大怒之下，太史慈立即抓来舌头，问出了田丰的住处，直奔而去……

　　田丰在府内，听到了外面的一片混乱，田丰知道敌军入城了，田丰仰天长叹，喊着漫天的星星，惆怅道：“主公！某能为袁家做的都做了，某不负主公的厚恩啊！可惜主公当初不听忠言，但是主公，某不后悔，某不后悔投靠在了主公的麾下，主公，某这就来找你了！”说完，田丰缓缓拔出了宝剑，剑锋抵在了自己的脖子之上，胳膊划了一个圈，田丰闷哼一声，倒在了地上。

　　太史慈一脚踹开了田丰住处的大门，正好进来只是看到了田丰挥剑自刎，倒在了地上，太史慈面目狰狞，正要大骂的样子，立即僵硬下来，赶紧冲过来，检查一下田丰的尸体，不错，田丰已经死了，太史慈竟然忽然感觉这个老头很是让自己佩服，竟然带着一帮老弱病残把自唬的一愣一愣的。

　　太史慈立即对身边亲兵道：“赶快出城告诉主公，田丰田元浩在自己府内挥剑自刎了，然后敌人占领黎阳！”

　　“诺！”士兵立即跑出传令。

　　李林得知田丰自杀，也是十分的惆怅，下令与审配一样，以三公之礼厚葬，然后马不停蹄地派遣赵云带领轻骑追赶逃走的袁尚，但是李林不敢有多大的信心能够追赶上袁尚，毕竟已经跑了这么久了……

　　李林领军瞬间拿下了黎阳，而田豫早就已经从青州发兵攻打阳平，一代名士沮授，在坚守城池半月之后，得知袁绍已死，袁尚逃往曹操处，田丰挥剑自刎，便下令打开城门，在城门口众人惊异的目光之下自杀……

　　刘虞立即下令鲜于埔攻打河内，然后北上并州，与黑山军张燕回合，一同攻打张燕……

　　在河北的战争进入尾声之时，许昌曹操，带着天子的銮驾，缓缓的进入了许昌的城池，袁绍与刘虞，李林交战，便失去了迎接天子的机会，而刘表，袁术等辈，不是有心无力，就是有力无心，唯有曹操，采纳手下谋士建议，带领大军攻打司隶李傕，郭汜，后来又攻打白波黄巾，以曹操的势力，终于来公元一百九十六年七月，打败李傕郭汜，进入洛阳。

　　而已经落魄的连乞丐都比不上的汉献帝刘协，终于看到了曙光，曹操称洛阳在经过董卓霍乱，和李傕郭汜的大战之后，已经破败不堪，便希望天子移驾自己的老巢许昌，许昌经过了曹操多年的建设，已经十分的繁华，虽然不比旧时洛阳，但是绝对也是一个非常好的栖身之所。

　　而曹操也是有私心，将天子移到许昌，自己腹地，自己就可以紧紧的将天子握在手中，有了这一张王牌，自己才能号令群雄，天下归附。

　　汉献帝从小就被众人玩弄于鼓掌之中，早就没了主意，而身边的董承，杨彪等老臣，刚刚脱险，有不敢轻易的反对曹操，也同意将天子移到许昌的建议，经过了一阵的奔波，众人终于看到了宏伟的许昌城池。

　　荀彧，荀攸皆是忠心大汉之人，早早的便带领许昌城中众多官员在城外接驾，做的很是周到，曹操心情不错，在天子车前道：“陛下，洛阳城中大小官员均来接驾了！”

　　汉献帝竟然激动的撩开马车的帘子，道：“哦？那……朕是不是要下来！”

　　曹操面色一愣，一旁董承喊道：“陛下，你身为天子，他们出城迎接是应该的，陛下怎么能够屈尊下车呢？”曹操心中好笑，这是不适应啊！想起了自己拿着热乎乎的肉汤和面饼抵到了天子面前，天子如同饿狼一般的抢过来，边吃边哭，曹操无奈的摇摇头……


第244章

　　董承看到了曹操的表情没好气道：“曹大人，天子一路奔波，过多的礼节就免了吧，还是快快进宫！”

　　曹操点点头，大声喊道：“进城！”

　　在城门外，荀彧等一众臣下跪倒一片，等到天子车辕过去之后，荀彧走到在后面的曹操的身边，小声道：“时间紧迫，天子的行宫还没有修好！只能先在城东将就一下了！天子不会怪罪吧？”

　　曹操笑道：“呵呵，现在就算是给天子一个能够遮风挡雨的茅草房，天子也会激动不已的，文若不必担心，到时河北那一边的战事怎么样？”

　　“袁本初死了！”荀彧轻声说道。

　　“本初……”曹操的眼神立即没落下来，回想起小时候，自己与袁绍，鲍信等人乃是洛阳城中出了名的纨绔子弟，一起整天插科打诨，请新娘子，烧人家房子，什么损事没干过，但是现在鲍信在攻打兖州黄巾的时候战死，将兖州留给了自己，而现在袁本初也死了，世上就剩下自己孤零零的一个人了……

　　荀彧看着曹操的样子，连忙安慰道：“主公切莫悲伤，袁绍临死前嘱托吾弟荀谌带着袁绍还剩下的唯一的儿子前来投靠主公，一并还带来万余的袁绍精锐！”

　　“哦？”曹操眼睛一亮，问道：“那李林和刘虞就没有追赶？”

　　“田丰诈称袁尚还在黎阳城中，拦下了追赶的大军，所以袁尚得以逃脱，现在李林和刘虞的大军已经占领了全部的冀州，刘虞派遣鲜于埔正在和黑山军张燕一同攻打并州，估计那高干支撑不了几日了！”荀彧道。

　　“嗯！没想到一个快要死的老头子，和一个二十几岁的小子竟然真的打败了袁本初啊！可惜了那么多冀州的义士跟随了，可惜袁本初不会运用，若是某要他的实力，怎么会让刘虞和李林打成这个样子！”曹操的心中虽然十分的悲伤袁绍的死，但是有时十分的嫉妒，为何袁绍的人才那么多，若是自己有那么的人才，地盘，岂会向今天一样，更恨的是现在冀州已经在刘虞和李林的手里，众多的人才就落入了他们的手里。

　　“诶……可惜那么多的冀州义士，恐怕都成了李林和刘虞的麾下了！”曹操惆怅到。

　　荀彧笑道：“呵呵，主公，别忘了，现在天子可是在咱们的手里，以后天下的人才变回竟相来投，主公怎么还会愁没有人才呢？”

　　曹操也是大笑出来，道：“哈哈，对啊！某现在有这天子在手，还愁天下不会归附么？呵呵，文若，走……”说着曹操便带着荀彧去面见天子。

　　曹操将自己府中最好的东西，全部送去了天子的临时行宫，而且不说是自己送的，就说是当年先皇赏赐给曹家，现在又还给了天子，乃是应当的，使得天子刘协又是一阵感动，而看着全身破破烂烂的天子身边还剩下的百官，荀彧也是拿过来立即准备好的官服，让众位官员沐浴更衣，百官甚至都是一边哭着一边换的衣服……

　　天子所在的临时行宫在许昌的冬眠，周围也都是被百官预备好的府邸，虽然还没有修缮完毕，但是荀彧做事情是出了名的周到，天子看着如此的规模，心中很是满意，毕竟一个十几岁的小孩子，经过了这么长时间的胁迫，生活能够安逸已经是相当大的愿望了。

　　但是总有一些不和谐的声音，当曹操带着众人走了之后，天子身百年的董承走过来，十分怒气的说道：“哼！这个曹操着实可恶，竟然这么的不尊重陛下，竟然在城东建立行宫！”

　　许昌本来是一个县城，在城中的自然是县令府邸，在曹操来到以后，曹操乃是兖州刺史，所以就成了刺史府，周围也都是曹操麾下武将，谋士的府邸，规模也是不小，但是天子来到，荀彧总不能把曹操刺史府让出来吧，所以便另外修建了行宫，这样给众人落下了话柄，当天子刚刚进入行宫之时，董承便上书说曹操和荀彧的不是，说什么天子乃是天下共主，曹孟德占据城中央的刺史府，而将天子放于城东，其心必定有异……

　　随后，骑都尉杨奉也是出言附和，其实早在洛阳杨彪就是十分的希望天子移到汝南袁术那里，只是现在汝南黄巾又起，刘辟等人为祸不浅，袁术立即调动大军攻打，一时抽不开身来迎接，所以才同意天子暂时居住在许昌，其实他们不知道，袁术早就看不起了天子，看不起了大汉，有没有事都不会来的……

　　“国舅，不要太过挑剔，某门奔波至今，还能活着已经是一种幸运了！”天子刘协年岁不大，当然还不回计较那么多，在洛阳之时，董承有一女跟随了天子，被天子封为了贵人，而董承也是水涨船高，成了国舅，可以说董承的眼光还是不错的，很长远，当时天子落魄，谁还愿意将女儿许配啊……

　　董承这个人自从有了身份之后，便十分的高傲，看着曹操像是对待普通百官一样的对待自己，一点都没有异常的尊敬，便十分的不满，所以才有了现在这一幕……

　　“哼！那袁绍刘虞等人只知道交战，争抢地盘，难道他们就不知道三公之位，与一州之地孰轻孰重，真是气人，竟然最后让这个草阿瞒得了势！可恶！”董承在一边抱怨着，曹操乃是宦官之后，所以很多的官员都是对曹操十分的看不起，心声芥蒂。

　　“国舅，曹操能够前来洛阳打败李傕郭汜二贼就已经显示出来他的忠心，国舅万万不要乱说啊！”刘协现在虽然脱离的危险，但是也是不敢得罪别人，毕竟已经压抑了那么久，刘协可能已经习惯了逆来顺受。

　　而老太尉杨彪，黄埔嵩等的老臣，则是一言不发，他们才不会跟董承一般，他们心里只有着大汉，只有着天子，只要天子好，他们也就是好的，但是也有甚着心里一直在冷笑，一抱着看着笑话的心态看待这一切。

　　曹操一路上听了不少的冷嘲热讽，早就不愿意在陪那个天子了，立即与荀彧问袁尚的下落，荀彧手不久之后变回被人带来许昌，曹操一见闲着也是闲着，还派人前往迎接……

　　“叔父！”袁尚激动的跪倒在曹操的面前。

　　曹操赶紧将袁尚扶了起来，激动道：“侄儿，真是苦了你了！本初兄啊！你怎么就先某一步去了呢！”说着曹操还掩着连抽涕了几下。

　　“叔父，请你务必要为父亲报仇！”袁尚道。

　　“侄儿放心，某定然不会放过李林，刘虞等人的，早晚领军攻打冀州，以慰本初兄的在天之灵！”曹操义正言辞的对袁尚说道。

　　“多谢叔父！”袁尚对曹操一拜。

　　“嗯！好！侄儿一路奔波辛苦了，赶快下去休息吧！”曹操将袁尚送了下去，然后便立即叫来荀彧。

　　“文若，袁尚带来多少人？”曹操问道。

　　“主公，一共一万三千余人，均是袁绍手下的精锐，不仅有大戟士，还有一队使用弯刀的士兵！”荀彧道。

　　“哦？弯刀？就是李林军队的十分厉害的武器？”曹操吃惊道。

　　“正是！而且还有工匠！”荀彧道。

　　曹操立即眼睛一亮：“好！某现在也有弯刀了，又有了天子在手，何愁李林，刘虞不灭呢？”

　　“主公，若是那袁尚不愿意……”荀彧问道。

　　“哼！一个小儿，先给一个虚名，他的事情以后再说！”曹操知道刘虞和李林拿下了袁绍，统一了河北，只要二人还在联合，自己定然不是对手，所以现在只能先于二人是好，现在二人的实力均是越来越强，时间一场定然会出现缝隙，那李元杰时间英雄，怎么会屈居刘虞之下，只要二人分崩离析，那时候就是自己最好的时机……

　　曹操眯着眼睛望着远处，嘴里念叨着：“天下……天下……”

　　荀彧心中也是盘算着，有了袁尚的万余兵马，看似人数并不是很多，但是集结了袁绍仅剩下的精锐，对于当今的曹操多用是十分大的，曹操低估了一会问道：“文若，当下，我们应该干什么？”

　　“主公！现在天子已经入住许昌，而河北大战已经进入尾声，我方如今应该先于刘虞，李林修好，他们刚刚经过与袁绍的大战，也是需要休养，所以肯定不会与我方交恶，下一步，我们就应该拿下一个地方！”荀彧思索了一下，缓缓说道。

　　“哪里？”曹操眉头一皱，仿佛已经知道了答案。

　　“徐州！我方现在不能与河北交恶，而西方马腾，韩遂也是不可取的，只有先拿下富庶的徐州，增添实力，我方才能有更大的发展，与刘虞，李林黄河而对，到时候与河北一场战役，便可定下这天下在谁的手中了！”荀彧幽幽说道。

　　“哈哈哈！好！文若真是与某想到了一块，某得文若胜得十万雄兵啊！就这么定了，不日便出兵攻打徐州！”曹操笑道……


第245章

　　曹操出兵攻打徐州，而鲜于埔在并州与黑山军张燕联合，也是大胜，李林领军在冀州境内扫除了袁绍的残余势力，有辛毗的帮助，没跑几个……

　　公元一百九十六年，曹操将天子接入许昌，将许昌改名为许都，改元建安，这一年便是建安元年，高干在巨大的压力之下，被迫投降，河北四州平定，李林现在名义上还是刘虞的部下，所以刘虞便成为了坐拥，冀州，辽州，幽州，并州，和一部分青州的天下最大的诸侯。

　　刘虞在安抚新占领的土地的同时，也知道休养生息，得知曹操将天子迎进许昌，并没有什么太大的不满，反正他也觉得自己要是吧这个天子拿在手里反而不好施展了。

　　曹操立即派遣满宠前往邯郸，与刘虞交好，并希望刘虞能够放过袁绍仅剩下的儿子，袁尚，刘虞现在大胜，十分的狂傲，早就不把袁尚放在眼里，所以立即答应。

　　曹操也是分给刘虞面子，以天子的名义，封刘虞为赵公，大将军，并暗中修书给刘虞，说刘虞希望自己的麾下当什么官职直接就拉一个清单给自己的送来，李林肯定尽力给办。

　　曹操这么一来，刘虞更加觉得曹操怕了自己，现在曹操正在图谋徐州，南方又有袁术虎视眈眈，刘虞知道曹操现在不管自己提出什么条件，都会尽量的答应，便狮子大开口，自己麾下的谋士，将军，均是封了高官，曹操更是了得，刘虞直接上表朝廷封李林为辽侯。

　　面对刘虞的狮子大开口，曹操也只能答应，但是曹操根本就不把这些虚名放在眼里，天子都在自己手里，自己不是想要什么官职就要什么官职。

　　李林得知自己封了辽侯，也是心情不错，漫步登上了刚刚修缮完毕的邺城城头，邺城，这个袁绍从前的老巢，修缮之后，虽然还有大战之后的气息，到那时也逐渐恢复了往日的繁华，很是气派，李林看着如此的大城，也很是兴奋，站在城头之上，秋风吹在脸上，李林已经有了一些意气风发的感觉。

　　“主公！辽州传来消息，今年辽州又是丰收啊！”身边的徐邈开心的说道。

　　“呵呵，好！好啊！”李林很是兴奋，竟然不知道用什么词语来形容自己现在的心情。

　　笑着不语，看着远方，一旁众人也是伫立在李林身边，李林想着自己自大来到了这汉末乱世，稀里糊涂的到了现在的地步，一路早来，前世之事仿佛就在昨天，李林已经渐渐熟悉了自己现在的面孔，现在的身份，现在的亲人，爱人，朋友，李林叹息一声道：“希望，这一切都不是一场梦啊……”当然这样引来一旁人的一阵不解，但是谁也没敢打扰。

　　“主公！”一人跑上了城池，跪倒在李林面前道：“主公城下又一个老道求见！”

　　“老道？不好好在庙里面念经……啊！对老道是吧，不好好在道观里修炼来找我干嘛？轰走，轰走！”李林没好气道，自己正在惆怅呢，他一个老道来找自己干嘛！

　　“老道说，他料定主公不会见他，但是不出时日，主公必定就会去请他，他说他会在城中等你！”士兵道。

　　“这不是废话么？他见谁都能这么说，神棍一个！”李林没好气道……

　　当夜，李林刚刚入面，便做了一个奇怪的梦，梦里面恍惚的出现了一个老道，一个劲的叫着自己，朝自己招手，但是无论自己怎样的走进，也是看不清此人的脸，李林从梦中惊醒，迷迷糊糊的想着，估计是日有所思夜有所梦，白天被一个老道搅和了自己，所以晚上便做梦梦到了老道，李林没有在意。

　　可是第二天，李林又是哥哥睡着，竟然又梦到了这个老道，这一会自己竟然走到了老道的身前，老道一个劲的跟自己说话，但是自己怎么也听不见，李林又一次惊醒，回想着这个梦，那个老道离自己特别近，但是李林就是想不起来那个老道长得什么样子了。

　　第三天，李林有一次做了那个梦，这一会李林听到了老道的说话：“李林，李元杰，你天赋异禀，可愿意跟我修炼！”

　　李林在梦中一听，怎么这个词这么熟啊？李林没好气道：“我也看你骨骼惊奇，如实打开任督二脉那还得了，不如跟我学习如来神掌，未来维护世界的和平就靠你了！”说着，李林拍了拍老道的肩膀，没想到一下子就将老道拍散了，老道化为了一股青烟，消失不见，李林又一次惊醒。

　　又是一夜，李林有见到了那个老道，李林哭丧着说道：“我服了你了，你能不能别打扰我睡觉了，我都好几天没睡好了！”

　　老道没有理睬他，还是依旧是哪个语气，说道：“李林，李元杰，你天赋异禀，可愿意跟我修炼，学习长生之术吗？”

　　“靠！怎么又改成西游记了，怎么，你还能教我七十二变啊？”李林郁闷说道：“我就是想睡个好觉！我想睡觉！”

　　老道又一次消失不见，李林惊醒过来，回想起那个老道的样子，又是怎么想也想不起来了，李林也明白过来，前几天那个来求见的老道定然不是一般人，虽然李林不迷信，但是这个年代，那个张角就是靠着道家发达的，若是没一点本事怎么会有那么多的百姓愿意跟着他，以他为精神的支柱。

　　李林决定，若是明天还梦到那个老道，自己就立即派人将老道找来，有什么话说清楚，这一天天的搅和自己的睡觉。

　　果然，第二天夜里，李林有梦见了那个老道，李林上来就说：“得得得，你也别说没用的了，我想睡个好觉，明天我派人叫你去行了吧！”

　　老道对着李林邪邪的一笑，便消失不见了，李林终于可以睡一个好觉。

　　第二天，李林把这几天自己每天都梦到老道事情告诉了众人，方方疑惑道：“莫非那老道对主公了用了什么妖术，迷惑了主公！”

　　李林晃晃脑袋，道：“哼！也不管他用了什么了，先把那个老道给我抓来……啊！不！先请来，好好问问，前几天说是在城中等我，方方，你叫几个人找找。”

　　“诺！”方方办事效率极高，也估计是老道就是在那里等着李林派人找他，方方出去小半天，就找到了老道。

　　“主公，前几天来拜见你的那个道长就在外面！”方方进来对李林拱手道。

　　李林摆摆手道：“嗯，请进来！”

　　片刻之后，一名士兵便领着一老道进来了，只见那老道头戴白藤冠，身穿青懒衣，白须白眉，一脸坏相，笑呵呵地望了眼李林，行礼说道：“贫道稽首！”

　　“这人是”李林眼神一凛，指着那老道拍案而起，怒声喝道：“好啊！便是你这厮！”李林终于想起了自己在门里见了好几面但是想了之后就是想不来长啥样的老道就是眼前这个人。

　　李林一说完，方方已经，立即拔出林刀，抵在老道的脖子上，口中喝道：“你这妖道，用的是何等妖术迷惑我主公，倘若不说，我便一剑斩杀。”

　　“哈哈，妖术？”那老道已有所指地望了一眼李林，听到李林叫声，外面的护卫也是冲了进来，一见方方的动作，均是立即拔出了林刀指着老道。

　　“方方住手！”李林起身止住方方，挥挥手叫众人将林刀收起来，说道：“我刚才就是有一点激动，你们动作这么大干嘛！”

　　众人将刀收了起来，李林看着老道疑惑道：“不知道道长找我何事？”

　　老道笑道：“呵呵，李将军可屏退左右否？”

　　李林眉头一皱，怎么看这个老道的笑都是坏笑，老道看到了李林的表情，笑道：“可能一会贫道与将军说的话不能让别人听到。”

　　李林思索了半天，不知道这个老道到底是个什么意思，老道依旧是坏笑的模样说道：“某知道李将军从哪里来！”

　　李林听众：“咯噔！”一下，难道，这个老道，靠！李林立即挥挥手道：“你们全都出去！没有我的命令，谁也不能进来！”李林心里惊讶的要死，这个老道到底是个什么人，会知道某是从哪里来！自己都不知道自己是怎么来的，难道他知道，这么说他说不定会有方法让自己回去啊！或者说怎么着也要给自己一个解释啊！

　　方法见到了吃惊的眼神，也是疑惑，问道：“主公，难道……”

　　“出去吧！你们害怕一个老道对我怎么样啊！”李林没好气道。

　　方法点点头，道：“某就带人在门外！”李林点点头，众人都退了出去。

　　李林随即深深望了一眼那老道，皱眉问道：“敢问阁下，可是左慈？”李林心里想着，自己好像玩游戏知道这个一个很牛逼的老道，某非就是眼前之人？

　　“咦？”老道疑惑地望着李林。随即做恍然状，对李林作揖笑道：“即便是老道，也瞒不过将军啊。”


第246章

　　“左慈？真的是你啊！”李林虽然心里想到了，但是还是心里一惊，这可都是自己在游戏见过的人物啊！没想到真的有啊！

　　“呵呵，贫道正是左慈，字元放！”左慈依旧是满脸的笑容对李林一拜道。

　　李林看着左慈的满脸坏笑，问道：“前几天我睡不好觉，梦里见到的人都是你？”

　　左慈点点头道：“呵呵，得罪李将军了，为了李将军能够见贫道一面，所以贫道用了一点小小的手段！”

　　哼！你用的是小手段，但是让我整天睡不好觉好不好，你知不知道没有媳妇的日子，自己晚上是很难入睡的！李林郁闷的想着。

　　望了眼李林，左慈嬉笑椰愉道：“老道便是老道，不过是会些妖术罢了，将军以为否？”

　　“哼。”李林轻笑一声，不置与否。

　　“妖术？”李林刚才没有反应过安利，但是有忽然好奇起来，竟然有一些跑题了，抚眉望了左慈半响，忽而很是兴奋的问道：“你有何本事？”

　　只见左慈方才一直望着李林，见李林发问，笑着说道：“贫道于西川嘉陵峨嵋山中，学道三十年，忽冉石壁中有声呼我之名，待我视之，却有不见。如此者数日。忽有天雷震碎石壁，得天书三卷，名曰《遁甲天书》。”

　　遁甲天书？李林心中一惊，随后见左慈笑吟吟地望着自己，皱皱眉沉默不语。

　　“喔？当真？”李林有些意动，遁甲天数，到时耳熟，恐怖片里面听过啊！应该是很牛逼的样子吧，李林望了左慈半响，忽而笑道：“空口大话，谁都能说，且叫我瞧瞧”说到这里，李林话音戛然而止。

　　只见左慈不知何时手上已提着一只篮子，而篮子中，却是装满了柑子。望着李林，左慈笑着说道：“老道今日前来，也不曾带得什么，唯有一篮柑子，献于将军！”

　　李林眼神闪过一抹惊疑，重声喝道：“眼下季节，何来柑子？荒谬。”

　　“李将军不信？”左慈戏沽一笑，走上前将篮子放在案上，取过一只录开，确实是柑子无疑。

　　“怎么可能？”李林暗暗称奇，狐疑地望了一眼左慈，伸手取过一只。录开取出一片柑肉放入口中，眼中惊疑之色更浓，口中喃喃说道：“我草！怎么可能？”

　　左慈哈哈大笑。口中说道：“呵！些许小伎，献丑献丑！”说罢，衣袖一挥，一篮柑子顿时消散无影。见左慈果然非寻常人等，李林当即便请他入席，左慈也不推辞，正襟危坐。

　　李林想到准备一些吃食招待左慈，正要命人准备，忽然心中一动，朗笑说道：“府上菜肴，某久食厌之，今日见你有这般本事，可否为我弄几道不寻常的菜肴来？”

　　“这有何难？”左慈哂笑一声。抬手说道：“请李将军赐墨宝一用！”

　　李林闻言，微微一双，低声喝道：“来人，去书房取笔墨来！”

　　不多时，便有一名士兵将笔墨放置左慈身前，只见左慈哂笑一声。取过画笔，在壁上画了一条青龙，当真是栩栩如生。

　　正当李林感觉莫名其妙时，却见左慈衣袖一挥，画中青龙龙腹自开。在李林惊愕的眼神中，左慈伸手从龙腹中取出龙肝一幅，交与李林笑道：“此物寻常否？”

　　只见李林捧着龙肝膛目结舌。正欲抬头说话，却见画上青龙长啸一声，口眼喷火，竟是直直朝着他扑去：“草！”李林惊呼一声，那条青龙竟是化作青烟，徐徐而散。

　　“阁下太过份了吧！”望着左慈，李林皱眉说道，你妈把我的心脏吓的噗通噗通的，人家好怕怕。

　　左慈心中暗叹一声，笑着作稽道：“恕罪、恕罪，原本仅是欲博李将军一笑罢了。”

　　感受着方才自己手捧龙肝的感觉。李林望着左慈惊叹不已，抱拳恭敬说道：“老先生奇术，真乃匪夷所思。却不知老先生此次前来，有何要事？”

　　“李将军何以故作不明也！贫道在李将军的梦中已经通通跟李将军说了！”左慈呵呵一笑，凝声说道：“李将军虽是天下英杰，然终究不免老死，老道不忍，是故欲传授李将军长生之道，如今李将军已是位极人臣，何不放下一切，随老道赴峨眉山修行？”

　　李林闻言，狐疑地望着左慈，皱眉说道：“天下未定，某如何能放下？”

　　“哈哈。”左慈朗朗一笑，戏德说道：“天下有此一乱，乃是命数！再者。平定天下者，唯有李将军耶，赵公刘虞乃是帝室之胄，何不就让他得了天下？”

　　刘李林皱皱眉，心生狐疑：“这……”却见左慈哈哈大笑，身影越来越散，最后消散无影，只见李林瞪大眼睛，四下张望，却是不见了左慈身影，李林惊疑不定，等了半天，也不见左慈出现，李林郁闷的说道：“喂喂喂！我本来是想问问你是怎么会知道我的身世的！你倒好，一上来就问我天下大事，这不是让我郁闷吗？”李林只好独自饮酒。

　　翌日，李林对于昨天的事情耿耿于怀，素以郁闷的喝着酒，估摸子时前后，李林忽然感觉一阵微风抚过，李林眼睛一转，随放下酒盏，淡淡说道：“坐！”

　　仅仅一眨眼功夫，左慈巳于李林对面入座，深深望着李林，嬉笑说道：“不愧是李将军！既然知道老道要来，想必也知道老道来意了。”

　　“很抱歉，李某不知”李林心里想着，老子是希望问你问题，你找老子干啥，老子哪里明白，不会真的让自己跟你修炼吧？

　　此子不过年近双十余五，却有如此造诣，实乃是奇才！笑容可掬地打量着面前的李林，左慈心中却是惊叹不已，暗忖半响，见李林顾自饮酒，沉默不言，左慈伸手取过案上酒盏，微叹说道：“李将军明知不可为而为之，如此逆天之举，呵呵，盼将军莫要自误才好！”

　　“……”只见李林饮酒的动作一顿，眼眉一挑，举着酒盏皱眉说道：“敢问道长，何谓逆天？”

　　“呵李将军是聪明人，昨日我的意思其实李将军就已经明白了，给李将军一天的时间，就是希望李将军能够好好的考虑！”左慈朗朗一笑，有些失望地望着李林，哂笑说道：“可谓逆天，李将军不是最为了解么？天下分分合合乃是命数，将军何必强加干涉？倘若引火烧身，悔之晚矣！”

　　“道长此言差矣！”摇摇头放下手中酒盏，李林淡笑说道：“某来到乱世，预想得到一处只求安生而已，但是天下大乱，某先是为报父仇，一步一步的到了现在，某内心也是无奈，但是某觉得，若是某能够亲手，尽快给世人一个太平的天下，有何不可？”

　　“世上传言，代汉者，涂高也；涂高者，魏也！魏，既是曹魏，而李将军，帮助刘虞先是打败了公孙瓒，有打败了袁绍，已经改变的天数，难道以后李将军希望帮助刘虞一统天下呼？这难道就不是逆天吗？”左慈道。

　　“呵呵，为何一统天下的不是某？”李林笑着道。

　　“哈哈哈！”左慈闻言一愣，随即哈哈大笑，不过望向李林的眼神中，却满是惊叹：“贫道说了，贫道知道李将军不是这个时代的人，乃是逆天而来，当李林降临道辽东只是，某就已经算到，大汉气数竟然凭空多出了二十年，便知道均是因为李将军降世，所以某就知道李将军不会代汉自立的！”

　　“诶……难道道长就对自己所算之事这么确定？”李林邪笑着说道。

　　“天意本应该走向了曹魏，但是现在确实走向着刘虞，难道李将军真的要逆天而行吗？逆天者，必定要遭到天谴，还是希望李将军能够悬崖勒马，跟随某回到峨眉上，说不定……”左慈欲言又止。

　　“哦？莫非道长有送某回去的方法？”李林已经问道。

　　左慈摇摇头道：“天意让李将军来到了这里，某也不是不知道可以用什么方法的！”

　　“哼！”李林冷笑一声，皱眉说道：“眼下我等有能力平定战乱，造福天下百姓，道长又何必借口天意横加干涉？难道道长不觉得您说的好似矛盾的吗？既然天意让某来到了这里，就是上天希望某改变这个世道，所以道长还是不要再加阻拦！若是道长执意如此，李某不得已！”李林听到了这个老道还不知道怎么送自己回去，那一直跟自己废话干什么！

　　左慈听了李林话，忽然一愣，随即笑道：“哈哈，世人都说李将军辩才了得，今日一见，果然不假啊！？”只见左慈忽然面色一变，李林从昨天一见左慈就觉得左慈不像是什么好人，倒是像一个神棍，但是只见左慈面色一改，李林忽然举得自己正在承受着巨大的压力，李林自认为犀利承受力极强，这么多年的征战，就连李林都是一身的杀气，就算是眼前站着侯宇的血杀营，李林都是不为所动，但是眼前这个左慈好像忽然将巨大的压力施展在了自己身上，与杀气不同，这个就好似一只手，紧紧的抓住了你的心脏，让李林无法接受，十分的痛苦……


第247章

　　李林本来还想硬撑一下，一抬头，与左慈四目相对：“这……”李林立即就愣住了，这是什么眼神，好似能够看头我的脑袋，看头我的前世今生，李林立即就有一些承受不了了。

　　“呵呵！”气势一收，左慈哈哈一笑，随即深深望了李林一眼，微忖片刻，抬头正色说道：“将军资质不凡，贫道这番的压力之下，若是常人早已经精神失常，而李将军依旧能够镇定自若，真是奇才啊！老道有意将老道一身本事教予将军，但不知将军意下如何？”

　　“唔？”李林有些哑然，他万万没有想到左慈竟然有这打算，你丫的在时间长一点，老子也快不行了，幸好，幸好，要不然就丢人了。

　　“如何？”左慈又恢复了那一副坏笑的神棍的样子，简直就跟刚才的样子判若两人，现在左慈的样子，人谁也看不出来像一个仙人的样子。

　　李数皱皱眉，望着左慈狐疑问道：“当真？”

　　“自然！”左慈哈哈一笑，随即望了一眼李林，哂笑说道：“将军若是想学，老道便教，只要将军放下此地诸事，随老道赴峨眉让修行！”

　　我就知道！李林暗暗撇嘴，拱拱手嘲讽说道：“道长好意，李某心领。”

　　左慈皱皱眉，面色古怪望着李林说道：“看来将军执意要逆天而行了！”

　　“多说无益！”只见李林伸手取过案上酒盏，饮了一口酒水，郑重说道：“顺天而为，亦或是逆天而为，李某说了不算，道长说了也不算！如今天下百姓久乱思安，我等平定乱世。若是天下百姓多半道好，便是顺应天命！”

　　“好一个顺应天命！”左慈哈哈一笑，摇头哂道：“既然将军执意如此，老道也唯有横加干涉了！”

　　李林冷笑一声，低声皱眉说道：“道长可以试试！”你妈，老子最讨厌别人的威胁！

　　“喔？”左慈故作惊讶。戏德说道：“难道李将军觉得你普通的军队，可以敌过贫道的道术？”说着，左慈很是随意的一挥手，只见一旁的一张小桌一下子就被掀翻了。

　　“这……”你妈，李林心里暗骂一声，老子真的很想学啊！但是你这个老道威胁我，自己怎么可能会屈服！“即便如此，李某亦要试试！”瞥了一眼左慈，李林皱眉喝道：“若是逼急了我小心我先派人烧了你道观！”

　　“额？”听闻李林所言，左慈错愕万分，待回过神来，却是捧腹大笑。

　　三笑之后，深深打量着李林。左慈作了作揖，嬉笑说道：“将军真乃妙人，老道又不是仙神精怪，要那香火作甚？将军要烧，尽管烧去便是。哈哈，不过嘛……”左慈收了收脸上笑意。

　　左慈正色说道：“其实将军也不必太过焦虑，老道昨日对将军所言，不过戏言耳！天下分分合合，乃有天定，老道亦不得横加干涉，同理，将军亦是！”

　　“戏言？”李林愣了愣，有些疑惑地望着左慈说道：“那你为何而来？”

　　左慈摇摇头，把玩着手中酒盏。嬉笑说道：“为将军而来！”

　　“为李某而来？”李林面色有些凝重了。

　　“正是！”点点头，望着有些不解的李林，左慈凝神说道：“将军是怎样的来到这里，贫道很有兴趣想知道，将军来到之时，贫道正好看到了天上的异象，而贫道多次推算将军的来历，却见一片混乱，只知道将军必定不是世间之人，而不知道李将军从和而来，可见将军与老道颇有渊源，在加上将军资质过人，老道欲传将军衣钵。”

　　“这到底是怎么回事？你要是想知道我从哪里来的，某可以告诉你……”李林还没说完，便被左慈打断：“不不不，将军来到便是顺应天命，换做平常人，如此的逆天而行，多半已遭受不，而将军竟然改变的天数，依老道之见，乃是将军蒙受上天眷顾，福缘深厚，是故得以幸虹！”

　　“当真？”李林面容古怪地说了句好像老道这么说，自己根本就不是这个世界的产物，要不是老天保佑，自己说不定哪一天就被天雷给劈了……

　　“确实如此！”左慈点点头，随即望着李林戏德说道：“眼下是如此。不过日后如何，便看将军的了！”

　　“什么？”李林为之一惊，随即很是狐疑地望着左慈说道：“你不会是又想说要我随你去峨眉山修行避祸吧？”

　　见李林一脸的怀疑，左慈哈哈大笑，摆手说道：“非也非也！凭心而论，倘若将军能随老道赴峨川……修行。那自然是好。不讨既然将军不愿意。老道也不强，老道此次所来，无非是想见见将军……”

　　“见我？”老子有什么好见的，你现在一来，弄得老子七上八下的……

　　“原来如此！”李林有些明白了，摇头苦笑一声，抬头说道：“那么道长如何看待李某呢？”

　　“哈哈！”左慈朗朗一笑，点头说道：“将军表里皆一，乃是大诚之士，又兼仁义厚重，老道自然不必再担忧将军为恶，不过嘛……”说到这里，左慈顿了顿，望了眼李林犹豫说道：“将军当真不愿随老道赴峨眉让修行？老道必然将一身本事交与将军。”

　　“多谢道长，李某心领！”李林翻了翻白眼。

　　“可惜……可惜……”左慈惜叹地摇摇头，望着李林皱眉劝道：“将军何必一意孤行，所谓天下一乱一治，乃是天数，岂可妄加更加？由乱转治，由治转乱，未及大乱，何来大治？”

　　“道长所言，李某不敢芶同！天下大乱乃因天子治理不当，岂关乎天意？若是国强民富，何来大乱？”李林皱眉道。

　　“罢罢罢！”左慈苦笑着摇摇头，叹息说道：“看来将军是执意如此了，也罢，将军且好自为之！”

　　见左慈起身望着自己，李林犹豫一下，拱手迟疑说道：“道长，某现在在意的太多，顾虑的太多，所以，着实不能与道长同行了！”

　　左慈看着李林，缓缓的点了点头道：“诶……看来贫道还是不懂这太多的情感，今日见到了李将军，贫道受教了！”

　　“多谢！”李林起身拱拱手。

　　摇摇头，左慈对李林作了作揖，正色说道：“既然如此，将军好自为之，莫要自误，贫道去也！”说罢，只见他衣袖一挥，顿时有毫光迸散，阵香扑鼻。

　　只见左慈腾云而去，依稀间，李林却听到半空传来一语：“荆州有一子于建军年岁差不多，可掌控天象，得到了那老不死的南华的所学，将军且小心了……”只见声音渐渐的小时，左慈早已经没了踪影。

　　“呼！”长长松了口气，李林复坐。默然望着案上酒盏，不消片刻，便有数名护卫匆匆而至。抱拳惊声说道：“主公，不知方才怎么回事？”

　　“无事！”李林摆摆手，笑说道：“你等且退下吧！”众士兵见李林无恙，虽心有疑惑，亦抱拳而退。

　　摇摇头，李林自斟一杯，一口饮尽：“掌控天象！怪不得诸葛亮能借来东风！”李林苦笑着摇摇头，形势不容乐观呐！诸葛老二不好弄啊！幸好我先在手里拿住了司马老二！

　　“这个道术啊！到底是个什么玩应？靠！就跟魔法一样，自己没看见还真不信，真想学，不过峨眉山啊！诶……郁闷，就把这件事全部忘记，自己从来没见过，从来没见过左慈哪儿死老道啊！”李林一边嘴里嘀咕着，一边漫步回了房间，估计今夜终于能够睡好了……

　　四州在李林和刘虞的共同努力下得到了平定，并且能够稳稳的站住，而刘虞自大当了赵公以后，身体也是越来越差，逐渐将大权交到了刘和的手里希望自己唯一的儿子能够在自己死后撑起来自己的家业，而眼前，刘虞首要的任务，及时安置好李林这个在自己阵营中的异类，现在刘虞的麾下有很多股的势力，有自己的幽州旧部，有黑山军张燕，有并州，冀州，的降兵，但是实力最大的就是李林这一股，虽然名义上是自己的手下的小弟，但是必定是客将，现在李林越来越强大，刘虞更加的不信任李林会屈居于自己的麾下，所以便要早早的做好准备……

　　刘虞这边还在肃清内部派系之间的纠葛，想着如何算计众人，让那个自己刘家的根基更加的巩固，而曹操在徐州，也是打得吕布很是辛苦，总骂吕布三姓家奴的刘大耳，在曹操大军来到的时候，竟然也是很是哈屁的投靠了曹操，直接导致本来及时有勇无谋的吕布，失去了沛县，被自己原来的老板，后来的小弟，现在背叛自己的刘备打开了徐州的大门，靠着吕布的勇猛，再加上吕布听从谋士陈宫的计策，陈宫奇谋百出，看着曹操的军队骄傲自大，便引曹操大军孤军深入，然后逐个击破，曹操便于吕布在徐州胶着，无法脱身，建安元年的冬天就这样悄然而至，两家遂罢兵，以待来日再战……


第248章

　　“主公！你看！嘿嘿！不错嘿！”

　　“嗯！不错，不错！纯天然啊！”

　　大街上，几名护卫簇拥着一个年轻人，在大街上逛着，他们穿的可能不如大户人家的公子，但是他们几个人都有一个共同的特点，就是要上都挂着一把细长的刀。

　　不错，这就是李林一行人，这几天终于把手上的是事情闲下来，李林打算估计天就会辽州了，毕竟很是想媳妇好儿子，女儿了，今天就是带着几名护卫出来转一转，随便买点东西，不然会去哪一大家子该不开心了。

　　看了看身边的几个护卫，都是跟自己差不多的年轻人，李林并没有交方方跟着，那个小子太闷了，本来自己最近心情就不怎么样，看着那个闷葫芦，就更加难受了。

　　“嘿嘿，不错，就他了！这个年代应该不会有A货的……”李林拿着一块玉佩对老板说道，笑嘻嘻的说着，掏出口袋付钱：“这个就给玉儿带，那个小丫头喜欢玉佩！”

　　李林一边走一边嘀咕着，手里把玩着玉佩，邺城终于恢复了热闹，街上的人比前一段时间多了许多，李林正在想着要不要吧赵家商号从青州迁过来一家分号，最好能够刘虞说说，把自己商会政策弄一下，说不定能在冀州，并州赚到大钱，自己也能发一笔，就是这冀州世家力量太强，不一定好弄啊！

　　李林一边走一边低头思考：“诶！”忽然李林撞到了一个人的肩膀，那人叫了一声，李林笑着抬起头，本来就是地图走路，难免的，刚要说话，只见那人阴着脸说道：“下次注意点！”然后便脚步不停的走了。

　　李林眉头一皱，这么拽啊！回头看了看迅速离开的那人，身边护卫道：“主公，这个人大不敬啊！要不要抓回来！”

　　李林没好气道：“抓个屁！本来就是我错了！”李林回头看了看刚才那人出来的府邸，眉头又是一紧，问问身边的护卫道：“刚才那人可是从那个大门出来的？”

　　护卫看了看，点点头道：“应该是！”

　　“哦？这里出来的！这里不就是袁绍原来的府邸吗？”李林幽幽说道，虽然门上没有挂着袁府的字样，但是在邺城，当初能够有这么气派的府邸的，也就是袁绍的了，一看这排场，李林一眼就看出来了。

　　“正是！当初不是主公下令，说入城之后善待袁氏家小，所以这个府邸主公麾下的士兵只是来过一回，搜查一下有没有躲藏袁家的人，搜查以后就走了，主公的命令么人敢违反的！”护卫说道。

　　“嗯！没想道！老子还没来过呢，听说袁绍府上的厨子不错，正好现在大家都饿了吧？今天就在这里吃了！”李林说道。

　　“啊？主公是什么意思？用不用先叫人将这座府邸围住？”护卫疑惑道。

　　“说什么呢？你家主公我在你们心目中就这样？老子保护了这一家老小，蹭他们家一顿饭还不行！”李林没好气道。

　　“行！行！行！”护卫连连点头，奇怪的看这里了，主公非要去这里干嘛？就不怕这里剩下的袁家的家眷有人一激动会为袁绍报仇的？

　　李林其实也不明白，就是很好奇，鬼使神差的吧，想进去看看：“呵呵，说不定这里面的装修叫我看上了，我会家以后也模仿一下呢？”

　　“哦！哦！”护卫连连点头，其实根本没有听明白。

　　“叫门去！”李林踢了一脚身边的护卫。

　　护卫赶紧跑过去，看了看硕大的府邸大门：“叩叩叩……”敲了敲门，过了好一会都没人应，护卫又是用力敲了敲。

　　“刺啦……”一阵刺耳的声音传来，大门打开了，探出来一个小脑袋，是一个小女孩，怯生生的看着膀大腰圆的护卫，问道：“请问……请问你找谁？”

　　护卫道：“你家大人呢？”

　　“哦……你找谁啊！”小孩小心的问道。

　　“我问……”护卫还没说完，只觉得后屁股一疼，原来李林站在了他的后面：“你丫不会说话啊！客客气气的！”李林没好气道。

　　护卫一头雾水，一个敌人家里的下人，跟他客气什么？护卫被李林拉了过来，李林对小女孩拱手一拜道：“在下辽东李元杰，请问你家夫人可在？”要问为什么文夫人，当然是问夫人，老爷要是活着李林还能在这里？

　　当初李林下了令不要滥杀无辜，留着袁家妇女小孩的性命，一是不愿意在造成杀戮，毕竟死的人已经够多的了，二是李林也要安抚手下归降的袁氏旧将，收买人心，所以估计这个巨大的府邸之内，出了厨子和看门的就只剩下女的了，没想到开门竟然都是小孩，李林看着这个怯生生，眼睛看着自己一眨一眨的孩子倒是有一些爱惜之情，毕竟自己也是有二女的人，不过就是这个孩子大了一点。

　　“你就是李元杰？”女孩惊讶的瞪着眼睛看了自己半天，才说出来。

　　“怎么不像？”李林笑道。

　　“没想到……”女孩欲语还休。

　　“呵呵呵，是没想我这样的年轻，还是没想到我会这么的隋和？”李林调笑道。

　　“都有！”女孩点点头。

　　“呵呵，多大了？”

　　“十二了！”

　　“这么小，怎么还出来给我们看门啊？”

　　“奶娘最近病了，二嫂在熬药，我就我听见了，所以就过来了！”小女孩道。

　　“嗯！不错，你就进去找你家大人，说我李元杰来探望他们就行了！”李林笑道。

　　“哦！请稍等！”女孩道了一句，就关上门跑进了院子。

　　“真有礼貌啊！”李林咂咂嘴，看了看后面面色各异的几个护卫。

　　“看个屁，再看揍你们！”李林瞪了一眼，护卫赶紧低下头，心里郁闷，怎么差距就那么大啊！

　　过了不一会，只见大门：“呼！”的一声打开，里面出来了一帮人，果然不出李林所料，都是母的，只见一名老夫人见到了李林，先是一惊，随即跪倒在地，对李林道：“妾身拜见李将军！”身后几个人也是齐齐的跪倒在地。

　　“呵呵，快起来，快起来……这个……袁……袁夫人。”李林实在不知道该叫他们什么。

　　“多谢将军！”众人起来。

　　“呵呵，今日不请自来，着实叨扰了，听说袁夫人病了！来人！”李林说道。

　　“在！”身边护卫答应一声。

　　“给夫人买一些补品去！”

　　“诺！”

　　“万万不可！李将军，妾身只是偶感风寒，不劳烦将军了！”袁绍的媳妇长得当然不会难看，虽然现在袁绍已经挂了，失了势，但是眼前的夫人，就算是面容憔悴，也能够看出其的优荣华贵。

　　李林摆摆手道：“今日前来，并没有带什么礼物，已经是不失了礼数，夫人不要介意！”

　　李林回头对护卫没好气道：“还不快起！”

　　护卫低着头，很是不好意思，小声在李林耳边道：“没带钱……”

　　李林翻了一个白眼，自己身边的一帮护卫整天跟自己没正经习惯了，知道自己脾气，所以只要不是紧张的时候，出来了李林怎么会让他们花钱，但是这么多人面前掏钱毕竟是没有礼数了，李林没好气道：“记账！他们害怕我欠账啊！”

　　“哦！”护卫一见李林那要杀人的眼神，赶紧跑了。

　　李林笑着对袁绍夫人道：“夫人见怪了！”

　　袁夫人赶紧到：“李将军赶快进来，怎么能让李将军站在门口啊！”

　　李林笑着被袁夫人迎了进来，走到小孩面前，看了看小女孩，小女孩还是怯生生的看着自己，李林爱惜的一扶女孩的小脑袋，笑了笑，女孩也跟着笑着了出来。

　　毕竟还是一个孩子，那里懂得那么多，更不明白自己就是他的仇人。

　　“夫人身子虚弱还是快快进屋吧！”李林进来也不客气，好像自己就是主人似的，倒是开始招呼了。

　　夫人倒是尴尬的一笑，带着李林进入了内堂，袁绍的府邸果然是大，李林也是很是惊叹，虽然府邸的装修没有自己在辽州的府邸那么的具有现代主义色彩，毕竟自己那个时候画出来的图纸让众人的惊呆了，但是也难以掩盖袁绍的府邸的华丽。

　　只是现在无事人非，袁绍深思，势力败亡，仅剩下袁尚一个独苗去了曹操那里，看着冷清的府邸，凋谢的话多，无鱼的池塘，李林竟然有些哀伤，这以前是多么的热闹和美丽啊。

　　由于府上没有男人，袁夫人只能打破礼法，与李林对面而坐，李林笑道：“呵呵，今日不知夫人患病，所以真实叨扰了，抱歉抱歉！”

　　袁夫人哀声道：“李将军，为何这般啊！李将军还是实话说，来府上是为何？”

　　李林立即摆摆手道：“夫人不要误会，真的是没什么事，好不容易闲下来，我溜达溜达就来到了这里，夫人不要多想！”

　　“……”袁夫人很是无语，这个时代虽然女的对什么贞洁的概念还不强，但是毕竟是一家子的寡妇，李林这到底是干什么？


第249章

　　李林笑道：“走了半天了，正觉得腹中空空，抬头便看到了此处，而众所周知，袁府邸的厨艺乃是天上佳肴，所以不免口舌生津，希望来到府上尝一尝！”

　　“这……”袁夫人怎么听怎么不信！眼前这个白面小生真的是那个指挥着千军万马，打败了自家夫君的男人？

　　看着李林傻笑的样子，袁夫人也不禁好笑，无奈摇摇头，道：“李将军，我家府上当今皆是妇孺，从前的掌厨早已经走了！”

　　“啊！这……倒是某忘了，夫人莫要见怪！”李林赶紧拱拱手道，心里骂着自己是笨蛋，开门的都是小女孩了，府内怎么还会有男人！

　　“娘亲，你改喝药了！”只见门口传来一阵清脆的声音。

　　李林顺着声音望去：“这……”李林感觉自己腹中一团热气腾空，直冲自己的头顶，不一会就感觉自己的脑袋就像一壶开水烧开了一样：“嗡嗡！”直响。

　　“娘亲，这位是……”女孩问道。

　　“不可无礼，这乃是辽侯李将军！赶快拜见！”袁夫人没好气道。

　　“哦！奴家袁甄氏拜见辽侯！”女孩对李林施了一礼。

　　“这……甄……甄氏！”你妈！李林心里大喊一声，这一趟来的值得啊！自己就说嘛，怎么鬼使神差的到了这里，原来有美女啊！李林自问身边的几个老婆，解释人家每人，就连高句丽那个便宜老婆琰儿，现在也是出落的不俗，可以说颖儿，玉儿，焕儿都是人间极品，但是各不同的风格，但是眼前的这个人，就是给自己一种感觉，就是SEX！

　　“怪不得那……曹丕一见到此人就给收下了，连他老爸都没下得了手！真是你吗极品啊！”李林想着想着就嘀咕了出来。

　　袁夫人和甄姬都好奇的看着愣愣的发神经的李林，甄姬道：“李将军！李将军！”

　　李林听着甄姬叫了几声，李林终于回过神来，笑嘻嘻的说道：“呵呵，呵呵，等我一下哈！”然后立即低头，心里嘀咕着“小弟弟啊！你能不能争点气，不就是快一年没占荤腥了吗？打仗时候也没见你有多着急啊！现在你跟我雄赳赳气昂昂不是让我找难堪吗！”

　　也是，这么一个HOT的妹子站在眼前，对于李林这个因为征战好久没有碰女人的已婚男人，简直及时酷刑。

　　喘了几口气，李林的心情终于平复了下来，主要是下面也平息了下来，李林笑道：“让二位见笑了，见笑了！”

　　“李将军，可是患有疾病？”甄姬问道。

　　“没有！没有！我身体可好了！”李林赶紧摆摆手道。

　　甄姬和袁夫人面面相觑，袁夫人是什么人，看了看李林的眼神，就立即明白了李林的意思，袁夫人眼睛一转，笑道：“李将军，虽然府上的掌厨已经离开，但是甄姬的厨艺也是上佳，不如让甄姬给李将军做几道可口的菜肴，可否？”

　　李林一听，这么好，还听贤惠的，还会下厨啊！连连点头，道：“好好好！做啥的都行！”

　　甄姬奇怪的看了一眼袁夫人，袁夫人微微点头，甄姬面色一暗，回头对李林一拜，道：“李将军稍等！”说完便走了出去，李林一直目送的根本就没了甄姬的身影，还在傻愣愣的看着。

　　“李将军？李将军？”袁夫人轻声叫了几声。

　　“嗯？哦！抱歉了袁夫人刚才林出丑了！”李林笑道。

　　“李将军。可是看上了我家甄姬？”袁夫人笑问道。

　　“这……”李林没想到袁夫人竟然问的这么直接，人家可是你儿媳妇啊！“谁会不喜欢呢？”李林还是说了实话。

　　“呵呵，李将军，那虽然我不是甄姬亲生母亲，但是若是李将军喜欢甄姬，某就做主吧甄姬许配给李将军了！”袁夫人笑着道。

　　“这……当真？”李林吃惊的问道。

　　“这有何假？李将军今天能够来此，便是缘分，若是再过几日，可能甄姬局要回了娘家了！”袁夫人笑道。

　　“这……不可！不可！袁夫人，你这么办，甄姬可是愿意？”李林心里纠结着，但是还是摆摆手，李林最讨厌包办婚姻了。

　　“李将军，你为何？你不是喜欢甄姬吗？”袁夫人惊讶的问道。

　　“是，林当然喜欢，但是林不喜欢强迫，甄姬若是愿意，某便娶她，估计也没有哪个男人会不愿意，但是要以林的身份压迫他，或是压迫袁夫人，那里淡然不会同意，一切便听甄姬的意思吧！”李林忽然面色一正道。

　　“李将军……你！真是一个奇怪的人。”袁夫人想看怪物一样的看着李林：“李将军，将甄姬许配与你，也是妾身希望能够保住我们一家老小的性命啊！”袁夫人忽然变了哭腔道。

　　“这怎么可能，某早已经下令，不会滥杀无辜，不会伤害这府内之人，夫人难道不信我？”李林说道。

　　“妾身，当然相信李将军，但是现在我们过的日子，真的是生不如死啊！今日又有甄家的人来找上门，叫甄姬会娘家，在老爷去世之后，家中的所有的人都走了，这剩下一些下人，和甄姬还留在府上，妾身现在无依无靠，而甄家也表示不会收留我们，李将军，这不是让妾身还有这一家老小去死吗？”袁夫人哭丧着说道。

　　“这……”李林道是明白过来，虽然自己没有下令伤害他们，但是可能他们现在或者比自己杀了他们还难受，娘家不会敢收留他们，身边的都更加不会把他们当做正常人看的，这一家老小街市妇孺，你让他们迁走又是不实际的，这么一来，最好的办法就是在找一个大树靠上，眼下只见，这棵大树就是我啊！

　　“这……袁夫人，还是问问甄姬的一见吧！”李林还是觉得这个办法有一些不妥啊……

　　“奴家，奴家愿意……”只见门口一声清脆的声音传来，那声音听到一会遍不会忘记。

　　李林回过头，只见甄姬站在了门口，手里端着温好的久：“这……”李林惊讶的看着甄姬。

　　“既然你听到了，甄姬，你可愿意？”袁夫人道。

　　甄姬点点头道：“娘亲，李将军，奴家愿意！”

　　“你……真的愿意？”李林瞪着眼睛问道。

　　甄姬看着李林看着自己，脸一红，低下头小声说道：“愿意……”

　　“主公！什么好的补品都没有了，我转了好久，就剩下这个了！”说这只见刚才李林派去该袁夫人买补品的护卫跑了过来，到了门口，喊着，手里还拿了一个……拿了一个猪头……

　　李林看着护卫手里的猪头，满头黑线，面色立即暗了下来：“滚！”

　　听到李林的吼声，护卫一惊，哀声说道：“这个……走了好久，就这一家愿意赊账……”

　　“……”

　　李林最后还是答应了袁夫人的请求，袁夫人也不让李林叫自己袁夫人了，原来袁夫人姓刘，让李林叫刘氏便好，李林答应她不日就跟着自己会辽州，安顿下来，而那个可爱的开门的小女孩，竟然是袁绍的幼女，没有大名，小名叫月儿。

　　甄姬进了李林囊中，但是李林可不是那么猴急的人，甄姬毕竟是因为家族的原因在跟了自己，甄家在冀州乃是一个大世家，是北方实力雄厚的商贾，甄家就像吧甄姬卖了一样的嫁给了袁绍的儿子，现在袁氏挂了，甄家还想把甄姬要回去，准备再把女儿卖一次，李林知道以后，大骂甄家不是东西，以后不做他们家生意……

　　时光的脚步慢慢走到了建安二年，李林看手下的活几乎已经处理利索，便奏请刘虞封徐邈为邺城太守，以防卫南方的曹操，刘虞现在病的不行，李林当然只是知道一点消息而已，也没有在意，看到了李林的奏折，刘虞哪有什么判断，直接同意，李林便安心下来，满面春风的回了辽州……

　　而这一年，南方也是大变，先是曹操和张绣，张绣自大张济被害以后，出武关占据了宛城，曹操是柿子要捡软的捏，先盯上了他，开始非常顺利，曹操大军已到张绣就投降了，但是曹操这个饥渴难耐的饿狼，竟然霸占了张绣的婶娘，这样张绣怎么能忍，便依照谋士贾诩之计，先是讨好曹操，偷袭曹操中军，杀的曹操打败，自己大儿子曹昂竟然死于张绣麾下士兵之手，幸好曹操有身边忠心的护卫恶来典韦护卫，典韦诛杀百余人而立于不败之地，曹操性命才得到幸免，曹操大军大乱，撤出宛城……

　　傻逼呼呼的袁术终于在一片反对声中毅然称帝，袁术虽然地盘不大，但是他却占据了大汉天下在现在最为富庶的地方，手下兵将也是不少，但是他是在太安奈不住自己的野心了，尤其是在从孙策那里得到了传国玉玺之后，更加野心膨胀，早就有了做皇帝梦的袁术，竟然真的敢冒着天下之大不违——称帝……


第250章

　　“哦！走喽！”在邺城外的官道上，一个小女孩看着马车外的风景兴奋的叫着。

　　“呵呵，这个孩子真是憋坏了！”袁绍夫人，刘氏开心的说道，看着马车前方骑在马上的青年，在自己眼里可能还是一个孩子的模样，但是这个人确实自己的仇人，又是自己的恩人，但是现在自己的日子，可能要比在高门大院之中要自由得多。

　　古代哪有什么自由恋爱，刘氏在嫁给袁绍之前，也根本没有讲过袁绍这个人，只是知道袁家四世三公，门生遍天下，非常的有名，过门之后，袁绍也算是对自己相敬如宾，但是后来袁绍的官职越做越大，姬妾也越来越多，自己也就是挂着一个袁绍正妻的名头而已，袁绍哪里还愿意多看自己几眼，也就是自己的几个儿子能够常来看看自己罢了。

　　“呵呵呵，这个小丫头，在宅子里呆的时间太长了，是不是还没有出过远门啊！”李林听到了小月儿的笑声，放慢的速度，到了马车旁边说道。

　　“她呀，哪里出过什么远门啊！十二了，也不小了，过几年也该嫁人了……”刘氏爱惜的摸了摸小月儿的后背。

　　“嗯……月儿不想嫁人！”小月儿小嘴一撅道。

　　“哪能由得你啊！”刘氏笑骂了一句。

　　“哼！”小月儿小嘴一撇，不再看刘氏，刘氏还是一副笑嘻嘻的模样。

　　李林也是笑着问道：“你个小丫头，不想嫁人，还想干什么？”

　　小月儿小拳头晃了晃道：“哼！想当一个将军，就像爹爹和哥哥们一样！”

　　小月儿的话一开口，刘氏赶紧把她的小嘴给捂上，说道：“别乱说！你一个女孩子家家的，当什么将军！”其实刘氏最担心的是小月儿说的要想跟她爹爹和哥哥们一样，杀了他爹爹和哥哥的人就在眼前，小月儿还小，不明白其实李林就是自己的仇人，但是小月儿在李林面前这么说，可是大不敬，刘氏十分担心李林听了会怪罪。

　　刘氏看了看李林，笑脸依旧，没有什么变化，才按下心来，李林笑道：“呵呵，想当一个将军啊！这个不行，你长得这么漂亮，以后肯定会有一大堆男孩子争着抢着要娶你的，你要是当了将军，征战是很辛苦的，你的小脸啊！小手啊！就会生老茧，变得硬邦邦的！可难看了！”

　　“啊！”小月儿看了看自己的小手，摸了摸，然后又摸了摸自己的小脸，咂咂嘴，担心了半天，然后看了看李林坏笑，生气的说道：“哼！叔叔笑话我！”

　　“哈哈哈！”李林一阵大笑，小月儿瞪着李林看了半天。

　　这边来了再跟刘氏和小月儿有说有笑，但是一旁甄姬却是一直不说话，李林很细奇怪，问道：“甄姬妹妹难道不高兴吗？要是甄姬妹妹不愿意跟林一起走的话，不如先绕道，林将甄姬妹妹送到家？”

　　刘氏和小月儿的目光都看向了甄姬，甄姬摇摇头道：“不了！奴家愿意，回了家，也会被家中许配给别人……”语气甚是哀伤，弄得李林看的都心疼。

　　刘氏劝解道：“甄姬啊！你也看到了，李将军是何人，现在咱们投靠了李将军，以后肯定会过上安生的日子的！”

　　“诶……可能会更加的不安生了……将军整日在外征战，可能更加让家人担心了吧……”甄姬幽幽说道。

　　李林听得心里暖洋洋的，虽然不知道甄姬说的是不是真心话，但是李林还是傻乐道：“呵呵，多谢甄姬妹妹担心了，林以后定然不会再让你们担心，一定会好好的保护你们，你们到了辽州以后，一定会爱上那个地方的！”

　　甄姬点点头，然后便是默不作声了，脸上也看不到一点笑容，李林自己看着着急，但是也没有办法啊！看着一个绝世美人在自己面前唉声叹气的，是巨大的痛苦，而这个女人还名义上是自己，但是自己又不好意思碰的就更加痛苦……

　　余下的一段日子，李林先是旱路，再走水路，反正李林也不着急，就带着众人游览一下这河北的名山大川，一路上，李林不停的哄着甄姬，把自己脑子里面仅存的一大堆笑话都编成了古代人能听得懂的，但是甄姬依旧是闷闷不乐，李林真是奇怪，这个娘们嘴上说着跟着自己是自己幸运，但是就是不开心，这是个什么毛情况！

　　刘氏和小月儿倒是十分的放得开，刘氏见多识广，有时候还给傻乎乎的李林讲解一下，小月儿则是心里根本是有天真的玩耍，李林越看越喜欢，这个小丫头，及时自己的儿子才七岁，不然肯定就娶了他，不知道自己儿子会不会跟自己品味一样，不喜欢比自己大的……

　　一路转了无数的地方，小一个月就过去了，李林已经跟甄姬和刘氏更加的熟络，小月儿就不用说了，无聊的时候李林给她瞎编了几个故事，就是开始粘着自己，不停的让自己讲下去，李林没有很多的时间陪伴的自己的女儿，就吧这个小丫头当成了自己的女儿了，爱惜的紧，就是后这个小丫头太调皮了，刘氏发火骂她，李林都过来给求情……

　　李林的样子，让刘氏和甄姬一次又一次的惊讶，没想到一个已经称霸一方的诸侯，尽让还有这样的一面，调皮的时候就像一个孩子，傻乎乎的样子，到时让二人安心的很，可能他们还是害怕李林会然暴起，做什么不该做的……

　　从渤海坐船，终于进了乐阳城，刚刚近了港口，李林就被眼前的景象震撼了：“我靠！我才一年多没回来，也不用发展这么快吧！”

　　李林一打眼就看出来乐阳的城墙扩宽了不少，南门的港口已经十分的华丽，周围还有海军把手，进来之后就听见了繁杂的买卖之声，乐阳乃是一个靠水吃水的城池，看着港口就这本的繁华便可见乐阳全城的容貌。

　　进了城，带着一帮人，有老有小，刘氏等人也是十分的惊讶，没想到李林治下的城池，竟然还有如此的面貌，李林笑着问道刘氏：“夫人，我的城池如何？”

　　刘氏很有深意的点点头，道：“李将军治下，果然昌盛！”

　　李林拱拱手道：“呵呵，夫人过奖了！”

　　走到喧哗热闹的街市上，小月儿可算是找到了天堂，一会看看这个，一会看看那个，李林可是一个大土豪，只要小月儿看上了，李林毫不犹豫喊了一声：“买了！”

　　甄姬皱着眉头道：“李将军，你也太宠着月儿了，不能这样！”

　　“多收了多少遍了，叫我公子！”李林没好气道：“女孩子嘛，就是应该惯着，不然以后容易被男孩子骗的！”

　　听了李林这一句惊骇世俗的话，刘氏和甄姬均是震惊了：“李将……公子，你怎么说这样话，女子就应该守的贤良淑德，公子这样不是违反了礼法了吗？”

　　李林捏了捏身边舔着糖的小月儿嫩嫩的脸蛋，笑道：“呵呵，那是被人，我李林的女儿就是这般！嘿嘿！”

　　“哈哈！”小月儿开心的笑了……

　　走到了大学的门口，李林早有吩咐，大学，必定要是城内最为华丽的建筑，以体现对教育的尊重，随着乐阳的发展，这辽州的第一所大学就更加不用说了，光看着大门，就已经让李林惊叹，李林自言自语道：“我这是没有去过皇宫啊！估计那个大门也每比这个打多少吧！”

　　乐阳大学经过修缮，已经十分的华丽，进门之后是一个大院子，李林等人受到了吸引，带着众人走了进去，看门之人赶紧走了过来，一身白衣，白面小生，很是有礼的对众人一拜，刘氏，甄姬等人都是大家闺秀出身，就连月儿也是从小就受着家教，都是十分恭敬的回礼。

　　刘氏有礼的一拜道：“呵呵，不愧是大学，就连守门之人都是这般的有礼！”

　　“不知这位公子来此何事？”书生虽然看着几人有一些奇怪，但是脸上是不会表达出来的，十分谦卑的问了一句。

　　李林笑道：“哦！没事，请问管宁老师现在在校内吗？”

　　书生心里已经有了判断，原来这个事管宁来是学生，看着打扮，估计已经是大户人家，其拿来拜见老师，幼安先生学生遍天下，什么人没有，别的不说，现在震惊天下的辽侯李林，就是幼安先生的学生，还有辽州内许多的官员，也是幼安先生的学生，书生已经不稀奇，不紧不慢的说道：“哦！先生已经去了辽东郡，不再此处！”

　　李林点点头：“哦！不在啊……那李平在吗？”

　　书生忽然眉头一皱：“李平？公子可是要找此人？”

　　李林笑着点点头：“正是！”

　　“及时辽侯李林的公子？”

　　“对！在吗？”

　　书生奇怪的看了看众人，李林疑惑道：“怎么了？还不允许见？”

　　“那……那到不是，只是……”刚才还镇定自若的书生，忽然吞吞吐吐的，李林觉得奇怪……


第251章

　　李林一见书生表情，便意识到了不对，难道儿子有事？急忙问道：“怎么了？可是李平出什么问题了？”

　　书生犹豫道：“这个……公子，由于李平的身份不一般，所以公子还是不见为好？”

　　李林道：“怎么？一个七岁的孩子难道还不让见吗？莫非你们就是因为他是辽侯的孩子就不让见？荒谬，幼安老师不会让这样的！”

　　“这个……其实不是这样……只是……”书生与旧吞吞吐吐道。

　　“莫要多言，带我去见李平！”李林怒声说道。

　　书生还是疑惑，眼前之人非要去见李平是干什么？问道：“不知公子是……”

　　“我是他老子！”李林忽然叫了一声，书生一惊，甄姬几人也是眉头一皱，李林立即意识到了自己失言了，这种场合自己怎么能够爆粗口呢。

　　李林赶紧道歉道：“哦？对不起了，某失态了！”说着便对书生一拜。

　　书生回礼道：“无妨无妨！”显然书生不知道老子是个毛意思。

　　李林恭恭敬敬道：“某乃是李林李元杰！请学弟带我去见李平！”

　　“哦！学长……学长好！”书生赶紧一拜，他虽然是看门的，但是也同样是这里的学生，勤工俭学罢了，李林给大学中的学子的特权，可以叫自己学长。

　　书生显然没有想到自己眼前之人就是自己十分佩服的大汉辽侯，杨将军，领辽州牧，李林李元杰，书生立即道：“某这就带学长去见公子！”

　　“有什么公子不公子的，只要是进了这里，就是学生！”李林边走边说道，其实李平这么一个小孩那里有资格进大学之中，只是李林的身份，李林也希望李平受到最好的教育，而管宁也很是喜欢教育李平，所以特意在大学之中开了一个启蒙的班级，可以让年岁不大的孩子进来学习，也算是从小就开始教育一帮人才。

　　书生将李林几人带到了启蒙班的位置，只见院子里都是一帮的小孩子，别看都是小孩，来头都不小，能够进来这里的，不是李林麾下的猛将，高官，就是这辽州的大商贾，当然若是你的孩子让管宁看上了他的才华，也会无条件送进来，这就是李林给予的特权，但是这样的事情少之又少。

　　进来便看到一帮小孩子正在围着一个地方，一边挥舞着手里的毛笔，一边叫嚷着：“哦！哦！哦！”

　　书生立即眉头一皱，暗叫不好，李林看了看书生的表情倒是笑了笑：“没事，不就事小孩子打架嘛！男孩子，哪有小的时候不打架的？”

　　书生看着李林，就跟是看到了外星人一样，惊奇不已，愣了半天，也没有上去制止院子中的打架事件，书生磕磕巴巴道：“只是，只是……那打架的人……”

　　说着，斜眼看了看李林，便低下了头，李林愣了半天，竟然也磕巴起来：“那个不会是我儿子吧……”

　　书生点点头，道：“都不用看，八九不离十了……”

　　李林看着书生的样子，不好意思说道：“应该不是一回两回了吧？”

　　书生，好像比李林还不好意思，点点头，不说话，李林的脸立即红了，自己说的，小孩子哪有不打架的，但是真的落到了自己头上，他感觉真的不好意思啊！李林终于明白了，小时候，自己在学校打架，班主任找到了家长，老妈来的时候的心情。

　　而自己现在是正好撞上啊！更加的尴尬……

　　李林脸黑了下来，快步走了过去，后面的刘氏甄姬等人都是一头雾水，李林喊了一声：“好了，好了，都给我散了！全都散了！”

　　孩子们胆子都笑，以为是老师来了，哄的一声，全都散了！李林看着中间厮打的原来是两伙人，四个小子两两对战，最倒霉的是，这四个人，自己妈的竟然都认识，李林脸都快气青了，铁青着脸，喊了一声：“你们几个臭小子，都给老子住手！”

　　大一点的两个，看了看李林，大叫不好，连忙的松开，站了起来，低着头，不说话，小的两个竟然直接无视李林，还在厮打着，李林感觉自己的脸都要丢进了，掉在地上稀碎稀碎的……

　　气氛的走过去，刚想上脚踢，有舍不得，只好弯下腰，直接将俩人拉开，拉了好几下，李林才拉开，没好气道：“你俩小子丫的力气还不小！”

　　两个小子才反应过来，看看李林铁青的脸，立即老实了，赶紧与刚才两个大的站好，李林看着四个人，真是不知道该说什么，小孩子打架，问出来理由也没用，但是，靠！竟然是两个做叔叔的打了起来，然后就是两个小的打了起来。

　　李林气氛的问道：“雅达！幼达！你们俩说，都多大了还打架！啊！就不能给两个侄儿做个好榜样！”原来这两个就是司马八达的老七和老八，最小的两个个，没比李平大几岁，司马防现在身体也是越来越不好，所以就把几个小的都送了过来，交给管宁教育，司马防当然是乐不得的，但是毕竟是李林的弟弟，辈分在那里，现在几个小子打架，李林就只好先说他俩了。

　　“都是因为，因为他俩！”说着，二人竟然都齐齐指了指两个小的。

　　这俩兄弟到时一口对外，既然这么一致，李林便看了看两个小的，怒声道：“说说吧，怎么回事！”

　　“元复说他一只手就能打败我！我不信！我们就试一试，你看，他输了吧！”李平到时先开口了，元复是谁，问的好，这个小子就是太史慈的儿子，叫太史亨，比李平就小几个月，从小也算是跟李平一起长大了，因为太史慈他父亲在死之前就给太史慈的儿子取好了字，叫元复，李林那个死鬼老爹死得早，哪能预料到李林辉想现在这样啊！所以李平还没有字，李林也懒得取，叫来叫去怪费劲的……

　　李林知道，太史亨这个小子没什么心眼，肯定是李平这个小子惹的祸。“元复，可是真的？”李林问道。

　　“哼！他咬我！不然我一直手就能摆平他！”太史亨很是不服气的跟李平比划比划拳头。

　　“哼！你也没说不准咬你！能赖我！”李平反驳道。

　　“你就是狡辩！有本事你别用牙咬我！”太史慈一挺胸瞪着眼睛到。

　　“怕你啊！”李平喊了一声。

　　“你么俩想怎么着！”李林吼了一声，二人立即没了脾气。

　　“你来是支持谁啊？”李林又问了问司马兄弟。

　　“我支持元复！他力气大！”司马通道。

　　“我支持李平！他鬼点子多！”司马敏道。

　　“你俩就是争执不下才打起来的呗？”李林无语的问道。

　　二人点点头：“你……”李林一叉腰，真是不知道该说什么好了。

　　咂咂嘴，看了看一旁看热闹的甄姬等人，还有一大堆小脑瓜探头探脑的看着自己这边，李林心想，自己还是别在这里丢人了，没好气道：“哼！看回家怎么收拾你！”

　　说着轻轻一推几个人的后背，四人都是聪明人，知道李林不好意思在这里说他们，而四个人也是觉得让李林在这里说是丢脸，所以赶紧跟着李林走了出去。

　　“呵呵！那个……见笑了，见笑了……”李林笑着对书生说道。

　　书生低着头道：“无事，无事……”

　　“那……我就带着这两个小子走了……”李林道。

　　“好！好！”书生连连点头，将这几个人带走自己这里还能清静一点。

　　“走吧！还看啥？”李林没好气的对几个人说道。

　　几个人看到了甄姬几个陌生人，到时乖巧了一些，赶紧低着头往外走，小月儿眨巴眨巴眼睛看了一会，小声问着李林：“叔叔！这几个人都是谁啊？”

　　“这个是……诶呀，好了，等到家之后再说！”李林是真的不想在这里解释这个问题，看着几个小子，李林都感觉头大了。

　　一路到了李林的府邸，自从李林当了辽侯，牌匾已经换了下来，三个镶金的大字，辽侯府，挂在大门上，本来有人说是给李林新建一个更好的府邸，李林哪里愿意，怪费劲的，现在这个府邸李林还闲着大呢？刘颖几人也是不同意，说是都已经住出来感情了，所以只是换了一个牌子，没有换别的。

　　命人叫门，李伯缓缓将慢打开，一见是李林激动道：“哦！老爷回来了！”

　　李林笑道：“呵呵，李伯，不是说你不用交老爷了吗？你是我长辈，叫我元杰就行！”

　　“呵呵呵，礼数不能失啊！”李伯笑道。

　　李伯是明白人，看到了李林带着一帮女眷，也没有多问，李林道：“李伯，安排房间，先把袁夫人安排一下。”

　　李伯点点头，立即叫人来搬行李，将刘氏带走，忽然一见李林身后还跟着四个小的，立即就明白定然是四个小的有闯祸了，李林没在家还好，现在了回来了，指不定怎么罚他们呢。


第252章

　　李伯趁着李林不注意，走到四个小的身边小声说道：“赶紧去求求夫人！”然后就啥都没说就走了。

　　李伯可是对四个小的宠爱有加，但是李林在，自己可是不好说什么，但是李林的脾气李伯还能不知道，让四个小的去求刘颖他们呢绝对管用，世间上也就李林的老婆能治得了李林了……

　　李林见没什么事了，刘氏几人还在安排着，便对身后几人说道：“走！跟我去后院！”说这就在前面走着。

　　看着身边熟悉的景象，李林脸色上带了不少笑容，忽然心中一动，转头喝道：“想跑？给我回来！”

　　李平，太史亨几人一脸的苦寂，心中暗思，谁能想到几个在乐阳的二世祖还会有惧怕的人物？

　　看着太史亨畏惧的样子，李平心里顿时就凉了半截，偷偷对他说道：“要不我们现在跑吧？”

　　“跑？”太史亨吃了一惊，忧郁着说道：“不行，这样叔父越发会生气，我父亲知道也会打死我的！还是……”

　　“愚笨啊！”司马敏偷偷看了前面的李林一眼，轻声对太史亨和李平道：“我以前甚是顽皮，不过若是我父亲要责打于我，我就跑到我娘亲那边去，然后娘亲自会帮我求情……”

　　还没到几个小子决定下来，听到几个小子一直嘀咕着的李林一下自就看穿了两个小子的心思，回过身，轻拍了几下几个人的头喝道：“莫要再耍花样！随我走！”

　　“你看吧！”李平责怪似的看着太史亨，太史亨讪讪一笑，但是心中倒是暗暗松了口气，还是乖乖的，现在莫要惹叔父生气的好……

　　李林几人到了后院，只见几个女的早就在那里等候，李伯派人说老爷回来了，几个人立即走了出来，在后院端庄的站着，一边的侍女还抱着三岁的李虎和李洁。

　　李林走进了后院，看到几女并排站着，心里很是欢喜，几个人已经为人妇，为人母，虽然已经没有了从前种清新的滋味，但是美丽指数一直不减，而且还持续上升，特别是焕儿做了母亲之后，当年的那种野心已经消磨的差不多了，越来越像是换了一种口味。

　　见李林进来，几个人深深的实力了一礼道：“老爷……”

　　齐齐的悦耳的叫声，差一点把李林弄晕了，李林一阵迷糊，才回过神来，没好气道：“说吧！谁的主意，竟然还跟我来这个，你们就不怕我当场激动的脑出血啊！”

　　“咯咯，咯咯……”几女掩面笑了出来，李林上前，坏笑着问道：“怎么，出去这么久了，有没有想我？”

　　“嗯……”几女都是低下了头，忽然悲伤了起来，毕竟李林走了这么久，几个人都十分的担心。

　　“嗯？就是一声嗯啊？这个嗯是什么意思，啊？”李林笑着说道，走到玉儿面前，这个丫头最喜欢跟李林闹了，低着头，李林知道几女心里都不好受，所以就想逗逗他们，俯下身子，探着眼睛看着玉儿的小脸道：“说说？嗯是啥意思？想不想我啊？”

　　玉儿扭扭捏捏道：“想……”

　　李林坏笑着问另外几个：“你们那？”

　　“想……”几女均是说道。

　　“你看，这多好，别不开心了！你看我回来，不仅没黑，没瘦，到时胖了不少！”李林笑着抚摸着几人的小脸，李林昏迷的消息早就已经分封锁的死死的，要不然这几个女的知道了还不闹翻天啊！所不定都要从辽州大老远的跑到冀州去了。

　　刘颖痴情的摸了摸李林的脸，点点头，眼睛有忍不住红了起来，焕儿急忙安慰道：“姐姐！不说夫君回来呕不哭吗，你怎么又忍不住了！”

　　李林眼睛一挑笑道：“呵呵，对啊，我回来了，你们哭什么啊！好好的！”

　　刘颖点点头，道：“嗯！夫君一路辛苦了，大家吃饭吧！已经准备了！”

　　李林笑着点点头，摸摸刘颖的脸蛋，道：“嗯！好的！”

　　刘颖脑袋一歪，看到了李林身后老老实实站着的四个人，立马就知道肯定是又闯祸了，刘颖问道：“夫君！他们四个……”

　　李林邪笑着看了看众人，没好气道：“哼！被我抓了一个现行！老老实实在这里站着吧！”

　　几女眉头一皱，众人都是十分的心疼四个小的，其实也就是他们的溺爱才有了现在他们四个的模样，但是李林是家主，几女当然也要听他的，李林刚刚回来，更不能违背她的意思了，所以只好也是点点头，没有在意。

　　李林道：“这四个小子，是该好好的管教管教了！在这里老老实实的站着，哪里也不许去！”

　　听着李林的声音，四人低着头：“嗯！”了一声。

　　李林笑了笑，过来一手抱着李杰，一手抱着李虎，喜爱的说道：“嘿嘿嘿！乖儿子，乖女儿，让我看看，长大了没有！哈哈！”

　　“哇哇哇……”两个小孩子被李林以抱起来，立即就大哭了起来，李林面色大囧，很是无奈的看着几女。

　　几女也是掩面直笑，玉儿和焕儿把连个小孩子抱了过来道：“呵呵，夫君走的太早了，都有一点不认识了，所以就……”

　　李林到时十分的不好意思，挠挠头笑了笑道：“嘿嘿，是是是！小孩子嘛，都认生。”

　　“诶……惭愧啊！”李林忽然有一些感伤了。“连自己的儿子女儿都不认识我了！诶……”

　　“夫君要宽心，小孩子嘛，在过一段时间就好了！”刘颖安慰道。

　　“嗯！应该多陪陪他们了！”李林点点头道。

　　“夫君，膳食准备好了，过去吃饭吧！”玉儿道。

　　“嗯！来人，去叫袁夫人和甄姬去！”李林道。

　　“是！”一旁的侍女道。

　　“袁夫人？”几女同时眉头一皱。

　　“呵呵，看你们几个那个样子，是袁绍一家的妇孺，呵呵，我看着怪可怜的，都是让这个乱世给害的，他们也是无罪的！一下老小在冀州呆不下去了，所以我就直接给带到这里来了！”李林笑笑道。

　　“是！”几女道。

　　刘氏几人被下人叫道了后院与李林一同用餐，一进门，就看到了正在罚站的四个小子，甄姬眉头一皱，很是怜惜，小声说道：“这个李元杰，真是狠心，竟然还这么的惩罚小孩子啊！真是的！”

　　刘氏道：“这也是为了教育他们啊！”

　　甄姬走到四人的身边，拍拍几个人的肩膀道：“你们几个，以后要乖乖的知道吗？”

　　四个小子可怜巴巴看了看甄姬，委屈的点点头，甄姬微笑一下，拍拍几人道：“走吧，一同去吃饭！”

　　四人脸上露出了欣喜，可是忽然有变得失落，李平小声道：“父亲……父亲不让……”

　　甄姬道：“放心，我看他能说什么！都跟我走吧！”说着就带着有一些不愿意的四人走进屋子。

　　当刘氏带着甄姬，月儿进了屋子，刘颖，玉儿，焕儿几人露出了李林早就已经预料到的表情，几个人的眼神都专向了甄姬这边，玉儿立即小嘴就撅了起来，小声说道：“哼！我就知道吧人带回来是有问题的！”

　　“哼！真是的！”焕儿撅着嘴别过头瞪着李林，李林很是不好意思的低下头，这么明显，李林也不能不承认吧？甄姬这个样子，就算是李林不承认几个老婆还不知道李林的性格，说不定更加生气了。

　　还是刘颖大方，立即起身，挽着刘氏的手道：“夫人好！来一起吃饭吧！夫君都跟我说了，以后大家就是自家人了！”

　　刘氏怎么看不出来几女的脸色，这也是正常，那个女人见到了自己的夫君带回来想甄姬这样容貌的女子，也是把持不住的，到时刘颖的样子让刘氏有一些佩服，刘氏笑道：“呵呵，谢谢了，听说李夫人也姓刘，呵呵，怎门是本家，以后还要夫人多多关照了！”

　　刘颖笑道：“夫人说的哪里话，您是长辈，照顾夫人说是应该的！”

　　刘氏笑道：“呵呵，看你客气的，别叫我夫人了，我叫你颖儿，你叫我姑妈可好？”

　　刘颖连连笑道：“好好！好！”

　　刘颖将几人迎过来坐下，李林对于汉朝的小桌十分的不感冒，所以家中就有一张自己的定制的大的八仙桌，这一会刘颖特意拿了过来，不过为了迎合汉朝跪坐的传统，八仙桌很矮。

　　众人落座，刘颖很是客气的介绍了玉儿和焕儿等人，还有两个小孩子，弄到最后到时李林最为的不好意思，很是尴尬，几个女人到时越来越熟了，李林心里嘀咕着“女人啊！一见面就没仇人！”看了看后面跟着的四个小子，李林眉头一皱。

　　“不是让你们四个在外面的吗？怎么进来了！”李林怒声说道。

　　李林话音刚落，甄姬接茬道：“都是小孩子，虽然应该多多管教，但是也不能这般，怎么能不然孩子们吃饭呢？孩子们还小，怎么能够缺了饭食？”甄姬看着李林，显得很是理直气壮，甄姬说完，还将几个小孩子叫过来。


第253章

　　“都过来认错吧！”甄姬道，一句话惹得玉儿和焕儿极为的不满，好像她是女主人似的。

　　“来！都坐下吧！”刘颖并没有太过计较，既然这么多人在，李林也不会太过发火，所以便道了一句，几个孩子如蒙大赦，立即笑嘻嘻的做了下来。

　　“难道还有什么菜没上来？”既然都让几个小子坐下来，李林也是没话说，到时觉得很尴尬，说了一句。

　　“夫君说笑了……”刘颖知道现在的低分尴尬，便调笑了一句。

　　“不会是送水果的吧？”李林暗自好笑……

　　“夫君，都怪我们几个太过宠爱他们了，夫君莫要怪罪他们，要怪罪就怪罪我们把！”刘颖这是要为几个小的求情了。

　　李林怎么舍得怪罪自己的叫老婆们，瞪着眼睛对几个小孩子道：“你可真行啊！”

　　李林冷声喝道：“我走的时候如何嘱咐与你们？你们竟然……”

　　着太史亨低着脑袋不敢回话，李平抱拳说道：“今日之事错皆是在我，若是我不失言辱及元复，元复也不会与我相斗，要责罚便责罚于我吧！”

　　“李平你胡说什么！”太史亨说道：“此事错且在我，你莫要再说！”

　　“大丈夫做的便说得！我且要你为我顶罪耶？”李平一挺胸道，好像是个英雄似的。

　　“哼！错皆在我！”太史亨也是不满道。

　　“我！”李平道。

　　“行了！都给我闭嘴！”李林冷着脸喝了一句，脸色古怪地看着李平，太史亨说道：“你们这样一人包揽罪责不会是想让我感动，随后放过你们俩个吧？放心，没有那回事！你们一个都跑不了！”

　　李林话顿时说得李平，太史亨不敢吭声，一边的司马兄弟更是一直都没有吭声。

　　李平古怪地看了一眼李林，李林暗暗对其使了个颜色，意思就是莫要再调皮！

　　“夫君！”刘颖轻轻拉了拉李林的衣袖说道：“夫君不是曾经受过，孩童怎么会不打架啊！两名孩童打架而已，且夫君你看他们几个已有悔过之意，莫要再责罚于他们了。”

　　对于颖儿的求情，太史亨只是心中感激这位婶婶而已，但是李平可不同了，讨好地对李林说道：“母亲说的是，我与元复和两个叔叔皆有悔过之意，父亲可否从轻处置？”

　　“悔过之意？”李林一笑，有些感兴趣地看着李平，就你小子最精！

　　“是的是的！”李平猛点头，忽然一见太史亨傻傻看着自己，碰了碰太史亨的大腿，笑着说道：“是不是啊！元复！”有看了看司马家的两个小子，那两个小子估计是饿坏了，直勾勾的盯着座子上的饭菜：“是不是啊！而且叔叔？”

　　“是！”太史亨和司马兄弟这才反应过来，随即又心中暗骂一句，饿死了！

　　李林看得分明，心中暗乐，太史慈这个儿子倒也是心思灵敏，相比之下司马兄弟便显得有些木讷了。

　　“行了！先吃饭！”李林淡淡说了一句。

　　“哦！”太史亨几人应了一声，正要过去却被李平一把扯住：“父亲不罚我等已是大幸！我们还哪里敢吃饭，不如我们现在就去学习吧！”李平心里想得好，吃过饭以后，几个娘亲肯定会给他们送吃的，他们才不会让我们几个人挨饿的。

　　但是太史亨心里可是恨透了李平，司马兄弟更是惊讶的看着李平，仿佛看到了猩猩一般，惊奇不已。

　　“谁说我不罚你们呢？”抿了一口酒的李林淡淡说了一句，李平顿时脸上一滞心中暗暗说道，这父亲心思当真难以琢磨。

　　“先吃饭吧！便是要罚你们也要等你们吃饱了饭以后！”李林没好气的道：“哼！你那点小心眼还行糊弄我，看我怎么收拾你们！”

　　李平早些时候闯了大祸，若是被那些官员逮住之后，皆用的是这招。那些官员都是李林的麾下，看在李林的面子上放了，有的也是不想得罪李林；再次就是李平的那些如邴原、王烈这般的李林的长辈了，都是对李林这个机灵的儿子喜爱不已，自然也不会多家责罚，轻轻指责两句也就是了，不想此次却在李林这里行不通了，最主要的是每次李平都在李林面前装的乖巧，虽然每次李林都知道这个小子性格，但是小孩子嘛，还是自己的儿子，李林怎么会不疼爱，怎么会管，这回可倒好，直接被抓了一个现行，想逃也逃不了了。

　　坐在桌子边的李平还暗暗用眼神恳求刘颖为自己求情，可惜父亲这次让李平失望了，只与李林有说有笑，就是不看李平。

　　李平又看了一眼方才为他们求情的甄姬，心中暗道，这个婶婶真漂亮，肯定是父亲心领回来的，不若求求这位婶婶？可惜当他示意太史亨的时候。太史亨只是摇了摇头。

　　也罢！我李平岂会惧怕责罚？李平心思一定便开始大口吃起饭食。一点也不会为即将到来的惩罚担忧。

　　这一会李平几个小子的风波算是过去了，虽然李林嘴上说责罚，但是最后也就是发个抄书什么的，众人有说有笑的，李林也很久没有回来，对于辽州的事情很多都不知道，所以便问问几个老婆。

　　而玉儿和焕儿其实最大的注意力都放在了甄姬身上，看了甄姬变天，甄姬也不做作，虽然对于李林家这种大桌子吃饭的地方有一些不习惯，但是也不会显出来，依旧小口小口的吃着饭。

　　“甄姬妹妹……我应该比你大，姑且就叫你妹妹吧，不知道你可是嫁人了？”话题谈着谈着，终于引到了甄姬的身上。

　　几女的目光：“歘！”的一下子都投射过去，弄得甄姬很是为难，抬起头，道：“我！嫁人了……”

　　几女眉头一皱，李林赶紧道：“呵呵，我倒是忘了跟你们说了，甄姬妹妹是袁绍二公子袁熙的正妻，这个袁熙嘛……”

　　“公子切莫多说了……奴家不愿意在提起……”甄姬说道。

　　“好！好！好！”李林点点头。

　　“真是可怜！”刘颖摇摇头道：“妹妹真是一个苦命的人。”

　　“多谢姐姐关心……”甄姬道。

　　“诶……”李林心里郁闷，这么快就姐妹相称了，我要是下手岂不是不好了？本来这一路走来，李林自信已经跟甄姬培养出来一些感情了，回来家里这几位姑奶奶这么一闹，估计是要泡汤啊！

　　“呵呵，不要说那么多不开心的了，来到李将军的家里，见到李将军家里的建筑，妾身很是惊奇啊！而李将军竟然还是一家人一同在一张桌子上用餐，妾身活了这么度年，真是闻所未闻啊！今日一见，可见李将军真是古今怪才啊！”

　　“多谢夫人夸奖了！”李林拜谢，但是你们在这里老子真的是很不习惯啊！李林心里郁闷着。

　　一顿饭在很是微妙的气氛之下吃完了，吃完饭，李平道：“父亲，学校之中还有学业，今日已经当误，所以我们几人还要回去了！就此告辞了！”李平一说完，赶紧就拉着几人离开。

　　“给我站那！”李林怒吼一声：“几个臭小子，还想跑啊！怎么着，你们以为今天混过去了，明天还能混过去？哼！今天就不用走了，假都不用请，去道书房给我吧《六韬》一人抄十遍！”

　　“啊！”四人同时惊叫了一声。

　　“哼！也不太过惩罚你们，就没有时限了，不过没有写完不准出来，一会就给你们在书房安排床铺马桶，一日三餐都有人伺候！行了吧！”李林邪笑道，李林也是从这个年龄过来的，这个年龄的小孩，最怕的不是受罚，而是禁足，这个时候的小孩子，正是满借街道乱跑疯玩的时候，李林这么做，简直就是毁灭的性的打击。

　　“这……父亲，能不能少一些啊！”李平扭捏到。

　　“哼！我这里跟你们做买卖那？还敢讨价还价！”李林怒声说道。

　　“你父亲叫你写，你就写吧！还有元复个连个小叔叔！夫君这么也是对你们好知道吗，以后不要犯错了！”玉儿抱着李虎走了过来，对几个人说道。

　　几个人一看，就连这李府的堂堂二夫人都说了，还能怎么样，李平嘀咕道：“哼！父亲回来就是不一样！”

　　“你个臭小子你说啥？”李林眼睛一瞪喊道。

　　“夫君，切莫动怒！你么几个快去吧！”玉儿赶紧吧激怒的李林拦了下来，叫几个小鬼先走了。

　　“哼！这几个小子，早知道就不用去大学了，就应该直接给司马防那个老头教育教育了，你肯司马家那两个小子，刚来的时候多好啊！我这刚走一年，都让这个小鬼给带坏了！”李林没好气道。

　　“夫君！毕竟他们是孩子吗！幼安先生要管理那么多的学生，所有也并没有太多的精力管理他们，而普通的老师，又是碍于夫君的面子，哪里敢管，所以现在几个人这样也不能怪孩子啊！”玉儿对李林道。


第254章

　　“哼！还有你们这几个疼爱的不行的婶娘吧？”李林阴阳怪气道。

　　“诶呀……夫君，难道夫君一会来就数落我们几个不是了？”玉儿小嘴一撅，立马摆出了伤心的表情，李林可是最吃这一套的。

　　李林赶紧过来，轻声说道：“哎呦！我的宝贝，我哪里是数落你们啊！千错万错都是我的错，好了，别伤心了！”

　　“哼！”玉儿撅嘴到：“就是数落我们呢！”

　　“没有啦！宝贝乖，怎么不听话了！”李林哄道。

　　“哼！洗澡水已经安排好了，夫君去洗澡吧！”玉儿道，说完转身便走了。

　　“诶！一起啦！别生气，你姐姐呢？”李林赶紧追了上去……

　　在李林在家里哄着老婆，教育这自己的儿子，兄弟的儿子，和弟弟的同时，曹操正率军抵御吕布。

　　阳春三月，吕布忽然偷袭已经投降了曹操的刘备，刘备虽然被封为了豫州牧，不过只是一个虚衔，那里有什么兵马，吕布勇猛天下无双，而刘备脚底抹油的技术也是古今一流，吕布一来，刘备赶紧就跑去找了曹操。

　　曹操一见刘备败退，大怒之下，立即领军攻打吕布……

　　曹军初到，其实正盛，曹操心里十分的恼怒，自己还没有攻打吕布那个小子，没想到他竟然自己主公找茬，那自己怎能够轻饶他，曹操集合大军，准备与吕布决一死战，把已经拖了很久的与徐州之间战争落定。

　　吕布军中谋士陈宫劝吕布趁着曹军远来力乏之际早战，无奈吕布自持勇武，不听陈宫之言，虽然与曹操已经交战许久各有胜负，到那时吕布依看不起曹操，自己人称天下无双，怎么还对一个宦官之后屡战屡败呢，第二日，两军交锋，双方士卒损伤惨重，各自罢兵。

　　再后，曹操谋士荀彧算计吕布，以粮草诱吕布来攻，随后布下重重埋伏，但是万万没有想到，吕布见己方士卒被曹操率军围住，一狠心之下竟是朝着曹操中军而来，无人能挡其锋。

　　吕布坐下赤兔，手持方天画戟，连杀曹军数将，数招败曹洪，十余招力破夏侯惇，李典也曾上前，却被吕布一画戟打飞了兵器，若不是众将死命救下，便遭了吕布毒手。

　　当时吕布留其他将领指挥，自与张辽两人并数百精骑直冲曹操中军。挡其者皆被其杀，来势汹汹。曹操左右皆出言让曹操退避。曹操怒声喝道：“某若退，置某只将士于何地！唯有死战尔！”

　　随即竟是拔出腰间宝剑，迎上近在咫尺的吕布，曹操也是自幼习武，但比之天赋异禀的吕布实在差的太多，十招一过。吕布怒喝一声：“曹孟德，今日便是你之死期！”

　　“休伤我主公！”乐进挺身而上。当下吕布必杀一招，然后口吐鲜血飞落马下，亏得乐进这一当，其他众将亦到。曹操，夏侯淳，曹洪三人围战吕布，终是战他不下。

　　就在这时，远处传来一声号角。随即便是鼓声震天，东郡太守夏侯渊终于领兵到达，曹军见有援军至，士气大振，吕步军不能挡，纷纷败退。

　　曹操猛喝医生：“妙才，前来相助，诛杀此獠！”

　　吕布一起与曹操麾下数名大将战斗已是勉强，闻言心中暗惊，虚晃一招，拨马便走，曹操诛杀一阵，斩首三千余。

　　三日之后，曹操便顺理拿下沛县，吕布用军中谋士陈宫之言，在阵前设下大阵，激曹操来破，曹操一看，见那兵阵浩浩，隐隐透出肃杀之气，进可攻，退可守，心中大惊。

　　不料一旁祭酒郭嘉抚掌笑道：“陈公台，徒自取其辱尔。”随即招曹洪，又钦点将士一百，弓弩枪盾不一，在曹洪耳边细语几句让其破阵，果不其然，曹洪瞬间击破陈宫布下的兵阵。

　　吕步军士气大降，吕布大怒而责陈宫，曹操心中大喜，随即令众将皆听郭嘉调度。

　　两军交锋，郭嘉举令旗来回调度，皆攻敌之薄弱，令吕布左右为难，仅仅三日，吕布便在郭嘉处连败六阵，退回徐州彭城。

　　曹操心怒吕布，一面死命攻城，一面令夏侯渊带领精兵潜入后方，阻截吕布粮道，吕布军中少粮，军心涣散，无奈之下只好去请教陈宫，陈功不计前嫌，乃设一计。

　　夜派遣一军潜出彭城，扮作运粮之军自巨鹿方向缓缓而回，另派张辽领精骑五百于要道埋伏，夏侯渊果然中计，见押运粮草至彭城的次数如此频繁，还以为城中无粮，心中大喜之下帅三千士兵来截。

　　不料运粮车上藏的都是吕步军精兵，待夏侯渊心中懈怠之时一同杀出，而张辽亦帅五百精骑杀出，夏侯渊大败，仅余数百人马奔曹操去了。

　　曹操见夏侯渊兵败，吕布军粮道又同，心中焦急，行军司马荀彧复出一计，将计就计，也令曹洪率军两千，扮作运粮兵前往吕布军大将郝萌处。

　　郝萌守卫武阳，乃是吕布军队的退路，郝萌早闻陈宫设计败了夏侯渊，便心中无有提防，被曹洪突然发难，乱杀一通，不但折了千余将士，还丢了营寨并旗帜辎重无数，无奈之下退入博阳找吕布去了。

　　郝萌之营寨一失，吕布直接就没有了退路，彭城顿时被曹操团团围住，吕布大怒，欲斩郝萌。幸好被众将劝住。

　　吕布复求陈宫之计，陈宫深思片刻，又出一计，吕布深思一下，立刻率军前出，欲冲曹军一回。

　　不想郭嘉早有准备，令弩手两千，弓手两千，仿效李林分段射击之法，吕布死冲不能进，尤自折兵无数，无奈之下只有再次退回彭城。

　　荀彧献计之高坡曹操乃是征集了数千百姓，三日而就，居高临下，用火箭射彭城城中房屋，陈宫心中暗叹，只好令人将城中房屋顶部皆用水泥浇之。

　　来一回磨蹭了半月有余，即便荀彧见火箭无用，也仍叫士卒日夜间隔射之，以消磨城中吕布军战心，每日承受着曹军箭支的洗礼，吕布军苦不堪言不说，心中一丝战意也无。

　　吕布见此不可为，乃对陈宫说道：“我欲弃彭城而退守东海，与若是曹操攻来，便能够与下邳侯成，魏续共同南北夹击，何如？”

　　陈宫一听立即道：“主公此言大善。”随即陈宫又献策，虚设旗帜，让城中百姓穿着吕布军服饰，立在城头，更留张辽及五百精骑督促百姓，自领大军入夜缓缓而退。

　　曹操见吕布军三日不见动静，心中疑惑。招来荀彧并郭嘉二人一问，荀彧抚掌笑道：“吕布想必是退矣！守城乃百姓也。”

　　曹操大惊，立刻下令攻城，城中张辽见计谋被识破，当机立断率精骑弃彭城而去，果然如荀彧所言，曹操不费吹灰之力得了彭城，随即犹豫说道：“城中百姓言吕布刚走两日，不若派遣一将率骑兵追击？”

　　“不妥！”荀彧摇头说道：“吕布军中陈宫计谋不弱，岂会不设下断后之兵？如今吕布大军定然是去了东海，想要南北夹击我等，不若徐徐而图之。”

　　四月十一日，曹操率军攻打东海，此次出征，曹操善纳郭家、荀彧之言，吕布猛则猛亦，陈宫亦有谋，但终究挡不住曹操徐徐进逼的大军。

　　本想着与自己手下大将与自己南北夹击曹操，不成想侯成引军出了下邳不久，竟然中了曹操的埋伏，原来郭嘉早就看出来陈宫的计策，而与荀彧不同，年岁不大的郭嘉用计擅长一个字，那就是险字，古之用计哪有不危险的，所以郭嘉便建议，曹操令大军虚张声势前往东海，而真正的精锐其实是在等待着下邳的援军，只要埋伏成功，吕布便在东海危矣。

　　曹操当然也是一个喜欢冒险的主公，虽然荀彧也有一些劝阻，但是最后曹操还是同意了郭嘉的计策，领精锐伏击下邳援军……

　　吕布看着城下曹操整齐列阵大军，不禁感慨，当初吕布杀出洛阳之后率军先投的是袁术，袁术当时对吕布以礼相待，因为吕布杀了董卓，为袁家报了血海深仇，也算是有恩于袁家，不想当年腊月寒冬，吕布军中少粮，将士多有饿毙者，不得已之下，吕布放纵麾下百姓抢劫百姓财务米粮，为此，与袁术闹的很不愉快。

　　见袁术对自己的态度越来越差，吕布知道自己再难在此存身，不得不向袁术请辞，去投奔同乡河内太守张扬，张扬忠于汉室、又兼义气，待吕布甚好，对吕布好没事，关键是这人对吕布太好了，弄得吕布心中疑虑重重，生怕张扬对自己发难。而且吕布发现张扬的部下中，不止一个对自己心怀敌视，心中更是疑虑。吕布有一次在宴会上对张扬说：“朝廷悬赏捉拿我，捉到活的我，赏金大于捉到死的我。你与其杀了我送我的头去，不如把我捆起来送去。”不知是张扬幽默还是他是在太厚道了，他没有说：“我不会出卖你”的话，却只正经的点头对吕布说道：“你说的话很对。”


第255章

　　吕布被张扬这一句话惊的出了一身冷汗，终日坐立不安，只好一走了之。思来想去，吕布还是带领着部下向东投奔袁绍去了。初时袁绍得知吕布来投，欣喜若狂，厚待与他，更将一郡县也与了吕布，让其驻兵。其后，田丰对其进言说道：“主公，吕布者虎狼也！若是让其成了气候，其必反扑！”袁绍心中犹豫，用书信试探吕布。

　　不日便得吕布回复至，心中只称袁绍婊子，袁绍气怒，欲杀吕布。田丰又进言道：“主公，此事不妥。若是杀了此人，岂不叫天下欲投主公之人寒心？”袁绍听罢大惊，向田丰问策，田丰深思一刻说道：“不弱假借圣名命吕布为司隶校尉，于半路杀之！”袁绍点头允了田丰之言，书信一封让吕布赴职，更拍了数千精锐“护送”。

　　吕布初时心中大喜，但是身边张辽却看着那些袁绍派来护卫吕布的精锐说道：“我等亦有军士，岂让其护送也？此必有诈！”吕布大惊，买通袁绍身边之人，得袁绍欲杀自己的消息，连夜带着两万余并州精兵出走。袁绍兵多将广，粮草堆积如山。吕布不想因此触怒袁绍。

　　得知吕布星夜引兵离开，袁绍无奈作罢。如今吕布算是想明白了今天恐怕只有张杨是真心待他，于是又复习投降张杨而张杨这个老实人也没有计较吕布上次的不告而别，再度收留了吕布。

　　不久后曹操为报父仇兴兵讨伐陶谦，只留荀彧、程昱等一干人等，曹操麾下东郡太守陈宫不满曹操重用寒门子弟，懈怠与世家，力邀张杨趁曹操后方空虚，攻之。张杨本无图霸之心，但是吕布往来奔波数月，心中思定，欲寻一处安身，于是张杨赠吕布一万兵，让其取兖州安身。除开张杨之外，吕布在逃亡奔走之时，又识得一位好友，陈留太守张邈！

　　张邈亦属曹操麾下，当日曹操好友鲍信力主曹操为兖州刺史，张邈见曹操军士熊武，不敢造次。同为曹操麾下，陈宫与张邈也有数面之缘，听吕布之言后便前去说服张邈。张邈本就是恨袁绍、怕曹操、亲吕布，心中犹豫，陈宫便言豫州刺史郭贡亦有攻曹之心，张邈一听，便反了曹操。

　　三路大军汇成两路，当真是声势浩大，但是陈宫万万没有想到，先是范城太守程昱识破了陈宫假道伐虢之计，以两万曹兵死死守住范城、东阿与鄄城三县。令陈宫有没想到的是，吕布、郭贡三万联军竟是攻不下许昌，以三万击一万，竟是落得个全军覆没的局面。曹操得知许昌兖州有难，星夜挥军救援，又得麾下谋士之计，令夏侯渊取了东郡，为东郡太守。

　　另外因吕布一怒之下杀了郭贡，豫州数郡溃乱，一边是曹操五万精兵，另外一边则是张邈、张杨、吕布四万联军，为了帮助吕布，老好人张杨竟是弃了河内，引全军投吕布而来，而河内，自被袁绍趁机取了，而张邈则是心惧曹操，不得不相帮吕布，两军征战不休，吕布自居巨野，张邈与张杨各在城外百里设营遥相呼应。

　　不想张杨部将杨丑不满张杨为吕布而弃了河内，又见曹操势大，遂诛杀了张杨欲投曹操，而另眭一部将固又诛杀了杨丑，率领部将自回河内去了也就是投了袁绍，曹操见双张大营混乱，趁机率军击之，更是斩张邈与马下，吕布救援不及，被夏侯敦、夏侯渊、曹仁曹洪四将拖住，死战方回得巨野其军十停去了七停，损失惨重，曹操当即下令，令曹仁转道图豫州，收了那数郡之地。如此一来，曹操坐拥豫州、兖州半境，不少谋士武将争相投效，实力渐渐壮大。

　　后来，曹操终于拿下了吕布，吕布无奈投靠了刘备，后来竟然又有机会拿抢下了徐州，吕布立即招兵买马扩充实力，后来又与曹操争夺青州，虽然没有得到什么大的便宜，但是必定也没有让曹操多的青州黄河以北全境的心思得逞。

　　如今的徐州就是曹操心中的一根刺，自己屡次三番的都有机会拿下徐州，但是竟然均是被刘备和吕布挡在了门外，曹操岂能不怒？而现在刘备已经投靠了自己，眼前的敌人，就只剩下了自己十分痛恨的有勇无谋的吕布，曹操怎么不眼馋徐州这中原粮仓？

　　现在的曹操，城池扩建不说，财物米粮更是堆积如山，最主要的是如今天子已在许昌，曹操还有何不放心的？连接三四月的征战，曹操得郭嘉、荀彧鼎力相助，曹操有决心拿下吕布！

　　与曹操的连日征战，似的吕布身心俱惫，每日与其妻严氏饮酒浇愁，将一切事物交与了陈宫代为处置，陈宫屡次进言皆被吕布喝出。

　　陈宫无奈之下，只好代吕布行政，不想却引得吕布部将郝萌的大为不满，郝萌本就只是佩服吕布勇武才在其麾下，不想吕布如今如此颓废，更让郝萌心中暗怒的是，吕布竟将行令之权给了那陈宫？！

　　只弱书生罢了！郝萌越思越怒，左右说道：“吕布如此亏待将军，不若就此反了投曹使君去！”郝萌先是大怒呵斥，随即皱眉深思，想起那日自己丢了营寨，那吕奉先竟一丝不念旧日情分出言便是要砍了自己，郝萌暗使左右心腹带着自己亲笔书信星夜赶往曹营。

　　不料天意使然，因吕布军中少粮，吕布部将曹性见麾下将士饥饿，领着数名护卫于山中打猎，回程之时却撞见了郝萌信服，曹性认得那是郝萌心腹，见其望曹营而去，心下惊异，令护卫捕获，得郝萌书信一封，一看之下大惊失色。

　　急忙赶至城中欲报知吕布，不想吕布与其妻严氏日夜饮酒，沉醉不醒，曹性心急之下忽然想起了陈宫，连忙去陈宫府上将郝萌欲反之事告知，陈宫听罢，遂设一宴，请众位将军赴宴。

　　曹性更是得陈宫密令，暗伏三百刀斧手于陈宫府邸，若是陈宫单单请自己一人，郝萌也许会想些什么，但是陈宫邀请的是吕布麾下所有大将，郝萌全然不疑，孤身赴约。

　　同往常一样，自居功高不将陈宫放在眼中的郝萌仍是最后一个到得，走到厅中，见诸将都在，哪里还会多想些什么，但是郝萌四处看了看，竟是已没有可坐之位，怒喝说道：“陈公台！你安敢如此辱我！邀我赴宴岂不设座！？”

　　陈宫冷冷一笑，说道：“将死之人，何座之有？刀斧手何在？给我将其拿下！”

　　郝萌心中一凛，又见诸位将军皆是眼神复杂地看着自己，大惊失色，不死心的说道：“我何罪之有，你要杀某？”早早布下的三百刀斧手一拥而入，将郝萌团团围住，陈宫冷声说道：“临危不思退敌，竟欲投敌而取富贵，此便是我陈宫斩你之缘由！”

　　郝萌不想此事竟被陈宫知晓，心中大惊，突然发难取刀便向陈宫砍去，不料背后一只冷箭射来，正中郝萌后心，郝萌艰难转身一看，竟是平日好友曹性！曹性不忍地看了一眼郝萌，别过头去。

　　陈宫冷喝一声：“刀斧手，还在等什么！”刀斧手一拥而上，将郝萌砍成肉泥，众将唏嘘不已。

　　大将且思投敌，吕布军顿时时期瓦解，又被郭嘉连着攻城三日，不少吕布军中士卒各自逃命去了，吕布预想到自己在东海必然打败，便又去请求陈宫。

　　陈宫看吕布一脸的颓废的样子，怒斥道：“主公难道心中惧怕曹操尔？曹孟德仅是胜得几仗，不知主公当年诛杀董贼的胆量可在？”

　　吕布一听，立即精神振奋，拜谢陈宫道：“多谢先生了，现在大军危矣，请先生用计就某大军！”

　　陈宫赶紧将吕布扶起，惆怅到：“现今之计唯有退守下邳，下邳之中尚有主公精兵五万，粮草充足，而曹操大军远道而来，时间越长，士兵越会疲惫，而粮草更加是越来越长！所以不能久战，只要主公等到曹操粮尽而退，便能令大军追杀，而大胜！”

　　吕布立即答应陈工的计策，下令将城中粮仓烧毁，不给曹操留下一粒粮食，而趁着夜色领军突围，吕布带领亲卫为先，方天画戟上下翻飞，势不可挡，生生的将包围的曹军打开了一个缺口，带领精锐逃走。

　　而曹操又是惧怕陈宫会在半路设伏，虽然心中恼怒，也没有拼命追赶，其实看到城中火起，郭嘉等人便知道大事不妙，吕布要逃，但是以吕布的勇猛，任谁也拦不下来，只要看着吕布绝尘而去。

　　得知城中粮草被烧光，众人都知道是吕布的绝粮之计，而郭嘉也同时献计，不再拼命的追杀吕布，而是去攻打吕布北方的各个城池，来缓解粮草的压力，曹操有下令夏侯惇领兵一万，诈称五万，在下邳北方吓唬吕布，防止吕布偷袭军队后方，自己领军前往北方攻打徐州北部和吕布所占了青州各城，而大将曹仁也是从青州南下，与曹操在南方南北夹击……


第256章

　　与南方大大乱相比，北方则是显得平静了许多，刘虞的病是越来越重，得知自己时日无多，又害怕刘和没有能力接替自己，刘虞大力的拉拢现在已经是自己麾下的原来的黑山军张燕，而张燕虽然已经在外野习惯了，但是刘虞将并州交给了张燕的手里，任他折腾，这是多大的恩惠，所以张燕也算是守得云开见月明，再也不用过被人叫做贼寇的日子，心中对刘虞大为感激。

　　刘虞也在大为嘉奖自己的旧部的同时，拉拢司马朗和司马懿两兄弟，刘虞看出了二人的才华，二人有十分的年轻，正是自己的托孤之臣，似的司马兄弟在刘虞身前成为的大红人。

　　而司马兄弟也不是盖的，能力可见一斑，将事情打理的井井有条，冀州在大战之后，也恢复了些许的元气，但是暗地里一同样是的暗流涌动，由于李林回到了辽州，在冀州的影响力渐渐见到减弱，司马朗便建议刘虞，收回魏郡在李林手下的控制权。

　　魏郡乃是冀州的要冲，南面不远便是曹操，命李林看守，着实危险，虽然李林乃是刘虞侄婿，而且帮助刘虞不少，但是毕竟是外人，不如刘虞修书委婉的告诉李林，让其交出魏郡，打不了用一郡来换也成。

　　最主要的是黄河以南不远便是许昌，天子就在其中，李林素来有迎回天子之意，现在刘虞贵为赵公，乃是天下之间最为强大的诸侯，怎可以受天子的限制，而天子姓刘，刘虞何尝不是刘家之人，为何那个乳臭未干的小儿就能当皇帝呢？就因为他那没用的爹是皇帝？

　　当年心怀汉室的刘虞，自大当了赵公之后，早就做起了皇帝梦，现在自己是赵公，再进一步为王，再进一步便是皇帝了，这能有多远，自己现在这么强大的实力，就算是真有一天称帝了有能怎么样，现在寿春的袁术，是个什么实力，竟然还敢称帝，这是找死，自己虽然现在已经身体不行了，到那时自己的儿子刘和还在，若是能够按这样发展下去，自己不能当皇帝，但是自己的儿子可是说不定，自己在天有知也算是安心了。

　　司马朗的忽悠成功了，刘虞修书希望李林让出魏郡，条件好商量，而同时司马朗也修书给李林，希望李林退步，李林看着司马朗和刘虞的凉风书信摇头苦笑。

　　“呵呵，这个伯达，真是阴险，你妈竟然连我都不放过，每次都用老子当上位的工具！”李林现在越来越意识到了司马兄弟的手段，虽然现在他们肯定还是心在我这里的，但是若是以后呢？三国演义里面不就是吗？在曹操在地时候司马朗，司马懿都是忠臣，后来曹丕还托孤与司马懿，但是后来怎么样，若是曹家不行了，司马家立即出来先是控制，后来直接KO了。

　　“哼！那是曹家不行的情况下，自己断然不会让李家也不行了啊！”李林心里想到。

　　“命人修书刘虞，说魏郡给他，不过北平给我！”李林很是随意的将书信一扔，对身边的方方道。

　　“诺！”方方听后立即下去。

　　现在的李林可是懒得管这些没用的了，李林就是这样，在哪里便想着哪里的事情，现在自己的在家，就是希望多陪陪家人，哄哄孩子，你不他们缺失的爱，不得不说温柔乡英雄冢，李林现在就是这个样子，雄心壮志当他看到自己的儿子女儿连自己都不认识的时候，就直接丢到一边了。

　　得到了李林同意的刘虞大喜，立即命司马朗为魏郡太守，封中郎将，在黄河以北以拒曹操，等待时机一到，领军南下，张燕为兵州牧，令杨武将军，为刘虞巩固西方，抵御羌胡。

　　而刘虞也就安下心来，自己心头最大的大患李林已经服软，自己也就可以无忧了，渐渐将大权交给刘和，而自己安享生活。

　　辽州的李林，可比刘虞更早的开始享受生活的乐趣，每天都是带着一家老小到处旅游，而与甄姬方面，也已经有了巨大的突破，那就是刘颖吐口了，既然自己飞夫君这么优秀，也不能栓的这么的严，只要甄姬愿意，李林便可以将甄姬纳进来这帮姐妹的团体。

　　欢喜的李林一夜没睡好觉，但是甄姬可不是那么主动，李林已经暗示的很明显了，而刘氏更加是已经在暗地里与甄姬明说，只有将李林这棵大树靠紧，才能真正的让袁氏留下的这帮妇孺安全。

　　甄姬也没说不同意，但是也不说同意，就是一个劲的耗着，最后刘氏直接去找李林，大不了直接就办事呗，反正甄姬是绝对不会反抗的，李林怎么能干，只好憋着，硬是等着甄姬真正的喜欢上自己……

　　李平也已经在李林的调教之下乖巧了许多，李林回到了乐阳已经调查才知道，原来自己本以为还能行的儿子，简直就是乐阳的银枪小霸王，本来就是李林儿子，没人敢惹，外加一种文武护着，更是无法无天，在学校，半个班的小子都是李平的小弟，就连身为叔叔的司马家兄弟二人被李平支使的灰溜溜的，太史亨那样的憨样子就更加不用说了。

　　虽然李林气氛是气氛，不过还是不是的摸了摸自己的胡子奸笑道：“嘿嘿，还是有一些你老子当年的风范的！”不过当然不会在李平的面前说，穷养儿子富养女，李林可是坚持这个观念的，先治李平，先从经济抓起来。

　　大学是寄宿学校，李林直接把李平扔在里面，每个月钱是少之又少，当然，李平的那一帮兄弟也是如此，大学管吃管住，不怕他们饿坏，当然每次刘颖，焕儿，玉儿几人轮流给几个小的送吃的去，李林也是睁一只眼。

　　但是在管宁回来之后，先是批评了李林一顿，然后又是教训了李平一顿，众人终于见识到了谁才是魔鬼，父子两到时成了难兄难弟，被管宁训斥的灰溜溜的，管宁充分的告诉他们谁才是老大。

　　无事的李林，便在乐阳城外建起一个大的兵工厂，无事的时候就研究研究新式的兵器啊！船只啊！当然更多的是研究一些没有用的，比方说烧烤架子，爆米花锅子啥的，当然，当李林知道完成的时候才想起来，这个时代哪有玉米啊？没事就蹦大米吃，最主要还上街来卖……

　　“卖大米花嘞，大米花！”李林带着一个破草帽，一边摇着锅子，一边喊着。

　　“卖嘞……你丫的能不能离我远一点！”李林小声的说道。

　　“主公！某等要保护你的安全啊！”当李林提出要上街卖东西的时候，所有人都震惊了，没想到堂堂的辽侯李林，竟然还想当起商贩来，这要是传出去了，不是让天下人耻笑嘛？到时候为我们辽州军的面子往哪里放？

　　但是李林美其名曰：“微服私访！体察民情！”

　　但是护卫们怎么能够放心，一直都身穿便服，保护在已经打扮的比商贩穿的还破的李林身边的守卫，盯着过往的百姓。

　　集市上人来人往，这些人一来，顿时感觉周围温度下降，让来往之人为之全身一颤，李林没好气道：“你们就不能离的远一点啊！我这里还做生意呢？要是我的大米花卖不出去，就从你们的俸禄里面扣除！”

　　护卫们听到了门头黑线，但是出门之前，方方早就已经吩咐，若是主公出了什么不测，你们也就别回来了，要知道，要进李林的护卫营是多么的不容易，李林麾下，侯宇的血杀营不是一般人可以进去的，当然，除非你是十恶不赦的罪犯，侯宇的大门肯定欢迎你，其次就是反复的护卫营，身为李林的护卫，一定要是忠心耿耿，在发生危险之时愿意为李林去死的人，而且还要有十分高超的武技，所以方方的护卫营从来没有新兵，都是跟着李林出来的老人，护卫咬咬牙道：“主公，就算是你把我的俸禄扣没了我也要保护你的安全！”

　　“靠！真那你们没有办法！”李林只能无奈，这也是人家的工作，咱要理解……

　　“来，小朋友！来尝一尝，可好吃了！”李林卖着个玩应，本来就没人见过，所以那有几个人来买，好不容易过来一个小朋友，李林赶紧推销起来。

　　“砰！”过来的小朋友刚刚吃了一口的大米花，忽然锅子响了，明白的知道是一锅好了，但是不明白的着实吓了一跳，就连李林护卫都是适应了一阵才好的，一旁的小朋友直接就吓哭了。

　　“哇……”小孩吓坐在地上，大嘴一张，大声哭了起来。

　　“诶……小孩，你别害怕啊！没事的，你看，什么是都没有，就是一声响声而已，你看，里面都是好吃的大米花哦？”李林赶紧哄了起来。

　　一旁的人听到了巨响，先是大惊，刚刚缓过来，便听见了孩子的哭声，立即就围了过来，职责着李林，李林赶紧道歉。


第257章

　　“嘿！你是怎么回事，你在干什么啊！你看你吧我家的孩子吓的！”一边小孩的母亲过来对着李林就是大骂。

　　当然，谁的儿子谁都心疼，李林也是理解，谁让自己把人家儿子给弄哭了呢？赶紧道歉：“那个……大姐，真是对不起，你看，我也不是成心的，小孩子嘛，就是容易哭，不禁吓，这个……”

　　“你说啥呢你？你看这孩子哭的，你弄得那是一个什么玩应，怪吓人的，你说你，还卖什么大米花，哼！简直就是出来丢人的！”这位大姐得势不饶人，依旧大骂着。

　　李林这些有一些生气了，老子卖东西怎么了，还当误你了？你凭什么指手画脚的，李林道：“大姐，你这么说就不对了，我靠着自己的双手吃饭有什么不对的，你看，我的东西也是很好吃的！不信你尝尝！”

　　“尝什么尝！”大姐一生气，脚一蹬，将李林装大米花的篮子踢翻了。

　　“你……”李林眼睛圆瞪，看着自己好不容易研究出来的大米花，一篮子，就被这个老娘们踢翻了！

　　“你！简直不可理喻！”李林指着大姐愤怒的说道。

　　“你说谁那！说谁不可理喻！”大姐一瞪眼。

　　“你！”李林大声吼道。

　　“你敢说我！看我不……”说着，大姐的大手爪子就伸了过来，挠上了李林的脸。

　　李林赶紧挡住，草帽一下子被打飞，自己一个大老爷们，有不能跟一个老娘们动手吧？但是一旁的护卫见了可是急了，大吼一声：“大胆！”说完，手中林刀拔出，冲了上来！

　　“啊！”众人一看都亮刀子了，均是尖叫一声一哄而散，又想伸手挠李林的老娘们呆呆的看着横在自己眼前的刀，一动不敢动。

　　本来已经不哭的小孩子，拉着母亲的手，又忽然的：“哇！”一声哭了出来。

　　李林无语的看着这一切，一听孩子哭了，过去拍拍小孩子道：“乖，不哭了，不哭了，来这个拿着吃去吧！”说着，李林将篮子里还剩下的没有脏的大米花给了孩子。

　　孩子一吃，果然不哭了，李林缓缓站起来，将护卫的手一挡，护卫的刀放了下来，李林缓缓说道：“大姐啊！把你孩子吓哭是我的不对，但你也要好好说啊！你看，弄得这样多不愉快！”

　　大姐呆呆的点点头，只见一对士兵跑了过来，一见护卫手里的刀子，立即大喊一声：“你是何人，赶快放下兵器！”

　　护卫大吼一声：“大胆，辽侯在此，你等敢放肆！”

　　士兵们虽然看不出来已经一身破衣的李林的身份，但是一见护卫手里的林刀，这个世上除了血杀营和护卫营，还有李林麾下的高官，谁敢用林刀，士兵们立即大骇，跪下拱手一拜道：“不知辽侯在此，请恕罪！”

　　李林摆摆手道：“行了，反应的还算蛮快的，不错！今日就是试一试你们的反应速度，以后要再接再厉啊！走吧！没你们的事了！”

　　来人心中一喜，道：“诺！”然后立即起身，带着几名士兵一路小跑走了。

　　李林满头黑线：“你妈，把条子都给招来了！”

　　大姐惊讶的嘀咕着：“辽……辽侯！”说完立即意识到自己真是死罪，竟然把辽侯的脸给挠了，立即跪了下来道：“辽侯恕罪，辽侯恕罪，小妇人有眼不识泰山！真是该死啊！请看在小妇人加油老小的份上饶恕小妇人吧！”

　　只听一声：“没事，没事！赶快带着孩子回家吧！孩子都饿了！”只见那个孩子已经把大米花全部吃光了。

　　“多谢辽侯，多谢辽侯！”大姐一个劲的磕头，过了一会，一看没声音了，一边小孩子道：“娘亲，那个人走了！”

　　大姐抬起头，果然已经没人呢，大姐对孩子道：“兰儿乖！那可是辽侯！不是那个人，是咱们这些百姓的大恩人！”

　　“那……那娘亲还……”小孩子很疑惑，为啥母亲还给恩人给挠了。

　　“呵呵！这是母亲不对，以后兰儿不要学！”母亲抱着孩子，回头看着李林远去的方向，嘀咕着：“辽侯李林，奇人啊……”从此市井之间就流传着许多版本李林在街市上买东西的故事……

　　李林一回到家，就看到就连把门下人都疑惑的看了自己半天，李林没好气道：“看啥，不认识你家老爷啊！”

　　下人赶紧低头，立即说道：“不敢！不敢！”

　　李伯走了过来，见到李林当时就是一愣，吞吞吐吐的说道：“老爷，你这是……”

　　李林知道自己现在肯定很糗，赶紧说道：“没事李伯！”说完赶紧跑进了后院。

　　“夫君！你……”玉儿最先看到了李林，立即惊叫了出来。

　　李林笑道：“没……没事……”

　　“夫君，你的脸上……”说着，玉儿指了指李林脸上。

　　李林一抹：“嘶……这个老娘们！下手还真狠啊！”

　　“怎么了夫君？”玉儿焦急的问道，李林脸上的伤痕很明显就是被背的女人挠的，玉儿心里有嘀咕起来，夫君这刚刚带回来一个绝世的美女，怎么又到外面去勾搭女人了……莫非是夫君非礼人家，人家反抗之后……

　　李林苦笑的摇摇头，对玉儿道：“进去吧，跟你好好说说！”反正李林跟自己老婆是不怕丢人的，不好好的说清楚，他们肯定又是乱猜了！看着玉儿的眼神，李林立即就知道这个小丫头心里想的是什么了……

　　“你啊！这么大了还跟一个小孩子似的！”一身破烂衣服的样子见到了几女，又将今天的事情跟几女一说，几女立即笑了出来。

　　“快去洗洗澡吧！”玉儿推着李林笑道。

　　“嗯……呵呵！穿着还挺有意思的！”李林笑道。

　　“过来一起洗吧！”李林一拉几人，淫笑着将几女推走。

　　“诶呀！死鬼！”几女一阵笑骂。

　　在刘颖特意给李林建造的大的浴室，簪子一拿，及腰长发顺流而下，躺在舒适的床上，享受这服务，不禁娇喘一声：“呼……”可不要误会，这个可是不是那个美女，而是李林。

　　刘颖给李林梳着头，玉儿给李林磨着脚趾甲，焕儿给李林揉着腿，李林笑道：“呵呵，这忙活了一天，竟然比打了一天的仗还累，劳动人民不容易啊……”

　　“呵呵！”几女又是笑了出来：“诶呀！”忽然，刘颖一声叫唤，李林疑惑道：“怎么了？”

　　“夫君都有白头发了！”刘颖伤心的说道。

　　“没事，不就是一个白头吗？”李林无所谓道，以前那个时代不是很正常的事情。

　　“夫君整日忙于公事，日理万机，不仅要操劳政事，还要带兵打仗，你看，夫君才二十几岁啊！怎么就有白发了那？”刘颖伤心道，几女听了也是唉声叹气。

　　李林赶紧笑道：“呵呵，我哪有那么伟大啊！你看，我回来了这么久了，所有事不是都让伯父还有一些官员去干，我也落得清闲，伯父那么大岁数了还为我的事操心，他才是真正的辛苦呢，我是少白头，没事，没事！”

　　几女听了李林的话，破涕为笑，刘颖没好气道：“你啊！真是的，哪有这么说伯父的！”

　　“呵呵，没事，反正伯父也听不到……”

　　李林话音刚落，只听门外有丫环进来，道：“老爷，门外有人说，辽州别驾邴原求见！”

　　李林赶紧起身，笑道：“这还真不禁念叨，你看，一说就来了！走去看看！”说着，几女赶紧给李林更衣，带帽。

　　李林有恢复了一个文士小生的样子，走了出门，李林心里还郁闷，在外征战许久，已换上这个文士的大裙子就是别扭，还是开裆裤，小风一吹还是凉飕飕的，真别扭，不过要是不穿，我那伯父肯定又要唠叨一番，回来设呢么都好，就是一应酬是穿也不习惯，坐一不习惯。

　　到了堂前，果然见邴原在那里站着等着自己，李林过来赶紧一拜道：“拜见伯父！”

　　邴原立即没好气道：“现在你是主公，你该我摆什么，没规矩！”

　　李林馒头黑线，每次见到邴原就是鼻子不是鼻子，脸不是脸的，刚回来的时候，自己十分兴奋去见邴原，好久没见了，李林想好好的看看这个伯父，没想到一见面邴原就是一通斥责，原来李林是穿着一身武服去的，邴原跟李林说，你现在身为大汉辽侯，右将军，令辽州牧，出门不穿官府就已经很是失职，竟然还穿一个贫贱的武服出来，成何体统。

　　伯父是自己的长辈，李林那里跟反驳赶紧道歉，这会又是这样，李林赶紧做到了主位上，装作刚才什么事情都没有发生，邴原一见李林坐下，拱手一拜道：“臣拜见主公！”

　　李林赶紧道：“伯父免礼，快快坐下吧！”

　　看着邴原的一张丑脸李林亚历山大，估计这个邴原是岁数大了，更年期来了，邴原道：“主公！许亮将军来报，鲜卑步度根有来袭扰我辽州北方边境，许亮希望主公增兵，给鲜卑人沉重一击！”


第258章

　　李林点点头道：“这鲜卑人，总是趁着我军在南方作战，而袭扰我方边疆，现在袁绍已平，我军乃是凯旋之师，命令许亮为主帅，尤纳威为先锋，领兵五万，征讨鲜卑，定然要将鲜卑人打疼，打惨！”

　　“诺！”邴原拱手一拜道。

　　李林笑道：“那个伯父，还有事了吗？”

　　邴原一见李林的不务正业的表情，脸拉的老长，没好气道：“当然还有！”

　　李林赶紧道：“那伯父且说，伯父且说！”

　　“冀州来报，赵公刘虞病危！”邴原一句话，令李林心头一颤。

　　“什么，刘虞病危了？这么快！”李林惊道。

　　“刘虞本就年事已高，有经过连番的征战，大起大落，贵为赵公之后更加是为了巩固自己的权利，整日的遭老，本就身体不好的他，现在传出病危的消息不稀奇！”邴原并没有什么，悲伤，欣喜，或是痛恨，现在他的职责就是在外看待这件事情，给李林做出最好的判断打下基础。

　　“哦？那我该怎么做？”李林傻呆呆的说道。

　　邴原立即怒了，气声说道：“元杰！你是回家之后，被这温柔乡待傻了？”

　　李林奇怪道：“伯父何出此言啊？”

　　“难道你不知道刘虞现在与你的关系吗？现在刘虞已经病危，而刘虞死之前，最最担心的不是这天下的战事，而是元杰你啊！你现在就是刘虞内部最大的威胁，刘虞现在大力扶植黑山军张燕，和司马朗，那张燕原来就是一个黄金贼寇出身，刘虞以前对其十分的厌恶，现在竟然大加的信任，就是因为元杰你！那司马朗年岁不大，竟然就成了刘虞眼前的红人幸好……”邴原激动的叨叨叨叨的说了一大通，一说到司马朗抬头瞪了一眼李林。

　　邴原是李林的伯父，李林有了今天全赖他老人家了，怎么会不知道李林与司马家的关系，一提到司马家，邴原一停顿，话锋一转，道：“现在刘虞时日不多，正在以最大的努力制约主公，他不能明着跟主公动手，但是背地里不一定会是什么招数，所以这个时候主公定然要小心谨慎啊！”

　　李林听了邴原的话，也是立即明白过来，不过李林心里根本是一点都不怕刘虞那个老头的，摆摆手道：“呵呵，伯父放心，要是耍阴招，莫说了刘虞，放眼天下都没几个人是某的对手，伯父你还不知道我！”

　　邴原眼睛一瞪道：“老夫就是太知道你个臭小子了，我刚才还听到城中来报，说你尽然还去城中闹市摆摊，卖什么大米花！那是你堂堂的侯爷干的？竟然还跟人发生了口角，护卫动了刀子，惊动了城中的守军，你可知道，这对你的名声有多大的印象！那南方的士人本就对于我们北方称为苦寒之地，看不起我们这里的人，你这么一来，堂堂辽侯闹市摆摊，别一个妇人欺负，还要护卫来保护，我辽州名声不是立即掉到地上的了吗？”

　　李林没想到这么小的一件事还搞到邴原那里了，不过也是，自己一个侯爷，发生了这种事，肯定影响，不好，李林赶紧道：“那个……没事！伯父，区区小事……”

　　“哼！你脸上的疤痕哪里来了？”邴原呵斥道。

　　李林下意识的捂住了脸，邴原语重心长道：“元杰啊！不要因为你一帆风顺，而就自信的过了头，当年你同我说过，莫要小看天下的英杰啊！虽然现今我方实力强盛，但是更加不能骄傲自满，要知道，天下还有不少的诸侯并存，而我们头上还有刘虞这座大山！所以我们更要让我辽州的名声满天下，不过是没命，是你辽侯的英武，仁义，而不是插科打诨，不务正业！你知道吗？”

　　李林眉头一皱，看来自己以后不你是奥小心一点了，特别是那几个烦人的护卫，今天要不是他们搅和，自己还会这样？揉了揉脸上，李林尴尬的点点头对邴原道：“侄儿明白了！”

　　邴原点点头，满意道：“嗯！明白就好！估计过几日刘虞就会要你去邯郸了！”

　　李林疑惑道：“怎么，他想除掉我？在路上，还是到了邯郸他的地盘上？”

　　邴原摇摇头道：“不会！刘虞现在还要指望着咱们，而已现在我方的实力，不是说除掉谁就可以瓦解的，我们现在把持着刘虞许多的命脉，若是刘虞跟我们闹翻，他的基业也会毁于一旦，所以若是叫你去邯郸，估计也是托孤之事，刘和必定还是刘虞唯一的儿子，而刘虞又不愿意自己走了以后自己的基业不能顺利的传给刘和，叫你去邯郸，不是求你，就是算计你！”

　　李林点点头，道：“哦……对！看来总不跟他们接触，脑子反应慢多了……”

　　邴原听了很是无语，教育李林道：“元杰，我佩服你军略谋法时间一流，每次征战都能够奇谋百出，而内政方面，虽然你不愿意太多过问，但是真要有难以解决的事情，到了你的手里你都会迎刃而解，就连我一旁的许多上了年纪的文官都是十分的佩服，但是元杰，你最大的缺点就是没有一个强大的政治头脑，所白了就是没有一刻阴狠毒辣，想要拼命上位的心，而你手下带出来的一帮将领也几乎都是这样，这样的好处是让你的军队十分团结，但是若是等到天下安稳下来，你定然会被被人处处算计的！而且你还是小孩心性，每每都会任由这性子来，这可不行，你要好好想想等到这天下真正太平之后，你要怎样发展！甚至……”邴原指了指天上，话明显是还有，但是就是不说，意思很明显，天为何物……

　　这不是扯淡吗？李林心里郁闷，老子本来就是不想当什么破官，就算是当也是当个小官，弄点小钱，吃穿不愁就得了，可是世道不让，逼到这个份上，当了将军，现在还是成了侯爷，靠！没想到官越大，越辛苦，幸好老子跑得快，回到乐阳本就是想享受一下家的感觉，没想到现在自己的伯父还想让自己想想天下太平以后的事情，自己真的想说，以后天下太清了，自己就找一个面朝大海春暖花开的地方，每日什么都不过问，与几个好老婆白头偕老就得了，估计这么说了，邴原都有可能上来打自己，自己年轻抗揍，但是这个老头几十岁的人了，万一在有个什么隐藏性的疾病，被自己一气，发病了，这不是犯不上吗，自己可是吧邴原当做自己的老爹看那。

　　李林赶紧笑道：“呵呵，伯父，咱们今日先别说这个了，昨日虎儿，和洁儿还跟自己说呢，都想爷爷，伯父你快去看看他们吧！”

　　邴原脸上不禁一笑，李林就知道，只要提到自己家那几个小鬼一定管用，邴原这个老头没有孩子，就把自己当做亲生儿子，而自己的孩子他更加是疼爱的不行，只要每次生气，只要见到了几个小鬼，甜甜的叫声邴原：“爷爷！”立马云消雾散，比什么灵丹妙药都好使。

　　邴原没好气道：“哼！每次你都是一到关键的时候就用小鬼们挡驾！”说是这么说，邴原两腿一抖，李林就知道这个老头也着急了，李林赶紧笑道：“呵呵，事情什么时候说不是一样，伯父跟我去后院，今天晚上就在这里吃饭吧，我叫人把伯母叫来！”说着李林赶紧跑下来，搀着邴原去后院。

　　“你啊……”邴原苦笑着说，不过脚步还是往后院走的，李林一脸坏笑……

　　李林这边欢声笑语，而刘虞这边确实紧张万分，刘虞今日有病发了，一阵的疯狂的咳嗽，只感觉自己嗓子之后，一口痰吐不出来，憋得自己难受，所以在床上打着滚，一旁的侍女一阵骚乱，赶忙叫来医生，好不容易给刘虞弄舒服了，刘虞把这医生的手腕问道：“先生，你实话告诉孤！孤还有几日可活！”刘虞都问道了几日可活，看来也是对自己生命的希望不大了。

　　医生痛苦的看着刘虞，看了半天也不敢说话，刘虞道：“你实话实说，孤赦你无罪！”

　　医生这才犹犹豫豫的说道：“赵公，你体内积毒过多，已经深入肝肺，所以命不久矣！”

　　“这……”虽然知道自己不行了，但是哪有人希望自己死啊！刘虞立即激动起来，医生赶紧道：“赵公，千万不要动气，不要激动不然这样更加的容易……”下面的话就不用说了，当然就是死死呗……

　　刘虞叹息一声，道：“诶……多谢先生了，你下去吧……”

　　医生多点，缓慢退去，刘虞道：“来人！”

　　“赵公！”一人进来拱手一拜道。

　　“传令，辽州牧李元杰，并州牧张燕，冀州牧田畴，幽州牧魏悠，等一众文武前来邯郸！”

　　“诺！”刘虞令一下，整个黄河以北就翻天了，所有的百姓还是那个样，因为他们那个层次跟刘虞也接触不上，但是所有的高官都明白刘虞这个命令的意思，知道刘虞不行了，现在要交代后事了……


第259章

　　刘虞招引令一下，分书道并州太原，冀州冀郡，辽州乐阳，幽州蓟县，几名州牧包括李林在内，立即行动起来。

　　李林看着书信直皱眉头，幽幽说道：“刘虞这个老头也死的太快了，弄得我还没有准备啊！”

　　一旁伯父邴原道：“主公，刘虞有招主公前往，肯定是刘虞知道自己的大限已到，若是另外几名掌兵忠臣领军前往，会主公有可能发生危险啊！现在我辽州军主力均在北线与鲜卑人作战，所以主公应该小心谨慎一些啊！”

　　李林思索了一阵，摇摇头道：“无事，伯父不要担心，我军在冀州还有数万人马，应该没什么问题。”

　　邴原道：“主公还是要早作打算！”

　　李林点点头道：“好！令青州田豫在阳平摆开阵势，吓唬吓唬已经要死的刘虞就可以了，不要发生什么冲突，司马朗应该知道该怎么办！”

　　“主公这一会去赵国还是带上一些兵马吧！”邴原道。

　　“嗯……我带着护卫营从海路先走，令鞠义领破军前往北平，命赵云玲骁骑营前往冀郡，哼！”李林眼睛一眯说道。

　　“这……是不是显得有一些……”邴原眉头一皱，说道。

　　“哼！伯父，自古兵书言，兵家上计，不战而屈人之兵，我就是告诉刘虞麾下的那几个人，若是我发生了什么不测，幽州，冀州治所就会迅速的在我攻击的范围之内！”李林冷笑着说道。

　　“嗯……好吧！”邴原对李林拱手一拜。

　　鞠义本来被李林押解道了辽州，但是后来袁绍一死，鞠义本来忠心袁绍的心有发生了动摇，本身在他们眼里也早就看出来袁绍是一个什么人了，鞠义从前都背叛过韩馥，现在袁绍都死了，鞠义的心灵防线，就逐渐被李林给攻破了，投靠了李林，随即郭图也就随之投靠了李林，现在也依然成为了邴原的左右手，帮助邴原治理着辽州。

　　刘虞用北平跟李林换了魏郡，看似李林是赔大发了，但是不要忘了，北平乃是幽州重镇，北临长城，东临辽州，那是河间，渤海，西面不远就到了幽州的治所蓟县，李林失去了魏郡，就是失去了在往南发展的资本，但是得到了北平，那就拥有了大半了幽州了。

　　刘虞在幽州呆了那么久，怎么会看不出来李林的心思，但是刘虞现在已经贵为赵公，已经不是当年仅拥有幽州一地，还处处受着公孙瓒迫害的主了，可能得到了冀州以后，幽州刘虞已经不看在眼里了，就答应了李林的要求。

　　而李林有控制着冀州的渤海，河间的一部分，还有黄河以北的青州乐陵，平原，所以说实力在刘虞手底下是最强大的，李林心里也是希望刘虞别瞎弄，若是真是跟自己摊牌了，弄得两家大打出手，那黑山军，也幽州旧部也不是好惹的，李林麾下将士已经经过了这么久的战争，李林不想在让他们打仗了，而无论是辽州，冀州，幽州，并州，青州刘虞名义上控制的这几个地方，都已经是人口稀少，土地荒芜，本来就没有多少人，经过了机场打仗，糟蹋了多少粮食不说，已经将他们内部的国力耗空，人也是死了不少，本来辽州好不容易被李林发展到了几天的地步，打个袁绍就差一点吧家底都给打没了，本来李林的军费是刘虞给的，但是后来刘虞也是穷的够呛，而李林也已经深深的陷在这摊泥里了，只好自己出资了，不过相比刘虞起来，自己已经省得很多了。

　　李林打仗的宗旨是鼓声一响，黄金万两，但是这一会攻打袁绍，确实是有一些赔本了，幸好李林心眼子多，自己带领着刘虞麾下的士兵，攻打袁绍的主力，而自己辽州兵，则是在渤海，河间，青州与袁绍对战，死伤并不是很多。

　　所以一看鲜卑人不怕死的一来，李林立即增兵许亮，鲜卑不是上大汉这里打秋风吗？我也要在他们打打秋风，别以为鲜卑人看似穷不拉鸡的，但是鲜卑无论是战马，毛皮，牛羊，不都是好东西，只要从海路转手一卖，那就是大大的利润，李林这几年让蹋顿攻打乌桓，许亮攻打高句丽，没少在这个上面获得好处，不然李林怎么会这儿的支持许亮打这种仗？这次是才是让自己获利的战役，而攻打袁绍出了增加地盘和人口，还有多了那么多的士兵人吃马喂的，没得到太多的好处，当然，这也会李林并无称霸之心的结果……

　　现在大军在北，李林只能靠着吓唬为主，不能真跟刘虞硬来，不然谁也讨不到好处，李林回来之后看似不着调什么的都不干，就是整天的乱转，但那也是考察啊！李林看到了这几年辽州的经济已经不再像以前那样十分快速的增长，几座大城市还是依旧的增长，但是在偏僻的地方也仿佛有慢慢的回去了，幸好辽州人少地多，李林在农业税上又收的很少，不按辽州也痛南方各州无异了，这也没几年啊！怎么可能就增长缓慢了呢？这是让李林最惊讶的。

　　不能只发展城市，而忘记农村啊！这可是毛爷爷就教过我们的，李林问了又问，渐渐明白，还是战争害死人啊……本来李林想着以战止战，只要天下能够少几个诸侯，多几分统一，老百姓就能好过一点，但是现在看来，是有很大的发展，还是靠着自己超越了千年的头脑的作用下，不然啊，老百姓还是那个样子，不愧诗中说得好，兴百姓苦，亡百姓苦，李林的地位越高，体会的越深……

　　虽然走海路要比陆路要快，但是李林依旧是离着刘虞的邯郸最远的人，李林还要配合着发兵的速度，所以紧赶慢赶还是最后一个到的，一进城就派人打听刘虞还是不是活着呢，别自己还没来，你先死了，那自己之前的那一番布置不就是白搭了？

　　这个怎么好打听啊！难道见人就问：“诶……刘虞死没死啊？”这不是找打呢吗？

　　李林想了想，还是先跟刘虞那边通报一声，告诉他自己来了，自己就带着方方几百骑，还没敢随意的进城，小心为上嘛，所以还是大大方方的，让众人皆知，怎么着自己现在也是偶像了，二十多岁的侯异性侯爷，大汉开国以来也没多少啊……

　　本来李林还想弄个仪仗队什么的，鼓乐齐鸣，自己进城，但是一想这刘虞是快挂了，叫自己来，自己这个样子不好吧，所以就整顿一下手下三百护卫营，列阵进城。

　　“听到没有，你们都有点样子，你们现在不是代表着我李林的脸面，而是代表着几万辽州军的脸，知道吗？”李林还对着方方帮人进行着动员。

　　“知道了！”众人一声大喊。

　　“走！”李林几百骑浩浩荡荡进城。

　　这护卫营都是从几万大军之中千挑万选出来的三百人，怎么可能是一般人，都是武艺不凡，气度不凡，而且都是年岁不大的年轻人，李林也是一身白甲，腰佩林刀，显得更加的英武非凡。

　　刚到城门口，就引起了众人关注，守城将士一见如此阵势，再看看李林，又看看众人腰间的林刀，李林又不是没有来过邯郸，众人怎么会不认识，这邯郸城都是李林麾下大将赵云带兵打下来的，城头之上的城门令立即对身边人说道：“赶快去禀报，说辽侯李林到达邯郸了！”

　　“诺！”传令兵赶紧下了城头，城门令一想，自己也别闲着了，赶紧下城亲自迎接吧，也立即下了城头。

　　到了城门口迎接李林，见面就对李林一拜道：“可是辽侯李林？”

　　李林撇撇嘴，方方喊道：“告诉赵公，大汉辽侯，右将军，令辽州牧李林前来！”

　　城门令是一个粗人，其实也没有太多文化，立即反应过来自己刚才是失礼了，赶紧跪下拜道：“拜见辽侯！小的已经派人去禀报了！”

　　李林点点头道：“行了，不用麻烦了，我们进城了！”

　　“这……李将军，邯郸城内不许骑马……”城门令道：“这是赵公下令的……”又补充了一句。

　　“我知道！”李林心里想着，靠不让骑马，我怎么装逼啊！真是头疼，李林说完策马而走，进了城。

　　城门令一惊，喊道：“辽侯！辽侯！不能骑马！不能骑马！”说着就跑了过去。

　　李林眼睛一瞥城门令，没好气道：“我说了我知道，伯父下的指令我会尊崇的，我就是多走几步，你那么紧张干什么！”

　　城门令立即不敢说话了，策马走过了门洞，李林等人在城门口看了看城中的情况，看了一会，李林噗嗤笑了出来，对身边的方方道：“怎么样？看了则会邯郸城，是不是觉得咱们的辽州更好了？”方方点点头：“是！”李林笑着看着眼前的一切，道：“呵呵，就凭这，刘虞就玩不过我！”


第260章

　　李林笑着看着眼前，邯郸现在也不是不繁华，但是相比起乐阳来，就是差了一番的滋味，并不是城市的华丽程度，李林见过最华丽的城市是袁绍的老巢也城，现在的邯郸，已经超过了邺城。

　　但是邯郸还是差了一番的滋味，自大李林在辽州实行商会制度，而自己的赵家商号依然成为了辽州最为庞大的商贾集团，但是李林并没有实行垄断，赵家商号最为大的产业就是香水，肥皂，毛皮，粮食，还有澡堂子的等一些店面什么的，但是其他的行业，李林给了很大的自由权，给了商会很大的权利，所以乐阳，乃至辽州都迎来了一阵商业繁华的时期。

　　所以无论是街市上，还是李林设置建造的商业区，都是十分的繁华，这是邯郸，邺城，等许多大城市的人比不了的，乐阳之中，对于做生意，一视同仁，只要经过了商会的认可，不会发生有欺压外地户的局面，所以无论是北方各州，还有中原几个州，甚至是南方的扬州，荆州，也有不远万里，来到自己这里的，还有不少的胡人在自己这里做生意，虽然开始胡人不精通商会的规则，发生过许多的不愉快，但是李林现在的这里有蹋顿带来的乌桓人，尤纳威带来的鲜卑人，李成日的韩国人，高句丽人混杂，所以胡人市场也逐渐的安定了下来，乐阳能够有那么大的发展，全靠着这一点。

　　李林能够有实力与公孙瓒，袁绍等一些大佬争夺地盘，城池，与刘虞暗中周璇，其实很大一部分都是李林背后有着经济实力很是强大的集团，老子能够耗得起！

　　李林领着护卫营在城门口站了好久，看了看热闹，城门令一步不离的在旁边看着，就怕李林闹个事什么的，拿自己不说官职不保，估计连脑袋也不保了。

　　李林看了一会，已经引起了很多人的主意，也是，一帮英武的年轻的兵哥哥在城门口看了半天，任谁不都是驻足观看一会啊，已经有不少年轻的大姑娘对着李林这边指指点点的，估计是在看着谁不叫帅，李林轻声对一旁的方方道：“下马吧！憋坏了规矩！”

　　“诺！”方方拱拱手道，三百护卫整齐划一的飞身下马，十分的潇洒，惹来一旁的少女们一阵的惊叫。

　　李林脸上一黑，心里暗骂，你妈，你们下的那么潇洒干什么，不知道老子没有你们那个本事吗，你这让我怎么办啊？老子下马这是其实也很帅的，但是在你么面前还是渣渣啊！这让老子的脸往哪里放啊……

　　李林有一些不好意思的对城门令道：“那个，我身为侯爷，就不用下马了吧？”

　　城门令为难道：“辽侯，你身份尊贵，但是毕竟赵公有令，除非是紧急的军情，不然城内是不能骑马的，还希望辽侯能够理解啊，不要为难小的……”

　　李林也是不想为难你，但是怎么才能既能耍帅，又能有面子呢？李林已经听到了一边的少女们的议论：“诶……你们看，现在骑马那个白袍的就是辽侯李林诶……”

　　“是吗，是吗？真年轻啊！看着也就二十几岁吧？”

　　“那是当然，听说辽侯李林十分的厉害呢，年纪轻轻就已经做到了侯爷，听说也是十分勇武，带着几百人就能打败几万的大军呢？”

　　“这么厉害，怪不得刚才他身边的卫兵都那么潇洒，你看下马的姿势多帅啊！辽侯定然也是比他们更厉害！”

　　“那是一定的！”

　　李林听着心里叫苦，这可怎么办，还么有想出来办法，只听一旁一声：“哼！辽侯李林，好大的架子，着实无礼！真是闻名不如见面！”

　　李林眉头一皱，你丫谁啊这么嚣张，回头一看，只见到一个年岁不大的丫头，估计比玉儿还小，站在人群前方对着自己叫喊。

　　“哦？”李林看着那人，心里疑惑，这个丫头哪里来的，长得不错啊！但是见过各种各样美女的李林来说，也已经习惯了美女了，李林策马过去，只见姑娘周围几名壮汉忽然上前一步，李林和一旁的方方立即意识到这几个人身上的杀气，方方几人上前。

　　李林轻声对着女孩说道：“丫头，你说说我怎样无礼了？怎么就让你文明不见面了？”

　　“哼！怎么，别以为我怕你，别人怕你，我可不怕，赵公有令，邯郸城中除紧急军情之外，不准骑马行走，为何你还不下马？难道堂堂辽侯李林这点规矩都不懂吗？”女孩理直气壮道。

　　“啊……”周围人均是一声惊叫，没想到一个丫头竟然有这样的胆量，竟然敢呵斥堂堂的辽侯，这不是找死吗？

　　“呵呵，一个小辣椒啊？真够呛的！”李林笑着嘀咕了一句。

　　被人当然是听不懂辣椒是个什么玩应，不过女孩看着李林的表情，估计不是什么好话，对李林道：“哼！我说的不对吗？”

　　李林点点头道：“姑娘说的很对，不仅很对，就连我李林治下的城池，也是遵循这一点！”

　　“那你就是承认你无礼了？”女孩紧接着道。

　　“我……”李林很是无语，这个女孩还真能说，看着一边的壮汉，就知道是百战精兵，不是善茬，李林也不想找事，不过既然人家女孩这么挑衅，李林也不能软下来，以后自己还要混呢，若是让一个女孩给欺负了，这个事情传出去，自己面子就丢光了，当然，李林这个时候想起了自己的面子，忘了自己被老娘们挠的时候。

　　“呵呵！本来我是想下马的，不过听姑娘这么一说，倒是让我想骑马走一走，我倒要看看，这邯郸成你谁干拦我！”李林冷冷的说道，立即显出了强大的自信。

　　“你……”女孩瞪着李林一样，不知道该说什么。

　　“哈哈哈！护卫营，走！”李林一喊，方方等三百护卫立即拉着马缰上前，跟随着在马上的李林，李林也不是没来过邯郸，知道刘虞的宫殿怎么走，便径直去了。

　　“哼！李元杰，你……我张素素记住你了！”后面的女孩大喊一声。

　　“张素素？呵呵，有意思的小丫头！”李林在前面听到之后嘀咕一句。

　　“小姐，还是回府吧？不然老爷该担心了！”一边的壮汉跟张素素小声嘀咕一句。

　　“嗯……气死人了，本来今天想出来逛逛的，真是破坏心情，都是这个李元杰害的！”张素素气的直跺脚，立即带着几名壮汉回了家，当然最憋屈的还是那个城门令，在城门口站了许久，都没人搭理自己……

　　李林直接来到了刘虞的宫殿之前，刘虞现在贵为赵公，就差一步封王了，地位这么高，住的地方当然也是十分的讲究，特意征伐了七万的民夫加士兵，给自己改成了一座宫殿，估计是想让自己死了之前也好好享受享受。

　　刚到宫殿门口，立即有人大叫：“来着何人，还不下马，不然弓箭伺候！”

　　李林笑了笑：“你妈！几天怎么这么多人让我下马！”

　　“大汉辽侯，右将军，领辽州牧李林求见赵国公，征北将军刘虞！”一边方方大喊一声。

　　“原来是李将军，李将军为何不下马？”

　　“呵呵，骑着玩……”说着，李林看也没有人，就跳下马来。

　　李林可是这些士兵心中的领袖，刘虞麾下不少的士兵都是被李林带领过打过袁绍的，李林的奇谋让他们震惊，李林的体恤手下，身先士卒，与士兵同甘苦让他们佩服，李林犯了这么一点点的小错误，又有谁会说什么。

　　守卫士兵立即道：“李将军，刚才已经有人通报，赵公已经派人去迎接李将军了，不知道李将军有没有遇到？”

　　“废话，当然没有，不然我们怎么会到这里来？”李林道。

　　“李将军……李将军……”李林话音刚落，只见一声尖细的声音在背后叫着自己。

　　李林回头一看，心头一动，我靠！这个样子，不会就是太监吧……李林可是头一回见太监，以前刘虞没有到那个地位，所以也就没有什么太监在一边服侍，没想到时间长了不见，这个刘虞档次也这么高了？都有宦官了！

　　“呵呵，估计这个就是迎接咱们的吧！”李林笑道。

　　太监气喘吁吁地爬了过来，先是一拜，用那中性的嗓子对李林道：“李将军，小人追了你许久了，终于赶了上来，容小人仙喘一口气……”

　　李林疑惑道：“我怎么没有碰到你啊？”

　　“小人是从近道去的，没想到李将军走到是大路，所以就错过去了！”太监道。

　　“哦，抱歉了，我就是被这邯郸城中繁华所打动，所以想好好看看，让……劳累了……”李林不知道该叫这个玩应什么……

　　“呵呵，将军客气了，赵公命小人迎接李将军，说李将军到了之后不必着急来见赵公，先到赵公已经安排好的府邸休息，等待赵公召见！”太监也不计较，笑着说道。


第261章

　　李林眼睛一瞥面前的宫殿大门，心中疑惑，这个刘虞老小子急着召见，老子到了他倒是不急了，到底是啥意思？难道还有别的事？

　　李林疑惑的对太监道：“难道赵公不想直接召见某？”

　　太监摇摇头道：“小人只是按照赵公的旨意办事，不敢揣测！”

　　李林点点头道：“好吧！请头前带路！”说着，李林很客气的一伸手，李林心里想着，反正自己也到了，这个刘虞要耍什么花招老子就跟你斗一斗！

　　“呵呵，辽侯请！”太监将李林带到了已经准备好的府邸，府邸很是华丽，不比邺城袁绍的府邸差太多，这个让李林更加疑惑了，这个刘虞疯啦？给自己这么好的待遇，不像他一贯作风啊？

　　既来之则安之，李林令人在府邸内一住就是三天，刘虞竟然一点动静都没有，李林心里十分的焦急，这个刘虞有没有搞错，竟然把自己晾在这里看都不看一眼，也太不把自己这个豆包当干粮了！

　　李林几次想要进宫见刘虞，但是每每都觉得这样会是自己丢面子，就没去，李林惆怅：“诶……要是景山或者是国让在就好了，那两个小子鬼点子多，能知道怎么回事。”

　　其实刘虞的意思很简单，只是李林身在其中才不明白，刘虞就是要让李林心中焦急，只有当人的心中杂乱不堪的时候，才回容易出错，容易被骗，其实每天刘和都会打听着李林的动向。

　　“李林已经待了三天了，还是没出门？”刘和问着接待李林的那个太监。

　　“报告公子，正是，李林就连每天的吃食，都是有手下的护卫去买来，然后竟然自己做，很是小心，自打进了府邸之后就没有踏出大门一步，公子，赵公还是不召见他吗？”太监幽幽说道。

　　“嗯……”刘和点点头，眉头一皱说道：“差不多了，就这几天了，父亲的身子已经不行了，要在这几天把身后之事交待，其他的几个官员都好对付，唯独这个李林，看他这般的小心，就知道是有备而来，所以你还要密切监视！”

　　“诺！那公子，小的就退下了！”太监拱手一拜道。

　　“嗯，下去吧！”刘和挥挥手。

　　太监一走，刘和的眼神立即就变得十分的阴狠，咬着牙说道：“李元杰，现在某还要利用你，等到以后……等到以后，某有实力了，第一个杀的就是你！”刘和的双拳握的十分的紧，可见对李林的痛恨之深……

　　又过了三日，李林已经开始坐立不安，终于等到了刘虞的召见，但是不是单独召见，而是刘虞要召见自己麾下百官，李林是其中一个，李林心中郁闷，你妈，等了这么多天，竟然仅仅就是一个普通的召见，这不是玩我吗？

　　李林心里十分有火，但是见到太监给自己送来的官服之后，彻底的无语了，自己就算是生气，也已经没什么力气了，李林穿着宽袍大袖的官服，来到的刘虞的宫殿之前。

　　“你妈！这个破玩应这是麻烦，死老头子也没有给自己弄一辆马车，这几天没出门自己也没有雇一辆，这下可好，自己倒是给街道美容了！”李林扯着自己的大裙子官服郁闷的说道，汉朝官服还是裙子，官员要穿裤腿，跪坐于朝堂中，而且还是开裆裤，李林一看开裆裤怎么骑马，而且自己住的地方离刘虞的宫殿也不远，所以就走着路来了，但是李林忘了，自己的裙摆还在地下，自己这么一走，直接就把街上的灰也给带走了。

　　李林只好一路拉着裙摆走到了宫殿门口，方方带人一路护卫，到了宫殿门口，把手的士兵道：“护卫允许进入，还有，不准带兵器！”说着指了指李林腰间的林刀。

　　李林咂咂嘴，这个不让带人，不让带兵器，要是里面的人害我怎么办？但是自己也不能跟这个士兵说吧？李林笑答：“呵呵，这位……将军，你看，我这个就是一个装饰品吗？哪有刀这么细，这么长的，就是装饰在身上给别人看的！”李林扬了扬腰间的林刀。

　　“辽侯莫要框我，谁不知道辽侯手中林刀乃是杀人之利器，比我手里的大刀要好用许多，坚固许多，锋利许多，所以希望辽州不要玩笑，还是卸下兵器吧！”士兵对李林一拜，然后说道。

　　“这……”李林心里嘀咕，没先到你妈我的东西这么出兵，一个把大门的士兵都认识，不过这不是废话么？在刘虞宫殿门口把大门的也定然不是一般的士兵啊。

　　“呵呵，辽侯？果真是年轻，就连性子还如孩童一般啊！”李林还在犹豫该怎么办，忽然听到一旁的声音，铿锵有力，一听就知道是习武之人。

　　李林回头一看，尽让是一个黑大汉，后面跟着几个人，李林眉头一皱，怎么其中还有个女的，而且……自己好像在哪里见过，李林忽然想到了什么，指着女孩道：“哦？原来是你，咱们不是就在城门口……”

　　“哦？辽侯见过小女？”黑大汉疑惑道。

　　“不！父亲，孩儿没哟见过他！”女孩到时先说话了。

　　“不对啊！明明是……”李林听着女孩瞪着眼睛说瞎话，很是奇怪。

　　女孩立即到：“辽侯，莫要玩笑了，还是快快卸下兵器，赵公还在等候我们觐见呢！”

　　“这……”李林很是奇怪，自己肯定没有看错，那天在城门口怒斥自己的小妮子就是眼前之人，就是换了一身武装啊？自己眼睛本来就尖，而且这个小妮子长得很是不赖，自己怎么会记错？怎么就变了一个人呢？就连语气都变了，莫非是双胞胎？还是……

　　黑大汉很鄙视的看了一眼李林，以为这个小子是不是看到自己闺女美貌，起了色心，听闻李林家中几位爱妾均是倾国之姿，可见李林的色心一定不小啊！

　　黑大汉没有理会李林惊愕的眼神，而是自顾自的带人走到士兵面前，士兵立即拱手一拜道：“拜见并州牧，张燕大人！”语气很是尊敬。

　　李林立即明白过来，怪不得这个黑大个这么嚣张，原来他就是现在刘虞面前的哄人，原来的黑山军统领，人称飞燕的并州牧张燕啊？那眼前的这个小妮子就是张燕的女儿喽，这个张燕什么意思，怎么还带着自己的女儿来见刘虞啊？他女儿还一身武装，难道跟以前的焕儿一样，还会两下子？

　　张燕很是利索的卸下了腰间的佩刀，其余的几个人也是照着张燕的样子做了，李林看着几个人呢，人家弄完了之后，连叼都不叼自己一样，直接进了宫殿。

　　李林紧了紧鼻子，方方知道这是李林动怒了，只要李林在大怒之前，都会习惯性的做出这个动作，方方跟了李林这么久，怎么会不知道，方方立即回头，给了后面的护卫几个眼神。

　　李林心里怒火中烧，自己本来就生了一肚子的气，到了这里，不知道哪里冒出来什么一个张燕来，竟然还看不起自己，我靠！他是老几啊！老子害怕他吗？

　　李林回头看了看已经进入备战状态的方方，又看了看一脸不要让自己为难的把门的士兵，李林想了想，娘的，现在必须要让自己冷静下来，不能让一个破张燕搅和了自己，李林回头对方方道：“你们先被冲动，回去，叫护卫营给没人弄一套夜行衣！”

　　“诺！”方方点点头。

　　“哼！刘虞老儿欺负欺负我就得了，这个老小子快死了，老子给他留点面子，你妈，你一个破黄巾贼出身的，还跟老子叫板，不给你一点颜色看看，你不知道马王爷三只眼啊！”李林小声嘀咕着。

　　李林将林刀拿下里，交给了方方，然后走到士兵攻打身边，道：“这一会老子是给你面子，你也不好干！”说着李林拍了拍士兵的肩膀，走进了宫殿，士兵一脸的错愕：“啊？辽侯给我面子……”

　　李林进了宫殿，迎接自己的太监已经在等着自己，一见李林进来了，赶紧上来焦急道：“辽侯啊！你怎么才来啊！都快来不及了！”

　　李林无所谓道：“不还没看是呢吗？你急什么？”

　　太监道：“辽侯莫开玩笑爱了，赶快本小人走吧！”

　　李林也不说话，点点头，太监头前带路，李林在后面跟着，到了大殿门口，太监听了下来，对李林道：“辽侯到了！”

　　李林点点头道：“哦？好！”说着，李林就往里面近。

　　“诶……辽侯！万万不可啊！进入大殿是必须要拖鞋的！若是穿鞋上殿可是死罪啊！”太监立即拦住了李林，小声的说道，现在已经在大殿门口，太监也是害怕让别人听见了。

　　“啥？鞋都不让穿啊！那我光膀子得了呗？”李林怒声说道。

　　“辽侯啊！千万不要这么说，这些都是祖宗留下的规矩，现在主公已经贵为公爵，让然要有这样的规矩了！还望辽侯理解啊！”太监都快哭了，无奈的说道……


第262章

　　“你……”李林咬紧着牙看着面前的太监，太监那一副犯贱的样子，李林真是忍不住的想要抽死他。

　　太监还在不断的说着，什么祖宗规矩，李林身份的高贵更应该遵守规矩了，李林心里郁闷，老子从来都是没有规矩的，你竟然还让我屡次三番的守规矩……

　　“辽侯，赵公就要到了，你看，你还在这里，这不是让你难堪吗？还是辽侯能够理解一下吧！”太监央求道。

　　“哼！”李林心里气氛，但是已经到了这里，李林是翻脸也不是，不翻脸心里也是别扭，赌气的把脚上两支鞋一甩，走了进去。

　　一进大殿，虽然不知很华丽，但是已经憋了一肚子火的李林怎么能够听到心里去，众人都已经到，见到李林最后一个进来，目光都看了过来。

　　“辽侯！”几个跟李林很是相熟的人对李林拱手一拜，叫了一声。

　　“嗯！”李林点点头，没有笑容，也没有多的言语。

　　看着李林的面色，几个知道李林性格的人，比方说魏悠田畴等人，都是无奈一笑，知道李林定然是讨厌这些规矩了，而张燕等人，则是很是不削，冷笑一声。李林瞥了一眼张燕，也不鸟他……

　　刘和对李林一拜：“贤弟！”其实心里已经乐开了，看着李林一张丑脸，就知道李林现在有着一肚子的火。

　　李林拱手还礼：“兄长！”刘和跟他们不一样，人家是世子，所以也是坐在上面，刘虞的台子旁边，显示人家的身份，李林看了看四周，忽然意识到一个问题，自己应该在哪个位置啊？

　　不知道自己应该做哪里的李林，就站正中间，东张西望的，刘和无奈的看了看李林，给李林指了指鲜于埔旁边的位置道：“贤弟，在那！”

　　李林看了看，乃是众人的第一排的最前边，表示武将之首，说明刘虞还是知道李林在这些人里面的位置的，李林点点头道：“多谢兄长。”说完就走到了鲜于埔旁边。

　　“呵呵，元杰第一次见到这样吧？”李林站到鲜于埔身边，鲜于埔忽然说了一句。

　　李林点点头道：“呵呵，真是有一点不适应啊！”

　　“时间长了就好了，某刚开始也是不适应，但是现在主公的身份不同了，我们这么做，也意味着我们身份的上升。”鲜于埔笑道。

　　“呵呵！”李林笑而不语。

　　在隔着李林几个位置的张燕忽然笑了出来：“呵呵，就算是身份再高，地位多么的重要，手中有多大的权利，孩童毕竟是孩童，眼中就是没有这些礼仪啊！”

　　李林怎么听不出张燕的话外之音，李林也是不削的一笑道：“是啊！不管你现在是多么的干净，身份再高，地位多么的重要，手中有多大的权利，你的底子依然是黑的，没有办法，可能你生来就是这么一个东西！”

　　“你……”张燕眼睛一瞪，了的话谁还听不出来，张燕是什么出身，是黄巾军，虽然早就已经很贼寇脱离的干系，但是李林的意思就是说，你管你现在是漂白了还是怎么样，你都是一个贼寇的种，生来就是。

　　李林邪笑着看了张燕一样，也不再理会，正当张燕想大骂时候，忽然一声通报，刘虞道了。

　　本来很是杂乱的人们立即安静了下来，站好，李林也是晃晃脑袋，站好了。

　　只见刘虞被太监搀扶进来，穿着一身大袍子，李林都有一点形容不上来这个玩应是个什么样，李林只有在心里道了一句：“你妈！真难看！”

　　但是刘虞则是以此显得很是华贵，到了座位上，只见众人对刘虞弯腰一拜：“拜见主公！”

　　这一下可给李林弄愣了，老子什么时候管刘虞交过主公啊！虽然李林名义是刘虞的客将，其实跟张燕差不多，但是张燕到时很是乖巧的叫了刘虞一声主公，李林怎么可能说出口。

　　“我这……”台子下面就剩下李林孤零零的一个人直愣愣的站着，茫然的看着一众折腰的人们。

　　“李元杰，你这是何意，竟然不拜见主公，这可是死罪！”张燕本来刚才就被李林很是暗喻的骂了一下，看到李林这个样子，立即就喊了出来。

　　“元杰，这是何意啊！”一边的鲜于埔眉头一皱，对李林说道。

　　李林看着众人的目光都看向了这里，心里竟然也不再的慌张，忽然冷静了下来，嘴角一笑，对刘虞一拜道：“拜见伯父！”李林不仅没有叫刘虞主公，就连弯腰的程度也不是很大，就跟平时跟长辈一个普通的问好一样。

　　“伯父……”众人立即就咂吗李林这两个字，这就是不服刘虞当自己的主公啊！只认刘虞是自己的伯父啊！

　　众人特别是刘虞麾下的武将立即就不愿意了，眼睛瞪了起来：“呵呵，是元杰啊！真是辛苦了，大老远来的，伯父心中甚是欢喜啊！众爱卿，也都直起身子吧！”就当火药味十足的身后，刘虞到时出来把李林这一点一笔带过，表示不在意。

　　但是刘虞怎么肯能不在意，笑盈盈的看着李林，好像是长辈对晚辈很是疼爱似的，但是李林能够看出来，这种笑容之中有多少的黑暗，众人都直起身子，李林很是明显的能听到几声冷哼的声音，这还不知道，就是看不起自己呗，李林紧咬着牙，心里暗暗的下狠，“妈的，今天……不！来到这里的一切，总有一点我会双倍奉还，这些个破规矩，早晚老子就把你像一个臭袜子一样扔进垃圾桶里，看都不看一眼，我看谁管！”

　　李林阴狠的一面转瞬即逝，旋即露出了笑容对刘虞道：“听伯父的语气就知道伯父身体健朗，怨气十足，本来林还担心伯父的身体，见到伯父之后林的忧虑立即就解除了，看伯父的脸色，就知道伯父是春秋正盛啊！”

　　“哈哈，元杰真是张了一张巧嘴，我的身子真是不行啦……以后这大汉的天下，还是要看你们这些个后生喽！”说着刘虞脸上还是显现出了难以掩饰的哀伤。

　　众人也真是佩服李林的这张嘴，睁着眼睛说瞎话，还看伯父的脸色，刘虞这脸色一看就是一张要死的脸，几个前几日见到刘虞的人都明白，刘虞现在这是回光返照啊，强顶住一口气，来见他们，以稳定人心。

　　清清嗓子，刘虞开始说说正事，先是一顿的夸奖，称赞，歌功颂德，然后就是叹息大汉天下风雨飘摇，自己后辈要励精图治，爱惜百姓，李林听得直打晃，差一点栽倒睡过去。

　　看一看一边十分有精神的几位，李林心中佩服，这些人年岁都比自己大，怎么还这么精力充沛啊？拿到是自己不成了？听了听还在说着一大堆没用的话，李林很是无语的摇摇头。

　　“哦？我看元杰貌似有一些意见，元杰不如说一说？”刘虞忽然说了一句。

　　其实这些话一直是太监在拿着一噶大卷轴念给众人听，刘虞根本就没有说话，忽然说了这么一句，众人都愣住了，看了看刘虞，然后又看了看李林，李林站在武官首位，这么明显的位置，在前方的刘虞和刘和就连那个太监都看出来李林已近是昏昏欲睡，估计刘虞也是在提醒提醒李林，这是个什么场合。

　　李林心里一惊，我连你说的是啥都不知道，我哪里有意见啊！李林不知道该说什么，瞥了一眼太监，李林眼珠子一转，立即道：“伯父，我觉得此言甚是不妥！”

　　众人皆是一惊：“哦？怎么个不妥，元杰且说一说？”

　　众人心里十分的奇怪，这个李林是真有胆子啊！竟然在这里说刘虞的不是，站在后面的张素素听了李林的话，心里嘀咕“这个什么辽侯早上到底吃了什么啊？怎么这么不正常……”

　　李林上前一步道：“伯父，此文之中，虽然写的十分美，但是有一点侄婿认为很是不对，文中大量的夸赞我等臣下，还有兄长，但是对于伯父的攻击所提甚少，这怎么能对，我方至今能够取得黄河以北的土地，看似是我等武将英勇，文官用心，其实要全赖伯父你指挥得当，善于用人啊，林认为这最大的功绩就应该是伯父的，怎么能是别人的？”

　　“这……”众人全部目瞪口呆，就连刘虞都没有反应过来，愣愣的看着李林。

　　“辽侯所说甚是！”不少人反应了过来，立即迎合起来，对刘虞一阵的称赞。

　　谁能想到李林会拍马屁，就连刘虞都没想到，李林一直是对自己应该是表面上尊敬实际上不服的，今天怎么改了性子，忽然对着自己说好话了，刘虞一时没反应过来，吞吞吐吐道：“这……元杰还是不用这么说，虽然有我一部分指挥的功劳，但是我军取得大胜，还是全赖战场之上的将士们浴血奋战，后方各位谋士奇谋百出的功劳，千万不要全部记在老夫的身上啊！”


第263章

　　“靠！有没有搞错啊！什么事情都没有还召见什么啊！”李林眼睁睁的看着刘和将亲自将刘虞扶了下去，自己笑声嘀咕着，今天的召见，只是刘虞跟大家问个好而已，什么重要的事情都没有，虽然刘虞也隐晦的提出了众人以后要用心辅佐刘和，但是根本就不在正题啊！以后的北方该咱们治理，我的辽州，和张燕的并州，几乎都是自己说了算的情况，刘虞也是一点都没提，军队怎么分配，以后该怎么发展，就算是涉及到了一些，也都是虚的，总之，今天大殿之上，众人一句有用的话都没说。

　　“哼！”张燕故意走到了李林的身边，斜着眼睛看了张燕一眼，轻哼了一声，大步向外走去。

　　李林紧紧鼻子，不管也不理会张燕的无礼，自己这个武将之首都没走呢，你嚣张个什么劲啊！

　　“哼！黄巾贼寇！”李林一边向外走，一边嘀咕了一句。

　　“你说什么？”忽然一声大叫把李林吓了一跳。

　　“去！真的是你！我就说……”李林回头一看，就是张素素，这一会李林确定了，这个小丫头就是自己那日在城门遇到的小丫头，没跑！

　　“哼！你说什么！什么贼寇！”张素素吼道，不顾及别人的看来的眼光。

　　“我跟你一个小丫头我犯得着么我？”李林也不管她，出了大殿的门。

　　“李元杰！你给我说清楚！”张素素见李林走了，也在后面喊着。

　　李林也不理睬，赶紧出了大殿的门，一出门李林傻样了：“我鞋呢？”李林惊叫一声，仔细想了想，自己进来的时候死太监让脱鞋，自己好像是直接把鞋给帅了出去，这下子倒霉了，这我上哪里找去啊！这么多的官员的鞋，都是脱到制定的位置的，我上哪里找去啊！最主要的是你妈我们穿的鞋都差不多啊！难道我还要一个一个的试一下？你妈，我哪里知道有没有人是香港脚啊！

　　李林站在门口傻愣着看着别人在穿鞋，自己等着看一会有没有剩下的，张素素从后面走过来，对李林吼道：“李元杰，你竟然如此无礼，我最讨厌别人说我们是黄巾贼寇，你的嘴难道就是这般的毒吗！”

　　李林疑惑的看了一眼张素素，这个小丫头撇着嘴，等着自己，自己又不能跟一个小丫头一般见识吧？

　　“素素！不得无礼，也不看看这是个什么地方！”只听到张燕的声音传过来，李林笑着道：“嘿！丫头，你爹叫你回家吃饭呢！”

　　张素素立即意识到了自己的不对，狠狠地瞪了一眼李林，好像能把李林瞪死似的，然后一转身，跟张燕一起走了，李林摇头苦笑。

　　等了一会，人都走没了，魏悠在后面对李林笑道：“辽侯，怎么还不走啊？都已经没人了？”

　　“我也想啊！这不是鞋丢了吗？”李林郁闷的说道。

　　“呵呵，辽侯啊！今日确实是你不对啊！相信辽侯今天的一切现在已经传到了辽侯的耳朵里了……”魏悠一边走，一边很是轻松的跟李林说道。

　　李林也不管穿不穿鞋了，立即跟了上去，拉住魏悠，道：“诶……先生，你话别说一半啊！你说，我的一切都有人监视吗？”

　　魏悠听了下来，顿了一下，也不与李林对视，有只是低头顾着自己走，李林愣在原地不说话，魏悠忽然回过头来，道：“辽侯，我敬佩辽侯的谋略，没有辽侯，肯定没有某的今日，但是辽侯某也奉劝你一句，辽侯还是尽快离开吧……”说完，魏悠回过身，加紧了步伐，不一会就消失在了李林的视线。

　　李林咂咂嘴，回味着魏悠的话，看了看四周，李林骂了一句：“你妈的，也不管了！”说完，也不再找自己的鞋子了，两手一背走了。

　　到了外面，方方已经在外等候，方方都有一些着急了，看着不少的官员出来，唯独不见李林，而李林也没有传来什么指令，方方已经在心中低估：“莫非是刘虞加害主公！”

　　方方已经决定，若是刘虞真的这么做，自己定然会先派一人回去求援，而自己带领剩余护卫，杀进攻取，就算是一起死在里面，也要将李林救出来，就算是李林死了，自己也要跟李林一起死。

　　正在方方焦急的等待的时候，李林嘚嘚瑟瑟的从大门出来，看了看把门的士兵，还是早上的那个，李林一挥手笑道：“嘿！辛苦了嗷！”

　　士兵一惊，没想到李林竟然还会跟自己打招呼，士兵立即一拜道：“辽侯！”

　　李林点点头，便走到了方方的身边，方方也没有问什么，看出来李林的面色不怎么好，定然是在里面很是不开心，刚才不少官员出来的时候，只要看见几人腰间的林刀，就立即漏出来不快的表情，方方就断定李林跟他们有过节，因为林刀就是李林护卫的标志，不过李林出来便好，管他那么多呢，方方小声对李林道：“主公，夜行衣一惊准备妥当！”

　　李林不动生的色的点点头，看了看方方，比自己要高，有看了看其余几个护卫，弄得几人很是奇怪，看到一个跟自己的个子差不多的，李林走到那人身前问道道：“你……有汗脚吗？”

　　那人一愣，奇怪的看着李林，愣了一下，吞吞吐吐道：“没有……没……”

　　李林面色立即一缓道：“哦！那就好把鞋脱了！”

　　“啊？”护卫一惊，张着大嘴看着李林。

　　李林不耐烦道：“费什么，脱鞋！”

　　护卫犹豫了一下，还是脱了下来，李林把自己官府的裙摆一拉，露出了自己没有穿鞋的叫，几名护卫更加的奇怪了，李林立即把护卫脱下来的鞋穿上：“呵呵，还行，合脚！”李林踏了几步笑道，然后对还在惊讶的护卫道：“今天就辛苦你一下来，就当这个事训练了！”说完，就带着一帮护卫一边清扫着大街，一边往回走了，护卫这才明白，原来自己的主公没穿鞋。

　　一路回了府邸，李林走带思考着魏悠的话：“让我离开这里，但是看着魏悠的表情，又不是刘虞想害我的意思，难道就是刘虞想着在这晾着我，或者是把我就困在这城中？他能留着住我吗？我不是想来就来，想走就走啊！……这么着急的修书让我回来，有不想见我？以他实力，就算是杀了我，也动不了我的军队啊……对！估计就是想要晾着我，然后等待着市局的变化……应该不是刘虞的意思，估计是哪个刘和的意思了……哼！”

　　李林想着想着，终于明白过来一点，刘虞要不行了，刘和要继位，必需要把这一帮子手握军政大权的人召集在自己身边，等到刘虞意思，就立即分配派系，站到自己这一边的就留着，若是不愿意站在刘和这一边，肯定也没有好果子吃，自己这么特殊，肯定就手道了刘和的特殊待遇了。

　　明白过来就好，李林心里一狠：“哼！刘虞的死活管我屁事，这个破地方我也不待了，什么时候刘虞死了再说吧！”

　　“但是，用什么理由走呢？刘和这么干，刘虞不可能不知道，但是自己来容易，若是随随便便就走了，这怎能行……”李林思索着。

　　方方走了过来，对李林道：“主公，今天我们上街上没东西的时候，听说清河又有袁绍的余孽在作乱了！”

　　“哼！还袁绍余孽，估计是打着袁绍的名号打家劫舍不做好事的，你们买东西的时候没有被人跟踪吧？”李林不削的一笑道。

　　“主公放心！”方方是什么人，自己手下的护卫营又是什么人，怎么会让人跟踪呢？

　　李林点点头……忽然，李林眼睛一亮，道：“对啊！这不就是最好的理由吗！”

　　李林立即对方方道：“想办法给青州田豫传信，让他吧袁绍余孽这件事搞大！”

　　“啊……哦！诺！”方方很是惊讶，但是也是无条件的接下，立即出去想办法。

　　“哼！这个破地方，老子不玩了！”李林眯着眼睛嘀咕道：“但是，这个张燕，必需要给他一点颜色看看！”

　　“……”

　　是夜，几个黑影忽然出现在邯郸城中，到处的乱窜，躲着城中的巡逻兵。

　　“诶……大哥，那边好像有人！”一名巡逻兵好像是发现了黑影，立即报告。

　　“是么？过去看看！”邯郸是有宵禁令的，晚上不论是百姓还是官员，一律不准出城，刘虞可是就害怕被人给来个什么夜里偷袭的，一直都有这个命令，除非有自己的手令，不然晚上的巡逻兵有权抓住任何人，就算你是大官也不行，抓住了再说，若是真有急事把你抓起来你以后也不能怪罪，这个跟李林治下的城池就不一样，李林可是喜欢夜里看星星的，怎么能够宵禁了，李林还等着在城池之中弄出一点能够夜生活的玩应呢，不过捋捋没家里几个老婆给制止了……


第264章

　　“你这个小子，是不是看错了，这里哪有人啊！诶……快点巡逻，你嫂子还在家等着我呢！”带兵的什长没好气的说道一句。

　　“哈哈！”一旁的几个士兵大笑：“莫非是嫂子都把被窝给大哥捂热了吧？”

　　“去去去！问这么多干嘛？”什长也是笑了几声，带着几名士兵继续往前走，留在最后的就是刚才隐约看到人影的士兵，士兵挠了挠头，很是奇怪：“莫非是自己看错了？莫非是有什么不干净的东西吧？”士兵忽然想起来，这邯郸城可是被李林带着大军攻打过的，定然是死了不少的人啊！刚才自己的确是看到一个黑影，说不定……

　　一阵微风吹过，士兵不寒而栗，看了看自己的胞泽已经走远，赶紧追了上去：“喂！你们等我一下啊……”

　　士兵走了不一会，从暗处窜出来几个黑影：“靠！差一点就被发现了！”这个声音正是李林，刚才士兵看见的黑影也不是什么不干净的东西，而是李林好一段时间疏于锻炼自己，刚才暴露了。

　　“主公，按快走吧，下一波巡逻兵一会就过来了！”一边方方小声说道。

　　“嗯！走！”李林点点头，几个人又消失在黑暗之中个。

　　翌日，一名士兵慌里慌张的跑到了刘和面前，一拜道：“世子！昨夜我方在邯郸城中的暗哨几乎都被打晕，醒来时候所有人都说是发现了一批黑衣人，然后黑衣人将自己打晕，知道尽早才醒过来！”

　　“什么？怎么会有这事！现在乃是特殊时期，难道是敌军的探子！”刘和立即惊叫出来。

　　“这个……小的不知，但是暗哨的士兵都说那些黑衣人都没有下死手，都是将他么击晕而已……若是敌军……”士兵分析道。

　　“嗯……那到底是什么人呢？”刘和皱眉道。

　　“这……小的不知……”

　　“这件事不要声张，加紧城门的排查，外地人要仔细盘问，定然不要出什么差错！”刘和吩咐道。

　　“诺！”士兵立即下去。

　　“千万别出乱子啊！”刘和眯着眼睛道……

　　“啊！啊！啊！”而在这一天的一早，张燕的府邸上，出现了很多声的惊叫。

　　张燕从自己房中跑了出来，到处张望，应该是寻找这什么东西，而手下的一帮将领而已统统走出来，众人面面相觑，都知道对方的意思了，最有意思的是不一会张素素也一声惊叫响彻府邸，吧张燕吓了一跳，张燕立即道了张素素的房里，看着张素素满脸怒容，张燕道：“素素，是不是你也丢东西了！”

　　张素素不说话，张燕赶紧带着众人到了一见房内，门窗关好，张燕道：“兄弟几个快说说，都没了什么？”

　　“兵符啊！”几个人异口同声。

　　“什么！兵符！兵符怎么会丢啊！那个东西这么重要，可是咱们的命根子，你们竟然给弄丢了！”张燕立即大骂出来。

　　“我们……我们也没想到啊！这来了冀州，怎么还有有人偷咱们并州的兵符啊！”几名将军心里憋屈的要死。

　　“那……主公，你丢了什么啊？”几名将军疑惑道。

　　“妈了个巴子的！不知道哪个王八蛋把老子的官印给偷走了！”张燕本来就是一个粗人，直接就骂了出来。

　　“噗嗤！”几名将军看着张燕的表情，都笑了出来。

　　张燕心里也是很郁闷，看着几人的笑意，说道：“某也没想到竟然还会有人偷官印啊！这里可是邯郸！刘虞的首府，怎么还会有小偷在咱们这里作祟啊！而且还偷了这种很重要，但是在这里有不适用的东西！”

　　这一帮人贼寇出身，当然知道这个小偷不是投什么金银珠宝就是绫罗绸缎的，怎么会把兵符和官印偷了，张燕的军队乃是黄巾发展出来的，到了现在，虽然已经算是正规军，但是也有很多原来的习惯，就像是什么兵符的，根本就没用，张燕的军队聚集到一起，全靠着张燕还有众兄弟的威信，还有兄弟的情义，还有官印，别看张燕一脸正经，但是也是不认识几个字，根本就不会写什么旨意，一直都是找自己亲兵传令而已。

　　但是这兵符和官印可不是能够随便丢的，自打张燕管理并州一来，就一直坚持要有规矩，所以就算是没啥用，但是也要有，这可是面子问题，自己身为官员将领，怎么能吃饭的家伙事都没有呢？

　　张燕看了看张素素，疑惑道：“素素，你既没有兵符，也没有官印，你丢了什么啊？”张素素是张燕的大女儿，从小跟着张燕吃苦长大，所以习得一身的本事，上马作战的功夫不比男人差，再加上张燕的疼爱，就一直被张燕带在身边，刘虞知道张燕的女儿乃是一个女中豪杰，还特意召见过，见到张素素甚是喜欢，特封巾帼将军，所以张素素才有资格在大殿之中面见刘虞。

　　张素素看着众人的目光，脸上一红，低下头，害羞到：“没……没什么！”

　　众人疑惑，张燕道：“那你大早晨的喊什么？这可不像你啊？”

　　张素素是个什么人，那是女汉子，什么时候这么喊叫过，张素素立即低头不敢看张燕的目光，道：“真的没什么！你们听错了！”

　　众人心中疑惑，但是也不说什么了，还是赶紧将东西找回来要紧，所有人立即开始在府邸之中寻找线索……

　　正当众人一筹莫展的时候，一个下人跑过道：“主公，辽侯来人送来一包东西！”

　　张燕听了眉头一皱，自己现在正忙着呢，也无暇思索辽侯的意思了，问道：“送的什么东西？”

　　下人道：“不知道，就是一个用布包的严严实实的东西，那人送完之后立即就走了。”

　　张燕接过来东西，赶紧打开了一看，当时的表情根本就是无法形容，不过不一会，张燕立即就气的满脸通红，怒吼一声：“李元杰！我与你不共戴天！”

　　众人听到了张燕的吼声立即赶了过来，只见张燕捧着一个布包，站在那里瞪着里面的东西，众人纷纷问道：“主公！怎么了！为何这般愤怒？”

　　“不用找了，人家给咱们送来了！”张燕幽幽的说了一句。

　　“什么？”众人已经，立即冲了过来，一看果然是自己的兵符，还有张燕的并州牧的官印。

　　众人将自己的东西拿走，张素素冲了过来，翻了半天，看了又看，有观察了一下众人的表情，张素素送了一口气，不过好似有更加的愤怒了。

　　众人问道：“主公，到底是谁偷走的！”

　　“对啊！谁偷走的！老子杀了他全家！”

　　“哼！妈的，飞剐了他不可！”

　　“……”

　　众人一阵的骂骂咧咧的，纷纷要找偷自己人拼命，张燕抬手制止，怒声道：“好了，好了！还杀了人家，剐了人家，人家能够神不知鬼不觉的到了你房里，把你的脑袋该留在脖子上已经是大发慈悲了，你们还想报复？”

　　“这……主公，真是太憋屈了！”众人气氛的道。

　　“诶……这一次咱们没有人家的证据，怎么算账，暗中使绊子？人家都能不留一点痕迹的进到咱们住的地方，你们觉得咱们耍阴招能够斗得过人家？反正人家已经吧东西还回来，这次就吃一个哑巴亏了，以后都给我小心点！”张燕看着众人，厉声说道。

　　众人听了张燕的训斥，立即都是蔫头耷拉脑的，对张燕拱手一拜：“诺！”然后都慢慢退下。

　　张素素看没事了，自己一回身，刚要离开，只听张燕道：“素素，留下陪我说会话！”

　　“诶……”张素素答应一声。

　　等到所有人走后，张燕立即吧门关严，道张素素面前，看着张素素，张素素道：“爹，你找我干嘛？”

　　张燕从怀里掏出了一抹粉红色的东西，递给张素素，也不好意思看张素素的脸道：“这是你的吧！”

　　“啊！”张素素惊叫一声，一把将东西夺了下来，塞进自己的袖子里，脸红的跟熟透的苹果一样。

　　张燕也是有一些微微的脸红，小声道：“怎么说你也是一个女孩子，以后要小心一点……”

　　张素素红着脸点点头，然后立即抛出了房间，张燕看着自己女儿的背影，无奈叹息一声：“李元杰！你真是好手段啊！某要跟你斗一斗看来还需要一段时间啊！”

　　而就在这时，冀州的官道之上，一阵笑声让一旁赶路的人连连观看，让他们观看的不仅是这笑声，还有这一支军队的气势。

　　“咯咯咯咯……”李林骑在马上，不停的笑着。

　　方方在一边也是有一点忍不住笑，李林道：“呵呵，你们想想，若是张燕看到那些东西会是一个什么表情，我告诉你们，我一想到就想笑！”

　　一边的众人一听，也都是忍不住的笑了出来，李林自己自言自语的低估了一句：“最有意思的是，那个小丫头竟然还喜欢裸睡……”


第265章

　　“主公！我们这么着急走干什么，难道就不跟刘虞再见一面了？”方方疑惑的问李林道。

　　李林邪笑了一下，道：“呵呵，要是跟他说，他能放咱们走？不成……现在不是从前了，刘虞快死了，人死之前，都是要为自己的后代做一些事情的，所以说……”

　　“所以说刘虞可能会在自己死之前为刘和扫除主公这一个最大的障碍？”方方惊道。

　　“呵呵，怎么可能！”李林摆摆手道：“现在刘虞还用得着咱们，就算是真来硬的，咱们也不必怕他们，刘虞就是希望现在要稳定住所有人，毕竟现在的刘虞不是从前了，赵公啊！天下之间天子，他算是第二了，刘和若是接了刘虞的位子，刘虞会就担心，他能不能镇住我们这些人啊！现在就是把我们叫道身前，稳定住我们，让我们相互制约，相互牵制，造成一个平衡，然后刘和能不能掌握住自己的位置，就看他自己的本事了！”

　　“啊？刘虞真的是这么想的？”方方疑惑道。

　　“差不多吧！”李林点点头。

　　“真是复杂……”方方面色一暗，嘀咕了一句。

　　“呵呵，所以说，还是咱们兄弟们乐呵，你看就不会有这些东西，乱哄哄的！”李林嘲笑道。

　　“嗯！不过主公，你以后肯定会有越来越大的权利，你就没有想过这些吗？”方方傻傻的问道。

　　“呵呵，那方方你会怎么想？”李林眉毛一挑，问道。

　　“我就知道我要保护主公，护卫在主公身边就可以了！”方方面色一正道。

　　“呵呵，好！方方能够这么简单的想也省心了！我嘛……到时候再说吧，打不了打回原形，反正我现在是越来越不在乎这些，只要跟心爱的人在一起就行了！”李林笑道。

　　“嗯……”方方表示没有听懂。

　　“加快速度，去青州玩玩！”李林一踢马屁股，众人纷纷加快了速度。

　　“什么？李元杰竟然走了？他是什么意思？难道就没有把我父亲放在眼里吗？”下人飞跑过来禀告刘和，李林已经出城。

　　“这个属下不知，但是辽侯出城之前留下了一封书信，要小的务必交给主公！”士兵拿出一封书信，这是李林在出城之前交给守城的士兵的，士兵也很是疑惑，为何李林要离开，但是人家是辽侯，而且刘虞也没有下令李林不能离开邯郸，所以就结果书信，吧李林放了出去。

　　刘和气的够呛，结果书信，看了一下，立即面色通红：“啊！李元杰，你当某是三岁的孩童吗？”说着刘和将手里的书信扔了出去。

　　“公子息怒，这李元杰……是何意？”士兵惊奇道。

　　刘和斜眼看了看士兵，士兵立即意识道自己是个什么身份，怎么能够随便问这个呢？赶紧低下头不看刘和。

　　刘和摆摆手道：“你先出去吧！”

　　士兵拱手一拜，赶紧退了出去，刘和在那里思索了半天，感觉还是应该把李林离开的事情告诉刘虞，刘和立即动身。

　　“父王！”

　　“咳咳咳……”刘和一来刘虞这里，就听到了一阵的咳嗽：“和儿？你怎么到我这里来了，不是告诉过你，好好的跟着官员学习治理，不要有事没事就到我这里来！”

　　“这……”刘和迟疑了一下，一看下人端过来一碗粥，刘和接了过来，下人道：“公子，老爷已经一天都没吃东西了！”

　　刘和点点头，挥挥手小声道：“你下去吧！”

　　“是！”下人们统统退出去，刘和端着粥道刘虞的面前，刘虞问道：“是不是出什么事了？”

　　刘和道：“父亲，你先吃一点东西吧，毕竟你的身子骨重要！”

　　“咳咳咳……我的身子骨是不行了，现在最重要就是你，能不能顺利接下咱们家的家业，只要你能接手，我九泉之下也就瞑目了……”刘虞咳嗽几下，虚弱的说道。

　　刘和吹了吹碗里的粥，舀起一勺抵到刘虞的嘴边道：“父亲，那你也要吃点东西啊！你还要看着孩儿将咱家的家业接手，并且发扬啊！”

　　刘虞看着刘和的样子，很是欣慰，喝了一口粥，道：“只要你有心，便好了！”

　　刘和有舀起一勺，抵到刘虞的嘴边，轻声说道：“李林离开邯郸了！”

　　“什么？”刘虞一惊，一动之下吧勺子里面的粥溢了出来，刘和赶紧掏出手绢擦拭，刘虞道：“什么时候？”

　　刘和道：“时间不长，不过按着李林他们骑得辽东好马的速度，追不上了！”

　　“哼！你就没有拦着？”刘虞瞪着刘和道。

　　“他是不辞而别，只是吧这份书信交给了守门的士兵，然后就急匆匆的走了！”说着，刘和把李林留下的书信交给了刘虞。

　　刘虞接过来，眯着眼睛看着：“哼！还说什么袁绍余孽又在青州作乱，真是荒唐，就算是有也不用你堂堂辽侯去啊！他这是想摆脱孤啊！”

　　刘和道：“父亲，昨夜邯郸城中咱们布置的不少暗哨全部被暗算，但是暗哨都是被打晕了过去，醒来之后他们多说是被一群黑衣人暗算的，而近日李林便急匆匆的离开了邯郸，你说这两件事会不会有联系？”

　　刘虞眯着眼睛思索一下，缓缓道：“呵呵！肯定是李林一伙人干的，李林每次出门就只带着三百护卫，可见这三百人对于李林来说是多么的重要，李林何其信任他们，就知道这些人身手定然是一等一的，算计咱们的暗哨不难！”

　　刘和疑惑道：“那，这李林是为什呢？也部没有下狠手，就是打晕他们？”

　　“呵呵，李林就是要甘肃咱们，咱们还不是他的对手，人家随便漏一手就把你们吓的够呛了，而咱们前几天给他那么多的规矩和限制，还派人监视李林，李林是个什么性子，他政治头脑不行，但是你若是让他讨厌的话，他会有很多手段对付你的，他就是吧咱们的暗哨给打晕了已经很客气了，就是要告诉咱们以后要好好的对他而已……”

　　刘和吃惊道：“难道他就是为了这个？”

　　“哼！不然还能为了什么？”

　　“那父亲，现在李林离开了邯郸，咱们该怎么办？”

　　“人家不是有个好理由吗？剿灭袁绍余孽，那咱们就直接封他为都督，让他剿灭袁绍余孽去吧！”

　　“啊？那不把他叫到咱们身边看着，万一……”刘和看了看刘虞的样子。

　　“呵呵，这个李林是个顺毛驴，你前几日确实有一些过了，只要给他来软的，他就不会给你来硬的，等到孤真的大限已到的时候，李林肯定会赶回来的，前几日你也看到了李林的样子，他也是十分的焦急的，孤吧位置传给了你，李林也想知道会有什么变化，依他的性子必然会知道咱们要对付他，而他也要为他自己谋取最大的利益！”刘虞很有深意的说道。

　　“哦……还是父亲了解他！”刘和点点头。

　　“哼！你以后定然奥多多观察人心，不要莽撞，你不久之后就要接替孤的位子，若是顺利的话，估计不久之后你就有可能进位为王，到时候你是很等身份，前往要有长远的眼光，不要计较眼前的利益，我已经告诉你很多次了，身为认主，最要具备的不是武功谋略，而是要会运用平衡纵横之术！你知道吗？”刘和训斥道。

　　刘和起身，将粥放下对刘虞跪下道：“孩儿谨记父亲教诲！”

　　“嗯！”刘虞点点头：“咳咳咳……”然后又是一阵的咳嗽，刘和赶紧过来……

　　“主公，你这是为何啊？不再邯郸等着刘虞死，来青州做什么？”李林赶到了平原，见到田豫，田豫惊奇的问道。

　　“嘿……国让你不知道啊！这一会去邯郸这个憋屈啊！现在这个刘虞，刘和可都不是一般人，不同从前，我这都到哪里都是有人监视着，还有一大堆规矩，我可是受不了！”李林快步进来屋子，做到主位上，很是气愤的说道。

　　“呵呵，我就知道主公的性子，我虽然没有去过邯郸，但是我去邺城的时候就有不少的规矩！但是主公，你也不能用什么袁绍余孽又起为理由啊？”田豫笑道。

　　“怎么？你知道了？”李林无所谓道。

　　“这谁看不出来啊？主公急匆匆离开邯郸，说是战事在即，但是现在的冀州，还哪有什么大股的袁绍余孽啊，都是什么山贼冒充的！”

　　“嘿嘿，我就是要让刘虞他们知道，我就是在晃点他们！”李林笑道，然后就把自己带着护卫营，暗算了邯郸监视别人的暗哨，然后吧得罪自己的张燕给偷了。

　　田豫听了以后摇头苦笑：“主公啊！这个事也就你能干的出来，幸亏是有护卫营在，不然你说任由你的性子来，你堂堂辽侯，要是让人家当贼给抓了，咱们辽州的脸往哪里放啊……”田豫也知道李林的脾气，所以开起了玩笑来……


第266章

　　“切！我怕他们，说说吧，现在青州怎么样？”李林晃着二郎腿，无所谓道。

　　“主公放心，青州有我和赵虎将军守着，主公无虑！”田豫对李林拱手道。

　　“哦？赵虎这个小子现在怎么样？”李林问道。

　　“主公！哈哈哈！想死某了！”李林话音未落，只听到一声爽朗的笑声传来。

　　李林笑道：“呵呵，这个小子都做了将军，还这么每个样子！”说着李林起身，只见门口冲进来一个满脸络腮胡子的大汉，还没等李林反应过来，上来就给李林一个熊抱。

　　“得得得……你一个大老爷们，怎么上来就抱啊！你这胡子真是扎人！”李林一把将赵虎推开没好气道。

　　“哦？呵呵，你看，我一激动忘了！”说着，赵虎嘴李林拱手一拜道：“拜见主公！”

　　“行了，别整的没用的，起来吧！”李林道。

　　几个人有重新落座，李林道：“刚刚跟国让提到你你就来了，说说，你的水军训练的怎么样了？”

　　着笑着一拍大腿道：“哈哈，主公放心，现在咱们有海军一万，黄河水军一万五千，绝对都是精锐，而且主公你弄出来的什么战船啊！现在已经下海使用了，这在逐步调整，某敢保证，不到一年，咱们的海军定然就会完善，而且到时候主公的战船也应调整好了，主公弄得战船，只要一弄好，绝对要比普通的战船快上好几倍啊！”

　　李林看着赵虎的傻样没好气道：“哼！竟然还要一年，你知不知道这几年我给海军投了多大的人力，物力，财力！你竟然还不给我见成效，太慢了，你知不知我给你们大轮船有多贵啊！要耗费多少人工材料！”

　　“这……”赵虎愣住了，本来以为李林就算是不赏赐他点什么，也会对其夸奖几句，没下想到李林竟然上来就把自己骂了一顿，赵虎立即就蔫了下来，吞吞吐吐道：“那个……主公，这个练兵要一点一点的训练，毕竟……是吧……”

　　“呵呵！主公！赵虎将军确实十分努力的训练水军，我军出来青州不久，黄河水军能有现在的模样全赖赵虎将军的啊！而且我军为了歼灭袁谭的黄河水军，也是损失不少的海船，所以还希望主公能够理解啊！”田豫笑着对李林道。

　　“靠！瞧你那个小样！”李林听了田豫话，田豫知道李林在逗着赵虎，李林邪笑着看着赵虎，没好气道：“你个小子，干的不错，刚才逗你呢！今天某来了，给你破一会例，晚上别走李林，咱们好好喝喝……”

　　“好啊！”赵虎的面色立即有阴转晴，喊了一声。

　　“你啊……”李林和田豫二人笑着看着赵虎之摇头……

　　李林在青州逗留了几日，整天也是跟众人扯皮打诨，然后又是观摩一下赵虎的水军，李林可是对海军什么的一瞧不用，就算是弄了一个用轮子前进的大船，现在还在将就着，等着一步一步的改进，剩下就知道什么甲午战争的程度了。

　　李林道是建议让赵虎用舰队为排列顺序，弄个什么战列舰，护卫舰什么的，本来就傻乎乎的赵虎怎么可能听明白，糊里糊涂的看着李林，李林就知道他的智商跟不上，道是跟田豫白话了半天。

　　过了不到一个月，终于传来的消息，刘虞真的病危了，这一会就连书信都是刘和的名义发的，李林本来都快忘了刘虞这件事了，一见紧急的书信到了，李林也知道赶紧带着护卫营启程了。

　　飞速的到了邯郸，没有再多的废话，已到邯郸门口，李林就遇到了来迎接自己太监，太监对自己一拜道：“辽侯！”

　　“嗯！”李林一点头道：“伯父可好？”

　　“小的已经再次等李辽侯两日了，主公现在十分的危机，时刻都有……”太监不敢再说下去了。

　　“快带我去见伯父！”李林焦急道。

　　“小的就是在这里等着辽侯，然后带领辽侯面见主公的！”李林立即在太监的带领下有一次到了刘虞的宫殿。

　　不同上次的争辩，李林没有穿官府，也没有带兵器，赶到了宫殿，太监将李林带到刘虞的寝宫的门外，李林一见门外真的是不少人，看来刘虞真的是够呛了，刘虞麾下上的一点档次的官员统统到了，李林一看，竟然还有韩素和辛毗，众人都是十分的憔悴，一看就是等了好久了。

　　“辽侯！”众人对李林一拜，小声道。

　　“拜见各位了，伯父可好？”李林问道。

　　“这……”众人不敢说话，均是低头不语。

　　“怎么你们喧哗什么？”刘和从门口出来，双眼都是血丝，应该是好久没有睡觉了，刘和看着众人，皱眉道，原来刚才李林过来的动静被他听到了。

　　“公子，辽侯到了！”一旁有人道。

　　“嗯？”刘和抬头一望，众人纷纷让道，李林赶紧走到近前拜道：“兄长！”

　　“贤弟，父亲已经等你很久了，快开进去吧！”刘和赶紧拉住了李林道。

　　“好！”李林答应一声，跟刘和走了进去，留下后面不少奇怪的人，当然也有不少阴狠的眼神，特别是张素素……

　　刘和拉着李林进来，李林一见刘虞在那里颤巍巍的躺着，一旁有人呢在伺候着：“咳咳咳……”刘虞的一阵一阵的咳嗽。

　　李林一发狠，一咬自己的舌头，立即疼出来眼泪，还没等刘和反应过来，李林立即飞一般的扑了过去，跪倒了刘虞的窗前，哭丧道：“伯父！伯父啊！侄婿来晚了啊！”

　　刘虞咂咂嘴，太起了手，李林赶紧握住，刘虞道：“是元杰吧？”

　　李林连连点头道：“是是是！伯父，林来了！”

　　“元杰啊！看来孤熬不过这一劫啦……”刘虞道。

　　“伯父，你千万不要瞎说啊！这万万不可，万万不可啊！”李林激动道，说着还挤出了几滴眼泪，也不知道刘虞看没看到。

　　“元杰啊！这青州的战事如何啊？”刘虞问道。

　　“伯父放心，有林在，谁也无法在此兴风作浪！”李林道。

　　“诶……元杰啊！这几日，孤想了很多啊！孤现在能够有这么一片的家业啊！最大的功臣是谁？就是元杰你啊！”刘虞道。

　　“伯父，万万不可如此说啊！伯父乃是仁主，这是上天眷顾伯父啊！伯父放心，伯父定然能够熬过此劫，上天会保佑伯父的！”李林道。

　　李林和刘虞的话，吧一边的下人都给感动了，纷纷落泪，在一边的刘和惊讶了半天，这李林是太会演戏了，还是真的真情流露啊！但是看着刘虞的样子，刘和也是眼睛一红，跪在一旁。

　　“元杰啊！这几日，某经常恍惚，在这恍惚之间，某每每都是看到了当年在蓟县，元杰第一次见我那一晚啊！你我二人在一个枯树之前，对面而坐，夜谈天下大势，那个时候元杰非是当今之元杰，而孤也不是现在的孤啊……”

　　听着刘虞的话，李林也仿佛想起了那一天，自己还真是一个刚刚大声公孙度的小伙子，非常的气盛，根本看不下刘虞，而刘虞呢，是被公孙瓒逼得不行的忠心汉室的文士……

　　“元杰，有无兴致与老夫浅酌一番？”

　　“元杰……你可知此为何物？”

　　“一棵树！什么树不知道！”

　　“此乃大汉！”

　　“虽然他树叶已经枯萎，树枝已经萎缩，但是主干还在，只是时机不对，等到来年开春，都会发出新芽，然后逐渐枝繁叶茂！”

　　“你看这主干，就是大汉，这些已经逐渐枯萎的枝条，就是我……还有那些已经衰败的汉室宗亲，而明年发出的新芽，以后会成为这棵树上有力的枝条，就是你！元杰！”

　　“可惜此树枯的是枝叶，大汉损的是根基！”

　　“大汉传承四百载，断不能毁在我辈手中！”

　　“席间，你只说了大汉的弊端……元杰，可有良策？不必戒心，在你面前的只是颖儿伯父……畅所欲言吧！”

　　“说吧……此处仅我二人！府中下人老夫皆喝退了！”

　　“这不是很简单吗……伯父心中自有良策！”

　　“简单？”：“谈何容易！”

　　“呵呵，伯父，那我就说一下林的看法，其实我觉得这样很简单，官员节俭，天子勤奋，宽刑仁政，减少赋税，爱民强国，崇文尚武，外域戎狄，内除贼寇，削弱世家，平分土地，人人平等，社会和谐……”

　　“普天之下莫非王土，天子率御天下令群臣，百姓应该尊崇天子……皆是君侧奸贼教唆！我等身为大汉子民，自当报效大汉！”

　　“……”

　　刘虞看着元杰，笑道：“元杰啊！现在不知道你我还能不能再像那日一般，毫无顾忌，畅所欲言啊……”

　　李林道：“伯父，虽然物是人非，但是林的心永远都不会变的！”

　　刘虞点点头，看了一眼刘和道：“和儿，你带着下人出去！”


第267章

　　刘和听了刘虞的话一愣，自己是父亲到亲子，父亲这个时候竟然让自己出去，这意思就是要跟李林说一些不能让自己听到的话，这是什么意思？难道父亲还要跟自己藏着什么话么？

　　刘和一愣只见，李林的目光看了过来，刘和虽然心里别扭，但是现在这个样子，自己不能多说，而刘和也是断定，李林不可能做出什么出格的事情，所以也是好点点头，立即道：“是父亲！”说着，便带着所有的下人走了出去。

　　看着刘和缓缓的关上了房门，刘虞看着李林，缓缓说道：“元杰啊！坐上来吧！地上凉。”

　　虽然不知道刘虞是什么意思，但是现在自己就在这里，刘虞也握着自己的手，自己还能想什么，就看看刘虞在临死之前会跟自己的说什么吧。

　　李林道：“多谢伯父了！”说着，李林坐到了刘虞的榻上，就搭了一个边。

　　“元杰啊！我大限将至，估计就要随先皇而去了……”刘虞悲伤的说道。

　　“伯父，你不要这样想，放宽了心，说不定就好了！”李林道。

　　“呵呵，故人言，人过五十便不算夭寿，我已经年近六十，也算是死而无憾了，现在唯一担心的就是和儿能不能掌握我们辛辛苦苦打下来的这一片家业啊！”刘虞道。

　　李林立即道：“伯父，你万万不能这样说啊！”

　　刘虞看着李林道：“元杰啊！现在这里仅有你我二人，我乃是一个垂死的老人，也是你的伯父，你能不能跟我说点真心话？”

　　李林按着刘虞的眼神，顿时点点头道：“伯父所问，林知无不言！”

　　刘虞点点头道：“元杰！孤问你，你心中大志为何？”

　　李林苦笑了一下道：“伯父，你其实是了解林的，林一直心无大志，林一直都想着，自己若是能有三十亩地一头牛，老婆孩子热炕头的生活，每日为了生活劳作，不去想应该怎样治理城池，怎样统帅兵马……其实当每次出征，从家中离开，林都是十分的心痛，为何林不能陪伴在爱人左右，不能过着无忧无虑吧的生活……”说着说着，李林竟然也流出了真心的眼泪，摸了一把眼角，李林笑着对刘虞道：“伯父，可能你听了以后肯定要骂我吧，但是林说的都是实话，真心话……”

　　刘虞我这里了的手晃了晃，道：“好啊！好啊！元杰，虽然你说的生活，现在的你很难达到，但是孤在临死之前，能听到元杰如此直言，孤就觉得，孤这一辈子都白活啦……是啊！过着无忧无虑的生活，没有猜疑算计，只有安心劳作，这何尝不是天下之人心中的所想啊……一辈子争权夺利，这是为何呢？”

　　李林道：“伯父，子曰，朝闻道，夕死可矣，可见伯父也是领悟了真的性情啊……”

　　刘虞道：“元杰，你遂心无大志，但是你之才华天下罕见，如实元杰能够有上进之心，以后定然能够巨大的作为啊！”

　　李林道：“伯父，林现在也不愿意想那么多了，可能林不愿意去选择，而每次都是命运选择了我，选择我领兵，选作我作战，林也是不明白林怎么就到了今天了……”

　　“呵呵，元杰啊……你觉得，你兄长刘和怎样？”刘虞问道。

　　李林下意识的看了看门口，刘虞道：“元杰但说无妨。”

　　“圣贤之后，龙凤之姿，乃是当时英才啊！”李林道。

　　刘虞吞了一口口水，缓缓道：“和儿，虽然贤明，但是生性倔强，时而坚强，时而凌弱，而且在宫中也染了一身不好的习气，而元杰你呢？年不足弱冠，就无父无母，还受着别人的威胁，很小就操持家业，一步一步的做到了现在，一步一个脚印，虽然年仅二十有七，但是也已经有了丰富的经验，元杰之才，可比和儿数倍啊！”

　　李林立即道：“伯父千万不要这样说，林之才乃是小才，而兄长乃是大才，兄长之才就是能够运筹帷幄，而林也就只能打打仗而已啊……”

　　“诶……元杰切莫谦虚，孤本以为，元杰绝非人下，但是元杰今日之言，令孤知道之志，所以孤临终之前，想……想托与元杰予大事，希望元杰能够辅佐你之兄长，守住基业，今儿成就大业啊……”刘虞望着李林，说道。

　　李林愣住了，刘虞这是在托孤吗？也不对，刘和比自己还要大不少，怎么能算是托孤呢？难道临终还要为了刘家收买我？这个没啥用吧？

　　李林立即道：“伯父放心，林定然会尽心辅佐兄长的！”

　　“元杰啊！某年过半百，识人无数，而元杰乃是我见过最出色之人，文武兼备，智虑远行，眼光深远，在北方各州也颇具影响，但是孤也明白，元杰与和儿不和，与张燕等人不和啊……元杰，你之才，十倍与他们，但是这大汉的天下已经太多的纠葛了，孤不希望，孤死了以后，麾下将领只见互相攻伐，互相算计，元杰，袁绍四世三公，为何败与我，最主要的原因元杰应该知道吧？”刘虞道。

　　李林点点头，猛地起身，对刘虞道：“伯父之言林明白了，林定然与众人同心协力，不惧艰难，共赴时艰，为了大汉之昌盛而奋斗！”

　　刘虞很是欣慰的笑道：“元杰能够有此之言，孤甚是欣慰，若是如此，元杰不仅能够功成名就，也能名垂青史啊！”

　　李林拱手道：“林不求功成名就，名垂青史，但求无愧于心……”

　　刘虞道：“好！好啊！有元杰在，河北可保啊！”随即，刘虞指了指香案上的一卷黄布，应该是刘虞的旨意，道：“元杰，你将此物拿来！”

　　李林点点头，过去拿了过来，刘虞道：“打开看看！”

　　李林很是疑惑的将东西打开，看过时候身为心惊，立即道：“伯父，这……”

　　“元杰！孤的赵公打印已经印在了上面，还希望元杰不要拒绝啊！”刘虞道。

　　“这……伯父，元杰何德何能啊！这万万不可，林年幼无知，不可当此重任！”李林连连摆手道。

　　“难道你刚才说的都是假话吗？难道你连你伯父临死之前的托付都不愿意接受吗？”刘虞忽然气急，脸红训斥道：“咳咳……”这也引起了刘虞一连串的咳嗽。

　　李林赶紧过来，扶起刘虞，拍了拍刘虞的后背，刘虞缓解过来道：“元杰啊！你就答应孤吧！孤就是一个垂死的老人啊！”

　　李林看了看刘虞的旨意，有看了看刘虞的脸，李林眯着眼睛点点头道：“好！好！林答应！就是为了伯父的安心，若是以后另有贤德之人，林定然会退位让贤的！”刘虞笑了出来，连连点头道：“好！好！这样一来，孤死而无憾！”

　　李林缓缓将刘虞放倒在榻上，刘虞道：“元杰，你将和儿，和其他人都叫进来！”

　　李林点点头，快步走到门口，打开大门，道：“伯父让你们进去！”

　　众人一听，立即进来，对刘虞一拜：“主公！”

　　“都坐下！”刘虞摆摆手道。

　　众人跪坐下来，李林和刘和就在刘虞身前两侧，刘虞道：“和儿啊！”

　　“父亲！”刘和紧忙握住了刘虞的手。

　　“和儿，父亲要走了！你以后在孤的位置，一定要励精图治，采纳忠言，明辨忠奸，不以恶小而为之，不以善小而不为，万万不可贪念享受，荒废春秋啊！”刘虞教育刘和道。

　　刘和点点头道：“嗯！伯父，儿臣谨记了！”

　　“和儿，孤知道你争强好胜，可能与元杰有一些误会，但是你要知道，元杰乃是你贤弟，以后你为主公，他为臣子，你万万不可嫉妒，元杰可是我河北的梁柱啊！有元杰在，河北即可无忧，和儿，你定然要与元杰精诚合作，视其为亲弟，这样我大汉才能兴旺，我刘家才能再兴王业啊！”刘虞缓缓说道，一边说一边晃着李林的手。

　　刘和连连点头，刘虞朝李林伸出了手，李林赶紧过来，握住，刘虞将李林和刘和的手握在了一起，道：“你兄弟二人从今之后，就要如同亲兄弟，凝聚天下人心，同襄大业，共同再兴大汉，震我威名！”

　　“伯父放心，我肯定是兄长为亲生兄弟，同心同德，建立王霸之业！”李林坚定道。

　　刘和亲切的说道：“父亲事事都为儿臣着想了，儿臣难以报答父亲的恩情，儿臣发誓，定然会实现父亲之宏远，兴我大汉，震我刘家！”说着刘和二指向天，立下誓言。

　　“好！好啊！这样，我也可以走的安心了……”刘虞大笑了一出来。“历代先皇，宗室之臣刘虞，没有为大汉丢脸啊！孤来找你们来了！”一声戴孝之后，刘虞朝天大吼一声，忽然喷出了一口鲜血，刘虞的身子轰然倒下，李林与刘和大惊，立即起来扶住刘虞的身子，刘虞在二人的怀中，眼睛缓缓的闭上……


第268章

　　建安三年，公元一百九十八年，大汉赵国公，征北将军刘虞在病痛中死去，死之前，刘虞用自己最大的努力稳定了麾下众将，使得自己治下的幽州，辽州，冀州，并州得以稳定，而就在南方的徐州，却是还在腥风血雨之中……

　　曹操运用南北夹击之策，顺利占领大半个徐州，将吕布逼近下邳之中，吕布自己不敌曹操，便坚守不出，吕布早就知道自己会有这一天，所以在下邳之中有兵马五万，粮草可用半年，再加上吕布的勇武，陈宫的智谋，曹操大军久攻不下，只能看着面前的下邳城，望而兴叹。

　　“诶……奉孝啊！也不知这吕布还会坚持多久，我军的粮草不多了……”曹操在大帐之中叹息道。

　　“呵呵，主公！若不是那陈宫横加阻拦，说不定主公已经劝降了吕布了！”郭嘉倒是很轻松的样子对曹操道。

　　“哼！这个陈公台，竟然这样的恨我！妄我从前那般尊敬于他！”曹操恨恨的说道，自己本来在下邳城下，以重利诱惑吕布，吕布马上就要着了道，没想到陈宫竟然忽然出现在城头，大声斥责曹操，似的吕布不得不退回城中……

　　“主公，不如我们往下邳城中射入劝降书信，我们只要吕布一人，其他将士皆是不追究，说不定还会封官加爵，这样以阿里可以惑乱吕布军心！”郭嘉道。

　　曹操点点头：“也只好如此了！”

　　曹操想下邳城中射入书信，吕布看到之后大怒，吕布本来就憋了一肚子的火，所以现在就是点火就着，每日都会鞭打麾下士兵发泄，一点小事就可能让士兵被杀，城中积怨也是颇多。

　　吕布在曹操的劝说下本想投降，但陈宫等人由于自己对曹操负罪，极力反对，而且对吕布说：“曹公从远道而来，其局势不能持久，将军如果用步兵和骑兵驻守城外，我率领其余人马关了城门把守。曹操如果向将军进攻，我带领部队从后面进攻曹军；要是曹操只是攻城，将军就从外面救援。用不了一个月，曹军粮食全部用尽，发起进攻就可以打败曹操。”

　　吕布同意他的看法，但是吕布的妻子严氏却对吕布说：“从前曹氏对待陈公台像对待婴儿一样无微不至，陈宫仍然丢下曹操投靠我们。现在将军对待公台的好处并未超过曹氏，却打算丢下全城和妻子儿女孤军远出吗？一旦发生变故，我难道还能成为将军的妻子吗？”

　　于是吕布只好作罢，但暗中派人向袁术求救，又亲自率领一千多骑兵出城，打败后退回城内，守住城不敢出去。袁术也不能援救。吕布虽骁勇刚猛，但少谋而心胸狭隘多猜忌，不用陈宫建议，诸将又各自猜疑……

　　而后，郭嘉等人料定下邳城中已经山下离心，所以曹操接受了郭嘉的建议，在围攻三个月后，忍痛决水围城，水淹下邳，就算是吕布英勇，也无法挡住这大水，虽然没有失去下邳，但是吕布败亡在即。

　　吕布部下侯成、宋宪、魏续几人，应为一点小事，就被心里满是怒气的吕布当成了撒气的对象，就算是吕布重要的将领，也要受到重罚，所以吕布麾下众将反叛，但是有畏惧吕布的勇武，不敢轻举妄动，打算趁着夜色，将吕布绑住，然后投降曹操。

　　是夜，吕布众将反叛，吕布在不备之时，被叛将捆绑的严严实实，下邳城中立即大乱，吕布妻子严氏等人知道城中大乱众将反叛之后，百年知道大事不妙，若不逃走，自己也是会被众人杀死，便带着家中剩余的家眷，还有吕布心爱的女儿逃走。

　　乱军之中，严氏竟然被叛将杀害，吕布之女也是慌不择路，忽然一只手拉住了她道：“玲绮！快跟我走，我们从城北出城！”

　　吕玲绮回头一看，眼睛一红迷路了出来，哀声道：“啊……二夫人！”

　　“快跟我走！”此人正是吕布的爱妾貂蝉，自大跟了吕布之后，与吕布一下老小处的也是极好，貂蝉经理过无数的劫难，这一会，已经很是镇定，现在严氏已死，貂蝉看着眼前这个吕布唯一的女儿，心里想的就是保住她的性命！

　　拉着吕玲绮，貂蝉一路一边跑，一边躲避着叛将麾下士兵，现在的下邳，已经大乱，还对吕布忠心的将领，和几名叛将打了起来，军队发生哗变，而在城外的曹操，早早就被报之下邳城中大乱，曹操立即喊道：“哈哈！天助我也，立即点兵，随某攻打下邳！”

　　“慢！”军师郭嘉出来制止道：“主公，现在城中虽然大乱，但是吕布麾下的士兵毕竟还有不少忠于吕布的，现在城中情况不明，不知道是真的大乱，还是陈宫的计策，我军若是贸然进攻的话，说不定会中了埋伏啊！”

　　曹操一愣，随即点点头，道：“嗯！奉孝说的有道理，是某莽撞了！那我军现在应该怎么做呢？”

　　郭嘉笑道：“呵呵，主公，你什么都不用做，该睡觉睡觉，等到明天一早，城中胜负已分，我军就可以大军杀到城下，若是吕布的叛将们赢了，我军便能顺利的收下下邳，若是吕布麾下忠心的一边赢了，那也是已经损兵折将，吕布也无力跟主公抗衡，某料定，只需要一泼攻击，下邳就会被攻破！”

　　曹操笑道：“好！奉孝之言甚妙！就依奉孝的话了，好了，都散了吧，某也困了！”众人相视一笑，缓缓退去……

　　但是在下邳城中，已经越来越乱，不少士兵趁着大乱抢夺城中百姓家里的财物，然后便逃跑不再当兵了，貂蝉好不容易带着吕玲绮来带的北门，只见北门一片安静，竟然还没有动乱的样子，貂蝉和吕玲绮均是气喘吁吁，正当二人想要休息一下的时候，忽然黑影之中，缓缓走出一白甲将军，吕玲绮一惊，立即大叫了出来：“啊！二夫人，你快看！”说着指了指白甲将军。

　　貂蝉抚摸了一下吕玲绮的脑袋，安慰道：“玲绮别怕！玲绮别怕！”然后貂蝉缓缓站起身，走进几步，对白甲将军道：“高顺将军，你是来就我们的，还是来杀我们的？”

　　原来这个白甲将军就是吕布麾下中郎将，县镇营统领，高顺，高顺立即一拜道：“拜见夫人，小姐，某乃是来救二位！北门的叛将，已经被我麾下县陷阵营打败，请二夫人和小姐赶快跟随某出城！”

　　貂蝉点点头道：“多谢将军了！”回身拉起来吕玲绮，道：“玲绮，赶快跟着高顺将军走！”

　　吕玲绮哀声道：“天下之大，哪里才是我们容身的地方，四周也都是曹军，我们应该去哪里啊？”

　　貂蝉也是一愣，没想到一个小小的女童竟然说出了这句话，其实吕玲绮命是很苦的，吕布投奔了不少的主公，人了三个爹，每次都是带着吕玲绮四处奔波，这也给幼小的吕玲绮心里留下了阴影，现在吕玲绮又要逃跑，才不禁发出感叹。

　　高顺道：“二夫人，小姐，还是快走吧！城中大乱，叛军一会就会追上来，我麾下只有几百人，抵挡不住啊！不如某带夫人小姐去坏能袁术处如何？”

　　貂蝉立即道：“不可，夫君已经投靠过袁术，有背叛，后来袁术儿子欲迎娶玲绮，夫君几次反悔，现在去投袁术，我们必定会被害，在加上袁术现在无法无天竟然称帝，曹操下一个目标就会是他！我们去投靠袁术就算是暂时安全，以后也会被其所拖累！”貂蝉虽然是一个女流，但是竟然在洛阳之中吧董卓和吕布忽悠的团团转，眼界自然是有一些的。

　　“那……我们去哪里？”高顺疑惑道。

　　“不如去河北，投靠刘虞！”貂蝉思索片刻说道。

　　“这……夫人说去哪，就去哪！”高顺点点头道，高顺对吕布一家极其忠心，现在刘备虽然大势已去，但是高顺眼前的貂蝉，吕玲绮是吕布爱妾和女儿，高顺必须要保住，这是自己的责任，也是自己对吕布恩情的报答。

　　“好！赶快走！”貂蝉道。

　　“夫人小姐奇怪上马！”高顺牵过来马匹道。

　　火速的打开城门，趁着侯成，魏续等叛将没有赶过来，高顺带着貂蝉和吕玲绮，并自己麾下八百陷阵营冲出了下邳，当后侯成等人见道府邸之中竟然没有吕布家眷的影子，追到北门的时候，只剩下了打开的城门，和满地的士兵道尸体，都是被陷阵营所杀……

　　第二日，果然曹操带领大军到来，侯成等人花了一夜的时间打败了城中吕布剩下的士兵，控制了全城，见到曹操大军攻来，立即开城投降，吕布被捆到曹操面前，但是吕布并不惊慌，见到曹操之后竟然很是轻松的要求曹操能不能给自己松绑。

　　曹操笑说：“捆绑老虎不得不紧。”回身，曹操便想跟身边之人说为吕布松绑……


第269章

　　吕布一见曹操的态度不错，便笑着说：“曹公得到我，由我率领骑兵，曹公率领步兵，可以统一天下了。”

　　曹操听了吕布的话颇为心动，回头一看刘备，吕布小声道：“刘使君，可记得辕门射戟之事？若是没有我……”

　　刘备看了看吕布，背过身来，不再看他，对一边的曹操道：“明公您看见吕布是如何侍奉丁建阳和董太师的吗！”

　　曹操立即心中一惊，吕布勇武天下无双，但是却也是杀了丁原，董卓，若是自己……曹操不敢再往下想去，立即摆了摆手，意思很明显，要处死吕布。

　　吕布一边被士兵拖了下去，一边大声喊叫这：“大耳儿刘备最不能相信！刘备，你这个忘恩负义的人，大耳贼！端不为人子！刘大耳……”最终吕布被缢杀，然后枭首。

　　其部属陈宫等拒降者皆被处死，张辽则领兵向曹操投降。曹操下令将吕布、陈宫的首级送往许都彰功……

　　成功乃是曹操老友，也是从前的麾下的官员，曹操一度欲劝他再度辅佐自己，自己定然会不计前嫌，重用他，但陈宫不为所动，赴刑场受刑而死，曹操忍痛将陈宫处死，陈宫家族一缕由曹操供养。

　　据传陈宫受刑前，曹操舍不得杀于是就问陈宫：“公台啊公台啊，你死了你的儿子怎么办啊？”

　　陈宫答道：“我听说以仁治天下的明君，是不会杀别人的儿子的。”

　　曹操又问：“公台啊公台，那你死了后你的母亲又怎么办呢？”

　　陈宫又答：“我听说以孝治天下的人，是不会杀别人的母亲的。”曹操只好杀了陈宫并答应，以后你的母亲和孩子都视为自己的一样，所以陈宫的家人一直由曹操供养。

　　曹操大军逐渐控制了徐州全境，曹操坐在陈宫的墓前，一直唉声叹气：“公台啊！公台，你为何……为何就是不愿意跟随某啊！难道就是因为那一句话吗？难道你就这样的怪我吗？”

　　曹仁漫步走上了山坡来到了曹操的身边，对曹操拱手一拜，曹操回头看了看曹仁，道：“吕布的家眷还没有找到吗？”

　　曹仁点点头道：“嗯！城中都已经搜索便了，只是知道了吕布正妻严氏等人的尸体，而吕布爱妾貂蝉，爱女吕玲绮均是生不见人死不见尸！”

　　曹操道：“难道是被人就走了，出了下邳了？”

　　曹仁道：“应该是，我军那一夜因为没有太多的防备，所以有几股敌人突围出城！貂蝉和吕玲绮很有可能就在其中！”

　　“哼！真是大意啊！”那一夜，经过了郭嘉的开解，曹操放下心来，很是开心的等着明日收了下邳了，所以很安稳的睡觉，但是没有想到，城中竟然冲出了几股乱军，自己的军队由于没有太大的防备，一时疏忽，竟然被乱军冲了出去，但是曹操见到吕布等重要的将领并没有在其中，便没有在意，没想到竟然是吕布的家眷冲了出去，而吕布早早的就被自己的手下绑了起来了。

　　“我已经在官道上安插了不少士兵，只要吕布的家眷一露面就立即拿下！”曹仁道。

　　曹操点点头道：“嗯！对了，还要在个个黄河渡口，都要安排人！”

　　曹仁疑惑道：“主公莫不是觉得这些吕布家眷会北上投靠刘虞，末将认为他们很有可能去投靠袁术啊！毕竟北上度过黄河十分的艰难，而袁术就在不远处，很容易就到那里啊！”

　　曹操摇摇头道：“不会，他们若是图投奔袁术，咱们不用拦着，他们不是被袁术所害，就是在袁术那里等我去攻打！现在徐州已经既定，某下一个目标就肯定是已经妄自称帝的袁术了，他们不会那么蠢的！”

　　曹仁点点头道：“是！末将立即派人在黄河渡口拦截！”说完曹仁立即走了下去布置。

　　曹操继续坐在原地看着陈宫的墓碑，小笑了笑道：“公台啊！你就是死了都给给某留一个祸患啊！诶……”曹操已经预料到，吕布的家眷被人救走，定然是陈宫安排的。

　　曹操所料不差，其实高数你能够很是时候的出现在下邳的北门，杀退了叛军，就走了貂蝉和吕玲绮，其实都是陈宫一早就吩咐的，陈宫虽然不确定城中的将领士兵会不会哗变，背叛吕布，但是观察着城中士兵的军心，陈宫知道要早早的做好准备，若是将此事告诉吕布，以现在吕布的心情，定然会搞得下邳城风雨交加的，所以陈宫便暗中吩咐高顺，若是城中发生动乱，主公大势已去，而若是主公要突围，定然会选择城外曹操不知士兵较少的北门，所以陈宫便吩咐高顺就在城北扫清障碍，迎接主公极其家眷突围。

　　高顺为人政治忠诚，有十分的有谋略，机会训练士兵，麾下精锐陷阵营乃是当时精兵，从这一点便能看出来此人的才华，但是吕布就是不喜欢高顺的性格，所以没有得到太大的重用，但是陈宫知道，高顺是对吕布绝对的忠诚，所以便将此众人托付给高顺了。

　　没想到城中，本来吕布那些爱将，竟然这么快就背叛了吕布，将吕布捆绑，有抓到了陈宫，但是高顺还反应极快的，将吕玲绮和貂蝉救走，才让现在曹操觉得他们一直是一个心腹之患……

　　曹操还在陈宫面前长吁短叹，只见夏侯渊跑了上来，对曹操道：“主公，那河北的……河北的……”

　　曹操皱眉道：“河北怎么了？”

　　夏侯渊道：“刘虞死了……”

　　“刘虞……死了？”曹操一惊。

　　夏侯渊点点头道：“嗯！刚得到的消息，就在几天前，刘虞在邯郸城中病死，将位子传给了自己儿子刘和！”

　　曹操惆怅到：“刘虞也算是当时的英雄啊！竟然死了，诶……河北现在怎么样？”

　　夏侯渊道：“现在还不知道情况，消息不日就会传来！”

　　曹操低下头，道：“袁绍死了，吕布死了，刘虞死了，对了，那个刘焉早就死了，天下英雄啊……还能有几个……”

　　只见一名士兵急匆匆的跑了过来跪倒在曹操面前拱手道：“主公，荀彧大人许昌急报，袁术趁着我军攻打徐州之际，攻打豫州！”

　　“什么！怎子敢尔！”一边的夏侯渊立即惊叫了出来。

　　曹操听了面色一暗，阴狠的说道：“哼！袁公路，某还没有找你，你竟然还来找我了！哼！吕布死了，你还能够活的长吗？”

　　夏侯渊立即拱手一拜道：“主公！豫州乃是我军后方，应该速速发兵，末将请战，攻打袁术！”

　　曹操立即到：“立即点军十五万，攻打袁术！”

　　“诺！”夏侯渊道。曹操眼珠子一转，立即道：“叫奉孝来见某！”

　　夏侯渊一愣，随即道：“哦？嗯！诺！”然后立即跑了下去。

　　曹操看着陈宫的墓碑，缓缓道：“公台啊！这天下的战事，到底什么时候停歇呢……”

　　吕布一死，曹操尽得徐州，而袁术也趁着曹操后方空虚，偷袭曹操豫州，打算断了曹操的后路，曹操本就一路攻打吕布，士兵十分的疲惫，无法快速拿下袁术的大军，但是这一切，都跟眼前这意味无关，因为他还远在河北，而现在的他，也正面临着很是危机的时刻。

　　“奉赵王遗诏，加封大汉辽侯，右将军，领辽州牧李林，为赵国国相，幽辽都督，统领幽辽兵马，为我大汉巩固北方，抵御外族，守护边疆！”冀州邯郸，赵国公的宫殿之中，一名太监正拿着刘虞的遗诏对刘虞麾下文武百官宣读着，而刘和则是穿戴者一身华服，坐在台子之上，看着下面的众人。

　　而李林，则是站在了武官的首位上，太监宣读完了刘虞的遗诏，李林满脸涨红，其实不只是李林，很多看不上李林的人，都是十分的气愤，李林侧过头看了看一边的张燕，这个老小子都快把青筋爆出来了。

　　李林心里也很是不爽，刘虞不禁加封了李林，李林麾下的一帮兄弟也在封赏之列，自己的伯父邴原德高望重，封为辽州刺史，先生王烈，封为幽州刺史，而李林是幽辽都督，刘虞的意思就是把幽州，辽州通通的交给了李林，看似李林是捡了一个大便宜，但是后面的任命，就让李林很不爽了，刘虞封太史慈为渤海太守，田豫为河间太守，赵云为常山太守，这意味着什么？就是李林麾下所有将领，要退出青州，和冀州的一些郡县，全部都到靠临幽州的几个郡，李林要让出来南面的控制权，交给刘和，自己不能再掺和。

　　有人会认为，李林的地盘大了不小，实则不然，看似是刘虞用幽州数郡，换了李林在青州和冀州的几个郡，这个买卖很是公平，甚至是李林还占了便宜，其实这就是刘虞下的一盘棋，李林得到了幽州，与辽州练成一片，但是北方还有胡人，南方刘和也根本不是跟自己一条心……


第270章

　　李林虽然被封为了幽辽都督，但是自己若是手里握着青州，就把我这刘和的命脉，占有这黄河，而自己一个什么幽辽都督，只不过是刘和的一条看门狗罢了，本来青州就是李林的辽州军打下来的，青州乃是黄河以北的要冲，南下可以袭取黄河以南的青州，还有兖州，而西边不远就是邺城，进而就是邯郸，李林有青州二郡在，就是握住了刘和的脉门。

　　青州二郡如此重要，李林怎么会不知道，刘虞临死之前给李林看着旨意之中就已经写了，李林一看便知，跟刘虞一阵的推脱，一时李林不想有太多的麻烦，毕竟自己这个职位在被人眼里是十分的枪手的，二是李林自己也不想放弃青州，但是看着快死的刘虞，李林不知道该说些什么，最后，李林还是犯了自己最大的毛病，就是心软，谁承想刘虞在死之前也是摆了自己一道。

　　但是李林能够答应下来，也是有一些私心的，自己北上幽辽，远离这里的是非之地，坐着自己的逍遥侯爷去，好好的治理一方，让这天下有一片乐土足矣了，若是总是在这邯郸之中，每日与众人勾心斗角，他们想着暗害自己，而自己也要提防这他们，累不累啊！还不如自己多大远远地，你们爱怎么折腾怎么折腾，与我无关，你么也别搅和我的事情就行。

　　但是李林不知道的是，很多人眼红的不知道是李林这个幽辽大都督的职位，还有这个赵国国相，刘和继承刘虞的爵位，赵国公，而刘和才多大的年岁，不出十年，很有可能进位为王，现在李林是一个国相，等到刘和为王，那李林就是丞相啊！一人之下万人之上，可见刘虞是多么的重视李林，这怎么能够让别人不眼红？

　　李林得了要位，赶紧山前谢恩，刘和笑着说道：“贤弟不必客气，现在就是我亲弟，先父将如此重要的职位交给了贤弟，贤弟可不要辜负先父的一片真心啊！”

　　李林拱手一拜道：“林必定不负伯父厚恩！”

　　刘和笑着点点头，立即道：“好！元杰现在已经身居高位，为了体现孤的爱戴，孤现在封元杰在朝中，参拜不鸣，入朝不趋之权！”

　　“什么？”台下众人一阵骚动，这是何等的权利，难道刘和真的把李林当成自己人了吗？张燕惊讶的看着这一切，一见刘和的视线过来有紧忙的低下了头，张燕咬着牙，心里愤恨道“难道自己就比不上一个李元杰吗？若不是某在并州牵制高干，李林哪有能力对付袁绍，哼！李元杰！你休要猖狂，若不是某，你早就被那袁绍砍了脑袋了！”张燕又想起李林带人在离开邯郸之前偷了自己的东西，就更加的痛恨了……

　　李林听了刘和的话，立即道：“兄长，这万万不可啊！此等恩惠，林受不起啊！”

　　众人依着冷笑，哼！你受不起，但是你也一直没有遵守，从来没有对主公跪拜过，从来也没叫过一声主公，就算是刘和没有给你这个权利，你不也是一直在这么干吗？

　　但是现在刘和这么说了，虽然李林早就这么干了，但是有了这个参拜不鸣，入朝不趋，这八个字，就是十分的象征，地位的象征，李林现在这么高的身份，难道是刘和的示好？

　　刘和笑道：“呵呵，贤弟，你担得起，你现在是幽辽都督，要为我大汉巩固北方边疆，对付胡人的重担就在你的肩上了，而那些的封赏是先父所赐，孤初登此位，理应对贤弟有所封赏，若是封官，贤弟已经是孤麾下最大的官职，所以只好给贤弟这些权利了，还希望贤弟不要见怪！”

　　哼！这个刘和总是提起自己是大汉的北方屏障，不就是在强调自己是他的看门狗吗？李林心中充满阴霾，但是还是拜谢道：“多谢兄长了，那么，林就接受了，林定然保卫我大汉边疆，不受胡人侵犯！”

　　刘和点点头，对太监道：“继续宣读吧！”

　　太监点点头，继续道：“加封，原并州牧张燕，为太原侯，镇北将军，抵御西北羌胡，为我大汉屏障！”

　　张燕面色终于好了一点，虽然自己的地位并不是跟李林能够平起平坐，但是在刘和这里已经算是很高的位置了，镇北将军啊！自己一个黄巾出身，现在也是一名真正的大将军了，不用东躲西藏，受着反贼之名，这是光宗耀祖，张燕笑着出来，拱手一拜道：“多谢主公！”

　　“加封鲜于埔为后将军，阳平侯，令冀州刺史，鲜于垠为虎贲将军，乐陵侯，领青州牧！”

　　“封魏悠为侍中，田畴为治中，辛评为郎中令，辛毗为光禄勋，司马朗为河内太守，韩素为魏郡太守……”

　　将刘虞死前遗诏的官员分配一一念完，太监嘴巴都已经干的够呛，众人一一谢恩，刘和很是高兴，起身道：“好！今日孤摆下宴席，宴请众位爱卿！”

　　“多谢主公！”众人一拜，但是面色各异。

　　刘和笑着最先离开，众人紧随其后，李林是额头上立着一个川子，这个刘虞好生大胆啊，自己封官就不说了，反正这个在现在这个乱世很常见，但是竟然还在临死之前，按照王国的官职封赏了自己的属下，这个意思很明显啊！刘虞这个就是告诉天下人，自己没有能力称王，自己的儿子早晚都要称王啊！

　　李林邪笑了一下，心里也不再想着这些个玩应了，刘虞一死，刘和这个货能奈何我什么？老子也不愿意抢你的位子，过几天老子就走喽，回家找老婆儿子去，你自己在这里担惊受怕被人会篡位吧！

　　李林笑了几声，走了出去：“哼！”一声冷哼传来，李林回头一看，正是张燕，李林鄙视的眼神看着张燕，抬起右手，托了托，好似再拿着官印似的，李林这就是表示，小子，小心你的官印啊！

　　张燕看了看四周人不多了，冷声说道：“哼！年岁不大，到时情况，千万要记住，你的后面会有我的眼睛在盯着你！看你能干什么！”

　　李林笑道：“呵呵，我干了什么你能抓住是怎么着？”

　　“你……”张燕眼睛一瞪，语塞，李林潜入自己的府邸之中，拿走自己的官印，还有其他将军的兵符，还有……张燕看了看一边的一身武服的张素素，张素素早就已经满眼通红的瞪着李林。

　　张燕缓了一口气道：“上次是某大意，你若是再去，休叫某不客气！”

　　李林笑了笑道：“嘿嘿！都知道你有准备我还去，我是傻子啊！”说着，李林一颠一颠的走了出去，好像是小人得志的样子。

　　“这个臭小子！牙尖嘴利！”张燕骂了一句。

　　“父亲，我就不信，咱们对付不了这个李元杰！我现在就回去，拿上兵器，杀入他的府邸，我倒要看看会这个李元杰有什么能耐！”张素素咬牙切齿道。

　　“素素，切莫胡闹，也不看看这是何处，你以为是在并州那样任由你胡闹吗？咱们心在身为人臣，一定要有规矩，切不可莽撞，再说，那李林的本事小吗？身边那三百多人那个不是沙场老卒，身经百战，再加上李林配备的一流的兵器，你觉得我们能够对付！”张燕训斥道。

　　“哼！李林的兵器，主公不是也给了咱们一些做研究吗？父亲，咱们怕他干什么！”张素素愤恨道。

　　张燕赶紧过来捂住张素素这一张啥话都跟说的小嘴，道：“你这个死丫头，这件事怎么能够说出来，要是被李林得知，咱们还得了！”

　　张素素晃了晃脑袋，张燕把守松开，张素素道：“父亲，我就是不想在看李林那张丑脸了，他竟然……他竟然还……”张素素脸一红，想起了那一天李林偷了自己的……竟然还还了回来，这不是要让张素素丢死人吗，幸好是自己的父亲张燕先拿到了，不然……

　　张素素连的越来越红，张燕道：“素素，千万不要莽撞行事，那件事……暂时先搁下，为父答应你，肯定要在李林那里要一个说法的！”

　　张素素心里还是过不去，张燕把他拉走，等到晚上参加刘和的宴会……

　　天刚擦黑，只见邯郸赵国公宫殿灯火通明，刘和算是终于座上了主公的位子，虽然自己的父亲死了，但是这种家庭，刘和是希望自刘虞不要死，也希望刘虞死，这种纠结的心情，已知道了刘虞咽气的那一刻，都不是问题了。

　　大堂之内，众人落座，宫女纷纷递上酒食，堂内其乐融融，有说有笑，刘和举起杯子对众人道：“孤能有今日，先要感谢先父，忠心大汉，励精图治，才有了这一片大业！”说着，起身将酒洒到了地上一点，众人也是赶紧起身，纷纷将杯中的酒洒在地上一点。

　　“而后，就要感谢在做各位，武官在阵前奋力杀敌，文官在后方治理天下！才有了我方如今这大片的土地，各位多谢了！”说着刘和对着众人一拜……


第271章

　　众人立即对刘和尊敬道：“多谢主公！”说着，君臣先对，一饮而尽。

　　刘和甚是激动，宫女又倒了一杯酒，刘和对众人道：“这第三杯，就祝愿我大汉百年昌盛！”

　　大汉自从桓帝灵帝以来，已经风雨飘摇，天下大乱，诸侯割据，民不聊生，刘和这一句话也适时的引起了众人的共鸣，众人立即响应，刘和再一次一饮而尽，敬酒敬三杯，这是古代的规矩，众人纷纷坐下，刘和很是开心，大喊一声：“歌舞开始！”

　　李林眉毛一挑，小声道：“丫呵！还有歌舞！”

　　只见鼓乐齐鸣，众人纷纷露出了笑容，两旁缓缓进入两队歌姬，留下香风阵阵，这些歌姬也都是精挑细选，刘虞是一个老头，在位的时候不怎么重视这个，就算是他喜欢，也是有心无力啊，而刘和可是年轻人，当然也喜欢看看这美人弄姿了。

　　李林当然也是，看了一眼刘和，心里想到，你这个小子，也就是这一点做的还可以。

　　然后李林便开始笑呵呵的，和众人一样的表情注视着中间的歌舞，李林别看这么高的地位，在辽州，李林可不敢弄这样的一帮人，要是让家里那几个知道了，被说刘颖，焕儿就会提着大刀过来砍自己的，乐阳要是出现了什么高级娱乐场所都不用李林派人去扫黄，家里几位就积极的去了，辽州谁不知道李林怕老婆，堂堂辽侯都不敢惹，你敢？找死！

　　众人欣赏着歌姬们的大腿……啊！不是，舞姿，忽然只见门口快步进来一名身穿五彩线衣的美人，玲珑的肉体若隐若现，这就是让人最为受不了的了，若是人家穿的很多，你会觉得索然无味，若是什么都不穿，在做的各位都是高管，谁家没有几个小妾啊！裸体还没见过，这帮高管，喜欢的就是这种朦胧感。

　　美人在众歌姬之中托引而出，在中间恍然成为领舞，众人想要一见芳泽，美人却带着薄薄的面纱，给人们眼中神秘的感觉，流水般的细腰，清清一扭，给人以无限的遐想，俏皮的眼睛随处一扫，惊呼声一片，李林淫笑道：“脐上三寸峰峦起，脐下三寸阙通幽啊！”

　　“辽侯好诗句啊！哈哈！”一旁鲜于埔夸奖道。

　　李林拱拱手道：“客气！客气！”美人仿佛听到了李林的对话，小样往这边一看，缓慢的跳上前来。

　　在一旁的张燕咂咂嘴，总觉得这个人不对：“此人的相貌身材，好像……”张燕歪着头看着美人。

　　美人在最前方，刘和台下舞动几下，众人根本就不是那么关注美人的舞姿，人们要的就是感觉，刘和点头叫好，美人忽然脑袋一侧，看向了头前的李林，李林一愣，也是感觉奇怪：“这个美女的眼神，怎么这么眼熟啊？”

　　美人向着李林缓缓移动，李林的心却是有一些悸动，心里想到，那个几位老婆，夫君我也没想到给刘虞奔丧还会有一次艳遇啊！要是人家真的很主动……被怪夫君啊！夫君也是被动的……

　　李林吞了一口口水，看着美人，忽然李林感觉一丝丝的凉意，李林心中一冷：“不对！”多年的征战，让李林对杀气已经是格外的敏感，而在这乐融融的场面，李林立即就感觉除了有杀气，随着美人的越来越近，这股杀气越来越浓。

　　看着美人走进，李林猛然眼睛一瞪，认出了此人，李林立即暗叫不好！

　　“当！”只见美人走到李林近前，飞速的在袖子之中拔出短剑想李林刺了过来，说时迟那时快，李林身上根本就没有兵器，而四周更是没有刀具什么的，李林一发狠，拿起舀酒的勺子，估计这个玩应应该是铜的，回身就是一档，身子立即后退。

　　“大胆！”

　　“住手！”

　　两声暴喝响起，前一声大胆，是在李林旁边的官员看到，大喝出来，而后面一声住手，则是张燕喊出来的。

　　只见美人面纱拿下，众人皆是一惊，正是张燕之女张素素，刘虞钦赐的巾帼将军。

　　室外的士兵听到了喊声，立即冲了进来，台上的一帮莺莺燕燕一阵大乱，在众人惊愕之下，士兵将举着短剑的张素素围住。

　　“素素！你这还是干什么！还不快快放下兵器，切莫冲撞了主公！”张燕大喊道。

　　张素素没想到李林的反应竟然这么快，自己突然的出手，就算是父亲都不一定接得住，李林竟然拿着一个破勺子挡住了自己的突然一击，自己本想在酒宴上趁着李林不备，将李林诛杀，就算是自己会是死罪，但是李林根主公，跟父亲皆是有仇，肯定会保下自己，自己定然不会死，顶多就是被父亲骂上半天，然后主公就会意思意思给李林办一个很是体面的葬礼，然后自己就会并州，谁也不能管自己了。

　　但是所有的计划都被一把破勺子给搅和了，张素素很是气愤，咬着牙在那里站着，瞪着狼狈的李林，不愿意将短剑放下。

　　张燕大喊道：“张素素！你知不知道你在干嘛？这是什么场合？难道你想害了我吗？”

　　张素素眼睛一红，看着张燕，李林狼狈的起来，受了的勺子一挡之下，也已经断了，李林将勺子一扔，看着张素素，刘和站起来，看着台下的张素素，有看了看士兵，摆摆手道：“都出去吧？巾帼将军是不会加害于我的！你们统统下去！”

　　众士兵，看了看刘和，又看了看张素素和众人，对刘和拱手一拜道：“诺！”然后就缓慢的扯了下去。

　　士兵虽然下去了，但是场面还是尴尬的，李林看了看张素素这个小丫头，真是让张燕给惯坏了，就算是想杀我，也不用这样啊？自己死了，这河北肯定大乱，不管是刘和赢了，还是自己的人赢了，最后这河北的土地都不会是这帮人的。

　　李林看了看众人的眼神，张燕还在训斥着张素素，刘和并没有恼怒，或是惊愕，而是微笑着看着这一切，也不说什么，李林心里想到，这个刘和也是越来越有心计了……不简单啊！

　　李林摆摆手对张燕道：“呵呵，张将军，不要动怒啊！素素这是和我闹着玩呢！”

　　众人一愣，闹着玩？闹着玩还有这么玩的？这不是瞎说么？众人知道这是李林想给张燕一个面子，不想怪罪张素素了。

　　张燕立即点点头，恭敬道：“是是！多谢辽侯明白，小女正是跟辽侯闹着玩呢！”

　　张素素咬着牙，看着李林，狠狠的说道：“不准叫我素素！”

　　李林一笑，这个丫头，怎会一个小辣椒，比起当年的焕儿都不相上下，李林笑答：“呵呵，叫你素素怎么了，按理说我应该是跟你父亲一辈的啊！也是你的长辈，叫你素素合情合理！”

　　李林的语气很明显是调戏的样子，哪里像是一个长辈和晚辈说话啊！张燕看着李林已经退让一步，立即道：“素素，还不给辽侯道歉，你也太贪玩了，以后不能这样的无礼了！”

　　素素咬着牙就是不说话，张燕眼睛一瞪还要训斥，李林一抬手制止道：“诶……张将军，素素还是一个孩子，不要这么说了，还是我来吧！”

　　张素素瞪着李林，恶狠狠的道：“你也不比我大几岁，你装什么长辈！”

　　这一句话，倒是给李林弄笑了，李林看了看张素素手里的短剑，道：“素素这是想给各位舞剑助兴，林胆子小，所以看着素素过来就慌张起来，这不，拿着一个勺子就迎了上去，没反应过来，呵呵，这般的狼狈，让大家见笑了！哈哈……”

　　李林一笑，紧张的气氛当时就缓和过来，李林邪笑着对张素素道：“素素，你说是不是啊？”

　　张素素咬着牙，看了看一个劲给自己眼神示意的张燕，又看了看刘和，心里知道，自己不能再任性了，要不然己方黑山军的利益肯定受损，张素素见李林并没哟怪罪自己，但是心中也没有什么感激，转身对刘和盈盈一拜，道：“主公，小女真是想为各位舞剑助兴，哪知道李将军这般的胆小，竟然连我这笑笑的短剑都害怕，所以让大家受惊了，都是素素的错！”

　　李林心里无语的笑着，这个丫头，我这般的给你面子，你不领情不说，还要挖苦我一下，什么人啊！李林看着张素素很是无奈，刘和笑道：“呵呵，好！我已经知晓，错不在素素，大家继续喝酒庆贺吧！”

　　众人立即起身，道：“主公英明！”

　　李林心里无语，这刘和还得了一句马屁，自己差一点挨了一剑，狼狈的样子在众人面前，张素素没事，张燕没事，刘和还被夸赞一下，就只有自己受伤啊！为什么都受伤的总是我啊！

　　李林笑而不语，站在原地，张素素忽然回身，对李林道：“辽侯！小女一人舞剑着实无趣，不知道可不可以与小女一同为大家舞剑助兴啊？”


第272章

　　“胡闹！你还不够吗？快快离开！真是不像话！主公在此，你一个小丫头，竟然还要跟辽侯比武！赶快退下！”张燕眼睛一瞪，怒斥张素素。

　　李林一抿嘴，笑了笑，张素素听了张燕的话，一撅嘴，刘和的声音传了过来：“既然辽侯和素素都这么有兴致，辽侯？可否？”

　　张素素一听连刘和都同意了，也不敢父亲一直瞪着自己的眼神，眼睛一眨一眨的看着李林，明显这是勾搭吗？李林咂咂嘴，这到底是什么意思？玩我？

　　张素素看着李林不答话，笑着道：“呵呵，莫非辽侯刚才受了惊吓，现在不敢了？辽侯征战多年，决胜沙场，这一会小女将辽侯吓到，辽侯千万不要怪罪了！”

　　嘿！这不是磕碜我呢嘛！说我胆小啊！你一个小丫头，竟然这么嘴损，真是知道我不愿意跟小丫头一般见识啊！李林看了看刘和，有看了看张素素，李林心里一发狠，就跟你这个小丫头玩玩！

　　李林邪笑一声，有一些不削，看了看四周，拿起身边之人的勺子，看了看，冷哼一声，道：“呵呵，好了，就用这个了！素素，请啊！”

　　张素素一看李林竟然拿着刚才挡住自己一击的勺子对自己的短剑，这件事就是藐视自己，张素素咬牙切齿道：“辽侯！小女自幼习武，辽侯小心了！”

　　很有威胁的意思，李林心里也是提着一口气，自己也已经很久没有习武了，一个破勺子，比那把短剑稍微长一点，看着小丫头的脚步，肯定是小时候吃苦，学了一点野路子，然后跟着张燕当了贼寇这么多年了，就算是有点本事能有多少？一个小丫头，害怕他？张燕那么的疼爱她，坑定平时也是呵护有加，一会自己放一放气势，先吓一吓你！

　　张素素一咬牙，退了几步，李林走上前来，大声说道：“还看什么热闹？奏乐啊！”

　　又一次鼓乐齐鸣，歌姬纷纷上来，将李林和张素素围在其中，外圈载歌载舞，李林和张素素在中间对面而视，李林闭上眼睛，调节一下自己，眼中没有了面前的歌舞之声，没有了这好酒，没人，没有了众官员，李林恍惚之中，仿佛有进入到了战场之上，荆戈铁马的场面，到处是血腥，残肢，刺鼻的血腥味道让自己感到恶心，但是长久的征战已经让自己习惯了厮杀，让自己已经习惯了鲜血，让自己习惯了兵器交加之声，让自己不会在惧怕死亡。

　　“辽侯！小心了！”张素素看着李林闭上眼睛竟然无视自己，真是对自己的藐视，张素素狠狠一咬牙，举起短剑向李林扑了上去。

　　李林忽然眼睛一瞪，杀气劈天盖地而来，张素素一看李林腥红的眼睛，顿时其实一减，扑过来的动作一滞，李林一看张素素动嘴一顿，立即就抓着了时机，一步上前，一搬张素素的小腰，张素素一个小女子，轻飘飘的，直接就让李林搬到，李林没有逗留，往后一退，又与张素素拉来了距离。

　　张素素倒在地上，着实让众人已经，在场众人不少人都是武将，都是征战沙场多年的，张燕也是心中一凛，心中赞叹：“这李林不愧辽侯之名啊！果然有点意思！”张燕还有众人见到了李林杀气侧漏，果然厉害，无不赞叹。

　　李林邪笑着看着张素素，道：“呵呵，素素小姐，你可要小心啊！”

　　张素素被李林一个摔跤的手法，直接摔在了地上，咬着牙，一拍地板，跳了起来：“哼！刚才是我大意，你休要猖狂！”说完，就又冲了过来。

　　李林冷笑一声，忽然眼睛一瞪，躲开了张素素刺来的短剑，勺子一挥，打到了张素素的手腕，李林用的寸劲，张素素手腕吃痛，短剑：“吧嗒！”一声掉在了地上。

　　但是张素素冲势不减，李林一把露出了张素素的要，一个回身，一个古装戏中英雄救美的姿势出现了，但是压根就剧情就搭调，李林立即摆出了一个深情的眼神，看着张素素，轻声道：“素素，没有受伤吧？”

　　外界的鼓乐之声，让四周的众人没有听到李林的话，李林的声音仅仅能够能让张素素听清，张素素的听了李林的轻薄之话立即脸就红了过来，张素素还是一个大姑娘，一直跟着父亲张燕在黑山军之中，开始为贼寇，后来成了正规军的将军，东躲西藏有过，东征西讨也有过，身边无不是一帮抠脚大汉，大老爷们，他一个小姑娘早就被一个面具所包裹。

　　张素素每日都是接触这男人，而又着张燕在前，哪有人敢接近他，就算是有一些喜欢张素素，也被张素素的凶神恶煞的样子给吓坏了，所以张素素感觉自己越来越像个男人，自己小女人的一面好像是早就已经丢掉了，刚才李林的一个眼神，让张素素心中小鹿乱撞，张素素从来没有这个感觉，从小到达的第一次，让自己感觉自己还有小女孩的一面。

　　李林看着张素素脸红的样子：“噗嗤！”一笑，露出了淫荡的一面，笑道：“呵呵，小丫头，有没有很有感觉？”

　　“哼！起开！”张素素听了李林调戏的话，立即大叫一声，将李林推开，咬着嘴唇，挤出一句：“哼！登徒子！”然后就直接冲出了门口，留下愣愣的李林。

　　众人一看到李林将张素素抱住就呆滞了，张燕差一点冲了上去，但是一看张素素竟然没有反抗，就没有发作，而后看见了嘎巴嘎巴嘴吧，但是众人又听不到李林说了什么，只见张素素骂了一句，就立即走了。

　　连猪脚都走了，鼓乐之声也停了下来，李林笑着对众人道：“呵呵，我是无意的……”

　　刘和一笑：“哈哈！好！元杰快快过来，来大家继续喝！”众人有恢复了欢声笑语，谁也没有提刚才的事情。

　　李林待了几天，刚开始还行，但是李林还兼职这赵国的国相，这可把李林害惨了，每天批文就不少，还都是内政问题，李林一个野性子，怎么可能在官府大堂之上看到一堆的批文坐得住，李林每天就大笔一挥：“阅！”

　　弄得田畴，魏悠等人很是无语，看着李林一个阅字，倒是给一点意见啊？每次都是拿着批文到李林那里现问，李林每次都是十分飞不耐烦，索性挥挥手：“你们自己决定嘛！”

　　魏悠等人只能哀声叹气的很是无奈看着李林，李林现在文官，武官兼备，李林到了最后实在是呆不住了，直接就跟刘和说害怕北方胡人偷袭边疆，请求离开，刘和也是巴不得李林赶紧走的远远的，根本想不通自己父亲将李林封为幽辽大都督就可以了，怎么还封了一个国相啊？

　　刘和也真是没有看清刘虞的意图，刘虞就是要以高位将李林栓在自己的身边，这样更好的监视李林，也更加有效的防止了发展，若是让给李林封为幽辽都督，一是给了李林一个大官，以让李林安心，二是让李林麾下的众多将领安稳，还能给自己巩固边疆。

　　听到了李林请求，刘和立即同意，让李林随意，想走就走，李林心中可是乐开了花，而刘和也是十分飞满意，李林在自己身前自己难受不说，还总是害怕李林掌握大权，加害自己。

　　李林将自己打印交给魏悠，告诉他随意，然后向逃跑似的出了邯郸，带着方方的护卫营，来是简单，去也简单。

　　“哈哈！没了一大堆负担就是爽啊！你说要难么多的权利干什么？整天一大堆的这个奏章啊，那个书信的，累得要死啊！终于什么都没有了，这几天啊，我除了吧自己的阅这个字练得不错，你妈啥都没得到啊！方方，你说我赶紧跑了是对的吧？”李林一边骑着马，一边跟方方埋怨着。

　　方方哪里能理解李林这个话，不过李林的性子还是知道的，不爱权利，喜欢自由，玩乐，方方点点头道：“主公说的是！”

　　李林笑着继续跟方方埋怨，这个官员怎么着，那个官员长得丑什么的，忽然只见路上一对骑兵冲出，方方一惊，立即大喊一声：“保护主公！”

　　护卫营反应何其之快，立即将李林围在了中间，李林一看来人，笑了出来：“呦！素素啊！你是不是舍不得我啊！来送送我？不用这么客气，带没带礼物来啊？”

　　“哼！你这个登徒子，淫性不改，那一天你轻薄与我，今天我要如数奉还给你！李元杰，你可敢再与我一战，我一定要打败你！”张素素听了李林有一次轻薄自己，立即大怒，举枪之中众人之中的李林。

　　李林心里郁闷，我跟你犯得着，我没事你闹什么啊，李林一想，自己惹不起这个丫头，还躲不起吗，服个软吧……李林道：“素素……那个……张小姐，林若是哪里惹到了你，那林向你道歉，请小姐放过林的无知，原谅林的错误，宽恕林的毛病，给林一个改过自新的机会，求张小姐了……”


第273章

　　“哼！李元杰！难道你就之感龟缩在里面跟我说话吗？堂堂辽侯，竟然连跟我一个小女子说话的胆子都没有吗？”张素素斥声问道。

　　“呵呵！”李林一笑，让方方等人推开：“你们都让开吧，张小姐是不会为难我的！”李林将小姐二字说的格外清晰，当然众人根本就不知道是什么意思。

　　方方看了看李林：“主公，这……他们人马不少啊！”

　　李林笑道：“没事，你们让开吧！”方方点点头，让开，李林大马上前，离着张素素很近。

　　李林道：“张小姐，林已经说了，希望张小姐能够原谅某，难道张小姐就这般的小气，在宴会之上，张小姐可是差一点要了林的小命啊！”

　　张素素看着李林邪笑的样子，不由的想起宴会上的事情，脸就红了起来，那天之后，自己就失眠了，一闭上眼睛就是李林坏笑的样子，张素素不知道这是为什么，心里便断定自己肯定是越来越恨李林，李林的影子在自己的脑海里挥之不去，听说李林走了，张素素感觉很是不好，不知道是不舍得，还是怎样，反正就是稀里糊涂的背着父亲，带着一营人马来追李林，真正见到面了，张素素其实也不知道说什么……

　　张素素道：“哼！那一天也不知道你用的是什么路数，但是今天在马上，我定然不会输给你的！李元杰，今日你可敢跟我真刀真枪的打上一场？”

　　李林眉头直皱，这个丫头，怎么这么难缠，还揪住自己不放了，看了看张素素，李林道：“那林问张小姐，若是林打赢了你，可否放林离开？”

　　张素素点点头道：“那是自然，可是若是你打不赢我呢？”

　　李林笑了笑：“那林任平小姐处置！”

　　张素素道：“好！”便回身跟后面的士兵道：“你们谁也不要管我们，就算是李元杰杀了我也跟他们关系！”张素素的话尽显女汉子风范，有一点将军的样子。

　　李林笑着，也回头对方方道：“你们等着看好戏！”

　　护卫营众人笑了出来，张素素听出来了，这分明是李林看不起自己的啊，气的牙根痒痒，大叫道：“李元杰！你休要猖狂，看枪！”说着就举枪向李林刺来。

　　李林一个侧身躲开，打马便走，张素素立即追了过去，护卫营是兵疑惑的看着这一切，见李林还有张素素骑马走远，疑惑的对方方道：“统领，咱们怎么办啊？”

　　方方看了看同样疑惑的对面黑山军士兵，方方道：“走，过去看看，主公不是叫咱们看戏吗？”不仅是这样，方方虽然不信李林辉败给张素素，但是若是真的有什么闪失，也好又一个照应。

　　护卫营众人点点头，百年策马去追李林，黑山军的一帮人面面相觑，忽然一人道：“还愣着干啥啊？过去看看啊！被让小姐受了欺负！”

　　“哦！好！”众人反应过来也追了上去。

　　话说李林被张素素追的到处跑，不是李林打不过张素素，而是李林也想，这个张素素该不该打，自己是出了名的不打女人，可是这个丫头真是让我脑袋大的够呛，看到前面一片小树林，李林眼珠子一转，策马起了进去。

　　张素素怎么肯放过李林，直接策马追去，二人进了林子，李林停了下来，张素素也是在李林身后停了下来，很是不削的对李林说道：“怎么，李元杰？怕了？怎么不跑了？”

　　李林策马回身，看着张素素，咂咂嘴，疑惑道：“你说你们黑山军真是没人了，怎么要让你这么一个如花似玉的大姑娘出来打仗啊，你说这沙场上整天日晒雨淋的，让你一个水汪汪的大姑娘弄得比爷们还爷们！”

　　张素素气的直瞪眼：“你！”忽然反应过来，自己现在不能生气，便道：“哼！你们辽州也是没什么人才，竟然选了你这么个年岁不大的登徒子当主公，你们就不怕你把辽州的士兵都给葬送了吗？”

　　李林一笑：“哎呦，这一段时间嘴皮子练得不错啊！都能跟我顶上两句了！”

　　“那都要谢谢你，拜你所赐！”张素素恶狠狠的说道。

　　李林笑道：“怎么，你真要跟我打，其实我是最讨厌大女人……啊！对，你可能也不是女人，而是长得比较想女人的男人！”

　　张素素怎么能够受得了这句话，自己在军营之中时间太长，从小追随自己的父亲，在军营之中哪有男女之分，母亲死得早，也没有人照顾，而军营的一帮大老爷们有怎么会照顾一个女娃娃呢？所以张素素从小便尽量照顾自己，自己第一次来那个，流了那么多的血，把自己吓得够呛，以为自己的就要死了，因为自己每一次见到别人流了这么的血都是要死了，自己的父亲看到了，告诉自己：“素素，这个不是受伤，而是预示着你要成为一个女人了！”

　　“女人？能帮助爹爹大胜仗吗？”年幼无知的张素素，根本不知道这个女人代表着什么，他只知道，只要父亲一打了胜仗，就要肉吃，若是打了败仗就要饿肚子，所以张素素希望自己能够帮助父亲大胜仗。

　　“呵呵！素素，打仗是男人的事情，父亲是将军，跟着大贤良师攻打腐败的朝廷，只要我们打了胜仗，天下的百姓就会安宁，到时候素素就会每天都能吃饱，每个月都有肉吃！”张燕怎么不知道自己女儿说的是什么，可见当时不少人的梦想就是每顿可以吃饱，每个月能够吃上一点肉食。

　　“那我就要当一个大将军，就像父亲，叔叔，哥哥们一样当将军，帮助父亲大胜仗，到时候我们就不会在有饿死的人了！”张素素长着大眼睛对张燕说。

　　张燕爱惜的摸了摸张素素的笑脸，笑道：“傻孩子，只有男人才能当将军，才能打仗，你一个女孩子，以后父亲给你找一个好人家，你相夫教子就是最幸福的了！”

　　倔强的张素素抿着嘴，对张燕道：“不！我就要当一名将军，帮助父亲！”张燕没有跟这个无知的孩子说什么，而是问张素素想要什么礼物，张素素没有要什么美食，衣服，而是向父亲要了一把宝剑，从那天开始，张素素开始到处跟着黄巾军的叔叔大爷们学武，黄巾军本来就都是农民出身，那会什么武艺，都是在战场上积攒下来的把式，但是张素素每次都会十分认真的学习，就是希望自己能够帮助父亲……

　　“诶……诶……张小姐！是不是傻了？我跟你说话那！你不理我我可走了！”李林摆了摆手，看着傻呆呆的张素素喊道。

　　张素素从回忆之中拉了回来，看着李林一副不在乎的样子，一声暴喝喊道：“哼！李元杰，休要小看了我！”说着，便举起枪向李林刺去。

　　李林立即挥刀格挡，无语道：“我哪里有小看你啊！我的大小姐你就不能放过我啊！”

　　“休要多言，今天必须要分成一个胜负！”张素素收回枪，有刺了出去，枪尖直奔李林的要害而来，李林可是害怕死在这个不知道天高地厚的小丫头手里，赶紧挥刀抵挡，二人便战在了一起。

　　林子外面，方方的护卫营，还有张素素带来的黑山军都在驻足观看，众人议论纷纷，一点都没把林子里面的李林和张素素二人的对打当成一回事，聊着聊着双方倒是熟了起来。

　　“诶诶诶！到底打的怎么样了？我眼睛不好看不清啊！”一名黑山军的士兵问护卫营的士兵道。

　　“嘿！你看，我家主公兵器短，你家小姐兵器长，所以每次都是你家小姐出手……嘿！你看，有一枪，但是你家小姐武艺不行，我家主公每次不是躲过去，就是给拨开了！”

　　“我说，这现在也看不出来谁赢啊？”

　　“我家主公武艺好，但是有舍不得打你家小姐，你家小姐呢，本来就知道自己打不过我家主公，还非要硬撑着，要这样挺着，估计一会就没力气了……”

　　众人都在以抱着看戏的态度看着林子里的打斗，张素素长枪一挑，李林用膀子夹住了枪头，张素素的枪抽不出来，李林道：“你看，你都没力气了，就别打了，回去好好练练，想要再打我奉陪！”

　　“哼！今天要是不分出胜负，我还上哪里在找你比武！你……”张素素其实已经力竭了，都是在用肚子里的气支撑着，咬着牙道：“哼！李林，你的林刀是天下一等一的兵器，我就是用一把长枪不公平，你敢跟我换兵器吗！”

　　李林的林刀何其闻名，张素素也想用一用这闻名天下的林刀，个何况还是李林佩刀，李林点点头，估计这个死丫头不服自己是不会死心的，李林道：“好好好！给你，给你！”说着将手里的林刀扔给了张素素，张素素握着枪的手也松开，接住了林刀，李林手里拿着长枪……


第274章

　　张素素手里拿着林刀一笑，道：“果然是好刀，竟然这么轻巧！”

　　“呵呵呵，好东西，在你手里里你不一定会用啊！看枪！”李林一想，你拿着林刀，我再不先出手，那输的就可能是我啊！还是我先来吧啊！

　　李林确实很久没有用过长枪这个兵器了，所以也有一些不适应，同样，张素素也是第一次拿起林刀在手，也是有一些不适应，看着李林长枪刺来，冷笑一声，立即挥刀格挡。

　　二人在马上胶着，一旁士兵看着热闹，李林看总这么跟这个小丫头打着也不是办法，眼睛一转，策马便走，张素素大喊一声：“哼！还想跑！”

　　李林也不管张素素的呼喊，地下身子，偷偷回头瞄着距离，张素素立即追了上来，李林心里暗道：“嗯！距离差不多了！”

　　李林忽然回身，大喝一声：“回马枪！”转身便向张素素刺去，张素素大惊，只见李林的枪头向自己刺来，张素素一个侧身想要躲过，但是为时已晚。

　　哪知李林这一枪有名无实，李林也根本不可能真跟张素素较真，枪头一歪，侧过了张素素的脑袋，往下一压，打在了张素素的肩膀上，张素素本就不平衡，李林枪身一拍之下，立即栽下了马来，马速并不快，所以李林也不担心张素素坠马会有什么危险。

　　张素素：“哎呦！”一声，栽下了马，李林笑着看着张素素道：“呵呵！小丫头，怎么样，林的回马枪可是第一次运用，幸好还不怎么纯熟，不然你早就死在林的抢下了！”

　　张素素捂着肩膀，从地上站了起来，瞪着李林道：“你！李元杰！你太卑鄙了！竟然用这种手段，算什么君子！”

　　李林笑道：“呵呵，无毒不丈夫！再说，你不是叫我什么登徒子吗？你都这么说了，我也就不客气的答应了，怎么样？”说着，李林枪尖一挑将掉到地上的林刀，林刀飞起，李林将林刀接住，有将张素素的枪插在了地上，回身也不理张素素自顾自的策马缓缓往林外而去。

　　众人看见张素素落马可是惊呆了，黑山军的士兵大惊，就想冲上去，护卫营的士兵赶紧将他们拉住，道：“你们上什么啊？放心，打了这么久了，没事！”

　　众人一看果然没事，也不过来，还是眼巴巴的看着，李林邪笑着向他们走去，笑道：“你们看，这可是我赢了啊！”

　　“李元杰！”忽然背后一声大叫，李林条件反射的一回头：“呜……”只见一支长枪刺来，李林根本就没有防备，但是长枪并没有什么威胁性，很是无力，但是也插进了李林正在张着的大嘴，并没有往下刺去。

　　李林脑袋上直接就落下了汗，后面众人一阵冷呼，方方还以为李林受伤正要上来，李林跟进抬手示意，表示没事。

　　李林愣愣的看着在嘴里的枪头，幸好这时枪头，虽然开刃但是不锋利，若是自己的林刀，进了嘴里那自己肯定连舌头都没了。

　　“哼！李元杰！辽侯，幽辽都督，你得意的太早了！”张素素很是得意举着枪，看着李林，李林牙齿咬着枪尖，含糊的说道：“有没有搞错，我都没有防备，再说，你都被我打败了！”

　　李林也不知道张素素在自己背过身子的时候骑上了吗，拿起了枪刺了过来，没想到这个小妮子竟然也会这样，也是，就来奶宴会上刺杀她都敢干，根被说这样了。

　　张素素慢慢的将枪头抽出，李林满头冷汗，赶紧将已经有一些酸麻的嘴巴闭上，咂咂嘴，摸了摸，幸好没什么事，李林很是庆幸，松了一口气，张素素看着李林的样子，冷笑道：“哼！既然你说无毒不丈夫，但是我也要告诉你一句，最毒妇人心，你不是什么君子，你难道就以为我是什么君子吗？今天我就要看看你堂堂辽侯是怎么输的！”

　　“哦？是吗？”说时迟那时快，李林一拨张素素的枪头，狠狠的一踩马镫，一推自己的马头，借力用力从马上跳了起来，正好落在了正对面张素素的马上，与张素素近在咫尺。

　　二人大眼瞪小眼的看着，张素素一愣之下，手一松，连枪都掉在了地上：“哦……”后面一帮士兵一阵狼嚎声传来，均是惊讶的不得了。

　　“你……你干什么？”张素素脸一红，立即大叫出来，手还一个劲的推搡着跟自己贴着的李林。

　　李林邪笑道：“呵呵，怎么？你不是想看着我是怎么输的吗？这回这么近，你能看的很清楚吧？”

　　“啊！”张素素尖叫一声，后面的士兵一片惊呼，一个黑山军疑惑道：“这个……怎么用不用过去看看啊？”

　　一边的护卫营士兵笑道：“看什么看啊！没看到这是我家主公和你家小姐调情呢吗？你要管，我家主公不一定罚你，你家小姐肯定跟你没完啊！”

　　“哦……好吧！”黑山军傻呆呆的点点头，接着看戏。

　　“你！你这个登徒子，难道你就不知道男女授受不亲吗？快滚开！”张素素推搡着李林的身子，一边大叫。

　　李林怎么能够让他轻易的推下去，邪笑道：“喂喂喂，是你要看看我的，怎么样，我帅吗？”

　　“你！去死啊！”张素素狠狠的锤着李林的胸口，李林没好气道：“你敢打我胸部，看我不打回来！”说着就伸出了手，奔着张素素的胸部而去。

　　“啊！”张素素一见李林的咸猪手大惊，往后一多，李林眼睛一眯，伸出手立即一缩，身子一摆，将张素素挤下了马，自己身子一调转，把住了马缰，张素素有一次跌落在地，屁股都摔麻了，刚才本来张素素想着李林这一会赢了，自己也只好认栽，骑上了马，但是一看李林那个嚣张的样子，自己气就直接涌上了脑子，狠狠一咬牙，拿起了李林插在地上的枪，有向李林刺去，意在吓唬一下李林，并没有用力。

　　没想到李林竟然反客为主，有把自己弄得栽下了马，张素素指着李林就大骂：“你这个登徒子，你娘亲就没有教过你礼义廉耻吗？”

　　李林也不以为然，邪笑道：“呵呵，对不起，我没见过我娘亲，回见吧你……啊！对了，你的马我就给你牵走了，就当你输了给赔的礼了！”说着，将林刀插回腰间，一拨马头，回身就走，连带着李林自己起来的马也一并拉走了。

　　“喂！我的马！我的马！”张素素一声大叫，窜了起来，忽然感觉屁股一疼，没有力气追上去，李林就在众人的复杂的阳光之下，带着护卫营离开了。

　　张素素对带来的黑山军士兵大喊道：“你们是死人是！怎么不管我！”

　　“小姐，你不是说不让我们管吗？就算是李林杀了你也不准过来帮忙！”黑山军士兵也是很无奈，委屈的说道。

　　“那你们怎么不去死啊！”张素素大吼着，李林听见张素素的吼声，脸上邪邪一笑：“这个小辣椒啊！就是被惯的！”

　　没有了张素素的阻挡，李林带领护卫营众人策马狂奔，出了赵国，并没有直接去辽侯，回乐阳，而是去了青州，自己现在已经没有了青州的管辖权，但是跟刘和商量之后，刘和让出的幽州，所有的守军调走，而李林在青州的军队去幽州，而幽州的军队，刘和爱放哪放哪去。

　　李林知道，自己让出了青州，肯定会让青州的田豫和赵虎不满，毕竟青州的一草一木是他们打下来的，有住了那么久，已近有了感情，李林在决定之前并没有征求过他们的同意，李林也有一定的愧疚，所以李林就先去青州，先把他们稳住，起码不能让他们觉得自己对不起他们。

　　到了青州，就见到了一堆一堆的士兵正在收拾行装，李林和刘和都没有说规定多少时间必须离开青州，所以众人也是磨磨蹭蹭，想要多留一会。

　　李林进了大营，直接来到了田豫这里，并没有让人通报，李林径直进入了营帐，一掀开帐帘，看着田豫正在死死的盯着青州二郡的地图，李林心中一叹，但是有不能表达出来自己的哀伤。

　　“国让！”李林叫了一声。

　　田豫一回身，一看李林进来，赶紧一拜：“拜见主公！”

　　李林刚从青州离开不久，与田豫分别也没有多久，李林能够看出来，田豫看自己的眼神都变了，是失望，还是哀伤？李林不知道，但是田豫毕竟跟从自己多年，出生入死，立了不少的大功，对自己忠心耿耿，李林也希望田豫能够理解自己。

　　“士兵安排的怎么样了？”李林进来坐下，问道。

　　“我这边已经准备的差不多了，明日就可以启程，但是赵虎将军那边……诶！还是主公去说吧……”田豫沉声说道。

　　“国让，林希望你能够理解我，赵虎是一个粗汉子，但是国让你智慧卓绝，国让应该能看出林的意图吧……”李林道。


第275章

　　田豫看了看李林，长叹一口气，缓缓说道：“主公！你对刘虞退步了……”

　　田豫冷漠的一句话，让李林心中激荡，李林看了看田豫但是李林发现，自己不敢与田豫的眼睛对视，李林小声道：“其实，得了幽州也不错啊……”

　　田豫一看李林的样子，低着头，好像是认错的，现在仿佛李林不是主公，而自己的才是，田豫看着李林没有底气的样子，心中更是有气：“幽州！元杰，你之谋略数倍于我，难道你就不知道，就算是刘虞不给咱们幽州，只要咱们想要，不出半个月，幽州就会到了咱么手里，而青州呢？元杰，你可知道青州的重要！只要我们手里握有青州，刘和怎么敢动咱们，青州南依黄河，背靠冀州，东边是冀州重镇邺城，到赵国的路程，快马不过三日，元杰，你难道就不知道这里的重要吗？”

　　李林点点头道：“我怎么会不知道，但是……”李林不知道该怎么解释。

　　“难道元杰受到了什么威胁，还是元杰就是想要这幽辽都督，国相的名号？”田豫瞪着眼睛看着李林。

　　“国让，你还不知道我吗？我怎么会在乎这些，若是我真的在乎，我就不会让出青州了！”李林看着田豫说。

　　田豫一愣，看着李林的眼睛，片刻，田豫点点头，忽然笑了出来：“难道元杰只想追求安逸？”

　　李林点点头道：“我本来就不是当主公的料，天下的纷争实在是太多了，我不想在插进去一脚，我们背靠幽辽，创造一方乐土不好吗？”

　　田豫一听，仰天长笑：“哈哈！元杰果真是个妙人……”低下头田豫又是无奈的摇摇头：“难道元杰你就对权利的渴望一点都没有嘛？”

　　李林道：“怎么会没有，但是权利越大，责任越大，我不想再看到兄弟们因为我的一个指令而死而受伤，我吧他们带出来，就更想把它们带回去，他们家里还有亲人在等着他们，虽然我每次都会许诺，若是他们死在战场上，我会照顾他们的家人，但是我欧式多么希望这些不会发生，我是多么希望他们能够和自己的家人共度一生，安安稳稳的过太平日子，现在天下大乱，诸侯纷争，我只想在幽辽之地，创造一片安乐的净土，让天下穷苦的百姓又一个地方可以安生，不再受战乱的折磨，国让，我从第一天有人叫我将军开始，林就是这么想的，林没有想过什么封侯拜相，没有想过什么称霸天下，林指向陪着自己心爱的人，在这乱世之中能够有一个地方给自己安详的度过一生……”

　　田豫看着李林真挚的眼神，拼命的摇头：“元杰啊！元杰啊！你，为何上天要给你国士之识，却不给你国士之志啊……”

　　李林苦笑道：“呵呵，某就是这么一个人，没办法，我能同意刘虞，当这个什么幽辽都督，都是因为自己麾下有你么这一帮兄弟，你们能够跟着我打天下，谁不希望能够有一个好前程，我不能因为自己的志向不好，就当误你们，现在我也算是大官了，当什么又来哦都督，也不错，起码幽州，辽州，还有冀州的几个郡都是咱们的，别人不会插手，咱们多快活，国让你说呢？”

　　田豫无奈道：“你是主公，怎么还让我说？”

　　李林听出田豫语气之中的变化，抬头激动道：“国让，你不会怪我吧？”

　　田豫笑道：“自打跟了元杰那一天起，某就发誓，这一辈子都会效忠与元杰，既然主公的之灵，某定然是无条件服从，虽然心中有一些不甘啊！毕竟是自己一点一点打下来的！也治理了这么久了……”

　　李林笑道：“呵呵，那就好！既然国让心中有一些不甘，那么咱们就把青州搬到幽州不成吗？”

　　“啊？搬到幽州”田豫听了一惊：“什么意思？”

　　“这还不简单，吧青州愿意跟着咱们的百姓也带上，城里的粮草物资统统运走！”李林邪笑道。

　　“啊？那刘和带人来了就看到两座空城，还不找你玩命？”田豫惊讶道。

　　“哼！那他太看得起自己的了，他找我拼命他还不敢，国让，你不知道现在邯郸的情形，刘和刚刚继位，心惊胆战的，就怕我会害他，而刘虞临死之前也是害怕我会对刘家不利，所以在给我调到了北方的幽辽，打算把我支的远远的，这意思还不明显，就是我部搅和他们，他们也别来打搅我就行了！”李林笑道。

　　“主公是说，刘和不会怪罪？”田豫疑惑道。

　　“哼！他呀！有气也给我别在肚子里！”李林厉声说道。

　　“哦！这个样子，果然是李元杰啊……”田豫邪笑一句。

　　“呵呵，我能做赔本的买卖？切！”李林撇撇嘴。

　　“对了，赵虎现在还在烦拧，你把他辛辛苦苦的建造的黄河水军又给拉回了大害，可是把他郁闷坏了，你可要好好去劝劝他啊！千万别让他做什么出格的事情！”田豫道。

　　李林眉头一皱，赵虎这个小子应该还好弄，起码自己能够吓唬住他，对田豫道：“这个国让放心，你叫士兵赶紧不知，若是刘和派人来了，你们就给打发回去，不用什么以礼相待，方正刘和也觉得我一直没有把他放在眼里，我去找赵虎谈谈……”

　　“诺！”田豫拱手一拜，李林做出了大帐。

　　步行来到的赵虎的水军营地，一见众水军并没有离开的架势，而是还在加紧着训练，李林远远的就望到赵虎在训斥着士兵，李林摇摇头，自己想了一路了，都不知道该用什么方法劝劝赵虎，赵虎和田豫不一样，田豫脑子活泛，能够理解自己的意图，但是赵虎这个人死心眼，攻打青州，废了赵虎不少的海船，后来又把黄河水军拉扯起来，现在才刚刚成了形，李林一声令下，又给赵虎调回了辽州的大海上，不说赵虎，就算是李林也会郁闷的够呛啊……

　　拍了拍一名士兵的肩膀，士兵回头一看，心中一惊，李林以前一再赵虎的陪同下来过这里，所以士兵还是认得眼前这个年轻人是自己的主公，士兵十分惶恐的对李林拱手一拜道：“拜见主公！”

　　李林点点头，道：“嗯……去叫你们将军，让他来见我！”

　　士兵犹豫道：“将军吩咐过，练兵之时，出了战事紧急，其他的事情皆是要拖道练兵结束在处理，这个……主公……”

　　“哦……好好！……就在那边，我看地方不错，你给我弄一个垫子，弄一点清水就行，我在这里等你们将军！”李林连忙点头，吩咐士兵给自己的准备，看了看四周，找了一个不错的位置，自己赶路而来，有跟田豫白话了一同也已近有一些累了有不想进营帐，今天天气风和日丽的，莫不如就在外面喝点茶，看看远处训练的士兵呢，有一想营中哪有茶水啊，就要的清水。

　　士兵没有想到李林尽让竟然还会让自己准备坐垫清水等着自己的将军，这天下哪有这样的主公啊？竟然还能等着自己麾下的将领，李林的地位在士兵的心里有上升了不止一个台阶，士兵立即点头道：“好！我这就给主公准备！”

　　“嗯！快点啊！”李林随意一说，士兵就跑开了。

　　李林两手在背上一背，看着不远处的正在怒吼着，指挥着船上的水军的赵虎，水军在赵虎的指挥下，有条不紊的训练着。

　　士兵给赵虎准备好了垫子，前方放了一个小桌，李林也不挑剔，士兵给李林到了一碗清水，军中哪里会有茶叶啊！士兵本来想找都没找到，有怕李林等急了，李林又是严令禁止军中饮酒，就更不会有酒了，李林将碗中的水一饮而尽，士兵又要来倒，李林抬手制止道：“你忙你的事情去吧，就当我没在这里！”

　　士兵笑着一点头，就走开了，留下李林一个人，看着赵虎，过了片刻，李林有一声叫喊：“那个谁……给我弄点吃的，我饿死了！”

　　赵虎此人虽然是一个大老粗，但是多年的征战也给他积攒了丰富的经验，而且治军十分的严格，并且对士兵非打即骂，士兵也得受着，若是敢反抗，嘿！赵虎就更加喜欢你了，不过喜欢你的代价就更加的玩你，如实你挺住了，说明你是一条汉子，肯定给你升官。

　　赵虎训练了很久，想要将自己心中的郁闷都发泄出去，天色都已经要黑了下来，夕阳的余晖洒在了黄河的河面之上，赵虎在下令结束，一众士兵就像洗了好几遍的桑拿一样瘫倒在地，一身臭汗，赵虎则是漫步下了船，刚刚一下来，一名士兵就迎了上来，急忙道：“将军，主公来了！已经等你好半天了！”

　　赵虎已经，道：“哦？知道了，主公现在在哪里？”

　　“就在拿出观望这将军！”士兵一指，赵虎才发现，果然不远处正对着自己一片空地上，有一张小桌，桌上放着一坛子水，和一个小碗，座子上还趴着一个人，赵虎认得出来，那就是李林……


第276章

　　赵虎走到李林的身前，拱手一拜刚要叫好，仔细一看，李林已经睡着了，把话有憋了回去，对一边的士兵招招手，士兵快步坐过来，赵虎小声对其道：“去把某的袍子拿过来。”

　　士兵会意，不一会拿来赵虎的袍子，递给赵虎，赵虎接了过来，轻轻的盖在了李林的身上，李林一下惊醒，一看身上的袍子，眯着眼睛回头，见赵虎站在身边，李林笑道：“呵呵，训练完了？”

　　赵虎一见李林醒了，轻声道：“让主公就等了，赵虎拜见主公！”

　　李林摆摆手，道：“没事，没事，是我打扰你才对！”

　　赵虎对一边士兵道：“准备膳食！”

　　“诺！”士兵开不离开。

　　李林笑道：“呵呵，今天天气不冷，就在这里吃吧，一会一边只一个火堆，咱们烤肉吃！”

　　赵虎点点头，不一会东西弄好了，李林笑着拍着赵虎，坐在火堆旁边道：“呵呵，这个军营里啊，东西不全，这要是在家里，我肯定给你做一顿丰盛的烧烤大餐！”

　　赵虎拿过一块肉放在火上，李林赶紧抢了下来，没好气道：“瞎搞，哪有这么烤肉的，真是浪费，我教你，要先放一点……”

　　李林喋喋不休的说了，赵虎哪里听得懂，直接打断道：“主公，你说的某都听不懂，你今天等了某这么久，不仅仅就是来跟某说怎么烤肉的吧？”

　　李林一笑：“嘿嘿，当然不是，某是想告诉你，这个咱们退回幽辽……”

　　“哼！主公要退就退，某就是不退！”赵虎忽然怒声道。

　　李林一听，咂咂嘴，这个赵虎看来软的不行了，李林立即眼睛一瞪，一拍赵虎的脑袋，这个时代脑袋可是不能随便乱拍的，赵虎立即气的脸通红，回头一瞪李林，李林也是不甘示弱，没好气道：“怎么的，我跟你好好说话你是听不见去了是怎么着？”

　　赵虎一看李林的样子，立即气势一弱，赵虎自问天不怕地不怕，唯独就是怕李林，当年自己麾下士兵犯错，李林二话不说就是给了自己两个大嘴巴子，现在赵虎仍然记忆犹新，看着李林怒视着自己，赵虎赶紧低下了头，不敢看李林。

　　李林将弄好的肉放在火上，幽幽说道：“我放弃幽州，也是有道理的，你说，咱们现在拉起这么大一只军队容易嘛？特别是海军，付出了多少的钱财物资不说，你从什么都没有到了现在两万多就三万的海军，受了多少的苦你更应该清楚啊！你说咱们现在主力都在黄河，我跟你说句实话，咱们不久以后肯定要与南方开战，而且时间不会短，是一场决定深思存亡的大战，难道你想咱们辛辛苦苦拉起的军队都毁于一旦吗？现在咱们撤出青州，属于……战略性转移，到时候，南方敌人来了，先让刘和那个没用的货去抵挡，那个玩应是个什么货色你还不清楚，干啥啥不行，吃啥啥不剩，勘定到最后还会像他那个死鬼老爹一样求咱们，到时候咱们在出马立功，你看敌军在跟刘和作战之后，有了伤亡，咱们也就好对付啦？”

　　赵虎听了李林话，也觉得有一些道理，赵虎没读过什么书，所以李林就只好用一些大白话跟赵虎解释，这样才更加起作用，赵虎憋了半天，说了一句：“那……百姓呢？岂不是也要受苦？”

　　李林叹了一口气道：“诶……难道我不想让百姓都安居乐业吗？但是没有办法，乱世当道，诸侯争霸，我们只能在这乱世之中创造一片乐土，现在幽辽已经是咱们的地盘，这不就是咱们的机会吗，不出十年，我顶让能让幽辽成为这天下间的一方乐土，让百姓安居乐业，有饭吃有衣穿，到时候咱们也不打仗了，诶……对了，你说你小子，不打仗了你还能干嘛，我还有个大买卖，就你，上我的赵家商号当个长工老子度怕你偷东西，你还是多读读书，以后还有个活干啊！”

　　赵虎被李林逗乐了，没好气道：“主公就能挖苦我……”

　　李林一拍赵虎，递过来一块肉，道：“来快吃吧，肉好了，明天你还要用船把这青州二郡的所有物资和粮草给我运往辽州呢？”

　　赵虎本想推辞，但是听了李林话，直接愣住了：“什么，将物资，粮草运往辽州？”

　　李林看着赵虎瞪着大眼睛看着自己，点点头道：“对啊！难道你还要给刘和留着？”

　　“那……”赵虎皱眉看着李林。

　　“你放心，二郡的十几万人口我早就已经安排完了，先跟这田豫北上渤海，然后在分派到幽辽各郡，到时候咱们可是有添加了十几万人口呦！”李林笑着说道。

　　赵虎听后大笑：“哈哈……这才是我认识的主公啊！”

　　“喂，你说的好像平时我很是黑心一样，什么意思啊？”李林没好气的说道。

　　“没事，没事……”赵虎立即低头吃肉，吃的很是专注……

　　经过李林的算计，青州二郡十二万人口，传能装下的坐船，步行北上的步行，李林并没有强制他们迁走，但是李林在百姓之中的口碑非常好，再加上田豫在青州非常的爱护百姓，本来田豫挖开了黄河，水淹平原已经背了恶名，但是战事过后，田豫十分认真的改正过错，亲自派人救援无辜百姓，将堤坝重修，增高加宽，被冲毁的房屋农田田豫进最大的努力补偿，然后在分给农民天地，死去的百姓也有补贴，算是挽回了人心。

　　但是在世家之中的口碑可是不咋地，李林在辽州藐视世家，限制了世家的权利，可是让很多世家敬而远之，所以青州的世家都不同意离开，但是人口占大头的是百姓，仍然有近十万百姓愿意跟着李林走……

　　李林算是把刘和给算计了，刘和其实也想到了将幽州的军队调过来的同时，将物资和粮草统统带走，让李林的军队来了，还要从辽州长途跋涉的调拨粮食，没想到李林做的更加的绝，直接把人口都给你弄走，没有了人口，要这些地盘干什么？幽辽二州，在李林治理了这么多年都是地广人稀，有的是土地，就是没人，要不然李林怎么会这么心疼百姓，一方面是李林脑子里生活的年代是现代，二是李林知道，有了人口的基数，你才是真正的有实力，有粮食，有军队。

　　刘和当然不会想到这么多，以为吧粮草物资带走就已经算是给了李林一条绝路，李林要在用心治理多少年才能够补上这个窟窿啊，个何况现在还是战事刚刚结束，粮草更加的紧缺了。

　　但是李林也做的够绝，现在赵云好似常山太守，乃是幽州南下毕竟之路，李林快马加鞭派人通知赵云，不管用什么办法，阴的也好，阳的也好，把幽州运往冀州的粮草物资给我截下来。

　　赵云是一个坦荡荡的君子，看了李林的指令也很是无奈，并没有用阴招，直接派兵截住了幽州南下的军队，硬着所要粮草，想要不给，那就打打呗，赵云也不会吓死手，幽州军队可是怕死了这个斩颜良诛文丑的赵云，赶紧将粮草物资交给了赵云，但是也只是一部分，另一部分已经运过去了，不过赵云不算没有完成任务，李林有言在先，能弄回来多少是多少。

　　李林算是给刘和摆了一道，刘和的军队空着手从幽州回来，到了青州，直接就吓傻了，你妈根本就没啥人了，就连你想在平原城里吃上一顿饭，去买菜都费劲了。

　　刘和知道以后大怒，气的脸桌子都掀翻了，但是现在最生气，最纠结的还是张燕了，张素素从官道上狼狈回家，便见到了已经在等着自己的父亲，张素素一回家，张燕直接把她拉到大堂之上，怒声喊道：“给我跪下！”

　　张素素一撇嘴，知道自己逃不过这一劫了，乖乖的跪了下来，张燕看着张素素一脸认错的样子，本想心软，但是一回想，这个死丫头每次都是装可怜，但是一点悔改之心没有，过一段日久就会再犯了，张燕立即将自己的爱惜之心抛开，对张素素怒声道：“你好大的胆子，前几日，你在宴会上打闹，竟然扮作歌姬去刺杀李林！最近忙，某还没来得及追究，今天倒好，你竟然冒着我的名义，道营中调兵！你有调兵的权利吗？你好大胆子，你知道这在军营里是什么罪吗？”

　　“我知道！不就是死罪吗？反正我也不想活了，打不来你把我拉出去砍了！”张素素死猪不怕开水烫，开始放赖了。

　　“你！”张燕气的要死，一抬手便要打张素素，张素素眼睛一闭，躲也不躲，大声喊道：“好！你打死我好了，我就能懂啊天上去找我娘了，娘啊！你看看！我爹他打我……”说完，就挤着眼泪哭了起来，当然是干打雷不下雨那种，看的张燕目瞪口呆，可见张素素演技一流啊……


第277章

　　“你这个死丫头……”张燕最怕张素素来这个，这个可是自己的死穴，张素素从小没了妈，一直都在营中张大，张燕不是没有儿子，但是张素素的哥哥毕竟是男孩子，军营张大就算是历练了，但是张素素一个女子，整日跟士兵在一起闹腾，每次看着张素素一副假小子的样子，张燕其实是最心痛的。

　　张素素长得极像她的母亲，每次张燕看到张素素装可怜的样子，就不由的想起自己的妻子，这还让张燕怎么下手，自己的爱妻已经走了，自己再也不能失去自己的女儿……

　　张燕很是愤恨的看着一脸就是不怕自己的张素素，手停在半空中也不好往下走了，张素素闭着眼睛半天，看张燕没有下手打自己，缓缓张开眼睛，一看张燕的手停在了半空中，张素素咧嘴一笑，握住了张燕的手，笑道：“嘿嘿，我就知道父亲不舍得打我的。”将张燕的手放在自己的脸上磨蹭这，张素素撒娇道：“爹……你看，女儿也是一时冲动，女儿哪里跟那个李元杰有仇啊！女儿这么做，还不是想帮爹爹嘛……”

　　张燕看着张素素大眼睛一眨一眨的样子，心里更是一暖，咂咂嘴，看来今天又是硬气不起来了，张燕没好气道：“你啊！不给我闯祸就是给我最大的好处了！”

　　“爹……你这么说就是不会罚素素的对不对？”张素素一脸可爱像，询问着张燕。

　　“哼！死罪可免活罪难逃！从今天开始，一个与，不允许你出去！一个月以后，我们会并州！”张燕眉头一皱，这个死丫头自己不舍得打，不舍得骂，但是也不能不管教，不然还不无法无天啊！

　　“你！爹爹……”张素素最怕的就是限制自己的自由，张素素从小跟一帮士兵长大，早就培养了狂野的性格，根本就呆不住，张素素最喜欢的就是外出打猎了，现在父亲连府邸都不让出，这不是要自己的命嘛，随意张素素还在哀求这张燕。

　　“哼！莫要多说了，就这么定了，你要是敢偷跑出去，我打折你的腿！”张燕恶狠狠的道，当然这是吓唬张素素，张燕可是舍不得。

　　“哼！”张素素没好气的看着张燕，知道自己所求无果，将自己握着的张燕的大手一甩，气氛的跺跺脚出了屋子，后面的张燕无奈摇头，叹息道：“诶……真应该给你找一个好人家，嫁出去，安定下来，等到当了娘，估计你才能安分下来啊……”

　　张燕无奈的摇摇头：“就这样的丫头，哪家的小伙子敢要，这个丫头有能看上哪家的人啊……”张燕做了下来，呆滞的看着门外。

　　“老爷……老爷……”只见一个下人火急火燎的跑了过来，道张燕面前道：“老爷，赵公派人来了！”

　　张燕疑惑道：“莫非是赵公宣我觐见？”

　　下人摇摇头道：“不是，来的是一个太监，貌似是拿着赵公的旨意！”

　　张燕已经立即道：“赶快请进来！”

　　“诺！”下人立即前去。

　　只见一个太监春光满面的在下人的指引下进来，张燕立即拱手道：“拜见内官！”

　　太监立即回礼笑道道：“拜见太原侯！”

　　张燕道：“不知道内官前来可有要事？”

　　太监笑道：“侯爷，大喜啊！大喜啊！”

　　张燕疑惑：“何喜之有啊？”

　　太监立即面色一正：“汉太原侯，后将军，领并州牧张燕接旨！”

　　张燕跪下拱手道：“末将在！”

　　“奉赵公旨意，张家幼女，风姿卓越，美貌动人，孤心位置所动……”太监缓缓到处刘和的旨意。

　　“什么？主公……主公看上了素素？”张燕听后一惊。

　　太监笑看着这位未来主公的大舅哥，赶紧搀扶起来，张燕还没接旨呢，就被太监讨好的扶了起来，太监笑道：“呵呵，侯爷，你说这不是天大的喜事吗？”

　　“这……”张燕犹豫了。

　　“侯宇，还不接旨！”太监看着这个张燕竟然有一些不情愿的样子，这样的好事他竟然还不愿意，场面有点尴尬。

　　张燕看着自己又不能不同意吧主公看上了自己的闺女，自己什么出身，一个破农民，人家可是皇亲国戚啊！张燕一咬牙，便将之一二接了下来：“多谢主公抬爱！”

　　“侯爷，你不会是不愿意吧！这是八辈子都得不到的好事啊！现在主公乃是赵公，而主公进不到四十岁，可能十年之后就是赵王啊！再过十年……”太监很有深意的指了指天上。

　　张燕这还看不出来，太监这是奥苏自己以后说不定刘和会当上天子，那自己家素素说不定就是妃子，自己就是国丈啊！张燕心里现在是欣喜，也有一些不愿意，一入侯门深似海，张燕怎么会不知道这宫中的险恶，而恰巧素素又是一个急脾气，张燕到时害怕张素素在宫中无意之中犯了什么事情，牵连自己不说某也牵连家里啊……外戚被灭，这可是字东汉以来屡见不鲜的……

　　张燕疑惑：“这主公是何时看上我家素素的啊……”

　　太监笑道：“嘿嘿，侯爷，自大那一天宴会之上，小姐婀娜的舞姿就已经打动主公了，小的在说一句不该说的话，主公更加佩服小姐的胆量，竟然敢刺杀辽侯，所以自打那天起，主公便对小姐念念不忘，也是经过深思熟虑的几天，才决定下来，派小人前来告知侯爷的！”

　　张燕点点头道：“好！这也是我们家祖上积德，才有了主公这样的爱护！等吉日一到，某就将素素送进宫中！”

　　太监笑道：“这些侯爷不必担心，主公的意思就是将小姐风风光光娶进宫去，虽然不是正室，但是侧室的身份也是不低啊！”

　　张燕有一次谢道：“多谢主公了！”

　　“侯爷不必多谢了，不知道这素素小姐呢？”太监问道。

　　“这……应该是在房中休息！”张燕道，他哪里敢说是追杀李林刚回来啊！

　　“哦！那小的就不便打扰了，还希望侯爷跟小姐好好交待一下！”太监道。

　　“哦！来这些事某孝敬内官的！”说着，张燕一挥手，下人走进来，拿着一盘金饼子。

　　“呦！你肯，侯爷，你说不定以后就是国丈了，怎么还弄这个啊！”太监嘴上虽然是推辞但是脸上已经笑开了花。

　　张燕笑道：“呵呵，这是某应该所的！内官不必推辞啊！”内官来给你宣告上峰旨意，而你要送点小礼意思意思，这个张燕还是明白的，毕竟人家是近臣，别在刘和面前瞎说，就像李林一样，人家太监来接你你不表示一下，活该人家给你说坏话……

　　“哦！好，那就多谢侯爷了！”太监写过张燕，就离开了！

　　“诶……这可如何是好！那个丫头的脾气怎么会愿意？”张燕眉头一皱，自己的女儿自己还不了解，让她嫁给刘和，他怎么会愿意？

　　“来人！”张燕喊了一声，下人赶紧跑来，对这样拱手道：“老爷什么事？”

　　“这几天一定要看住小姐，连街上都不允许去，给我在府中老老实实的带着，一定要看住，若是让她跑了，为你是问！”张燕瞪着眼睛道。

　　“啊……诺！”下人听了张燕的话也是十分的为难，你说若是那张素素真要发起脾气，连你这个当爹都没辙，让我们这些个做下人的怎么干啊……

　　而现在就在不远处小姐闺房中的张素素，趴在自己香榻上，还在一个劲的扣着自己的手指，嘴里不停的念叨着：“李元杰！李元杰！你这个死人，竟然敢这么对我！我现在屁股还疼呢！”

　　回想着李林对自己说的一大堆流氓话，张素素脸一红，念叨着：“也不知道那个小子是个什么样子的人，一个登徒子，竟然能够有那么的精兵猛将跟着他，打下了那么多的城池，白马公孙瓒，四世三公的袁绍都不是他的对手，他到底是个什么样的人啊……”

　　“阿奇！”远在青州的李林，忽然打了一个喷嚏，擦擦鼻子，晃晃脑袋，自嘲道：“嘿嘿，不知道哪个小妞有想我了……”

　　听得一旁的几个兄弟很是无语，赵虎道：“主公，我从海路三天便可以到乐阳，现在第一批已经运出去了，一共有三万人！”

　　李林点点头，道：“嗯！还是咱们海船不够啊！国让，陆路走的人的安全着实重要，一定要安排好，我不希望在路上有人死伤！甚至是饿到！”

　　田豫道：“主公放心，我已经让大部分的兵将都参与保护和帮助百姓去了，定然不会让百姓有死伤！”

　　“嗯！这样吧，让赵虎的海军在调派一万人去帮你，赵虎也只是海运，估计没什么太大危险！”李林道。

　　“诺！”田豫，赵虎二人拱手一拜道。

　　“这个……刘和那边派的人到哪里了？”李林疑惑道。

　　“主公放心，已经派人去阻拦了，每个十天半个月到不了！”田豫邪笑道。

　　“嘿嘿，那就好！”李林笑道……


第278章

　　河北貌似太平，但是暗流涌动，而南方，在曹操攻打徐州之后，又迎来了一场大战，自曹操征服徐州以后，还没有落脚，就得到了袁术攻打曹操的后方的消息。

　　建安三年，刘虞去世，刘和继位赵公，南方曹操击败吕布，得到徐州全境，和青州黄河以南的部分，实力突飞猛进。天下诸侯得到这些消息之后无不为之动容，特别是袁绍的胞弟袁术，得闻袁绍兵败自焚，数百年袁家蒙难，淮南袁术嚎嚎大哭之后，大声谩骂，骂袁绍无谋，骂刘虞贼子，而后又的刘虞病死的消息，感叹老天有眼。

　　孙策以孙坚在洛阳所得玉玺换得了兵马征伐长江以南的扬州，而袁术其实早就做过皇帝梦，现在得到了玉玺在手，便更加的嚣张，每每都会暗示麾下将领，谋士是否同意自己的称帝，长叹着归于府内，后来得到谋士杨弘的支持，于次日拥玉垒称帝，立国号为仲氏，至此奢侈荒淫，横征暴敛，使淮南残破不堪，民不聊生……

　　其实袁绍的死，代表着袁家已经退出争夺天下的行列，原本，袁术虽看不起袁绍乃是庶出，不过总算是袁家人，袁术与袁绍不管何人能染指天下，皆是袁家荣耀。然而袁绍优柔寡断，深深为袁术所不屑，是故与曹操合作，意图取荆州、江东，进而夺取天下。

　　可惜袁术太过高估了自己，太看得起自己，竟然以为自己有了玉玺便会有人支持自己称帝，袁术称帝之时，正好是曹操攻打吕布的危机关头，吕布这个二五仔本来是袁术儿子的岳丈，袁术吕布二人也算是亲家，但是吕布屡次返回婚约，看着曹操把自己打的狼狈不堪，亲家袁术有称帝了，就想带着女儿，冲出曹操重围，送去袁术那里，让袁术发兵救自己。

　　没想到曹操早就识破自己的计划，差一点把吕布围死，吕布自持勇武有重回了城内，自此吕布就直接断了袁术的念想，希望老天开眼，能够救自己。

　　袁术得知吕布快废了，便隔岸观火，等到曹操与吕布胶着之时，突袭曹操后路，这样以来，曹操后方空虚，自己偷袭得手，曹操无路可退，自己与吕布首尾夹击曹操必定打败，然后吕布也已经被曹操打的伤了元气，而后自己便吞并曹操吕布两股势力，成为中原最强大的诸侯！

　　理想是丰满的，而现实是骨干的，吕布不够坚挺被曹操打败，而袁术大军已出，只好硬着头皮上了，自己心腹爱将孙策竟然拿着自己兵马反了自己，袁术更加的焦头烂额……

　　“主公何以如此看重那刘备？”官道上，曹操大军正在行进，回防豫州，夏侯惇疑惑的问着身边的荀彧。

　　“哦？”荀彧好笑地望了一眼夏侯惇，微笑说道：“你与那张飞拼酒，竟还有在意此事？”自从刘备投降曹操，便被曹操因为知己，这样怎么不会让这些曹操的心腹旧将看着眼红？

　　夏侯惇挠挠头，古怪说道：“惇非是愚笨之人，虽不知道先生此举有何深意，但感觉先生不会无故如此，想来那刘备必有非常人之处！”

　　“善！日后元让为帅，主公当无虑矣！”望着夏侯惇澄清的眼神，荀彧自是明白他不曾喝醉，微笑说道：“刘备此人，不可小觑，其三人卧榻之所可已安置？”

　　“我已命我近卫将其三人妥善安置，让其暂宿营中为保营中虚实，我加派了人”刘备得知袁术称帝，而后偷袭曹操后方，便立即请战，希望跟随曹操攻打反贼运输，曹操将刘备交给了夏侯惇安置。

　　“好！”荀彧点头，起身说道：“夜深了，你且暂去安歇，孟德先军正与袁术战于豫州，袁术兵力远多于孟德，我等当尽早赶至，助孟德一臂之力！”

　　“先生所言极是！”夏侯惇一抱拳。随即有些犹豫地说道：“听闻先生说要带刘备三人同去？”

　　荀彧微微一笑说道：“三人暂且编入你之麾下，能力不凡，休要小觑！”

　　“诺！”夏侯惇应命说道：“如此，先生好生歇息，末将告退！”

　　荀彧道：“元让也去歇息吧，哦，对了……我们引领后军支援去豫州路上，大小事务皆有你来处置，若你有事不决，可来问我！”

　　夏侯惇先是心中一喜，随即便是一惊，说道：“先生之言，惇不敢忘却。先生且歇息，末将告退！”说完便正欲拔脚离开，却被荀彧喊住。

　　“此正是你之帅帐，你且欲往何处？”荀彧啼笑皆非地摇摇头，起身望了一眼尴尬不已的夏侯惇，轻声说道：“安心，此次乃是你首次为帅。关键之处，某必然会出言提醒，然，仅此一次！好了，我走了！”

　　“恭送先生！”荀彧乃是曹操麾下第一谋士，这些曹操旧将对其十分尊敬。

　　“行了，我自去便可！”荀彧走到大帐门处，回头说道：“你还是在心中想想日后对阵，如何排兵布阵，免得到时手忙脚乱的”说完。荀彧撩起门处帐布便走了出去。

　　只留下有些神色不定的夏侯惇。只见他在帐中踱了几步，犹豫说道：“恩，先生所言极是，我既为帅。当不好事事劳烦先生，如是如此还要我这大帅何用？恩，再翻翻兵书，省得临阵忘却便这么办！”如此，夏侯惇竟是捧着《武韬》看了一宿。

　　次日，夏侯惇一脸困意地指挥将士拔营奔走豫州，趁着这段时间。刘备令关羽张飞二人去小沛引来一千士卒，荀彧将其自编一军，任由刘备掌管，只是挂名在夏侯惇名下。

　　因夏侯惇将军的名号摆在这里，就算是张飞也不曾有意见，话说那两人竟是将那二十坛酒尽数喝完，若不是荀彧喝止，他们还欲再喝下去不过二十坛酒也算物有所值，夏侯惇与张飞对对方好似和善了一些仅仅一些。

　　因鲖阳为袁术部将陈纪所破，于是夏侯惇便引兵攻鲖阳，此次战事，皆是夏侯惇发号施令，荀彧不曾插嘴半句。

　　夏侯惇先是令张辽引三千军前去鲖阳城外搦战，那陈纪自持骁勇，竟是出兵来迎，张辽何等人物？仅仅用了三五分力，仅仅过了数回合，陈纪就险些被张辽一枪戳死。心惊胆战之际竟是尽遣麾下偏将严正、蒋颌、李裕、陶宝、梁潭，五将合战张辽一人！

　　六人六马战作一团，兵器交击之声此起彼伏，声声不绝，夏侯惇见此大怒，正欲遣李通过去助张辽一臂之力，却懵然见到了荀彧嘴角的那一丝笑意，心中一动，静观其变，心中更是对荀彧如此信任张辽有些诧异。

　　果然不出夏侯惇所料，只见被敌方五将团团围住的张辽竟是越战越勇，三两下便将梁潭杀死，数千曹军大喝一声，士气为之大振。“好武艺！”夏侯惇见张辽以一敌五也不落下风，直看得心中很是钦佩，忙下令士卒击鼓为张辽助威。

　　隆隆鼓声之中，张辽枪似游龙，隐隐罩住四将身上紧要之处，匪夷所思的是，也不见他招式如何巧妙。但就是死死压制对方四将，不管那四将如何攻击，张辽自是温若泰山，枪法攻守兼备、滴水不漏。

　　玩味地一笑，荀彧复眼看向场中的张辽，见张辽面色冷峻，荀彧心中之话还未说完，场中张辽枪一甩，直取李裕面门，枪势颇急。

　　李裕自是心惊，急忙取枪回挡，他身旁那三员偏将严正、蒋颌、陶宝见此，则是攻击张辽身后、其枪法不可及之处，不曾想到张辽早就料到，嘴角挂起一丝冷笑，猛地转身，枪如惊雷，蜻蜓点水一般急速在严正、陶宝两将胸口轻点两下，随即又一转身，收枪一甩，挡住蒋颌兵刃。

　　严正、陶宝不可思议对视一眼，又望望各自胸口的血洞，随即翻身落马：“好！”夏侯惇大喝一声，数千曹军士气激昂，持枪顿地为张辽呐喊助威，声势震天。

　　“怎么可能？”蒋颌见张辽片刻之间便点杀了自己两位同僚，又能及时挡住自己的兵刃，如有神助，往日对自己武艺颇为自信的他首次感到有些彷徨，蒋颌失神，可张辽又岂会失神？轻甩一枪张辽便在蒋颌喉处划开一道血痕，顿时血流如注，溅满马背，惨叫一声，翻落马下。

　　李裕咽了咽口中唾沫，心中极为惊惧，虚晃一枪，竟是拨马便走，在数千曹军的哄笑之中，张辽摇摇头，收起长枪，取弓搭箭，一箭射出，正中李裕后背，后者身子一震，随即伏于马背之上。

　　待那马驼着李裕尸体回得袁军阵中。袁术部将陈纪急忙上前，一探鼻息，黯然一叹，随即恨恨地望着张辽。张辽可不管陈纪恨与不恨，策马转了几个小圈，大声喝道：“何人敢与我一战？”数千袁军竟然鸦雀无声，无一人一将敢出阵与张辽相斗。

　　“既然如此”张辽望了眼身后中军，夏侯惇会意，下令喝道：“文远虎威！如今敌已丧胆。诸君随我杀过去！”数千曹军群拥而上，张辽、李典、徐晃、关羽、张飞，五将如虎入羊群，见人便杀，竟然如若无人之境，袁军没有一人能挡此五人一合，败迹顿显，陈纪心中慌乱，暗惊之下连忙鸣金后撤，为了逃命的他竟然连身后的士卒也顾不得了，孤身逃入鲖阳，拉起吊桥，令麾下弓弩手一阵乱射。将曹军乱箭射退。


第279章

　　“可恶！”夏侯惇恨恨地一对掌。怒声说道：“就差那么一步！”

　　“稍安勿躁！”荀彧淡淡说道：“为帅者当如何来着？”

　　“帅者，将士之魂所在，自当不骄不躁”夏侯惇急忙醒悟，深思片刻说道：“陈纪死守不出。再战徒损将士性命，先生，不若鸣金再思良策？”

　　“你为帅耶，我为帅耶？”荀彧好笑地说了一句，但是心中自然是对夏侯惇极为肯定的，深知若是按着他以前的性格，唯有强攻一途。

　　“哦，惇又忘却！”夏侯惇讪讪一笑，令人鸣金收兵。

　　此后三日，夏侯惇没人遣将前去鲖阳搦战，而那陈纪就死死守不出，夏侯惇心中恼怒，只是想及荀彧所说的话，暗暗压制心中怒火，召集麾下将领商议破敌之计，刘备、关羽、张飞三人也有出席。

　　左首依次是荀彧、张辽、李典、徐晃，右边自然是刘备、关羽、张飞：“诸位！”夏侯惇身坐主位。望着众人说道：“如今陈纪死守不出。我等该如何处置？”

　　徐晃沉思片刻，犹豫着抱拳说道：“大帅，不若我等趁夜前去袭城？”他的话方才说罢，多面的刘备摇头说道：“陈纪乃是袁术麾下大将。如今虽说兵败丧胆，然城中防备，想来不会疏忽，若是将军前去，事成还好，若是不成，恐怕反被其所制。”

　　刘备颔首说道：“不若将其引出？”

　　“引出？”荀彧微微一笑，抬手说道：“玄德不妨细说！”

　　刘备一抱拳，恭声说道：“兵书所言，欲要诱敌，唯有示弱、攻敌之必救寥寥数策，既然如今示弱已是无用，不若攻敌之必救！”

　　可能是张飞方才说的那句‘我大哥久经战阵’撩起了除去张辽外曹将心中的不满，只见徐晃淡淡说道：“在下愚笨，此地乃是豫州，非是袁术治下，又何来攻敌必救之说？我等初及战事，再请将军赐教！”

　　夏侯惇久随曹操，粒径大小战事无数，张飞那句话让他很是恼火，昨日的些许欣赏早已经消失不见，不过想到荀彧曾说过“刘备不可小觑”，是故夏侯惇亦不曾冷言相向，只是心中冷笑不止。

　　“这……”刘备皱皱眉，心中暗暗责怪张飞一句，奇怪，莫非是刘备三人与曹营将领八字不合？荀彧见此，心中摇了摇头，转身对张辽说道：“文远，你如何看待此事？”

　　“末将？”张辽愣了愣。

　　荀彧笑了笑，轻声说道：“文远亦是帅才，为将甚是屈才，不若说说你心中所想？”

　　为帅？张辽心中砰得一跳，好似想起了一些往事，待回过神来看到荀彧疑惑的眼神，急忙抱拳说道：“如此某便浅言几句，望诸位勿要笑话！”

　　“文远请讲！”夏侯惇抬手说道，其余李典、徐晃、关羽、张飞亦是看向张辽，就连刘备也是凝神等待张辽说话。

　　不得不说，作为将领，若是有一身高超的武艺，那自然是更加容易被人认同，毕竟像荀彧这样的“人物”东汉末年还是屈指可数的。张辽现在虽然只是一个投降了曹操不久将领，官职不大，但是后来张辽据守合肥，逍遥津八百精兵破孙权大军，可见其才华，刘备眼睛何其毒也，当时刘备在曹操面前夸奖张辽，也是已经看出了张辽的才华。

　　向众人一抱拳，张辽沉声说道：“方才刘将军说了诱敌，那么……我等不若就放着鲖阳不攻，直驱便可……”

　　“啊？”性格急躁的张飞傻眼。嘀咕说道：“我还道何等好计，不想却是如此，我老张也可说得！”

　　“翼德勿急！”荀彧微笑说道：“将军还有后文！”

　　“咦？”张辽诧异地望了荀彧一眼。只觉得自己心中所想好似逃不过这位先生所思一般，再寻思一番，方才出言说道：“末将所思，袁术让那陈纪夺取鲖阳，不但是为了夺取豫州，同时也是为了防备我等，若是我等绕开此军，日后陈纪在袁术处自然是讨不得好去，既然如此，陈纪又岂会让我等轻易离去？我等只要大肆传言，欲弃鲖阳，陈纪必然引军前来，不管他想不想与我等交战……只因他要给其主公一个说法！”

　　“大善！”荀彧微笑附和道。

　　此人不但武艺出众，竟然还有如此智谋，当真如先生所言，帅才！夏侯惇面色微变，暗暗给自己打气。我随主公多年，若是被张辽比下，当是无颜再面对主公。兵法之道，日后要好生研读，不可懈怠！

　　“好计策！”刘备颌首说道。

　　“不想还有后文……”无视李典的取笑，张飞挠挠头讪讪说道。

　　夏侯惇望了一眼荀彧，见他面露微笑，心知便是先生也是同意此计的，于是重声喝道：“既然如此。众将听令！”

　　“末将在！”除却荀彧之外，众将齐声喝道。

　　“明日我等便引兵前去徐州城池，李典、徐晃、关羽、张飞领命！”

　　“末将在！”四将出列，抱拳应道。

　　“你等各引本部兵马，伏于各险要之地，若是见那陈纪前来，一同杀出，当要杀却此人！”

　　“诺！末将领命！”

　　“张辽听令！”

　　张辽出列，抱拳应道：“末将在！”

　　“再与你两千兵马，合你麾下之兵与我取下鲖阳！”

　　“诺！”张辽愣了愣，知是夏侯惇好意，将这份大功劳给了自己，心中自是感激。

　　次日，夏侯惇虚张声势，拔营缓缓向东南而行，鲖阳之中的陈纪见此，醒悟曹军必是要绕道而行。

　　担忧日后被小人进谗的陈纪明知是计，亦不得不出，如他所料，中途果然有曹军埋伏。袁军本无士气，如何能战？无奈陈纪只好引兵投袁术去了。

　　不过身为袁术麾下的大将，陈纪果然不凡，他早已暗暗将城中钱粮令士卒从小道运往袁术处，自己则好似走了一个过场一般，曹军四将的伏兵刚刚出来，陈纪便已下令撤兵逃窜了，令埋伏的四将暗恼不已。

　　杀了留守的千余袁术，张辽不费吹灰之力便取了鲖阳的，自然是得了一个大功，但是他此刻心中却无半点喜色，望着城中的浓烟、残骸、尸首，与那些战战兢兢的寻常百姓，张辽紧紧握着长枪，心中凄然不已。

　　此时，曹操正与袁术主力大军交战与汝南，袁术方面乃是袁术称帝之后所封的大将军，张勋……

　　曹操深思片刻，点头说道：“公达所言极是，我当派人以断其粮道！”

　　荀攸见曹操听从自己计策，自是心中欣慰，却不曾想曹操竟是将于禁，李典，乐进，曹洪等将领尽数派出，不单单是想断袁术粮道，更是想截断袁术退路。

　　听闻此事，荀攸星夜拜见曹操，大急说道：“主公岂能将营中将领尽数派出？”

　　“非也非也！”曹操笑嘻嘻地看着荀攸，指着身旁的典韦说道：“操岂有尽数派出？且留有恶来在我身旁！”

　　荀攸气结，顿足说道：“主公，若是袁术此时来攻，当如何是好？当急令召回乐进，曹洪将军！”

　　曹操拍拍荀攸肩膀，示意他勿要心急，在荀攸疑惑的眼神中，曹操面色微变，淡淡说道：“如若张勋当真敢来，操亲自上阵又有何不可？待我斩下其头颅，正好报且他前次兵犯许都之恨！”

　　不想荀攸却以为是曹操得推脱之词，见他主意已定，荀攸唯有叹息而退，将此事告知军师郭嘉。

　　郭嘉听罢荀攸之言，先是一愣，随后竟是哈哈大笑，喜色说道：“公达，非是主公乱来，乃是主公心中所图甚大！”

　　荀攸微微一想，大惊说道：“袁术如今兵力还在我等之上，我等岂可将其困在此处，若是张勋走投无路之际反扑，我等必损失惨重！奉孝，当劝主公一劝！”

　　“嘿嘿！”郭嘉合起手中的书册，轻笑说道：“嘉喜用奇谋，公达岂是不知？主公所行之法倒是颇合嘉之心意，嘉又如何会劝？公达勿要担忧，想来文若亦兵进，只待文若领兵而至，首尾齐攻，那袁术便是插翅也难飞！”

　　郭嘉笑嘻嘻地说道：“领战对敌，我强于君；若论大略，嘉便是不如公达了，还望公达勿要推脱！”

　　“良策便是复招曹洪，乐进将军，留于禁将军断袁术之后亦是足够！”

　　“公达……”郭嘉摇摇头，轻声说道：“我等乃主公麾下谋士，乃是出计使主公破敌，然如今主公主意已决……朝令夕改之事，便是寻常将领也不应为之，况且主公？嘉思此策虽是凶险，但若是能撑得一时，袁术必败，且是大败！”

　　见郭嘉如此说，荀攸有些犹豫，深思良久方才说道：“也罢，事已至此，多说无益！但若是被张勋瞧出我营中虚实，当如何处置？”

　　“呵呵！”郭嘉轻笑一声，淡淡说道：“嘉自有妙计！”随即便对荀攸轻声说出。

　　只见荀攸眼睛一亮，面露喜色说道：“奉孝此计大妙！”


第280章

　　荀攸，郭嘉两人同去拜见曹操，说出郭嘉计谋，曹操一听，大喜说道：“我计本有疏漏之处，如今得奉孝良计，操无忧矣！”说罢令将士尊郭嘉之策行事。

　　次日，曹操遵郭嘉之策前去张勋营前搦战，张勋在营地听闻此事，心中大奇，曹阿瞒初败一阵，损却士卒甚多，岂会当即便来搦战？莫非其中有诈？

　　“待我前去看看！”张勋沉声说了一句，带麾下数将引兵而出，迎战曹操。

　　阵前，曹操望了望袁营营门大开，张勋亲自领兵而出，乃策马上前，口中大喝说道：“张勋，阵前回话！”

　　张勋狐疑的望了一眼曹操，见他只是孤身一人，也不心惧，策马上前，口中冷笑说道：“怎的？莫非曹操你欲与张勋拼斗一场？”

　　“哈哈！”曹操大笑，你一个武将，竟然还想跟我斗一斗，岂不是笑话，指着张勋说道：“往日我不曾惧你，如今我更是不惧你！我自幼习武，岂是你这纨绔可比？若是你真欲自取其辱，操便是陪你耍耍又有何妨？”

　　张勋大怒，恨不得上前杀了此人，冷笑说道：“哈哈，曹操，某非是数日前一败，心中不忿，今日且来逞口舌之勇？哈哈！甚是好笑！”

　　曹操面色不变，大笑说道：“前日之败，非是我麾下将领不勇，士卒不精，乃是败在天意！”

　　“荒谬！”张勋冷笑回道。

　　“不信？”曹操一挥手，唤来典韦，张勋见来将虎背熊腰，甚是不凡，急忙策马退后一段，神色不定说道：“曹操！非是要耍诈？”

　　“我曹孟德岂会做如此下作之事！”曹操冷笑一声，指着典韦说道：“只是见你不信，我便唤来我麾下猛将……恩，今日我等便来斗将，你敢是不敢？”

　　“如何斗法？”张勋狐疑问道。

　　“哈哈！”曹操大笑，指着张勋嘲讽说道：“自然是你遣一将，我亦遣一将，让其两人阵前相斗！”

　　张勋深思良久，应声说道：“好！待我麾下猛将斩杀你身边之将之后，当将其头颅归还，你自要好生安葬！”

　　“杀我？”典韦面色狰狞，手握双戟怒声说道：“且叫你麾下将领前来受死！”声响之大，竟令袁军兵马为之焦躁不安。

　　哼！张勋愤然而归阵中，大喝说道：“谁人与我前去杀了那匹夫！”

　　“小将愿往！”一将应命而出。

　　曹操暗哼一声，轻声对典韦说道：“且看我号令，我等依计行事！”

　　“恩！”典韦点点头，随即便上前迎战，曹操自策马而归。

　　“我乃陈崧，你乃何人？”袁将指着典韦说道，典韦冷冷说道：“将死之人，便是知晓我名又有何用？”

　　“好胆量！”陈崧怒喝一声，策马上前，挺枪朝着典韦胸门便刺，却不想眼前一道黑影袭来，一声骨碎之响后，陈崧便感觉胸口一阵剧痛，好似被马儿撞倒一般，猛地喷出一口鲜血，倒飞出去。

　　“厮……”袁军阵中士卒猛地倒吸一口凉气，便是张勋自己，也是惊得目瞪口呆，那……那匹夫仅仅是一飞戟，便将自己麾下裨将杀死？

　　典韦策马过去，想将陈崧胸口的铁戟取回，却不想连带起了他的尸首，在数千袁军惊愕的眼神中，典韦好似很随意地向旁边一甩，那陈崧的尸首便被其轻易甩出，在地上滚了三滚，下场甚是凄惨。

　　“匹夫安敢如此！”张勋大怒，指着典韦说道：“陈籍，与我将其头颅取来！”

　　“诺！”一将策马而出，正是张勋麾下勇猛骁将陈籍，有了陈崧的前车之鉴，陈籍自然暗生警惕，一边驾驭战马，一边小心防备典韦的飞戟。

　　“来将何以不敢近我身？”典韦哈哈大笑，恩……笑得很吓人……陈籍心中大怒，愤慨之心顿生，一咬牙策马急急奔向典韦。

　　典韦大笑几声，忽然喝道：“看戟！”

　　陈籍急忙驱枪便挡，但是眼前何来画戟的身影？望着典韦的狂笑，陈籍愤怒说道：“匹夫欺我，与我死来！”

　　“看戟！”却不料典韦此时猛地丢出铁戟，带起一片破风之声。

　　嘿！早防你这一招了！陈籍暗骂一句，取枪便挡，只是当那铁戟触碰到陈籍手中长枪时，陈籍身子猛地一震，面露不可思议之色，倒飞数丈。

　　好……好大的劲道！陈籍半卧在地，口中鲜血溢出，愣神地望着自己虎口崩裂，犹自颤抖不停地双手。

　　“小心！”阵后忽然传来一声大喊，陈籍心中一惊，猛地抬头，却见那如同恶神一般的曹将已策马来到自己跟前，手中的铁戟亦已落下……

　　“匹夫！匹夫！此匹夫竟然接连坏我两将性命！”张勋早已是难揭心中怒火，怒骂说：“何人可取那匹夫性命？”

　　张勋麾下部将何熙、许邝对视一眼，默不做声，只是驾驭战马上前。

　　曹操笑着喊道：“我等不是说好各遣一将么，为何出尔反尔？”也不知曹阿瞒从何处招得如此猛士！张勋面色青白交杂，对于曹操的嘲讽不发一语。

　　“便是以一敌二，我亦不惧！”典韦手持双戟，朝着两员将领喝道。

　　自知理亏的何熙、许邝也不答话，各自挺手中枪、戟围战典韦，一攻一防，甚有默契，典韦本就是持仗力大对战，其实本身武艺并不是十分出众，这也是早先碰到了枪法精妙的张辽、被他伤及一身的原因。

　　而何熙、许邝这两名袁将自然是比不上典韦的，但是关键在于两人一个只攻不守，一个只守不攻，默契到典韦根本腾不出空闲出手伤敌，单单是抵挡已是让他招式有些凌乱了。

　　望着典韦左支右挡的模样，袁军众人心中自是出了一口恶气，哈哈大笑。

　　“唔？”曹操自然也看出场中的典韦有些狼狈，心中颇为担忧，但是面上却不露半分，为了让郭嘉的计策将袁军骗过，曹操也只有故作冷静。

　　忽然，场中出现了极其惊险的一幕，在曹操震惊的眼神中，典韦之马忽然前腿一曲，竟是跪倒在地，将背上的典韦抛出几丈远。

　　恶来！曹操只感觉背上凉飕飕的一下，握着马缰的手越握越紧。

　　“杀了此人！”张勋大声喊道。

　　“我来！”何熙一声大喊，策马赶上，凭借马力一戟扫向典韦，力道极大，竟将典韦左手铁戟打飞，手中更是血肉模糊、惨不忍睹。

　　“得手！”另外一边的许邝面色大喜，一枪戳向典韦胸腹。

　　典韦虎目转身望了一眼，面色很是狰狞，正欲将右手的铁戟透向许邝时，忽然痛，随即便是一阵酥软乏力。待眼看去，只见右臂肩窝处明晃晃戳着一支铁箭。

　　“匹夫！”曹操握着马鞭直指张勋说道：“暗箭伤人，算得什么人物？”

　　张勋皱眉望了一眼身边，只见身边有一将似是着急收起什么，望向张勋的眼神亦是慌乱不已。

　　冷哼一声，张勋淡然说道：“曹阿瞒，亏你久经战事。岂不知兵不厌诈？你且安心，此人尸首我当好生奉还！”

　　曹操心中大怒，但是因他身边已无大将，其余将官就算是上去亦是白白送命的份，如此便只有自己上去了，但若是他自己上阵，便会被张勋看出虚实，郭嘉的计策便白费了……

　　就在曹操左右为难之际，场中的典韦却大吼一声，虎目通红，便是手无寸铁亦是不退，因为他退无可退，一但他退却了，那么郭嘉后续的计策也就实施不了了……

　　唯有搏一搏了！典韦思罢，竟是率先抢攻，别误会他这是自寻死路，早先便说过，典韦因身材魁梧，少有马匹能承载其身躯，以至与典韦步战要比马战强上不少。

　　躲开何熙画戟，典韦一拳击在许邝坐下之马的脖颈旁，令那马惨嚎一声，顿足逃离数丈，何熙按恨，趁机用画戟在典韦身上划了一道。

　　但是典韦可不管身上的小伤，拿回手中兵刃才是心中所急，咬牙用血肉模糊的左手拾起地上的铁戟，典韦一下便将右臂的箭杆斩断，只是那箭杆好似伤及了筋脉，令他的右手有些无力，单手如何能退敌？既然不能那右手自然也要用上了，如何？这般用！

　　待好不容易安抚拔战马的许邝举枪攻来时，典韦避过后竟是右手猛地一握枪杆，将其牢牢夹在腋下，同时挥起左手的铁戟，重重斩下。

　　“啊！”许邝一声惨叫，竟是被典韦斩下一手，捧着断臂哀嚎不已。

　　“许邝！”何熙大喊一声，一戟刺向典韦。

　　已来不及转身，典韦听到身后恶风，猛地侧开一些。随即只感觉腰间一痛。竟是连带着衣服、皮肉，被何熙带起一大块。

　　“吼！”双目通红的典韦顾不得疼痛，转身之际左手的铁戟顿时脱手飞出，正中何熙胸口。

　　“怎么可能？”何熙万万想不到形式大好的自己竟然被反要敌将杀了，这……这怎么可能？

　　杀了何熙，典韦狂性大发，竟是飞身将许邝扑下马，左手蓄力，重重砸在对方头上，许邝本想用双臂抵挡，但是如何挡得住典韦怪力？非但双手劲折不说，还被典韦打破了脑袋，白红之物流了一地……


第281章

　　只看战场之上的典韦，此刻也失却了浑身气力，跌坐在地，袁曹两军人马一片寂静，吞咽唾沫的声响此起彼伏，显然是典韦太过与霸道，将他们有些惊到了……

　　不好！曹操不愧是枭雄，便是此等情景亦是不惊，张勋抽出腰间宝剑大喝说道：“敌将已死，诸将谁与我杀过去！”见典韦如此骁勇，曹操麾下将士士气大振，跟随曹操杀向张勋，可惜曹操得本意仅仅是救出典韦而已……

　　果然，曹操明显是朝着典韦方向去的，在途中他已吩咐了身边近卫，让他们将典韦带走，而曹操自己……既然此刻没有断后的将军，那么便只有曹操自己来了！

　　袁军方才被典韦有些惊道，愣神也不知在想些什么，以至于被曹操抢得先机，抢先说话，听到曹操话语的袁绍士卒还真以为是自己吃了亏，又见主公沉默不语，士气为之大降。

　　直到曹操策马至二十余丈之外，张勋才猛然惊觉，急令诸将率兵抵御曹操，随后又急急从营中调兵前来，个身先士卒，一个则驱使士卒上阵，孰上孰下，一看便知。

　　但是奇怪的是，两军才刚刚触及，曹操也只砍杀了数人之际，他却大呼一声，说道：“诸君，敌势浩大，我等且退！”随即拨马且战且走。这无疑令张勋很是疑惑，在他犹豫之际，其麾下大将李丰从营中引兵而出，诧异问道：“主公，曹操思退，主公为何不下令趁机追击？”

　　“你不觉得曹阿瞒此行来的有些蹊跷么？”张勋指着远处渐渐退却的曹操，沉声说道：“你看，曹操身边那些将领一个也无，此事想来必定有诈！”

　　李丰望了眼曹军，大急说道：“诛杀曹操得大好良机便在眼前，大将军为何犹豫不前？管他那般计谋我等只需杀了曹操，其余皆散！”

　　见麾下将领李丰如此激动，张勋犹豫一下，沉声说道：“好，我等便上去看看，若是曹阿瞒果真是退兵，我等便追击，若是……驾！”曹操引兵撤退在前，张勋引兵追击在后，直直追了二十余里。难道追击曹操需要追击二十余里？

　　非也！乃是张勋心中一直有些怀疑，怀疑曹操此行乃是诱敌，他自幼便与曹操相识，知晓此人最善骗术，于是乃至于现今越想越心疑，越心疑追击的力度便越弱，到了最后，俨然好似是张勋率兵跟在曹操之后一般。

　　就这样，曹操一直将张勋引至了几个山坳之处，望着此般地势，张勋心中更是怀疑，急忙下令停军止步。就这样曹操一直将张勋引至了几个山坳处，望着此般地势，张勋心中更是怀疑，急忙下令停军止步。

　　麾下李丰疑惑道：“大将军为何止步不前？”

　　张勋指指两边地势，沉声说道：“你却是看不出？曹操此举定是引我们追击，他好在此伏击。”

　　张勋话还不曾说完，山坳两旁响起几声炮声，高坡之上，更是旗帜漫天，战鼓之声隆隆作响，山谷之后想起无数厮杀声，就在张勋一愣之间他已看到无数曹兵从山坳小道中杀过来。

　　“果然如此！撤！快撤！”张勋心中一惊，更是惶恐，急忙下令麾下士兵回撤，直直飞奔出十余里，期间多有碰到曹操兵马，但是惶恐不定的竟不予交战，径直回大营去了，李丰微微若若，低头不敢回话，但是曹操真有伏兵么？有是有的，但绝不是张勋想的那般。

　　“哈哈”山坳高坡处，曹操哈哈大笑望着荀攸说道：“公达你竟率区区两万人，便惊走张勋十万余人操甚是钦佩。”

　　荀攸摇摇头，微笑对郭嘉说：“奉孝，如今且看你的了。”

　　郭嘉显得很是自信，微笑说到：“主公与文达且放宽心，我比叫张勋中我计！”曹操与荀攸对视一眼，亦是大笑……

　　夜里张勋营中！

　　“如此浅计，你却不识？”当着诸将面骂的李丰不敢做声。

　　长史荀正望了一眼羞愧的李丰，岔开话题说道：“主公我有一事不明白，那曹操日前还有一败，如今今日竟欲伏击主公，当是在营中激励将士士气才对……”

　　“唔！我也有些不明白！”张勋点头说道：“下邳屯有吕布兵五万余，我等亦有四万曹操日前折了一阵损失士卒极多，想来如今也就四万有余，如今四万对我十万，我思其中必有炸。”

　　杨宏喃喃说道：“难道是荀彧？”随即又反驳了自己的言论：“想来非是如此。荀彧所行之路路过小沛等三处方才可至陈国，那里有陈纪、陈兰将军二位阻挡，那荀彧岂是轻易到此？那么……”

　　“报！”就在此时，一袁兵匆匆而入，叩地禀告道：“启禀大将军，曹营有异动！”

　　“异动？”张勋猛的坐起，惊声说道：“有何异动，速速禀来！”

　　“启禀主公，方才有斥候来报，有一军趁夜色进入曹营，只因他们不曾点起篝火，是故斥候不知具体有多少人马！”

　　“必是许都援兵！”长史荀正沉声说道。

　　“我道这曹阿瞒哪里来如此大的胆子！”张勋冷笑几声，恨声说道：“不曾想他早就暗遣援军……你等继续监视！”

　　“大将军勿急！”别驾杨弘颇有自信地说道：“曹操增兵不增兵，我等明日一看便知，这几日无风，待得曹操营地造饭之际，我等寻一高坡，望其营中炉灶之烟火，虚实便知！”

　　张勋一愣，随即大喜说道：“善！”

　　“哈哈！”而此刻的曹操却在营中畅快大笑。

　　“主公……”荀攸颌首笑道：“方才见到几个人影鬼鬼祟祟，想来是张勋细作……”

　　“可有惊动守门将士？”曹操问道。

　　“不曾！”荀攸笑道：“攸早早便吩咐了守门将领，让他们勿要惊动此些细作……”

　　“好！”曹操大笑一声，转身对那郭嘉说道：“奉孝，操已遵你计谋，让麾下士卒从军营东门喧闹而进，从军营西门寂静而出，反复已有三次，不知……”

　　“如此两三日即可！”郭嘉笑着说道：“非但如此，自明日起，派遣一军就地砍伐林木，以扩军营，待每日三餐之时，则填灶燃之，张勋必定中计！”

　　曹操点点头，随即笑着说道：“前有孙膑‘增兵减灶’之计，如今且观奉孝‘减兵增灶’良谋！”

　　“非是‘减兵增灶’，乃是‘故弄玄虚’也！”郭嘉大笑，曹操与荀攸亦笑。

　　如此三日，曹操皆遵郭嘉计谋行事。果然将张勋唬住，正暗暗估算此刻曹营中已有多少兵马，计算之下，张勋更是大惊，下令麾下将领不得轻易离营，除此之外，张勋更急令召集纪灵前来。

　　张勋万万不会想到，曹操营中仍然只有那么数万兵马，早先曹操便派遣将士日夜兼程赶到荀彧处，让荀彧改道谯郡，南北合攻张勋，万事俱备，唯有等荀彧那一缕东风了……

　　果然，夏侯惇消息一到，曹操便亲自率军袁夜袭，没有防备的张勋兵马被杀的打败，后撤，没想到会军途中便中了夏侯惇的埋伏，张勋率领了十几万大军死伤殆尽，袁术经过陈兰，张勋两次打败，精锐尽丧与曹操之手，连忙龟缩不出。

　　曹操乘胜追击，收复被袁术攻占的己方土地全境……

　　其后，建安三年冬季，中原各州碰上大旱灾与大饥荒，实力严重受损，特别是江淮之间处处可见人吃人的惨剧，而这些地方真是袁术治下，当时沛相舒邵劝袁术散粮救饥民，张勋听后大怒，将其斩首。仲应劝道：“知当必死，故为之耳。宁可以一人之命，救百姓于涂炭。”

　　袁术听后深受感动，乃下马握住仲应的手打：“仲应，足下独欲享天下重名，不与吾共邪？”袁术这才听从仲应之言，然而此时袁术治下的衰败已经无法逆转，后来发生了部曲雷薄等人的叛变，掠粮草奔于灊山的事件。

　　建安四年，走投无路的袁术，终于知道自己称帝是多么的错误，边想自废帝号，向许昌的汉献帝称臣，让自己做个将军就好，但是曹操怎么会给他这个机会，直接在书信中训斥袁术，无父无母，乃是叛逆之臣，就算是现在投靠朝廷，以后也会背叛大汉，不接受袁术的投降。

　　袁术又想到了自己的侄子袁尚还在曹操的手下，便以亲情劝之，希望袁尚在曹操面前给自己求情，而袁尚就以在袁绍危难之际，袁术竟然坐视不管，看着自己的父亲败亡，又将袁术骂了一顿，众叛亲离的袁术，一咬牙一跺脚，便要带领轻骑北上，投靠现在实力强大的刘和。

　　结果在路上被曹操派来的刘备、朱灵军截住去路，袁术不得过。又退往寿春，中途想要前往灊山投奔他以前部曲雷薄等人，却为雷薄等拒绝，但念其旧恩，让袁术留住三日，直到士众绝粮，于是又退军至江亭，当时军中仅有麦屑三十斛……


第282章

　　而袁术退到江亭之时，正是六月盛暑，袁术欲得蜜浆解渴，士卒哀声叹气，对袁术道：“陛下，现在我们脸清水都没有！去哪里给你找蜜浆啊……陛下，现在最多的只有血水了……”

　　袁术听后，叹息良久，乃大咤喊道：“袁公路至于此乎！”最后呕血斗余而死。

　　袁术从弟袁胤畏惧曹操，而又不愿投降曹操，寿春他是不敢再待了，就率其部曲带着袁术的灵柩及妻子奔庐江太守刘勋，而后，孙策破刘勋后，收留了袁术的家人，念袁术是自己的旧主，便许诺拜袁术的儿子袁耀仕吴为郎中，袁耀之女也会许配给孙权的儿子……

　　曹操将陆续吞并了袁术所有的城池土地，本来想要占一些便宜的孙策，在与曹操的争锋之中屡次败给曹操，便只能退居江南，曹操尽得江淮等地，实力突飞猛进，治下拥有兖州，豫州，徐州，大半个青州，和小半个扬州，成为天下之间一等一的大诸侯，实力不下在河北的刘和，而在辽州打算过着安恬舒适生活的李林，也不太平……

　　“主公！鲜卑这些年屡次犯境，虽然多次被我军击败，但是每次都是败而又来，我军北疆连年征战，百姓苦不堪言！”乐阳城中，并不是很华丽的辽侯府邸大堂之上，新任的幽州刺史王烈对李林拱手道。

　　李林点点头道：“嗯！自从蹋顿剿灭三郡的乌桓，鲜卑就成为了我们北疆最大的隐患，这几年来屡次犯境，去年许亮在辽州将步度根打得够呛，没想到这一会幽州那边的鲜卑有来了，怎么着？他们也不服我？”

　　王烈道：“主公，自刘虞统领幽州以来，每年都是以重金诱惑鲜卑人，似的鲜卑能够为其所用，而我方掌管幽州，兵力雄厚，根本不需要去讨好胡人，所以鲜卑人见我方没有送去重礼，便来袭扰边境！”

　　李林眉头一皱：“怎么着？这帮胡人还真当咱们当大地主坑啊！我军连年战事，财政吃紧，还想要咱们给他们上供，老子没管他们要钱就不错了！不用多说了，打吧！”

　　王烈立即到：“主公！兵者，不祥之器也，不要妄动兵戈啊！”

　　李林疑惑道：“那先生之言，某真的要给鲜卑一点好处？”

　　王烈摇摇头道：“那当然不是，辽侯刚刚执掌北方，正是要杨威的时候，不然赵公麾下众人岂不耻笑？”

　　李林道：“那先生说的是打还是不打啊？”

　　王烈道：“主公应先派人去跟鲜卑人言明我军之厉害，然后看鲜卑人动向！”

　　李林没好气道：“先生都有计划了，早说嘛！派那个公孙延去吧！他跟鲜卑人熟！”

　　王烈对李林拱手一拜道：“诺！”

　　“然后在命幽州阎柔令三万大军进山海关，防护长城各处，若是我军与鲜卑人谈判不成，鲜卑人不服，蹋顿便领军直接攻打鲜卑后方，让他再猖狂！然后鞠义领后军掠夺鲜卑人口，牛羊！知道打的他们服了为止！”李林又补充一句。

　　“这……主公，我们岂不是要与鲜卑结下世仇，这样一来以后我军若是少有疏忽，鲜卑人便会趁机攻来，到时候更加是让那个主公头疼啊！”王烈听后惊道。

　　“那还能怎么办，这些个胡人，不打不老实！还能怎么办？”李林道。

　　“主公，我方现在胡市十分发达，若是能够与忽然和平相处那是最好的，这样毕竟促进我方利益，也能让胡人用自己的能够出产的东西与我方交换，打成双赢，属下还是希望能够与胡人友好来往！”王烈缓缓道。

　　“靠！要是能够友好来往以后就不会有五胡乱华了！”李林骂了一句。

　　“主公说什么？”王烈当然是听不懂了，奇怪的问道。

　　“没事……诶呀，你就决定吧，真是磨叽，我都饿了！还有事没有，没事散了！”李林早就已经坐不住了，自己最讨厌的就是每天的这个时间一般的政事还可以让麾下的文官干，但是这些要事必需要自己处理，本来有辽州一块地方自己整天就已经烦的够呛，现在又多了幽州，还有冀州三郡，自己是大都督，什么都要管，更加累了……李林真是不知道这些个当大官的有啥意思……

　　“这……”众人面面相觑，看着李林不耐烦的样子，不知道自己的事情该不该说。

　　李林看着众人犹豫的样子，没好气道：“诶呀……你们自己多决定吧，商议后直接派人给我一个准信就成，走了！”说完李林就赶紧真起身，一边嘀咕着：“妈的，早上起来就喝了一碗粥，看来以后真的不能这么干了，你妈太累了！”一边快步走后面走了，留下一帮目瞪口呆的人们。

　　“这……根矩啊！我这还没说完呢？”王烈走到邴原面前，埋怨道。

　　邴原是李林的长辈，李林唯独不敢顶撞的就是邴原和管宁二人，管宁在教书，只有邴原在此掌握着李林的根本，辽州，所以王烈要诉苦也就跟邴原说说了。

　　“我这个侄婿啊！让他出出注意还成，要是让他在政事上面亲力亲为，还不如杀了他，行了，有什么事情，咱们老哥俩和众位将军商量一下，然后在派人将商议过后的对策交给主公就行了！”邴原复着手，对王烈无奈道。

　　邴原说的也不是没有道理，其实李林早就这么干了，只是做了幽辽都督以后，事情多了不少，李林才回亲自过问了，而李林麾下众将，对李林忠心耿耿的同时，也是对王烈和邴原这两个资格最老，备份最好的先生最为尊重，邴原和王烈处理起事情来也不会有什么阻碍，最主要的还是李林军政分开的方式就已经奠定了不会专权的基础，邴原王烈乃是刺史，管理检查，兼处理政务，而没有兵权，不可动用一点的兵马，而国渊，徐邈等人负责税收，经济，建造等，也是在二人手下脱离开来，二人只有监察之权，不能掌握权力，而在各处想要也有李林麾下大将把手，他们有治军，防卫之权，但是没有调兵之权，就算是粮草也是统一调配，这样一来，就是李林让你带多少兵，你就有多少兵，不让你增兵，你就增不了兵。地方上的经济，让商会把持着，而李林赵家商号早就是商会之中的主导，左右着商会的动向，这样一来，就算是李林根本不过问，自己的地位也同样不可撼动。

　　“嗯……只有如此了，根矩请吧！几日就在根矩府上叨扰一会了！”王烈两手一摊，表示无奈，又一伸手，对邴原摆出请的姿势道。

　　“嘿嘿！看来我这辽州牧府邸，比这辽侯府邸还忙啊！”邴原摇头苦笑。

　　“哈哈！谁让咱们有一个懒散的主公呢？”二人带着众人一边笑着一边出了辽侯府邸。

　　“等了咯噔，得了个等……我得意的笑，我得意的笑……”李林一边哼着小调，进了后堂，到了房门前大喊一声：“颖儿，玉儿，夫君饿啦！有没有好吃的啊！”

　　刘颖赶紧出啦把李林拉了进来，没好气道：“你啊！每次都是这样，不让府上的下人笑话啊！”

　　李林无所谓道：“怕什么，这是我的地盘，我的地盘我做主！”

　　刘颖道：“你啊！就是都快而立之年的人了，还是个小孩子脾气，来！这是刚刚做好的早点，吃一点吧！离吃饭的时间还早着呢！”

　　李林一见案子上果然放着已和糕点，李林抓起来就塞进了嘴里，吃了吃点点头含糊道：“嗯！不错！不错！玉儿的手艺又见长啦！”

　　刘颖笑道：“什么啊！这是焕儿做的，是用她在草原上的手法呢！”

　　李林惊讶道：“哦？焕儿还有这个手艺，我怎么不知道？”

　　“呵呵，这是前几天焕儿跟着一个乌桓老妈妈学的，后来有请教了很多人，自己研究出来！”刘颖笑道。

　　“嗯！不错！值得奖励一下！”李林道。

　　“那你就去看看他呗，被每一次一回来就上我这里来！”刘颖道。

　　李林盯着刘颖的脸看了半天，给刘颖的都看毛了，疑惑的摸了摸自己的脸，道：“怎么了，我脸上有东西？”

　　李林惊讶道：“哇塞！好老婆，你竟然把你心爱的夫君往别人那里赶，你就不吃醋吗？”

　　刘颖一听，脸一红，一边推搡着李林，一边没好气道：“你丫！就会耍嘴皮子，走走！去看看焕儿！”

　　李林笑着道：“诶！等会，再给我那一块糕点啊！”

　　刘颖一把将盘子拿过来，接着推着李林道：“都给你，你快走吧！”

　　李林结果盘子，调笑道：“呵呵，明明就是有点吃醋，还非要硬撑着！”

　　“你！”刘颖双手一叉腰，跺跺脚，李林知道，这就是刘颖要掐自己的前兆，立即落荒而逃，刘颖在后面看着李林狼狈的样子，撇撇嘴小声嘀咕道：“夫君现在贵为王侯，吃醋的日子还在后面呢……”


第283章

　　李林端着盘子，吃着糕点，信步来到另一个院子，李林现在几个老婆，玉儿和刘颖因为从小在一起，所以就一起住在后院最大的房子，而辽侯府其实并不大，所以焕儿就住在了另一个院子，也符合她的性子。

　　李林蹑手蹑脚的走到焕儿的闺房门口，看到一个倩影正侧卧在榻上，穿着垫衣，背对着自己，李林心里淫笑，嘿嘿，什么时候焕儿还喜欢粉色的了，我都没见过这件啊！莫非是新作的？

　　李林轻手轻脚的靠近，忽然大步上前，伸手一把握住了背对着自己的身子，直接摸上了胸前，淫笑道：“嘿嘿！焕儿，这都多晚了，你还睡啊！快起来啦！太阳照屁股喽！”

　　“啊！”忽然一声尖叫响起，把李林真的晕乎乎的，只见床上的倩影忽然窜了起来，挣脱开李林手，拿起杯子捂在了自己的身体之上，连连后退直到背靠着墙壁。

　　李林惊讶的看着这一切，而与自己对视的人，正在一脸惊愕的看着自己，这个人并不是蹋蹋焕儿，而是不知道怎么出现在蹋蹋焕儿床上的甄姬。

　　李林惊讶的说道：“为何？为何你在这里啊？”李林刚才还疑惑，我说怎么蹋蹋焕儿的上围好像小了点呢，以前可是波霸的身材，怎么刚才摸得是一个水蜜桃啊？李林刚要问，原来……

　　看着甄姬就像一个受了惊的小兔子似的看着自己，那个眼神，就像自己就是一个大灰狼一样，正要对她这只小白兔下手，李林立即说道：“那个……甄姬妹妹，我不知道……不知道你怎么会在焕儿的床上，那个……你就当我没来过嗷……”说完，李林赶紧落荒而逃，李林明显的看出来甄姬的眼睛红了，还不走，一会被别人看到怎么解释？

　　“诶？夫君，你怎么了？”李林低着头很是不好意思的吃了房间，正好碰上回来的蹋蹋焕儿：“夫君，你……脸怎么红了？”蹋蹋焕儿看到李林的样子疑惑的问道。

　　“明知故问！”李林没好气的说了一声，将蹋蹋焕儿拉了过来，到了一个墙角，李林问道：“喂！为何你的房间里……”

　　“焕儿姐姐……”李林还没有问完，只听甄姬的声音传了过来。

　　李林赶紧闭嘴，焕儿回头道：“甄姬妹妹！”

　　“焕儿姐姐，我休息好了，先走了！”甄姬站在门口，对蹋蹋焕儿道。

　　蹋蹋焕儿本应该留一下，但是看着很是不好意思的李林，笑着说道：“嗯！妹妹以后再来！”

　　“好的姐姐！”甄姬很是有礼仪的对焕儿一拜，然后又道：“公子……公子！奴家走了……”

　　“哦！好好好！拜拜拜……”李林不好意思的挥了挥手，都不敢看甄姬的眼睛。

　　甄姬的表情很是古怪，有一些落寞，有一些失望，听了李林话之后，漫步出了焕儿的院子。

　　李林一见甄姬走了，好似送了一口气，立即对蹋蹋焕儿道：“焕儿！甄姬怎么会在你房间了！还躺在你的床上？”

　　“哦？他过来陪我聊天，茶水撒到身上了，所以衣服脱下来拿去洗洗，然后我说都是女孩子，不用避讳，所以他就还在这里陪我聊着天，后来她说困了，就在我的床上堂上一会啊？”蹋蹋焕儿道，不过看着李林的样子，又回想起来刚才甄姬的表情，蹋蹋焕儿立即笑了出来：“夫君，刚才你们……”

　　“你还好意思说，你去哪里了？”李林没好气的问道。

　　“哼！我去茅厕了！怎么了？”蹋蹋焕儿乃是胡人出身，所以对这些事情没有什么避讳，李林这样的人呢，就更加不用说了，你要是婆婆妈妈的，讲究的太多，倒是让李林烦的够呛，李林就喜欢蹋蹋焕儿这样古代直爽，这要是让刘颖和甄姬说出来茅厕这个词汇，那会让她们很难堪。

　　“你……你说你……”李林语塞，不知道该怎么说了，不过李林这个属于得了便宜卖乖型的，回想起来刚才的香艳，李林不由得在心中淫笑。

　　“你，快说，到底干什么了，刚才看到甄姬那副表情，就像一个受惊的小鸟一样，快说，不然我告诉颖儿姐姐！”蹋蹋焕儿威胁李林道。

　　“哼！你个死丫头，还不是把他当成你了！刚才的场面多尴尬！”李林立即抱住了蹋蹋焕儿的肩膀，二人往房间走去。

　　“嘿嘿……我要告诉颖儿姐姐！你都对甄姬干了什么！看颖儿姐姐怎么罚你！”蹋蹋焕儿立即笑道。

　　“哼！我看该惩罚的是你！”说着李林一张大嘴就凑了上来……

　　“诶呀！讨厌！”蹋蹋焕儿娇羞的说道。

　　“嘿嘿！对了，洁儿呢？”李林想到了自己的乖女儿。

　　“她呀，最近可淘气了，玩累了歇着呢！”蹋蹋焕儿道。

　　“歇着啦？那咱们也歇着呗？”李林淫笑着说道。

　　“你……这大白天的！要是再让被人看见了，多尴尬？”蹋蹋焕儿一撇嘴道。

　　“没事，没事，不会有人的……”李林淫笑着将蹋蹋焕儿拉近了房间，蹋蹋焕儿跟了李林几年之后，虽然野性的习惯改了不少，但是毕竟从小就没有学过什么儒家文化，对于什么白日宣淫啊，并不是很避讳，所以李林每次都是……

　　是夜，甄姬在自己的院子之中，自己跟袁绍的夫人刘氏住在一个院子，花坛前，甄姬坐在石凳上，这个时候，刘氏他们大概睡了，可是甄姬确实睡不着，一想到白天发生的事情，甄姬不由得脸一红，玲珑的眼睛看着满天的星辰，甄姬有一些感伤：“难道这就是奴家的命吗？”甄姬幽幽说道。

　　甄姬本事大家小姐之身，看透了世家只见的利益纠葛，所以才会选择跟随刘氏，投奔李林，本来以为像李林这样的称霸一方的诸侯，定然会垂涎自己的美色，有希望拉拢自己，进而与自己的家族结交，得到冀州甄家的支持。

　　但是甄姬在辽侯府中这么久以来，李林竟然对自己以礼相待，甄姬何许人也，自幼聪明过人，看着李林的眼神，便知道了喜欢自己，但是李林竟然没有用自己的身份来强迫自己，自己对于他来说，只是一个败军之将的夫人，但是李林为何会那么的尊重自己？

　　“李元杰！你真是一个妙人……”甄姬忽然想到李林今日看到床上躺的是自己时候的眼神，仿佛受欺负的是他一样，甄姬不禁笑了出来，回想一下，甄姬有请呸了一口：“哼！我这是想什么？”又看了看天上月色，甄姬赶紧回了房间。

　　与此同时，在南方，那就是得知了自己的要嫁给刘和的张素素，看着坐在水池的旁边，张素素百感交集，回想起那一天自己想要偷偷的跑出去玩，没想到被张燕发现，将自己叫住，本以为自己的父亲会十分严厉的骂自己一顿，没想到父亲说的第一句话竟然是：“都快要嫁做人妇了！怎么还这般的保守规矩！这要是以后到了宫中，该当如何啊！”

　　张素素听后十分的惊讶：“父亲，你说什么？什么嫁做人妇？”

　　“诶……女儿，赵公旨意一下，要让你嫁给他……”张燕的语气是显得那般的无奈，自己心有余而力不足以让自己女儿自由。

　　“什么？父亲，你不是答应过我吗？我嫁不嫁人自己说了算？”张素素吃惊的说道，自己的母亲死得早，父亲将自己好不容易拉扯大，一直都是很宠爱自己，大了以后，张燕早早的就给自己的物色女婿了，张燕麾下猛将众多，也不乏年轻俊朗且善战之辈，张燕便经过自己的选拔，给张素素介绍。

　　但是从小就被张燕宠爱的张素素，竟然一个都看不上，张燕也没了办法，自己就这么一个女儿，母亲死得早，自己什么都依着她，所以张素素说自己嫁不嫁人呢，要嫁给谁统统呕自己决定，那个时候，反正张燕又没有急着招女婿，以张素素的相貌，身份，有不愁嫁不出去，所以张燕就答应了张素素的要求，虽然很有反这个时代的纲常伦理，谁让张燕疼爱张素素呢？

　　但是现在不同了，是自己的主公看上了自己地女儿，自己还能怎么样，说不行，这就是违背上命，就算自己是刘和麾下十分重要的将领，手下十万并州军，但是毕竟人家是主公，自己有怎么又能力违背呢？张燕已经当了几十年的贼寇，好不容易带着一帮出生入死的兄弟们活了过来，还当了封疆大吏，张燕不希望失去，所以看着自己的女儿，张燕也只好答应下来了。

　　“你以为你现在是什么身份，你是我张燕的女儿，你是大汉太原侯，后将军，领并州牧，张燕的女儿，更何况是主公他看上了，你应该觉得荣幸！”张燕只能这样的跟张素素说，自己的苦呦怎么能够向自己的宝贝女儿诉处呢？


第284章

　　“父亲！我……我不愿意嫁给刘和！”张素素看着张燕，喊道，眼睛红了起来。

　　张燕看着张素素可怜的样子，心中一痛，但是不行，现在不能再由得张素素的性子来，刘和娶了张素素，乃是大事，这样以来，自己在刘和阵营中的地位也会直线上升，直逼鲜于埔和李林，自己怎么能够放弃呢？

　　张燕心里一发狠，立即怒声说道：“放肆，你难道就跟父亲这样说话吗？你知不知道现在你的身份，你要记住，你代表的不是你自己的，也不是我，而是我们整个黑山军在这里的地位，我们拼了命为的是什么？还不是现在能有这样荣华的日子！”

　　“父亲，难道你就这样的逼迫自己的女儿吗？”张素素眼含热泪，看着张燕道。

　　“这……女儿，主公……就是主公，就算是他让某去死某也愿意，更何况，他只是要娶你，娶了你，父亲的地位也会上升，而素素你也一定会幸福的，素素，你还小，还任性，以前我能够让你肆无忌惮，是因为我们还是自由之身，但是现在不同了，我们已经不变以往，女儿，你要为我们黑山军的未来着想啊！”张燕低下头，不敢去看张素素幽怨的眼神，只能默默的沉声说着。

　　“父亲，你已经决定了吗？”张素素看着张燕，忽然很是冷漠的说道。

　　“主公旨意我已经接受，有怎么能够违背呢？女儿，你要理解父亲的苦心啊……女儿！”张燕点点头，说道。

　　“父亲！我恨你！我不愿意，我是不会嫁给那个刘和的！”说着，张素素狠狠的喊了一声，一会身就向门外走去。

　　“站住！素素！你给我站住！”张燕一见张素素想跑，立即大叫一声。

　　但是张素素怎么会听他的，里也不理的继续往前走，张燕大喊一声：“来人！”

　　只见卫士立即跑了过来，挡在了张素素的身前，张素素幽怨的回头看了一眼张燕，咬咬嘴唇，猛地一回身，就想往外冲去，护卫赶紧拦住：“小姐！”

　　“你！你难道想要我们全家死吗？”张燕大喊一声：“你别忘了，要是你走，不仅仅是我这个老头子会死，还有你远在并州的哥哥一家子，难道你忘了还是要婴儿的你的侄儿吗？”

　　张燕用了掀开了最后的底牌，张燕有一儿一女，儿子叫张方，也是原先黑山军的将领，后来张燕当了老大，张方的地位也随之升高了，张燕占领了并州，成为并州牧，这一会来到邯郸，张方便留在太原镇守并州，而张方自幼就十分的疼爱张素素，血浓于水，张方乃是张素素的亲哥哥，张素素对于张方的感情甚至比对自己还好的许多，特别是现在张方有了子嗣，张素素就更加的疼爱了。

　　“父亲！你！”张素素咬着牙，瞪着张燕，张素素没有想到自己的亲生父亲竟然会有自己的亲生儿子和孙子，来威胁自己的亲生女儿，张素素心中一痛，而张燕有何尝不心痛？

　　张素素倔强的站在那里，张燕心中没了办法，张素素忽然一指张燕，喊道：“以后，你不是我的父亲！”

　　张燕闭上眼睛，幽幽说道：“将小姐带走，严加看管，不准出房门一步！”

　　卫兵心中也是惊讶，没想道张燕会下这样的指令，面面相觑，犹豫一下，吞吞吐吐的拱手道：“诺！”

　　然后士兵也十分的恭敬的一伸手对张素素道：“小姐！请吧！”

　　张素素还是站着不动，卫士无奈道：“小姐，请不要为难我们啊！”

　　“哼！啊……”张素素大叫一声，一抹脸上的眼泪，跟着士兵走了。

　　“诶……素素啊！你要理解父亲啊……现在你还小，父亲不怪你，希望你以后能够长大啊……”张燕知道自己女儿的心性，悲伤的感叹道……

　　自此，张素素每日都被严加看管，关在院子之中，夜夜都是看着天上的星辰感叹：“到底谁会来救救我啊……”

　　忽然张素素看到了天上的流星，张素素心中一动，忽然想到了那个让自己恨得够呛的男人：“你在哪里啊？估计能救我的就只有你了……”张素素一阵落寞……

　　同样一个绝世美人正在感伤，这就是从曹操手中死里逃生的貂蝉，还有吕玲绮……

　　“小姐，夫人，咱们先歇一会，马上就要过黄河了！”一旁一个黑脸大汉对二人说道。

　　此人正是高顺，高顺带着自己的八百陷阵营带着貂蝉和吕玲绮冲出重围，曹操发现下邳城中竟然没有吕布女儿，和绝世美人貂蝉之后，便在南下和北上的路上均设下了冲冲阻挡，尤其是北上的路上，因为郭嘉料定高顺会带着吕玲绮等人北上投奔刘和，所以便派人在北上黄河的个个路口布下重兵。

　　在高顺带着两女逃出来的第二天，便被曹操的追兵发现，幸好高顺陷阵营乃是天下精锐，奋力抵抗，高顺带摆脱追兵，但是身边也仅仅剩下十几个兄弟了，自此高顺便带着众人乔装打扮，装作商贾，继续北上。

　　一路的奔波流离，众人来到了东郡打算过黄河，过黎阳，奔邺城，然后在到邯郸投奔刘和，但是现在越看到了曙光，倒使貂蝉更加的担心了，现在众人什么都没有，去投奔刘和，人家会收留吗？

　　去投奔刘和，就是因为当今的天下，只有刘和有能力消灭曹操，这样才能报曹操杀了吕布的大仇，但是现在什么资本都没有，又能够怎么央求刘和发兵曹操呢？

　　貂蝉是一个有心计的女人，心在到时有一些迷茫了，自己倒不如直接就在这里安生，去一个不认识自己的小村庄，安居乐业，过晚下半生，若是过了黄河，那等着自己就不一定是什么了，可能是更多的危险，更多的心计，算计……

　　“夫人，来！”高顺递过来一碗水，道：“夫人，先喝上一点水吧！”

　　“多谢将军了！”貂蝉谢过，将水接过来，抵到吕玲绮的嘴边：“玲绮，来喝点水吧！”

　　“嗯！”吕玲绮嘤嘤的答应了一声，抿嘴喝了一点水，貂蝉看着这个年龄还不大的孩子，自己又改怎么办？若是不去求刘和，难道自己就要带着这个孩子过着一辈子东躲西藏的生活吗？

　　“夫人，天亮之后，我们便去济阴，然后我就弄一艘船！”高顺幽幽说道。

　　“将军，此地乃是曹操的腹地，又距离黄河渡口这般的近，曹操肯定会布下重兵以防我们过黄河的，将军一定要小心啊！”貂蝉顶住高顺道。

　　“夫人放心，我们一路一直扮作商贾蒙骗过了曹操麾下的士兵，眼看着就要过黄河了，只要过了黄河就不是曹操的实力范围，夫人和小姐就不用这么担心了！”高顺道。

　　“诶……”貂蝉看了看一旁十分疲惫的将士叹息了一声，对高顺道：“为了我们两个小女子，让众位将士这般的劳累，伤神，还死了那么多的士兵，真是拖累你们了……”

　　貂蝉果然是很会收买人心的，现在这个场面，最害怕的就是剩下的十几个士兵的人心散了，那样一来，无论貂蝉选择了哪一条路，就都是死路一条了，所以貂蝉很适时候的说出了这些话，以安稳众人的人心。

　　众人立即十分的欣慰，自己拼死护卫主公的夫人和女儿，没有白费，起码得到了夫人这般的安慰，在这个时代，手下对主上干的一些好似是应该的，所以众人听到了貂蝉的话无比激动，高顺道：“夫人千万不要这么说，主公待我等不薄，我等必然会意思效命，现在主公死于曹操之手，我等受了主公的托付，必定带着夫人和小姐摆脱困境，然后还要为猪公公报仇的！”

　　众人也是立即响应，貂蝉看着众人，说道：“多谢各位将军了！多谢了！”说着，扶着吕玲绮，二人对高顺等人一拜，众人赶忙起来，有不好意思扶，毕竟人家是女子，又是自己主公的夫人和小姐，所以连连说道：“万万不可！万万不可！夫人小姐快快请起，快快请起！”

　　休息一夜，高顺继续带着众人走小路奔了济阴，貂蝉和吕玲绮坐在马车上，高顺和十几个士兵牵着马车，一路步行，高顺不停的观察着四周，防止有什么不测……

　　好不容易到了港口，高顺准备租上一条船，北渡黄河：“夫人，你将你和小姐的脸都擦的脏一些！”

　　貂蝉点点头，摸摸地上的灰尘，在抹在自己的脸上，有抹在了吕玲绮的脸上，不是害怕会有人认出来自己，但是毕竟自己的相貌实在是太会惹麻烦了，吕玲绮也是长得清秀可人，长途奔波，有女子在此总会惹人嫌疑，所以貂蝉和吕玲绮早早的就换上了男人的衣服，唯独这张脸不好弄，百年摸上灰尘……


第285章

　　“那个……你！等一下！”大汉兖州，黄河渡口，一帮士兵正在查看着要过黄河的人们。

　　现在曹操刘和并无战事，曹操还讨好刘和，所以双方兵没有封锁港口，河南和河北可以通商，来往的商贾可以自由同行，但是这几天不同，港口封闭了几个，剩余的几个港口也是排查的十分的严密，不少百姓都有一些心慌，以为曹操好喝刘和交战了，本来想出门的商人，听到了消息，也都延缓了时间。

　　“诶……我说，这是要打仗啦？怎么查的这么严啊？”一个百姓疑惑的问着身边的人。

　　“一切也不这样，我听说，好像是朝廷要捉拿的要犯，要过黄河，起河北，所以这才封锁港口，严密排查的！”旁边的人说道。

　　“啊？啥人啊？这么大的排场，估计是杀了不少人的杀人犯吧？”

　　“嘿！这你可问对人了，我前不久从徐州回来，听说啊！那个什么徐州牧，原来是反贼，皇帝派曹公去攻打，结果徐州拿下来了，那个徐州牧也被曹公杀死了，但是听说徐州牧的女儿和麾下的一个将军跑掉了，这还得了，曹公大怒，立即叫人在南北的重要关口布兵拦截，你看到没有，这都是抓他们的！”

　　“哦！原来是这样，看着架势肯定是还没有抓到呢！”

　　“那是肯定的！你知道吗？徐州牧可是当年的吕布！在虎牢关十几万大军都无可奈何！”

　　“杀？吕布，不是杀了董卓么？怎么成反贼了？”

　　“某也不知道，谁知道在哪里得罪皇帝了……”

　　就在他们议论的不远处，一双美丽的眼睛已经死死的瞪了他们半天，这个就是吕玲绮，听着这帮人竟然说自己死去的父亲是反贼，这是多大的侮辱，自己的父亲一直是自己心目中的大英雄，岂可让他们无语，吕玲绮立即就怒了，起身就要跟这帮人理论，让身边的貂蝉赶紧来过来。

　　“二娘！你看他们……”吕玲绮看着貂蝉拉着自己，立即回头指着那帮人怨恨的说道。

　　“玲绮，不要这样，现在不同以往，我们正在逃往，不能惹是生非，若是让他们发现了咱们的身份，咱们逃了这么远，岂不是工亏预亏了吗？”貂蝉小声劝阻道。

　　“他们……他们竟然说父亲是……”吕玲绮眼睛通红的说道。

　　“玲绮，你父亲是什么人，我心中知道，你心中也知道，他们现在虽然不知道，但是以后天下人都一定会知道的，你父亲是一个英雄！”貂蝉看着吕玲绮，坚定的说道。

　　“嗯！”吕玲绮咬咬牙，自己现在已经不是那个有父亲，母亲疼爱的小姐了，父亲死了，母亲死了，自己已经没有了依靠，但是父亲的大仇还要报，自己必须要坚强，必需要闯过难关，为父报仇！

　　吕玲绮本来就是一个娇生惯养的小姐，从小不愁吃不愁穿，但是一路的逃往，已经让吕玲绮渐渐的看清了自己现在的处境，吕玲绮已经改掉了自己的脾气，为了报父仇，自己什么都能忍……

　　貂蝉拉着吕玲绮，缓步走到了士兵的身前，士兵看了看，跟身边胞泽一个眼神，胞泽点点头，走到二人身边道：“搜身！”

　　貂蝉心中一惊，搜身？自己一个妇人，身边的吕玲绮更是一个姑娘家，怎么能然你一个大老爷们当兵的搜身呢？貂蝉眉毛一皱，不知道应该如何。

　　“诶……诶……军爷，军爷，我们只是普普通通的商贾，去河北冀州做买卖的，军爷通融一下吧！”关键时刻，高顺紧忙过来，跟几个士兵客气的说道。

　　“你？”士兵不削的看了高顺一眼。

　　高顺也是当兵的出身，看得出来，那个小子是头头，赶紧过去，从身上掏出一点钱，交到头头的手里，客气道：“呵呵，军爷，你看，我们都是普通的商贾，这长途跋涉的过黄河，去冀州，都不容易啊！能不能通融一下？”

　　士兵也不看高顺，看了看貂蝉和吕玲绮两个人，说道：“他们是……”然后又回头看着高顺，这意思就是我了解一样。

　　“嘿嘿！军爷，他们一个是小的家的内人，一个是小的女儿，这一会我带着货物出门，他们也飞吵吵着想跟我出门一起见识见识，你说，小的吧，有一些……你说是吧，军爷，我也没辙，你说我们这些做商贾的，跋山涉水的不容易，万一发生什么危险怎么办，我就让他们打扮成了男人跟着我的商队一起走，军爷，你看，我们都是普普通通的商人，没啥危险，你就通融一下，这点钱，就请兄弟们喝酒了！”高顺一边乞求着头头，一边晃着头头的手，这手里当然是高顺塞给头头的钱了。

　　头头看了看貂蝉和吕玲绮二人，二人咱在那里低着头，很是不好意思的，头头有掂量掂量手里的钱，犹豫来一下，点点头道：“好吧！你们过去吧！”

　　“多谢军爷，多谢军爷！”高顺紧忙点头哈腰的给士兵头头道谢，赶紧过去，小声对貂蝉说：“可以走了！”

　　貂蝉点点头，也不说话，拉着吕玲绮，在高顺的带领下往前走，刚刚没走几步，高顺抬头一看，只见前方竟然没人，再一回头，看到后面的人也被士兵拦住了，高顺大叫一声：“不好！”高顺一见这个情况，立即就反应过来，被发现了……

　　只听刚才的士兵头头忽然大喊一声：“给我围住！”只见两旁冲出来百十来个的士兵，将高顺十几个人围住，高顺十几个人紧忙吧貂蝉和吕玲绮护在中间，一把拉过来本来装货物的马车，一摸货物地下，众人纷纷的抽出了钢刀。

　　“哈哈哈！果然是你们，看来上天都让我建功啊！”刚才那个士兵头头拿着钢刀漫步走了出来。

　　“你……你是怎么看出来的！”高顺惊讶的问道。

　　“哈哈！就在你握着我的手给我钱的时候！”士兵头头笑道。

　　“什么？”高顺甚是疑惑。

　　“呵呵，你满手都是老茧，有气势虎口位置，这不是什么农家汉子能够练出来的，而且我观你双手晃动有力，走路脚下生根，绝对是练武之人！谁家的商贾会是你这样子？哼！”士兵头头解释道。

　　“你……”

　　“哼！反贼，还不快快投降，不然将你们剁成肉酱！”士兵头头看着十几个人，大喊道。

　　高顺瞪着士兵头头，有看了看不远处的黄河，还有上面的渡船，高顺一挥手里的钢刀，大喊一声：“护送夫人，小姐冲出去，强一条船过河！”

　　“哈！”十几个将士怒吼一声，立即护送着貂蝉和吕玲绮往渡口方向冲去，高顺就在最前方，看着冲上来的几十个士兵，高顺毫不畏惧，挡在貂蝉身前，挥刀抵挡，立即砍倒数人。

　　“啊……”一旁本来想要过河的百姓砍倒这个情景立即大叫起来，纷纷逃窜，场面一时陷入混乱。

　　“还看什么，不要管别人，就给我抓住那些人，那些人定然就死主公要找的人！给我上！”士兵头头怒吼了一声，回着钢刀冲了上去，只要抓住了这些人，那自己至少就会连升三级，怎么着也能做一个校尉什么的了，头头一想到这一点就感觉自己浑身都是力气，毫不畏惧的往前冲，直接冲到了在最前头的高顺面前。

　　“哈！”头头一个力劈华山，往高顺的脑袋上砍去，士兵头头不是傻子，能从高顺的身形之中观察出来高顺定然是习武之人也不可能是傻子，他知道如果死活捉眼前的人，肯定是更大的功劳，但是此人上来就砍倒了自己麾下数名士兵，定然不是等闲之辈，这种场面，还管你是不是活的，先把你干掉再说，保着自己的命才是第一位的。

　　但是高顺是何许人也，看着劈下来的钢刀，不慌不忙，举起钢刀抵挡，随即快速的飞起一脚，提到了头头的小肚子上，头头闷哼一声飞了出去，高顺怎么会给他在冲过来的机会，大步上前，钢刀一甩，就划开了头头的肚子，动作一气呵成，就在转瞬之间，只见本来雄赳赳气昂昂冲过来到头头，捂着肚子倒了下去，头头看了看自己的已经被豁开的肚子，满眼的不相信，自己本欲立下大功，升官发财，没想到竟然连敌人一回合都接不下来，自己真的这么倒霉么？

　　一边的士兵看到自己的头头被豁开了肚子，死了，纷纷大惊，但是高顺看都不看他一样，紧忙退回来，毕竟自己保护貂蝉和吕玲绮才是第一位的。

　　眼见着渡口越来越近，高顺拼命的挥着这钢刀，将眼前敌人砍过来的钢刀挡住，然后带着貂蝉和吕玲绮，步履艰难的一步步的向前，终于走到了渡口，没想到竟然让士兵用鹿角封住，高顺大急，眼看着渡船就在前方，自己怎么能够让这么一个东西阻挡自己呢……


第286章

　　高顺回头一看，眼睛一眯，自己身边出了貂蝉和吕玲绮，仅仅剩下三名士兵了，高顺一咬牙：“呔！”将手里的钢刀甩了出去，正中一人的脑袋，将那名士兵的脑袋看成了两半，高顺不敢当误立即一把将身后的貂蝉和吕玲绮推开。

　　“哈……”高顺大吼一声，使出自己全身的力气，举起了眼前的鹿角，不仅是曹操的士兵，就连一边的貂蝉和吕玲绮，听到高顺的怒吼之声，在看高顺将鹿角举起，都是惊讶的不得了。

　　“呼！”只见高顺两眼充血，青筋爆出，转过了身子，身后的曹军仿佛知道了这个眼前的黑脸大汉要干什么，纷纷惊吓的不敢上前，甚至是真在一点点的挪着后退。

　　“呀哈……”高顺腥红的眼睛瞪着敌军，怒吼一声，将手里的鹿角扔了出去，曹军大骇，一片大乱，赶紧躲避。

　　高顺力竭，但是封锁的缺口已经打开，貂蝉一把扶住了摇晃着快倒了的高顺，大喊道：“赶快上船！”

　　几个人才反应过来，赶紧将高顺抱住，飞速的往船上跑，士兵们躲避鹿角的一个愣神的间隙，在一回头，只见几人已经距离渡船不远，众曹军怒吼一声：“赶快追，他们要跑了！”

　　众人纷纷追了上去，但是为时已晚，还没有追到身前，貂蝉几人就已经划着船往北离去，众人看着远去的几人怒吼着：“赶紧上船追！”

　　曹军纷纷下船，但是这咱么能够追的上，曹军在后面一边加紧着划船追着前方的小船，一边射着弓箭，但是他们忘了，对面不远，可是刘和军队的渡口，你们是曹操的士兵，在刘和这边放箭，不是找打呢吗？

　　现在曹操刚刚拿下徐州，而河北也是刚刚安定不久，所以刘和和曹操二人也没空搭理对方，黄河两岸的渡口也没有太过的严防，但是二人也有一种不成文的默契，就是在黄河的河面上，不能在双方渡口出现军队，若是出现了军队，而且还有了攻击的架势，这不就是挑衅吗？甚至会被对方误以为是来攻打自己，这样一来，也呢过保证双方渡口的通常，来往的身一人也能自由的在河南河北做生意，这样毕竟也是促进曹操和刘和双方经济的发展，二人都能得到利益……

　　曹操的军队在后面紧追貂蝉等人的小船，弓箭手还不停的房间，貂蝉等人只能弯下腰，甚至是趴在船上，来躲避射过来的箭矢，不过多久，曹操的士兵眼看着就要追上了，忽然见到前方出现了刘和的战船……

　　刘和的士兵在对岸早就看到了曹操的士兵开着船就杀了过来，曹操也不会交代他们正在抓逃犯，刘和的军队立即警觉起来，但是看着曹操就这几条小船的架势，也不像是来攻打自己，难道是跟己方挑衅？

　　就算不是来袭，挑衅俺们也不能忍啊？刘和的军队立即派人火速去调来黄河的水军，本来在李林撤回了幽辽，赵虎和田豫也带着自己麾下的士兵回去了，刘和派的人在经过了李林麾下的重重阻挠，终于到了青州，但是留给他们的也是就几万的人口，连个守城的士兵都没有了，府库全部空空如野，连一粒粮食李林都没有留下。

　　刘和是傻眼了，但是也不能再管李林索要吧？李林给不给都另说，自己的脸可是往哪里放啊？刘和只好硬着头皮从其他郡县调集军队，来防卫黄河以北的青州二郡，但是人口可怎么办？没有人口，哪会有粮食，哪会有军队啊？

　　幸好这个时候，曹操和吕布在青州，徐州恶战，青州和徐州的不少百姓都迁居到了河北，刘和一见流民不少，就立即将流民安置道了平原和乐陵，这样才缓解了刘和的压力。

　　黄河水军是已经让赵虎统统带走了，而刘和有了黄河，怎么能够没有水军呢？这样一来曹操若是突然杀了过来，自己练个防备都没有，刘和只好有花了大价钱，雇了工匠，打造船只，训练水军，现在还没有太大的起色。

　　但是虽然没有太多的训练，刘和的水军一听说曹操的军队竟然在黄河河面上挑衅，大怒，立即就开船过来，看看这个曹操有什么嚣张的劲。

　　曹军看到刘和的水军战船也是傻眼了，自己追逃犯追的太疯狂，竟然忘了已经要到刘和的地盘了，只听对面刘和的水军战船上有人放话道：“来人赶快停下！前方已经是我家主公领地，还不速速退去！”

　　曹操看着眼前已经近在咫尺的小船，兹流刺溜的就从刘和水军的战船中间的缝隙穿了过去，曹军也是心里郁闷，对刘和战船上的人大喊道：“我乃是曹公麾下将士，我们正在缉拿曹公的逃犯，还请让我们过去！”

　　刘和的水军听了这话，心说，你说过去就让你过去，你以为你是谁啊？要是让你过去了，岂不是说明我们河北水军无人，我们的脸往哪里放啊？刘和的人立即喊道：“大胆，我家主公跟你们曹公有过约定，双方渡口之间不能有军队出现，今日乃是你们先出现在此处，我们才会过来，你们已经违背了盟约，还不快快退回去！”

　　“我们真的是缉拿逃犯，你们就不能通融一下吗？”曹操的军队喊道。

　　“哼！我们只知道我家主公的命令，若是曹军出现在渡口四周，就立即打回去，我们哪里知道你们是不是在骗我们，接着追那逃犯的名义，来偷袭我们！”刘和的士兵道。

　　“我们要是想攻打你们还会带这么一点人？你看，我们这么一点人，真的还要追拿逃犯……”曹军还想解释，但是刘和的军队已经不给他时间，大喊道：“你们再过来我军不客气了！”

　　“你……走！”曹军的士兵一见，真是没有了办法，所以只好放弃追击小船，船一掉头回了自己的港口。

　　刘和的水军看到曹操的军队落荒而逃，差一点欢呼出来，船上的将军眼珠子一转，对身边的士兵道：“去！把那条小船的人先控制住，审问一下！”

　　“诺！”士兵立即离开，将军心里想的明白，曹军说的不一定是假话，他们也可能真的是捉拿逃犯，但是你说卓拿逃犯，这是自己的地盘，怎么能够让你们撒野，所以还是要吧人赶回去，但是那一伙到底是不是逃犯，还是要细细的审问，对于曹操那边是逃犯，对于自己这一边说不定就不是啊……

　　不一会，士兵将那条小船截住，一看船上之人便已经心惊，船上只有五个人，二女三男，三个男人都已经受了重伤，特别是一个黑脸大汉，士兵们立即就知道事情不是那么简单，将几个人带上了岸。

　　“将军……”士兵审问过后，立即跑过来报告自己的将军。

　　“将军，我们已经问过了！”士兵道。

　　“哦？快说，怎么回事？”将军问道。

　　“一共五个人，三个男的都已经受了重伤，两个女儿没什么大事，不过他们说……他们是……”士兵犹豫的说道。

　　“怎么回事，快说！”将军焦急道。

　　“两个女的说他们是徐州牧吕布的夫人和女儿！”士兵道。

　　“什么！”将军惊讶的来年最都合不上。

　　“他们真的是这么说的！”士兵点点头。

　　“这……”将军眼睛一转，立即道：“赶快带我去见他们！”

　　“哦，好！”士兵立即将将军带到了貂蝉和吕玲绮的面前。

　　“拜见将军！”貂蝉和吕玲绮很有礼节的对将军一拜。

　　“你们真的是吕布将军的妻子和女儿？”将军疑惑道。

　　貂蝉点点头道：“千真万确，将军，这几个都是一路保护我们逃出来的人，小妇人请求将军，能不能救救他们！”

　　将军眉头一皱，到底该不该救，多是救了，万一他们第低聚难道探子怎么办？但是要是不救，万一人家真是吕布的夫人和女儿，这样的决定也不是自己一个小小的校尉能够决断的啊？

　　将军咬咬牙，点点头道：“好！来人，快将此三位壮士带去抢救！”

　　“诺！”士兵赶紧将已经昏迷的高顺搀着带走，后面的另外两个活着的倒还能走，高顺是因为在扔鹿角的时候将自己所有的潜力都激发了出来，力竭昏迷了。

　　“多谢将军了！”貂蝉和吕玲绮又是一礼。

　　将军看着这两个女子的做派，十分得体，一看就是大户人家的小姐，脸上虽然已经摸了灰尘，但是也能隐约看出美貌的姿态，将军点点头，心里祈祷，希望自己没有断定错误。

　　“这样吧？我领你们去见太守大人怎么样？”将军对貂蝉和吕玲绮道。

　　“这……我想看看那三位将军是否有大碍？”貂蝉谨慎到，其实担心高顺几人的安危是方面，貂蝉还是担心会有什么万一，若是高顺几人没什么事情也好能在身边保护自己……


第287章

　　“他们三个伤的不轻，特别是那个昏迷的，肯定要治上个把月的，你们不是吕布将军的妻子，女儿吗？你们来河北肯定是要见我家主公吧？”将军问道。

　　貂蝉点点头道：“正是，正是，夫君被曹操所害，而天子有沦丧与曹操之手，天下之大，唯有赵公乃是世间杰雄，能与曹操抗衡，我们希望为夫君报仇，只好前来投奔赵公，赵公乃是汉室宗亲，怎么能够看着天子在曹操手中欺凌……”

　　“这……你还是跟我去见太守吧，我不能直接带你去见我家主公！”将军越听貂蝉的话月糊涂，自己一个小小的校尉，可不能随便多决定，还是带去太守那里再说。

　　貂蝉想了想，自己也没有什么好怕的，已经这个样子了，被人还能在害自己吗？貂蝉最后还是点点头，道：“那就多谢将军了……”

　　“哦！好！既然这样，夫人和小姐先歇息一下，明日某便带你们去见太守大人！”将军道。

　　貂蝉点点头，将军咂咂嘴，出了营帐，吕玲绮眨巴眨巴眼睛看着貂蝉道：“二娘，他们能帮我们吗？”

　　貂蝉将吕玲绮抱住道：“玲绮你放心，你父亲的仇一定会报的！”吕玲绮，没有说话，而是将貂蝉仅仅搂住，本来吕玲绮与貂蝉的感情并不是太好，因为自从吕布有了貂蝉之后，便与自己的母亲疏远了，虽然还是一如既往的疼爱自己，但是吕玲绮觉得，那是貂蝉没有给自己的父亲增添子嗣的结果，吕玲绮心中甚至有一些痛恨貂蝉，但是自从哪一点貂蝉从叛军之中救下了自己，一路带着自己逃到了这里，一路都在照顾自己，吕玲绮早就已经吧貂蝉当做自己的亲人一般的对待，感情十分的身后……

　　第二日，将军要带着貂蝉和吕玲绮去见太守大人早早的便到了，在帐外便叫道：“夫人，小姐，车马已经准备好了，今日我带你们去见太守大人！”自从他认为连个女人可能是吕布的夫人和女儿，态度也就显得尊敬了许多了。

　　“多谢将军了！”貂蝉带着吕玲绮走了出来，当时眼前的将军只感觉自己的呼吸都已经停止了，“太美了……”将军心中赞叹一声，昨日貂蝉和吕玲绮还满脸灰尘，穿着男人的麻衣，今日要见太守，当然是要梳洗打扮一下，恢复自己的美人的姿态，刚刚一出来，直接就把昨日还能跟自己侃侃而谈的将军给吓傻了……不！是震晕了……

　　貂蝉看着将军呆呆的看着自己，脸上不由的一红，低下头道：“将军，不是要去见太守大人吗啊？”

　　“兹……”将军赶紧吸了一下口水，回过神来，道：“哦！好好！夫人小姐请上车！”

　　“多谢将军！”貂蝉很是客气，带着吕玲绮上了马车，几人一路来到了黎阳城。

　　黎阳乃是冀州与兖州只见的第一大城池，南面不愿就是黄河，北方不远就是本来袁绍的治所邺城，乃是冀州的门户，所以通过袁绍和刘和的建设，黎阳已经非常的繁华。

　　一路行至太守府，将军叫门，然后将貂蝉吕玲绮带到了太守面前，太守开始有一些不敢相信，一见到貂蝉的相貌直接惊为天人，而更加激动的还是太守身边的一个年岁不大的小生。

　　“你真的是吕布将军夫人？”太守大人惊奇的问道。

　　“是，小夫人名叫貂蝉，此乃我夫君之女，吕玲绮！”貂蝉和吕玲绮对太守盈盈一拜，轻声说道。

　　“伯达！你看……”太守也有一些纠结了，看了看自己身边的年轻人，真是现在刘和身边的大红人，司马朗。

　　司马朗其实也是年岁不大，只是比李林大上一点点，年轻人火力旺盛，见到貂蝉这样倾国倾城之姿，立即呆滞的说不出话来，太守大人毕竟是一个老头子，就算是有心也已经无力，看了看司马朗失态的样子，心中不由的一笑，推了推司马朗道：“伯达，伯达……”

　　司马朗才反应过来，立即含糊道：“哦！啊？”

　　太守大人笑道：“某问你，你对此事如何看法？”

　　司马朗立即对貂蝉一笑道：“都问貂蝉姑娘乃是天人之姿，凡花而不可比拟，今日一见，小声司马伯达真是三生有幸啊……”说着，司马朗竟然也不理太守大人疑问的眼神，对貂蝉深深一拜。

　　“这……多谢大人抬爱了！”貂蝉也是赶紧回礼，其实他对司马朗这样姿态的男人早就已经习惯了……

　　“伯达，你说你，某问你话呢，你竟然光顾着跟美人闲聊，真是太不给某面子了！”太守大人没好气道。

　　“哦？哈哈，真是失态了，请兄长怪罪，朗今日得见貂蝉姑娘，激动溢于言表，还希望兄长原谅！”司马朗赶紧给太守大人道歉。

　　“哦？这么说来，伯达真的认为他们两个就是吕布将军的妻女啦？”太守大人疑惑道。

　　司马朗继续无视这个老头，看都不看他，而是注视着貂蝉，笑着说道：“敢问普天之下还有哪一个女子能够有貂蝉姑娘这样的容貌，只要关上貂蝉姑娘一样，就知道不会有假的，吕布将军当年诛杀董贼，赢得貂蝉姑娘芳泽，世人尽知，兄长，就凭这个朗就断定了！”

　　司马朗目不转睛的看着貂蝉，给貂蝉盯着十分不好意思，低下了头，吕玲绮在一边到时没有给司马朗什么好脸色，一看司马朗的面相就知道他不是什么好货色，贪图自己二娘的美貌……

　　太守大人赶紧给貂蝉施了一礼道：“那个，吕夫人，吕小姐，请稍等片刻，我与伯达商量一下！”

　　“二人大人自便！”貂蝉回了一礼轻声说道。

　　太守大人赶紧给司马朗拉了过来，小声道：“伯达，你也不能让美色所疑惑啊！你真的确定他们是吕布的妻女？”

　　司马朗点点头小声道：“放心，不会有假？吕布刚刚败亡不久，按照时间计算，他们这个时候逃了过来，时间正好准确，我也从南安受到消息，曹操攻破了下邳之后，城中之发现了吕布正妻的尸体，确实没有这个貂蝉和吕玲绮的影子，曹操随即下令每个关口严加防范，而曹操也不会派来两个假冒的骗咱们吧？他也没有这个必要啊？看他们两个的做派也不像是骗吃骗喝的，肯定不会错！”

　　“那！伯达，你应该明白，他们孤儿寡母的逃过了黄河，到了冀州，肯定是投靠猪公公而来，而他们投靠主公肯定是有目的的！”太后大人皱眉道。

　　“这是自然的，曹操自大打败了吕布，袁术以后，实力大增，坐拥兖州，豫州，徐州，青州，扬州几个地方，普天之下，能够与曹操正面抗衡的只有咱们家主公了，他们投奔咱们主公也肯定会求咱们主公发兵曹操，帮助吕布报仇！”司马朗点点头，分析道。

　　“我们要不要将他们带到主公那里啊？这才是最主要的！”太守大人道。

　　司马朗点点头，道：“当然要带去，人家大老远跑来的，不带以后对你我二人，甚至是主公的名声都不好，所以咱们一面将他们带到，一面也要奉劝主公，不要盲目的答应！”

　　太守大人笑了出来：“伯达啊！我还以为你已经被貂蝉的美貌冲昏了头脑呢？”

　　司马朗笑道：“呵呵，我何时沉醉，沉醉……”

　　太守大人无奈的摇摇头：“年轻真好……”忽然莫名其妙的冒出了这么一句，司马朗也是斜眼看了看他，坏笑一下。

　　二人又到了貂蝉身边，太守大人道：“吕夫人，吕布小姐，你们在府上稍微歇息几日，过几日伯达就会赶往邯郸去见我家主公，到时候你们可以同去，伯达也会将二位介绍给我家主公的！”

　　貂蝉焦急道：“夫君大仇未报，我怎能够安歇，还是希望大人早早带我去见赵公吧！多谢大人了！”说着貂蝉对司马朗一拜。

　　看着让自己心醉的女人在自己面前花容失色，司马朗心中激荡，但这并不代表了自己会失去理智，以司马朗的智慧怎么会犯这种错误？司马朗给了貂蝉一个安心的眼神，道：“貂蝉姑娘，你和玲绮小姐一路逃亡，已经疲惫不堪，还是歇息几日，养足精神，再去见我家主公，我家主公宅心仁厚，肯定会善待你们母女俩的。”

　　“可是夫君尸骨未寒，妾身怎能安心，希望早日见到赵公，赵公早日发兵攻打曹操，是我夫君大仇得报！”貂蝉说着说着眼睛就红了起来，眼看着就要落泪。

　　司马朗心中感叹，貂蝉平时之美貌就已经倾国倾城，这一眼红欲泪，更加是惹人怜惜，司马朗赶紧劝解道：“貂蝉姑娘，这大军攻伐更加不是一朝一夕的事情，更加不用说是去攻打曹操了，貂蝉姑娘还是好好歇息，等到过几日，某肯定会带着貂蝉姑娘面见我家主公，到时候某会在主公面前言明利害……”


第288章

　　貂蝉看着司马朗和太守，心中盘算，貂蝉本以为二人见到自己的美貌，肯定会自己说什么都会答应，貂蝉可不是一般人，美貌不是，心计更加不是了，貂蝉见到了司马朗对自己的美貌沉醉的样子，立即就想到用自己的美貌，利用司马朗，但是没想到司马朗小小年纪竟然有着不一般的心性，明明是已经被自己美貌搅的心烦意乱，但是仍然能够镇定的分析厉害，不好对付！

　　貂蝉思索一阵，点点头道：“那就只好如此了！多谢二位大人了！”说着有施了一礼。

　　“呵呵！夫人谬赞了！”太守大人和司马朗赶紧回礼，太守大人呢立即吩咐道：“来人，将吕夫人和吕小姐带去上房，好好招待！”立即有人过来将貂蝉和吕玲绮请走，太守赶紧拉着司马朗去了书房，貂蝉和吕玲绮看似两个女人，但是能够起到的作用不容小视，还需二人先商量一下……

　　“诶……”是夜，黎阳城内，太守府中，貂蝉望着天上的明月哀叹，自从从徐州逃了出来，貂蝉每夜都会望着夜空叹息，虽然现在已经脱离了危险，但是这个仿佛已经是了习惯。

　　“貂蝉姑娘也睡不着吗？莫非是住的不舒服？”只见司马朗缓步走了过来，对貂蝉说道。

　　“不不不！”貂蝉连连摇头摆手道：“太守大人安排的几位周到，只是小妇人每天一到夜晚就思念亡夫，所以在此哀叹，打扰到了大人了吗？”

　　“哪有！哪有！长夜漫漫，朗也是忽然感叹世道动荡不安，百姓何时能够安居乐业，天子何时能够脱离曹贼魔爪，主公何时能够平定天下而已！”司马朗看着貂蝉，目不转睛的说道。

　　“那大人真是当今国士之心，心怀天下，以后必定飞黄腾达！”貂蝉夸奖道，不过心里却是嘀咕，你说这话谁信啊？看着司马朗看自己的眼神，就知道他心里想着不是这些……

　　“呵呵，貂蝉姑娘谬赞了！”司马朗拱手笑道。

　　“大人，小妇人已经嫁人多年了，切莫再叫小妇人姑娘了，叫我吕夫人好吗？”貂蝉对司马朗盈盈一礼。

　　“这……呵呵，貂蝉小姐长得可根本不像一个嫁人多年的夫人啊……”司马朗笑道。

　　听着司马朗这种近乎调戏的话，貂蝉面色大囧，对司马朗道：“大人，你不要在调侃小妇人了，我现在这是一个一门心思为夫报仇的女人，希望大人能够体谅体谅我！”说着，貂蝉又是一礼。

　　“好吧！吕夫人！”司马朗点点头，对对貂蝉拱手一礼。

　　“司马大人！”貂蝉甜甜的叫了一声，把司马朗的骨头都叫酥了……

　　“嘶……”司马朗心里想着，这个貂蝉，嘴上说着让自己体谅他，竟然还用这样的声音跟我说话，简直就是赤裸裸的勾引啊！

　　司马朗对貂蝉道：“吕夫人放心，我定然会让我家主公发兵攻打曹操的，为吕布将军报仇，吕布将军诛杀国贼董卓，曹操假已天子之名攻打，并且竟然杀了吕布将军，实在当诛！”司马朗心里想到，我看没说什么时候攻打啊！刘和这边肯曹操避让会有一场恶战，可不是因为你啊！

　　“多谢将军了！”貂蝉谢道。

　　“那吕夫人还是快快歇息吧！不然的话明天会显得憔悴的，影响了夫人的美姿啊！”司马朗有调戏了一句。

　　“那大人也早些安歇吧！”说着貂蝉对司马朗施了一礼，便往屋中走去，司马朗刚要回身，忽然听到貂蝉小声道了一句：“大人，若是你能帮助小妇人报了夫君之仇，小妇人愿意改嫁……”

　　“什么？”司马朗惊叫一声回过头来，但是貂蝉已经进了房间，司马朗愣愣站在原地，一股微风吹过，感觉有一些凉飕飕的，司马朗心中却是热血沸腾：“改嫁？这是在暗示我吗？靠！真是让我进退两难啊！”司马朗不禁骂了一句，自己现在这个位置越来越纠结了，自己在刘和面前的地位越来越高，但是自己却是元杰安排在刘和身边的人，现在又多了一个自己很是喜欢的大美女貂蝉，司马朗只感觉自己的脑子十分的混乱，跺了跺脚，赶紧回了自己的房间，写了两封书信，一封给刘和，一封给李林……

　　“二娘，你真的要这么做吗？”貂蝉回了房间，本来想着躺下休息，忽然一边传来声音，屋中没有被人，能叫貂蝉二娘，当然是吕玲绮，貂蝉坐到吕玲绮的旁边，抱住吕玲绮，轻声说道：“你刚才都听到了？”

　　“嗯！”吕玲绮点点头。

　　“玲绮，你要知道，我们现在只有往上爬，才能为你父亲报仇，可是我们都是女子，怎么能往上爬，只有依靠男人才能做到，玲绮你还小，我不能利用你，所以我也只能牺牲我自己了……”貂蝉有一些哀伤的说道。

　　“二娘！”吕玲绮心里很是感动，紧紧的抱住了貂蝉。

　　“诶……谁让我们两个的命这么苦呢？”貂蝉一路坎坷走到了今天，跟着王允，用连环计使得吕布和董卓反目，跟了吕布之后以为能安定下来，没想到吕布有先后投靠了袁术，袁绍，刘备等人，连年与各路诸侯交战，也没有一份安宁，当了徐州牧之后，好不容易安定了几年，竟然被曹操杀害，貂蝉只能自己叹息自己命苦，但是自己肩上的胆子更加的沉重，吕布是天下间最爱自己的人，貂蝉心中其实对吕布并没有太多爱，现在更多的到时感激，自己要报答吕布对自己的爱，一定要为吕布报仇，貂蝉目光坚定，咬着牙：“曹操，你莫要小看了我们两个小女子，我要让你知道，你放跑了我们两个女子是你最大的错误！”

　　第二天，司马朗带着貂蝉和吕玲绮离开黎阳，前去邯郸，刚刚出了城门，只见三个大汉拦在了路中间，司马朗现在身份不低，随行当然跟着护卫，一见有人拦路，立即将马车保护起来，护卫大喊道：“前方何人，可知道车中做的是谁？还不赶紧将道路让开！”

　　只见三人之中长得最强壮的黑脸大汉走上前，对护卫一拜道：“请问，这车中可是司马朗大人？”

　　护卫没有一皱：“你们有事吗？”

　　“我乃是吕布将军麾下中郎将高顺，这马车之中出了坐着司马朗大人，还坐着我家主公的夫人和女儿，我是前来找他们的！”高顺道。

　　“哦？你等一下！”护卫策马道马车前，对里面说：“大人，遇上三个人，说是吕布麾下中郎将高顺，来找吕布的夫人和小姐的！”

　　“嗯！”司马朗知道跟着貂蝉逃过黄河的还有三个大汉，皆是一等一的英雄，司马朗心中也很是敬佩，司马朗道：“告诉他们，吕夫人和小姐就在后面的马车，让他们征得吕夫人同意，就跟咱们随行吧！”

　　“诺！”士兵答道，然后便策马到了高顺的身前，将司马朗的话复述一遍。

　　高顺立马道后面的马车，对马车里面道：“夫人，小姐可安好？”

　　“可是高顺将军？”貂蝉问道。

　　“真是某！”

　　“我和玲绮都好，幸得司马大人帮助，你们三人的伤势可已经好了？我听救咱们的那位将军说你们要修养一个月的！”

　　“夫人放心，我们没事了，我们身体的是次要的还是跟着夫人去见赵公要紧！”

　　“哦……好吧！那三位将军就跟我们同行吧！”

　　“诺！”高顺对着马车一拜，便又跟护卫解释一下，司马朗也同意，所以三人便跟着司马朗一帮人同行前去邯郸。

　　五日后，众人到达邯郸，刘和先是将貂蝉几人安排在自己的府邸之中，同样叫他们不要着急面见赵公，他们若是没有自己领着，也同样进不去宫殿，而司马朗则是自己一个人先进了赵公的宫殿，跟刘和把事情说了，刘和已经收到了自己的书信，当然知道。

　　就在这时，远在乐阳的李林也同样收到了书信……

　　乐阳辽侯府中，李林正在优哉游哉的坐在自己设计的摇椅上面，一旁，甄姬抚琴，弹着李林以为很有意境，但是根本听不出来其中韵味的曲子，玉儿给自己揉着大腿，琰儿锤着另一只，一边刘颖正在教焕儿女红，院子正当中，李杰和李虎，正在望着，一路嘻嘻哈哈的，十分开心。

　　李林美滋滋的闭着眼睛享受道：“滋滋滋……这就是老子想要的生活啊！”玉儿在一边听到了笑了笑。

　　“主公！”方方忽然快步走了进来到了李林面前对李林拱手一拜道。

　　甄姬的曲子赶紧停下，刘颖，焕儿，玉儿，琰儿也都同时停止了手里的动作，都用十分复杂的眼神看着方方，这里也就唯独院子里还在自顾自玩耍的两个孩子没有注意到方方这里，对了，还有不为所动，闭着眼睛的李林……


第289章

　　她们心中都是无比的担心，因为只要是方方来送书信，每次都是有要事发生，很有可能是哪里有打仗了，这就意味着李林很可能又要出征，要出征就要离开家，在战场上更加会有危险，这让几人怎么会不担心呢？

　　方方看着几位夫人的眼神，脸上有一些尴尬，李林叹息了一声：“诶……肯定是又有事情了！方方说吧！”

　　方方道：“主公！司马朗大人密信！”

　　“哦！”李林起身结了过来，有躺回到摇椅上，晃了几下，打开书信，看了一会，道：“哦！没什么大事！方方先下去吧！”

　　几女这才把心放下来，方方走了下去，李林忽然道：“接着来啊！甄姬，曲子别停啊！我正听得进行呢！”

　　甄姬赶紧有拨弄琴弦，悦耳的曲子有缓缓传出，玉儿轻声笑道：“呵呵，夫君，你能听懂吗？”

　　李林宠爱的捏了一下玉儿的小脸笑道：“听不懂我不会瞎听啊！”玉儿笑着不说话。

　　李林躺在摇椅上，自顾自的嘀咕着：“呵呵！貂蝉……这个绝世的没人我到底去不去见一见呢？有意思，吕布这么快就挂啦？真是不够坚挺，曹操也挺厉害了，估计没几年就要到了官渡之战的时候了吧？靠！真麻烦你说这帮诸侯没事像我一样享受一下不行？非要天天打来打去……”

　　“夫君！你小声嘀咕什么呢？”玉儿将一片橘子抵到了李林的嘴巴前头。

　　李林吃了下去，亲了一下玉儿的玉手，一边嚼着一边道：“玉儿，你说一个绝世美人，劝一个男人派兵攻打另一个男人，两个男人都很厉害，你说这个男人会怎么办？”

　　李林一句话把玉儿问的云里雾里的，玉儿晃了晃脑袋，撅嘴道：“玉儿不知道，不过要是绝世美人求夫君你，夫君你肯定会答应的！”

　　李林笑着捏了捏玉儿的小脸道：“你夫君我在你眼里就是这么一个人？”

　　玉儿一推李林的咸猪手，没好气道：“哼！夫君别老捏我的脸了，都捏肿了！”

　　“嘿嘿！玉儿的小脸滑滑的嘛！”李林一把将玉儿抱起来，让玉儿坐到了自己的大腿上，正在抚琴的甄姬脸一红……

　　第二天，李林便带着三百护卫前往了邯郸，又是留下了一屋子幽怨的眼神，和担忧的心……

　　邯郸城中，在太监的带领下，缓缓走进刘和的书房，刘和的书房修的很是华丽，藏书看着是不少，谁知道刘和看不看啊？

　　司马朗进来时，刘和倒是正在低头拿着书卷，司马朗轻手轻脚走到刘和身前，拱手一拜道：“拜见主公！”

　　刘和本来紧皱的眉头舒展开来，抬头笑道：“哦！伯达来了，坐吧！”刘和指了指旁边的案子。

　　司马朗点点头，坐了下来，刘和问道：“吕布的夫人和女儿可是到了？”

　　司马朗道：“主公！她们已经在我府上住下！”

　　刘和点点头道：“嗯！伯达做的好！若是将她们直接带我的面前，倒是让我有一些应接不暇了！”

　　司马朗皱眉道：“不知道主公对于我书信中的事情如何看待？”

　　刘和捋捋下巴的上的胡子道：“现在攻打曹操，还是不智的！毕竟我们也刚刚占领河北不久，人心未稳，我方虽然城池人口不少，但是粮草，兵将，武器都是还不完善，若是现在攻伐曹操，倒是有赢的把握，但是付出代价太大，以长久只见，划不来啊……”

　　司马朗赞成到：“主公英明，主公之话臣很以为然，我方现在虽然作用河北五州之地，但是百姓刚刚遭逢大战，庄家受到破坏，今年刚刚有一点起色，若是主公又起征伐，百姓不免怨声载道啊……”

　　刘和点点头道：“嗯！但是孤该怎么对待吕布的家眷呢？”

　　司马朗道：“吕布的家眷？臣以为，主公应该细心对待，将她们安置妥当，这样一来，主公也可以得到好的名声，而吕布旧部虽然已经被曹操吞并，但是上有对旧主有着怀念，对以后主公攻打曹操也有着一定的用处！”

　　刘和道：“好！就依伯达之言了，但是若是那吕布家眷求起来，我也不能就是不答应啊？”

　　司马朗道：“主公，吕布的家眷能够冲破曹操的重重围堵，逃到河北，也定然不是简单之辈，她们定然不会一味的就是央求主公，所以主公只需言明利害，动之以情晓之以理，然后在答应他们定然会攻打曹操为吕布将军报仇即可！”

　　刘和点点头：“嗯！不错！”

　　“还有，我看带着吕布的夫人和女儿逃回来的三个人，也是十分英武，能够护着二女杀出重围，也定然不是一般人，主公也可以重用他们，摆出一个姿态，这样一来，也可以显出主公仁义之心，招揽天下人才！”司马朗笑着说道。

　　刘和道：“哈哈！伯达之言甚合孤心！就这么办了！”

　　第二天，刘和下令召见貂蝉和吕玲绮二女，司马朗带着二女来到了刘和面前，果然不出司马朗所料，刘和当看到貂蝉的那一刹那，就被貂蝉的美色惊呆了，司马朗介绍完了人物关系，再一看刘和，眼睛已经看直，司马朗心中不削的一笑，你可千万别乱了方寸啊。

　　“拜见赵公！”貂蝉，吕玲绮对刘和盈盈一拜。

　　“哦！吕夫人，吕小姐赶快请坐！”

　　“多谢赵公！”二女坐了下来。

　　“听闻吕布将军竟然被曹操老贼孩子，孤心甚是悲伤，吕布将军乃是当世英豪，不想竟然被那曹操老贼用奸计害死，想当年，吕布将军斩杀董卓，为国除害，是何等的英雄，没想到先进英雄陨落，怎叫世人无不哀哉……”刘和假装悲伤的说道。

　　貂蝉和吕玲绮的眼睛立即就红了起来，貂蝉道：“赵公，小妇人带着夫君幼女，这一次不远千里来到邯郸，面见赵公，就是希望赵公能够发兵攻打曹贼，以慰先夫在天之灵！”说着貂蝉起身对刘和深深一拜。

　　刘和一见美人屈膝，差一点蹦起来，赶紧道：“吕夫人快快请起，快快请起，吕布乃是国之栋梁，孤理当为吕布将军报仇，夫人放心，有朝一日，某定然会提着曹操的头颅道吕布将军墓前拜祭！”

　　“多谢赵公了！”貂蝉谢道，但是他心里可没有糊涂，有朝一日，那是什么时候，你这是答应了还是不答应？

　　“赵公，现在曹操的实力正在一天一天的壮大，还希望赵公能够早日发兵歼灭曹操，迎回在曹操手中挟持的天子，并且为我夫君报仇！”貂蝉道。

　　“这个夫人放心，但是现在孤也是身不由己，孤刚刚歼灭反贼袁绍不久，河北未稳，所以希望夫人能够体谅，若是能孤实力强盛，定然踏破许昌，迎回天子，歼灭曹贼！”刘和很是真诚的说道，当然，那只是表面。

　　“……”

　　反正最后貂蝉也知道，自己带着吕玲绮来到河北，及时先找一个安全的地方，而能不能帮吕布报仇呢，另说了，貂蝉也看得出来，不论是司马朗，还是刘和，能够这么耐心跟自己说话，都是因为自己的美貌而已，若是自己及时一个长相普通的夫人，人家才不愿意跟自己解释这么多呢！

　　刘和最后有召见了高顺几人，一听介绍，刘和对于高顺的名字也是有所耳闻，毕竟吕布在河北也增加待过，还打退过黑山军，对了，刘和倒是把这件事给忘了，吕布可是跟刘和自己麾下现在很依靠的原黑山军头领，先进大汉太原侯，后将军，并州牧有大仇啊！

　　刘和也先封高顺为将军，在司马朗手下听用，而貂蝉就和吕玲绮两个女子，想必张燕知道了他们来不会为难吧，再过几日张燕可就是自己的岳丈了……

　　貂蝉和吕玲绮走后，司马朗留了下来，刘和抱怨道：“伯达，我刚才说让貂蝉和吕玲绮住在宫里来，你怎么说这样不妥？”

　　“主公……”司马朗眼珠子一转，对刘和下拜道：“主公，臣下想问你一句话，主公可否如实回答？”

　　刘和眉头一皱，但是也点点头，毕竟司马朗可是自己父亲临终之前安排在自己身边辅佐自己的忠诚，司马朗看着刘和的表情，笑道：“主公，你可是看上吕布的夫人了？”

　　刘和听了司马朗的话惊愕一下，但是也是诚实的点点头道：“是！吕夫人国色天香，倾国倾城，谁人见了不为之心动呢？”

　　“那主公你可知道……”司马朗还没说完，刘和便道：“孤知道，那吕布夫人不就是当年王司徒之女貂蝉吗？某也是久在宫中，听过这个貂蝉不少的事情……”说着，刘和还摆出了一个向往的眼神，司马朗一见，心里想到，这个刘和，肯定是在洛阳就听说过貂蝉美貌，早就想一见了，以前是想吃吃不到，现在就在眼前，他怎么会不心痒痒？哼！给谁吃也不能给你啊！司马朗心中骂道……


第290章

　　司马朗立即露出了担忧的眼神，对刘和说道：“既然主公知晓貂蝉之事，怎么还会想要纳下貂蝉呢？”

　　“哦？有何不妥吗？”刘和疑惑道。

　　“难道主公忘了董贼了吕布都是什么下场吗？”司马朗焦急的说道。

　　刘和一听，虽然自己没有看到吕布是怎么死的，但是当年董卓被吕布点了天灯的时候，刘和还年岁不大，就在一旁看着，回想一下当时的情形，刘和立即吓出了一身的冷汗：“这……”

　　“主公，你难道忘了那董贼，吕布，或是权倾朝野，或是称霸一方，都是因为这个貂蝉到了他们的身边，二人无不惨死，主公，这个貂蝉就是一个灾星啊！还望主公多多思量，多多思量啊！”司马朗对刘和拱手一拜，好似冒死直谏的臣子。

　　“孤……罢了……”刘和点点头，叹息的说道，其实刘和在洛阳之中便停了貂蝉的不少的传说，都说他倾国倾城，但是自己的身份哪有能耐见到啊？貂蝉跟自己的年岁差不多，当刘和见到貂蝉的那一刹那，是个男人都会起了歪念头，更何况是已经手握大权了刘和了，但是听了司马朗话，刘和也是醒悟过来，自己现在乃是赵公，掌握那么大的一片地盘，麾下众多精兵猛将，自己更加应该谨慎，董卓，吕布二人尚且驾驭不了貂蝉，自己还是别来了。

　　“诶……若无伯达之言，孤还就真以为……好吧！孤多谢伯达了，伯达做的好，就先将吕布的家眷安排在邯郸城中，好生照顾吧！”刘和道。

　　“诺！”司马朗拱手一拜，道：“那，主公，某先告退了！”

　　“好！若是有什么消息，伯达直接过来禀报孤即可！”刘和挥挥手道。

　　“诺！”司马朗缓缓锐了出去。

　　刘和看着司马朗的身影，咂咂嘴：“这么一个大美人真是浪费了，可惜她就是一个灾星啊……”

　　司马朗心情倒是不错，自己的奸计得逞，刘和不敢要，那是他胆子小，自己可是出了名的胆子大，不过……自己老爸那一关怎么过？司马家的家教可是很严的，要是自己娶了一个已经换了好几手的女人，还比自己大，那自己父亲肯定会不愿意啊……

　　“嘿！无所谓，打不了就跑去辽州，投奔元杰去！我就不信父亲还能从河内一直追到辽州去！”司马朗笑着说道。

　　“阿奇！”正在赶往邯郸的李林还真不禁念叨，打了一颗喷嚏：“嘿！不知道那个小妞有惦记老子呢！”李林在马上笑道。

　　“还有多久道邯郸？”李林问道。

　　“还有不到一天的路程！”方方在旁说道。

　　“嗯！好！加快速度吧！”李林一边策马扬鞭，一边说道。

　　“主公！为何这般的赶往邯郸，你看家中的几位夫人……”方方疑惑的说道。

　　“嘿嘿！方方，你以为我想啊！这一会吕布的人来了，刘和指不定又起什么幺蛾子！我就怕他随意就动了兵戈啊！”李林笑道，不得不说李林心中还是很小看刘和的，主要也是刘和在以前就受了刘虞的吩咐，在李林面前装很是纨绔的样子，给了李林留下深刻的印象，而以后，李林也因为这个吃了大亏……

　　其实李林心里也想着，美女貂蝉来了，自己怎么不要去看看啊？看看自己家里的几个美女夫人有没有貂蝉好看！李林心中淫荡着。

　　刘和和司马朗在因为貂蝉这个大美人而纠结着，但是南方曹操可是不闲着，曹操在平顶吕布，袁术，打败孙策之后，稳固了自己的东南方向，直线有投到了自己西南，这个让自己心痛的地方，宛城。

　　南阳在汉末已经是大汉朝的第一大郡，而后虽然经历了黄巾之乱，手打很大的创伤，也是元气不减，袁术本来是南阳太守，也是在此地发家，而后在积攒起了实力，有胆子称帝。

　　曹操本以为这个把宛城从刘表手里借来的张绣是一个软柿子，但是没想到这个张绣竟然还真是不好对付，也是自己的糊涂，看上了人家的婶娘才酿成了自己儿子和外甥惨死的悲剧，这一会，曹操已经有了比上一次打了近一倍的实力，二次攻打宛城，发誓要拿下张绣。

　　张绣麾下谋士贾诩便再次劝道：“主公，我们这一次不如再次投降曹操？”

　　张绣愁眉苦脸道：“我们上一次已经投降又背叛，还杀了曹操的儿子和外甥，这一会曹操已经打出旗号，说誓要杀我为儿子报仇，我怎么还敢再投降啊！就算是投降，曹操也只是暂时接纳，以后也不会有好下场的！”

　　贾诩摇头苦笑：“那主公！拿到你还要去求那刘表来救你吗？”上一会曹操攻来，张绣就已经求到了刘表那里，但是刘表怎么会敢于曹操对抗，直接就没有管张绣，时间的各路诸侯，谁愿意投降啊？还不是因为被逼无奈，张绣也是如此，没有办法，就听了贾诩的计策，投降了曹操，没想到还落得了现在这样的一步天地……

　　“这……我想从武关北上从河东去河内或者是并州，投靠刘和，刘和统一河北，又是汉室宗亲，对曹操肯定是恨之入骨，我听说吕布的家眷就逃往了河北，刘和待其甚厚，吕布残余的将领也大加封赏，若是我等去了刘和处，定然也是不会有亏待的！这不是比投靠曹操要好吗？”张绣幽幽说道，其实张绣心里也明白，曹操是一个明白人，若是自己投靠了曹操，曹操肯定会大加的封赏，而自己麾下的这些将领，还有唯一的谋士贾诩，肯定会得到曹操的爱戴，但是自己不同，曹操虽然面上不敢发作，但是肯定会迁怒自己杀了他的儿子和外甥的，贾诩劝自己投靠曹操，是因为贾诩之才，在曹操处就更能够发挥，而自己，以后的死活还不一定呢……

　　贾诩听了张绣话，思索一阵，缓缓说道：“既然主公已经这样想了，那么就这么办吧……”贾诩这个人，虽然后人称其为毒士，但是贾诩其实并不愿意主公的为自己的主公出谋划策，只要自保就好，在李傕，郭汜那里，眼看着自己所在的凉州兵就要被歼灭，贾诩万不得已为李傕郭汜出策，攻打长安，导致了三辅之地都到李傕郭汜的大肆破坏，而现在，既然张绣心中已经想好了计策，贾诩也习惯性的闭上了嘴，不再说话。

　　张绣道：“文和先生，你既然同意了，那么我们就带领轻骑在前，出武关，步兵在后，抵御曹操，你说可好？”

　　贾诩点点头道：“好……好……”

　　张绣果然按照自己的计划，带领轻骑突围，欲从武关北上，不料被曹操麾下谋士郭嘉看破，在路上埋伏，幸好张绣不负北地枪王的名号，再加上曹操轻敌，在众人拼死的抵抗之后，张绣带领所部精骑出了武关。奔了雍州……

　　曹操得知张绣竟然跑了，立即大怒，先自己领军拿下宛城还有周围各个城池，命令大将曹仁带领精兵两万，出潼关，追杀张绣，并且要收复雍州等地。

　　自从李傕郭汜等人劫持汉献帝之后，长安等地即董卓之乱以后，有遭受了李傕郭汜的祸害，自从曹操将汉献帝迎回了许昌，李傕郭汜互相攻伐之后双双战死，长安等地就陷入了混乱。

　　曹操本想收复这些地方，但也是一直没有倒出来手脚，而曹操也不担心，虽然长安等地十分的混乱，但是均是一些实力弱小的军阀，还有关中，西凉等地的马腾，韩遂这些人混杂在一起，其中也不乏一些黄巾的余孽，这些人曹操压根就没有看在眼里，曹操心里想得是，只要自己将身边的这些有威胁的诸侯一一逐个灭掉，随随便便一挥手就可以拿下你了，所以曹操才没有攻打这些个地方。

　　但是现在不同了，曹操已经灭掉了吕布，袁术，实力大增，本想着将张绣灭掉，在看看是否拿下长安等地，没想到张绣竟然从这写个地方跑了，自己怎么能忍呢？

　　曹操在拿下宛城之后，便与曹仁兵分两路，一路从武关北上，一路从潼关西近，在歼灭张绣的同时，要拿下长安，三辅之地……

　　而此时的李林，已经到了邯郸，有一次来到这个让自己郁闷的地方，李林很是神清气爽，自己现在可是无忧无虑了，来到这里就是跟旅游一样。

　　立即去见刘和，李林将自己心中担心吕布家眷的问题说了出来，刘和也是说出了自己的处理手段，这倒是让李林有一些惊讶，这个小子，竟然没有看着貂蝉而混了头脑，难道书上说貂蝉的美貌能够迷人心智是假的？靠！真的不能相信小说啊……

　　李林一见已经没有了担心，便告辞了刘和，继而，那就是李林要见见自己向往已久的没人貂蝉了，但是还没见到貂蝉，另外一件让李林意想不到的事情发生了……


第291章

　　邯郸城内，大汉太原侯，后将军，领并州牧张燕府邸，院子之中，张燕穿戴好官服前往刘和的宫殿，出来恰巧碰到了张素素，张素素一见张燕狠狠的瞪了一眼，然后就快步离开，张燕无奈的摇摇头，叹气道：“诶……素素啊……”

　　言罢，张燕便快步出了大门，走到门口还吩咐把门的卫士道：“看好小姐，别让他在我不在府上的时候出门！”

　　“诺！”卫士答道，张燕便大步的离开了……

　　等到张燕走后，张素素才探头探脑的走了出来，一把抓住一个经过自己身边的下人，对下人道：“我父亲可是离开了！”

　　下人刚刚要跟张素素打个招呼，被张素素猛地一拉，吓了一跳，听了张素素的问题，愣了一下，才点点头道：“是，老爷刚走！”

　　“嗯！这下好了！”张素素道。

　　“小姐，老爷已经吩咐好了门口的卫士，是不会让你出去的！”下人皱眉道。

　　“嗯！”张素素疑惑道：“我看他穿了一身的官府，是不是去找赵公了？”

　　下人点点头道：“对！正是，听说南边又打仗了，曹操还派军队出了潼关，打长安呢？前几日辽侯李元杰也到了邯郸，今天老爷也就去了，估计他们就是商议这事……”

　　“李林来了？这么快消息就打他那里了？”张素素心中一惊，李林来了，自己心中总是磨灭不掉的那个影子……来了……

　　“这个小的不知道，但是听说辽侯不是因为这件事来的，为了什么我就不知道了”下人道。

　　“嗯！好了，你下去吧！”张素素道。

　　“小姐，你可千万比私自出府啊？”下人还不忘叮嘱道。

　　“去去去！你一个下人多什么嘴！”张素素没好气道，自从张燕在府上下令自己不能随意出去之后，还让府内所有下人都监视自己，若是自己私自出去了，他们全部要受罚，下人担心自己被罚，才会叮嘱张素素的。

　　“哦……”张素素看着没有人的院子，很有深意的点点头嘀咕着……

　　“拜见主公！”众人在大殿之中，对着刘和跪拜，同样，李林也是站在那里，连叫一声都不用，很是惬意，李林本来打算见一面貂蝉就回去了，没想到刘和竟然紧急的召见自己，说南方战事又起，李林心中疑惑，南方貌似压根就没有消停过啊！战事又起你那么紧张干什么……

　　“好了，各位起来吧！赶紧看看这封战报！”刘和摆摆手，面色很是不好，吩咐太监读了前线的战报。

　　太监就把曹操打败张绣，张绣从武关北上打算投靠自己的消息，但是还有一封就是曹操处潼关，阻拦张绣，并且想要占领三辅和司隶各处的消息。

　　众人听得都是胆战心惊，就连李林都是眉头直皱，曹操，竟然这么快就来了？李林心中也很是惊讶。

　　“各位爱卿，你们怎么看？”刘和焦急的问道。

　　“主公，若是曹操占领三辅和司隶等地，简直就是对我们最大的威胁啊！”魏悠率先出来对刘和拱手说道。

　　“正是，那魏先生高见呢？”魏悠乃是刘虞最早的重臣，还有填充一些人，刘和对他们都是十分的尊敬的，都称先生。

　　“主公，司隶等地离并州最近，不如让并州牧张燕将军说说他的看法吧！”魏悠道。

　　“好！张燕将军，你来说说吧！”刘和道。

　　张燕出列道：“主公，那曹操乃是虎狼之师，若是让他吞并了三辅，司隶等地就是如虎添翼啊！末将建议，我军下下手为强！攻司隶等地，不能给曹操机会！”

　　“嗯！张燕将军所言极是！”刘和点点头，其实众人都明白，现在刘和所占的河北，与曹操所在的河南是隔着黄河对峙，双方能够相安无事其实就是因为双方都在积攒着力量，而西方司隶和三辅等地，俨然就成为了刘和和曹操两方的缓冲带，若是现在刘和作势曹操攻打三辅司隶，只要是从此占领了河东，阳平等地，就会与刘和做具有的并州在陆地上接壤，这样一来，刘和就会面对腹背受敌的局面，刘和当然不会让那个他们这样……

　　“那……不知道元杰你怎么看啊？”刘和看着一直低头不语的李林，问道。

　　“曹操，汉贼也，挟持天子不说，竟然胡乱攻伐朝廷所指派的官员，反贼之心昭然若揭，我军帅正义之师讨伐，理所应当……”李林说了一大套冠冕堂皇的话，倒是直接把要出战的意图出了说来，刘和连出战的讲词都让李林给预备好了。

　　刘和当即笑着拍板道：“好！既然众爱卿都有此意，孤即可下令，命并州牧张燕为主帅，司马朗为参军令并州兵八万攻打司隶等地！”

　　众人立即拱手道：“主公英明！”

　　刘和的意思很明显，显然就是借着一个由头，要跟曹操争夺三辅和司隶等地，压根就没有踢出来张绣来投奔自己的问题，在刘和等人的眼里，张绣还是太弱小了，自己压根就没有放在眼里……

　　李林眯着眼睛嘀咕着：“张绣？贾诩？有意思，他们怎么跑这里来了，他们应该投降曹操啊……”

　　命令一下，显然没有李林什么事情，李林也打算不再邯郸呆了，万一真要是有什么事了，自己还挂着赵国国相的名号呢！自己也是麻烦啊，所以准备会乐阳。

　　“哼！还想关住我，妄想！”在邯郸的大街上，张素素优哉游哉的溜达着，张燕小小的府邸，怎么会关得住张素素呢？张素素也是自幼习武，随便找一个没人发现的墙头就翻过来了，趁着张燕没回来，自己也好好散散心，发泄一下自己心中的郁闷。

　　“哼！那个刘和不就是一个赵公吗？有什么好稀罕的，他看上了本姑娘，本姑娘还没看上他呢！哼！父亲为何非要我嫁给他！哪有说别人家提亲，自己就非要嫁过去的！”张素素一边走，一边小声嘀咕着……

　　“啊！”忽然张素素在一家的大门口看到了一个黑脸大汉，差一点惊叫出来，看到黑脸大汉转过头来，赶紧多了起来，透过缝隙望了出去，心里无比的惊讶：“他！他是怎么到邯郸来的！哼，既然你送上门来，我就不客气了！”说着，张素素缓缓的拔出了自己防身的短剑。

　　“砰！”一声脆响，自己本来已经拔出半截的短剑，忽然被一张打手盖住，剑身又回到了剑鞘，本爱已经做好准备的张素素忽然已经，立即回身就是一拳：“啊！”没想到自己的一拳也被后面的人挡住：“于毒！怎么是你！”张素素惊讶的叫了出来。

　　于毒乃是张燕麾下的大将，现在跟张燕一同在邯郸，于毒道：“小姐，你刚刚出了府邸我就知道了！”

　　“那……那你为何没有抓我回去！”张素素有一些惊愕，疑惑的问道。

　　“主公要将小姐嫁给赵公，虽然我也是不明白是为什么，但是主公必定是主公，他有他的难处，而我也知道小姐心里也不好受，所以看到小姐出来某不忍心叫小姐回去，只好在后面偷偷的保护小姐！”于毒说道。

　　看着于毒一脸憨厚的样子，张素素心中很是安慰，张素素知道，于毒有一些喜欢自己，对自己十分的好，自己虽然不喜欢他，但是也不烦他，么诶次若是自己上了战场，于毒都会在后面保护自己，防止自己受伤，还救过自己的命，张燕也曾经跟张素素说过于毒的事情，虽然于毒上的不咋地，出身就更加别提了，但是张燕只是希望找到一个对张素素好的，而张素素又喜欢的就行了，但是张素素不同意……

　　“多谢你了……好了不说了，你看，那个人！”说着张素素指了指不远处的黑脸大汉，黑脸大汉当然不知道这边的情况了，还在门口随意张望着，看着没有什么目标就是随意看看。

　　“某看到了，所以才要制止小姐你！”于毒看了看黑脸大汉又对张素素道。

　　“什么，难道你没有认出来他是谁吗？你竟然制止我！你还是黑山军的兄弟，你就拔出刀跟我一起杀过去！”张素素立即怒斥于毒。

　　“小姐，现在我们已经不是黑山军了，更何况这里是邯郸，我们不能这样做！”于毒劝道。

　　“什么！你竟然这么说！哼！于毒，你变了，父亲也变了！你们都变了！你不去，我自己去！”张素素愤恨的说道。

　　“不成！小姐你不能去！”于毒叫了一声，但是张素素怎么会听于毒的，手握着剑柄就要冲过去，于毒一把拉住张素素，道：“小姐，千万不要冲动，你我都不是他的对手！”

　　“你……哼！那我父亲去，父亲现在贵为太原侯，一定有办法杀了他！”张素素激动的说道。

　　“主公其实已经知道了……”于毒有一些没落的说道……


第292章

　　“什么？我父亲知道了？”听过了于毒的话，张素素更加的惊讶了：“那他为何……难道他就忘记了死去的黑山军兄弟了吗？”

　　“主公怎么会忘记，但是小姐，你不要忘了，现在主公乃是赵公麾下，此人也是赵公的麾下，主公有怎么能够杀了他呢？小姐，主公也有苦衷啊！”于毒看着张素素，悲伤的说道。

　　“哼！你们……”张素素很是愤恨的回头一看，那人已经不在原地，估计应该是又回到门里了，张素素看了看门口的布置，仔细记下了这座府邸的位置，然后便跟于毒离开了。

　　“哼！高顺，你欠我们黑山军的，我一定加倍奉还！”张素素阴狠的看着府邸的门口说道。

　　这个黑脸大汉正是高顺，这座府邸便是刘和给貂蝉和吕玲绮安排的地方，高顺和自己活下来的那两个兄弟也居住在此处，为何张素素这般的痛恨高顺呢，这要从吕布投靠袁绍说起，吕布投靠袁绍，袁绍开始也是对吕布十分的优待的，而吕布希望壮大自己的实力，这时候正好袁绍受到了张燕的黑山军在并州作乱的消息，吕布便主动请缨，参与征讨黑山军。

　　高顺作为吕布麾下中郎将，当然也参加了，高顺何人，勇武与谋略俱佳，麾下陷阵营更加是世间强兵，在攻打黑山军之时，杀了无数的黑山军将士，不仅是张素素，还有不少活下来的黑山军将士都把高顺还有吕布等将领的样子记得死死的，因为他们就是自己的大仇人，就因为这样，张素素见到了高顺的时候才会有如此的状态。

　　张素素很是沮丧的被于毒带回来家，于毒害怕张燕知道张素素跑了出去，责罚张素素，便带着张素素从后门溜了进去，张素素回房间之前，看到于毒道：“于毒，难道你不想为死去的兄弟们报仇吗？”

　　“想！”于毒狠狠的点点头道：“某做梦都想，但是主公已经命令我们，不能招惹高顺他们，所以小姐，你丫不要轻举妄动，你不是他们的对手，万万不可贸然出手啊！”

　　“哼！你……死去的兄弟们正在看着你那！”张素素恶狠狠的说了一句，便回头快步的回了房间。

　　于毒叹息的摇摇头，也离开了，张燕回来之后，便叫众人收拾行装，因为这一会与曹操争夺司隶，三辅之地，张燕可是唱的主角的，自己要带着麾下并州兵攻打从此，这是刘和给张燕的一个立功的机会，也是张燕进一步壮大自己的时机，张燕可是不会怠慢的。

　　张素素的是要打仗之后，眼睛都亮了起来，兴奋的就跑过去见张燕，刚要叫爹爹，一回想那一天自己说的话，便噎了回去，缓缓说道：“我听说要打仗了？”

　　张燕点点头，闷哼道：“嗯！曹操要攻打司隶，三辅，赵公派我攻打阳平，河东去！”

　　“太好了！我也要去！”张素素道。

　　“不行！”张燕直接了当的说道。

　　“为什么？你也不是不知道我！我跟着你上过几次的战场了，不会又是的！难道你怕我夺了你的功劳吗？”张素素置气的说道。

　　“放肆！有这么跟你父亲说话的吗？”张燕怒声说道。

　　“哼！那天我已经说了，你不是我父亲！”张素素撅嘴说道。

　　“你不能去，现在你已经许配给了赵公，我已经答应赵公，我得胜归来之日，便是赵公迎娶你的时候，你还是好好的在邯郸待着，别想乱跑，我已经吩咐了城门的将士，只要是发现了你就立即拦下，绑回来！”张燕说道。

　　“你！你就这般的绝情！”张素素指着张燕，瞪着眼睛说道。

　　“不是某绝情，是你这个丫头太不听话了！”张燕没有理会张素素无礼的样子，说道。

　　“你！难道我就真的不能去吗？”张素素激动道。

　　“是！”张燕斩铁截钉道。

　　“好！那你答应我一件事情！”张素素道。

　　“什么事？”张燕忽然眉头一皱。

　　“把高顺杀了！”张素素说道。

　　“啪！”张燕立即大怒，狠拍了一下桌子，厉声道：“你出府了？这个于毒！真是不像话，我要好好治治他！”

　　“哼！跟他没关系，我想要出去谁能拦住我！我问你，为何你知道高顺就在邯郸你不去杀他！难道你忘了咱们被他杀害了多少的兄弟了吗？”张素素喊道。

　　“我……我不会忘记！但是现在不行，高顺已经被封为将军，在司马朗的麾下，这一会我领军攻打司隶，司马朗便是参军，高顺也肯定会出战那，以他的实力，肯定会在战场上起巨大的作用的！我不能杀他，因为我也是赵公的麾下，现在我们已经不是从前的黑山军的时候了，难道你不知道吗？你要我说你多少遍你才能明白，我们已经不是贼寇了！以前有人骂咱们是贼寇，你百年大怒，现在我们已经不是了，我们受人尊敬，受人敬仰！难道你还不满意吗？你能嫁给赵公，那是天大的喜事，你不愿意吗？”张燕叱问着张素素。

　　张素素满眼热泪，看着张燕，是啊！以前，张素素一直都不愿意承认自己父亲，对自己十分好的哥哥，叔伯甚至是自己，被人们叫做贼寇，自己每次都会怒气冲天，甚至还杀过人，现在，自己父亲，哥哥，叔伯们都已经封了大官，封了将军，自己难道不愿意吗？

　　张素素愣了半天，对张燕幽幽说道：“父亲，你变了……”

　　张燕一听，心中一痛，缓缓的坐了下来，低着头，揉着太阳穴道：“是啊！某变了，某不是以前那个黄巾军渠帅，不是黑山军的头领，某现在是大汉太原侯，后将军领并州牧！某现在要领军与曹操争夺城池，这便是建功立业的时候！赵公对我们恩泽甚厚，我不能怠慢，素素，你听话，留在家中，千万不要惹祸了！”

　　“不！”这是大喊一声，便冲出了房间，张燕也是立即起身，刚要叫住张素素，但是一回想，自己又能在说些什么吗？现在战事在即，自己蹦因为这些事情而分心，自己要把全部注意力集中在攻打司隶上面！张燕思索了一下，有缓缓的做了下来。

　　“来人！”张燕喊了一句。

　　“老爷！”下人跑了进来。

　　“东西收拾的怎么样了？”张燕问道。

　　“已经完毕！”都是一帮出征的汉子，有什么可收拾的。

　　“好！明日百年出发！”张燕道。

　　“诺！”下人答应道……

　　是夜，张素素根本睡不着觉，又是习惯性的坐在水池边上，看着天上的星星。

　　“明天，父亲就要出征了，但是我竟然不能参加……”

　　“高顺！吕布麾下的大将，他来邯郸，吕布死了，他竟然成了赵公的部下，难道我就只能眼睁睁的看着这个仇人苟活于世而不能为黑山军的兄弟们报仇吗？”

　　“父亲出征了，他说只要他凯旋归来，我就要嫁给刘和了，这是为什么？从小到大，每次父亲去打仗，我都会盼着父亲凯旋而归，但是这一会，我怎么这么害怕父亲凯旋呢？”

　　张素素不停的嘀咕着，但是说又有什么用，自己的命运难道就要想那些无数的世家的女子，被被人安排吗？张素素心中不甘，自己从小就好强，不会让着别人，就算是对方是一个大汉，自己也敢于去战上一战，但是这一会，自己面对的是自己的亲生父亲，自己难道真的要违背他么？

　　“对了！那个登徒子不是来邯郸了吗？不知道这一会他会不会去打仗呢？父亲没说啊？”张素素眼睛一亮，一下子想起了在这个世界上唯一一个把自己欺负的不行的男子。

　　“哼！不如去问问他！他鬼主意那么多！说不定能够给我想一个办法的！”张素素想着想着，便想到了李林调戏自己时候的情形，张素素脸忽然一红：“呸！登徒子……”语气温软，不知道是在咒骂李林，还是在念着李林……

　　张素素想，现在时间紧迫，自己也就别挑日子了，若是李林跟着张燕明天出征，自己就没有机会了，看了看四周，已经没什么动静，古代也没有什么夜生活，众人早就休息了。

　　张素素眼睛一转，赶紧有回到了自己今天爬过的墙头，张素素不傻，于毒能够发现自己，肯定知道这个地方自己能够爬过去，但是于毒肯定不会想到，自己就会在当天晚上在爬墙头一会，所以这里他肯定不会再监视了，张素素料定从这里过去不会被别人发现。

　　轻松的翻过了墙头，张素素看了看四周，果然帮人影都没有，张素素笑了笑：“嘿嘿！还是本姑奶奶聪明！”

　　邯郸是有宵禁的，有一队一队的士兵在城中巡逻，张素素毕竟也在邯郸待了不少的日子了，熟悉得很，也因为自己父亲的关系，对邯郸之中的巡夜的士兵的巡逻方式了如指掌，所以张素素很轻松的躲过了巡逻兵。


第293章

　　“哼！辽侯府，就是这里了！”张素素站在李林的辽侯门外，看着门上的牌匾笑道。

　　看了看四周，张素素在找自己能够潜入的地方，转了三圈，终于找到一个能够翻过去的墙头，不得不说李林的府邸要比张燕的好一点，起码墙头高一点，张素素费了半天力气在翻了过去。

　　“嘿！真是累！讨厌！”张素素翻进了李林的府邸，呼噜呼噜手上的灰尘：“这个李元杰的府邸真是的，连一点花花草草的都没有！”张素素看了看身边黑漆漆的一片，撇撇嘴道。

　　“这不是我不常住嘛，要那么多花草干嘛？”

　　“那你也不能不打扫一下……”张素素听到了回话，条件反射的回答出来，话说到一半忽然感觉不对，只见周围四周忽然亮起了火把，一帮人走在自己身边的不远处站着，张素素竟然一点也不知道。

　　张素素惊讶的看着周围的一帮人，特别是站在正中间的李林，只见李林还是依旧的一脸邪邪的笑容，看着张素素，刚才那一句话就是李林说的，张素素终于反应了过来，指着李林道：“你……你们发现了……”

　　李林没好气道：“废话，一个人在我的府邸外面转悠了半天，我再不知道，我以后还怎么混啊！”

　　“你……”张素素语塞，没想到竟然被发现了，张素素看着众人在火把下映照出来的阴森脸色，有一些心惧，但是一回想，姑奶奶怎么能够怕这个登徒子呢？

　　张素素小腰一插，很是硬气的对李林道：“那个，李元杰！本小姐找你有事！”

　　李林一看张素素的样子到时满脸疑惑：“找我有事？你跟我单挑还没尽兴啊？怎么着，这么晚了，潜入我的府邸是要刺杀我啊？”

　　“哼！姑奶奶光明正大，怎么稀罕刺杀你！我真是找你有事，你看，我连兵器都没戴！”张素素摊摊手，对李林道。

　　“哦？你找我什么事，白天来找我不行啊？还晚上来，幸好方方发现是一个女的，这要是一个男的，你在翻墙的时候就被我的护卫一箭射死了！还有，你说你一个大姑娘家家的，你不走正门，怎么翻墙头啊！这要是传出去，你一个姑娘大晚上翻一个男人家的墙头，你的脸还往哪里放啊？还有，你翻墙头进了我的家，不是毁坏我的声誉吗？你赔我……”李林说了一大通，吧张素素弄得是云里雾里的。

　　“你说什么那？什么我的脸往哪里放啊，什么就毁坏你的声誉啦？你还有什么声誉，你这个臭名昭著的登徒子！”张素素狠狠的骂道。

　　“切！我是登徒子我乐意，告诉你，这是我家，你有事快说，再不说我就叫人来，看你张大小姐诶翻墙头了奥！”李林邪笑着看着张素素道。

　　“你……让他们走离开！”张素素再一次语塞，不知道为什么，在并州出了名牙尖嘴利的张素素，每每遇到李林，不仅在武艺功夫上落下风，就连在嘴上功夫也是占不的上风，张素素心里郁闷，但是自己真的是说不过李林，主要是李林真是太不要脸了，自己一个姑娘家家的，怎么说特别难听的话。

　　“哦？你有什么不可告人的秘密，还要背着人说，告诉你奥，我可是真人君子，你别跟我说什么不堪入耳的话！”李林忽然一挺胸，刚刚还说自己是个登徒子的人，竟然有一一脸正派的样子。

　　“你！你就不能让我一下！我是一个女子啊！”张素素气的直跺脚。

　　“好好好！”李林看着张素素的样子，心里大笑，摆摆手，道：“你们都下去吧！”

　　“主公！可是他……”方方担心道。

　　“没事！没事！他一个女孩子还能做什么！她对付不了我啊！”李林无所谓道。

　　“诺！”方方点点头，一摆手，众人便消失在了黑暗之中。

　　张素素一看，刚刚还一大堆人在周围，顷刻之间就剩下自己和李林二人，不禁有一些惊讶，疑惑道：“李元杰，这些就是你的护卫？”

　　“不是我还是你的啊？”李林没好气道。

　　“你就不能跟我好好说话！”张素素气到。

　　“呵呵！好好好！都有一些习惯了，不错他们就是我护卫！”李林道。

　　“真是厉害！你们是怎么发现我的啊？我明明没看到人啊？”张素素问道。

　　“嘿嘿！我连你的那个都能偷过来，发现你还不容易？”说着，李林指了指张素素的胸部，淫笑着。

　　“你……”张素素大羞，不自觉的捂了捂自己的胸部，李林道：“他们是跟了我很久的护卫，其实只有三百人，我每次只要不是打仗的时候，出行都是由他们保护！”

　　“哦！那上一次这邯郸城内有不少的暗哨一夜之间被打晕，也是你们干的喽？”张素素道。

　　“嗯！不错！”李林大方的承认，估计就算自己不忍，邯郸城也有不少人知道是自己干的：“只是给刘和一个下马威而已，我不喜欢被人监视！我喜欢身边清静一点，所以在府邸之中，我的护卫也要在暗处保护我！”李林则句话不仅说出了自己的护卫的厉害，也说了刘和监视过自己，更是告诉张素素，别以为你现在看着是没人，其实暗处有不少人呢，李林可是不知道张素素的心思，这么晚忽然来找自己，以自己跟他的交情，能有什么好事？先警告一下！

　　“哦……”张素素怎么听不出来，点点头，也不多说话。

　　“来！请吧，跟我到后院，我哪里有好茶！”李林笑着伸出了手。

　　“嗯！”张素素点点头，跟着李林到了后院，李林将张素素请到石凳上，给张素素倒了一杯茶道：“我喝茶也不影响睡觉，所以我晚上也喜欢喝茶，不知道你习不习惯啊？”

　　“哼！反正我不喝茶也是睡不着，我所谓了！”说着张素素喝了一口：“呜……真难喝！”张素素喝了一口李林给倒得，哭叫连连，吵着难喝。

　　“呵呵！你啊！真是不懂，这可是好茶！你喝不惯吧！”李林苦笑道。

　　“嗯！我从小家里很穷，哪里能够喝得起好茶啊！想找一件没有破洞的衣服穿都没有，所以……那个毛病也是哪个时候养成的……”张素素羞红着脸说道。

　　“哦……”李林这么人呢，怎么会听不明白，那一天，自己带着护卫营钻进了张燕的府邸，张燕怎么会想到在邯郸怎么会有人潜入自己的府邸，估计张燕也知道会有人在监视自己，那也是刘和的人，自己也没有做什么对不起刘和的事情，所以张燕睡的还是很安稳的，李林出于一时好奇，便系想看看这个女汉子张素素的闺房是个什么样子，便自己偷偷潜入进去。

　　没想到张素素竟然连锁门呢的习惯都没有，李林都不用从窗户走了，进来一看，不知的很是平白无奇，就连普通女子的闺房都赶不上，李林心里无语，真是个女汉子。

　　但是李林忽然看到衣物，自己现实一惊，等到证实之后，李林心中差一点笑趴，没想到这个女汉子真是很前卫啊！还喜欢裸睡啊！原来李林看到的是张素素粉红色的垫衣，在黑暗之中，李林只能看出是垫衣的形状，李林何其淫荡，拿起嗅了嗅，还有清香，李林一想，这个便宜不占，哪还干什么？直接塞进怀里，悄悄的有潜了出去。

　　“诶……小姐在坚强的外表下还有一颗脆弱的心啊！”李林忽然叹息了一句。

　　“你……”张素素忽然感觉好感动，李林说的话竟然让自己有一些眩晕：“你……你怎么说出这样的话？”

　　“我……忽然有感而发，有感而发……”李林心说，我哪里敢告诉你，我是看到你粉红的垫衣，才不禁叹息的？那不是找死吗？

　　“诶……李元杰，没想到最懂我的竟然是你？”张素素轻声道了一句。

　　“嘿嘿，其实你们来就很美……”李林笑道。

　　“你是在夸奖我吗？”张素素脸一红，虽然没有听懂李林说的到底是啥意思，不过估计是在夸自己。

　　“哦！是是是！”李林连连点点头。

　　“那……多谢夸奖了！”张素素羞涩的低下头。

　　好像有一点跑题了吧？李林心里疑惑，这个张素素不是找自己有事情吗？怎么还说这些个没有的？李林问道：“张小姐，你这么晚了来找我，不在家好好的安歇，到底是何事啊？”

　　“李元杰你不也是没说吗？”张素素问道。

　　“呵呵！长夜漫漫无心睡眠，于院中煮一壶清茶，一边仰望星空，一边品茶，也是别有一番韵味……”李林笑道。

　　“没想到李元杰你竟然还有这般文采啊？”张素素惊讶道。

　　“哦？难道你以为我只会打仗？”李林没好气的问了一句。

　　“明日出征，你也会去吗？”张素素问道……


第294章

　　“我？不去！我本来也不愿意打仗，都是被这个世道逼的没办法，只好一战之战，有时候我就想，如果这天下之间少了一个诸侯，可能以后的日子就少了一点战争吧？可是再一想，战争？呵呵！有人的地方就有战争，几代兴亡，苦的都是百姓罢了，所以我现在这是希望给百姓打造一份乐土，我自己能够守护住自己的心爱的人就行了！仅此而已！”李林笑着耸耸肩，表示自己的要求其实并不高。

　　“你真的会一直终于赵公吗？”张素素忽然莫名其妙的问了一句。

　　“哦？呵呵，你不会是刘和派来打探我的吧？”李林调笑则会问道。

　　“废话！”张素素没好气的瞪了李林一样：“怎么可能！”

　　李林苦笑道：“哈哈，我跟刘和嘛，根本没有什么忠于谁的概念，我压根没噶刘和当成主子，刘和也没有把我当成让的属下，我们之间只是有一种莫名的默契，谁也不敢轻易打破这种平衡，所以才能维持现在的局面……”

　　“我……我要嫁给刘和了……”张素素忽然落寞的说道。

　　“哦……那要恭喜你了！以后你个就是赵公的夫人了，若是我所料不差的话，不出五年，你就会成为王妃了……”李林心里忽然有一些莫名的滋味，倒不是李林喜欢张素素，看着张素素嫁了人而有一些嫉妒，而是因为李林知道，张素素肯定不是主公想着嫁给刘和的，张素素同样也只是想甄姬一样，是家族的牺牲品罢了。

　　“难道……难道你就真的愿意眼睁睁的看着我嫁给刘和吗？你就不能帮我一下？”张素素鼻子一酸，留下了眼泪。

　　“哦？我怎么会眼睁睁的看着你嫁人呢？我会把眼睛闭上的！”李林调笑道。

　　李林这是希望让张素素能够心情好一些，张素素忽然表情一滞，抬起头，没好气道：“你就是知道笑我！”说完，张素素又低下头嘤嘤的哭起来。

　　“那个……张小姐，你还是别哭了，你看，这大庭广众之下，你苦的这么惨，好像我把你怎样的了似的！”李林为难的看了看四周……就好像一个流氓调息了两家妇女的没有得逞的样子……

　　“这里就我和你两个人，哪有什么大庭广众的！”张素素气道。

　　“你忘了，我还有暗中的不少护卫呢？你看，你可是十分有名气的女将军，你在这里哭哭啼啼的，让那个他们看到不好啊！被看他们能耐不小，可都是一帮碎嘴子，到时候吧今天晚上的事情传出去，对你，对我都完了！”李林很是认真的道。

　　“啊？真的吗？”张素素立马止住了哭声。

　　“嘿嘿，骗你的！”李林笑道。

　　“你！”张素素知道是李林在调笑自己，立马暴起，起来就要拔出刀砍向李林，可是一摸腰间，才想起来自己并没有带兵器。

　　李林看到张素素的样子，笑道：“嘿嘿，你忘了，你啥都没有带哦？”

　　“哼！我还有一双手呢！”张素素大骂一声就像李林打去，李林赶紧后退闪躲。

　　“嘿！不成了吧！”李林何许人也，对付张素素一个小女子绰绰有余，张素素右拳打来，李林立即用手抓住，张素素左手有打了过来，又被李林另一只手擒住，张素素动弹不得，李林看见张素素一扭一扭的样子，笑了出来。

　　“你……”忽然，二人感觉到他们两个现在的姿势很是尴尬，二人近在咫尺，李林深知可以闻到张素素身上的香味，同样，张素素也能闻到……嗯……李林身上的汗臭味，在这里好几天了，李林都没有洗澡，没有家里的大浴池，李林就是不适应，李林心里都想着跟刘和大哥招呼，吧赵家商号的澡堂子开到冀州这边来，现在幽州都已经有了……

　　张素素立即感觉到了李林的一样，脸一红，说道：“你……你松开！我不对你动手了！”

　　“哦？嗷！”李林也有一些尴尬，放开了手。

　　“哼！”没想到张素素说话不算话，李林刚刚松开张素素的手，张素素便狠狠的一脚踩在了李林的脚面上。

　　“诶呀……”李林当时就叫了出来，单腿立着不停的抚摸自己的叫，这个时代穿着鞋可都是搂着脚面的，张素素这一脚，李林只感觉自己的脚头疼麻了，李林心里感叹，你妈肯定是紫了！

　　李林无语的指着张素素道：“你……你说话不算数！”

　　“哼！怎么不算数，我只是说不动手，没说不动脚啊！”张素素白了一眼李林道。

　　“哼！我这大晚上的跟你在这里折腾半天，还废了一只脚，我值当么我？你还有没有事了，你要是没事就赶快走吧！”李林一边一跳一跳的坐到了石凳上，一边没好气的跟张素素说道。

　　“别啊！我就是想问问你，我现在该怎么办！”张素素赶紧坐在李林身边，低声问道。

　　“啊？你怎么办？我哪里知道，你跟你爹说你不愿意呗！”李林没好气道。

　　“可是……可是我父亲不同意，他说我们现在已经跟从前不同，我们是赵公麾下，我嫁给了赵公能够给他带来不少的好处，还有，还有那个高顺……哼！”张素素一提到高顺，李林只感觉空气为之一冷。

　　看着张素素恶狠狠的眼神，李林一惊：“高顺……”随即，李林明白过来，估计是跟着貂蝉一起来的吧，司马朗的书信之中到时没有提及。

　　“对！就是高顺，跟吕布一样，是我们黑山军的大仇人！”张素素阴狠的说道。

　　“哦？那不是以前吗？”李林也知道吕布曾将帮助袁绍攻打过黑山军，而且还是大胜而归，而张燕是黑山军的首领，当然，是曾经的，张家与吕布也算是世仇了啊。

　　“以前，难道高顺杀死了我们那么多的兄弟就能够不算了吗？”张素素忽然有一些激动。

　　“这个……当时高顺也是各为其主啊！你想想，当时若是高顺什么都不是，然后你杀了过去，看到高顺这个敌军将领，你不也会杀了高顺吗？冤冤相报何时了啊！你好好想想？”李林知道，现在高顺已经投靠了刘和，还被刘和派在了司马朗的麾下，高顺此人很有带兵知道，正好你不了司马朗那个小子不足，司马朗若是能够好好运用他，肯定会有很大的作为，只要司马朗在刘和这里地位越高，那么自己就更加的安全了。

　　“看来应该伯达写封信，推荐一下高顺啊！”李林想着想着就不禁嘀咕了出来。

　　“什么？难道你也与高顺有旧吗？”张素素听了李林的话，立马警觉了起来，厉声问道。

　　“我跟高顺从前隔着十万八千里，有个屁交情啊！只是此人确实是很有才干，虽然跟你们有黑山军有仇，但是你要知道，你们现在已经不是当年窝在山里，可以无忧无虑过日子的黑山军了，你父亲是并州牧啊！他的顾虑更多，若是现在他在跟高顺翻出来几年前的旧账，那就更加的得不偿失了，很有可能会让刘和误会，从而害了你们所有人啊！”李林劝道。

　　“哼！怎么你！于毒，和父亲都这么说啊！”张素素低着头，嘟囔着。

　　“那是因为我们说的都对！知道吗？你还是太任性了！你要多体谅体谅你父亲，他也有不少的难处，为了你，为了你们黑山军的一帮跟他出生入死的弟兄，他也有很大的顾虑，你这么晚从府邸里面跑出来，你父亲肯定不知道吧？你看你，肯定是跟你父亲生气了，赶快回家去，哈哈哦睡一觉，明天你父亲就要出征了，别让他担心了，在外交战你也经历过，最怕分心，那可不是小麻烦，弄不好要掉脑袋的，明天呢，跟你父亲好好的说几句话，比方说父亲一路要照顾好自己啊，女儿盼望父亲大胜而归啊！什么的，知道吗？”李林就像教训一个小孩子一样的教育这张素素。

　　“你……说的也有一些道理，但是我父亲说若是他得胜而归，就是我……我嫁给刘和的日子了！李元杰！你说我该怎么办啊？”张素素抬起头，瞪着她的大眼睛看着李林。

　　李林看着水汪汪的大眼睛，吞了一口口水，心里很是难受，你说，这个张素素，大晚上的这么看着自己，万一自己真是忍不住了，干出什么事情……这个丫头可是以后刘和的老婆啊！再说，就算是刘和无所谓，家里的几个母老虎知道了，那也不是小事情……

　　李林立马别过头，不跟张素素对视道：“这个事情我可帮不了你了！是刘和看上你了，他下的旨意要娶你，你父亲没有办法不答应，我更是没有主意啊！你还不如直接去找刘和呢！”

　　李林情急之下说出了这句话，让张素素心中一动，张素素笑着起了身，道：“呵呵！李元杰！谢谢你了！”


第295章

　　李林疑惑的看着张素素，怎么着你就谢谢我啊？但是看着起来的张素素，李林还是答应道：“哦？不客气！不客气！”

　　张素素道：“好了，我走了！”说着就起身往外走，走了几步，忽然回头道：“我父亲明天就去并州了，不让我离开，这一度那日子能陪我玩吗？”

　　“啊？陪你玩？”李林惊讶的张大了嘴巴，定睛看着张素素。

　　“好！我就当你答应了！”说完张素素便回身离开了。

　　李林愣住了片刻，忽然起来嘴张素素离去的位置大喊道：“那个……你别翻墙了！我给你开正门……”说着便追上了张素素……

　　将张素素送走，李林一脸复杂的表情回到了石凳上，沉默了一会，忽然大喊道：“出来！”

　　“在！”忽然黑暗处出现了几名护卫，一袭黑衣，是在这黑暗之中最好的隐蔽，李林厉声说道：“今夜的事情谁都不允许传播！”

　　“诺！”护卫们沉声答道。

　　“哼！你们别给我瞎糊弄，上一会我怎么见到甄姬的事情，肯定就是你们几个给我传到几位夫人的耳朵里面去的！告诉你们，这会你们要是再给我传出去，特别是传到几位夫人的耳朵里，小心我罚死你们！”李林怒声说道，不过有一点吓唬几名护卫的意思。

　　几个护卫满头黑线，心里无奈，这个也不能怨他们啊！几个夫人聪明绝顶，见到李林带着甄姬回来，就料定他们知道一些事情，几位夫人便分散开来，分别完了他们几个人，威逼利诱都有，面对着夫人的突然提问，几个护卫也有一些应接不暇，结果就吞吐突突的交代了出来，护卫也不愿意，但是李林都把人给带回来了，他们也没有办法说啊……

　　但是护卫哪里敢违背李林的意思，他们也怕李林真的一发狠，狠狠的罚他们，李林以前在乐浪可是带过兵的，现在那一拨只要是活下来的都是校尉级别以上的人了，只要一提到李林给他们训练的那段时光，众人都是异口同声：“噩梦……”

　　护卫心里很闹心，但是没敢有任何动作，继续沉声说道：“诺！”

　　“嗯！好啦！走吧！”李林随口一说，几名护卫瞬间就消失在黑暗之中。

　　李林咂咂嘴，道：“嘿嘿！跟忍着似的，不错不错！”方方这三百户为可是经过千锤百炼的，特别是随着李林地位的升高，同样李林的人身安全也更加重要，但是李林则是对于这些事情有一些神经大条，不怎么在意，这就要方方操心，所以方方就在空余时间，加紧训练护卫们的隐匿保护，潜伏，侦查，摸哨等等很多很多，很多方方也不是很懂，反正只要方方能够想到的，他就安排了，自己也会跟着众人一同训练，三百人，人数并不多，所以才会练就了今日李林身边这三百个十分厉害的护卫。

　　李林站起身，回房间准备睡觉，一推开门，有想起了自己那一天悄悄进入张素素闺房的时候，李林想到张素素临走之前跟自己说的话，那个时候没有反应过来，现在李林反应过来了，无奈的摇摇头：“陪你玩？这个张素素，到底啥意思？不会是看上我了吧？靠！小爷的魅力就这样无法阻挡？”李林挂着自恋的笑容躺在了自己床上，今夜，对于李林，对于张素素，都是一个不眠之夜……

　　第二天，张燕领军出征，邯郸城内的大校场之上，刘和亲自为壮行，并敬了张燕，司马朗等人三倍壮行酒，有将张燕，司马朗等人亲自送到了城门口，一路上，李林，鲜于埔，魏悠，天凑等人都一起随行，表示嘴张燕和司马朗的重视，这可是刘和从刘虞手里接过主公的位子以来，第一次发兵，而且还是跟南方很是强大的曹操争夺地盘，刘和也是多么的希望自己第一次作为主公下令的征伐，能够大胜而归啊！所以才会有如此隆重的送行……

　　“主公！多多保重！”张燕和司马朗对李虎齐齐的拱手一拜，尊敬说道。

　　“好！孤在这邯郸城中，静候佳音，等到二位将军得胜而归，孤在这邯郸城中摆下宴席，亲自为二位将军庆功！”刘和笑道。

　　“多谢主公抬爱，某臂当鞠躬尽瘁死而后已！报效主公大恩！”二人齐齐喊道。

　　“好！走吧！”刘和一抬手，喊道，二人又是一拜，便要回身上马……

　　“父亲！”张燕正要骑上自己的坐骑，忽然听到一声自己无比熟悉的声音，张燕连忙回头，只见张素素焦急的跑了过来，张燕自言自语道：“素素？”

　　“父亲！”张素素也不管一边的文武百官，直接跑到了张燕的身前，张燕惊讶道：“素素，你怎么来了？不是不让你出来吗？”说着，还很是抱歉的看了看众人。

　　“父亲，你外出为主公征讨反贼，做女儿的我怎么能够不过来送送呢？”张素素温情的说道。

　　“诶……素素，我……”张燕心中很是愧疚，还没等张燕说完，只见张素素拿出意见锦袍。

　　“父亲，在外征战，切莫不顾及身体，父亲身负赵公重托，一定要爱惜身体，这是女儿为父亲亲手制作的锦袍，父亲在营中若是冷了便披上他吧，也以解父亲思念之情！”张素素十分伤感的说道。

　　“素素！”张燕心中十分的感动，他没想到昨天还跟自己互相大吵大闹的女儿，今日自己出征，竟然还如此的爱惜自己，叮嘱自己，并且送来锦袍，虽然这样知道，张素素说这个锦袍是自己做的就是胡扯，张素素自幼习武，要是让他舞弄刀枪棍棒还成，若是缝衣织布，怎么可能是她啊？

　　张燕十分激动的抱住了张素素，一旁众文武无不感动，甚至有一些文人都已经感动落泪，刘和更是越看越喜欢，这个张素素出了脾气很合自己胃口，长相不错，竟然还有这么大的孝心，真是世间少有啊！话说……张燕已经答应，自己大胜而归，凯旋之时，便是自己迎娶张素素之日，刘和想到这里，心中更加的激动了，刘和感叹道：“张将军由此爱女，真是三生有幸啊！”

　　张燕松开张素素，对刘和一拜道：“主公谬赞了，小女她……”说着，张燕很有感情的看了看张素素，张素素轻声说道：“时候不早了，父亲早点上路吧！”

　　张燕连忙点点头道：“对啊！刚才已经当误了！”说完，有对刘和一拜：“主公，某走了！”

　　“将军一路走好！”刘和摆摆手道，张燕跳上马来，带着一种将军，护卫，奔了并州，准备与曹操争夺司隶，三辅之地。

　　“主公，回宫吧！外面风大！”刘和还有众文武在邯郸城门口伫立良久，也是，刘和不走，其他人也不好走啊，一旁太监见了，连忙过来在刘和耳边小声道。

　　“嗯！”刘和点点头，道：“回宫吧！”

　　“回宫！”太监面上一笑，赶紧大叫一声，众人才松了一口气，折腾一上午了，终于结束了。

　　刘和很有深意的看了一旁还在看着张燕离开地方的张素素，然后便带着众人往回走，张素素听到太监的声音回过头来，真好看到了回过头的李林，李林立即给张素素竖起了大拇指，张素素撅撅嘴，然后坏坏的一笑，到时有几分李林坏笑的风采，张素素也是不知道自己什么时候这个样子了，李林也是笑了笑，然后便跟着刘和一帮人回了赵公的宫殿……

　　翌日，终于什么事情都没有的李林，准备走了，正打算收拾东西，然后上街给家里那几位买一些小礼品了，方方走到李林面前：“主公！张小姐求见！”

　　“啊？这个丫头来干什么？”李林话音刚落，就听见院子里传来声音：“李元杰！本小姐来啦，你不是要带着本小姐玩吗？我现在就只有自己一个人在府上，都是一帮小厮，丫环守着，太没劲了！李元杰！你在哪里呢？”

　　李林馒头黑线，张素素不顾李林护卫的阻拦，硬是闯了进来，李林听见了护卫的叫喊声，方方也是不好意思，自己手下没拦住，但是张素素一个女孩子，光天化日的，你让护卫怎么阻拦，再说，自从那一夜以后，护卫们都决定李林绝对与这个张素素有一些不清不楚的事情。

　　方方尴尬道：“主公，这个……”

　　李林摆摆手道：“不怨你们！”说着，便走了出来。

　　张素素一见到李林，笑了出来道：“嘿！李元杰！今天本姑奶奶心情好，走咱们出去逛逛！”

　　李林无语道：“你父亲昨天刚走，你就撒丫子啦，你父亲不是不让你出府吗？”

　　“我父亲说了，只要我不出邯郸就行，李元杰，怎么？你是不愿意陪本小姐玩啊？你可是大营了我的！”张素素双手叉腰，一脸赖上李林的架势……


第296章

　　“诶……真是拿你没办法……”李林很是无奈的看着眼前连蹦带跳的张素素。

　　“怎么样，出去逛逛吧？”张素素笑着问道。

　　李林想了想，反正自己也要给家里的那几位买点东西，还有几个孩子呢？出去逛逛也就逛逛，不就是带着一个张素素嘛。

　　李林点点头道：“好吧！真巧我也想买一点东西。”

　　“好！走吧！”张素素冲李林招了招手，然后就回头很是开心的走向了门口。

　　李林无奈摇摇头，跟了上去，逛在邯郸的街市之上，李林真是见到了张素素的另一面，果然是一个女孩子，一扫从前女汉子的形象，张素素跟一个小丫头似的看看这个，看看那个，李林也不理她，看着自己想要给家里人买的。

　　乐阳现在已经是一个非常繁华的城池，什么没有，家里的几女随便街上一走，加上李林的财力，都是想要什么都能弄到的，但是李林每次出来，只要是一有闲暇，都会给几女带一些东西回去，显出自己新意，和思念。

　　“哦？这块玉不错啊！”李林拿着一块玉佩吊坠笑道。

　　老板看李林的衣着就不是普通人，立即笑道：“公子，这个可是上等的玉佩啊，公子真是有眼光，可是送给家里的妻子？”

　　李林点点头，张素素忽然蹦了过来，笑着道：“哦？你看什么呢？”然后张素素便看到了李林手里的玉佩，惊讶道：“哇，好漂亮啊！”

　　李林点点头，在张素素的脖子上比量了一下，点点头，心里道，嗯，这个玉佩就给玉儿吧，很适合他俏皮的样子，然后便对老板道：“店家，这个多少钱？”

　　“哦！这个啊……”店家笔画出了一个指头，李林疑惑道：“一百钱？”

　　老板摇摇头，李林道：“一千？”

　　老板笑道：“一万钱！”

　　“啥？这么贵，老板，你坑人那？一万钱，都够买你这一桌了！哼！”李林还没说话，张素素确实忽然炸了，对老板白眼道。

　　“呵呵，公子是一个识货之人，小的绝对不是欺诈公子，一万钱，很是公道。”老板眼珠子一转，做生意当然都善于察言观色，虽然张素素在一边咋咋呼呼的，但是李林确实还在看着那块玉佩不说话，只是不停的打量着，说明这个公子确实是看上了，而再看张素素和李林的穿着打扮，绝对不是一般人，这邯郸现在乃是北方第一枭雄刘和的治所，达官贵人肯定不少，老板当然也狮子大开口了。

　　“哼！公道什么，我看你就是看欺骗我们，你这个玉佩啊，顶多也就是五百钱！”张素素没好气道。

　　“小姐啊！你这不是下小人吗？五百钱，你就连则会玉坠的小穗都买不来啊！小姐，小人真的没有欺骗你啊！”店家老板哭丧着脸道。

　　“哼！你以为我们是笨蛋吗？走，元杰，咱们不买了！”张素素没好气道。

　　“诶……别不买啊！”李林笑道，李林已经在一边听了半天，这个老板很明显是漫天要价，这个张素素坐地还钱不就得了，就是火气太大。

　　李林掂量掂量手里的玉坠，对老板道：“店家啊！这个玉佩某确实看上了，你给一个实在价吧！”

　　店家装作为难的样子，沉默了一下，道：“八千钱，这是最低价了，公子也不能让我赔了不是？”

　　“哼！八千，你这还是当我们不明白了！哼！元杰，走，咱们不买了！”张素素立即怒声道。

　　李林笑了笑，道：“不用，不用！”然后又对老板道：“店家，八千钱，这是你说的，我买了，不过这么多钱我怎么戴在身上，你往东走，有一座辽侯府邸，你叫开门，让里面的人给你拿钱。”

　　“元杰！你这是干什么，你知不知道八千钱，价值多少粮食，你就这么情愿的被骗，难道你就看不出来吗？”张素素听了李林貌似傻乎乎的话，立即就一推李林，没好气的道。

　　“呵呵！我喜欢这个，八千钱，成啊！”李林笑道。

　　看到李林干脆的答应了，老板倒是吓了一跳：“公子，你说的可是真的？”

　　“千真万确！”李林点点头。

　　“辽侯府邸？莫不是？老本，万一小的去了，人家不给怎么办啊？”老板满脸惊诧的看着李林。

　　“呵呵，你就说是辽侯李林让他们给的！”李林笑道。

　　“啊？”老板心中一震。

　　李林作势要走，张素素还是要拉住他：“元杰，你疯啦，八千钱，你就买了一个这个！”

　　李林没有理睬张素素，走了几步，忽然回头，对老板道：“呵呵，店家，这块玉佩我会去赵家商号检查一下，若是假的……你应该知道！”说完，便大步走了，老板愣愣的还没有反应过来，过了半天，在自顾自的嘀咕道：“什么？他说他是谁？”又一回想李林刚才说的话，老板直感觉双腿发抖，脑门上立即冒出汗来，回头赶紧大叫道：“老婆子！收摊！”

　　“啊？这么早就收摊了？”一个妇人缓缓走了出来：“你不是才刚出摊吗？怎么，卖出去一个大货？今天都省了？”

　　面对着妇人的疑问，老板并没有太大反应，还是愣愣的说道：“收摊，收摊，今天我闯了大祸了！这邯郸能不能待还不一定呢！”

　　“啥？你说啥？”妇人惊愕的叫了一声。

　　“刚才，那个人，好像是……辽侯！”老板吞吞吐吐的说道。

　　“辽侯……”

　　“……”

　　看着李林快步的离开，张素素也是无奈，狠狠的瞪了一眼贪心的老板之后，张素素追上李林，很是气愤的对李林道：“李元杰，你发什么神经，难道你看不出来，这块玉佩哪里价值八千钱啊？”

　　李林笑道：“我当然知道啊？这块玉佩，五百都不值！”

　　“那……那你还买了？”张素素惊奇的问道。

　　“呵呵！你看，我都那么说了，那个老板若是够胆的话，他就去都府上要来八千钱，我这个人就佩服胆子大的，八千钱给他，也算是值了！知道我是辽侯都敢去要钱，呵呵，也挺有意思的！”李林邪笑着道。

　　“哦！我看那个老板根本也没胆子要钱去，李元杰，你太奸诈了！这块玉佩岂不是让你白拿了！”张素素小嘴一撅，对李林道。

　　“吼！我还会白要他一个小商贩的东西，若是他不够胆，没有去我府上要钱，回去之后我自会派人将五百钱送到他这里来的！我李林可是正人君子，怎么可能占他的便宜！”李林没好气道。

　　“就你？算了吧，你还是正人君子，你要是君子，那是一个男人就是君子了，我都成君子了！买一块玉佩的小事都要算计这么多，你累不累啊！”张素素鄙视道。

　　“我？嘿！这是技巧你懂吗，不然生活哪里有乐趣啊？”李林坏笑道。

　　“你啊！嗯……”张素素笑了一声，便在李林面前小手一摊，看着李林。

　　李林疑惑道：“怎么了？你不会没带钱吧？没带钱你出来逛街？”

　　“哼！刚才的玉佩！”张素素好像是在提醒李林似的。

　　“玉佩！你干嘛？”李林赶紧捂住怀里。

　　“你……你不是给我买的吗？怎么还不给我？”张素素没好气道。

　　“什么啊？那是我给我家里妻子买的，我要回去了，不是要带一点礼物嘛？”李林道。

　　“什么？你给你妻子买？那你在我的脖子上比划什么？”张素素立即暴走，很是激动。

　　“我不是看看适不适合我妻子戴吗？正好你在身边，我就比划一下，看差不多，就买了？”李林很是不理解张素素的想法，自己干嘛要给你买东西啊？咱们俩很熟吗？

　　“你！”张素素狠狠的一瞪李林，还是不解恨，一脚就踩在了李林的脚上。

　　“诶有……你！”张素素踩得还是上次踩的那只脚，现在淤青估计还没好呢，没想到有承受了一次张素素的摧残。

　　“哼！”张素素不管李林无辜的表情，跺跺脚，不管李林，往前快步走去。

　　“靠！真是的！这个丫头怎么变脸比他妈翻书还快！刚才还大晴天呢？竟然在瞬息之间就变成了多云，然后直接就是冰雹啊！”李林揉了几下自己的脚，又晃了晃，没什么事，有向前走去。

　　走了一会，一看张素素还叉着腰在不远处等着自己，李林走到张素素身边，张素素气氛的说道：“你怎么不追我？”

　　“去……你把我的脚踩啦！我怎么追你啊，我能走都不错了！”李林没好气道。

　　“哼！不久是踩了你一下嘛！”张素素给了李林一记白眼。

　　“好了，你还逛不逛了！”李林看着张素素的表情，赶紧催促道，老子可是不愿意陪着你这么一个小姑娘逛街啊！逛街可是会累死自己的……

　　“我还什么的哦没买呢！”张素素没好气道。

　　“行行行，一会我会给你挑几件的！”李林赶紧点点头，对张素素说道……


第297章

　　“这就对了！”张素素好像是李林的领导一样对李林道。

　　“嘿！好像我是应该的一样！”李林无语道。

　　“走啦！走啦！”张素素直接拉住李林的袖子大步往前走：“嘿！你慢点，你踩我的脚现在还疼呢！”李林抗议道。

　　“哼！还是侯爷呢，不就是踩了你一下嘛！”张素素没好气道……

　　但是在他们都没有看到了地方，有个人，看似随意在逛着，但是眼神一直在看着这两个人，很是隐蔽，就连在后面跟随着的，保护李林的护卫都没有发现……

　　“禀告赵公！”邯郸赵公宫殿之中，刘和正自己与自己下着围棋，一人不用通报，直接出现在了刘和的面前，对刘和拱手一拜道。

　　“哦？有什么事？”刘和也不看他，举着棋子，还在盯着棋盘问道。

　　“某将发现，这一段时间，张燕家的小姐张素素跟李林走的很近，今日还出现在了街市上！”那人便是刚才在李林和张素素身后，很是隐蔽的跟随的人。

　　“嗯！知道了！”刘和并没有太大反应，还很是淡定的放下了棋子，有看了看另一只手上的棋谱。

　　“下去吧！”刘和随意的说道。

　　“诺！”那人转瞬之间就消失在了房内，此人便是刘和派去秘密观察李林的人，很是隐蔽，刘和的要求不是要监视李林的一举一动，只要出什么大事自己能够最快的速度知道就行了，而且这样的人还不止一个，邯郸甚至是冀州之内，都有不少重要的官员，武将的身边，都有刘和派去的这样人的，刘和也不是没有秘密的特种部队的，刘虞早就教育，身为人主，最应该学的不是武艺，更加不是谋略，而是纵横平衡之术，所以在很早的时候刘虞就已经开始训练高超的侦察部队，后来刘和接手，就形成了现在的探子，但是真正能够合格的很少，一般人，刘和还真不舍得用……

　　那人走了之后，刘和呆坐片刻，看似风平浪静，忽然：“哗啦……”刘和一把将棋盘上的棋子都推到了地上，这还不解恨，刘和哟是愤怒的一翻，让身前的棋盘翻了一个跟斗，栽在旁边。

　　外面的太监听到里面的声响，还以为出了什么事情，赶紧就推门进来，后面跟着几个侍卫，一看刘和这幅情形愣在了当场……

　　“出去！”刘和一声清喝，太监赶紧回头，推着后面的人：“出去，出去……”一帮人赶紧走了出去，房内又只剩下了刘和。

　　“哼！李元杰！”刘和眯着眼睛，狠狠的说道，狠狠的捏着手里的一个棋子，手指已经捏的发白，可见对李林恨的深切。

　　“李元杰！你独揽大权，占有幽辽孤能忍你，你竟然还敢跟不看上的人来往，可恶！”刘和气氛的说道，看似不是激动，但是平静之下，显得刘和更加深切的愤怒，不再沉默中爆发，就在沉默中死亡，刘和现在已经积累到了一定程度的愤怒，之等待着爆发了……

　　但是在李林的府邸之上，还是另外一种情形，刚刚已近大门，在大门关上的那一刻，李林大声的呼喊了一声：“呼！累死啦！”

　　“哼！你在战场上那么有精神，怎么着，这才多久啊，你就败下阵来！”张素素在一旁给了李林一记白眼。

　　“我……”李林听着话就是别扭，好像老子不行似的，没好气道：“跟你逛街，我宁可在沙场大战一场！真是太折磨人了！”

　　张素素听了可是不愿意了，立即道：“喂，怎么？跟姑奶奶逛逛你就这样了，拿到你还有生命危险不成？”

　　“死不了！能疯啊！”李林哀嚎道。

　　“你……哼！废物，我饿了！赶紧弄吃的！”张素素也不管一脸败象的李林，大喊道。

　　“我去！你还有力气吃啊！真有毅力！我是没力气了……”李林无语道。

　　“哼！那你也不能让我饿着啊！”张素素没好气道。

　　“大小姐，你回家吃吧，我这个府上根本就没有厨子什么的！”李林颓废的做到了石凳上道。

　　“啊？那你们平时吃什么啊？还有你那一帮护卫呢？”张素素疑惑道。

　　“我们一帮老爷们什么不能吃啊？对付对付就行了！”李林喝了一大口水，然后道。

　　“哦！真是可怜，但是我也不想走了，我饿了！走不动，不能回家吃了！”刚刚还蛮有精神的张素素立即转变为了一副累得要死的样子，坐在了石凳上。

　　“你……能不能别变脸这么快啊……”李林馒头黑线，其实他不知道，张素素不是累了，女人逛街怎么会累呢？这是就是想跟他多待一会罢了。

　　“不！我饿啦！”张素素撒娇道。

　　“想吃饭，你会做吗？”李林斜眼看着张素素。

　　张素素忽然一咧嘴，立即撸起袖子，眼睛放光，但是又忽然没落了下来，道：“我！不会……”

　　“你……不会还说啥？”李林犯了一个白眼，只要是个老爷们，自己拖着疲惫的身体，上去踢死他。

　　“嘿！还是看我的吧……”李林无奈道。

　　张素素眼睛又恢复了光芒，激动道：“你还会下厨？”

　　“嘿！看你说的，我就不能会下厨啊？再加唱给家人做！”李林看着张素素满脸不相信的样子，得意道。

　　“真的！”张素素很是兴奋。

　　“嗯……今天好累，就不做菜了，请你吃个特色的，保准你在别处吃不到！”说完，李林便大声道：“出来！”

　　只见忽然窜出来几个护卫，张素素本就知道李林的护卫都是厉害的角色，已经有了心理准备，还不禁吓了一跳，李林道：“今天吃烧烤，尽量找家里的来一套，嗯……这里没有烤架，在院子里给我搭一个土灶烤吧！”

　　“诺！”护卫齐声答道，便有窜了出去。

　　“哇！你们护卫还会给你做这件事啊？”张素素惊奇道。

　　“呵呵，在家里要是我懒得动也是他们弄，等一会，喝一点茶，要是太饿就咽几口口水垫吧垫吧吧……”李林调笑说道。

　　没想到张素素竟然真的很是有模有样的咽了一口口水，把李林逗得够呛，大笑出来，经过了小半天的亲密接触，李林也越来越明白这个小丫头了，本来刚刚见到这个丫头的时候，这个丫头一脸的强势，好像自己很坚强一样，但是接触时间长了才知道，这个丫头是个十分的天真，纯洁的姑娘，他自幼就混在军营里，整天跟着一帮大老爷们造反，一门心思打仗了，其实很多事情都不明白，看什么都新鲜，李林不知道还给可怜他，还是佩服他……

　　但是李林已经对这个小丫头没了戒心，李林看得出来，只要这个丫头真的信任别人，就肯定掏心掏肺的对那个人，李林现在觉得这个小丫头看自己的眼神都越来越不一般，比方说现在，张素素知道李林连下厨都会，看着李林的眼神更加的暧昧了。

　　“嗯……那个，你老这么看我干啥？把我盯的都不好意思了！”李林尴尬的清了清嗓子道。

　　“李元杰，世人都把你传的神乎其神的，哦以前还真是不信，现在我才知道了，传言真的不能信啊！”张素素手托香腮，注视着李林，很是平静的说道。李林听得眉头直皱，看着张素素的样子，心里打呼受不了，不过听着张素素的话，她到底这是啥意思啊？

　　“额？听你这话，我是该高兴呢？还是该不高兴啊？”李林耸耸肩膀道。

　　“呵呵，反正，你真是一个妙人！”张素素忽然又笑了出来。

　　“哦？我就让你在夸我了，不过很多人都这么说！嘎嘎……”李林摸摸头，很是虚心的接受了……

　　李林不敢再多说话了，李林心中料定，张素素肯定是喜欢上自己了，看着张素素的相貌吧，身材吧，倒也不是不行，但是抛开家里那几个醋瓶子不说，张素素可是刘和的未婚妻啊！你这让我怎么办？我这……抢人家老婆是不是不好啊……

　　二人呆坐一阵，当李林马上就要被张素素盯毛了的时候，护卫终于吧东西准备好了，李林如蒙大赦，迅速起来道：“好！终于弄好了，咱们赶紧做吧！”

　　“主公，还有几样材料不全的！”护卫道。

　　“没事，没事，你们吃的自己搞定吧，理我远一点啊！我不行看见我旁边不远处还有烧烤的烟！”李林摆摆手道。

　　“诺！”转眼之间，院子里又剩下了李林和张素素两个人。

　　“你这……你这是干嘛的啊？”张素素看着眼前的这么多的东西，满头问号。

　　“嘿！看好了吧，你就等着吃的停不下来吧！”李林笑道，然后便动作了起来，拿出了刀，百年开始将肉切开，一会又开始拌调料：“诶！你也别看这啊！火你总会生吧？”


第298章

　　“哦！”张素素赶紧也跟着帮忙，自己心中也是已经笑开了花……

　　不一会，在李林的操作下，浓郁的烧烤香味从院子之中传了出来，张素素在一边很是兴奋的看着，狠狠的一嗅：“嗯……哈！好香啊！”张素素陶醉的说道。

　　“你脸上脏了！”李林看着张素素刚才生火的时候，把脸上弄的有一点脏。

　　“哦？是吗？”说着，张素素便用手一把抹在自己的脸上。

　　“呜……哈哈哈……”张素素的脸走脏了，手就更别说了，张素素一抹自己的脸，直接就把自己搞了一个大花猫，李林直接笑喷。

　　“哦？怎么了？”张素素奇怪的看着李林的大笑，感觉不对，在一看自己的手，立即惊叫了出来：“啊……李元杰！”

　　“你自己抹的，你赖我干嘛！”李林没好气道。

　　“哼！都怨你！要不是你让我生火，我能这样！”说着，张素素从怀里掏出一块手帕，不停的擦着自己的大花脸。

　　“嘿！你还是别擦了，我看你这么挺漂亮的！”李林调笑道。

　　“哼！不擦就不擦了，以前家里穷的时候，每天的脸比这个脏多了！”张素素没好气道。

　　李林无奈摇摇头，张素素恶狠狠瞪了李林一眼，说道：“都赖你！”

　　这样的眼神李林早就已经免疫，调笑着说道：“你说，今天我还给你买了东西又请你吃我手艺最好的烧烤，你不是应该干一点活嘛？你还不愿意啊？”

　　李林的意思张素素还听不出来，天下没有免费的午餐，自己什么都不干怎么行，张素素气势一短，没好气道：“哼！每次都说不过你！”

　　李林笑道：“嘿嘿，谁让咱有理呢！”张素素又瞪了李林一样，便不再说话。

　　“刺啦，刺啦……”一阵油花迸溅的声音传来，李林将一块烤好的肉放在了陶碗里面抵到了张素素的面前，道：“哝，给你，小心烫哦！”

　　张素素也确实饿了，跟李林在土灶旁边蹲了半天，终于听见的好的声音，一抬头，看见李林亲自递过来的一碗，还提醒自己小心烫，张素素感动的都要哭了，但是还是赶紧一把抢了过来，张素素闻了半天的香味早就口水流一地了。

　　“诶呀我去！真是给孩子饿坏了……”李林无语的说了一句。

　　“呜……好烫！真好吃！”张素素咬了一大口，立即就一边大呼着好吃，一边喊着好烫，一个劲的呼着气。

　　“你说你，这哪里像一个大小姐的样子，你可是马上就要做赵公的夫人啦！能不能显得大家闺秀啊？”李林无心的说了一句。

　　李林没经过大脑的一句话，立即让张素素的眼神落寞的了下来，本来跟李林一同蹲在地上的张素素，立即站了起来，拿着装着肉的碗，坐回了石凳上，一点点吃着烤肉，低着头，不说话。

　　李林立即知道，自己说错话了：“你这张臭嘴！也每个把门的！”李林小声骂了自己一句。

　　有弄了一碗肉，切成小块，做到了张素素身边的石凳上，将碗递给张素素道：“哝，你吃这个吧，我都切好了！不用咬！”

　　张素素看了看李林，结果了碗，李林将张素素手里的碗拿了过来，里面是一块打的肉，上面有张素素咬的两小口，李林想，这也别浪费了，直接拿起了肉吃了起来。

　　“别……你！”张素素看见李林的样子，一脸诧异，李林笑笑道：“这么好的烤肉，别浪费了！”

　　张素素馒头黑线，看着李林：“你就不怕我嫌你？”

　　“没事，我不嫌你就行！”李林笑道。

　　“你……”张素素忽然眼睛一红，眼看着就要留下眼泪，李林赶紧道：“怎么了，咬舌头了？”

　　“你就不能好好的跟我说说话！”张素素听了李林的话，心中赌气，锤了李林肩膀几下，眼睛依旧通红的瞪着李林，撇着小嘴。

　　“呵呵，我这不是跟你开玩笑嘛？别生气哈！”李林赶紧赔礼道。

　　“哼！你知不知道，我父亲说了，只要他得胜而归，我就要嫁给刘和了！”张素素怒声说道。

　　“知道啊？那天你不是说了吗？”李林装傻道。

　　“你！”张素素一个女孩子，怎么好意思在说下去，愤恨的看着李林明明心知肚明，但是就是不说明的样子，心中很是生气，难道自己表现的还不够明白吗？拿到非要自己一个女孩子把心中的话明说出来，他才会有反应吗？

　　张素素起身，狠狠跺跺脚，道：“你有时候，就是一个木头！”

　　“啊？啥意思？”李林疑惑道，心说，还是第一次有女人这么说自己，自己自古以来就淫荡总的VIP，猥琐中的战斗机啊！

　　“哼！我走了！多谢你今天陪我玩！”张素素说完就迈开了步子。

　　“哦？那个，我给你买的东西！”李林喊道。

　　“你……”张素素心里愤怒，这个李林竟然一点也不留自己，赌气的走到李林买的那一堆东西，翻了翻，看了看，忽然抬起头，向李林快步冲了过来。

　　看着张素素的动作，李林着实吓了一跳，这个要丫头要干嘛啊？李林赶紧到：“那个，别踩我脚了嗷，现在肯定紫了！”李林很是条件翻身的弯腰想要护住脚丫子。

　　没想到张素素竟然走到李林的面前，伸出手来往李林的怀中摸去，李林大囧：“那个……你干嘛？虽然哥喜欢被动，你也别硬来啊？”

　　在李林的怀中摸了几下，只见张素素的手拿了出来，手里攥着李林要花八千钱买的块玉，张素素很有气势的说：“我就喜欢这个！拿走了！”说完便往门外走去。

　　“你这……哪是我给玉儿的啊……”李林倒是没了气势，看张素素走了几步，李林忽然大喊：“嘿！张大小姐，我明天就会乐阳了！”

　　张素素明显脚步一停，浑身疯狂的扭动，双手不停的上下摆动，李林看着大惊：“这个丫头不是得了羊癫疯了吧？”

　　“你去死啊！”张素素大喊一声，便冲了出去。

　　李林愣了一阵，然后便摇头苦笑：“不是不想拿下你，真是啃不动啊……”语气倒也是显得有些无奈……

　　“出来！”李林喊了一声，几个护卫突然窜了出来，李林道：“明天走走后，留下几个人看着这个小丫头，别让他干什么傻事！”

　　“诺！”护卫明显舔了一下还有油渍的嘴唇：“主公，她也不错啊！”

　　李林没好气道：“就你话多！滚！”

　　几个护卫转眼间消失在院中，李林有回到土灶旁边，蹲了下来，道：“嘿！看来只剩下我一个人吃了喽！”

　　“咕噜……”一个口水声传来，李林无语的摇摇头，喊道：“出来吧！一起吃！你们买的也不少！”看似李林在对着空气说话，只听一阵骚动，不知道总那里窜出来几十人，李林都有一些吓了一跳。

　　李林惊道：“不是告诉你们自己在远处的院子里自给自足吗？”

　　护卫嘿嘿一笑：“呵呵，主公，我们是一拨在吃，留下一拨保护你！”

　　李林点点头，道：“还看啥，来吧！”

　　“吼……”众人一阵欢呼声的冲了过来……

　　而张素素回到了张燕的府邸之后，便呆坐在院中的水池边，手里不停的捏着李林买的那一块玉坠，嘴里不停的念叨这：“难道他就看不出来嘛？难道他就看不出来嘛？难道他就看不出来嘛？……”一直就这么一句。

　　张素素心中不停的询问，自己对李林那么的热情，说了那么多不该说的话，拿到李林就一点都不心动，还是自己做的不够，还是，李林惧怕刘和？怎么可能，应该是刘和惧怕李林才是啊？

　　“还是因为，是刘和想要娶我，元杰才回……”张素素忽然冒出了一个想法。

　　“是啊，自己马上就要成为别人的妻子，他有怎么会看上我呢？就算是看上了，他有怎么会说出来呢？不管刘和在眼里是一个什么样子，但是他也不会愿意跟我一个未来刘和的夫人互相沟通啊？”张素素默默的说道。

　　“哼！刘和！我恨你！都是你，你难道是发疯吗？非要娶我？”张素素很是愤怒的问着空气。

　　“刘和，我不会让你安宁的！”张素素忽然露出了阴狠的眼神。

　　低下头看了看这块玉坠，自己拿的时候，李林的眼神，好像早就知道了一般，难道他说的那么多都是骗自己的？难道他真的是不愿意让自己跟他私奔？

　　“李元杰，你的胆子也真够小的，战场山决胜千里的气势哪里去了！”张素素撅着嘴说道，手里不停的摆弄着玉坠。

　　“为什么我的命要这么苦，找了这么久自己能够看的上的男人，为何我父亲已经给我定下婚约，而他也家中有多个娇妻呢？真是不甘！”张素素开始埋怨自己的命运，但是这又有什么用，李林明天就要走了，回到自己家，陪伴他的几个娇妻了，可能自己再也见不到他了……


第299章

　　张素素能够看得出来，李林十分爱自己的几位娇妻，张素素真是有一些嫉妒，自己为何不早认识李林几年，现在，自己的父亲与李林敌对，自己有要嫁给刘和……

　　翌日，李林打算离开，刘和听说之后，竟然赶来相送，李林都有一些惊讶，其实刘和更加惊讶，本来刘和还以为这李林现在与张素素走进，说不定自己还会在邯郸中逗留几天，刘和已经开始算计如何拆开二人，李林跟张素素都到一起，不仅仅是夺了自己所爱，若是张素素到了李林这边，谁都不敢保证，张燕会不会有转到了李林这边，张燕现在可是辽侯十分依托的人，这一会出征攻打司隶，那是刘和给他立下大功的机会，让他真有更大的位置，与制衡李林，若是李林成了张燕的女婿，那么刘和就应该知道，自己的死期也就不远了。

　　谁知道一大早便有人来报，李林要回乐阳了，刘和赶紧问问来人，李林有没有带着别人，来人回到就是李林的一众护卫，根本没有别人，刘和心中疑惑，难道前几日张素素与李林越走越近，什么都没有发生？这个刘和可是不信，但是事实摆在眼前，李林要离开了，会辽州了，里自己这里可是远得很，若是张素素与李林真的有了感情，怎么可能将张素素放在这千里之外的邯郸呢？

　　刘和也只能安慰自己，张素素与李林一起逛街什么的，只是自己想多了，自己太过敏感，或者说是太过在乎李林了，刘和思索一阵，决定千万城门，送送李林。

　　“哈哈！元杰，才在邯郸待几日啊？怎么就走了，孤还没有与元杰交心详谈呢，元杰怎么这么着急就走了啊？”刘和一见到李林很是热情，满嘴挽留之词。

　　李林道：“呵呵，兄长，你这么说我还有一点不想走了……”

　　李林话让李虎面色一僵，有一些尴尬，李林赶紧笑道：“呵呵，某也行与兄长多多交心啊！可是北方那些该死的胡人不让啊！又要道秋末了，北方忽然每年都会在这个时候袭扰我大汉北疆，我乃是幽辽都督，必需要护卫我大汉边疆啊！边疆战事瞬息万变，我在这千里之外的邯郸，有怎么能够放下心来，再说，现在张燕将军已经发兵与曹操争夺司隶等地，我方的后方更是不能乱啊！所以林在这邯郸几日，无不担心北疆，所以林见张燕将军就已经顺利发兵，我方大军胜券在握，所以便启程了，回到幽辽，巩固边境，驱逐胡人骚扰……”

　　刘和虚情假意，李林也是冠冕堂皇，刘和大笑道：“哈哈，元杰不愧是国之栋梁，天下肱骨啊！我大汉北疆可是要靠着元杰的守护，以保我大汉安宁，好吧……元杰，孤也就不再多留你了，你安心上路，安心保卫北疆，不要担心孤与南方的战事……”刘和说的话也是有一些言外之意的，刘和隐晦的告诉李林，回到幽辽，你就好好的带着，你怎么折腾自己不管，但是你千万不要在惦记我这边，我这边出了什么乱子跟你没关系……

　　李林点点头道：“林谨记兄长嘱托，兄长，你也要都铎保重，曹操势大，南方不平，袁绍残余势力还有死灰复燃的可能，林在北方为胡人所拖累，很有可能抽不出身子，若是兄长这边出了什么事情，林千里迢迢，也可能支援不成，所以兄长一定要谨慎，谨慎，不要轻易刀兵，要多多巩固伯父留下基业啊……”李林听了刘和的话心中不禁冷笑，你不让我惦记，你要真的出事了，还不是指着老子，老子说不定也就见死不救了，你自己还是小心点吧！

　　“呵呵！孤也多谢元杰的叮嘱了，元杰，时候不早，元杰早些上路，小心安全啊！”刘和眉毛一挑，对李林道。

　　“好！林走了！”李林也没在意刘和的样子，拱手道，刘和拱手还礼，也算是给了李林的面子，周围跟着的一众文臣武将，大部分也痛看出了，刚才看似风平浪静，但是二人其实针锋相对，互不相让，互相威胁这对方，看见李林已经上马，赶紧拱手相送，赶紧吧李林这个瘟神送走，这邯郸也好能够安定一些……

　　李林对众人还礼，忽然看见人群中，又一个熟悉的身影，竟然还带着面纱，一直注视着自己，李林这才反应过来，心说，我说怎么觉得有人一直在盯着自己呢，没有杀气，到有一些温软的气息……

　　看着此人，李林怎么会认不出来，这就是昨日还在说自己但是木头，是笨蛋，是傻子的张素素，她对自己的情，自己心领了，但是自己对他有没有意，自己现在不能想，也不敢想，二人所处的位置终究是太过敏感了，可能稍有差池，那就会是血流成河啊，大汉已经有太多的战争了，李林不愿意在增添杀戮，所以，李林也就只好负了张素素了。

　　对张素素珍重的点点头，李林大喊一声：“走！”立即策马回身，扬起皮鞭，绝尘而去，带着面纱的张素素缓缓流下了眼泪……

　　再说张燕这边，张燕火速赶回了并州太原，回到自己的治所晋阳城，张燕立即找到自己儿子张方，立即尽起兵马，只留下少于的守城兵守卫并州，其余八万大军攻打出并州，攻打司隶的阳平，参军司马朗当即出了一记，自己率领两万大军，从河内攻打箕观，进而拿下河内，张燕令五万大军，从上党攻打阳平，然后两军回合于解良，然后在攻打蒲州等地，今儿扫平黄河以东，若是顺利的话，过黄河，攻打雍州也未尝不可啊！

　　张燕立即答应司马朗的建议，答应分兵攻打，而此时，从此已经将大军开进潼关，弘农太守段煨见曹操大兵将至，立即投降，曹操身世欣喜，再加上当年曹操在洛阳迎接汉献帝的时候，段煨也帮了点忙。

　　话说这个段煨也有一些能耐，由于相国董卓作乱，汉献帝刘协被逼于初平元年二月由洛阳迁都长安，初平三年四月，借献帝在长安未央殿大会群臣之机，吕布杀了董卓，五月，李傕、郭汜由于受不了王允的逼迫，应了贾诩的计谋，领西凉军攻打长安，六月攻陷长安城，杀了司徒王允等人，并灭其族。

　　又到了兴平二年，李傕与郭汜互相攻击达数月之久，都想逼迫献帝东迁至弘农军，献帝亦很怀念旧京洛阳，于是遂成东迁之举，当时，驻守在华阴，身为宁辑将军段煨，重视发展农业，又不骚扰百姓，当地人民都能安居乐业，当献帝车驾进至华阴，段煨以隆重的礼仪迎献帝住在他的军营。

　　可是段煨和护送乘舆的杨定有些隔阂，所以迎乘舆时不敢下马，只在马上作揖，侍中种辑素与杨定关系密切，乘机钻了空子，便对汉献帝进了谗言说：“段煨想造反！”

　　别看献帝年岁不大，但是经历过这么多的腥风血雨，也是有一些见识的，便对众人疑惑道：“煨来欢迎我们，怎么说他是在造反？”

　　种辑说：“他迎不至界，拜不下马，脸色大变，必有异心！”

　　太尉杨彪是个明白人，极力辩解：“段煨根本不会造反，我们敢拿自己的头来担保，车驾可以住在他的军营。”

　　但是汉献帝身旁还有董承、杨定几人都在煽动，对汉献帝言：“郭汜今率领七百骑兵入了段煨的军营！”

　　一听到郭汜的名字，汉献帝当时就吓尿了，信以为真，遂露宿于道南，杨定趁机进攻段煨大营，十多天攻不下来，而段煨还是照常供应膳食，侍奉百官，终无二心。

　　这时，李傕，郭汜后悔不该让献帝东迁，便都来救段煨，想劫持献帝西返长安，于是便再次发生了混战。杨定被郭汜拦截，逃奔荆州。杨奉、董承护驾前行，张济与李傕、郭汜共追献帝乘舆，大战于弘农东涧。

　　杨奉、董承军败，百官、士卒死亡很多，抛弃了随行的妇女、轴重、御物、符册、典籍。献帝露宿于陕州西南七里的曹阳涧。杨奉、董承乃招原来白波起义军的首领李乐、韩暹、胡才及南匈奴右贤王去卑，率数千骑兵来打败了李傕等，乘舆得以前进，暂宿安邑，后由安邑还归洛阳。

　　也就是若是没有这个段煨，汉献帝早就挂了，曹操已到，段煨知道自己根本不是曹操的对手，便投降了，曹操便以汉献帝的名义，封段煨为安南将军，官职不小，但是也没有太大的实权，曹操毕竟还是信任自己的亲信与宗族。

　　弘农一下，那还等什么，曹操立即领军，以追杀反贼张绣的名义，攻打雍州等地，但是听说辽侯也起了大军，攻打阳平，河东，曹操打呼不好，若是刘和想要与自己争夺司隶，雍州，那么自己也就不一定是对手了，曹操赶紧着急麾下众将商议……


第300章

　　“奉孝，现在我方大军已出，而这刘和竟然也要与我争夺城池，西北还有马腾，韩遂等辈，让我着实头疼啊！”曹操对郭嘉说出了自己的担忧。

　　这次出征，曹操主要依仗的就是谋士郭嘉，荀彧，程昱等人在曹操后方坐镇，还要为曹操调拨粮草，曹操识人之术甚好，虽然眼前的郭嘉年岁不大，但是谋略兵法都是上乘，除了有一点放荡不羁之外，品行也是不错，曹操极为看重。

　　“主公，当今大汉一十三州，雍州虽为混乱，自李傕，郭汜败亡之后，雍州西部就被马腾，韩遂等西凉一部把持，而中部则是有当时的军阀控制，还有那还不是就会出现的白波黄巾余部，这些人心无大志，只想在自己的城池之中安生活下去，但是现在，雍州已经被张绣一人搅活，主公与张绣有杀子之仇，尽其大军杀来，使得雍州各地军阀无不自危，而远在冀州的刘和也同样畏惧主公，若是主公拿下司隶，雍州，就与刘和所占领的并州河内接壤，以主公的雄才大略，天下人为之震惊，那刘和小儿刚继承父辈基业不久，又怎么会不惧怕呢？”郭嘉起身，对从此拱手道。

　　“哦？以奉孝之意，某这一次出兵有一些不是时候了？”曹操疑惑道。

　　“不！主公，现在不出兵，主公早晚也会出兵攻打，现在有张绣在，主公师出有名，这便是上天给主公拿下雍州的良机啊！”郭嘉笑道。

　　“那……现在刘和，马腾，韩遂等人纷纷掺和进来，若是他们暗中联合，一起来对付某，某……”曹操一想到这件事情便眉头直皱。

　　“主公……”郭嘉放心一笑：“马腾韩遂是何人，乃是虎狼也，他们如此勇猛的西凉军，都无法踏平雍州，这就说明幽州的地方势力非常的强大，马腾韩遂不愿意结交地方豪强，才回之能占得雍州的西部，而主公则是不然，主公的重地都在中原，而关西等地，在占领之后，主公并不用下太大的心思，经过董卓和李傕，郭汜的破坏，关西已经破败不堪，主公只需先派兵把手，守住我军西部即可，然后在徐徐治理方是上策，待主公得到河北，荆州等地，资历雄厚，在治理这里即可！”

　　“哦？奉孝的意思是，某可以先结交地方豪绅，利用他们对付马腾，韩遂，刘和等人？”曹操眼睛一亮，道。

　　“正是，而主公也可以顺利出兵雍州，斩杀张绣，已报主公大仇！”郭嘉道。

　　“好！”曹操马上就笑了出来。

　　“主公！臣有一句话想同主公说！”荀攸走了出来，拱手道。

　　“哦？公达但说无妨！”曹操道。

　　“主公，那张绣其人，虽然是武夫，但也十分勇猛，更何况麾下又有谋士贾文和的帮助，在这雍州混乱之地，若是张绣以为的逃窜，对我方大军也是极为不利的，毕竟我军劳师动众，又耗费粮草，所以还是希望主公三思啊……”荀攸不是一个喜欢战争的人，每每曹操动兵，他都会劝谏，这次当然也不例外。

　　“哼！公达不要说了，那张绣杀我亲子，屠我外甥，这口气我怎么能够咽下！若是不报此仇，我如何面对天下！我发誓杀张绣！”从此立即激动道。

　　“诶……主公，兵者不祥之器也，希望猪公公三思……”荀攸知道主公的脾气，便不再劝谏，摇摇头，做了下来，不停叹息。

　　“好了！明日发兵！”曹操大声道。

　　“诺！”众将答道。

　　“诶……”都已经散场，离开荀攸还是在不断的感叹：“为何主公就不能听我一言啊……”

　　“呵呵！公达，难道你就真的以为主公不明白你的话么？”郭嘉的声音在耳边传来，荀攸猛地一回头，一看郭嘉正邪笑的看着自己。

　　“哼！你不是都给主公出好了计策了吗？肯定明白，但是某，看不懂！”荀攸很是赌气的说道。

　　“哈哈，公达竟然也有着小肚鸡肠的一面啊！”郭嘉调笑道。

　　“奉孝莫要笑我，我劝谏主公，也是为了主公麾下士兵的性命着想，为了百姓着想！”荀攸没好气道。

　　“公达，难道你真的以为主公就是因为和那张绣有着深仇大恨才回来攻打雍州吗？”郭嘉忽然很有深意的说道。

　　“哦？难道不是吗？”荀攸疑惑道。

　　“哈哈！公达，要说运筹帷幄，某不如你，但是，要说看透别人心思，那你可就不如某了，刚才你没有注意的主公的眼神，其实在我说出计策之前，主公就已经想到了利用雍州地方的豪强来抵御其他几个敌人，自己以追杀张绣的名义出兵，告诉雍州等地的豪强，自己对他们的城池，土地没有兴趣，让豪强们的目光都集中在马腾，韩遂，刘和等人的身上，最后坐收渔翁之利的还是主公啊！”郭嘉笑道。

　　荀攸恍然大悟，明白了曹操的心思，无奈摇摇头：“主公的心思，真是难以猜透啊！”

　　“呵呵，公达乃是正人君子，怎么能够猜透主公的心思呢？”郭嘉道。

　　“诶……不论怎样，最后谁去的雍州等地，死伤的不还是将士，苦的还是百姓！”荀攸忧虑道。

　　“公达忧国忧民之心，某甚是佩服，但是公达，你不以为，若是主公平息了这雍州的混乱，看似会死伤不少的将士，苦了无数的百姓，但是若是雍州太平之后，那余下的百姓不就都有安稳的日子过了吗？”郭嘉对荀攸劝道。

　　“这……”荀攸愣住了，思索一阵，忽然回身对郭嘉一拜道：“不想奉孝如此之年，就能领悟此中大道，眼光长远，某甚是敬佩！”

　　“公达兄之才更是让某佩服啊！”郭嘉赶紧还礼，荀攸可是已经在朝为官很久，就连曹操都要礼让三分，荀攸能够说出这样的夸奖，郭嘉也是有一些受宠若惊……

　　“哈哈！奉孝客气，客气！”荀攸笑道。

　　“不如你我二人图痛饮几杯？”郭嘉笑道。

　　“这……军中怎会有酒啊？”荀攸面色尴尬，其实不仅是郭嘉是爱酒之人，荀攸有何尝不是呢？

　　“哈哈，公达，军中没有，你肯定有啊！”郭嘉调笑道。

　　“你……奉孝，你跟某说了这么一大通，不会就是想蹭某一点酒吧？”荀攸问道。

　　“嘿嘿，公达言重了！”郭嘉道。

　　“好吧！走吧！这件事千万被让主公，还有营中的将军们知道啊！”荀攸赶紧拉着郭嘉走了。

　　“放心，某醒的……”郭嘉满脸堆笑，酒可是他的最爱，而想荀攸这样的爱酒之人，当然有的全是好酒了……

　　而北方的张燕，已经领军南下攻打阳平，司马朗也是同时出兵攻打河东，河东和阳平等地，自大天下大乱一来，一直都被裴茂父子等人占据，在曹操迎接献帝之时，裴茂父子也是出了一点力，当时曹操还在头疼徐州之事，便直接封裴茂为河东太守，让他们裴家掌管此地。

　　裴茂有五个儿子，裴潜、裴俊、裴徽、裴辑、裴绾个个都长得十分威猛，裴茂也是老奸巨猾，再加上字东汉末年，汉室衰弱一来，胡人一直都是汉室朝廷的大患，而且胡人每次趁着大乱都会来掠夺大汉城池，屡屡得手，裴茂所控制的阳平，真好与羌胡人所控制的地方接壤，只有黄河阻拦，没到秋收集结，羌胡变回偷渡黄河，抢夺粮食，裴家父子，带领军队攻打胡人，将羌胡人赶到黄河以西，似的羌胡人不敢进犯。

　　要说这裴家之人对汉室乃是有功之臣，但是这个年代可不是一个说理的年代，人家打你找什么理由不行，只要能打败你就成，裴家仅有两郡之地，实力还是太弱小了，刘和派遣张燕，司马朗等人攻打自己，裴茂大惊，立即召集五个而还有亲信商议。

　　“父亲，现今我军也有几个兵数万，怕他张燕作甚，儿子愿意带领兄弟几人抵挡张燕，定然将张燕挡在阳平城外，张燕远道而来，必然耗费粮草，只要我军守住险要，等到张燕军队粮尽，定然撤走，而后儿子便杀出城去，定然杀的张燕大军溃败！”裴茂的大儿子裴潜听到张燕攻来，立即起身说道。

　　“父亲，儿愿意领军出战！”余下的几个儿子也是立即请战。

　　看着自己的五个我儿子对刘和的大军毫不畏惧，裴茂很是欣慰，但是五个儿子必定年轻气盛，这几年立了一下功绩，便有一些骄傲自满，裴茂赶紧道：“儿啊！你们有所不知，这刘和的军队，不是羌胡的乱军，张燕又是刘和依仗的大将，前几年，张燕带领着他呢数万的黄巾余孽，自称黑山军，搅和的袁绍都不得安宁，后来张燕投靠刘虞，在并州大的高干毫无还手之力，现在成为了并州牧，掌管并州十万人马，我儿虽然勇猛，但是毕竟那张燕人多势众，后方又有刘和支持，我们敌不过啊……”


第301章

　　面对着裴茂的苦口婆心，五个儿子还是不惧怕，裴潜道：“父亲，那刘和乃是继承父辈基业，毫无才能，就算是哪刘虞再活过来，某也不怕，某愿意帮助父亲抵抗刘和大军！”

　　“誓死抵抗刘和大军！”五个儿子同时喊道。

　　“儿子们！你们有这样的心，父亲很欣慰，但是父亲要教育你们，成大事者，不可逞强，忍不住一时的失败，现今，从此已经出潼关追杀杀子仇人张绣，而弘农段煨已经投靠曹操，某看出来，曹操追杀张绣是假，想得到雍州，司隶才是真，而这刘和大军的杀来，便是征兆，刘和不愿意让那个曹操独吞司隶，雍州的大片城池，权衡利弊，父亲已经决定，投靠曹操，希望从此能够发兵，帮助我们共同攻打刘和！”裴茂手一挥，对几个儿子道。

　　“这……”五个儿子面面相觑，心中有一些不愿意，毕竟他们不能违抗父亲的意思，便齐齐对裴茂一拜：“谨遵父亲旨意！”

　　裴茂点点头，道：“好！虽然是向曹操求援，但是，张燕大军已经袭来，我们在曹操的援军没有达到的时候，还是要和张燕斗上一斗的！”

　　“嘿！”五个儿子立即眼睛一亮，露出了激动的深情。

　　“裴潜！”裴茂喊道。

　　“孩儿在！”裴潜拱手一拜道。

　　“现在，封你为副帅，领着四个弟弟立即出兵前往杨城！某一人前去箕关，挡下司马朗，记住，不可轻举妄动，只要守住城池，孩儿们，你们虽然勇猛，但是抵不上敌人的狡猾，所以你们一定要齐心合力，保我城池，切莫不可贸然出战啊！”裴茂吩咐道。

　　“诺！”五个儿子齐齐喊道。

　　裴茂手下不到三万军队，其中也是龙蛇混杂，算是精锐的不到一万，还有一些事裴茂在跟着曹操和段煨攻击李傕的军队是收编的一些西凉军，裴茂将军队调拨给五个儿子两万，剩下的军队跟对自己守护箕管，等待着曹操援军的到来。

　　裴茂的刚刚送走求援曹操的书信不久，便受到了曹操给自己的书信，裴茂一看立即大喜，看来曹操也是希望收拢自己的，自己现在来投，定然会有不少的赏赐，有了曹操的书信，裴茂相信，援军不久便道，信心更加充足，只等着刘和的大军前来攻城。

　　箕关身处太行山脉的尾巴，易守难攻，所以裴茂才给自己留下少部分的军队，而交给儿子们多的军队守杨城，杨城乃是刘和大军南下的必经之路，乃是要地，杨城一丢，阳平顷刻之间变回落入刘和之手，而河东也是岌岌可危了，裴茂站在箕关之上，看着关隘下面的风景幽幽说道：“儿子们，你们千万不要不听话啊……”

　　裴茂的意思很明显，他十分了解他的几个儿子，心中十分骄傲，定然会看不起来袭的张燕大军，张燕什么出身他们什么出身，裴家时代为官，那是大世家，而张燕是黄巾贼子余孽，若不是投靠了刘虞，现在还在山里猫着呢，裴茂就怕他们轻敌，外加年轻气盛，中了张燕的算计。

　　“主公！刘和的大军来了！”裴茂还在愣神，只听身边士兵一声大喊，裴茂立即定将观看，只见远处杀来一片黑影，黑乎乎的一片，大概有数万的军队，裴茂心中一惊：“这……怎么回事，怎么又这么多人，难道刘和吧冀州的士兵也调过来了？”

　　“主公，敌军人数众多，不好对付啊！”裴茂身边的亲卫小声道。

　　“哼！没用的东西，你是孬种吗？”裴茂大喊出来，对城头上的士兵喊道：“兄弟们，我是河东人，你们呢？谁不都是我河东的子弟？你们的后方，就是你们的妻儿父母，若是刘和的大军攻破了我们的防线，你们的妻儿，父母，就会被他们屠杀！你们愿意吗？”

　　“不！”众人立即大吼出来。

　　“好！那我们就用自己的手里的钢刀，告诉敌人，我们的城池是不可侵犯的，我们要保护我们的妻儿！某与你们同在！”裴茂举起手里的大刀吼道。

　　“哈！哈！哈！”众人听了裴茂的话纷纷大吼出来。

　　“呵呵！裴茂有两下子，敌军的士气不错啊！”下面，司马朗听到了关上的吼声，笑道。

　　“哼！大人，敌人很是嚣张，不如让我上前杀上一阵，挫其锐气！”司马朗身边的亲信道。

　　“不可！”司马朗还没有决定，就听到身边一声叫喊。

　　司马朗眉毛一挑，顺着叫喊看去：“哦？高顺将军，你说说，这为何不可啊？”

　　“我军刚刚来到，虽然大人你设下疑兵之计，让关上敌军误以为我们有数万的军队，但是看城头的气势，敌军守将当然是一个极为善于整顿军心之人，我们气势以弱，再加上这关隘的构造，易守难攻，我军刚刚到来，甚是疲惫，不可贸然攻城，损失军队！”高顺对司马朗拱手道。

　　“哼！你一个小小的校尉，大人带你出战已经是恩惠，你竟然还在这里狂言……”刚才要出战的将军一听到立即就不愿意了，斥责道。

　　“诶……你这是干什么？高顺将军说的有何不对，但是必定我已经设下一兵之计，高顺将军，若是我军前来，若是真的有数万大军，怎么会一声不吭呢？这样不是就让裴茂产生怀疑了吗？”司马朗笑道。

　　“但是大人……”高顺惊讶道，他很想说大人的一兵之计其实没有什么大的作用，这样一来，以疲惫之师攻打关上士气强盛的军队，定然会损失不少的士兵，而司马朗这一会带来了两万大军，其中一万多都是可用之兵，当然那是在高顺的眼里，高顺是多么想告诉司马朗，这些军队要是给自己，定然给你拿下眼前的关隘！

　　但是这是没用的，高顺必定不是司马朗的亲信，当知道要攻打曹操的时候，高顺非常积极的要求跟随司马朗出战，立下功劳，还能升官，以后就能够带领更多的军队攻打曹操了，但是司马朗虽然面上几位讨好家中夫人，但是对高顺可是不怎么感冒，虽然把他封为了校尉，但是只是闲职，司马朗兵不给自己军队，高顺有不能恼怒，只能忍受。

　　“高顺将军不必说了，走跟某上前叫阵！”司马朗笑了笑便策马往前方走去。

　　“诶……”高顺无奈叹息，这个人，心计倒是不弱，也很有才华，但是毕竟还是年轻，根本就没有经历过太大的战事，以前对付袁绍，也是李林已经打败了袁绍主力的时候，现在眼前的司马朗，年纪轻轻，虽然没有李林那样的高位，但是也算是当时年轻一辈的佼佼者，当然让人有一些骄傲了。

　　高顺受着一旁人鄙夷的眼神，不愿意策马上前，在原地摇头叹息：“高顺将军说的对！”一声穿了过来。

　　高顺闻声已经，回头一看：“仲达！”高顺默默的说了一句。

　　“高顺将军，我大哥确实做的不对，这样只是耗费士兵而已，我大哥还是太看得起裴茂了！”原来此人就是跟随司马朗一同出征的司马懿。

　　“仲达也看出来了？”高顺惊讶道。

　　司马懿点点头道：“呵呵，将军，我大哥他是太着急了，那裴茂一定会投降曹操，所以曹操的援军不久便会到来，所以会所，大哥是想快一点拿下关隘，打进河东啊！”

　　高顺点点头道：“但是大人还是太过焦急，毕竟这要牺牲士兵的性命啊！对了……仲达，你怎么不和大人说说呢？”

　　司马懿笑道：“呵呵，我大哥的脾气我还不知道，只要他想好了，谁劝也没用，除非是父亲过来骂他方才有用，他心中已经有了破敌之策，而且他还未三军主帅，有怎么能够朝令夕改呢？所以高顺将军也要看开一些！”

　　高顺点点头，佩服道：“仲达如此年幼，就能看的如此透彻，某十分佩服！”

　　“呵呵，跟高顺将军交谈之中，某也是看出了高顺将军乃是世间虎将，心中也是十分的佩服啊！我大哥以后定然会重用将军的！”司马懿笑道。

　　高顺有一些气馁的道：“诶……但愿吧！”

　　“哈哈！高顺将军放心，只要高顺将军安心跟随我大哥，我大哥必会重用与你！”司马懿很有深意的说道，意思很明显，就是司马朗还没有把高顺当成自己人，毕竟高顺在司马朗麾下作战还有目的性的，司马朗虽然没有防着高顺，但是不会太过信任高顺的。

　　“末将谨记了！”高顺幽幽说道。

　　二人在后面交谈，而前方，司马朗已经来到了关隘下方，只见一只箭矢飞了过来，射到了司马朗的脚下，关上裴茂大喊道：“来者止步，此乃我之关隘，同为大汉臣子，汝为何发兵至此，难道你要攻打我方城池，你是反贼吗？”听了此话的司马朗心中暗笑，喝！好大的帽子啊！


第302章

　　“贼子，你还敢这里血口喷人，你身为汉臣，竟然勾结曹贼，将天子挟持道许昌，反贼之心昭然若揭，我主公，那是大汉宗亲，现今贵为赵公，乃是天下梁柱，身为大汉臣子，定然要诛杀反贼，安定天下，汝投靠曹贼，实属叛贼，还不快快打开城门，投降我主，归顺天兵！”司马朗大喊道。

　　“哼！你真是血口喷人，曹将军，乃是大汉肱骨，将天子迎回许昌，乃是因为洛阳长安长期被反贼袭扰，已经破败，你家刘和身为大汉宗室，在天子弥乱之际，竟然不思接回天子，而是在不断征伐，为自己谋取利益，难道你们还配称作大汉的臣子吗？”裴茂骂道。

　　“哼！裴茂你为何说出这样无父无母之话，我就爱主公本欲迎回天子与洛阳，但是反贼袁绍竟然中途阻拦，我家主公以已经奋力迎击，奈何当时袁绍势大，没想到竟然被曹操老贼钻了空子，现今我就爱主公已经踏平河北，剿灭贼子，正是要南下迎接天子的时候，此事五岁小儿都是知道，难打你一个将军不知吗？”司马朗骂道。

　　裴茂是一个武将，比骂人哪里是司马朗的对手，语塞之后，只好大吼一声声：“誓死保卫城池！”

　　“誓死保卫城池！”

　　“誓死保卫城池！”

　　“誓死保卫城池！”城头士兵立即异口同声大喊道。

　　“哼！冥顽不灵！三军听令！”司马朗大吼道。

　　“在！”两万大军的生硬响彻云霄。

　　“攻城！”司马朗大吼一声。

　　“哈！哈！哈！”大军冲出，司马朗也是有心眼的，虽然自己恨死焦急拿下眼前的关隘，但是这也不可能是一天两天的事情，所以司马朗并没有着急的排上自己的精兵，而是要给裴茂一个样子，自己比他要强势的多，让裴茂更加的焦急，只有焦急，裴茂才回犯错，自己才会有机可乘。

　　不出司马懿，高顺所料，司马朗并没有去的什么进展，退军十里，安营扎寨，但是司马朗军中并没有什么紧张的气象，兵将很是轻松，司马朗也料定，今日虽然没有拿下关隘，但是裴茂已经被自己的阵仗吓到，定然不会夜袭，所以也不需要太过的紧张。

　　高顺得知之后，不禁叹息，裴茂不会夜袭倒是正确，但是身为三军主将，司马朗怎么能够懈怠呢？更加不能传出这样的话，若是裴茂真的看着司马朗今日的虚张声势，夜袭而来，又改如何呢？

　　裴茂并没有什么动作，是打算跟司马朗耗道曹操的援军到来，司马朗心中则是急得要死的，每日多会派兵强攻，则会攻取关隘就是这样，只要关中的士兵不出来，谁都没办法，只能强攻，就算是拿下来，也是要付出很大的伤亡。

　　再说张燕那边，张燕领军攻打杨城，在城下挑战，裴茂家中五兄弟果然没有完全听从裴茂坚守不出的话，非要出城与张燕的军队斗一斗，但是也只是斗将而已，毕竟杨城不是箕管，没有十分有利的地形，张燕的军队也比己方的军队要多，所以五兄弟便出城与张燕还有其麾下将领挑战，张燕有何惧怕，更是不惧，派出麾下将军于毒，杨凤，陶升，孙轻，王当五人迎击，五兄弟倒是有一些本事，有胜有负，而后五兄弟便有回到城中，张燕领军攻城，也是一时拿不下来。

　　而后，张燕得知城中只有裴家五子防守，心中大为欣喜，这五个人都是血气方刚的年轻人，定然是初生牛犊不怕虎，再加上张燕从百姓之口听到不少这裴家五兄弟的英勇事迹，攻打羌胡，从无败绩，这反倒没有让张燕焦急，担心，到时让张燕更加有把握拿下城池。

　　“哼！这裴茂定然是无人可派，无法挡住我们的两路作战，所以才会派五个小家伙来队伍我，哼！真是小看某了！”张燕冷笑道。

　　“主公，现在他们在城池之中，坚守不出，我们如实强攻定然会损失不少啊！城中估计有两万大军啊！”麾下大将于毒道。

　　“嗯！看来只能将他们引出城来了！”张燕点点头道。

　　“那……主公有何计策啊？”于毒问道。

　　“引他们来攻打我军大营啊！”张燕笑道。

　　“这……”众人听了一惊：“主公，他们一门心思就是要死守，我军如何引诱他们来攻打我军大营啊？”

　　张燕笑道：“这个……于毒啊，这回就要辛苦你一下了……”

　　于毒听了一怔，看着张燕的眼神，于毒立即拱手一拜道：“愿意以死效命！”

　　“好！来人，我收到密信，于毒竟然是叛徒！私通敌军，欲出卖我们！把他给我拉下去斩了！”张燕忽然瞪着眼睛大叫道。

　　“什么？”众人听了张燕的无不惊讶。

　　于毒也是吓得不行，立即跪倒在地，道：“主公，我对你忠心耿耿，怎么会背叛主公呢！主公明察啊！”

　　“主公！于毒将军追随主公多年，主公对其有莫大的恩情，于毒将军怎么会背叛主公呢？”众人赶紧跪倒在地。

　　“哼！难道你们说的话我会相信吗？”说着，所以拿出一块不知道干什么的破布，晃了晃道：“证据在此！”

　　“这肯定是有人陷害我！”于毒大喊道：“主公，我万万不会背叛你的！”

　　“哼！难道我会相信吗？”张燕冷笑道。

　　“主公……”众人纷纷给于毒求情，于毒也是苦口婆心。

　　“既然这样……张燕的样子貌似出现了松动，哼！看在你跟随我多年的份上，我就饶你一命！”张燕怒声道。

　　“多谢主公！”于毒紧忙道。

　　“慢着，但是死罪可免活罪难逃！来人，将于毒关押起来，派我亲兵严加看管，明日正午，将于毒吊在大营门口，鞭打四十，就是要给敌军看看，别以为我不会发现他们的小动作！”张燕下令道。

　　“主公，这是为何啊！这是为何！我没有背叛主公，主公……主公不公啊！主公……”于毒怒吼着，被张燕麾下亲兵吐了出去，众人愣愣的看着这一切，刚刚还在谈笑的二人，竟然一瞬间变成了这个样子。

　　“哼！你们看到了，若是背叛这就是下场！”张燕道：“好了，都走吧！”张燕摆摆手道。

　　众人心惊胆战的离开，张燕露出了一丝苦笑。

　　是夜，张燕大营之中，于毒被五花大绑，被张燕的亲卫看押，一名亲卫走过来对于毒道：“于毒将军，主公来了！”

　　于毒点点头，只见张燕一人缓缓走了进来，在营帐门口吩咐道：“若是没有我的吩咐谁也不允许靠近营帐！”

　　“诺！”亲卫答道。

　　进来一见于毒被五花大绑，笑道：“怎么还真把你绑成这样了？”

　　于毒道：“这样才显得真实啊！”

　　张燕道：“来人，松绑！”

　　“不必了，主公！”于毒道。

　　“没事，不差这一会！”张燕道。

　　给于毒松了绑，张燕道：“我给你带来了酒菜！来好好吃点！明天可是要挨打！”

　　“多谢主公了！”于毒笑道，然后立即拿起碗中的肉吃了起来，张燕的军队不想别的军队，主要的将军都是跟着张燕很久当黑山军的人，所以众人都是一身匪气，就算是已经成了正规军，也是难以改掉，所以在张燕军中很少有禁酒的条例，甚至有时候临上战场，张燕的军队还会灌上几大碗酒壮壮胆子。

　　于毒也是跟张燕一起参加黄巾出身，张燕坐下来跟于毒一边喝酒一边道：“你小子什么时候看出来的！”于毒是张燕很是看重的年轻一代的将军，所以才会将自己心爱的女儿于其撮合，奈何自己那女儿顽劣不堪，根本就是把于毒当兄弟，这也说明了于毒也有一些本事的。

　　“呵呵！开始很惊讶，到那时当你晃了晃那一块破布的时候，某知道了，你那块破布根本就没有一个字嘛！”于毒笑道。

　　“你个臭小子，就是机灵！”张燕笑骂一句。

　　“嘿嘿！那是当然！”于毒也同样的没大没小。

　　“明天，可是要苦了你了！”张燕忽然有一些惆怅的说道。

　　于毒到时一脸的轻松，道：“没事，不就是四十下嘛，我忍一忍就过去了，战场上没一会受伤不必这样重啊！”

　　“诶……你个小子，想让你给我当女婿，可是我那顽劣的素素竟然看不上你！不如以后给我当儿子吧！”张燕道。

　　于毒一听，眼睛立即红了起来，要不是想到自己是一个男子汉，都可能哭出来，于毒自幼父母在战乱之中饿死，自己也是在逃亡之中，无意之间参加了黄巾军，当时于毒还是一个小孩子，什么都不懂，但是黄巾军谁管你是不是小孩，只要是男孩就要拿起武器，尊崇大贤良师的教导，一起反朝廷。

　　于毒就是这样拿着一把锈迹斑斑的破刀上了战场，当时就吓尿了裤子，眼看着一把长枪要刺来自己的脑袋，于毒以为自己死定了……


第303章

　　正当于毒闭眼等死的时候，只听：“当啷！”一声，于毒没有感到疼痛，一睁眼，于毒看到了地上的尸体，于毒还是一个孩童，在惊愕片刻之后，于毒立即赶到了眩晕，感概的害怕，让自己的感官失灵，现在，于毒闻到了战场上漫天的血腥味，于毒差一点吧苦胆都吐了出来。

　　“你一个男子汉，能不能有点志气！别吐了！”只听到一声暴喝从自己的耳边传来，于毒惊愕的回头，一看，是一个大汉站在自己地身后，怒瞪着自己。

　　“刚才，你……救我……”于毒吞吞吐吐的问道。

　　“哼！战场之上，不要想被的！”眼前的人，并没有吧自己当成一个孩子，冷哼一声，便有冲了上去，于毒在他后方，一是还很害怕，觉得跟在此人的后面一定很安全，二是看着眼前之人杀神一般的样子，让于毒这个孩子的心中，这就是自己的偶像。

　　从此，于毒便成了张燕的跟屁虫，当张燕说自己背叛的那一刻，于毒就犹如大晴天，一道闪电劈到了自己的身上，但是于毒发现张燕的小动作之后，跟了张燕这么多年的于毒，看破了张燕的心思，很是配合的跟张燕样了一出戏，并且还要继续演下去……

　　第二日，张燕果然亲自带着五花大绑的于毒，站在应门前，面对着不远处的杨城城头，派人，大声朗读于毒通敌的罪名，然后便鞭挞于毒，于毒一边咬牙听出，一边大声骂着张燕的全家，张燕则是在一旁不断的冷笑。

　　敌人大营之中这么大动静，对面城头上的敌军当然看到，赶紧叫来裴家的兄弟，众人都瞪大着眼睛看着敌人营中的好戏。

　　“大哥？他们这是啥意思？”裴家老二问道。

　　“这……应该是张燕大军之中有人想要通敌，真在惩罚呢！”裴家大哥裴潜说道。

　　“啊？通敌，他们的敌人不是咱们吗？大哥，有敌人找你投降？”

　　“有个屁！估计这个倒霉鬼是被陷害！”裴潜道。

　　城头一片沉默，不一会，就看到张燕大营正在集结军队，裴潜大叫不好：“敌人就要攻城，全军备战！”

　　一声令下，城头便开启了紧急模式，不一会，张燕便率军来到了城头，本来还以为张燕会直接就猛攻城头的裴家兄弟，正要夏立功放箭，没想到张燕大军竟然就在己方弓箭的射程之外听了下来，张燕上来就是大骂：“裴家小儿，你们听着，那么勾结我营中将士，想要偷袭我，已经被我发现了！”

　　说完，张燕一挥手，士兵拖出了已经被打的血肉模糊的于毒，于毒满脸是血，很是虚弱，眼看着就快断气了，裴潜满头疑惑，不知道张燕到底是个啥意思，裴家兄弟，常年与羌胡人作战，所以在征战方面很是勇猛，但是跟胡人作战，没有那么多的花花肠子，这厉害谁就赢，再加上裴家的几个兄弟都不喜欢读书，哪里能够看出来张燕的计策。

　　张燕虽然也是穷苦大众出身，但是多年的征战，无论是攻打朝廷大军，还是与高干交战，已经积累了大量的经验，对付眼前裴家这五个小雏，还是绰绰有余的。

　　城头裴家五人面面相觑，只听见下面张燕大喊道：“攻城！”

　　五人立即集中精神：“放箭！”：“石头给我砸！”：“火油！”：“把云梯给我支开！”：“……”

　　一拨攻城之后，张燕无功而返，裴家五人很是欣喜，但是对于张燕刚开始那一幕，还是很不理解。

　　一会到营中，张燕立即吩咐麾下亲兵：“赶紧带人给于毒将军救治，快！”张燕为了给裴家五人看到于毒的样子，所以将于毒毒打之后，并没有就是，而是拉到了阵前，给裴家五人看，现在于毒已经越来越虚弱，所以张燕赶紧叫人救治。

　　此后三天，张燕每日都会对杨城进行猛攻，裴家五人也是奋力抵挡，第三日夜里，忽然一只箭矢划破了夜空，射到杨城的城头之上，守军大惊，还以为敌人要来夜袭，火把探照之后，只见城下连个人影都没有。

　　“将军！刚才不知道是谁，从城下射入箭矢到了城中！”士兵拿到了射进来的箭矢之后，发现箭矢上面有书信，赶紧就拿了过来。

　　裴潜结果箭矢，眉头一皱，将书信拿了下来，立即打开观看，周围的几个兄弟也是赶紧过来，只见裴潜紧皱的眉头越来越舒展，最后竟然转变为了笑脸：“哈哈！兄弟们，咱们建功立业的时机道了！”

　　众人疑惑，问道：“大哥，信上写的是啥啊？”

　　“呵呵，弟弟们，你们看，原来，三天前，张燕带人在我们的城头之下大骂，还说什么通敌，叛将什么的，原来是张燕麾下那个叫于毒的，遭人陷害，说他通敌，结果张燕要杀他，幸好他跟了张燕多年，张燕饶了他的死罪，才给他一顿毒打，咱们那天不是看到了那个小子要死的样子了吗？这个小子真命大，救活了之后，怨恨张燕不念旧情，听信被人谗言，这一会他真要背叛张燕，与我们约定好三日之后，他在营中举火为好，他带领自己的亲信部下偷袭张燕中军大帐，我们出城围歼张燕全军！”裴潜很有滋味的一一道来，好像自己的大功就在眼前放着一样。

　　“哦？于毒，那天阵前与我交手那个？那个小子身手很是了得，那天都给张燕打成血葫芦了，我都没看出来！”裴家老三说道。

　　“大哥，这个，会不会是假的啊！父亲说过，两军交战，真真假假，虚实不定啊！”裴家老五说道。

　　裴家老五最小，很是的父亲宠爱，几个哥哥也是不怎么待见他，裴潜立即道：“五弟，你还小，能知道什么？你也没看那天给于毒打成那个样子，要是家的，张燕也不会下那么狠的手啊！”

　　“但是……大哥，父亲说过让咱们死守城池，当代曹操派来援军啊！”老五说道。

　　“哼！你傻啊！咱们现在是等援军，我们是投靠了曹操，若是我们在曹操还没来之前，就将张燕大军打败了，那我们以后到了曹操那里，不是更加受重视了？曹操就更会看重我们能力，现在大功就摆在前头，你要不去，我们就去了！”裴潜训斥道。

　　老五当然也想立功，赶紧就说道：“去！去！去！我去！”

　　裴家的五人都是小年轻，立功心切，加上没有经验，一见到这点利益便失去了判断，最后，结果哥哥一致认为这个于毒说的是真的，开始准备三天后的偷袭。

　　这是三天，对于张燕是等待的三天，因为张燕害怕露出破绽，所以每天还要照常攻打杨城，然后在退兵回营，二队裴家兄弟而言，则是煎熬的三天，五个年轻人有怎么能够坐得住呢？整日走在盼着偷袭的那天早点到来，这几天被张燕堵在城里压着打，几兄弟已经满肚子都是火了，每天张燕都是现在城头之下叫骂一阵，把裴家的几代祖宗都骂遍了，裴家兄弟都想立即冲出去吃了来人的肉，几人只能先将愤怒忍下来，等到偷袭那天再爆发，杀的张燕大军片甲不留。

　　终于到了第三天的夜晚，裴家五个人早早就上了上头，盯着不远处的张燕军队大营，士兵走上城头，拱手道：“将军，城中一万兵马已经准备就绪，只要主公一声令下，打开城门就可以杀出，冲向张燕军大营！”

　　“好！让将士们饱食一顿，一会奋勇杀敌！”裴潜道。

　　“诺！”士兵赶紧跑下了城头。

　　寂静的也飘然来临，裴家兄弟眼睛一眨不眨的瞪着张燕的大营，等到五个人都已经眼睛酸痛难忍的时候，只见张燕大营冒起了的火光，士兵立即喊道：“将军！快看，敌军大营起了活！”

　　裴潜一看，果然，敌军大营已经起了火，还不是的传来呼喊声，裴潜揉了揉眼睛，确认了一下，立即大笑出来：“哈哈！于毒已经开始行动，立即下令，打开城门！”

　　“诺。”

　　裴家兄弟都十分激动，赶紧跑下城头，城内一万兵马已经准备就绪，只等着裴潜一声令下，只见杨城城门缓缓打开，裴潜指着不远处的张燕军队大营喊道：“兄弟们，随某奋勇杀敌，建功立业的时候到了！”

　　“哈哈哈！”麾下将士大声的喊着。

　　“杀！”裴潜一举手中长枪，便冲出了城门，裴家几兄弟紧随其后。

　　策马狂奔，直冲张燕营寨，冲到了营门口，只见张燕大营火光冲天，不停的有人叫喊：“走水啦！走水啦！”

　　裴潜大笑，吼道：“杀进去！”

　　“杀！”众将士一举攻破了营门，直扑张燕的中军。

　　裴潜自持勇武，策马在前，一路畅通无阻，只见张燕打仗就在眼前，裴潜冷笑一声：“哼！张燕，你的人头是某的了！”便策马我直接向张燕的打仗撞去，准备斩杀张燕，立下首功……


第304章

　　“嗖！”正当裴潜就要冲进张燕帅帐，忽然，帐中一支箭矢疾速而出，正中裴潜右肩膀，裴潜痛呼一声，栽下马来掉到地上，幸好裴潜伸手不俗，赶紧翻滚几个个头，才没有被受惊的坐骑的马蹄践踏。

　　裴潜捂着右肩膀站了起来，惊讶的看着眼前的张燕帅帐，后方几个兄弟看到此情形，立即冲了过来：“大哥！”众人打呼，裴潜忽然怪叫一声：“不好！我们中计了！”

　　这时，一声大笑传来：“哈哈……裴家五子，今夜就是你们丧命之时！”只见帅帐的帐帘挑开，里面走出一个大汉，手中拿着一把宝雕弓，刚才冲帐内射向裴潜的箭矢就是此人所射。

　　裴家兄弟有认识此人的忽然大叫：“于毒！怎么是你！”

　　“哈哈！没想到你们五个小儿还认识某啊！”此人真是于毒，刚才见裴潜系那个大帐奔来，于毒早就在此做好准备，正因为裴潜速度太快，所以于毒的箭矢也就失了准头，只是射中裴潜的肩膀，不过这样于毒也是不慌不忙，因为己方早就已经做好的准备，就算自己的箭矢没有杀死裴潜，一会这裴家几人也是一个死难逃。

　　“你！于毒，你竟然欺骗我们！”裴潜已经明白过来，自己中计了，于毒乃是诈降，立即大叫出来。

　　“哈哈！难道你们几个小儿不知道兵者诡道也的道理吗？竟然这么轻易就信了我！哼！我看你们应该回家好好跟你们亲爹学一学了，但是，今天你们都要死，下辈子吧！”于毒大吼一声，虽然什么兵者诡道也于毒也不是从书本上学来的，于毒也是穷苦出身，哪里读过书啊，只是听被人说过这么一句话。

　　于毒话音刚落，只听大营四周忽然想起一片喊杀之声，黑山军的旗帜不知道从哪里冒了出来，裴家的大举见到无数黑山军的其实惊讶的要死，赶紧抵抗，但是已经完了，己方本身兵力不足，再加上以为冲入敌军大营大喜过望，敌军忽然来一个措手不及，裴家的军队根本抵挡不住。

　　“啊……于毒，你个匹夫，我要取你狗命！”说着，裴潜一把腰刀不顾肩膀的疼痛冲了上来，后面几个兄弟也是怒吼一声，纷纷冲了上来，于毒心里也是想要与这几个臭小子大战一番，但是三天前，自己为了演技的真实性，可是真的受了鞭子，短短三天之内，根本还没好，刚才那一箭就已经用尽了于毒的所有力气，但是于毒也是不惊慌，大笑道：“哈哈！取我性命，你们尽管来吧！”

　　旋即，于毒面色一变，怒吼道：“给我杀！”只见四周营帐之中冲出大量的张燕军士兵，并且都是张燕的亲兵，都是百里挑一的精兵，当时裴家几兄弟就觉得亚历山大，根本就冲不到于毒面前。

　　于毒在后面抱着肩膀冷笑：“今日一战，裴家的阳平算是丢了……”看着战场上的惨叫声，于毒脸上的笑意越来越浓。

　　杨城大战，一张燕完胜告终，裴家五个不知道天高地厚的小子，最后是由在后面一直没有敢猛冲的老五活了下来，带着几百残兵逃回，本来想逃回杨城，可是张燕怎么会给他这个机会，在他们带领大军冲往张燕的大营之后，张燕带着少量精锐攻破了杨城，裴家老五裴绾只好带着残兵回了阳平城。

　　在简单的收拢残兵之后，张燕命令杨凤带领轻骑追击裴绾，自己在后方整顿一番，在追上杨凤，裴绾见后面骑兵追击，便连阳平城都不敢回去了，直接就打算放弃阳平，直接回河东找父亲去，裴绾是一个没有主意的人，现在满脑子想到的都是父亲……

　　“公子快看，有军队！”正在路上狂奔，忽然裴绾身边的士兵大叫一声，当时就吧裴绾吓的够呛，裴绾第一反应就是自己完了，第二反应就是看一看周围有没有躲藏的地方。

　　正当裴绾快速的看着四周，旁边的士兵有大喊出来：“公子快看，不是敌军，乃是曹公的援军前来了！”

　　裴绾一听，定睛观瞧，果然好似黑底白字的曹字旗帜迎风飘扬，裴绾当时差一点没有晕过去，这大悲大喜之下，裴绾的小心脏也有一些受不了了，幸好裴绾年轻，这要是年岁大了点，肯定是死过去了。

　　“赶快！赶快过去！”裴绾大叫一声，赶紧带人冲了过去，奔往人生的希望，刚刚走到近前，忽然对面一声大喝：“来着止步，报上名来！不然弓箭侍候！”

　　“我乃是河东太守裴茂之子裴绾！曹公，我们是投靠你的，曹公！”裴绾幸好还没有糊涂，直接冲了上去，而是赶紧大喊了出来。

　　只见军中赶紧有人汇报，前排的士兵喊道：“你且在此等候，我家将军一会便来！”

　　裴绾赶紧喊道：“这位兄弟，赶紧报告你家将军，说刘和的追兵就在后方不远处，叫他感激你准备啊！”

　　那个士兵点点头，有对后方耳语几句，不一会，只见曹军之中策马出来一人，打量着裴绾说道：“你可是裴茂的儿子？”

　　裴绾赶紧跳下马来，对此人一拜道：“某正是裴茂五子中的老五，裴绾，将军！”

　　那人点点头道：“哦，我乃是曹公麾下中郎将曹仁，怎么？你们可是在阳平打败了？怎么这么快！”曹仁语气之中有一些鄙视。

　　裴绾哪里还管这个，立即道：“曹将军，我军中了张燕的诈降之计，张燕麾下大将于毒诈降，引诱我们偷袭张燕的大营，结果我家几个哥哥都死于乱军之中，曹将军，你要为我几个哥哥报仇啊！”

　　曹仁道：“哼！如此浅薄的计策，你们都会中计，裴茂真是的，竟然让你们几个小儿守城！”

　　裴绾道：“将军，先进张燕追兵就在其后不远，将军还是对付张燕追兵要紧！”

　　曹仁一听，眉头一皱，道：“果真？”

　　裴绾道：“千真万确啊！”

　　曹仁立即道：“三军听令，立即埋伏于道路两旁沟壑密林之中，等到张燕追兵赶制，三军杀出，杀他一个措手不及！”

　　“诺！”众将士喊道，便开始动作，曹仁不削的对裴绾道：“哼！这一会然你看看，我们曹军是怎么打仗的！”

　　裴绾心中虽有一些愤怒，但是现在不同以往，现在己方打败，还要靠着曹军存活，只能先忍着了。

　　话说杨凤带着张燕麾下所有精骑追赶裴绾百余人，本来应该轻松追上，但是杨凤和张燕他们都忘了，他们可是外来户，裴绾可是这里的坐地户，对地形熟悉得很，所以杨凤一出来，就被裴绾溜得是团团转，弄得现在杨凤还没有追上裴绾的败军。

　　“哼！某空有几千铁骑，竟然连一个败退的小娃娃都追赶不上，这样我以后怎样在主公面前立足，赶紧给我派人去查裴家小儿遁逃的痕迹！”杨凤在马上愤怒的咆哮着。

　　麾下士兵赶紧跑出去查看，在辗转了一会之后，终于发现了裴绾的马蹄痕迹，赶紧跑来报告杨凤，道：“报……将军，已经发现裴绾败逃的马蹄印！”

　　“可是真的，不是裴绾故弄玄虚？”杨凤还是有一些怀疑没因为裴绾已经溜了他几次了。

　　“应该没错，小人已经探查了许多便，其他几条道路并没有痕迹，而且这套路上的马蹄印是就在不久前留下的！”士兵拱手道。

　　“好！”杨凤点点头，立即大叫道：“全军听令，给我追！”

　　“诺！”杨凤一声令下，只听马蹄声雷动，一阵烟尘，伴随着：“驾，架……”的声音之后，杨凤的骑兵消失在此处。

　　“嗯？怎么马蹄印在这里消失了？”杨凤追赶一阵以后，忽然发现马蹄印在这个地方消失了，赶紧喊道：“立即派人查探裴绾的去向！”

　　杨凤子女中还低估，莫非有中计了，杨凤还在纠结，忽然一阵笑声传来：“哈哈！敌军听着，那么已经中了我的埋伏，还不快快下马受降！”

　　杨凤等一众骑兵大惊，杨凤大喊：“不要乱，这定然是敌军再吓唬你们，裴家军队已经被主公击退，怎么还会有埋伏在此！”

　　“哈哈！无知！”一声怒吼过后，杨凤只见道路两旁树林之中忽然窜出无数的士兵，杨凤大惊，一看来人的旗帜，杨凤差一点没晕过去：“曹？曹军！他们怎么来的如此之快！”

　　“将军！有埋伏，快走啊！”杨凤还在愣神，一边的士兵就已经大喊了出来，但是哪里是那么好逃走的，曹仁乃是百战骁将，他已经准备好的埋伏，当然早就已经计算好来到敌军的逃往路线，那里不是被用巨石，木桩把道路封住，就是已经派了重兵把守，杨凤的数千骑兵根本无路可逃，最后只能没于埋伏圈之中。

　　杨凤看着从四周袭来的敌军，仰天长啸：“愧对主公厚恩啊……”其实他心里也憋屈，谁能想到，张燕刚刚杀的裴家军队片甲不留，自己有怎么会在追击中了埋伏呢……


第305章

　　“将军！所剩敌军已经全部投降，领军将军杨凤，见大势已去，便冲往我军中军，被乱箭射死！”士兵飞跑到曹仁面前拱手道。

　　“好！张燕大军锐气尽挫，虽然在阳平大胜，但是也损失了几千骑兵！我军即可赶往河内！”曹仁下令道。

　　“可是，将军！我裴家在阳平应有几座城池，将军为何不去阳平攻打张燕大军啊！”一边的裴茂听了曹仁的命令，赶紧说道。

　　“哼！你个小儿懂什么，虽然张燕骑兵被我们埋伏，但是麾下仍然还有数万大军，我放要是前去阳平，就意味着样分兵驻守，莫不如先让张燕进入阳平，让张燕的战线拉长，补给困难，我军据守河内为好！”曹仁没好气道。

　　“这……”裴绾犹豫起来，这阳平不是曹家的基业，他们当然不心疼了，但是则会阳平几座城池可都是我裴家辛辛苦苦打下来的，就这么给了张燕，裴绾心中很是难受，不过再一想，曹仁说的也对，刚才要不是人家曹仁搭救，自己再就被张燕的骑兵追上，刚才死的就不是杨凤，而死我裴绾了。

　　“你丫……以后多多学习吧……”曹仁教育道。

　　裴绾赶紧对曹仁拱手一拜道：“曹将军睿智，某十分佩服，对了……某还要跟鞋曹将军救命之恩，刚才若无曹将军搭救，某定然一死于杨凤之手！”

　　曹仁听后很是满意的大笑，这个小子还挺会说话的，曹仁笑道：“哈哈！你也不用这么说，既然你父亲决定投靠我家主公，我救你也是应当的！”

　　“诶……这是我那五个哥哥啊……”裴绾忽然悲伤的说道。

　　曹仁恨铁不成钢道：“哼！真是不成器，收起你的悲伤，转为愤怒，好奋勇杀敌吧！”

　　“多谢将军教诲！”裴绾拱手道，曹仁立即带领大军进入河内，要与裴茂和军一处……

　　而在箕关这边，司马朗竟然很让人意想不到的，猛攻关隘不下，这让一直很是顺风顺水的司马朗心中大怒，每日都会亲自督战，领军攻打关隘，但是裴茂占用地利优势，每次都能将司马朗的大军抵挡在城下，司马朗一筹莫展。

　　今日，司马朗军中粮草运到，士兵来到司马朗面前，道：“大人，粮草已经悉数运到，已经够大军吃食一个月！”

　　司马朗点点头道：“嗯！干的不错，下去领赏吧！”司马朗的语气甚是疲惫，揉了揉太阳穴，就眯着眼睛养神，不再看面前的士兵。

　　也不知道士兵抽的什么风，哪壶不开提哪壶，忽然对司马朗道：“大人，某听说，前日夜里，在杨城，张燕将军一诈降之计，引诱裴家五子偷袭张燕大营，结果裴家五子中了埋伏，被张燕将军的军队杀的溃败，裴家五子好像都死在了乱军之中！”

　　“什么？你是从哪里得知的！”司马朗忽然双目圆瞪，看着士兵，怒吼道。

　　士兵也不知道司马朗为何这么愤怒，要说张燕也是刘和的部下，你也是刘和的部下，张燕胜了你应该高兴才对啊？怎么忽然生气了，士兵怯生生的说道：“我昨夜在路上的时候，便听人说道！”

　　“却又其事？”司马朗问道。

　　“这个，小人不知……”士兵不敢再说下去。

　　“你……出去吧！”司马朗忽然气势一低，低声说道。

　　“诺！”士兵赶紧跑了出去，走到外面呼了一口气：“刚才甚是吓死起某了！”虽然刚才司马朗不再大声吵着士兵，但是士兵感到刚才什么的眼神，仿佛就是要吃了自己一般……

　　“啪！”司马朗狠狠的一拍桌子，手都已经涨红，但是更加涨红的还是司马朗的脸，司马朗怒声说道：“妈的！张燕，一个匹夫，竟然都已经打败裴家五子，拿下了杨城！某……”司马朗现在都为自己感到羞愧，张燕已经立下头功，而自己只能望着关隘一筹莫展，没了办法，强攻不下的话，没有立功不说，说不定那张燕还会奏报刘和，给自己安一个怠慢之罪，陷害自己了……

　　司马朗心中更加郁闷的了，难懂自己还比不上那张燕一个匹夫吗？心中怒火中烧，司马朗只感觉自己的呼吸越来越重，司马朗尽量让那个自己平静下来，忽然传令兵冲了进来，在司马朗面前拱手一拜道：“将军！”

　　“讲！”司马朗沉声说道。

　　“将军，杨城裴家五子中了张燕诈降自己，裴家五子四人都已经死在张燕埋伏，只有老五带领残兵冲出！张燕将军已经捷报送往邯郸！”士兵道。

　　司马朗正因为这是闹心呢，没想到运粮的人说了一遍之后，传令兵有成功补刀，司马朗怒吼一声：“滚！”

　　士兵吓的不行，惊愕的看着司马朗，司马朗见士兵还不走，随手将桌上的竹简丢了出去：“滚！”一声怒吼之后，士兵逃跑般的出了营帐。

　　“报……”那个士兵刚刚出去，便见到另一个传令兵跑来，赶紧给那个传令兵递上眼神，希望他能理解，但是人家又不是他肚子里的蛔虫，看着他的眼神眉头直皱，就是不明白，但是二人又不少说话，传令兵只能眼睁睁的看着自己的胞泽跑进了司马朗的营帐，他只能心中感叹，自求多福吧……

　　司马朗正在气头上，见有一人冲了进来，刚要再丢一个竹简出去，只见是另一个传传令兵进来，司马朗以为出了什么事，便手里拿着竹简没扔，但是只要这个传令兵在说一些不该说的，司马朗肯定会再把竹简扔过去。

　　“大人，阳平张燕将军败报！”传令兵拱手道。

　　一听到败报二字，司马朗眼睛一亮，怎么着，这个张燕刚刚取胜，就又输了，司马朗立即道：“讲！”

　　“大人，张燕将军在拿下杨城以后，派遣麾下杨凤领数千骑兵追杀裴家的败军，不想被赶来支援裴家的曹军在半路伏击，数千骑兵尽丧，杨凤被乱箭射死！”传令兵拱手道。

　　“什么……”听到了这个消息，司马朗不知道自己是应该开心还是闹心，张燕败了一场，到时让司马朗觉得有一些解气的，但是同时，这也代表着曹操的大军杀来了，曹操在南方素有盛名，麾下更是有不少的百战骁将，这场仗更加的难打了……

　　“密切关注曹军和张燕将军的动向！下去吧！”司马朗幽幽说道。

　　“诺！”传令兵有跑了出去。

　　“报……”这个刚刚走，下一个又来了。

　　司马朗无奈道：“诶……今日到底有多少的事啊……”

　　“大人！”又一个传令兵跑了进来。

　　“讲！”司马朗已经很不耐烦。

　　“关隘上的守军撤了！只留下一些老弱守城！”传令兵道。

　　“什么？”司马朗听到这事差一点没从座位上窜了起来，立即问道：“可是真的？”

　　“小人不远处看的真切，就是怕有假，还走进了看上一看，敌军竟然都没有发觉！”传令兵道。

　　“立即集结大军！”司马朗立即喊了出来，然后真的从座位上窜了起来。

　　司马朗火速带着大军冲到了关隘下面，果然，箕关之上，虽然还有不少的旗帜插在上面，但是司马朗看的出来，这些都是虚张声势的，司马朗大吼一声：“给我攻城！”

　　瞬息之间，只有少量的老弱把手的关隘拿了下来，司马朗领军冲到了关隘之内，立即拉来一个俘虏，司马朗问道：“快说，为何裴茂今日忽然撤兵了！”

　　其实原因很简单，得到自己五个儿子全部都被张燕引诱出城偷袭张燕大营，并且中了埋伏死了四个之后，裴茂嫉妒昏厥过去，幸好身边亲兵赶紧救了下来，裴茂大喊着要跟刘和拼命，但是现在司马朗的大军就在关外堵着，裴茂拿什么跟人家拼命啊？

　　幸好这时候传来消息，自己现在在世上硕果仅存的儿子，老五裴绾被曹操麾下大将曹仁救下，而且曹仁还歼灭了张燕的数千骑兵，杀了张燕医院大将，这不仅给了裴茂一点希望，起码自己也有一个后啊，在这个时代，无后可是很大最够，死后都不好意思见列祖列宗的，还有一个好消息就是曹军的援军到了。

　　但是裴茂知道自己的本事，自己脚下的关隘，再有三天，自己就守不住了，定然会被司马朗拿下，而三天之内，现在在阳平的曹操援军，绝对好似赶不到这里来的，所以裴茂只好决定，放弃关隘，回军河东，守住城池，等待曹仁援军到来，然后一同杀退刘和的大军。裴茂便在城头广布旗帜，然后留下百余老弱，还有抓来的平民站在城头之上，只为了给自己争取撤退的时间……

　　司马朗得知裴茂的计划之后，更是大怒，立即点起兵马，只留下千余人马把手箕关，剩下的在自己的带领下，西进，一边追击裴茂，一边拿下河东郡的各座城池……


第306章

　　“大人，前方便是东桓了，大人不如想让大军歇息一下吧！”自从司马朗出箕关追击裴茂一来，不敢怠慢，行军一日一夜，才听闻裴茂的军队已经进了东桓，现在估计已经躲进了城池不敢出来了，但三军皆是一惊疲惫不堪，身边亲信连忙劝谏道。

　　“好！全军休息！”司马朗思索一阵，便下令休息，看四周地形乃是平地，司马朗下令，道不远处密林之中休息，士兵吃些膳食。

　　“诶……累死了……”士兵到了树林之中，纷纷倒下，或是依靠这树木，叫着疲惫，司马朗摇头叹息：“大敌当前，我军士气低迷，如何能战得过那曹操啊……”

　　“大人，不如我军不追击那裴茂了，直接悲伤与张燕将军的大军回合，一同对付曹操！”

　　司马朗回头一看说话之人，先是一惊，然后便没好气道：“原来是高顺将军，高顺将军的意思是，某一人对付不了那曹孟德了？”

　　“某将万万不是这个意思，先进裴茂已经领军逃跑，躲进了东桓城池之中，我军再追也是无用，到了城下也拿不下城池，不如我军悲伤与张燕将军合兵一处，共同对赌裴茂，曹仁的联军方是上策啊！大人！”高顺赶紧拱手道。

　　“这……”听了高顺的话，司马朗都是也觉得有一些道理，但是自己这个样子就去找了张燕，多丢人啊，张燕虽然中了曹仁的埋伏，折了不少的骑兵，但是毕竟也是在大胜一场的情况下，最坏的结果也是功过相抵啊，现在他寸功未立，只是拿下了一个裴茂根本就没有派人防守的箕关，这像个什么话，传出去我司马朗的威名还在河北怎么混？

　　司马朗思索一阵道：“不如先道东桓，探听一下裴茂等人的虚实再说！”

　　高顺听后，摇摇头道：“大人，若是在追击下去，某将恐有伏兵啊！”

　　司马朗听后，哈哈大笑道：“呵呵，高顺啊，你太过紧张了，那裴茂先进只有几千人马，他怎么可能伏击我呢？曹仁大军还没到，他肯定是一门心思想跑才对，断然不会伏击我的！”

　　“这……大人，不可啊……”高顺还没说完，司马朗便一抬手道：“行了，你还是先休息一下吧，奔波一天一夜你也累了，某也累了……”说完，司马朗便走开，找到一个舒适的地方做了下来。

　　“这……诶……”高顺心里郁闷，为何司马朗就是不信任自己呢？

　　同样也做了下来，看着众将士都是迷迷糊糊的躺在地上，靠在树上，高顺无奈摇头，若是现在敌军杀来，就凭这样的士兵，就算是再来两万，也不够敌军杀的。

　　没想到高顺好的不灵坏的灵，众人刚刚饱食之后，困乏之际，互听远处喊杀声大作，众人解释吓的不行，赶紧拿起已经扔在地上多时的武器，司马朗本来都快睡着了，忽然听见喊杀之声，立即起身，大喊道：“何处传来喊杀之声！”

　　身边亲信紧忙道：“大人就在不远处！”

　　司马朗立即惊叫道：“不好！赶快拿起武器迎敌！”

　　众人在慌乱片刻之后，终于反应过来，高顺立即跑到司马朗身边喊道：“大人，现在我们身处密林之中，若是敌军攻来，防火烧了树林，我军就会全军覆没，倒不如貌似冲出去还有一线生机！”

　　司马朗激动道：“诶……恨没有听信将军之言啊！”司马朗终于知道自己的自大导致了现在的命在旦夕的局面，立即听信了高顺的话，组织士兵往林子外面冲去。

　　但是哪里那么好往外冲啊，士兵刚刚在林子中冒头，迎头便是无数的箭矢射来，立即有数十人到底哀嚎，众士兵大骇，立即躲在了树木后面，只听外面传来笑声：“哈哈……司马小儿，你区区一个书生，刘和竟然还派你来带兵攻打我，告诉你，你已经中了我的计策了，你的军队现在疲惫不堪，有什么力量能够打败我？就算是冲出树林都已经困难，还不快快出来投降，跟我一同投靠曹公？”

　　声音正是司马朗众人还以为已经在东桓的裴茂，司马朗大怒，喊道：“裴茂老贼，你乃是反贼一个，竟然你让我与你共同投贼，难道你把我当成跟你一样的无父无母之辈吗？”

　　“大胆！你个竖子！”裴茂听到司马朗在这个局面还辱骂自己，立即大怒，大喊道：“给我防火，烧毁树林，司马小儿，我看你还能活多久！”

　　众人听到了防火这个词，无不大为惧怕，所有人都把目光放在了司马朗的身上，有的是怕死，有的是要与司马朗共存亡的，各种复杂的眼神，司马朗那里经历过这个，已经愣在了当场，高顺在一旁看的真切，心中大为焦急，立即喊道：“大人！现在危机存亡之时，不是你发呆的时候！”

　　“这……将军，我该如何啊？”司马朗道。

　　“大人，赶快带人杀出去吧！”高顺大吼一声。

　　高顺的大吼将司马朗喊醒，司马朗咬咬牙，举起手中宝剑大喊道：“兄弟们，前方就是生路，敌军人数并不多，我们杀出去，建功立业！”说完，司马朗一发狠率先向前冲去，高顺紧随其后，众人一见己方主帅都奋勇向前，身先士卒，立即军心大振，纷纷怒吼而出。

　　裴茂在林在外面也是看的清楚，惊讶道：“没想到这个司马伯达在如此困境都能有这般的气魄，真不愧是河内司马家的后人，但是，今日某必需叫你死在这里！”虽然很看到司马朗，但是裴茂是司马朗的敌人，有这样千载难逢的机会，司马朗怎么会不用呢？

　　裴茂立即大吼一声：“放箭，不要让敌军接近！”

　　裴茂一声令下，士兵们的箭矢就像是不要钱的一样向司马朗的军队激射出去，前排的士兵大部分都中箭倒地。

　　“啊！”司马朗痛呼一声，只见自己有胸中箭，幸好不是射的太深，但是司马朗毕竟是一个文人，那里受的来这一见，身子一晃就向后仰倒。

　　“大人！”在司马朗身后的高顺赶紧接住倒下来的司马朗，司马朗看着高顺，虚弱道：“高顺将军，恨没有听信将军之言，往将军带领军队杀出去！”

　　高顺立即点头，立即叫身边之人背起司马朗，高顺眼睛一瞪，怒吼一声，挥舞着手里的长枪便冲了出去，对面裴茂士兵一见高顺这里其实不凡，立即就将聚焦点变成了这里，高顺身前的箭矢数量快速增加，但是高顺武艺高超，滴水不漏，将射过来的箭矢一样当下，只见敌军的包围圈就在眼前，高顺大吼一声，便向敌军撞去。

　　有了高顺的发威，司马朗的军队有一次士气大振，已经离裴茂的军队阵营越来越近，裴茂有一些惊慌，毕竟自己只有几千人马，而司马朗有万余大军呢，是自己两倍。

　　只见高顺一人挥舞着长枪，将自己的队伍豁开了一个口气，裴茂大惊，立即喊道：“赶快诛杀此人！”

　　“杀！”麾下士兵得到命令，立即冲了过去，可是他们怎么回事高顺的对手，高顺将裴茂的对付豁开了口子，司马朗的军队便从这个口子冲了进去，裴茂的阵营立即混乱了起来。

　　高顺并不傻，现在不是太过逞强的时候，还是带着军队逃走最好，高顺越杀越往裴茂的中心杀去，裴茂赶紧喊道：“赶快给我拦住此人！快！”

　　正当裴茂调集亲卫来抵挡高顺的时候，高顺忽然调头，抢了一匹战马，将司马朗绑在自己的身上想外杀去，裴茂才看出来自己中了算计，立即大喊：“不要让他们逃出去！赶快拦截！”

　　但是已经晚了，高顺在马上长枪上下翻飞，无人敢与之争锋，裴茂见了高顺都是气势以弱，更被说麾下的小马仔了，最后，高顺带着司马朗还有三千余士兵向北逃走了。

　　裴茂看着高顺逃走的身影，无奈叹息，下令道：“不用追了，赶紧收拢残兵和俘虏，赶快赶往东桓，明日曹仁的军队就到了！”

　　“诺！”士兵答道……

　　高顺带着司马朗终于摆脱了裴茂的包围，打算依照自己与司马朗本来说过的计划，北上阳平，与张燕回合，高顺很有深意的看着受伤昏迷的司马朗，回想则会司马懿跟自己说的话：“只要是将军能够已死报效我大哥，我大哥定然会重用与你！”

　　“诶……幸好仲达还在箕关驻守，有仲达在，箕关无忧！”高顺不禁感叹道，但是他没说，若是司马懿跟来了，会不会跟自己一同劝谏司马朗呢？高顺一直都看不明白司马懿这个人，年岁不及弱冠，却智慧超群，但是有十分的不愿显露自己的才华，不会让别人看出来他的心思，就算是司马朗对他也是很少有交流，就算司马懿明知道司马朗在办错事，也不会劝谏的，但是司马懿身为司马朗的亲弟弟，难道就一点都部位司马朗担心吗？就像这一次，司马懿主公请求留在箕关驻守……


第307章

　　高顺一边策马狂奔，一边需找休息的地方，很快，高顺便找到了适合休养，整顿兵马的地方，高顺立即叫人小心的将司马朗扶下马来，自己跳了下来，将司马朗安置好。

　　看了看身后逃出来的千余士兵，高顺很是感伤，真是兵败如山倒，刚刚不久还有近两万的兵马，现在身边仅剩下千余，这让高顺想起了自己的旧主吕布来，吕布极盛之时，何其风光，回想精明猛将如云，但是最后也是众叛亲离，兵败身死的结果。

　　高顺无奈摇摇头，对身边的人道：“你们几个，带领二百人出去收拢我方的残兵，一起集结到这里来！你们几个，立即吸纳休息一阵，然后立即前去阳平找张燕，将这里的情况告知张燕将军！”

　　高顺经过刚才一战，凭着高顺的奋勇和机智，在司马朗的军队之中，威望已经升到了非常高的位置，高顺一声令下，众人不假思索道：“诺！”

　　高顺点点头：“快行动吧！”众人立即行动起来，高顺蹲了下来，仔细看一看司马朗的伤势。

　　一边司马朗的亲信走过来，对高顺道：“将军，大人他没事吧？”

　　高顺按了按什么来到伤口道：“不是要害，应该没什么事情！”说着，高顺从怀里拿出来一包药粉。

　　亲信疑惑的指了指这一包药粉道：“将军，这是……”

　　高顺道：“行军打仗，难免会受伤，所以某习惯带着这个……这是止血的药粉，你们不用担心！”亲信听了高顺的话，心中对高顺的地位呦升了一个台阶……

　　经过了一夜，司马朗终于醒了过来：“咂……水……”司马朗虚弱的张开了眼睛，咂咂嘴，便要水喝。

　　身边的亲卫赶紧拿过来水袋，打开瓶塞往司马朗嘴里灌了一口，司马朗喝了水，有了一点底气，刚要一动，忽然感到胸口一疼，痛呼一声，亲卫立即道：“大人，你受了伤，不要乱动了，幸好高顺将军身上有止血的药粉，要不然大人可是有了大祸了！”

　　司马朗呼了一口气道：“现在情况如何？”

　　亲卫道：“高顺将军找到此处可以躲藏，我军扎下营寨，高顺将军吩咐士兵收拢残兵，现在已经有三千余人了，高顺将军还下令派人去阳平找张燕将军了！”

　　司马朗听后，两眼看着天空，缓缓说道：“这一会还真多亏高顺了，对了，高顺呢？”

　　亲卫道：“高顺将军现在正在组织士兵扎营，我给你去叫去？”

　　司马朗摇摇头道：“不必了……”亲卫有安稳在司马朗身边做了下来。

　　司马朗看了看自己的亲卫虚弱的样子，叹息道：“诶……这一会都是因为某自大而中了敌人的算计，罪都在某啊！拜拜的损失万余的士兵，真是愧对……主公啊！”司马朗现在想到了刘和，进而也想到了李林，司马朗心里郁闷，若是元杰遇到这样的事情，会怎么样呢？诶……元杰征战多年，还没有如此狼狈的时候吧……

　　而此时张燕的大营，张燕接到了司马朗被裴茂埋伏的消息，高顺派出的士兵跪在张燕的面前，激动道：“张燕将军，参军大人现在受了重伤，我军仅仅剩下千余人马，还在河东郡境内，还望将军立即派人前去救援啊！”

　　张燕听了这个消息，心中的心情也是十分复杂的，就像那一天司马朗听到张燕被曹仁埋伏时候的消息一样，但是现在的情形更加危急，张燕立即吩咐道：“叫于毒前来！”

　　不一会，张燕大帐的帐帘一挑，于毒走了进来，张燕把事情给于毒一说，于毒惊讶的不得了：“这……中计了？没想到裴茂竟然有如此的计谋！可恶！一万多的大军啊！竟然就这么……”说着，于毒鄙夷看了一眼眼前跪着的士兵，但是看到士兵可怜的样子，于毒有一些不忍了……

　　“现在多说无益，你赶快带领两千人马跟这位兄弟，前去将参军大人迎回大营！”张燕挥手道。

　　“诺！”于毒拱手道，然后就立即走出帐外点军出发……

　　“将军！前方不远处有大军行动！”河东，高顺找到的司马朗还有败逃军士的藏身之地，士兵赶紧跑到高顺面前道。

　　高顺已经，立即起身问道：“大概多少人！”身边的士兵一听，还以为敌军来了，慌乱一边，已经有人说出了逃跑的话。

　　“大概有千余人！我没有太赶接近！”士兵道。

　　众人一听，才只有千余人，刚才还慌乱的人立即就镇定下来，还有几个激愤的，立即就喊道：“哼！咱们报仇的机会来了，咱们现在有三千多人，对付他们千余人绰绰有余！”

　　也有人立即走到高顺面前道：“将军。咱们在路上埋伏他们吧！”众人经过了裴茂的埋伏，知道了埋伏的好处，也纷纷向埋伏敌军一把。

　　高顺眼珠子一转，立即确定的说道：“大家不要乱，这肯定是张燕将军派来接应咱们的人！”高顺估摸着时间，这一批人来的时间刚刚好，再说只有千把人，肯定不会是曹仁或者是裴茂的军队。

　　高顺立即道：“你，前去打探一下，走近一点，看清旗帜，若是张燕将军派来的接应的军队，便报告我们的位置，若不是……你便在山下防火，吸引敌军，我们趁势杀出！”高顺两方面的方案都已经想好，可见高顺统兵能力之强。

　　高顺现在着这些败军的心中，就是救醒的存在，所有人无不钦佩，士兵立即拱手道：“诺！”百年飞速跑下了山。

　　高顺立即走到司马朗的面前，司马朗还很虚弱，看到了高顺，轻轻摆摆手道：“高顺啊！怎么样了？”

　　高顺道：“可能是张燕将军派来的接应的军队，大人不必担心！”

　　司马朗道：“有高顺将军在，某可以无虑了！”

　　“多谢大人信任！”高顺拱手道。

　　“诶……若不是我自大，就不会有今天这个局面了……”司马朗被伤道。

　　“大人，不必这样说，这回的局面不能全怪大人，只要我们与张燕将军回合，我方的军队数量仍然是敌军的两倍，所以大人呢万万不可气馁！”高顺道。

　　“诶……这一会多亏了高顺将军，从今以后，我麾下残余的军队就由高顺将军带领了！”司马朗缓缓道，其实不用司马朗说，高顺现在也已经是则会三千多人的领袖了。

　　“多谢大人！”高顺谢道……

　　再说就在不远的大路上，张燕派遣于毒前往接应司马朗，很快便在高顺派来的人的指引下到了地方，但是高顺怎么会让自己军队藏身之地一直没有变化，所以众人还在寻找，只听草丛中一人大喊道：“可是张燕将军援军？”

　　于毒喊道：“正是，我乃是张燕将军麾下于毒！不知道参军大人可好？”

　　“真的援军！”说着，草丛中钻出来一个灰头土脸的士兵，由于很久没有吃东西，面有菜色，对于毒说道：“将军，参军大人受了重伤，但是已经救醒，还望大人赶紧将参军大人接入军中修养！”

　　于毒点点头道：“好！前头带路！”

　　事情将于毒带到了司马朗面前，于毒拱手道：“参军大人！”

　　司马朗一看，虚弱到：“哦？于毒将军啊！你来了！”

　　“参军大人不要多说话了，赶紧来人！价格参军大人扶上马来，会营中叫医生治疗！”于毒大喊道。

　　司马朗道：“多谢于毒将军劳累了！”

　　于毒道：“参军大人中了裴茂老贼的奸计，我家主公理应救援，参军不要这样说了！”

　　司马朗心中其实很是气愤，这于毒来了，明显是看自己笑话的，但是司马朗也不能说什么，谁让自己没用呢？

　　于毒便带着司马朗和高顺等三千余参军返回阳平，而在冀州邯郸，刘和也收到了战报，大怒。

　　“哼！这仗是怎么打的，才刚刚收到捷报不久，这张燕和司马朗竟然都被敌军埋伏了，加到一块损失了两万人！难道他们都是废物吗？”得到消息的刘和，愤怒的将奏报甩到了地上，厉声说道。

　　“主公，稍安勿躁！”一旁魏悠劝道。

　　“张燕将军虽然身经百战，但是那曹仁毕竟是曹操麾下第一统兵大将，有一些疏忽也是可以原谅，而司马朗年岁不大，乃是第一次统兵出征，而裴茂老谋深算，常年与羌胡对抗，司马朗中了埋伏也是正常啊！”魏悠缓缓说道。

　　刘和道：“难道现实是要为他们辩解吗？哼！这是没用的东西，竟然刚刚开战不久就损失了这么多的人马！”

　　魏悠道：“主公勿虑，虽然我方中了两次敌军的埋伏，但是军队数量仍然是敌军的两倍，所以无需担心，更何况我军还拿下了阳平，现在的形式对于我方仍然是有利的！张燕和司马伯达都中了敌军的算计，现在肯定会十分的谨慎用兵，往后就不会中敌军的计策了……”


第308章

　　刘和听了魏悠的话点点头，幽幽道：“但愿先生直言能够应验！”魏悠很是忧心的点点头，其实他自己心里也没有底气……

　　而在阳平张燕大营，于毒带着司马朗回到了大营，张燕亲自出迎迎接，张燕一见士兵将司马朗抬在了担架之上，张燕立即走上前，握住司马朗的手道：“伯达！”

　　“张燕将军！”司马朗虚弱的道。

　　“伯达，你安心养伤，我定然打败曹仁，为伯达报仇！”张燕激动道。

　　司马朗握着张燕的手晃了晃，道：“多谢张燕将军，张燕将军，我麾下的军队，从今以后便鬼高顺将军统领，希望张燕将军多多照顾！”司马朗一招手，叫来了高顺，高顺与张燕拱手行礼。

　　“哦？呵呵，这个高顺将军我们是老朋友了！”张燕笑道，但是眼神可是别有深意，一旁张燕的黑山军的旧部见到了高顺都投来了一样的眼神。

　　司马朗当然不知道高顺与黑山军的恩怨，哪里想到现在张燕麾下的众将对高顺已经是恨之入骨，高顺对众人一拜道：“往日是各为其主，希望各位将军以后多多帮助！”

　　张燕倒是很识大体，对高顺将军道：“高顺将军临危不乱，带领参军冲出重围，真乃是世间猛将，某很是佩服！”

　　高顺道：“多谢夸奖了！”

　　司马朗看着众人的样子不明所以，张燕赶紧叫人将司马朗抬去找最好的医生医治，高顺也受不了众人的眼神，跟着司马朗一同走了。

　　看着高顺的背影，黑山军的军部纷纷下生吗了出来，还有不少吐口水的：“呸！刚才我真是有一些忍不住了，恨不得冲上去剐了他！”

　　“哼！他真是命大，竟然投靠了司马朗，他千万别落在我手里，不然我弄死他！”

　　“……”

　　听着众人的纷纷大骂，张燕呵斥了一声：“好了！别吵了，今时不同往日，我们还要与其并肩作战！”

　　“主公，难道你就真的相信他？”麾下将军质疑道。

　　“哼！有什么不信的，他冒死将司马朗就出来，这是多大的功绩，司马朗以后肯定将其引为知己，司马朗乃是主公面前重要的任务，你们以后不要太过对高顺表现的痛恨，毕竟过去的及时过去了！”张燕劝着众人，这些都是跟着自己从黄巾军起家的人物，一步一步带着众人混到了现在，张燕不想让一个高顺，让自己与自己的女儿不和，与自己麾下一帮兄弟不和。

　　“哼！主公，高顺我们可以不杀，但是主公不能不让曹操去杀吧！”一旁陶升忽然说道。

　　“这……”张燕眉头一皱。

　　“对！”一边的将领立即符合起来，道：“对啊！咱们不能杀，是因为咱们现在都是赵公的属下，但是那曹操可是敌人啊！主公，陶升将军说得对，让那曹操杀去！哼！这样咱们报了大仇，赵公也不会怪罪咱们的！”

　　“荒唐，大敌当前，你们身为我方带兵的将军，难道不想着退敌，而是想着怎样算计己方的将军嘛？”张燕怒声说道。

　　“这……主公，难道你……”众人一惊。

　　“哼！这件事情，以后再说，现在各自回营，大战还在后面呢，现在裴茂已经和曹仁合并一处，难道你们以为他们好对付吗？千万不要忘了杨凤的下场！”张燕怒骂一声，便带着几个亲兵回了自己的帅帐。

　　手下众人纷纷愣在了当场，站在那里，想起了前几日还同自己扯皮的杨凤，被曹仁埋伏而死，他们都是反贼出身，都是经过了腥风血雨，踩着尸体出来的，早已经看惯了生死，他们在很久之前就过着吧脑袋别在裤腰带上的日子，但是现在，他们有了地位，有了家室，以前的梦想都已经实现，他们忽然反问自己，从前的那些胆识，自己还有吗……

　　再说河东，裴茂与曹仁大军在东桓相遇，合并一处，裴茂碰到了自己世上唯一活下来的儿子，激动万分，父子抱头痛哭，曹仁在一边看着，很是不耐烦的说道：“行了行了，你看你们父子俩，这三军面前，还哭哭啼啼的！”

　　裴茂被伤到：“曹将军，我家中五子出征，仅有一子归来，老夫真是悲痛万分啊……”

　　“诶……裴茂将军也不要太过伤心了……”人家儿子没了，大哭一场也是有情可原，曹仁劝道：“将军五子皆是少年英雄，为国效忠，我定然会奏秉曹公……奏秉天子，为裴家几位英雄表功，裴茂将军不要太过悲伤，毕竟那刘和的大军就在北方不远，裴茂将军若是哭坏了身子，那还怎么作战啊！”

　　裴茂将军一听，立即不再哭泣，露出了阴狠的眼神，大喊一声：“啊！张燕，某与你不共戴天！”

　　曹仁一看裴茂的气势，笑道：“好！将军有如此志气，何愁张燕不败呢？”

　　裴茂问道：“曹将军，不知将军打算何时出兵攻打张燕！”

　　曹仁笑道：“我家曹公在雍州已经打得张绣无处可藏，某也不能落下，曹公派我前来河东，就是要给刘和的大军一点颜色看看，告诉他们，这天下不止是他们厉害！你放心，明日先休整一天，后天某便领兵攻打张燕大营！”

　　“诺！”众人纷纷拱手大喊道，喊声最大的当然就是裴家父子了……

　　“主公，三十里外发现曹仁大军！”一名士兵火速冲进了张燕的帅帐，跪倒在张燕的面前道。

　　“哦？多少人？”张燕听后一惊，立即问道。

　　“不下两万！”士兵道。

　　“没想到曹仁竟然来的这么快！而且是直扑我军大营啊！”张燕道。

　　“主公，这曹仁乃是跟随曹操多年的大将，甚是的曹操器重，又有不少猛将跟随，主公，要立即做打算啊！”陶升道。

　　“有啥打算，直接打他不就得了！”白饶是个大老粗，直接喊了出来。

　　张燕思索了一阵，众人的目光都看向了张燕，这个自己跟随多年的头领，张燕道：“我方已经折了两阵，不仅损失了两万多的人马，还损失了杨凤将军，这一会，曹仁前来，士气正盛，我们必须要比起锋芒，不要直接跟他交战！”

　　“主公，虽然我们败了两阵，但是我们占领阳平之后，兵马仍然是曹仁的两倍有余，主公，某愿意当先锋，为主公杀败曹仁！”白饶立即窜了起来，请战。

　　“这……”张燕犹豫起来，随后便点点头道：“既然这样，白饶将军，陶升将军带领两万大军出战，迎战曹仁，先探听一下曹仁的虚实！”

　　“诺！”白饶，陶升立即起身拱手道。

　　“张燕，你个贼寇，还不快快出来受死！”曹仁一来到张燕大营之前，一刻也不休息，便派兵前来叫阵，曹仁也是希望先探听一下张燕大营的虚实。

　　“呔……曹贼！你开知道某黑山军的厉害！”白饶刚刚冲出来便大喊道。

　　“哈哈……黑山军，不就是黄巾贼寇吗？被我朝廷大军打得东躲西藏的，要不是躲进了山里，你们再就见你们祖宗了！还在这里嚣张什么！”曹仁骂道。

　　“哼！曹贼，我们黑山军历来是之打你这样的卖国之徒，从来都不欺辱平民百姓，只有你这样的卖国贼，才回夹持天子，祸乱朝政，才会搅和的天下大乱，人心惶惶，不然哪有这几百万的贼寇！”白饶是黑山军里面出了名的嘴刁，曹仁还真就不一定能够骂得过。

　　“你这个贼寇种，难道你说我家主公就是霍乱朝纲之人吗？你知不知道，若不是我家主公，迎回天子，天子早就客死异乡了，我家主公乃是大仁大义之人，忠勇之臣，你家主公刘和只知道坐享祖宗功绩，不知进取，效忠朝廷，竟然阻挡朝廷天兵，难道你们就不怕死后无颜面对列祖列宗吗？”曹仁立即大骂道。

　　“真是一派胡言，你节哀主公只知道盘剥百姓，不知理国，导致中原百姓受到战乱之苦，我家主公仁义对待百姓，你看河北百姓无不安居乐业……”白饶就这样与曹仁对骂了半天，竟然部分胜负，就当众人都要开始报着看热闹的心情，看二人对骂的时候，曹仁暴喝一声：“众将士，列阵！”

　　曹军才醒悟古来，赶紧摆开架势，列开阵型，与白饶的大军对峙，白饶和陶升都是大老粗，看着曹仁七扭八歪的阵型，俩人嘀咕着：“诶？大哥，你看，这曹仁的军队是个啥玩应，怎么七扭八歪的，一点也不成样子啊？”

　　陶升道：“不对啊？刚才还是整整齐齐的啊？怎么现在就忽然变了？”

　　这是，只听对面曹仁大喝道：“哈哈，对面的贼寇，你么可认识我之阵法？”

　　白饶，一听，便骂道：“什么破阵法啊？真是毫无心意，曹仁，难道你家曹公就教给你这破玩应，你还是回去再跟你家曹公好好学学吧？实在不行，你花一点钱，找个先生，好好学学啊，花不了多少钱，你个大将军，不差钱啊！哈哈……”


第309章

　　“你！哼！竖子，根本不学无术，连我的阵法都不识得，贼寇！你可看破我大阵！”曹仁听了白饶的话很是无语，自己一个将军，面对一个大老粗，也着实无奈，倒不如直接把其引入阵中杀了方便……

　　“哼！有何不敢！众将听令，跟我冲！”白饶可是不管曹仁的什么阵法，两方兵力相当，自己的装备也不次与曹仁的装备，陶升不信自己就斗不过他，便带着众人冲进了曹仁的大阵。

　　结果是惨烈的，幸好张燕料想到白饶会轻敌冒进，便派于毒带领一万人马作为后军，劫营白饶，于毒一见白饶与陶升被困如了曹仁的兵阵，立即杀出解救，最后丢下了三千余的尸体，带着负伤的白饶与陶升回了张燕的大营，曹仁畏惧张燕半路会有埋伏，下令穷寇莫追……

　　“妈的！真是丢人！”白饶回到大营，刚刚跳下马来，便骂开了，士兵赶紧过来对白饶道：“白将军，你的伤口还在流血，还是赶快止血吧！”

　　白饶一把抢过了士兵手里的纱布，一推要过来搀扶的士兵没好气道：“哼！你们扶什么，某没事，当年某的一只胳膊被敌人打断了，某照样一个胳膊拿着刀砍杀敌人！”说着，白饶便拿着纱布捂住伤口，快步走进了张燕的大营。

　　张燕早就得到了白饶大败的消息，还折损了不少的兵马，一见白饶走进来，闷闷不乐，也不打招呼，很是憋屈的坐在了一旁，陶升也是灰头土脸的走了进来，对张燕拱手道：“主公，我们……”陶升看了看坐在一旁的白饶，不知道该说什么。

　　“好了，坐下休息一下吧，那曹仁乃是曹操的猛将，都告诉你们了，他身经百战，你们还是竟然这么轻敌，怎么样？死了那么多人！”张燕并没有训斥的意思，毕竟都是自己的兄弟，只要不死就是好的了。

　　“哼！这个曹仁，弄得什么破阵法，老子以冲进去，竟然拿就把老子的大军分成了几个小块，老子四面八方都是呐喊声，吵得老子连敌人在那里都分辨不了了，弟兄们都以为四面八法都是敌人，你妈的，曹仁也就只有两万人，怎么有能力直接包围我们呢！”陶升忽然大声的骂道。

　　“行了，你也别抱怨了，不如赶紧想想怎么破阵为好啊！”张燕没好气道。

　　“这……某也没怎么看过书，看不懂曹仁那是个什么阵法！”白饶忽然士气一低，便不再说话了。

　　“这……主公，我们不如去请教一下参军大人吧！”于毒看周围张燕的众将都是瞪着眼睛不说话，只好想到了这个办法，张燕麾下都是一帮农民出身的，靠着一把子力气闯到了现在，那里会得什么兵法，要不然当年百万黄巾，也不会不到一年就被朝廷的大军打的销声匿迹了……

　　张燕听了于毒的话，思索一阵，很是不情愿的点点头：“也只好这样了，伯达饱读诗书，说不定会有退敌之策。”

　　“好吧……”众人也都是不情愿的答应了。

　　张燕便站起身，对白饶和陶升道：“你们两个跟我走吧！”

　　白饶疑惑道：“这……主公，你去找那司马朗便可，带着我们去干嘛啊？”张燕求人，白饶当然不愿意跟着。

　　“哼！你们不去讲讲，我哪里知道那曹仁的阵型是个什么样子？”张燕没好气道。

　　“这……好！”白饶一行，反正今天被曹仁大败已经够丢人的了，去找司马朗也没什么丢人的了……

　　张燕找到了正在养伤的司马朗，刚刚进去营帐，司马朗一见张燕很是激动道：“张燕将军，可是那曹仁打来了？”

　　张燕满脸惭愧，便将今日战败只是讲给司马朗，司马朗惊讶道：“没想到这个曹仁这般的难对付，将军，快讲那曹仁的阵法讲给某！”司马朗虽然不是个百战宿将，没啥经验，要不然也不会输给裴茂了，但是司马朗还是读过不少的兵书的，虽然是纸上谈兵，到那时也比张燕这些近乎文盲的人好得多。

　　陶升和白让立即很是绘声绘色，身临其境……啊！不是，他们本来就是正在其中，二人详细的给司马朗讲了曹仁阵型的样子，还有自己进入大阵之后，阵中的变化，给自己带来的感受……

　　“哼！没想到那曹仁那么难看的一个兵阵，竟然有那么大的作用，真是难对付啊，我进入大阵之后，直接就找不着北了……”白饶一边说着，一边大骂着曹仁。

　　张燕斗觉得这个大老粗给自己丢脸了，司马朗听了白饶和陶升的描述，点点头道：“嗯！这个阵法我当时在书上见过，曹仁以他多年的作战经验，将阵法加以改进，想要破这个阵法，再运用书上记载的办法，肯定是不行了……”

　　张燕一听，立即惊讶道：“拿到参军大人也没有破阵的方法吗？”

　　司马朗叹息道：“诶……某也是第一次统兵作战，型对曹仁这样的百战骁将，某也是没有太多的办法啊……”

　　“这……那可怎么办啊？”张燕一家连司马朗都没了办法，这个该如何啊？难道自己连个曹仁都对付不了？

　　“大人，这个阵法，末将也见过！”正当几人一筹莫展的时候，忽然一个沉闷的声音从耳边传来。

　　众人一看，原来是一只都在沉默的高顺，张燕一帮人本来就憎恨高顺，所以进来之后，直接就把高顺无视了，高顺突兀的说了一句话，吧几个人吓了一跳。

　　“哦？高顺将军，难道你有办法？”司马朗疑惑道。

　　“哼！就凭你，你有什么办法？”白饶鄙夷的说道，意思很明显，自己被曹仁的兵阵打得大败，你说有办法，这不是就代表着自己无能，高顺厉害吗？白饶这个脾气怎么能忍？

　　“这个阵法在曹操攻打徐州的时候用过，曹仁一直喜欢模仿曹操，所以这个阵法也是模仿曹操的！”高顺拱手道。

　　“哼！那你家主公可是破了这个阵法？”白饶没好气道。

　　高顺摇摇头道：“无论是我家主公，还是我家军师，都是对这个阵法没有绝佳的办法，顶多能做到双方死伤相当！”

　　“你……”白饶一听高顺的话，立即大怒的指着高顺，高顺说死伤相当，但是今日曹仁没有损失太多，自己却是丢了几千的士兵性命，这分明就是说自己呢。

　　这个样子就是白饶很是小心眼了，张燕一拍白饶伸出的手，给了白饶一个眼神，让他控制一下，张燕对高顺道：“那么说，将军也有办法破次阵法？”

　　高顺道：“这曹仁虽然喜欢学习曹操，但若是能够习得曹操七分，今日估计连于毒将军的援军也要折到里面了，这曹仁每次都是只是学到了曹操的形似，但是学习不到精髓，所以……”

　　“你说什么，真是嚣张，难道你有办法破阵吗？”白饶见高顺这般的低估己方的能力，立即怒声说道。

　　张燕也有一些不愿意了，怎么着，老子三万大军，连曹仁的两万大军都打不过，多了一万人都是废物吗？还全折里，这不是看不起自己吗？

　　张燕立即道：“高顺将军，你可是真有办法？”

　　高顺拱手道：“某……愿意一试……”其实刚才就是想说自己有办法的……

　　“呵呵，高顺将军，这军中可没有试一试的说法啊，三军一动，就意味着可能会出现伤亡，高顺将军万万不能那士兵的性命开玩笑啊……”张燕忽然邪笑道。

　　一旁听了半天的司马朗，早就感觉到了气氛飞不对，莫非这高顺与张燕等人有什么过节……噗！司马朗忽然想起来，自己全家在黎阳避难的时候，貌似听说过，这吕布好像是投靠过袁绍，后来不被袁绍信任，就离开了，袁绍还派兵追赶过……

　　貌似就是吕布在袁绍这里的那一段时间，袁绍讨伐了张燕，这张燕是袁绍的宿敌，被袁绍一直压着打，所以在刘虞攻打袁绍的时候，张燕很是爽快的就答应了与刘虞共同攻打袁绍，甚至最后直接拜在了刘虞的麾下。

　　这高顺从前是吕布的麾下，则会张燕，黑山军统领，吕布共打过黑山军……莫非他们之间有仇？曾经的敌人，现在都头靠在了赵公的麾下，虽然是同僚，但是大仇仍在啊，张燕这样的人，见到了昔日的仇敌，竟然还有这份镇定，约束属下，也是不一般了。

　　怪不得自从高顺救了自己，回了张燕的大营，与张燕麾下将军们一见面，气氛是那样的紧张，司马朗早就察觉到了不对，本以为是大战在即，众人气氛自然就紧张起来，怎么会往这个方面想啊……

　　司马朗担忧的看着眼前自己的救命恩人高顺，若是它与张燕真的有大仇，现在可是十分的危险的，高顺拼死将自己救了出来，司马朗也发现高顺乃是大才，不希望高顺会死在张燕的手里……


第310章

　　司马朗担忧的看着高顺道：“高顺将军，你真的可以破曹仁的大阵吗？”

　　高顺看着张燕，白饶等人鄙视的眼神，心中也是忽然升起武将的那股倔脾气，对司马朗点点头道：“大人，某还是有些把握的！”

　　“这……”司马朗一见，双方剑拔弩张，自己也不好再多说，毕竟司马朗也不会因为高顺而得罪了张燕一帮人，毕竟张燕现在在刘和这里的势力还是非常强的。

　　“好！既然高顺将军这么说了，可敢立军令状否？”白饶忽然喊了一句。

　　不仅是司马朗，高顺，就连张燕也是一惊，回头一看白饶，这个小子什么时候知道军令状这个东西了？张燕随即点点头道：“对！高顺将军，可敢立军令状？”

　　高顺无所谓道：“有何不敢？”随即挺胸上前，与张燕几人对视，释放出了高顺身为大将的气势。

　　“好！那明日，某就静观高顺将军怎样破曹仁大阵！”张燕道：“走！”随即便带着几人离开了。

　　“高顺，你真的有办法？”司马朗见张燕走了，焦急道：“如实没有，我跟张燕说说，绝对可以保下将军的！”司马朗的话，也可见在高顺救了司马朗之后，司马朗真的把高顺当成自己人了。

　　“大人放心，若是那曹操来了，某可是真的不敢与之应对，但是现在是曹仁杀来，某倒是有几分把握！”高顺长呼一口道。

　　“几分把握……那是几分啊？”司马朗惊奇的问道。

　　“六分吧……”高顺很是轻松道。

　　“六分……六分将军就干里军令状！”司马朗吃惊道，没想到高顺竟然有这般的胆量，难道他不知道张燕几人是在暗害他吗？

　　高顺邪笑了一笑，道：“呵呵，大人，我等武将，行军作战，哪有一场战争是十成的把握，都会在搏命而已，所以大人不必为我担心！”经过了几天高顺对司马朗的照顾，也与司马朗已经很是相熟了，高顺也已经体会到，司马朗已经不是从前对自己的态度了。

　　“哈哈……将军真乃是世间猛将，某佩服啊！光凭将军的胆量，就比那张燕要强！”司马朗忽然笑了出来，夸奖道。

　　高顺拱手一拜道：“多谢大人称赞了，大人有何尝不是当世大才呢？”

　　司马朗听了倒是摇头苦笑，道：“呵呵，大才，某竟然中了那裴茂的奸计啊……”

　　高顺道：“大人不必太过在意，行军作战，胜败乃兵家常事，何况大人又是一文士，乃是国士之才，治理国家才是大人精通之事，大人不必为这次的打败挂怀……”

　　司马朗道：“将军又何尝不是在夸奖某呢？将军，我很想知道你与张燕等人有何过节，若是方便，可否告知？”

　　高顺道：“有何不能说的，这都要都我旧主吕奉先投靠袁绍说起……”高顺知道，要再度提高自己在司马朗心中的地位，就要先对司马朗真诚，所以便将自己知道的一切对司马朗一五一十的说了出来……

　　第二天，张燕还有其麾下的众位将军都很是兴奋，虽然张燕不愿意这样就把高顺给弄死，但是这样何尝不是最好的办法啊，自己恨死刘和的麾下，高顺也是，自己当然不能亲自动手，只有这样，自己才能有机会亲手杀了高顺。

　　白饶阴狠道：“哼！一会高顺被曹仁打败，你们可千万别跟我抢，我一定要看了高顺的脑袋，他可是杀了我弟弟的仇人！”怪不得白饶对待高顺那样的愤怒，原来高顺杀了白饶的弟弟。

　　“哼！杀高顺怎么能少的了我，我也要杀他！”一边的将军也是愤怒的喊道。

　　“哼！高顺只有一个脑袋，怎么能够我杀一次，再给你杀一次啊！”白饶没好气道。

　　“这个……不如将他五马分尸，咱们一人一只胳膊，一条腿，高顺杀了白饶你的弟弟，脑袋就给你了！”张燕的这些麾下将军，大多是黑山军的出身，也即是黄巾出身，一身的匪气，所以才能想出这么狠毒的办法。

　　“嘿嘿……这个好！”白饶立即笑了出来。

　　“想什么话！高顺会不会输还不一定呢，你们闹什么！”张燕听到了他们的对话，训斥道。

　　“哼！这个阵法那么邪门，我就不信，就凭高顺那个熊样，能够破阵！”白饶鄙视道。

　　“闭嘴，能与不能，看了再说，都好好的给我盯着！”张燕骂道……

　　只见高顺缓缓走了过来，对张燕拱手道：“张燕将军，还希望你能够派一万兵马助我！”

　　“什么，昨日我三万大军都没有对付得了曹仁，你竟然只要一万兵马？”白饶几人听了当时就不乐意了。

　　“这……”张燕眉头一皱，道：“高顺将军，虽然下了军令状，但是将军还是不要逞强，这样吧，我给将军两万兵马如何？”毕竟张燕也不希望再打的太惨烈了……

　　高顺摇摇头道：“不必，一万足以了，参军大人麾下还有三千的旧部！”

　　“那加到一起也才一万三千人，你难道就这么有自信？”张燕疑惑道。高顺面不改色，依旧道：“正是！”

　　张燕点点头道：“好吧，既然高顺将军这么说了，我再命于毒，白饶二位将军助你，领一万兵马出战！”

　　高顺拱手一拜道：“多谢将军！”

　　张燕即刻点军，有于毒和白饶统帅，连带高顺带领的司马朗从河东逃回来的三千余人出战曹仁，在曹仁的大营之前叫骂……

　　两军阵前，有一次摆开了架势，曹仁策马在前，看着对面张燕的大军笑道：“哈哈，昨日难道你们败的还不痛快，今日还要再折损再多的兵马吗？”听了营外士兵的叫喊之声，曹仁还很是惊奇，这张燕的大军昨日被自己杀得打败，今日竟然就敢来挑战，我去攻他还没出发呢，难道这些贼寇出身的命就这么不值钱，这么不怕死？

　　曹仁见今日阵前有多了一个身穿银甲的黑脸大汉，面上到时有一些眼熟，但是距离不近，所以没认出来是高顺，高顺虽然现在已经在司马朗麾下举足轻重，但是毕竟还只是一个小小的校尉，哪有什么旗帜啊。

　　曹仁立即下令士兵将阵型排开，曹仁大笑道：“哈哈哈，对面的贼寇听着，昨日你们破不了我的阵法，今日难道还想来送死焉？有胆量就再来吧！哈哈……”说完，曹仁十分藐视的退了回去，压根就不再阵中压阵，曹仁好似料定张燕麾下的将领都是一帮大老粗的农民，根本就没有打过什么兵法的，更被说自己这个改进之后的阵型了，很是轻松的回了后军，等着大胜的消息。

　　曹仁退了回去，于毒和白饶还有所有的张燕军队的士兵怎么不愤怒，这就是对自己的藐视，但是这些人也是昨日经历过这个阵法的可怕，很是难以应对，心中也不免发慌。

　　高顺问道：“白饶将军，昨日曹仁用的可就是这个阵法？”

　　白饶点点头，自己的败仗，自己当然不愿意在提起，高顺点点头，于毒问道：“将军，可有破解之法？”

　　高顺幽幽说道：“这曹仁学的曹操的阵法，的确有八九分的相像，但是毕竟也只是做做样子罢了！”

　　于毒面色一正道：“将军有法子了？”

　　高顺点点头，立即道：“于毒将军，你领兵五千，攻击兵阵左翼！白饶将军，你领军五千，攻击兵阵右翼，记住，直扑中军，不要被敌军干扰！某领兵三千，直扑中军！”

　　“这……”于毒迟疑道：“我方人数本来就少，将军还分兵，恐怕……”

　　高顺道：“于毒将军放心！某是立下军令状的！”

　　于毒看了看白饶，白饶不是好样子道：“哼，既然将军这么说了，那就招办呗！诶……于毒老弟啊，你个哥哥我说不定今日就死在这里喽！”

　　这一会白饶没有直接大骂，毕竟两军阵前，带兵的将军吵骂起来，对军心影响的可不是一星半点，所以白饶也知道要收敛一点，高顺道：“而且将军放心，这个计划应该可行！”

　　白饶没好气道：“得了，那就试一试吧！”

　　“多谢将军配合！”高顺出的计策，还要自己谢谢别人……

　　三人各带人马，迅速往阵中突击，曹军没有想到敌人竟然敢分兵来攻击，而高顺的方法一颇为巧妙，外加曹仁自大，不再阵中心，兵阵协调不灵，所以高顺，于毒，白饶三人带兵一突击，便使得兵阵大睁混乱。

　　高顺带领司马朗麾下的三千参军冲入敌营，高顺就在第一位，长枪山下翻飞，无人可挡，后面的三千人经历过在东桓外的那一场战斗之后，也都是对高顺佩服的五体投地，无不以死效命，再加上这些头都是从裴茂的包围之中冲出来的，大浪淘沙，淘不尽的才是金子，这些人也都是十分勇猛，有经历过那么一战，已经是实打实的精锐了，高顺这三千人的战力，其实比于毒和白饶的五千人还要强大……


第311章

　　高顺带领三千人马快速突击，最先到达阵中，而白饶和于毒也不是等闲之辈，能够在黄巾军之中，从小卒混到今天这个位置……不！是活到现在，就已经不简单了。

　　于毒，白饶也在不久之后杀到阵中，曹仁大阵随即大乱，让曹仁信心满满的大阵告破，兵阵之中，杀的最痛快的当属白饶了，昨天还让曹军压着打，今天竟然这么轻松的就杀到了最中间，真是爽快之极，白饶，于毒，高顺三股军队在阵中回合，白饶畅快道：“哈哈，今日真是杀的太爽了！高顺！咱们接着杀吧！”

　　高顺立即道：“不可，现在大阵虽然已经告破，但是曹军人数尚在，我们只是一时占了优势！先砍下曹仁的帅旗，曹军军心即丧！”

　　“好！”于毒和白饶大叫一声，曹仁自大，没有在阵中把把握阵型，而是回了后军看热闹，这就是他今日最大的错误，这也给了高顺可乘之机，是曹军更易消灭，本来高顺想着以自己的本事和今天兵力，能够破了兵阵已经是侥幸，可是一见曹仁竟然狂妄到不再阵中压阵，这样的话，高顺怎么会给曹仁机会呢！

　　高顺大吼一声：“杀曹仁，夺帅旗！”便举起长枪向后军冲去，于毒白饶等人听了，夺帅，这可能是在战场之上做的遂爽快的事情了，只要拿到帅旗，再砍了曹仁，这便是大功一件啊！

　　高顺怒吼着冲了上去，于毒白饶怎么能够让他抢了先，立即也跟着冲了上去，后面还剩下的万余兵马，一听要杀敌军主帅，身为兵卒，怎么能够不兴奋，立即士气大涨，跟着高顺，于毒和白饶冲了上去。

　　曹仁在后军，一见本阵大乱，惊讶的不行，大吼着：“快去看看，这是怎么回事，敌军怎么会将某的大阵搅乱！快去看看！”曹仁心中就是不相信自己的大阵会被破，还以为是自己那部分的士兵出现了失误。

　　“如实有人怠慢！斩立决！”曹军军规素来严格，曹仁便补充了一句。

　　但是不一会，见兵阵竟然越来越乱，曹仁大骂道：“他妈的，到底怎么回事，今天他们都吃饭吗？竟然乱城这个样子！”

　　忽然身边的亲卫大喊道：“将军快看，敌军竟然派了三路兵马，直冲兵阵中心！”

　　曹仁听后大惊，道：“什么，难道敌军有弄阵法者？快去看看，立即调整阵型！不要让点钻了空子！”

　　传令兵赶紧飞奔出去，但是战场之上的变化，就在瞬息之间，哪里能够给你时间改变的机会，特别是这阵法，士兵站的都是不规则的位置，只要一被搅乱，便很难在再重新排布，或者是变成普通的兵阵抵御敌人，曹仁发现要更改的时候，由于曹仁本身在后军，等到传令兵到了阵前，早就晚了。

　　曹仁眼看着自己的兵阵被张燕的大军给破了，心中怒火中烧，大吼一声：“竖子！竟然破了我的大阵！啊！弟兄们！给我冲！”说完便要冲上去与敌军拼命，但是还没等曹仁往前冲，一把被身边亲卫拉住，亲卫大吼道：“将军快看，敌军并没有在阵中逗留，是向将军的方向来了！”

　　曹仁怎么不知道张燕的军队要干啥，立即大叫道：“哼！难道他们还想娶我头颅不成？”曹仁话音刚落，张燕大军的口号声很是时候的传了过来。

　　“杀曹仁，夺帅旗！”

　　“杀曹仁，夺帅旗！”

　　“杀曹仁，夺帅旗！”

　　“……”

　　曹仁等人不禁看了一眼自己头上黑底白字的曹字大旗，曹仁大怒道：“匹夫，竟然敢喊出这样的话，我就让你见识一下我曹仁的厉害！”曹仁说完便冲了上去。

　　身边的亲卫紧忙跟上，曹仁大吼着：“后军全出，与敌军决一死战！”但是哪有那么容易的，自己的兵阵大乱，军心以散，而敌军士气正盛，曹仁为自己的自大付出了代价……

　　在后方，张燕一见曹仁兵阵被破，喜出望外，众将无不感叹高顺之才，张燕立即大吼道：“全军尽出，杀！”张燕一声令下，大军一起对曹仁的兵阵发动了攻击……

　　见着敌军距离自己越来越近，高顺长枪突刺，便有一人倒下，无人可挡，曹军不敢近前，曹仁的视线落到了高顺的身上，曹仁瞬间瞳孔扩散，心惊不已，他认出了高顺，大吼一声：“高顺！你竟然在张燕的营中，莫非就是你破了我的大阵！”

　　高顺长枪一扫，击退了敌人，听见曹仁的吼声，咆哮道：“哈哈，曹仁，今日便是你的死期！”

　　“啊……匹夫敢尔，看我不将你碎尸万段！”曹仁怒吼着想高顺冲了上来……

　　三个回合，曹仁与高顺对了三个回合，便知道自己不是高顺的对手，虽然还没有落败，但是最后自己肯定是不成的，亲卫立即冲了山来，挡住高顺，一旁亲信道：“将军，胜败乃兵家常事！还是快快撤退，不要损失过多的士兵啊！”

　　曹仁看着张燕的后军已到，己方军队连人数上的优势都已经丧失，大势已去，曹仁咬咬牙，大将不可优柔寡断，随即大吼一声：“高顺！今日算你走运，他日必定取你首级！”

　　高顺一见曹仁既然这么说了，笑道：“哈哈，某等着！”

　　曹仁看着高顺还有张燕大军嚣张的样子，悔恨不已，大吼道：“撤兵！”曹军见主将都撤退了，自己还打个什么劲，立即撤退，张燕领军连追二十里才罢休。

　　曹仁一战，损失士兵数千，败退河东，张燕军队在连续三次败在敌人之手后迎来了有一场大胜，全军士气高涨。

　　但是这场仗最凸显出来的便是高顺了，若是没有高顺，今天的结果肯定会反过来，被打败的就不是曹军了。

　　“多谢将军！”张燕一见高顺，激动万分，立即单膝跪倒，拱手道。

　　“这……张燕将军这是为何，快快请起，快快请起啊！使不得，某担待不起！”高顺连忙将张燕扶了起来。

　　张燕道：“若无将军，哪有今日大胜，多谢将军了！某还……”

　　高顺赶紧道：“张燕将军，各位兄弟，他日，某与各位是有过节，但是那是各为其主罢了，现在咱们同为胞泽，某希望以后能够与各位并肩作战，奋勇杀敌，共创功绩！”

　　“哈哈……”张燕率先笑了出来，其余众人也都笑了出来，今日高顺显威，让高顺与黑山军的旧部的隔阂解开，白饶，陶升等人，虽然心中对高顺还有怨恨，但是高顺今日一战，让他们心中痛快不已，白饶几人都是无奈摇摇头，不再与高顺追究从前。

　　“走！今日方是要大为庆贺一番！”张燕抱着高顺的肩膀，带着众将回营庆祝。

　　张燕大军在此大为庆祝，但是也有憋屈的人，这就是曹仁了呗，今日一败，让曹仁尝到了久违的失败滋味，但是这也让曹仁幡然醒悟，这张燕的大军，已经不是那些黄巾军的货色，他们已经翻身农奴把歌唱了，自己不能以对待贼寇的态度对待他们。

　　曹仁知道今日的打败，让自己的大军伤到了元气，曹仁索性不再与张燕对峙，退回汾阴，等待时机。

　　“哼！高顺，张燕，还有那帮贼子，某定然要砍下汝等首级！”在汾阴的县府之内，曹仁一边被一声包扎着伤口，一边愤恨的骂着。

　　“将军，不如我们向主公求援吧！毕竟我军现在只有万余人马，而那张燕还有五万多的人马啊！”一旁，裴茂拱手道。

　　“哼！你懂什么，你以为某没有能力打败了张燕吗？上次打败，只是某轻敌！这一会，某要好好拉开阵势，与张燕斗上一斗！”曹仁怒声道。

　　“但是将军，我军……”裴茂唯唯诺诺道。

　　“哼！你不要再说了！我已经有了计策！”曹仁眯着眼睛道。

　　“这就好，这就好……”裴茂连连点头……

　　北方二百里外，张燕的大营之中……

　　“什么？曹仁退走了？”张燕听了士兵的报告之后惊奇的说道。

　　白饶一听，大笑道：“哼！我还以为这曹仁是个英雄，没想到却是一个狗熊！竟然输了这么一场就跑了！哈哈……”众将也都是笑了出来。

　　张燕一见，唯独司马朗和高顺二人微笑，张燕一看二人的眼神，就知道其中有猫腻，立即问道：“参军大人，你对曹仁这个做法有什么看法？”

　　司马朗道：“曹仁这么做事极为明智的，我军现在人多，而曹仁仅有万余可用的部队，曹操的大军又在攻打雍州，有不方便分兵增援，所以曹仁退回河东乃是自己得到喘息的机会而让我们的战线拉长，粮道加长！”

　　众人刚刚还好似满脸笑容，听了司马朗的话，立即就郁闷了，张燕道：“那……参军大人，你可有何妙计？”

　　司马朗道：“曹仁乃是骁将，虽然败了一场，但是仍然是勇猛异常，某……”


第312章

　　司马朗看了看众人，无奈叹气：“某也是对其没有什么太好的对策！”

　　“切……”众人心中一片嘘声，陶升激动道：“我方现在气势正盛，直接打他不久行了，某就不信，咱们五万大军还奈何不了他曹仁了！”

　　“陶升，切莫轻敌，难道你忘记曹仁是怎么输的了吗？”张燕立即训斥道。

　　“这……”陶升愣住了……

　　“诶……张燕将军，现在我们还会要步步为营，小心谨慎，切莫中了曹仁的算计才是啊……”司马朗道。

　　“这还用你说……”众人心中又是一片嘘声。

　　张燕这边小心谨慎，而曹操那边收到了曹仁的战报之后，可是炸了营，谁也没有想到，跟随曹操多年，英勇奋战的曹仁，竟然败在了张燕的手里，跟曹仁一样，曹操以及麾下众将，也是看不起张燕这个黄巾出身的贼寇的。

　　“没想到子孝竟然败在了张燕的手里，众位，你们看看，这该如何是好啊……”曹操拿着曹仁战报，惆怅道。

　　祭酒郭嘉出列，拱手道：“主公勿要担忧，曹仁将军一时轻敌，才败在那张燕的手里，现在虽然张燕营中，又有了司马朗和高顺二人在，但是这二人与张燕他们貌合神离，曹仁将军只要在其中谨慎周璇，定然不会再败！”

　　曹操点点头道：“嗯！子孝已经很久没有尝到被打败的滋味了，这一会也让他好好记住教训！”

　　荀攸出列道：“主公，现在毕竟是曹仁将军万余大军要面对张燕的五万人马，我们是不是应该给曹仁将军派出援兵？某觉得还是这样才稳妥！”

　　曹操道：“公达说的倒是在理，但是现在我军在雍州之中脱不开身，如何加派援军？”

　　要说曹操进入雍州，可算是进了泥潭了，本来曹操认为自己前往雍州追杀张绣等人，雍州各路军阀肯定是大开方便之门，甚至是会投靠自己，没想到从此一来雍州便处处受阻，先是追杀张绣不成，张绣直接就被张横一伙接纳，曹操管他们要人，人家根本不给。

　　曹操现在是什么人，立即大怒之下攻打张横，没想到这张横的骑兵着实神武，再加上还有李堪，杨秋等人派兵助阵，曹操敌不过这些军阀的铁骑，一败涂地，后来才知道，原来这些已经于马腾韩遂等人打成了共识，就是一起对付自己，所以说曹操现在要面对几路诸侯，让曹操一筹莫展。

　　这是麾下谋士有人献计，曹操告诉这些军阀，说自己只要张绣等人，只要他们交出张绣，就退军，这些西北军阀都是老兵油子，那里任平曹操糊弄，曹操便希望逐个击破，现在正在于其们胶着。

　　所以说，本以为曹仁两万大军和裴茂的大军之后，会轻松取下阳平，河东，不会给张燕机会，现在曹仁只能退守河东，这让曹操怎么发兵？

　　荀攸道：“主公，若是不发援兵，岂不是寒了将士们的心吗？不如这样，令徐晃将军领兵五千，诈称一万，援助曹仁，也算是给了士兵们一些希望！”士兵就是这样，你要们让他绝望，让么让他有希望，这个时代没有很好的通讯设备，所以曹操这里也不知道曹仁那里的具体情况，但是让曹仁有这样的大败，众人也是很有危机感的，因为只要曹仁败退，张燕的大军便可以过黄河入雍州，这样一来曹操吞并雍州，司隶的计划也直接失败了，曹操只能退回潼关。

　　“好！”曹操点点头：“公达之言甚妙，某聚集五千士兵还是可以的，好，徐晃！”

　　“某将在！”徐晃出列。

　　“就依公达先生计策援兵曹仁！”曹操道。

　　“诺！”徐晃拱手道。

　　徐晃五千大军，诈称一万，大模大样的援兵河东，但是这没有让张燕麾下众人有什么太大反应，一万人马，加上曹仁的万余人马，还是没有己方的多啊。

　　“这徐晃素有威名，而且真实河东人，这就是为何曹操派他来的意图，徐晃已到河东，河东的军队必将士气大振！”司马朗听闻曹操派徐晃前来之后，甚是担忧。

　　徐晃正是河东人，年轻时曾做河东郡小吏，因随车骑将军杨奉讨伐贼寇有功，被升为骑都尉。初平三年，王允和吕布诛杀董卓。董卓部将李傕、郭汜等攻破长安城，杀王允等人，后又自相火并，在长安大肆屠杀。徐晃说服杨奉护送汉献帝东入洛阳。汉献帝渡河至安邑时，封赏保驾有功人员，徐晃封为都亭侯，虽然也就是意思意思，那个时候汉献帝封的官都是不值钱的，但是也可见徐晃的忠勇，建安元年，汉献帝在河内太守张杨、兴义将军杨奉等残余朝官的保护之下，回到了洛阳。杨奉被拜为车骑将军，驻兵大梁。徐晃见大将军兼司隶校尉韩暹和卫将军董承之间争斗日益加剧，就劝杨奉归附曹操，杨奉决定听从徐晃的建议，这也是曹操能在迎接汉献帝只是，得到了杨奉支持的主要原因，可见徐晃在杨奉处的地位……

　　“哼！不就是一个徐晃吗？明日，某便领军在半路截杀他！”白饶立即出来请战，对张燕道。

　　“这……”张燕看了看司马朗，毕竟这个徐晃现在还不是那个后来威震北方的徐晃，众人心中并不是很惧怕徐晃，张燕用眼神寻求司马朗的意见。

　　“这……好！”司马朗咬咬牙，现在曹仁据守，己方如实强攻曹仁大营，以大军与张燕的并州兵的战力相对，定然会寻思不少，还不如，先将徐晃的援兵干掉，让曹仁营中的士兵更加的惶恐，以慑军心。

　　司马朗道：“这样，白饶将军，你带一万人马，火速前往徐晃的必经之路，半路截杀徐晃！”

　　“就按参军大人的意思办了！”张燕道。

　　“诺！”白饶以为这又是一件大功，立即笑着接令。

　　白饶立即点军出击，在山中等待徐晃的出现，伏击徐晃，没想到等了两日，都不见徐晃踪影，白饶大为疑惑，自己虽然不是很熟悉这河东第地形，但是这定然是徐晃的毕竟之路啊？怎么会等不到呢？难道这徐晃腿断了，走这么慢！

　　白饶心中大骂徐晃，忽然士兵冲过来道：“将军！山下发现徐晃大军驻扎的营寨，应该是晚上休息用的！”

　　“嘿！终于来了！好！立即备战！”白饶邪邪一笑：“怪不得这么慢，原来这个徐晃是一个懒货，不知道火速增援，竟然还休息！哼！今夜就是你的死期！”

　　是夜，白饶见徐晃营中火把无数，门外也有士卒把手，里面营帐之中，人影惶惶，白饶点点头，回头道：“上！”

　　一挥手，出来两名神射手，一身黑衣，披着草向前移动，古代没有探照灯，这么都在瞭望塔上的士兵根本发现不了：“嗖！嗖！”两声轻响，瞭望塔上的士兵被射死。

　　“杀！”白饶怒吼一声，立即跳上马来，往大营冲去。

　　“杀……”身后大军立即跟随，白饶很是轻松的攻破营寨，攻破大营，首先就是要看看主将在不在，还有掠夺粮草物资啊。

　　白饶乐呵呵的策马前往，不行忽然有士兵惊呼道：“不好！将军，这营中压根没有多少士兵，全是干草编的草人！”

　　“什么？”白饶惊呼道。

　　“不好！中计了！”白饶立即意识过来，自己中计了，但是在白饶喊声的同时，又有一声大喊：“着火了！”

　　“妈的！全军撤退！”白饶赶紧令人撤退，幸好没有入营太深，不然白饶就如同裴家兄弟一样了。

　　“哪里走！”白饶奋力冲出了大营，刚刚以为已经脱身，只见黑暗之中一声暴喝，道路两旁忽然冒出了无数的火把，白饶大惊：“你们……”

　　“哈哈……我家主公早就料到你会伏击某！那座大营就是做给你看！”只见道路之间一人策马而立，黑暗之红白饶只能隐约看清此人拿着一把大斧。

　　“你是何人！”白饶怒问道。

　　“哼！河内徐晃，徐公明！”此人正是曹操派来支援曹仁的徐晃，在临走之前，郭嘉献计，想到若是张燕等人知道曹操派出援兵之后，肯定会想着半路伏击，若是能够赚到这些伏击的人马，也算是不错，所以便叫徐晃造了一座假的大营，引诱张燕大军来夜袭，没想到白饶果真上当。

　　“啊！徐公明！可敢于某一战！”白饶大怒道。

　　“呵呵！有何不敢！来吧！”言毕，白饶，徐晃立即策马向对方冲了过去。

　　白饶真是不知道徐晃的厉害，但是一个回合，徐晃力劈华山，白饶横枪抵挡，白饶只感觉自己的长枪被徐晃的大斧击的就要断开，虎口生疼，白饶立即知道，自己绝非不是此人的对手。

　　三招之后，白饶已经无力抵挡了，用尽全身力气，将徐晃的大斧弹开，策马便想跑，徐晃双目圆瞪，怒吼一声：“哪里逃！”


第313章

　　“主公！”辽州乐阳辽侯府，我们本书的猪脚还在优哉游哉的哄着孩子，根本就不会想着南方战事的紧张。

　　“嗯？说！”方方走到李林面前，李林还在逗着自己的两个孩子，见方方前来，李林便知道有事，也没有太大的反应，只是简单的一个字。

　　“前线战报，曹操派大将徐晃令五千精兵支援曹仁，还没有与曹仁回合便将前来埋伏他的白饶大军击溃，白饶也在乱军之中被徐晃斩杀！”方方拱手道。

　　“哦？徐晃也来了，呵呵，这回有意思了，看来曹操是认真了，操董生气了，后果很严重啊！张绣那边有什么消息吗？”李林笑道。

　　“曹操已经将张绣撤退道并州的路线全部围死，除非张绣投靠羌胡，不然的话，三辅之地的各路军阀，早晚都要被曹操剿灭！”方方道。

　　“呵呵，这是你分析的！”李林笑道。

　　“嗯！”方方点点头。

　　“不错！看来咱们也快派上用场了！”李林眉头一皱。

　　“这……”方方刚要说话，只见李洁跑了过来，哭丧着连张开手，李林一把将李洁抱住：“爹爹！”李洁满脸泪花叫道。

　　李林立即换了一张嘴脸，春风满面：“诶有……我的乖女儿，你怎么了？”

　　“哥哥他欺负我！”李洁哭道。

　　“哦？怎么欺负你了？”李林假装愤怒。

　　“他打我！”李洁喊道。

　　“什么，他敢打你，我的乖女儿我都不敢动，我看谁干的！”李林怒声道。

　　“我都说了是哥哥！”李洁叫了一声。

　　李林立即大喊：“虎儿，给我出来！”只见李虎满身泥污，一瘸一拐的走了出来，这孩子很好强，竟然一点都不见他疼痛的样子。

　　李林立即呆滞，疑惑道：“你这是怎么了？”

　　李虎小嘴一撅，别过头，无所谓道：“没事！”

　　李林摇头苦笑，回头看着李洁：“是不是你捉弄哥哥了！”

　　李洁立即转移话题道：“爹爹！是哥哥打我的，你应该说哥哥的！”

　　李林笑道：“哼！就你我还不知道，肯定是你作弄哥哥了，不然他能这个样子，你害怕了才回来恶人先告状的！”

　　“没有……”李洁立即撒娇道。

　　“就你个小屁孩，你还虎我？哼！虎儿过来！”李林一说李洁，李洁知道被父亲发现了，小嘴一撅，装可怜，李林一脚李虎，刘和很不情愿，低着头，也不过去，只是低头踢着地上的石子。

　　“过来！”李林提高了嗓门。

　　“哦……”李虎缓缓走了过去。

　　李林很是疼爱的擦了擦李虎脸上的泥水的痕迹，轻声道：“刚才你妹妹告你的状，你为啥不解释啊？”

　　李虎别过头，不看李林，但是腰板还是挺直的说道：“哼！我技不如人，没什么可说的！”

　　李林笑道：“呵呵，就你，还知道什么叫技不如人？”

　　“哼！要不是妹妹哄骗我，说池塘里有好东西，我也不会过去，我要不过去就不会被她推进池塘里！”李虎很是硬气道。

　　“哦……你个臭小子，这就是你的不对了！”李林忽然面色一改。

　　李洁一听，还以为自己有救了，脸上紧张的脸色忽然一缓，李林没好气道：“妹妹把你推倒池塘里，多丢脸的事情，你怎么还说出来啊！”

　　“我……谁叫爹爹问我！”李虎面色一愣，嘀咕道。

　　“呵呵，下回就不用跟我说了，你妹妹鬼精鬼精的，你斗不过她的，下一回记住，她在让你看池塘的时候，你让她跟你一起看，要是他推你下去你就把她拉下去！”李林道，怀中的李洁立即惊呼出来。

　　“好！”李虎立即点点头，虽然对李林的话一知半解。

　　“爹爹，你怎么叫哥哥这个！”李洁埋怨道。

　　“哼！骗你哥哥去池塘，还是我叫你的呢！”李林没好气道。

　　“那……那你也不能交哥哥啊！”李杰一脸委屈。

　　“你个小丫头！”李林揪了一下李洁的小鼻头：“你还满吝啬的啊，我能叫你就不能叫哥哥啦？”

　　“嗯……那下一回哥哥一定会捉弄我的！”李洁撒娇道。

　　“你个小鬼头，那你就放着点呗！”李林亲了一口李洁。

　　李林对李虎道：“叫你娘亲给你洗洗去！”

　　“哦！”李虎点头便走，李林一拍李洁的小屁股道：“你也帮哥哥洗洗去，你惹的祸，记着要对哥哥认错啊！”

　　“哦！”李洁也是听话的一点头，跟着李虎走了。

　　两个孩子走了以后，方方竟然呼了一口气，好似放松了下来，笑着道：“主公教育孩子的方法真是奇特啊……”

　　“呵呵，怎么，你说我叫他们捉弄别人不对？”李林邪笑道。

　　“这个……某不敢苟同，毕竟公子和小姐还都是孩子。”方方也不是外人，自然心里想什么就跟李林说了。

　　“嘿！我这样就是开发一下他们的智慧，在这个时代，还在拼着手腕，等到他们长大了，天下也差不度太平了……起码我会让他们太平，那就要拼脑力了，连整人都不会，那算什么本事！”李林道。

　　“这……小姐将公子推进池塘，会发生危险了！”方方眉头一皱道。

　　“你还有你的人是不是也被他们整过？”李林坏笑着道。

　　方方满脸惭愧，点点头：“是！小姐……确实聪明过人！”怪不得刚才方方见到李洁和李虎还一阵紧张，原来也是被这两个活祖宗戏弄过的，李林可是极为惯着孩子的，这还让家里几女引起了不满，李林对孩子的疼爱直接超过了他们，特别李林对家里唯一的女孩李洁，本来女孩子这个年纪，应该在母亲的教导下，学会礼法，三从四德一类的，李林可是不想让自己的女儿手什么顽固死相的束缚，直接就放样李洁，也导致现在李洁鬼精鬼精的，一帮大人都总是被她捉弄，也就是家里几女能够降服得了他，李林都不成……

　　“这不就得了，我都着过他们的道，就别说你们了，再说，有危险，你的护卫营吃干饭的啊？”李林没好气道。

　　“护卫营定会誓死保护！”方方立即拱手道。

　　“没事！”李林摆摆手：“又不是说你不好！”

　　说完，李林起身，走到方方身边，面色有一些暗了下来，道：“南方战事可能不久之后就会有变故，我不想我们辽州军参与太多，暂且传令给赵虎，让他的水军做好准备！”

　　“诺！”方方道。

　　“还有……告诉景山，幽州的世家，我忍了他们很久了，叫他该处理的处理，怎么做他应该知道，幽州必需要跟辽州一样，幽州就算是再大的世家，也要听我李林的，我不想在跟他们多废话了，他们要是还想在幽州立足，就要这么办，要是不想，那就离开幽辽……不过……是躺着离开！”李林面色一暗，目露杀机。

　　也不是李林心狠，而是幽州的世家做的也有一些厕所里跳高，过分了，幽州跟辽州不同，辽州以前就是辽东和辽西等地，就算是在许亮的带领下，扩充了不少地盘，那也是扩充的鲜卑人，韩人，和高句丽人，所以辽州的世家并不多，经过公孙度和李林的多年整顿，辽州还算是太平，特别是当李林推出了商会的政策，打打打压了世家的力量，在徐邈雷霆万钧的手段之下，所有不满的世家统统歇菜，老老实实跟着李林，李林也是削弱了他们的力量，他们也只能忍着。

　　而幽州不同，李林得到幽州并不久，幽州则是让刘虞这里多年，刘虞什么人，你是皇家贵族高品质出身，当然十分的依靠这世家，在刘虞的已在纵容之下，幽州的世家的力量十分的强大，后来南方动乱，而幽州战事不多，所以从南方有迁居过来不少的世家，在刘虞的手里算是如鱼得水，混的风生水起。

　　但是现在幽州换了主人，李林可是出了名的排斥世家，自己麾下的重要将领和谋士，大多数都是从寒门提拔上来，除非是管宁，邴原，王烈等老字辈推荐上来的人，其余的世家，李林很少会重用他们中的年轻子弟。

　　这引起了很多人的不满，很多人的观念都认为，这大汉，是世家听起来的天下，若是没有世家，便无处选拔人才，凝聚财力，但是李林这个两千年的后人，就是看不起这些世家，凭什么我穷苦大众出身就要辈子做穷人？你家里面有钱，你就是这个二代，那个三代的，在二十一世纪我没办法，这个年代老子走运，手上有权，受伤有兵，我怕你？

　　李林先后组织了商会，又开了大学，就是要一面遏制世家的力量，平衡社会的利益关系，一面从平民之中选拔人才，跟着天下的世家抵抗，但是这些东西一到幽州，便受到了当地世家大族的一些列抵抗，刚开始李林并不像太过暴力，自己的名声本来就不怎么样了？但是这些世家做了很多让那个李林忍无可忍的事……


第314章

　　李林刚开始并不像用太过暴力的手段，毕竟在辽州已经施行一段时间的政策，李林觉得幽州的世家也会有所耳闻，所以李林便派徐邈前去幽州各大世家游说，先把商会这个事情落成，没想到各大世家竟然有许多人公然表示不同意加入，或是必需有幽州本土的几个大世家参与商会的运作，甚是还要掺和辽州商会，这徐邈怎么弄能忍，打算使用一些非常规的手段。

　　不想幽州世家先下手为强，找了不少文人，洋洋洒洒写了数万字的文章，就是写给李林的，李林对于他们来说几乎算是半个文盲的，但是在幽州文化娱乐界，这篇文章可算是举足轻重了，李林一开始并没有觉得一个破文章能够有什么大作用，因为他不知道，这个时代，文人墨客的文章，就是最大的舆论所在，有笔如刀，弄得李林在幽州的名声臭的不能再臭的。

　　徐邈都不用李林吩咐，便调动幽州的军队开始暗中镇压，徐邈轻敌了，这些世家甚至比敌人的军队还难对付，徐邈越是用兵，幽州的反抗就越强烈，最后，李林一封书信，让徐邈搁置这个计划，慢慢来，先让赵家商号进入幽州，现在幽州占有一席之地，同时徐邈拉拢一些小的世家商号，起码李林要在幽州的商界又属于自己的力量。然后便是买通一些文人，这些文人虽然酸腐，但是李林就不信在金钱面前他们不动心？

　　一面金钱利诱，一面侧面威胁，徐邈成功的拉拢了不少的世家，或是决定于李林合作，或是直接被赵家商号吞并，买通的文人，也是开始对李林的功绩大书特书，你们世家不是能写吗？我的人也能写，后来李林有觉得买通的文人不够，忽然想起老子是有学校的人啊，直接让辽州六郡每所大学的学生给自己写，吹牛逼谁不会啊？

　　到了现在，李林觉得时机已到，李林要打造的是给普通百姓的乐土，而不是给资本家的天堂，所以幽州的世家隐患必需要除去，跟辽州一样，无论世家平民一视同仁，南方就要大变，可能不久之后，李林的注意力就要转向南面，所以李林必需要在这个时间点空缺，将后方搞定，起码让自己满意……

　　“诺！”方方得令，立即传达。

　　李林缓慢在院中踱步，思索着，做些喝口茶，继续想着：“嗯……妈的！真是头大！事情真他妈多！”李林想了半天，觉得自己真是太累了，揉揉太阳穴，躺在摇椅上闭目养神。

　　“哦？”忽然觉得身上一沉，李林眯眼一看，原来是玉儿够来给自己披上一件锦袍。

　　李林握住了玉儿的手道：“呵呵，你干嘛呢？”

　　玉儿甜甜一笑：“看你睡着了，怕你着凉！”

　　“真乖！来，一起眯一会！”李林笑着拉了一把玉儿。

　　“别睡了，既然夫君醒了，就洗把脸吧，都要到吃饭的时候了！”玉儿抿嘴笑道。

　　“哦？这么晚了！”李林惊讶道。

　　“嗯！我与颖儿将军和焕儿将军上街回来便很晚了，看到夫君睡着，拿了锦袍过来的！”玉儿笑道。

　　“嗯！好！不睡了！”李林说完，便拍拍玉儿，拉着玉儿站了起来，晃晃脖子，只见李平拉着脸走了进来看都不看李林，直接就往自己的房里走去。

　　“站住！”李林喊了一声。

　　李平哪敢不听，赶紧停了下来，但是连还是别过一边，不看李林，李林一见，立即明白过来：“是不是又闯祸了？”从李林的语气就知道，这父子两的关系可是不怎么和谐……

　　“没有！”李平简单一句。

　　“你一直都是跟我两个字两个字说话，能不能多说几个字啊？”李林呵斥道。

　　“真没有！”李平，语气蛮横。

　　“你……”李林很是无语，真是孩子大了不好管，这个臭小子才九岁，就有一身的倔脾气，李林怒声道：“我让你多说你就加一个字哈！你可真给我面子！”

　　“有事吗？”李平问了一句。

　　“我问你是不是闯祸了！”李林怒声问道。

　　“没有！”李林提高了嗓门。

　　“平儿，怎么跟你爹爹说话呢！”玉儿立即训斥了一句，赶紧过去将李平拉了过来，一见李平的样子，忽然惊呼一声：“丫！平儿！你这是怎么了！”

　　玉儿将李平拉到李林身前，对李林道：“夫君，你看！”说着，玉儿指着李平脸上的淤青，满脸愤怒道：“平儿被打了！”

　　李林一见李平脸上的伤痕，心中也是一痛，道：“怎么回事！”

　　“真没事！”李平道。

　　李林点点头，指着李平脸上明前的淤青道：“好！没事，那我现在给你两个选择，一是你自己处理这个东西，一会我跟你娘亲说你肚子不饿，就不吃饭了，但是你不能让你娘亲知道你这个样子，你娘亲会伤心的，你娘亲伤心，我就会很伤心，都是因为你让我伤心，所以我一定会更狠的罚你！二是……”李林还没说完，李平立即说道：“我不选一！”

　　李林邪笑道：“吼？四个字啦？”

　　“夫君，你说什么呢！平儿被打了，定然是学校那些学生干的，夫君，你去叫老师罚他们！”玉儿愤怒的说道。

　　“学校虽然是我开的，但是我也不能这么干啊，再说，这个小子你还不知道，学校哪里有人会欺负他啊！”李林没好气道。

　　“那……到底是怎么回事！”玉儿愤怒道，虽然李平不是她自己亲生的，但是可是她以后与刘颖带大的，疼爱之心不必刘颖差，而刘颖是大家闺秀，弄得一些规矩，玉儿可是不管这些，一见到李平受欺负就是不愿意了。

　　“你就被说了，去哪一个煮熟的鸡蛋，我给他弄弄，一会你颖儿姐姐看到了，又是个事！”李林道。

　　“哦！”玉儿点点头，留给李林跟李平说话的时间。

　　见玉儿离开，李林语气一边，根本不像是父亲在说话，而是像跟哥们说话一样对李平正色道：“来吧，咱们讨论一下男人的话题！”

　　李平看了看自己这个不着调的父亲，道：“你还要问我这个？”李平指了指自己脸上的淤青。

　　“呵呵！刚才我了一下你个胳膊，你小子汗都下来了，看来身上也有伤吧？我倒要看看，谁能把你打成这么惨啊？”李林笑道。

　　“我不算惨，太史亨被打的更惨呢！”李平没好气道。

　　“呦呵！你们谁被打的惨还有评比啊？”李林嘲笑道。

　　“哼！要不是他们人多！我们能被打成这样？”李平立即愤怒的说道。

　　“人多怎么了，你就不会捡一块砖头，专打一个人，往死里打，你在看看他们谁赶上！”李林嫣然就是正在教育孩子学坏，打群架的手法。

　　“这……没有，太史亨倒是厉害，但是一下子就冲了上去，结果被他们打倒了！”李平撇撇嘴道。

　　“你没有提我啊？”李林邪笑道。

　　“说了！我说我的是跟你没关系！”李平拍拍胸脯道，不过一拍又触动了伤口，呲呲牙。

　　“哦？都说我了，他们也敢上，谁家的？”李林疑惑道。

　　“王家的！”李平道。

　　“嗯！怪不得有这个胆子，王家的公子啊！”李林笑道，王家，乐阳现在最大的世家，很是有钱，在李林的有意打压之下，才没有让他掌握权柄，但是人家倒是没什么把柄，还很听话，李林哪里敢动。

　　“为啥？”李林道。

　　“他们说，你爹是大将军，你武艺也不会差，然后就要跟我比武！”李平道。

　　“那又怎么成群殴了？不是比我吗？”李林心里觉得，小孩子嘛，什么比武啊，决斗啊，貌似自己小时候也干过。

　　“这……他们说你是将军，他们一帮人打我和太史亨两个人不算是欺负我们！”李平道。

　　“你……臭小子！有胆量！”李林苦笑道，小孩子打架，自己一个大人也没办法计较了。

　　“行了！”李林看玉儿将鸡蛋拿了过来，一边扒开鸡蛋皮，一边道：“以后就别乱来了，记住，打架就要有把握，没把握的架就别打！明天好好上学，见到打你的也别怂，有时间找人教训他们！”鸡蛋扒好了，李林往李平脸上的瘀伤敷。

　　“你怎么教育孩子这个啊！”玉儿立即埋怨李林道。

　　“我不想去上学了！”玉儿话音刚落李平忽然道。

　　“你说啥？”李林听后一惊，大声问道。

　　“我不行去上学了！”李平有重复一遍。

　　“臭小子，不会挨揍了就吓得不敢去了吧，怂了！”李林立即训斥道。

　　玉儿瞪了一眼李林，抱住李平道：“平儿，跟二娘说，为啥不想去了？”

　　“上学没意思，我想像爹爹一样，当一个大将军！”李平立即道。

　　“你……”李林听后很是无语：“你个小屁孩，你懂什么？你是道大将军是什么吗？你干啥有意思啊？你以为将军及时好当的吗？”李林瞪着李平，怒声说道……


第315章

　　“听先生说过，做将军，就要领兵打仗，决胜千里之外！我就要干这个，我看着爹爹穿着铠甲，指挥麾下将军，会这个最有意思了！”李平小拳头一举，好似要出征一样，把李林说的哭笑不得，自己儿子说要像自己一样，自己是该高兴啊，还是该不高兴啊？

　　“胡扯，你们哪个老师说的，明天我就开了他，怎么能够跟孩子说这个！记住，你未来要当的不是大将军，而是一个主公，就是身在一处，就能指挥千军万马，随手一挥，就能决定数万人，数十万人数百万人生死，受百姓爱戴，拥护威震天下美人敢惹的主公！懂吗？”李林面色一正，很是正经道……

　　李平是李林的大儿子，现在李林已经有了这么大的家业，虽然这不是李林心里想要的，但是以后也必须要有人继承吧，虽然李平这个小子很是顽劣，但是几位机灵，又有着李林喜欢的那一股子倔劲，为人更是没的说，在李林很短时间的教育下，都已经有早熟的倾向，不仅是李林，管宁，邴原等人也很是看重李平，觉得李平可堪大用，所以李林也知道，要着手培养李平，这样以后自己也可以早早的退休，过着自己不问世事的生活……

　　“夫君，平儿还小，不要跟他说这个！”玉儿没好气道，玉儿还有刘颖她们到时觉得不要让李林的几个孩子过早的接触权利这个东西，他们其实跟李林一样，每次看着李林为琐事焦头烂额，或是一身铠甲带兵出征，他们都会担心的要死，要是李林就是一个普通人，可能他们一家会过的更开心了……

　　倒是李平听了李林话，好像对李林所说的人充满了向往，估计是想到自己若是成了李林说的人的样子，美滋滋的笑了出来，李林很是无奈，一面在李平的脸上揉着鸡蛋，一边苦笑道：“你看，听上去是不是很爽？记住，以后别由着自己的性子来，别犯糊涂！”

　　“我想跟着爹爹去打仗！”李平忽然一握李林的胳膊道。

　　“你个臭小子，以为打仗容易啊？你要学的不是打仗，而是要好好跟着管宁也有，还有你别的爷爷们学习……这个……就是学习吧！记住吗？”李林立即就活了，李林虽然也不愿意学习，不过还是让自己的儿子多学一点吧，别像自己跟个文盲似的，幽州那些士人骂自己，自己看了都不知道骂的是啥……

　　“不！我就想要去，我连千军万马都没见过，以后怎么指挥啊！”李平倔强道。

　　“平儿乖，平儿，打仗可是很危险的，你才九岁，又不会武艺，还是乖乖的在家里，有你娘亲，二娘，三娘，照顾你，多好啊！”玉儿抱着李平开始打温情牌。

　　“不要！我不要你们照顾，我就是想出去，那些人就是笑我就是又一个好的爹爹，有这么多人护着我，我其实什么都不是！”李平在玉儿的怀里扭动着，大声表示抗议。

　　“平儿！”忽然一声轻吼，李平立即闭上了嘴。

　　李林赶紧将给李平敷的鸡蛋吃到嘴里，猛的咽下去，差一点没噎住，吞吞吐吐道：“颖儿，你来了！”

　　“母亲！”李平低着头，不敢看刘颖。

　　“姐姐！”玉儿也是叫道。

　　“哦！我刚才看玉儿那一个鸡蛋过来，还以为夫君肚子饿啦，便拿过来点糕点来，夫君一会饭食就好了！”刘颖看着几个人的样子，很是奇怪，笑道。

　　“来……你看，不就是拿一个糕点嘛！叫一个下人就行了，你现在这样，还乱走什么！”李林赶紧将刘颖扶过来坐下，李平也很是乖巧的过去扶着刘颖。

　　刘颖挺着肚子慢慢坐了下来，李林为啥这么关心刘虞，是刘颖又有喜了，李林有钱，这个时代更不用怕计生办的罚款，所以在没有避孕措施下，刘颖就自然而然又有了，李林当然要特别照顾她了。

　　“嗯？”刘颖眉头一皱，看着李平，李平赶紧低下了头，刘颖道：“我刚才听到你大喊什么不要？”

　　“没事，没事，我跟儿子闹着玩呢！”李林赶紧道，他就是怕刘颖知道了李平的事情生气，对于孕妇来说，生气可是很不好的。

　　“我……”李平咂咂嘴，李林立即眼睛一瞪。

　　“没事……”李平低头道：“就是父亲又教训我了……”

　　刘颖看了看李林，李林咧嘴一笑，刘颖对李平道：“你父亲说你是为了你好，你以后要听从父亲教诲，不要在顽劣了知道了吗？”

　　“哦！知道了母亲！”李平乖巧的说道，在这个家中能同时降服李林和李平两个人的就只有刘颖了。

　　刘颖点点头，笑道：“好了，饭食应该好了，大家去吃饭吧！”

　　“嗯！好！”李林轻轻的将刘颖扶了起来……

　　“哼！你敢唬我！”刘颖在李林耳边轻哼一声，还偷偷的用指甲在李林的胳膊上转了一圈。

　　“嘶……”李林疼的直咧嘴，但是他哪敢喊疼啊，只好低着头，轻声嘀咕给刘颖听：“错了，错了，错了……”

　　刘颖瞪了李林一眼，便又恢复了原来的模样，李林心里佩服，自己老婆演技就是好！这要是靠着电影学院什么的，凭刘颖的长相气质肯定大红大紫……

　　刘颖没有计较李平，李林也没有再多说话，但是不代表李平就不想自己刚才所说的事情了，一家人愉快的吃完饭，都当没有发生过什么事情一样，但是等到晚上，全家都睡觉的身后，李平从床上爬起来，在床底下翻了翻，拿出来一把木剑，这个是他在集市上偷着买的。

　　李平很有架势的披上了床单，右手拿着木剑，摆着各种自己想象的动作，自打李平出生，李林就没有让他接触过军营，李平唯一只能见到来辽侯府上拜见李林的各路将军，他们穿的战甲，拿的宝剑，李平觉得这就是将军的样子，再加上李平从比人的嘴里听来的，打仗的事情，这些一切，都让李平向往，谁有能够想到堂堂辽侯李林的长子，竟然会向往这些东西啊……

　　“嘿！太史亨，你昨天回家没事吧？”第二天，在学校，李平蹑手蹑脚的跟自己最好的兄弟，太史亨坐在了一起，本来还有司马家那两个小叔叔的，不过司马防听说这两个小子在李林这里没了管教，很是生气，直接将两个小子接走回河内了，反正现在河内也没什么战事了，司马家也不怕受到战争的影响。

　　“我没事，娘亲去渤海看父亲了，只有我奶奶在家，我奶奶眼神不好根本没有看出来！你呢？”太史亨无所谓道。

　　“我惨了！被我爹骂了一顿！”李平呲呲牙，还有一些心有余悸。

　　“啊？怎倒霉，你爹说啥了？”太史亨立即问道。

　　“我爹说，找时间早报仇，以后打架要是对方人多就把其中一个人往死里打，别人就不敢上来了！”李平回想着昨天李林的话。

　　“啊？就说这个啊？诶……”太史亨表示很失望。

　　“嘿！太史亨，你有没有胆量！”李平忽然一拍太史亨道。

　　太史亨一拍胸脯道：“别的不敢说有，胆量和饭量某绝对有！”

　　“好！咱们去常山找我师父怎么样？”李平笑道。

　　“啥？你师父？我怎么没听说过啊？”太史亨惊讶道。

　　“我也是听我娘说的，我还很小的时候，我爹给我认下一个十分厉害的师傅！”

　　“嗯？谁啊？”

　　“常山赵子龙！”李平很是嚣张的说道。

　　“啊？就是那个特别厉害的那个？”太史亨吃惊的张着大嘴，赵云的功绩在北方可是威名赫赫。

　　“就是！咱们去找他！让他交给咱们武艺，我就不信咱们学会了，还会怕王家的那帮小子！”李平道。

　　“这……我……要不要回家商量商量？”太史亨皱眉道。

　　“商量啥，回去告诉他们他们能够让去吗？怎么？你没胆子？”李平眼睛一斜，鄙视道。

　　“谁说的，我怕这个？哼！就这么定了！”太史亨一咬牙，答应下来。

　　连个还不到十岁的小子，就开始凑到一起研究自己的第一次离家出走，李平翻过李林书房里李林根本没有看过一眼的兵书，说什么三军未动粮草先行，先弄些路上吃的，然后要制定好路线，尽量别迷路，最后还要有几个应急方案，碰到各种情况都要怎么做……

　　李平昨天可是一宿没睡就是想着这件事情，天亮时分才决定下来，有了太史亨的支持，李平底气更足，二人商量好，三天之内准备好一切所需的用品，李平有了李林的便利，对乐阳城的一系列兵力配置了如指掌，还知道方方的护卫营一般会在哪里暗中保护他们，三天之后，就是他们最好的出发时机，因为那一天，正好是李林召集辽州各部官员开会的日子，虽然乐阳守卫森严，但是所有人的注意力都会集中在了那边，李平和太史亨这两个小屁孩在有机会溜走……


第316章

　　辽州乐阳辽侯府邸：“主公！赵公特使求见！”方方火急火燎的跑到了后院，李林正跟着几女聊天，一听这话，竟然不禁好笑：“赵公特使？他还派个特使，他要干啥啊？”几女的目光都集中到了方方身上。

　　方方也是疑惑，一想到特使的样子，面色更是极差，连忙道：“这个……特使大人已到，求见主公，至于什么事情，她不说……”方方话还没说完，只听到一阵焦躁的声音，李林对这个声音是何其的熟悉：“李元杰！李元杰！李元杰你在哪呢？”

　　“张小姐，张小姐，你别往里闯啊，主公的后院是不允许外人来的！”一旁护卫也是想拦着，有不敢硬拦着。

　　李林一听到这个声音，迅速的从摇椅上窜了起来，眉头一皱，瞪着眼睛看着方方：“这个丫头……”

　　方方很是苦恼的点点头，李林没好气道：“靠！刘和这小子是要闹哪样？”

　　李林话音刚落，只听叫喊声音越拉越近，李林心中暗叫不少，这个丫头来了，这是有好戏看了吗？想着很有意味的回头看了看还蒙在鼓里的几女。

　　刘颖一听竟然有一女生在府内喧哗，竟然还敢闯进后院，立即喊道：“是何人在府内喧哗！”身为李林的正室，辽侯夫人，自然要先说话。

　　“就是姑奶奶我！嘿！李元杰，你的辽侯府邸也不怎么样嘛？就那么回事！”只见后院的门槛上，跨进一只小脚，往上一看，就是一个满身甲胄的女将军，青春靓丽，还不失威仪，到时北邮一般的韵味。

　　李林看的倒是眼睛一亮，但是身后的几女均是面色一变，这个女的是谁，在看看李林，肯定是熟人啦？那个猥琐的眼神就已经暴露。

　　刘颖大喊道：“放肆！”说着，拖着肚子缓缓站了起来，玉儿焕儿紧忙过来搀扶：“堂堂辽侯府邸，你怎么能够擅闯呢？”但是刘颖几女的眼神，明显就在瞟着李林。

　　李林赶紧道：“那个……这个事并州牧张燕将军的女儿，就这样子……老婆你被激动哈！”说着，李林赶紧将刘颖扶着做了下来。

　　“他是张燕将军的千金，为何这幅打扮？”焕儿没好气道，蹋蹋焕儿以前又何尝不是善弓马，喜盔甲，爱钢刀，但是自打跟了李林以后，只是跟着李林出征过一次，怀孕以后就再也没有碰过那些东西，现在孩子李洁都几岁了，蹋蹋焕儿也早已经忘却了从前的策马奔驰的样子，看到了张素素的样子，到时让他有一些怀念起了往事。

　　“呵呵，张小姐就是喜欢这样，张燕将军早年丧妻，所以张小姐就在军营中长大，所以才会这般，你们习惯就好！”李林笑道。

　　张素素可是很不客气，够来对李林道：“嘿！李元杰，你说你堂堂辽侯府邸，怎么一点一气派啊？你还缺钱啊？我刚刚道乐阳的时候，看街上很是繁华的，比邯郸都好，你怎么却住在一个这么平凡的府邸啊！”显然张素素是对刘颖的话直接略过了，根本就没搭理……

　　这刘颖可就不愿意了，李林还没说话，刘颖便道：“哼！那是夫君不会骄奢淫逸，此处府邸在我们搬到乐阳以后许多年，夫君从没换过！”

　　“我这是低调好不好！”李林无语说道，看着张素素的模样，根本就是来向几女宣战的嘛？刘和这个逗比，你怎么把她派出来了，还派道我这里，这不是损坏我家庭和谐吗？再说，你派这个死丫头，你能办成啥事啊……

　　刘颖已解释，张素素觉得不能再无视眼前这几位了李林道女人了，赶紧惊讶道：“哦……这想必就是堂堂的辽侯夫人吧，辽侯可是总跟我提起你，在邯郸嘿让我帮他给你挑礼物那！夫人真漂亮！还有几门几个姐姐，真是倾国倾城，怪不得李元杰总是在我面前夸你们呢！”

　　张素素这么一说，刘颖倒是有一些没法再说狠话了，语气一缓道：“张小姐，恕我有身孕在身，不能起身拜见了！”刘颖的话很有礼数，但是在张素素耳朵里可就不一样了，虽然刘颖语气很好，不像刚刚，但是这么说，就更加的表明，告诉张素素，这里是她的地盘，别胡乱闹腾……

　　“拜见张小姐！”玉儿，焕儿，甚至是本来在一旁抚琴的甄姬，都是齐齐对张素素施了一礼，张素素很有意思的看了看几女……

　　“哦……拜见几位姐姐了！我叫张素素，是赵公特封的巾帼将军，并州牧张燕之女，今日见到几位姐姐诶甚是欣喜，我在邯郸与李元杰有许多交集，所以这一会赵公便派我来为特使！”张素素可是大大咧咧，尽然给了几女一个拱手之礼。

　　李林很是无语道：“不是……你怎么这一身就来了，刘和竟然提拔你为特使，他有病吧！竟然让你这么远道辽州见我，你说你来就来吧，以后能不能有一点特使的样子，怎么着你也有一点礼节啊！还往我府邸里闯，下一回能不能经过下人通报，你再进来，也被迈着大步子了，虽然你一身甲胄，但是也毕竟是个女孩子，要有一点女孩子的样啊，你看你几位姐姐！”李林说张素素的同时，还不忘夸耀一下自己的几个老婆……嘿嘿……李林心中也是暗笑……

　　不过李林这么说就是越描越黑了，李林根张素素相熟之后，说话一直都是这个语气，李林不以为然，张素素认为很好，但是让那个刘颖几人听后味道可就是不对了：“哼！她们见面竟然这么熟，简直就像是自己家人一样，他们肯定有事！”几女心中都是冒出了这样话，都在暗地里咬着牙，系那个要一探究竟……

　　张素素可是不管这个，直接无视李林的话，一回头，在院子之中逛来逛去，一边走，一边看，还一边说：“我这不是习惯了，多这么大了，改不了了……诶……你这园子布置的倒是很有意思啊，这些都是啥啊……”张素素把玩着李林做出来的一些新奇的玩应，也不看着李林和几女，背对着他们，跟他们说话。

　　刘颖立即给玉儿焕儿一个眼神，李林很自觉地自己背后一股阴风袭来，两个充满杀气的身影瞬间到了自己的身后，脸上布满阴霾，李林双腿之大哆嗦，只感觉两只玉手想自己的两肋伸了过来：“啊……”李林差一点大叫出来，赶紧把叫声憋了回去，方方在一边看着李林的样子都觉得浑身疼痛……

　　“她到底是谁啊……哪里来的！张燕家的小姐竟然跟你这么亲近，一点都不见外啊，这里到底谁是主人，她有没有把我们放在眼里！！”玉儿一个劲的拧着李林的软肉，阴狠的小声说道……

　　一旁焕儿也不示弱，焕儿练过武，手劲更加的大了，在李林耳边恶狠狠的说道：“怎么回事，她说你给我们买的陆吾都是她给挑的，你们那么的要好吗？你给你自己的女人买东西都有她一个外人来挑！你们是不是在邯郸经常在一起啊，哼！必需要老老实实交代！”

　　“哎呦诶……我的两个小祖宗，你们就不能体谅一下夫君我，我的腰否快被你们给拧断啦！嘶……焕儿你轻点！”李林赶紧小声央求道。

　　“哼！你还敢说，竟然有弄来一个，还直接追到了家里，你道是怎么回事，难道我们姐妹几个还对你不好吗？满足不了你？”玉儿嘀咕……

　　“我的几位姑奶奶，我哪里敢啊，你们没听到吗？人家是刘和那个小子派来的特使啊，是有公事的好不好，这个丫头就是大大咧咧的，从小就没有说过太多的管教，才回这个样子，跟谁都是一样，你们不要以为她之对我这样，你们完全就不用把她当成个女的就行了，就把他当成个男的！”李林苦着脸道，现在也只好先糊弄着了……

　　“嗯……哼！姑且相信你一会！”刘颖一声轻哼，二女松开了手，李林不得不说刘颖是越大越可怕了，都是奔三的人了，越来越有女王范了，李林都怕的，另外几女都对她简直比自己的都好使，家里几个孩子只要刘颖一瞪眼睛，没有不怕的，李林自己就更不用说了，刘颖现在在辽侯府中就是说一不二的，只要是刘颖的话，谁敢不听，李林都不敢，不过想好刘颖自幼知书达理，也算是半个贵族出身，所以一直把辽侯府邸打理的井井有条，还是不是的查一下赵家商号的生意……

　　“那个……好老婆，你可千万别被多想啊，你现在有身子了，你一生气对小宝宝可是不好的！你一定要好好的，你跟这个丫头接触时间长了你就知道了！”李林赶紧对刘颖说道……

　　“哼！我就是看不惯他那个样子！”说着，刘颖没好气的看了一眼还在东看西看的张素素，刘颖本来就是一个醋坛子，现在怀了孕，怀孕的女人大家都知道，脾气哪有平稳的时候……


第317章

　　“诶……其实她也挺可怜的……他自幼没了娘亲，父亲张燕还是黄金贼寇出身，所以这个丫头就一直都在军营中跟一帮老爷们长大，都是一帮农民，还是造反的贼寇，一直就没有安顿过，她能够活到现在都已经不容易，所以只能让这一层外衣包裹住自己，其实她是在保护自己，你们想，一个女孩子，在只有男人的军营里是个什么局面，你们也是女人，你们更应该比较了解啊！你想啊……特别是你们每个月那几天，诶我都想不到这个丫头第一次看到自己流血了是个什么样子”李林煞有其事的对几女说着张素素的不容易……

　　“呸！”身边几女就连还算是侍女的琰儿都啐了李林一口：“夫君！你好不知羞，你怎么能够说出这样的话！”刘颖没好气道。

　　“我这不是……我这是实话啊……”李林耸耸肩膀。

　　看着张素素，还在乱逛着，李林笑了笑，刘颖叹息一声：“若是按夫君所说的，这个张小姐也是个苦命的女人啊……”

　　李林点点头，道：“那是啊！焕儿可能会知道一些这当女将军的苦吧？”说着，李林揉了揉蹋蹋焕儿的手。

　　蹋蹋焕儿听了李林的话，竟然有一些与这张素素有一些心心相惜的感觉，很是深情的望了李林一样，若是没有眼前的这个人，自己现在又该在何处呢？

　　李林叫道：“张大小姐，别逛了，过来，你这一会可是特使啊！”

　　张素素一听李林的叫唤，蹦蹦跳跳的走了过来：“嘿嘿！李元杰没想到你家府邸不大，好玩的东西可是不少啊！”

　　李林无语道：“你说你，你不是特使吗？怎么一来就知道玩啊！”

　　张素素小嘴一撅：“诶呀！忘了！”

　　李林心里叫苦，这个丫头什么时候还会卖萌啦？李林笑道：“嘿！我才多久没见你啊，你什么时候……这么女人了……”

　　“哼！人家本来就是女孩子好不好！”张素素很是嗲的声音道，周围几女的温度立即升高……

　　“得得得，咱还是说说正事吧！”李林赶紧拦了下来，不然一会自己又要挨打了。

　　“哦！我是来干什么来的了？”张素素挠挠头，看着天上。

　　“你不会连干啥来都忘了吧！”李林惊奇道。

　　“去去，这个怎么会忘，对了及时刘和希望你出兵帮助攻打曹操！”张素素很是轻松道，好像攻打曹操就是小孩子过家家一样，而不是打仗。

　　“不是有你爹爹和司马朗呢嘛？刘和叫我去干嘛？”李林疑惑道。

　　“这……”张素素忽然面色一概，摇着嘴唇：“我爹爹败了……”

　　“败了！”李林很惊讶的说道，不过李林心里早就料到了：“怎么败的，你快跟我说说！”

　　其实张燕败的很简单，也很迅速，徐晃引诱白饶夜袭，在乱军之中斩杀白饶，白饶一命呜呼，带来的军队也随之大乱，张燕的军队有一个非常明显的特点与曹操和李林的军队不同，就是张燕的军队不是以严明的纪律和公正的赏罚而将士兵们凝聚到一起，而是全靠主将的威望，张燕麾下的将领们，虽然都是在张燕的指挥下，那是他们推崇张燕为受领，就像从前黄巾军的张角一样，众人都佩服他，才会拥戴他，张角就是黄巾军的灵魂，所以在张角在世的时候，黄巾军席卷了大半个天下，但是张角意思，他的弟弟张宝，张梁，根本就没有他哥哥的那个能耐，黄巾军立即分崩离析，本身就是一帮大老粗凑到一块，很快被朝廷的军队逐个击破。

　　这些张燕麾下的将军也是如此，他们也有自己的班子，张燕每次派出的军队，便是对他们的信任，对他们的班子的信任。就像白饶这一会被派出的军队，都是自己的老部下，一路带出来的，张燕麾下的白饶，陶升，于毒几员旧将皆是如此，所以白饶就是这万余人马的灵魂所在，徐晃武艺高超，直接将白饶斩于马下，白饶一死，军队一见主将都挂了，军心立即溃散，徐晃立即喊出投降不杀的原则，似的这万余大军，没怎么反抗，就该跑的跑，投降的投降。

　　张燕和司马朗得知徐晃反埋伏，将白饶的万余大军统统干掉，气的咬死，白饶可是张燕起家时候的班底，自己的心腹，侵入兄弟，张燕立即要点兵攻打徐晃，特别是司马朗，自己的伤才刚刚好，差一点又气的吐血，司马朗立即摘掉情况不妙，徐晃还没有与曹仁回合便折损了己方一员大将，万余人马，曹军本来已经低迷的气势又一次高涨。

　　司马朗并没有为何愤怒冲昏头脑，越是这个时刻就越应该冷静，司马朗首先就想到，就算现在徐晃与曹仁合兵一处，那么也是己方兵多，若是曹仁想要拿下己方，很大的几率就是攻袭己方的粮草，司马朗立即派人加强粮草大营的守卫。

　　事实证明，司马朗所料不差，徐晃根本就没有着急欲曹仁在河东会师，而是直接打探到了张燕大军囤积粮草的位置，趁着夜色偷袭粮草大营，幸好司马朗有所准备，并且立即命令于毒领兵八千前往支援。

　　结果是悲催的，徐晃真正的目标也不是张燕的粮草大营，而是支援粮草大营的援军，于毒在支援的路上被徐晃伏击，于毒被徐晃打伤，当机立断撤回张燕大营，徐晃根本就没有追击，而是有折回了张燕的粮草大营，这一会……是真烧啊……

　　结果，张燕几万大军的粮草毁于一旦，张燕大营之中只携带了几天的粮草，而且己方的军队有远道而来，曹仁那边早就有裴茂的粮草的供应，自己这边粮草一烧可就惨了，没有粮食，士兵哪有力气再战，司马朗立即想到了撤军。

　　但是司马朗又想，以曹仁的能力，徐晃偷袭了己方的粮草大营，曹仁肯定会响应徐晃，前来偷袭己方的中军大营，便安分的等待曹仁来偷袭，准备埋伏，但是等了两天，曹仁竟然一点动静都没有，己方军队的后方倒是有了大动静。

　　原来曹仁在张燕面前的大营，只是疑兵，又裴茂率领，但是挂着曹仁的大旗，而曹仁自己则是带领精锐，悄然绕过了张燕的军队，直接攻击了张燕大军的后方城池，张燕的退路直接被断。

　　张燕是粮草被烧，后路有曹仁阻挡，大将连损两员，危在旦夕，司马朗咬咬牙，当机立断，赶紧撤军，不然等到曹操下一波援军已到，这几万剩下的大军就一点都剩不下了，而现在退军也是唯一的出路，没了粮草，这些张燕的大军本就不是精锐部队，现在没东西吃更是没了士气，司马朗更怕的是这些人万一在重归老本行，成了贼寇……

　　张燕也同意了司马朗的一见，吃不宜迟，立即下令撤军而走，本来已经到了河东与裴茂回合的徐晃率军追杀，北面曹仁有领军南下，二路曹军夹击，张燕领军奋勇突围，扔下了几千具尸体退回了并州，张燕，于毒，高顺等将军都是受伤而归，最惨的是司马朗，伤口刚刚愈合，又在回军途中不堪奔波而伤口崩裂，司马朗吐血不止，陷入昏迷，曹仁趁势出击，拿下了阳平，司隶争夺战以曹操大军胜利告终。

　　张素素将所有的前方军情讲完，李林目瞪口呆，身边几女虽然听不懂战事，但是有事死啊伤的，都是几千上万的，也哦都市暗暗咋舌。

　　李林反应了片刻，立即窜了起来说道：“这……怎么可能！这才几天，我前日得到的战报还是各有胜负，张燕将军余曹仁对峙与河东，这……竟然这么快就败了……”

　　张素素点点头，说完之后，张素素眼睛都已经发红，毕竟一分，白饶等人也是与自己相熟，张素素也把气当做叔父，没想到一次征战，自己便再也见不到对方了。

　　张素素道：“父亲这一会令八万大军出战，折损了四万多大军，赵公大怒，准备惩罚我父亲，我便立即进宫请求！”

　　李林疑惑道：“你就是请求让我出马？”张素素点点头，其实李林不知道，张素素说的可不仅仅是让李林出兵相助张燕攻打曹仁，还有跟多的，张素素咂咂嘴，一看就是有一些话说不出来。

　　李林一想现在一看，事情已经不小，已经损失的数万的士兵的性命，李林心中也有一些愤恨，虽然与张燕不和，但是毕竟二人没有仇恨，还有这四万的将士啊！死的死，伤的伤，投降了曹军的估计还能过得好一点。

　　李林心里暗骂，这个张燕到底会不会打仗，是曹仁太牛逼还是你太蠢了，还有伯达那个小子，自己给他太多的方便了，他毕竟经验还是太少，又不是行伍出身，现在地位已经爬的这么高，忽然摔的怎能够不惨？


第318章

　　现在重伤昏迷，李林心中也是万分焦急，毕竟司马朗可是算是自己表哥，也是因为自己才去跟着刘和的！现在司马朗这个局面，要是有个三长两短，我该怎么跟司马家交代啊，想想司马防的那一副嘴脸，李林都有一些不寒而栗……

　　李林摆摆手道：“玉儿，焕儿你们扶颖儿下去！”玉儿将刘颖扶起，听了张素素的话，众人都不再说话了：“都下去吧！”李林又说了一句。

　　众人纷纷退下，几女很是有意味的看了李林一眼，表示别耍花样，该干啥干啥，李林心中感叹，家里醋坛子越来越多了……

　　众人走后，李林对张素素道：“来坐下吧！你别太着急，现在的局势也不是一时能够挽回的！”

　　“你看我哪里着急了！”张素素忽然没好气道。

　　“你……也是！”李林听了张素素的话差一点噎到：“你刚才的样子，看着也不像是着急！”

　　张素素看着李林的样子，心中有一些小小的气氛，张素素得知父亲被大军打败受伤，立即冲进了刘和的宫殿，面见刘和，刘和也是得到战报不久，还在气头上，一见到张素素赶来求见，也是没有给好脸色。

　　“素素，你来干嘛？”刘和黑着脸问道，显然是明知故问。

　　“主公！我听说父亲战败而归，身受重伤！我十分担心！我要求前去并州！”张素素焦急道。

　　“哼！张燕不仅是战败而归，他丧失了司隶的土体，让我的城池暴露在了曹军的面前，若是曹军想要攻打我，就可以水陆并进……我跟你说这么多干嘛？你还是回家好好呆着，你父亲临走之前不是与你说了，你不能处邯郸吗！”刘和说着说着就感到头疼，张燕的大败，自己损失的太大了，不仅是那四万的士兵，两员大将，还是非常优越的战略位置，自己现在南方与曹操相隔黄河而对，现在自己又与曹操在并州司隶相对，若是曹操打来，就是一个大麻烦，甚至是毁灭的麻烦！

　　张素素现在心急如焚，怎么能够听得进去刘和的话，还是执着道：“主公！我要去并州，都父亲他……”

　　“啪！”刘和愤怒的一拍桌子，怒声吼道：“难道你没有挺清楚吗？难道你还不知道你的身份吗？你不可以会并州！”

　　张素素语气一滞，刘和身边的太监立即过来抚摸刘和的后背，轻声说道：“赵公息怒，赵公息怒……”

　　“好了，别闹了！快回去吧！”刘和摆摆手道，刘和刚刚想起来，张燕还在临走之前答应自己，若是自己大胜而归，凯旋而归之日，便是刘和迎娶张素素之时，虽然刘和现在是主公，但是自己控制力其实并不强，张燕是自己会爱出了李林的辽州兵，还有刘虞以前带出的亲信意外，最大的派系，所以刘和希望拉拢，正好张素素就是一个突破点，张素素的美貌也让刘和爱慕，所以刘和便直接对张燕提亲，张燕是聪明人，自然会看出来刘和的意图，而张素素与刘和结亲，也是对自己有很大的好处，只要刘和将张燕的势力落在自己手心，加上鲜于埔等老将，自己的实力就已经超过李林了，李林就一直老老实实的当自己的看门狗，若是有一天，李林不备，自己还可以趁势将权利收回来。

　　刘和如意算盘的打的不错，但是他没想到，张燕八万大军，竟然打不过曹仁加徐晃，自家裴茂的不到五万的大军，刘和本来的计划破灭，所以张燕的失败，就不仅仅是失败了一场战争那么简单了……

　　“主公，我求求你，我真的很担心父亲，我愿意领一直兵马，前去并州，协助父亲对付曹军！”张素素央求道。

　　“孤再说一遍，你不要忘记你的身份！”刘和红着眼睛看着张素素。

　　张素素忽然想起来，自己已经是刘和的未婚妻，刘和就这么怕自己不愿意嫁给他不成吗？张素素心里大骂着刘和。

　　但是面上，张素素还是要央求与刘和，张素素心中思索片刻，忽然面色一正，道：“我……主公，我愿意嫁给你！但是，我张素素自幼就立志，要嫁给一个君王！赵公，现在司隶阳平，河东，已经落在了曹军的手里，赵公，你还有机会成为君王吗？”要是李林在场，立即就会大骂这是张素素在扯淡，张素素穷苦出身，张燕又是黄巾贼寇，跟着一帮农民出身的造反派长大，你加过那个女的在这种情况下会立志嫁给君王的，那不是他爹疯了，就是他疯了……

　　但是张素素说的这句话确实让刘和心中一动，刘和现在已经贵为赵公，但是刘和是多么在进一步——赵王，公跟王，当然不一样，赵王，以后，那便是……刘和做梦都想当的人，啊不！那已经在人之上了……

　　刘和立即厉声道：“什么，你说孤不是君王！”

　　张素素一抹眼角的泪水，他已经改变自己的战略方法，张素素知道，若是自己苦苦哀求，刘和肯定还是不会答应自己的任何要求，现在只有激将计对刘和最管用！

　　“赵公！”张素素很是强调这个公字：“赵公！你应该知道，若是现在不讲司隶收回，与曹军黄河对峙，你以后是没有机会的！”

　　刘和眼睛一瞪：“你……你竟然这敢这么说孤！难道你就不怕孤吗？”刘和愤怒的指着张素素。

　　张素素立即道：“我不是怕赵公，我是担心赵公不是君王，赵公，你乃是天下仁主，现在不能丧失这个大好的机会啊！”

　　刘和气势一低，张素素说的又何尝不对，现在自己必须想办法拿下黄河以北全境，不然曹军……自己哪里有把握南下一统天下，竟然为大统呢？

　　刘和闭上了眼睛，无奈的摇摇头道：“素素啊，就算是孤现在让你去了并州，又有设什么用那？曹军在雍州已经节节胜利，曹仁在司隶有打败了你父亲，我军恐怕……诶……”

　　张素素脑袋之中立即蹦出来一个人，一个笑容猥琐，性格让人捉摸不透的人，一想起那人的坏笑，就让张素素又爱又恨，张素素立即道：“难道赵公忘了一个人吗？”

　　刘和一看张素素的眼神，立即就明白过来张素素说的谁，刘和看着张素素，直皱眉头，刘和早就怀疑张素素与李林有一些什么，张素素今天冲进宫里，来到自己面前莫非是为了李元杰那个小子？

　　刘和立即没好气道：“你说的辽侯李元杰？”

　　张素素拱手道：“正是！”

　　刘和轻哼一声：“你不会对他有什么想法吧？”

　　张素素一听刘和的口气，就知道这个小子想自己与李林有事，张素素立即道：“当然有想法，现在纵观主公麾下，只有鲜于埔将军余辽侯有能力，也有把握战胜曹军，而鲜于埔将军年事已高，有担任着守护者冀州，青州的大任，所以便只有辽侯前往并州对敌最为合适了！”

　　刘和看着张素素的一举一动，貌似这个样子不像是对李林有什么额外的想法啊？刘和忽然想到刚才张素素说：“我愿意嫁给你！”刘和心中一甜，可能是自己想多了吧，那李林从邯郸离开的时候，连张府的大门都没多看一眼，又怎么会与张素素又什么事情呢？

　　刘和盯着张素素看了半天，缓缓点点头道：“素素说的也未尝不是一个好办法！”李林的能力是天下皆知的，虽然与刘和貌合神离，但是刘和毕竟还是李林的主公，李林要是抛弃了刘和，而帮助曹操，得到天下士人的骂名不说，也并不对自己有什么益处，毕竟曹操可不是省油的灯，李林不会那么不智的。但是旋即，刘和又想到，自己还真没有什么好办法请动李林啊？

　　李林现在是幽辽都督巩固北方，随意找一个理由就可以搪塞自己，毕竟现在不是曹操打到李林他自己的门前，而回刘和出兵与曹操争夺别人的地盘失败了，李林虽然很是支持自己出兵攻打曹操，但是可不一定愿意自己出兵攻打曹操啊……

　　刘和看着张素素道：“素素，我与辽侯的关系，相信你与你父亲也是知道一些的，我……你说那李元杰肯发兵吗？”

　　“这……”张素素摇嘴唇立即到：“我来想办法！”

　　“你？”刘和听后一惊：“素素你一个女流，虽然有一些武艺在身，但是你怎么会有办法劝辽侯出兵呢？”

　　张素素很是确定的对刘和道：“只要赵公以我为赵公的特使，我便有办法让辽侯出兵！”

　　“果真！”刘和心中有开始怀疑张素素与李林的关系了，张素素竟然有方法办到自己想办却办不到的事情……

　　“千真万确！”张素素斩铁截钉道：“赵公不要误会，在得胜而归之后，赵公进位君王！小女子定然会欣然嫁给赵公！”说着，张素素竟然拿很是鲜有的露出了自己女人的一面，对刘和深深一礼……


第319章

　　刘和看了张素素的样子忽然身心荡漾，上一会看到张素素这个样子，还是宴会上张素素刺杀李林呢，刘和还是隔着面纱看的，那一次，刘和就已经看上了张素素，一直到今日……

　　最后，张素素还是说动了刘和，但是也是明显的表示自己愿意嫁给他为前提，张素素跟刘和说过，自己要嫁给一个君王，而现在刘和就只差了一步，刘和心中立即明白过来，现在天子在曹操手中，只要这一会打败曹操，那立即手里的砝码就更多了，就可以更近一步，不仅抱得美人归，也实现自己从前想都不敢想的事情……

　　“你就这么稀里糊涂的跑了这么远到了辽州？”张素素当然不能同李林说出真实的情况，便吞吞吐吐的与李林解释，李林什么人，当然看出来这个丫头心里面肯定藏了不少事情，只是不愿意跟自己说罢了。

　　“嗯！现在前方战事紧急，你还是快一点布置一下吧！”张素素点点头，眼睛眨巴眨巴的。

　　“你……你这太唐突了，你就这么一说，就叫我动兵？这不可能……”李林立即摇摇头道。

　　“你……难道你就不愿意帮忙吗？你与我父亲不和，那就当是帮我了！”张素素摇着嘴唇道。

　　“这不是帮谁的问题，大军一出，比那意味着战争，兵者不祥之器，我已经让自己麾下太多的将士死在了沙场上，我把他们千里迢迢带了出去，不愿意他们再也回不来了，更何况……”

　　“更何况这一会是帮我父亲打仗！那你知不知道已经有上万的将士死在了这一会的战役，已经有几万的将士成了俘虏啊！”张素素听了李林的话，立即就不愿意了，呵斥道。

　　“你……你还小，不明白这里面的许多的事情！”李林也不知道该怎么辩驳，只好气势一短，低声说道。

　　“哼！反正我现在是特使，来求你的，你愿不愿意吧！”张素素明显是在耍赖了。

　　“这个……”李林当然是不愿意，但是张素素这么远来到辽州求自己，自己有不好意思不答应，那个死刘和，你丫的还真敢办事，竟然吧张素素给派来了！李林心里大骂刘和全家。

　　看着张素素无辜的眼神，李林也不知道这个丫头是装的还是真的，心里一软道：“好吧！好吧，明日我与手下的人商量一下，反正现在你父亲已经退守了，不会在有大败了！你先住下来，等到明天商议之后，有了结果在说！”

　　张素素听了李林的话，立即多云转晴，笑着点点头道：“好！中午吃什么？”

　　李林差一点被噎到，没好气道：“你个丫头，就知道吃！不过你来了我这里可算是有口福了！”

　　李林笑着拉着张素素去找刘颖几人，几人在得知张素素的可怜身世之后，心里也可怜张素素许多，态度也变了不少，一见到李林带着张素素过来，刘颖笑道：“夫君与张小姐已经商议完事情了？”

　　李林点点头，张素素道：“几位姐姐不用跟我客气，可能刚才我有一些唐突了，我就是这个样子，几位姐姐莫要怪罪！”李林既然已经那么说，那八成就是答应帮忙了，所以张素素也暂时放下心来，心情要好了一些，不再皮笑肉不笑了。

　　“张小姐客气了！”几女笑道。

　　“几位将军就叫我素素吧，不要叫什么张小姐了，显得怪见外的！”张素素摆摆手道。

　　几女面面相觑，心里道，这里最不见外的就是张素素你了，李林赶忙笑道：“呵呵，既然素素这么说了，你么也就这么叫吧，素素性子直，你们熟了以后就好了！”

　　“好吧！素素妹妹！”刘颖率先叫了出来，身边的几女也都是叫了出来。

　　李林介绍道：“你看，这是你颖儿姐姐，现在已经有了身孕，这是你玉儿姐姐，还有你焕儿姐姐，这个是你甄姐姐……”李林将几女依依介绍给了张素素，张素素笑着叫了一圈，场内气氛缓和了许多。

　　张素素看着刘颖的肚子，立即好奇的走上前，看着刘颖的肚子道：“哇！颖儿姐姐，我还是第一次这么近距离看有身孕的女子呢，颖儿姐姐你这么漂亮，都是这个肚子，让你乖乖的……”

　　刘颖没好气的指了指李林道：“那还不是怪他！”

　　李林无奈，自己躺着也中枪，张素素立即符合道：“对，就是怪他！”

　　看着李林无辜的表情，几人立即笑了出来，张素素道：“颖儿姐姐，你这么年轻，有身孕会不会很不方便啊！”

　　刘颖笑道：“哪里还年轻啊！我都是快三十岁的人了！”

　　“啊！”张素素立即作出了惊愕装，道：“颖儿姐姐你一点也不想，要是没有这个肚子，肯定都以为你是二十岁呢！”

　　“哈哈……”刘颖也是女人，而且是个大美女，张素素这么夸她，刘颖当然是十分的受用了，李林心里很是疑惑，这个丫头一个劲的夸奖，啥意思啊？

　　李林讪笑道：“素素你什么时候嘴这么甜了！呵呵！”

　　张素素没好气道：“哼！你笑什么？几位将军这么漂亮，嫁给你真是浪费了！”

　　“我……”几女看着李林吃瘪的样子，齐齐大笑出来。李林赶紧求饶道：“好了好了，我不跟你们多说了，今天中我下厨，犒劳一下你们！”说完李林便出了房门，留下几女在屋内聊天。

　　“我知道元将诶会做饭的时候可是好惊讶呢？”张素素对几女道。

　　“呵呵，那个时候我们谁不惊讶啊！他还有好多让你惊讶的事情呢！不仅仅是他的谋略什么的，他那个时候啊……”刘颖便缓缓给张素素将李林从前的事情，从做肥皂，花露水，澡堂子等等等等，身边玉儿等人还在不断的补充说明这，几女的话，听得张素素张着大嘴根本闭不上了，心里一直在纳闷，自己现在听到的李元杰，和自己以前知道的李元杰，根本就不是一个人嘛！

　　李林走了几步，回头一看，几女竟然聊了起来，还有越来越热的架势，李林无奈摇摇头，自顾自的嘀咕道：“女人啊，真是一个群体动物，只要有话题，就算是在大的敌人都能聊的热火朝天……”晃晃脑袋，李林往自己专用的厨房走去。

　　李林很是悠闲的多好了一桌子饭菜，又是那一掌八仙桌，李林放了上来，便叫几女吃饭：“嘿！你们等会再聊吧！吃饭去！”李林笑着走过来，一看，几女竟然都已经和张素素成为了姐妹，姐姐妹妹叫的十分的亲切。

　　“好！”刘颖点点头，便要起身，李林赶紧过来扶，张素素立即投来羡慕的目光。

　　“嘿！李元杰，没想到还做过那么的匪夷所思的事情啊，那个什么香皂啊，花露水啊！我也要！我也要！”张素素立即对李林要起东西来。

　　“嘿！那个东西是给女孩子家的，给你干嘛，你在战场上也没啥用！”说着，李林还看了看张素素这一身的甲胄，与眼前的景象更加显得格格不入了。

　　“哼！我就是女孩子啊！你怎么这么说！”张素素立即抗议。

　　“是啊，夫君，素素是因为身不由己才上了战场，夫君以后不可以开这种玩笑了，我已经答应素素给她邯郸府上送去一些了！”刘颖笑道。

　　“嘿！你怎么忽然这么与她要好了！刚才还……”

　　“嗯？怎么了？”刘颖立即掐上了李林的软肉，眉毛一挑，看着李林没好气道。

　　“嘶……没事，没事，没事！”李林赶紧求饶，刘颖的手才松开，李林心里大汗，怀孕的老婆真是一个火星子就着啊……

　　张素素可是得意洋洋，什么时候看到过李林向今天这样的吃瘪，立即很是嚣张的看了一眼李林，还抹了一下鼻头，表示挑衅。

　　李林无奈苦笑：“走吧！吃饭去，今天多的早，平儿还没有回来，已经给他留着了！”

　　玉儿和焕儿去抱李虎和李洁，李林给张素素安排好的房间，张素素便紧忙跑进去换下一身的甲胄，幸好张素素这一会出来还带着自己的女人家的衣物，一切都收拾好了以后，李林扶着刘颖带着几女来到了吃饭的地方，张素素看到了一张大的八仙桌就已经满是好奇，一看满桌子的菜，立即就将叫出来：“哇！这都是什么啊？是菜吗？真漂亮！”

　　李林几人明显都是被张素素忽然叫出来的一声吓了一跳，李林立即道：“你说你，一惊一乍的，能不能有个大小姐的样子，你在我儿子吓出来！”说着，李林摸了摸刘颖的肚子。

　　“呸！”刘颖还有几女立即啐了李林一口，刘颖没好气道：“你怎么说话呢！什么吓出来，真不吉利！”李林有一次被掐了，李林忘记了，说什么都不能再刘颖面前说他肚子里的孩子啊，这可是打击，刘颖可是很讲究这个的，李林自认活该……


第320章

　　“哇哦！太好吃了！”张素素吃的满嘴都是油，本来张素素换上了女人的衣服，再加上的她青春的气质，倒是也让几女眼前一亮，但是建立张素素的吃相以后，几女已经改观一下的印象破灭了。

　　李林差一点上去抢下来张素素手里的碗，但是这怎么好意思，李林只好玩味的说道：“你慢一点，没人呢给你抢啊！你说你是不是一路要饭来的啊！”

　　张素素把嘴里的东西狠狠的咽下肚子里，拿过手绢，一擦嘴上的油渍，没好气道：“哼！我也不想啊！在这一会有不是游玩来的，只好快马加鞭了，路上好几天，根本就没正经吃过饭！”

　　“诶……真是苦了，妹妹了……”刘颖可怜的说道。

　　“嘿嘿！姐姐不要哀伤，我以前跟着爹爹在战场上比这艰苦得多，这吃饭的毛病也是哪个时候落下来的，没办法，那个时候粮食少，有吃的就要赶紧吃，不然就没了！”张素素满脸不在乎的说道，但是其他几女可都是满脸的惊讶，在做的几位，刘颖是大户出身，玉儿也是跟着刘颖身边的贴身丫鬟，自幼与刘颖一同长大，焕儿虽然是生长在胡人那边吧，但是人家是贵族，甄姬就更不用说了，甄姬他们家说不定比李林还有钱呢！所以几女当然都没有体会到过张素素所说的事情，一听到张素素说的一些事，甚至觉得可怕。

　　李林更加是没有见过，但是李林也遭受过战场的险恶，也知道汉末乱世百姓的疾苦，心中也是感触良多，张素素看着众人都是满脸哀伤的看着自己，张素素立即不好意思道：“我……是不是说错话了，不应该在吃饭的时候跟你们说这些，弄得你们都不吃了……”

　　“诶……我的好妹妹……”刘颖悲伤的说道，在场的众人怜悯之心迅速爆发。

　　李林赶紧圆场道：“诶诶，我们有不是在忆苦思甜呢？这么好吃的东西一会就凉了，快吃吧！你看，还是我儿子识货，一直在吃！”李林笑着看着不理会众人谈话的李虎，他一个小家伙也听不懂，一直在吃，李林这几个孩子也属他饭量大，李洁吃了几口就嚷嚷着出去玩了……

　　几女看见李虎可爱的样子，立即都是笑了出来，气氛立即回复了原状，张素素心里疑惑，这李元杰真是一个妙人，自己刚来半天，都能看明白，李元杰极其敬畏他的几个老婆，目中根本就没有礼法可言，不说他是堂堂的辽侯，你一个大男人竟然会主公要求亲自下厨给妻子孩子做饭，然后弄这么一大张桌子跟家人一起吃饭，这也让家的温暖更加的显现出来，张素素这一顿饭吃的汉室舒心。

　　吃过了饭，几女压根也没什么事情，李林喝茶，甄姬抚琴，几女小声聊着天：“来！妹妹你看，这就是夫君发明的花露水，虽然现在不是飞虫的众多的季节，但是这个时候，抹一点这花露水，也能让你感觉请神醒脑的，来你快试试！”

　　张素素一见焕儿拿了一个小瓶子个自己看，说这就是众人都提过的花露水，张素素立即拿了过来，打开塞子，花露水的清香就立即蔓延出来，张素素很是享受一嗅：“嗯……真香！真好！几位姐姐，这是怎么做的啊！”

　　“哈哈！真正的奥妙可能只有夫君知道吧！他可是不跟任何人说的，就算是说了，咱们也是听不懂！”刘颖笑道，废话，李林一般都是跟他们白话他们说蒸发啊，分子不断运动啊，是能听懂啊！

　　“这个东西，我在并州，还有冀州都没见过啊！我也只是听一下达官贵人的嘴里提到过，他们还有人千里迢迢来辽州买呢！这个花露水和肥皂什么的只有辽州有吗？”张素素疑惑道。

　　“呵呵，现在幽州也有了，以前在青州也有一些，不过后来青州打仗了，夫君就立即下令将所有的商号关闭，全部撤回来，所以就只有辽州每个郡里面有卖的，后来夫君成了幽辽都督，赵家商号也就进了幽州！现在又正在琢磨在渤海开一家呢！”刘颖道。

　　“啊？这个东西这么好，怎么不推广道这个河北，甚至是道河南去啊？”张素素道。

　　“毕竟花露水和肥皂什么的，都是赵家商号经营的，所以只要是在往南方的各州推广，就代表着赵家商号要进驻道南方各州，这样必定要与当地的世家商号产生冲突，受到排挤，毕竟当地的对于外来的商户可不像在夫君统治下的辽州这样开明啊，还有夫君还害怕秘方的泄露，被被人仿造了去！所以不敢过快的推广！”刘颖解释道。

　　张素素压根没有听懂这些东西，他可没有经商的脑袋，稀里糊涂的点点头：“哦！这个李元杰，不论什么时候都是鬼精鬼精的！”

　　几女看着张素素的样子，有看看还在优哉游哉喝着茶水的李林，不禁笑了出来，几女有换了话题，一直聊天到了傍晚……

　　“怎么这么晚回来？”院中只有李林一人，李平直冲冲的就快步走了进来，也没抬头看，一听到李林的声音，立即停住了脚步。

　　李平知道，跟父亲说先生给他留堂读书，那父亲是肯定不信的，其实李平是在勘察这乐阳的地形，虽然李平已经对乐阳十分的熟悉了，但是明天就要离家出走，他还要再度确认，不会有什么变化。

　　“我跟太史亨一起玩了一会，忘了时辰！”李平说道。

　　“哦！饿吗？给你留了吃的！”李林道。

　　“嗯！有点！”走了这么久，李平一个孩子怎么会不饿。

　　“来，过来吃点，今天是我亲自做的！”李林招招手，李平跟着李林走了。

　　一个小案子，李平坐在那里吃，李林看着，李平到时有一些别扭：“父亲，你怎么老是这样看着我啊？”李平实在忍不住，问了出来。

　　“诶……乖儿子，以后你要乖一点啊！别再闯祸了，父亲不是不让你闯祸，男子汉大丈夫，小时候没闯过祸那算什么？但是……”李林忽然叹了一口气。

　　“父亲，你……”李平嘴巴鼓鼓的，疑惑的看着李林。

　　李林惆怅到：“大概过几日，父亲就又要出征了，父亲不在，你母亲呢，又要给你生小弟弟了，所以你啊，就是家中最大的男子汉知道吗？你要照顾好母亲，保护好弟弟妹妹啊！”

　　“父亲，你要出征啦！”李平根本就没有听懂李林后面的话，毕竟他还是没有明白那么多。

　　“嗯！”李林点点头。

　　“父亲，你为啥不让我跟着你起啊？”李平骨气勇气问了出来。

　　李林笑着摸了摸李平的脑袋道：“臭小子，你连你家人都保护不了，还谈什么跟我出去打仗！记住，要想大别人，就要先保证自己不挨打，保证自己心爱的人不挨打，那样你才有资格在沙场上征战！”

　　李平虽然听不太懂，不过他把李林的话理解为，要是想打仗，就必需现有自保的能力，有一身好武艺，所以自己要去跟赵云师傅学武艺是对的！李平点点头道：“嗯！父亲，我一定会做到的！”

　　李林听了李平的话，立即体会到了心满意足的感觉，笑道：“好小子！以后要听话啊！”

　　“嗯！”李平点点头，又继续低头吃饭。

　　方方走了过来，小声在李林耳边对李林道：“主公，邴原大人，王烈大人到了！”

　　李林轻轻点点头，然后对李平道：“乖儿子慢慢吃啊，多吃点，你现在正长身体呢，父亲去忙了！”

　　李平乖巧的一点头，李林道了一句：“真乖！”便跟着方方走向了前堂。

　　“主公！”邴原和王烈看见李林过来，立即对李林一拜。

　　“伯父，先生！”李林一一还礼。

　　“这么晚了，主公将我们叫来可是有急事？”王烈道，因为明日便是李林召见百官的日子，今日天色已经黑了，了将邴原和自己叫来，一定是有急事啊。

　　李林立即将两封书信递给了邴原和王烈：“你么看看！这里一方是前线的战报，一封是司马伯达给我的迷信！”

　　邴原和王烈仔仔细细的看了两份书信，越看是脸色越不对，邴原看后立即道：“若是这样，以后曹操定然会攻取河北！”

　　王烈也是点点头道：“而且那刘和输多胜少！”

　　李林也是同意这个看法，其实张素素到了之后，在李林前往厨房做饭的时候，这两份书信就到了，战报说的和张素素说的都一样，张燕被曹仁大败退出了司隶，而最重要的是司马朗的密信，司马朗毕竟还算是李林的亲信，说的当然和战报上面，和张素素说的有很多不一样的，司马朗吧这一次的许多失误，和见解都跟李林说了出来，还有自己的对于曹军的看法，对于曹仁战法的解析，最后当然还是希望李林帮忙解决问题……


第321章

　　“元杰！司马伯达这是希望你出手帮他？”邴原疑惑道，司马朗的信，把曹仁的战法，还有它与曹仁的经验都写在了上边，后来还询问了李林有何见解，你说你要么瘦战事的情况，要么直接求李林，你说这千里迢迢你在这里弄什么战略分析啊，就是想求李林出手，又不敢求呗？

　　李林笑着点点头道：“呵呵，伯达这个小子，跟我年岁差不多，这一会是有一点争强好胜了，不然不会这么快就败给了曹仁啊！”

　　王烈拱手道：“主公，现在曹操正在雍州围堵张绣所以不能把太多的经历放在司隶，曹仁以少胜多，便在刘和与曹操争夺司隶的战役之中获胜，曹操更是可以集中经历收复三辅之地，甚至是窥探关中，北扫凉州，这样一来，不论是对于刘和，还是对于主公都是没好处的啊！”

　　邴原点点头道：“嗯！毕竟现在元杰虽然是幽辽之主，但是毕竟还是与刘和相依相存，若是刘和被曹操打败，对于元杰也是坏处！”

　　李林道：“呵呵，伯父和先生说的极对，其实不仅是司马朗希望我出面抵抗曹操，那刘和还派来一个特使啊！”

　　“特使？”邴原，王烈二人立即眉头一皱。

　　李林笑道：“说起来可笑，这个特使竟然就是张燕的女儿，刘和的未婚妻子，刘和竟然派他来求我前去帮助，这样一来，就是代表着刘和，司马朗，张燕，皆是希望我站出来，抵御曹操！”

　　“这个……”邴原和王烈怎么觉得这件事有一些复杂了？王烈道：“主公的看法是……”

　　李林无奈道：“我也纠结了，不然怎么会这么晚了还劳烦你们两位老人家啊，我现在也不知道该不该出兵帮助了，毕竟现在幽辽刚刚平稳，对付北方的鲜卑也刚刚收兵而归，我们也并没有占到什么大便宜，所以我不想在兴师动众，举大军南下司隶啊！将士们都已经疲惫，我不愿他们再劳累战事……”

　　“嗯！元杰甚是体恤师士卒老夫是知道的，不过，现在这个局面，不出三年，曹操毕竟率先打过河北，张燕这一败，曹操便占据了一个好的战略位置，刘和……哼！怎么打得过曹操呢？”邴原不削的说道。

　　王烈接茬道：“世人称曹操为奸雄，那曹操心怀天下，手中又有天子，主公现在不发兵，以后有也定然要举大军与之交战！”

　　李林疑惑道：“难道伯父和先生都是希望我发兵喽？”

　　邴原拱手道：“我与王大人说道内政方针倒是还敢指点一二，但是要说这统兵征伐，不是我二人擅长之处啊！”

　　李林听了这话心里也是犯了难，李林麾下的将士，若是被李林问道，肯定也是最后吧问题都转移回到李林这里，王烈和邴原是李林的长辈，所以李林才回连夜找来二人商量一下，不想二人又是吧问题抛回给了自己。

　　“我这……伯父，先生，我找你们就是我拿不定主意啊！”李林无奈的说道。

　　“诶……还是听听明日众将的意见吧……”邴原幽幽说道。

　　王烈附和：“也只好如此了……”

　　“好吧！这么晚，打扰了！”李林无奈起身送客。

　　二人一走，李林晃晃脑袋：“你妈，真是闹心！”便快步走进了后院，还是这里让自己没有任何包袱……

　　第二日一早，李林便召集众众将，在辽侯府内，大堂商议事情这是李林的惯例，大概每一个月一次，每个州郡都要派人来，所以人非常多，先是商议一下内部的一些问题，然后便留下了李林算是决策层级的人们，商议重要的事情。

　　“众位，这位想必南方的战事大家已经都知道了！现在，赵公派来的特使已经在府外等候，我想知道各位心中对此次战事的看法！”李林坐在主位之上，下面左为文臣，右为武将，听到了李林话以后，众人立即骚动起来，其实他也还在纳闷，刚才李林解决的事情都是幽辽二州的一些内部问题，最大的也就是解决一下幽州世家和巩固边境的问题了，这么大的事情，李林竟然只字不提，现在才明白，原来最重要的事情要放在最后跟他们好好说说。

　　“特使？刘和派来的？干什么？”众人议论纷纷。

　　“好了，好了！”李林喊道：“看来各位也是没啥统一的见解了，让我们先将特使请上来吧！”

　　“有请赵公特使！”门口喊了一声，当然不是太监，李林可是不养那玩应。

　　张素素一身甲胄，挺胸走了进来，走到李林面前，拱手一拜道：“拜见辽侯！”

　　李林心中一美，靠！这个丫头真给面子，张素素什么时候这么叫过自己啊！李林笑道：“特使不必多礼！各位，这位便是赵公特使，大汉太原侯，并州牧张燕将军之女，张素素，有名的巾帼将军啊！”

　　听了李林介绍，众人议论纷纷，很多人都有一些瞧不起张素素，刘和没人派了，竟然派一个丫头来，李林看着众人的眼神，在看看张素素，这个丫头的脸色明显有一些不悦了，也怕这个丫头说些不该说的，李林赶紧道：“各位可不要小看张将军啊，他可是自幼便征战沙场！可能你们这里面有一些人也不及她啊！”

　　众人当然不信李林说的话，一个丫头，自己都比不上，那自己还混不混了，不过李林这说，就是充分体现对张素素重视，众人立即不再多说话了。

　　李林对张素素道：“特使大人，还是宣读赵公的诏书吧！”脸上充满调笑之意。

　　张素素离李林很近，对李林做了一个鬼脸，便面色一正，煞有其事读着刘和的诏书，这是在正式的场合，当然不能像昨天一样在李林面前的随意，所以张素素可是十分的重视，将刘和的意思对众人一说……

　　“赵公的意思就是这样！”张素素缓缓放下了刘和诏书的绢布，看着众人。

　　李林道：“怎么样啊，各位，有何见解？”

　　众人听得眉头直皱，李林问的则是很随意，就是让众人看不出来他的想法，邴原和王烈早就知道，低头不语，没一会，众人就分成了两排，武将叫嚷着出征大曹贼，文官呢……都在等着邴原和王烈发话。

　　李林道：“行了，伯父，你有何见解？”

　　邴原出列道：“主公，这赵公派特使前来，定然是南方战事已经危及，所以老夫认为，这……应当救！”

　　邴原话音刚落，王烈立即出列道：“主公，虽然当救，但是主公不要忘了，我方将是刚刚攻打鲜卑回来，都已经疲惫不堪，需要休息，而鲜卑胡人虽然这一会被我军上了元气，但是还在虎视眈眈我大汉的领土，我大汉的百姓，边疆各城还需要派重兵把守，各州各郡也需要士兵维持治安，所以我军已经没有太多可战之军了！”

　　两位有威望的长辈发话，地下众人立即安静下来，张素素听得眉头直皱，立即道：“莫非各位将军，大人不同意派兵支援并州吗？”

　　“特使大人，并不是不同意，而是力不从心啊！”王烈对张素素道。

　　幽辽什么情况，众人还不了解，谁都看出来王烈是托词，有几个好战的将军立即眉毛一挑，想要请战，被李林一个眼神就瞪了回去，李林对张素素道：“特使大人！你看，不是某不愿意发兵，而是某真的是心有余而力不足以平事啊！”

　　“你……”张素素有一些发怒，李林昨天的意思不是很明显同意发兵帮助自己父亲嘛？怎么今天又是这幅嘴脸，张素素可不管的这个，立即就发怒，李林立即拦下道：“但是……”

　　“但是赵公乃我兄长，而曹操乃是汉贼，无论于公于私，某都应当救援！”李林道。

　　张素素看着李林营养怪气，立即道：“那不知辽侯的意思到底是救还是不救！”

　　李林道：“救！但是某之派出骁骑营三千！”

　　“什么三千人！这够干嘛的！”张素素心中有火，原形毕露……

　　众人听了李林话，心中一惊，这个……李林啥意思？众人面面相觑。

　　李林立即道：“哈哈，张燕将军麾下现在还有近四万兵马，虽然是败军，但是只要重整旗鼓，照样是强兵，与曹仁大战过后，这些士兵已经成为了精兵！但是张燕将军骑兵被曹仁伏击所灭，所以某带着三千铁骑即可！”

　　张素素疑惑道：“你是说你带着军队就能打赢曹军喽？”

　　下面的武将立即笑道：“哈哈，有主公在，胜过精兵十万啊！”

　　李林立即心里暗爽，这个小子，马屁拍的好，很有味道！

　　“怎么，特使大人看不起某？”李林邪笑着问道。

　　“哼！也只能这般了！希望辽侯不要辜负了赵公的信任！”张素素看这里了的邪笑的脸，无语道。

　　“好！传令！”李林立即起身道。

　　“三千骁骑营随某出战，另张郃，高览，阎柔，阎志随某出征，即日起程！”李林吩咐道。

　　“诺！”众人拱手喊道……


第322章

　　“嘿！你小子能不能正常一点啊！”乐阳城的街道上，两个小孩子架着一辆马车缓缓的往城门口走去，正是准备离开乐阳去常山寻找赵云的李平和太史亨。

　　“我……我紧张！”太史亨吞吞吐吐道：“这要是让我爹知道了非打死我不可！”

　　“哼！”李平瞪了太史亨一眼：“你爹在渤海你，你紧张什么！没事，就算是他打死你，我叫我爹爹不让他你不就得了！”

　　太史亨委屈道：“要是咱们被抓回去，你自身都难保了，还怎么救我啊！”

　　“没事，咱们都把暗中的护卫给甩了，被怕哈！马上就要出城了，一会到了城门口你可别露出马脚！”李平赶紧安抚紧张的太史亨，自己精心布置的计划，别让这个小子给搅和了。

　　“我……我尽量！不过……怎么穿的也太难受了！”太史亨和李平一身布衣，经过李平的一番捯饬，二人个穷人家的孩子一样，有弄了一辆破车，搞到一匹瘦马，作为交通工具，也不知道这个孩子是跟谁学的驾马车，李林估计都不会……

　　“废话，不这么打扮，那我还直接告诉我是辽侯的儿子让城门的士兵直接放我出城了呗！”李平没好气道。

　　“那我们不就被发现了吗？”太史亨疑惑道。

　　“傻！没有这一身，怎么蒙混过那些护卫！”李平狠狠的瞪了太史亨一样，往前一看：“道城门了，你老实一点！”

　　“哦！”太史亨赶紧规规矩矩的坐好，低着头不说话。

　　马车缓缓的走进城门，城门的士兵一眼就看到了马车，连个小孩子架着一辆车，这谁看了不别扭啊？士兵立即上前拦下来道：“嘿！你们两个小孩子赶着车干什么去啊？”

　　李平立即摆出一脸无辜的样子，可怜兮兮道：“我……我和弟弟出城去砍柴！”

　　士兵眉头一皱：“你家大人呢？”

　　“娘病了！弄来一些药，我要给娘熬药！”李平一红。

　　太史亨斜眼一看李平，不敢抬头，心中这个佩服李平的演技，士兵疑惑道：“你爹爹呢？”

　　李平吞吞吐吐了半天，眼泪都快流下来了，道：“爹爹上次出征之后，就没有再回来了……娘说爹爹不会回来了……”

　　士兵心中一痛，眼前的这两个孩子的爹爹估计是死在了战场上了，士兵摇头叹息，母亲病了，家里没有柴火，只能让连个孩子出城打些了……

　　士兵从怀里掏出自己身上所有的钱，塞到了李平的手里，李平呆呆的看着这些钱，好像从来没有见过这么多钱一样，犹豫了半天，看着士兵道：“大叔，我们不能要，我娘说不能要别人的东西！”

　　士兵不禁说道：“真是懂事的孩子，没事，你叫我一声大叔，这是大叔给你的见面礼，大叔还要当职，就不能跟你们去了，你出城不远就有一出林子，可以在里面打一些柴火，你们两个小孩子要小心一些！”

　　李平看了看手里的钱，对士兵道：“大叔，这……”

　　士兵假装生气道：“让你拿你就拿着，快出城吧，你娘还等你们熬药呢！”

　　“那……多谢大叔了！”李平立即谢道。

　　士兵看了看一直低头不语的太史亨，疑惑道：“你这个弟弟怎么一直不说话啊？”

　　李平一看太史亨，这个小子吓的直打哆嗦，根本不敢说话，李平立即说道：“我弟弟是个哑巴！”

　　“哦！”士兵点点头，更加可怜这两个孩子了，父亲战死沙场，母亲带着两个孩子，还与一个是哑巴，士兵道：“你们打完柴火回来，我也差不度换班了，你们在等一会我，我帮你们把马车赶回家！”

　　李平立即笑道：“多谢大叔，大叔你真是个好人！”

　　“呵呵，好孩子，快出城吧！”士兵拍拍李平的小脑袋笑道。

　　“嗯！”李平点点头，赶紧架着马车出了城。

　　士兵目送着李平架着马车远去，忽然心里一动：“主公对战死沙场的将士家中是十分照顾的啊？怎么这家连柴火都买不起，还要到城外自己砍柴啊？难道是他们没有领到抚恤金？哼！一会等两个孩子回来好好问问，要是真的定然要报上去！”这个士兵被李平骗了还没有反应过来，还的等着帮人家讨要抚恤金呢……

　　“哼！你才是哑巴呢！”在马车上，太史亨抱怨道。

　　“切！你在哪里一句话都不说，那个兵问你，我能怎么说，你看你那个样子，怎么这么胆小啊？”李平斜眼一看太史亨，没好气道。

　　“我……我就是紧张……”太史亨低头道。

　　“真没出息，你看太史慈叔叔在沙场上多勇猛，怕过谁，要是让他知道你胆子这么小，他不骂死你！”李平吓唬道。

　　“我爹爹要知道我离家出走才回骂死我！”太史亨大叫道。

　　“后悔啦，完了！驾！”李平立即大叫一声，加快了速度……

　　而在李林这边，还不知道这两个小子离家出走的事情，李林一声令下，所有人就已经行动起来，李林已经很久没有出征了，家中几女一边给李林收拾东西，一边不停的叮嘱着。

　　“诶呀……好了，你说你们几个，被担心，这一会我根本就没啥事，就是去帮一下别人罢了，你们好好在家，特别是颖儿你！要好好安胎，我不在的时候千万不要担心，对宝宝不好，在家里没事的时候想我一下下就可以了……”李林上去亲了一口眼睛已经通红的刘颖。

　　“哼！讨厌！”刘颖被李林哄笑，一拍李林的咸猪手：“我就是怕你身边有着那个张素素跟着你，就会把我们家里的几个忘了！”

　　李林立即道：“这怎么可能，我起码一个时候会想你们的！”

　　“什么？”几女立即大怒，李林竟然说只有一个时候会想他们：“那你其他时候干什么？跟那个张素素亲亲我我吗？”玉儿立即就没好气道。

　　“嘿！我只要是呼吸的时候，就会想着你们！”李林立即笑着道。

　　“你……”几女才明白过来，脸上立即一红，李林将几女揽在怀里道：“你们在家好好的带着，管教好儿子女儿，我在外面也就放心了，这一会时间不会太长，你们不要担心……”

　　“嗯！”几女小声的答应着。

　　“主公！门外有位大学的先生求见，说是……”方方跑了进来，一见李林这个动作，赶紧别过头去。

　　李林赶紧松开说，几女也是脸上一红，害羞的分开来，李林尴尬道：“先生说什么了？”

　　方方犹豫道：“先生说，公子和太史亨公子今天都没有去上课？”

　　“什么？”屋内李林还有几女同时惊呼出来。

　　李林恶狠狠的说道：“妈的！昨天才教育这个小子，以为这个小子不会在顽劣了，没想到今天竟然直接逃学了！”

　　“这……平儿虽然顽劣，但是还从来没有逃过课啊？”刘颖惊奇道。

　　“难道是我教育他一番，还给他教育逃学了？”李林没好气道。

　　“夫君不要乱说，还是赶快去找平儿老师询问！”刘颖说完就要起身走出去见来到先生。

　　李林将刘颖拦了下来，道：“你现在有身子，去干嘛？我去不就行了！”说着就赶着方方走了出去。

　　刘颖对玉儿道：“玉儿你也跟着去看看！”

　　“嗯！”玉儿一点头，也跟着出去，刘颖皱着眉头道：“这个孩子，怎么这么不听话，竟然还逃学了！”

　　“姐姐不要担心，平儿还小，顽劣也是正常，只要严加管教定然不会在犯错的！”甄姬在旁边安慰道。

　　“诶……这个孩子，就是从小夫君就总不在身边，现在虎儿，和洁儿也是不服管教，夫君又要离开，这个家里就只有我们几个女人，怎么管教这孩子啊……”刘颖担忧道。

　　“姐姐放宽心吧……”甄姬劝道……

　　李林火速到了辽侯府邸门口，见到李平的老师，李平的老师一看李林竟然亲自出来接见，立即拱手一拜道：“学长！”

　　李林拱手还礼道：“我儿子可是一早就没去？”

　　老师道：“公子和太史亨公子都是一早就没来，昨日还好好的！一日一早就没来，我等了许久还不见二人踪影，以前从来都没有过这种情况，我担心两个孩子是不是路上出了什么差错，便过来询问学长！”

　　李林眉头一皱，立即道：“方方，早上李平可是去了学堂？”

　　方方立即询问了辽侯府邸门口把门的护卫，然后过来对李林道：“早上公子跟平常一个时辰离开的！”由于李林不想让李平显得特殊，不要因为李平是辽侯的儿子，就好像必然高上一头，所以李平每日上学，在以前还会有人接送，但是也只是府内的奶妈，方方也只是派护卫暗中保护，后来李平七八岁以后，主动要求不要接送，李林也是欣然同意，李林其实也并没有太过担心李平的安全情况……


第323章

　　李林思索片刻，立即回头吩咐道：“方方，立即吩咐城中护卫，打听李平的下落！玉儿，你跟我去李平的房间看看！”

　　“诺！”方方一听，立即窜了出去，要是李平真的发生了什么事情，那可是自己的疏忽，就算是李林不会太过怪罪，自己也没脸活在这个世上了，所以方方也是万分焦急，立即出去打探情况。

　　方方虽然掌管着李林的护卫营，但是其实方法的权利可不仅仅只有这些，无论李林在那个地方，城中所有的情况，方方都有权利打探，特别是在乐阳，李林自己的治所，李林的身家性命所在，方方早就有很多的眼前在城中。

　　方方立即带着玉儿前往李平的房间，李林心中也有一些焦急，李林从来不会担心李平的安全情况，这里是哪？这是乐阳，自己的治所啊，要是在乐阳还要担心自己家人的安全问题，那自己真是太无能了，所以李平在要求自己上学以后，李林直接就同意了，还觉得儿子长大了，不说李平，就算是家里几女上街，都不会有护卫跟着，因为李林对乐阳的治安问题，绝对有信心。

　　但是现在李平竟然不见了，还有太史亨，这个跟自己儿子没有差太多的孩子，李林心中竟然有一丝丝愧疚，直接扑进李平的房间：“吱嘎……”大门被李林一把推开，迈步进去，屋内空无一人。

　　“夫君！”玉儿担忧的说道：“平儿会去哪呢？”

　　李林那里知道，环视屋内，李林走了一圈，没有紧皱，一把打开李平的衣柜，里面被翻得不像样子，李林立即问玉儿道：“李平的房间平时没人打扫吗？”

　　玉儿立即道：“不会啊？每天早上都会有人进来简单打扫，整理平儿的衣物，床铺，每个三天就会有人进来整体的扫除的！”

　　李林点点头，现在李林心中是明白了，李平的衣服明显是被翻过了，床上被子是铺好的，衣服少了几件，在看一眼书柜，书也少了，这个小子……

　　“行了！告诉府上被乱找了，直接让方方在打听就好了！”李林厉声道。

　　“啊？夫君，平儿到底去哪里了？”玉儿越来越担心。

　　“哼！这个臭小子，年岁不大，还学会离家出走了！”李林愤恨的说道。

　　“啊？离家……出走？”玉儿惊讶道。

　　“哼！这个臭小子，定然是不愿意在家呆了，带着太史亨不一定上哪里也去了呢！”李林气到。

　　“这……这怎么可能，平儿怎么会这么想啊！”玉儿惊奇的说道。

　　“诶……臭小子不愿意上学了呗！”李林无语道。

　　“夫君，平儿不会有事吧！”玉儿道。

　　“哼！”李林邪笑一声：“我儿子，不出去危害社会就不错了，谁能弄得了他啊！”无奈摇摇头，李林自嘲道：“离家出走！呵呵，这个臭小子真敢想！”

　　“主公，张郃将军到！”一名护卫跑了过来。

　　“嗯！让他等一会！”李林道。

　　“哼！现在军队已经集结完毕，就要出征了，这个臭小子，竟然在这个节骨眼给我上眼药！”李林没好气道。

　　“夫君，还是先找平儿要紧啊！”玉儿焦急道。

　　“哼！三千大军都已经集结完毕，难道要让这三千精兵，为了一个小儿延时出发？荒唐！”李林立即厉声说道。

　　“这……但是平儿……”玉儿也不懂这些，但是李平对于李家可是极为重要的，玉儿也有一些急的不知道该说什么好了。

　　“主公……”方方气喘吁吁的跑了过来，李林立即迎了上去，皱眉道：“有消息了？”李林心中怎么会不担心，自己儿子离家出走，自己当然放心不下。

　　“嗯！有消息了！根据城中护卫来报，两个时辰前，公子还有太史亨公子架着一辆马车出城了！”方方缓了一口气道，看来是焦急的跑了不少的地方，才能这么快就有了消息。

　　“哪个方向？”李林疑惑道，心里也是纳闷，这个臭小子，竟然出城，就算是离家出走，也不用出城躲着吧，离家出走不就是想吓唬一下我嘛，至于还要带着太史亨出城吗……

　　“公子架着马车往……山海关去了……”方方吞吞吐吐道。

　　“山海关？这个小子是想去幽州，还是去鲜卑啊！”李林立即怒声说道，自己这个儿子，真行，竟然直接往远了跑。

　　“主公，张郃将军让某告诉你，兵马已经准备完毕，就等着主公了！”一名士兵跑了对李林拱手道。

　　“知道了，让他再等一会！”李林没好气道。

　　“这个……”士兵也是很犹豫，毕竟一面是张郃，一面是李林。

　　“就说我说的，有要是耽搁一会！”李林道。

　　“诺！”士兵一咬牙，还是主公好使，立即跑了。

　　“方方，还等什么，还不立即出城追赶公子！要是公子有了什么差池，拿你是问！”一边玉儿立即道。

　　“诺！”方方立即就要跑出去追赶李平。

　　“慢着！”李林喊了一声，方方停住脚步，疑惑的看着李林。

　　玉儿焦急的对李林道：“夫君，平儿两个时辰之前离开的，要是现在不追回来就不好追了！”

　　“哼！这个小子，竟然直接跑了这么远，必需要让他吃一点苦头！”李林恶狠狠的道。

　　“老爷，大夫人要我问一下，大公子可有消息？”这里气氛紧张，一名丫环有过来添乱。

　　“告诉夫人，公子没事，叫她不要担心！”李林赶紧将丫环打发回去。

　　“妈的，现在出征在即，都因为这个臭小子高的乱哄哄的！”李林愤怒的喊道。

　　“夫君，那可是你儿子啊！”玉儿也是愤怒的道了一句。

　　李林苦恼的挠了挠头，立即吩咐道：“方方，你吩咐下去，命令精骑追赶李平的马车，追上之后不要让他们会回来，要在暗中保护他们！记住，不要让他们发生危险就行，我倒要看看他们两个小鬼是要去哪！”

　　“夫君！那是你儿子啊！你怎么能这样！平儿还不到十岁啊！”玉儿立即就不愿意了，对李林喊道。

　　“他是我李林的儿子，也需要历练一番了！这一会这个小子不知道天高地厚，竟然还敢离家出走，是该给他一点教训，在这乐阳城里，谁敢真的教训他！让他道外面看看！长长见识！”李林瞪着眼睛道。

　　“你！”玉儿气氛的指了指李林，看着李林眼神，玉儿了解，李林是不会改变主意了，气的直跺脚，喊道：“哼！我跟颖儿姐姐说去！”说完就跑向了后院。

　　方方还呆立在原地，李林立即大吼一声：“还不吩咐下去，一会就要走了！”

　　“啊！诺！”方方反应过来，立即跑走了。

　　“妈的！真是闹心！当个爹这是不容易！”李林没好气的骂了一声。

　　“家里几个怎么办？”李林忽然一想，自己这么干，家中的该怎么想啊……立即回了后院。

　　已到后院，玉儿正在屋中说着李林坏话，李林无奈一笑道：“玉儿！我就是你说的那么坏？”

　　“哼！”玉儿瞪了一眼，对刘颖道：“姐姐，你看他！”

　　李林笑着道：“老婆，你同意我的意思吧？”

　　刘颖看了看李林，有看了看满脸怒容的玉儿，思索片刻，道：“我同意夫君的意思！”

　　“什么？姐姐，你是怎么了，平儿可是你的亲儿子啊！”玉儿惊奇道，满脸的不相信。

　　“真是因为平儿乃是我亲子，所以我才更加有责任，以前都是咱们几个太过疼爱平儿了，才导致平儿现在的性格，竟然还会离家出走，这以后怎么能够有能力继承夫君的家业！”刘颖缓缓说道。

　　“但是……平儿还小啊，我们可以在教育他！”玉儿不情愿道。

　　“诶……不说你和我，就连夫君都不舍得对平儿严厉吧！我们有怎么能够教育好他呢？夫君将平儿从小便送去大学，便是知道自己教育不好平儿，希望大学之中的先生好好教育吧！”说着，刘颖看了一眼李林，李林回报一个心心相惜的眼神。

　　刘颖会心一笑：“咱们对平儿，看似十分疼爱，其实最冲着平儿的其实是夫君，玉儿，这一会夫君下令这样，心中也是万分的不愿意的！你还是别生气了！”

　　李林很是配合的过来抱住玉儿，没好气道：“哼！死丫头，刚才竟然还对我吼！真是大胆！”说着，李林拍了拍玉儿的屁股。

　　“讨厌！”玉儿挣扎了几下，道：“那平儿要受多少苦啊！要是在路上有危险怎么办？”

　　李林笑道：“鹰隼，还是需要艰苦与危机历练才能变成雄鹰的，平儿这么做，是他自己的选择，他已经要学会要对自己的行为负责了，所以路上所有的一切，平儿都要自己一个完成，我派去再多的人，也真是保护他的人身安全，最大的困难还要这个小子一个人承受，所以你们就不要担心了，平儿只要经历过这一次，在回来肯定会让你们吓一跳的！”


第324章

　　玉儿听了李林的话，撇撇嘴，不再多说了，李林道：“好了，你们也不用太担心，我每天都会有消息传过来的，平儿虽然在外面，但是肯定不可能出了我的势力范围的，我的地盘我都做不了主，那还当什么主公！”

　　“诶……真是苦了平儿了！”玉儿叹息道。

　　“呵呵，就是因为你们的溺爱，平儿才回这样的，这一回他好好锻炼一下，磨磨他的心想，不错！”李林笑道。

　　“哪有想你这样的爹爹的，竟然还希望孩子吃苦！”玉儿没好气道。

　　“呵呵！那样才回教育出好孩子呢！哼！不信你们等到平儿回来再看看那时候他是什么样子！”李林道。

　　“平儿要多久才能回来，他要是不成就赶紧给他接回来！”玉儿道。

　　“他啊！呵呵！说不定一天都挺不住呢！”李林道。

　　“哼！你这个当爹的，竟然一点也不担心儿子！”玉儿撅嘴瞪着李林。

　　“我……我这不是怕你么担心嘛！”李林看着几女，要是自己都吓的要死，那几女还不担心死，现在只有自己这样的平稳，才能稳住这几个啊！

　　“哼！你可要派人好好的保护平儿！”玉儿没好气道。

　　“放心！”李林点点头，对几人道：“好了，现在将士们已经准备就绪，你们更衣，我要走了！”说着李林挺直腰站在那里，伸出了手。

　　几女立即过来，给李林穿戴好李林特制的精甲，白袍，玉儿一边给李林穿戴者盔甲，一边撅嘴道：“你这倒好，在一天之内，儿子跟爹都走了！”

　　李林探出脑袋在玉儿的小嘴上轻啄一下，笑道：“呵呵，放心，别担心我们！”

　　“哼！”玉儿一拍李林，眼睛泛红。

　　穿戴整齐，李林立即就展露出不可掩饰的英武之气，林刀跨在腰间，李林握住刀柄，摆了一个POSE，笑道：“怎么样？你么夫君帅么？”

　　几女小儿不语，只听院子里传来的叫喊声：“李元杰，你干嘛呢？大军都在等着你，你有没有搞错！”

　　李林面色一黑，回头喊道：“来了，来了！”便出了门，身后几女跟了出来，刘颖也是听着肚子让那个玉儿扶着跟了出来。

　　李林一身戎装，新做好的铠甲可是李林精心设计的，即华丽不凡，也不是华而不实，都是精钢打造，轻便，且有保护性，身后白袍披身，李林漫步走进，张素素眼前一亮，没想到李林也有这样让自己心动的时候。

　　“叫什么叫啊！我不是有要事当误了吗？哼！估计刚才就是你催的吧，还赖人家张郃将军！”李林的话让张素素觉得极其不符合现在的场景。

　　张素素看见李林海身后的夫人们，心里一阵感伤，收起的自己的情绪，张素素面色一正：“大军出征在即，你竟然还在这里与家中美妾卿卿我我，把将士们置之何地啊！”

　　李林撇撇嘴，自己也不能说自己儿子离家出走当误了吧？那就丢死人了，张素素还不埋汰死自己啊！李林道：“行了，行了，赶紧走吧！”

　　到了辽侯府邸门口，又是与家中几女互相嘱咐一番，看的张素素也是极其羡慕，但又不好意思打扰，毕竟人家夫君出征沙场，家里面女人可是最担心的，虽然张素素是不了解这个心情，但是每次父亲出征，家里面那些小妾都是一个劲的不舍，就别说李林与家中几位夫人这么恩爱了……

　　“走吧！俊义！码头是否都已经准备妥当！”李林和张素素飞身上马，对身边的张郃道，这一会李林同样选择走海路，毕竟这样要快许多，走黄河支流，直接就到了太行山下了，就是要让战马商船费点劲，反正这一会只有三千骁骑营，还不算是很多。

　　“主公！已经准备妥当。”张郃拱手道，自从打败袁绍之后，张郃就被李林调到了辽州，跟随阎柔打过几回鲜卑，屡建战功，已经成为李林手下一员得力的战将。

　　“嗯，好！走吧！”李林点点头道。

　　“诺！”既然策马便走。

　　半路之上等到了眼睛等候的方方，李林只要是出征方方必然会跟在左右。

　　“方方，是否都已经吩咐清楚？”李林对方方道。

　　“主公放心！已经将指令发到所有州郡，二位公子的一举一动都会有人监视！定然保护二位公子周全！”方方道。

　　“嗯！”李林点点头：“最好不要暴露你么的身份，让这两个小子好好历练历练！”

　　几人顺利登船，在文武官员的恭送之后，李林坐着大海船南下，海船在李林麾下的工匠多年的改造以后，已经有了李林意识中轮船的模样，起码是由两个大轮子驱动，而不是两排船桨了，船舱下部只要几百的民夫，就能通过踩踏轮子，驱动一艘大海船，节省了不少的空间，让海船能够运载更多的兵力。

　　“嗯！不错，比以前快了不少嘛！”李林看着在甲板之上，夸奖着。

　　“经过我们不断的常识，已经将速度提到了以前的两倍以上了！”身边的海军说道。

　　“好！对了，你们将军呢？”李林问的当然是赵虎。

　　“我家将军正在渤海海湾训练最新的水军！将军说了，虽然现在我们不在黄河，但是主公以后肯定会在回黄河，不久之后甚至会在南下打到长江，所以就将要给主公训练处一只可以征战天下所有河流的军队！”士兵拱手道。

　　“哈哈……这个赵虎，真是的，还把以后都给我想好了……这个小子，就是好战啊！”李林，无奈道，赵虎好战，但是老子可是不愿意打仗啊，还是安逸一点好，可是这帮孙子不让自己安稳一点啊，袁绍挂了，曹操又来，估计吧从此干死，刘备啊，孙权的有过来了。

　　李林眺望远方，叹息道：“诶……不知道何时，某才能过上安稳平静的日子啊……”

　　李林想过安稳的日子，但是天下的诸侯不愿意，李林领军南下，到了魏郡之后，骁骑营全体上马，飞奔壶口关，进并州与张燕合兵在于曹仁交战。

　　李林刚刚下船之时，询问过张素素，要不要先去赵国，与刘和说说，张素素立即反对，跟李林说，战况紧急，还是早到为好，毕竟道李虎那里还有一堆的麻烦事，张素素自己更是不愿意见到刘和。

　　李林对此乐此不疲，自己更是不愿意见刘和，说绕道去见只不过是意思意思，直接将李林前去并州的消息传回去，然后李林带人便奔了上党，还找到张燕，刘和的旨意就到了。

　　“哈哈，这个刘和，封我为征西将军，全权处理，正给面子啊！”李林马不停蹄，在马上接到了刘和的诏书。

　　“他现在根本就没有办法，给你这个名分有个屁用，我见到了父亲派来的人，说现在全军上下军心以散，要是大战，逃兵就会不少，咱们去了还是要先稳定军心！”张素素道。

　　“呵呵，没想到你还懂得这个啊！”李林邪笑道。

　　“哼！我也是只有在军营长大，这些还能不明白，你可不要小看我！”张素素没好气道。

　　“行！不小看你，但是你父亲的军队按事实说，素质真是不行，执掌并州之后，怎么还能想以前在太行山里面训练士卒一样！”李林道。

　　“哼！不跟你说了！”张素素小嘴一撅，自顾自的策马不理李林。

　　“嘿！我说说你还不乐意了！”李林无奈摇摇头，继续赶路……

　　到了并州与司隶之间，张燕大营，张燕亲自领麾下众人前来迎接，也算是给了李林十足的面子。

　　“吁……”李林策马停住，前方士兵一抬手，三千骁骑营齐齐的勒住了马，可见骁骑营士兵的素质，各个都是骑术超群。

　　李林跳下马来，张燕带人便迎了上来，李林笑道：“拜见张将军！”

　　“诶……败军之将，哪有脸面受辽侯一拜，真是惭愧啊！”张燕羞愧的说。

　　“胜败乃兵家常事，张将军不必挂怀，若不是那曹仁诡计多端，张将军怎么有这一拜啊！兄长这一会派我来，就是因为我鬼点子多，专门克这些旁门左道，要不然啊，张将军一人就可以剿灭这曹贼的大军啊！哈哈……”李林说说就笑了出来，张燕给自己面子，李林也要给张燕面子，李林这么一说，就吧张燕的之败显得体面很多，把曹军都说成了小人。

　　“嘿……辽侯谋略天下无双，这一会某也要依仗辽侯为主公建功啊！”张燕道。

　　李林点点头，心里无语，你以前跟我不和的时候怎么不是这样的嘴脸啊？看老子鼻子不是鼻子眼睛不是眼睛的，就喜欢指手画脚，现在打仗不行了，才来求我，靠！

　　其实张燕心里也更加的不愿意，这幅嘴脸还是张燕练了好久，忍着呕吐说出来的，毕竟伸手不打笑脸人，谁不知道张燕与李林不和，但是现在没办法，只能这样来……


第325章

　　“什么？你叫某去讨好那个李林！”张燕想起自己与司马朗等人商议，当李林来到以后的对策。

　　“正是！”司马朗给张燕提出了这个建议：“现在我们毕竟要依靠李元杰，曹仁诡计多端，而辽侯同样每每都能奇谋百出，将军就先忍一忍，只有你和辽侯和睦，我们才有把握获胜啊！”

　　“诶……也只好如此了，没想到我张燕戎马半生，竟然还要像一个年轻人低头！”张燕最后只好同意。

　　见到李林，张燕心中本来是恼火的，自己输了，还要去求别人，而李林也是很不给面子，竟然只派来三千骑兵，难道是笑话自己无人吗？自己八万大军都败了，你三千骑兵来了有什么用。

　　这时候司马朗有开解了张燕：“张燕将军，李元杰已经屡次以少胜多，这一次若是李元杰轻敌再败，我们岂不是正好得到了打压李元杰的机会？”

　　张燕与司马朗密谋许久，才有了今天的模样，起码众人见到李林，都能露出笑脸了……

　　“呵呵，辽侯请！”张燕将李林迎入帅帐，没有什么可说的，李林直接坐到了主位上，剩下众将一次落座。

　　李林道：“众位将军，这一会我们攻打曹仁，必定要齐心合力，众志成城，我们虽然已经败过一会，但是更是给了那曹仁一个失败的契机，曹仁虽勇，但是他主公曹操不识兵法，竟然选择了两线作战，现在曹操大军已经陷入雍州的浑水，曹仁也不敢冒进，只能牢牢的收好阳平，河东，我某认为，我军应该集中力量，打败曹仁主力，一举将曹仁赶到黄河对岸，这样赵公便坐拥整个河北，大业可成！”

　　“好！”张燕率先喊了出来，众将一同叫好，李林点点头，立即道：“立即点军，攻打曹仁！”

　　“诺！”众人拱手喊道。

　　李林刚刚来到，仅仅休息不到一日，第二天，便起大军再度南下司隶，攻打已经在曹仁手里的阳平。

　　曹仁得到消息以后，心中一惊：“李林来了？”毕竟李林打威名，在拿下袁绍以后就已经实实在在的传遍了整合大汉，曹仁也是对李林小小年纪，便有高超的谋略而佩服。

　　但是曹军没有与李林交过战，当然也根本不了解李林厉害，听说的事情，以曹仁的脾气当然不会害怕，曹仁邪笑的看着麾下众将，道：“呵呵，没想到刘和还是动用的辽侯李林啊，这一点真是没有出乎军师所料啊！”

　　徐晃道：“将军，上一回打败张燕，全赖军师计谋，这一回辽侯李林前来，这李林早以奇谋闻名天下，应该如何是好？”

　　曹仁道：“哼！这李林虽然很有谋略，但是这一会李林就有一点小看我们曹军了，竟然只带了三千人马前来支援，剩下的军队全是张燕的败军，某早闻那张燕与李林根本就不和，这一会估计也是貌合神离，李林大军上下不是一条心，哼！怎么能够打赢我们大胜的曹军！”

　　徐晃担忧道：“将军，切莫轻敌啊！”

　　曹仁道：“呵呵，公明放心，上一会军师之谋已经让某打败张燕大军，这一会我一早就已经将消息发往雍州，请求主公和军师再出谋略，而李林大军已到，我军不能再气势上若与他们，所以也要谨慎迎敌！等到主公军令已到，便大举进攻李林大军，最好能够直接大军并州！”

　　“诺！”众人立即应声道。

　　李林大军前来，曹仁也是不惧，两军会猎与阳平，大营摇而相对，正是大战一场的架势，曹仁在整合了裴茂的军队，还有张燕的参军之后，与李林率领的张燕联军数量相当，曹仁心中很有信心，就算是不用计谋，自己也能打赢眼前的这一会外实内虚的军队……索性，曹仁决定先下手为强，李林大军刚刚来到，曹仁便率军偷袭，虽然李林早有防备，但是曹军已到，立即就体现出来了李林这大军的弊端，军心涣散，上令下达十分的缓慢，导致曹军来去自如，徐晃发现势头不对，轻松撤退……

　　“主公！”一名士兵飞奔进了李林的主帅大帐，李林正在痛苦的揉着太阳穴，来了第一天就让曹军给玩了一把偷袭，实在是太打脸了。

　　“说！”李林厉声说道。

　　“曹军已经撤回大营！”士兵道。

　　“嗯！下去！”

　　“诺！”士兵看着李林阴沉的脸色，逃跑似的冲了出去。

　　“妈的！真是他妈的窝气，竟然让地敌人给跑了！”陶升愤怒的大骂了出来。

　　“他奶奶的，第一次在有准备的情况下让敌人溜了！”一边的众人议论纷纷，只有司马朗，高顺，还有李林带来的张郃，高览，阎柔，阎志不动声色的看着这一切。

　　“够了！”张燕看着自己麾下的将军这般没有素质的大骂着，怒吼了一声，出来对李林拱手一拜道：“这一次失败，都是我麾下将士的失误，请辽侯责罚！”

　　张燕的话一说出来，麾下众人立即就不愿意了：“主公！这……怎么可以怨你啊！都是那帮小兔崽钱管教啊！”

　　“你们都别说了！我看是你们欠管教！平时爹爹叫你们要严正军法，你们就是不同，导致麾下士兵个个散漫！”一旁的张素素吼道。

　　众人都没了脾气，不再议论，张燕对李林道：“请求辽侯责罚！”

　　李林无奈摆摆手道：“不必了！这也不能全怪张燕将军你，不过我不希望在有第二次发生了！”

　　“诶……都怪某平时管教下属不严啊！”张燕叹道。

　　“好了！这一会我们要吸取教训，我当上主帅以后，第一条军令均是，以后，若是在有士兵散漫，临战由于不前，畏战，甚至潜逃者，士兵犯了斩伍长，伍长犯了斩什长，什长犯了斩伯长，伯长犯了斩军侯，军侯犯了斩校尉，校尉犯了斩将军，要是你们这帮将军都烦了，那他妈的我就自刎以谢天下！”李林看着众人，怒吼道。

　　“你们没有异议吧？”李林斜眼看着众人，特别是张燕麾下的将军们。

　　众人面面相觑，立即起身：“诺！”众人齐齐拱手喊道，这一次真是见到了李林的脾气。

　　“张郃，高览！”李林喊道。

　　“在！”二人道。

　　“三千骁骑营人马，准备夜袭！就在今夜！”

　　“诺！”

　　司马朗一听，立即反对道：“辽侯，那曹仁这一会定然会谨慎用兵，面对辽侯更加是谨慎再谨慎，必定会放着辽侯夜袭的！”

　　“我知道……”李林没好气道。

　　“那你还……”司马朗十分疑惑。

　　“我要的就是那曹仁谨慎，他要不谨慎，那还没有这个效果呢！”李林邪笑道，众人面面相觑，不知道李林说的啥意思……

　　“辽侯，我军将士刚刚赶到，本来就疲惫不堪，有遇到曹仁偷袭，更加的疲惫，如何在夜袭曹仁大营啊！”是夜，李林麾下三千骁骑营已经准备就绪，就要出发夜袭曹仁大营，司马朗还是很不情愿的劝阻道。

　　“哼！你知道我军疲惫，我也知道，那曹仁就更知道了！所以……”李林邪笑道。

　　司马朗一愣，摇头说道：“将士疲惫不堪，如何能……”说了一半，他猛然惊醒，大喜道：“妙，此计大妙！”

　　“你方才还欲反驳，如今且说妙？”张燕被司马朗的举动弄得一头雾水，望了望李林，见他面带微笑，心中更是诧异，疑惑说道：“妙在何处，我却是不知？”

　　李林白了一眼张燕，李林望见高顺好似也想到了，对他说道：“高顺将军，你且说与元让！”

　　“诺！”高顺钦佩的望了眼李林，抱拳对张燕道：“张燕将军，我军将士确实是疲惫不堪，远道而来，有遇到曹仁偷袭，此事不假，但是……想来此刻曹仁也是这般认为的吧……”

　　张燕又不愚钝，话都说到这份上了他哪里还不会知，起身大喜说道：“我知矣！当是妙计！”张燕心中更是后悔，早知道就不然李林派骁骑营去了，直接自己带人去立功不就好了……

　　“好！”李林上前对着三千骁骑营大喝一声，看着这一会带领偷营的张郃，高览重重说道：“二位将军听命，今夜我等便去劫营，不可怠慢！”

　　“诺！末将遵命！”张郃，高览齐声喝道。

　　而此时的曹仁，亦如李林所料，他怎么可能想到已是万般疲惫的李林大军今日会来劫营，他派徐晃日间前去偷袭李林大军所在时，徐晃回来报告说，望见那些士兵竟然在敌人前来之际，皆是就地坐躺在地上歇息，此也能战？

　　曹仁心中好笑：“李元杰，带着这样的兵马，我看你能如何赢我！”开心的在帐中踱了几步，忽然听到营中好似有些喧闹，走出帐外喝道：“来人！何处如此喧闹？”

　　曹仁护卫疑惑地望了一眼喧闹之处，愕然说道：“好似是前军，不知发生了何事！”


第326章

　　“夜间喧哗，皆斩！其岂是不知耶？待明日我好生教训教训他们！”曹仁怒喝一句，正欲回帐，忽然脚步一停，转眼望向前军所在营帐，只见那处火势冲天，显然是走水了。

　　“将军，怕是前营走水，将士们才会如此喧哗！”曹仁近卫在帐外走了几圈，立即跑回曹仁面前说道。

　　“恐怕非是如此……”曹仁心中一跳，隐隐感觉有些不妥，细细倾听。待隐约听到几声兵刃交击之声，面色大变，大呼说道：“非是走水。乃是敌军前来劫营！可恶的李元杰，真是欺我也！来人，与我前去……”

　　曹仁话还未说完，忽然左军、右军亦传来喧闹之声，只留后军无有动静，不是便有传令兵前来汇报，敌军骑兵偷袭……

　　“遭了！”曹仁暗恼一句，忽然望见一偏将匆匆而来，身上衣甲，血迹斑斑，急忙说道：“是否是敌军劫营？有多少兵马？”

　　那偏将急色说道：“是！是敌军前来劫营啊！将军！兵马极多，前军左军右军皆被其攻破，此刻正朝中军而来，将军快走吧！晚了便……”他话还没说完，忽然身子一震，瞪大眼睛握着喉咙处的铁箭，艰难说道：“将，将军……速……速速……走……”言罢，倒地，死的不能再死了……

　　曹仁猛的望向远处，只见无数人影朝着中军而来，防御早已来不及，心中大惊，急忙接过护卫牵来的战马，翻身而上，口中喊道：“撤！”仅仅带着护卫并中军几千士卒，曹仁夺路向后军方向便奔，麾下士卒也顾不上了，而听到嘈杂之声出来的后军士卒，还没来得及想明白是怎么回事，便死在了李林大军士卒刀下。

　　“哈哈哈哈！辽侯之计实在是妙啊！”陶升，于毒等张燕麾下将领，在帅帐之中大笑着，他们被曹仁打的丢了几万的兄弟，赶回了并州，一夜之间，李林便领军打的曹仁逃走，他们心中怎么能不痛快！

　　原来昨夜，李林并不只是就派出了三千骁骑营，李林都已经料定三千骁骑营会偷袭得手，那曹仁大营必定会混乱，李林怎么会放过这个机会，等到赵虎，高览，带着骁骑营刚刚出去偷袭片刻，李林立即命令全军出动，要趁着混乱，直接猛扑曹仁后军，那三千骁骑营只是声势，而这全体偷袭后军才是真正的利剑，谁让曹仁好死不死，非要将大营放在距离李林的大营这么进的地方，确实是偷袭李林的大营方便了不少，但是这也给李林有了非常方便的机会，偷袭曹仁的后军……

　　众人还在议论着，帐帘一挑，李林漫步走了进来，身后跟着司马朗和张燕，众人立即安静下来，李林昨夜那一手，可是让张燕麾下本来心中不服的将军，佩服的五体投地，众人也终于能安心坐下来好好聊聊了。

　　“呵呵，刚才还听你们有说有笑的，怎么我一来就静下来了？”李林调笑道。

　　众人面上一笑，陶升道：“哈哈，辽侯，昨夜那一战真是太痛快了！”众人解释复合。

　　李林摆摆手道：“昨夜一战，我军虽然取胜，但是也让我见识到了曹军的战力，我军主要攻击的曹仁的后军，而曹仁的前军，左右两翼解释有骁骑营骚扰而已，在后军大乱之后，中军曹仁带人出走，曹军竟然还能在徐晃等人的有序安排下，镇定撤退，前军，和左右大营看似大乱，但是其实并没有损失太多的兵马，这让我很是惊讶，若是没有骁骑营的骚扰，昨夜，曹仁几乎是有实力反扑我方的大军的，所以这一战，也让我更加的看清的曹军的真正实力，让我更加的不敢轻举妄动了！”

　　众人一听，立即沉静下来，司马朗这样等人都是陷入思索，片刻便连连点头，司马朗道：“辽侯能在大战之下，总结经验，真是我等不及也！”

　　李林笑道：“伯达莫要夸奖，昨夜也全靠众位将士用心！众位！”

　　所有人动挺直了腰板，李林道：“以后的战斗将会更加的激烈，曹仁不再敢小看我们，所以众人一定要齐心合力，再破曹仁，拿下阳平！”

　　“诺！”众人很受鼓舞，拱手喊道。

　　李林在这里开工作总结报告，曹仁的败军也已经撤回了城中，此时的曹仁正在屋内包扎这伤口，看了看自己手臂上的箭上，曹仁就不大一出来，一把推开给自己包扎的一声，曹仁没好气道：“没用的东西，磨磨蹭蹭的，能不能快一点！”

　　医生也只能忍着愤怒，毕竟人家可是将军，主公的弟弟，轻声道：“将军，你的伤口虽然不是很深，但是也要细心包扎啊！”

　　“哼！你还是快点，我要再点齐大军，还击李林呢！”曹仁大吼道，医生赶紧起来给曹仁抱着，看着曹仁恶狠狠的眼神，医生全身发抖。

　　“曹将军，你还是不要发这么大火了，那李林连袁绍麾下的众人都奈何不了，曹将军败上一阵也是正常，我军昨夜损失不多，还是歇息一阵，等到主公诏令来了在说吧！”一旁徐晃看着曹仁的样子，眉头一皱道。

　　“啊……李元杰，某与你不共戴天！”曹仁怒吼道，曹仁大怒的将案上的杯子扔了出去，徐晃无奈的摇摇头。

　　但是徐晃说的也很有道理，曹仁让李林算计了一把，就不敢再妄动了，毕竟现在自己的兵力还是有实力守住城池的，曹操前些日子也已经传来战报，曹操在雍州节节胜利，只要不多日，便能拿下三辅之地，占据长安，便可以回援司隶了，曹仁也只好先耐心等待……

　　李林也不敢情急冒进，打算稳扎稳打，便与曹仁相持下来，每日够规律的攻城，最后曹仁决定收缩兵力，将所有军队集中在汾水一带，李林大军有一次与曹仁隔着汾水相对。

　　曹仁大营，曹仁终于得道了曹操的诏令，打开一看，曹仁紧皱的眉头终于舒展，将书信交给徐晃：“公明！你且看看！”

　　徐晃早就已经焦急等待了，立即接过书信，一拿书信，竟然是眉头皱了起来，与曹仁的表情截然相反，曹操的回信很简单，粮道！

　　曹仁大军得到阳平，河东二郡，真正意义上是从裴茂手里得到的，裴茂在此经营多年，粮草也算是充足，曹仁的大军也是靠着这笔粮草支持这，而不用过多的从南方调集，而李林的大军不同，大军的每一粒粮食都是从并州调来的，中间还要防卫胡人的劫掠，只要李林的粮草一短，就会跟上一会徐晃烧了张燕的粮草大营一样，任他李林再厉害，也是没了法子。

　　徐晃道：“我们上一次已经烧过一次张燕大军的粮草，这一会再去恐怕会有提防啊！”

　　曹仁笑道：“哈哈，公明，主公这一次的两道可与上一次不同，我这个兄长啊！公明你还是看不出来他的心性，上一会公明的了奉孝先生的指令，不和某的军队合兵，而是先去烧了张燕的粮草，这一会，那张燕定然会以为我们不会故技重施，但是主公却想，你想不到我军会再烧一次你的粮草，但是我们就偏偏再烧一次，要的就是你以为我们不会来！”

　　“但是将军，这一次与上一次不同，那李林很是有心，竟然将粮草放在其后军之中啊！我军要去劫营，恐怕是凶多吉少！”徐晃摇摇头道。

　　“哈哈，不怕，我立即起兵，令大军千万汾河以北，那李林见我大军渡河，必然过来等我军半渡之时击之，变回调集军中将士，公明你趁着李林后军空虚，偷渡汾河，攻打李林中军，顺便把粮草也跟烧了！如实能杀了李林，公明不仅是大功一件，还会名扬天下啊！”曹仁思索一阵，笑道。

　　“哦？好！就这样吧！”徐晃立即点头答应。

　　曹仁果真依计行事，领军做过河攻打李林大军状，立即有人汇报，张燕立即道：“辽侯，那曹仁竟然跟过河攻打我军大营，真是不知死活，我带领五千大军，在曹仁过河之时攻打，辽侯在派一军悄然过河，围堵曹仁后路，定叫那曹仁死于此处！”

　　李林点点头，但是有觉得不对，这种计策，连张燕麾下的一帮大老粗都看出来了，曹仁怎么会看不出来，那他不是小瞧我啊，是太他妈小瞧我了，说他是个二逼都侮辱这两个字了。

　　司马朗听后也是提出了意义：“辽侯，这曹仁前几日还十分的谨慎，收缩兵力，想要等到曹操援军到来再与我等决战，怎么会忽然过河攻打我军，这也太反常了？”

　　众人一听，也是紧锁眉头，曹仁这是什么意思？

　　司马朗思索片刻：“莫非是声东击西？”

　　“声东击西？”李林心中一动，换位思考一下，若是我派兵过河攻打曹仁，曹仁派兵阻拦，我会怎么办……

　　片刻之后，李林忽然笑了出来：“哈！这个曹子孝，真是小瞧我等，竟然出了这样的计策！哼！那就将计就计吧……”


第327章

　　徐晃，乃是曹操的心腹大将，深得其主信任，自得了曹操支援曹仁的命令，徐晃自然不敢懈怠，一直将张燕赶出阳平，解释奋力作战，这一会有跟李林交锋徐晃更加是不敢大意，但是毕竟徐晃乃是武将，要说算计人，自然不是李林的对手。

　　曹仁点起大军，开往汾河，探马远观李林营寨，在曹仁起兵之后，也是尘土飞扬，李林金色的辽字帅旗随风而动，探马立即派人禀告曹仁，李林已经亲自帅大军出营，营内空虚。

　　曹仁见时机成熟，便下令徐晃按计划行事，徐晃得到曹仁军令，点起营中尽数精兵。趁夜色昏暗徐徐向李林大营而去，待他悄悄引兵至李林营寨数里之外，恐消息走漏的徐晃猛然加速，令麾下士卒赶快步伐。

　　时了营塞一片寂静，营中少有篝火，徐晃心中大定，这营寨之中定然没有多少兵马，猝然发难，令麾下士卒攻入李林大营，营中守门士卒岂能挡得徐晃大军，被他杀得大败。

　　杀声震天，徐晃麾下士卒几乎是一个照面便好似夺下了营塞，对此。徐晃心中有些怀疑。李林留守大营的士卒也太少了吧？

　　“报”忽然有一名士卒过来通报：“将军，在中军发现粮草福重无数。”

　　徐晃一听，大喜，真是想啥来啥，立即说道：“带我前去！”片刻之际，徐晃便到了中军所在，只见那堆积着无数粮草，上边用幔布盖着。

　　徐晃大步上前，掀起一处幔步。望着那些谷物大喜说道：“好！速速将他运往营中，李元杰！多谢了！”

　　徐晃说罢，正欲离开，忽然听到身边有人疑惑说道：“咦……将军！这米！”

　　“怎么？”徐晃走了过去，忽然脚下一滑，险些跌倒，低骂一句，他复言说道：“米粮怎么了？”

　　只见那士卒抓着一把谷物犹豫说道：“将军。只有些许米粮。下面全然是干草等物……”

　　“唔？”徐晃疑惑地上前看了一眼，果然如此，诧异说道：“莫非李林营中缺粮？用这个以稳定军心？”徐晃心中不解，忽然想到一事，往地面一看，随即蹲下用手一抚，放在鼻下闻了闻。顿时脸色大变，起身急忙喝道：“撤！撤！”众士卒面面相觑，不理解徐晃这是为何？

　　就在此刻，无数火箭射向营中。火箭一触碰到地面上的火油，顿时火起。又得那些谷物、干草助燃。火势更凶。“中计了！”徐晃心中咯噔了一下，急忙欲撤。忽然听到无数厮杀之声，营地四处杀来无数士兵，硬是将徐晃堵在中军火起之处。

　　徐晃大怒，一面怒喝麾下士卒撤离，一面挥刀砍杀敌兵，忽然心中一警，向后一仰，只见一杆长枪险险从自己面门只见划过。徐晃定睛一看。只见一员战将身披战甲，冷笑说道：“既然进来了，还想走？”

　　“我要走便走，你能奈我何？”徐晃冷声说而来一句，指看来将喝道：“某刀下不斩无名之辈，来将通名。”

　　“张郃，张俊义！”那将领淡淡说道。

　　张郃？本来是袁绍大将，后来投靠李林的那个张郃，徐晃心中一惊，沉声喝道：“哼！背主求荣的皮肤，我劝你速速退去。休要做我刀下之鬼！”

　　“荒谬！”张郃听后大怒：“你本来也飞曹操麾下将领，你有什么资格说某！”

　　徐晃一想，也对，他们两个五十步笑百步了，立即冷笑一声，喊道：“哼！多说无益！杀！”大喝一声挺枪来战张郃。

　　两人力战数合，徐晃耳边麾下士卒的惨叫，心神不定，如何能战，虚晃一招逼退张郃，跨上不远处的战马，夺路而走：“休走”张郃心中大怒。徒步追了一段，待见徐晃越跑越远，方才持枪顿地。恨恨骂道：“无胆鼠辈！”

　　徐晃死命杀出曹营，忽然听到一声重喝。对面一将迎头赶来：“敌将休走，待我高览前来拿你！”

　　徐晃心中又气又怒。与高览拼了一招，只感觉手上虎口隐隐作痛，刚才一个张郃，现在又是高览，徐晃虽然勇武，但是也支持不住这两员猛将的轮番奋力攻击啊……徐晃惊道：“一加张郃，一个高览，李林麾下猛将何其多也！”

　　不敢恋战，徐晃拨马便走，忽然面前又来一将，口中呼道：“阎柔在此，敌将前来受死！”

　　心中急极，徐晃上前与阎柔交战数合，阎柔还是没有徐晃勇武，徐晃寻得一空隙，夺路而逃，至于麾下士卒。他已是顾及不了……

　　徐晃一路逃奔，直直逃了数里方才喘了口气，望了眼身后远处的李林大营，心中愤恨。怒声喝道：“李元杰，他日必有厚报！”

　　“不用他日了！”忽然路旁一彪军窜出，为首一人淡淡说道：“我李林便是站在你面前，你又能奈我何？”

　　徐晃心中一惊，环视四周，竟然全是敌军，后面阎柔也是带人追了上来，李林望了一眼远处营塞，问阎柔道：“营中火势如何？”

　　“主公勿要担忧”阎柔笑着说道：“张郃，高览两位将军已在营中灭火，想来损失不大！”

　　“唔！”李林点点头，随即指着徐晃对阎柔大笑说道：“此人乃曹仁麾下大将徐晃！”

　　“哦？”阎柔一楞，随即眼神一亮，李林喊道：“阎柔，阎志，你二人将起擒住，就是大功一件啊！哈哈……”

　　“哈！不必大哥出手！某一人便可！”说罢，阎志便冲了上去。

　　“呵呵！弟弟，莫非还要与我争功？”阎柔也不着急的说道。

　　“不可！阎志不是徐晃的对手，你二人一起上才是上策！”

　　“诺！”阎柔不敢怠慢，立即上前与阎志共同对付徐晃，李林立即喊道：“给我杀！别让敌军跑了！”四周的士兵立即冲上去砍杀曹军。

　　徐晃知道今日自己是栽了，一见二将冲来，徐晃紧握手中大斧，大吼一声：“杀！”便冲了上去。

　　结果，当然是好虎架不住群狼，徐晃败了，李林看着阎柔和阎志押着徐晃过来，笑道：“阎柔，阎志，你二人赶快命令我军士卒穿上徐晃手下将士的衣服，前去诈开曹仁的大营！”

　　阎柔，阎志登时意会，大喜说道：“好！我正愁此战不痛快！”徐晃听后可是心中一惊，立即知道李林想做什么，破口大骂。阎志上前用枪狠狠在徐晃脸上抽了一下，直抽着他满嘴鲜血。在地上翻滚哀嚎不已。

　　“阎志！”李林冷笑着望着徐晃，沉声说道：“将此人交与司马朗，你与我同去袭此曹仁的营塞！”

　　“诺！末将遵命！”阎志抱拳应道。

　　于是，李林留下两百士卒护卫押解徐晃还有降卒往自己的营塞而去，自己则与阎柔，阎志引那两千余士卒朝曹仁营塞而去，曹仁令军队去汾河便诈李林，而徐晃又是领军前来偷袭，曹仁大营定然是空虚的，所以李林也不怕这两千人太少。

　　等了大半夜，结果连个屁都没等到，不说曹仁心中郁闷，就是曹仁麾下的士卒亦是心中郁闷无比，引兵来到汾河边，就等着李林的大军前来了，然后曹仁轻松退走就得了，曹仁从远处观望一番，竟然连个人影的都没有，曹仁心里想到。莫非是哪李林就等着我军过河才干会出现？

　　曹仁咬咬牙对身边亲信道：“你！令两千士卒过河！”

　　“啊？将军，这是不是很危险啊？”身边亲信道。

　　“放屁，有某在，你怕什么！赶快去！”曹仁骂道。

　　亲信只好点头答应，令两千士卒心惊胆战的过河，曹仁就在河对岸等着，但是看了半天，士卒都快过去一半了，李林的大军竟然还没出现，曹仁疑惑道：“这到底是怎么回事啊？难道李元杰胆子小不敢来了？”

　　徐晃兵败被擒，曹仁怎么可能知道，更是想不到，但是等了这么久还是没人，使出反常必有妖，何况对手还是李林，曹仁暗叫一声不好，我与徐晃都出来了，那大营可定空虚啊！

　　“立即回军大营！”曹仁立即大喊道。

　　“啊？”众人均是疑惑。

　　“还费什么话！快走！”曹仁现在也不管自己想的对不对了，还是先保下大营为好！

　　与此同时，曹仁营寨，曹仁留下自己心腹大将牛金留守营寨，此事营寨之中仅有两千士卒，乃是保护粮草的士兵，忽然一名士兵赶来：“启禀将军，有要事来报！”

　　牛金淡淡望了一眼来人，轻声说道：“可是徐晃将军得胜归来？”

　　“非是如此，乃是斥候来报，说李林营寨东面十里处，探到两军交战，甚为激烈！”

　　“唔？”牛金一愣，喃喃说道：“东面？可看清旗帜？”

　　“斥候说不敢接近，恐被乱军所杀。是故不曾探得！”士兵道。

　　“我知晓了，你且下去吧！”牛金轻声让那士卒退下，心中疑惑说道：“李林营寨东面十里？怎么会在那里就交战了！徐晃怎么回事？被发现了？还是……不可能，李林怎么会提前做了准备！”牛金忽然怪叫一声……


第328章

　　牛金怎么也不相信，但是事实就在眼前，为何徐晃会在李林营寨外十里有血战，斥候现在也无法近前，无法打探李林营中情况，牛金万万也没想到现在是李林将徐晃打败，并且被俘虏了……

　　牛金是个粗人，为人憨厚，又非常的勇猛，曹仁救过他的命，所以对曹仁极其忠心，但是心眼可是不多……：“这当如何是好？”牛金喃喃念叨一句，按理来说，若是徐晃所遣之军当真与那李林大军在外厮杀，李林早作准备，徐晃可能不敌，那么自己自然要前去助其一臂之力，可是若是轻易出兵，营寨又如何办？听闻那李林诡计多端，万一我引兵而出，他却趁此来袭，这又该当何？

　　想来想去，牛金最终还是决定固守营寨，不求有功，但求无过！既然心中主意已定，那么牛金的心自然也就安定下来了，不过他还是隐隐有些期望，徐晃毕竟带了万余大军，若是奋战，也是可以击退李林的军队，逃回己方大营，好除去自己心中的巨石，每隔一刻，便会有几名斥候回来复命，禀告牛金两军的动态……

　　片刻之后：“报！”一名士兵火速冲进牛金帐中。

　　牛金望了一眼那，凝声说道：“两军战况！你等可探查清楚？”

　　“启禀将军小的已探得两军旗号！”士兵道。

　　“唔？”牛金面色一愣，随即一挥手欣喜说道：“快，说来！”

　　“诺！”那斥候一抱拳，恭敬说道：“一方乃是李林麾下将军，黑字白底书写的辽字！”

　　牛金心中一动，难道是自己的想的真的应验了？沉声说道：“除开此人，那另外一军呢？”

　　“这”斥候犹豫一下方才说道：“禀将军，另外一军看旗号好似是我军……”

　　牛金轻应了一声，不置与否！淡淡说道：“可知是哪位将军统领？”

　　“好似是徐晃将军。”

　　“果真徐晃？你可看清楚！”牛金面上一愣，有些疑惑，喃喃说道：“你当真探到是他？”

　　士兵犹豫说道：“这……八九不离十，而且徐晃将军……正在败退！”

　　“什么！”曹仁立即窜了起来：“败退，怎么可能！”

　　士兵眼珠子一转，道：“我见徐晃将军的大旗已经破烂不堪，好似……已经不敌……”

　　“这……”牛金呆滞了，徐晃真的败了，己方还是着了李林的道，李林竟然率先就有准备，牛金的呆呆的望着帐外的篝火，但是他看不见，眼前的士兵嘴角的一丝丝冷笑……

　　“快！跟随我去东门！”牛金立即起身，打算去东门迎接徐晃，防卫徐晃身后的追兵，待他走近东门，守卫在那处的稗将王涛急忙抱拳行礼，口中呼道：“将军！”

　　“唔！”牛金点点头，皱眉说道：“情况如何？”

　　王涛疑惑之色一闪而逝，顿时心中意会，悄然说道：“东面厮杀之声甚响，想来期间战事尤为激烈，将军恕末将斗胆末将以为，想必是徐晃将军偷袭被发现，被那李林所伏，陷入困境！”

　　“唔！恐怕是如此”牛金点点头，低声说道：“或许那李林算定将军之计，才回将计就计，此人当真不凡！”

　　“将军！”王涛犹豫说道：“不若我等亦出兵，那李林必退败而回！”

　　“不妥！”牛金摇摇头，叹息说道：“若是围点打援，倒是还好，我就怕那李林就是诱使我等出得营寨而去。再趁营寨守备薄弱之际，引兵来袭！”

　　“啊？”王涛面上一惊，显然被牛金话语说惊，犹豫说道：“将军。若是如此，我等便这里坐等徐晃为那李林所破么？”

　　“此亦是无有办法！”牛金望着营塞远处，指着那片漆黑之地说道：“听闻那李林年岁不大，然用兵如神，胸中万千成计。若是要出营协助那徐晃，就怕我等前脚网走，后脚李林便来了，你看那处！我估摸着李林应当是有一军潜伏在此！”

　　就在两人说话的那段时间，厮杀之声好似越来越近了一般：“唔？”牛金一愣，急忙与王涛登上营塞门旁的岗哨，凝神望向外边。只见远处渐渐出现几许火光，随即越来越多，好似一军疾奔而至。

　　粗粗一看，只见那些士卒惊呼连连。连滚带爬朝曹仁营塞而等他们再近一些之时，牛金方才看清楚他们中有些人手上持着的旗帜，旗帜明明白白写着：“曹，徐。”但是旗帜均是破烂不堪。

　　“将军！”王涛咽咽口水，喃喃说道：“恐怕徐晃将军被那李林麾下将领击溃败回了！”

　　“哼！我早就知道！早就有斥候传来消息了！没想到此人也有如此狼狈之时！”牛金摇摇头轻笑一声，竟然有一些笑徐晃，看来徐晃与曹仁麾下的将军也有一番的争斗啊，牛金立即面色一正，吩咐麾下士卒说道：“全军戒备。”

　　随即，自有牛金的护卫敲响营中警钟，唤醒一些熟睡中的曹军士卒：“将军！”王涛望了一眼营塞之外，犹豫说道：“不若打开营门放我军将士入内，若是放任他们在外，遭那李林毒手……”

　　“荒谬！”牛金沉声喝道：“区区些许旗帜，你便认为他们为我军中将士？如今轻易便将他们放入。倘若是李林麾下敌军，那该当如何？”

　　“可是……”王涛眉头一皱。指着远处溃败而来的众多曹军士卒说道：“但是倘若是我方将士，难道将军便眼睁睁看着他们被李林所杀？”

　　“待我见到徐晃，再开塞门亦是不迟！”牛金沉声说道，就在王涛欲要再劝的时候，忽然外面曹军士卒喧哗之声大起，王涛望了眼那处，惊声说道：“将……将军，那后边的可是敌军？”

　　“我亦看得到！”牛金低声说了一句，凝神望着远处，只见远处昏暗之地渐渐涌出无数士卒，好似正在追赶面前的曹军，不用多说，自然是那李林麾下的敌军，曹仁已经看到了金字辽旗飘扬了。

　　牛金紧紧握着拳，皱眉望着那些敌军：“怎么回事，这个李林……早间出营的辽字大旗定然是李林哄骗我们！啊……中计啊！”牛金满心的悔恨，没想到自己的将军竟然没有发现，眼前这才是真正的李林！

　　正欲说话，牛金却听到身旁王涛一声惊呼：“区区百余人，也敢去断后？”牛金急忙放眼望去，只见曹军有一将仅仅带着身边百余名士卒断后。不往前跑，竟是反身向后，欲拦截追赶而来的李林大军……

　　“匹夫，你回去作死耶？”牛金怒骂一声，既然是徐晃统兵，身着将军模样铠甲的自然也就只有徐晃了，不过，除开个人的恩怨不提，牛金倒是蛮佩服徐晃的做法的，他哪知道，真正的徐晃早已经被李林捉拿了，这个人其实是在做戏的阎柔……

　　至于面前牛金斥候看到的激烈厮杀场面，也全然是假的，那些倒地身亡的：“两方士卒”其实仅仅是受了些轻伤罢了，雷声大雨点小，黑灯瞎火之下，牛金斥候倒是也分不出真假来……

　　看着眼前的假徐晃：“唔！”李林微微一点头，轻声说道：“按计行事。”

　　阎柔点点头，随即大喝一声，与李林的大军激斗起来，期间两方怒喝连连，极为逼真，远远的，牛金自看不清那徐晃面貌，不过此刻的他也不会在意此事。只是见徐晃败像顿显，有些支撑不住之际，牛金怒喝说道：“单逞匹夫之勇！匹夫！还不速速退却，莫非欲做那李林大军枪下之鬼？”

　　“将军！”身边王涛显然有些按耐不住，焦急说道：“如此下去，徐晃将军必然被那李林大军所破，将军还开启营门，放我军将士进入，再让末将引兵敌住敌军，助徐晃将军一臂之力！”

　　说到开启营门，牛金心中好不犹豫，正思索间，他忽然望见距离自己营寨颇近的曹军竟然遏止了退败之局，重结阵势，其中更是有一将大喝连连，指挥麾下士卒列阵，不从者，皆被他所杀。

　　“咦？”牛金楞了一愣，心中一动，试探着喊道：“喂，那将，你家将军呢？”

　　只见曹军中的将领望了一眼营塞，怒吼说道：“将军且在为我们断后，你岂是看不到？”

　　牛金也不气恼，点点头复言说道：“敌军势大，不若我开启营门，你且引军进来？”

　　“不必！”只见那将大声回道：“你自叫麾下士卒好生把持营寨，倘若营塞有失，我等就算此处不死，回去曹仁将军处亦要受地军法处置，你好自为之！”

　　“确实乃我军！”牛金松了口气，笑着对身旁王涛说道：“倘若是敌军，必骗我等开启营寨之门，唯有徐晃那匹夫麾下将领，才会如此！哼！这匹夫素来无礼！”其实徐晃不是无礼，这是徐晃的性格与曹仁麾下的士兵有一些格格不入而已，屡次发生了冲突……


第329章

　　自从跟徐晃一来，看不惯曹仁麾下将士们很多的做法，每次都是暴喝而出，有几次差一点引起火拼，而徐晃带的五千精兵则是十分的有纪律，根本就不会让牛金他们抓住什么把柄，每次出事都是曹仁麾下的人的错误，都被曹仁压了下来，所以曹仁麾下的一些将领才回对徐晃反感，但是也只是反感而已……

　　“那营寨之门开是不开？”王涛犹豫着，问牛金说道。

　　“开！”牛金一咬牙，既然自己心中已经确定是己方的士兵，就不能白白让李林大军屠戮，望着王涛说道：“待会我开启营门，你便引一千精兵前去助那匹夫一臂之力，若是他在我们守的大营门前身死，日后回复主公我亦不好分说！”

　　片刻过后，牛金下令开启营塞东门，随即王涛便引一千精兵出门而去，前去助徐晃一臂之力，待他经过兵阵时，朝着那将喝道：“速速进营，徐晃将军自有末将前去营救。”

　　“如此多谢了！”那将皱皱眉，方才抱拳说道，待他一转身。朝着麾下士兵兵，喝道：“速速进营！”待得身边几名举着火把的士兵经过，登时照亮了此将的脸竟是阎志，而王涛自然没有看到阎志转身之嘴角挂起的那一抹笑意……

　　“快快！”营门之下的牛金急切朝着阎志喝道：“休要给敌兵可趁之机。”

　　“诺！”阎志一面指挥着麾下士卒入内，一面暗暗接近牛金，口中说道：“我替麾下众将士谢过牛金将军！”

　　“这到不必！”牛金沉声说道：“我岂能眼睁睁看着纪将军为那曹军所破？”

　　“将军高义！”阎志不动声色地接近韩遂，虽是心中杀意顿起，但是脸上却满是笑意，轻声说道：“我各随我家徐晃将军身边只是，将军也是经常提起将军，夸奖将军高义！”

　　“提起我？”牛金面色忽然一滞，随即复笑道：“徐晃将军乃我至交，想来自会提及我！”阎志笑着附和。

　　“咦？”忽然，牛金好似想起了什么，望了一眼营中，一拍脑袋做懊恼之色，随即嘀咕几句，转身急步走向营门之内。

　　“将军？”阎志正要接近那牛金，见牛金这般，心中有些莫名其妙，好奇说道：“莫非是将军另有要事？”

　　“要事？对！”时牛金已走至营寨之下，转身面对阎志，冷笑连连，口中喝道：“本将要事。便是诛杀你等李元杰麾下之兵！”

　　阎志心中咯噔一下。却是想不出自己哪里露出了破绽，装作气恼说道：“将军何以如此？”

　　“我便叫你死地瞑目！”牛金冷笑着说道：“我与那徐晃匹夫素来不合，他岂会提及于我？放箭！”牛金一声令下，顿时营寨门处射来箭如雨至，该死！阎志懊恼地暗骂自己一句多嘴。

　　而王涛正好走近阎柔，口中呼道：“徐晃将军，末将前来助你！”

　　阎柔对眼前跟自己交战的敌人使了一个眼色，随即对方便叫心中意会的，一咬牙，左臂被阎柔刮了一道，登时血流如注，阎柔回头对王涛喊道道：“来地正好。与我同杀了此人！”

　　“杀！”王涛策马上前，手持长枪走至阎柔身边，与他同拒敌军。其余麾下曹仁士卒，早已经与敌军交战在一起了。

　　王涛正要与他认为的徐晃，将军同敌敌人，没想到却见对方将领收起长枪，勒马冷眼望着自己，心中颇怒，冷冷说道：“匹夫！此刻却是勒马不前？”

　　没想到那人淡淡说道：“自有人杀你！”

　　“何人？”王涛望了望旁边身边，却不曾见到何人是李林大军的将领，冷笑说道：“你说的杀我之人何在？”

　　“在此！”王涛身边的阎柔大喝一声，举起长剑一剑砍下王涛头颅，提着王涛的头颅到了李林的身边，顿时王涛麾下将士大愕，显然不明白到底发生了何事，顿时被敌军杀地大败。

　　“糟了！”忽然，李林望着牛金营寨，只见牛金营寨之中剩余的士兵已经跟到了门前的阎志麾下士兵站在了一起，沉声说道：“被那牛金看破了。”

　　“不可能！”正要拿着王涛头颅与李林表功的阎柔一听李林话，凝声说道：“若是牛金看破主公之计，必不会派此人出来。”

　　李林眉头一皱，犹豫说道：“莫非是阎柔言语中有些破绽，叫那牛金看出来了？”

　　“怕是如此！”阎柔暗叫可惜。摇头说道：“功亏一篑，如今唯有强攻了！”

　　“只能如此了！”李林点点头。吩咐道：“阎柔，快去救援阎志！”

　　“哈！”阎柔怒吼一声，随即独自一人，策马直直向牛金营寨而去。

　　望着阎柔远去背影，李林喃喃说道：“本可兵不血刃便进得牛金营塞，唉！可惜了老子的妙计！”随即环视一眼，朝着护卫喝道说道：“发响箭，唤高顺将军相助！那曹仁说不定一会就来了！”

　　“诺！”李林身边护卫从箭囊中取出一支特别的箭支，从火把中引了火，随即搭弓射出，那箭支发过天际，登时迸裂开来，散落无数火星，这也是只有李林军中才有的发明，乃是李林做出来的。

　　时高顺引三千兵久候在两、三里之外的平地，淡淡望了一眼半空，他带上头盔，对麾下士兵沉声喝道：“出发！”

　　“喝！”三千士兵一声低喝便行动起来……

　　李林的妙计，毁在阎志时多嘴！阎柔心中羞愧堪当，自然是身先士卒，冲杀在前，但是对面着如急雨一般的箭支，就算他勇猛亦如何？还不是被那乱箭射退？

　　“将军小心！”在阎志左右的士卒急忙架起盾墙，牢牢护卫在阎志前。

　　“混账！”望着被牛金一阵乱射、中箭惨叫着倒在地上的敌军，阎志狠狠抽了自己一巴掌，推开护卫在左右的士卒，大声吼道：“休要管我！支起盾墙，随我攻进去！”

　　而曹营之中，牛金冷冷望着阎志，从身边扩卫处夺过一副弓，取箭拉弓，细细一瞄，猛地射出。

　　场中阎志忽然心中一警，待抬眼看时猛然发现一支箭迅如闪电，直直朝自己胸口而来，心中顿时一惊。待他一侧身之际，那箭支却是直直穿透了他的臂膀。

　　“唔！”阎志眉头一皱，闷哼一声，抬眼遥遥望着寨门后面的牛金。心中暗恨不已，怒喝一声：“可恶！”

　　正欲上前，阎志忽然发现侧面横过一直长枪，斜斜挡住了自己的退路。一转身，他疑惑地望看来将。口中说道：“哥？”

　　“你啊！”阎柔斜持着长枪，跨坐在战马之上，望着阎志愤恨的说道：“笨死了！我来！”

　　“可是……可是是我坏了主公之计啊，如此我岂有退去之理？”阎志皱皱眉，沉声说道：“此事乃是因我而起，自然要由我一并承担！待我拿下此营。再复回主公处领罪！”

　　这阎柔犹豫地望了一眼阎志臂上横插着的箭支，又望望阎志眼神，显然是心中有些担忧阎志，这可是自己的亲弟弟啊！

　　“原来如此！”阎志顺着阎柔的眼神，望了自己左臂一眼，淡淡一笑，随即将右手长枪顿在地上，抽出腰间之剑，狠狠斩断箭支末梢、将箭支拔出，期间面色丝毫不变。

　　阎柔眼神一凛，也心疼，但是他明白了阎志不退的心思，阎柔一指牛金所在，淡淡说道：“如此，那人就交给你了！”

　　阎柔淡淡一笑说道：“来而不往非礼也！待我替弟弟还他一箭！”说罢，阎柔收起长枪，冷冷要了一眼牛金，猛地取出弓箭，看也不看，一箭急速射出，箭如流星，发过一道银鸿，直直朝着牛金而去。

　　而就在阎柔出现之际，牛金已是暗自防备，待阎柔对着自己射出一箭。牛金又岂有不明之礼？急忙唤过身为护卫竖起一道盾墙，你要替那将报一箭之仇，我竖起盾墙，你又能奈我何？牛金冷冷一笑。

　　但是片刻，他便笑不出来了，他猛然听到身边一名护卫口中发生一声闷哼，随即他背上猛地露出半点铁色独有的光芒：“啧！”一道凉风吹过牛金脸庞。只将他惊得浑身战栗不已。

　　勉强咽了口唾沫，牛金只感觉全身僵硬，伸出颤抖不停的右手，抚了抚自己的脸庞，再复眼一看自己手心，满是血迹，就在这时，牛金身前的那名护卫轰然倒下，众人急忙上前一探，却发现那人早已气绝，待再一看那人手持的铁盾时，却愕然发现铁皮包裹的盾牌竟是被箭支射出一个大洞，而里面的木头，早已被箭支上的劲道射烂，附近众人面面相觑，倒吸一口冷气。

　　牛金一声大吼：“快！退回中军营寨！”曹军立即在牛津的指挥下有序的后撤。

　　“哥哥好本事！”阎志震惊的望着阎柔喃喃说道，附近的敌军亦是满脸佩服地望着阎柔，口中大喝，士气为之一振，阎柔这一件蕴含着自己的愤怒，再加上阎柔本身就天生神力，当然势大力沉了……


第330章

　　阎柔环看四周的己方士兵，大吼道：“有血性的男儿，随某上前！冲啊……”

　　“吼！”阎志怒吼一声，便冲了上去，身后己方士兵也是怒吼一声，扑了上去。

　　就算是箭如雨下，但是对于阎柔自然是小菜一碟，只见他挥舞着长枪，直舞的密不透风、滴水不漏，那朝他射来的箭支，纷纷被他用枪弹开，一支也未曾漏下。

　　但是当阎柔望了一眼不远处的阎志时，却猛然吃了一惊，只见阎志左臂之上又是中了两箭，可以看出。他显然是在用自己的左手当箭！

　　“弟弟！”阎柔惊声唤了一句，这个傻弟弟！急忙策马赶上，大声说道：“快快退去疗伤！”

　　“是我坏了主公大事，若是此刻退去，岂有脸再见主公？”阎志虽然这样说，其实他现在已经感觉到自己的左臂几乎没了直觉，牙齿咬出左臂上的箭支沉声说道：“哥哥！我已经不是那个需要你护着的弟弟了！这一会我闯的祸，我必需要承担！”

　　“恩！”阎柔眼睛一红，心中赶到，不顾自己的安慰，猛一点头，翻身下马，护卫在阎志左右，将射向两人的箭支尽数挡开，至于别的敌军，阎柔也不是神人，显然是顾不到了。

　　如此，阎志与阎柔挥众敌军直直来到牛金的中军营门之外，直将牛金惊地怒声大吼不已：“射箭！死命与我射！将此二人射退！”

　　曹军见主将如此说，没有办法，不停的举弓对准营外的阎志、阎柔与众多敌军，长时间的不停拉弓射箭，弓箭手的手指已经流血了，但是没有办法，为了保命，只有忍着了……

　　面对着这种局势，就算是阎柔艺高胆大，也不免有些心忧，毕竟在如此近的距离中，阎柔心中也是没有那个把握，众人看着坚固的中军营寨大门，一筹莫展，没了办法，忽然，阎志暴喝一声，望了眼寨门，索性丢弃了手中长枪，用身体狠狠一撞。

　　“哈！”只见那寨门在阎志的一撞之下，竟是发出一声呻吟，可惜，丝毫不动……

　　阎志面上一愣，随即一咬牙，又是狠狠撞了几下，但是由巨木钉成的塞门就是不倒，阎柔一见，心中不忍，心中一动，用长枪寨门之下的泥土中，随即深吸一口，大声喝道：“起！”

　　随着阎柔，阎志一同的发劲，寨门竟是渐渐被他一个之力撬起，单凭二人之力将偌大的塞门撬起，便是阎柔，阎志也是面色涨红，手臂青筋透出，显然这已是他的极限了：“好！”阎志见此，说道：“诸君，随我将此寨门抬起！”

　　己方士兵大喝一声，跟着阎志用手抬起那偌大的寨门，而同时，阎柔只感觉自己再也难以支持，收起长枪，半蹲在地，口中大口喘息不已。

　　“给我起！”望着越来越近的已方骑兵，阎志再也顾不得许多，竟是用肩膀硬生生扛起那道寨门，而随着越来越多己方士兵的加入，那道寨门终于露出了一个人高的空隙。

　　“好！”阎柔半蹲在地，一挥拳喜色说了一句，但是话还未曾说完，却是面色大惊。口中呼道：“不！”

　　“妈的！果然有点本事！”只见营内牛金望着那道塞门处的阎志与众敌军，冷声说了一句，随即一挥手，对身后严正以待的数百弓弩手喝道：“放箭！”

　　弓弦之声顿响，那二十余名支撑着营寨之门李林士兵还未曾反应过来，身上已是中了数箭，缓缓倒下，而阎志，却是半蹲着马步，咬牙将那道寨门硬生生扛在肩上，如何看得到里面的情形？待看到身边敌军惨叫一声，身中数箭缓缓倒下时，阎志顿时心中了然……

　　望着越来越近的已方骑兵，那为首一人，阎志已是望见那人面貌：“主公！”阎志轻哼了一声，阎志已是能看到了：“噗噗噗”箭支射入人体之声，阎志身子一震，只感觉全身力气好似好离体而去，眼前的景物也开始有些模糊。

　　“哥！一切便交与你了！”阎志朝着不远处的阎柔喝一声，随即一边怒吼，一边用双手缓缓将寨门托起。

　　牛金吞了吞口水，不敢相信地望着阎志，随即气急败坏说道：“快射箭，射死他！”随即猛地抢过麾下士卒的弓箭，朝着阎志猛地射出一箭。

　　“弟弟！”阎柔一惊，待起身时却发现脚下一软，显然是方才消耗的他大量的体力。

　　“哈！”牛金见弓弩手的箭矢射在了阎志的身上，阎志还是依然不动，便怒吼一声，用尽力气将手里的长枪投了出去，正中阎志右边胸口，阎志只感觉全身猛地一震，随即力气如潮水一般退去，不行了么，阎志心中默默一句，忽然一双夫手猛地托起营门，随即有更多的手出现……

　　“你们！”阎志诧异地望着这些士兵，望着这些身上已经中了几箭却还未身死的敌军。

　　“我等……我等岂在地上，躺着看，看将军独自举着这，寨门？”其中一名敌军嘿声笑着说道，话网说完，他却眼珠一浊，一头栽倒在地，再也不曾动弹，但是随着越来越多的士兵涌入了中军营寨，也有越来越多的人帮着阎志举起了那道塞门……

　　“该死！”牛金震惊地望着眼前的一幕，待回过神来之际敌军已有不少涌入了营寨之内，牛金大急朝着身边护卫说道：“快！速速从其余三门调集将士过来此门！速速过来！”

　　“诺！”几名护卫急忙应命，连滚带爬奔向其余三门。

　　“射箭，继续射箭！”牛金又朝着麾下那数百弓箭手说道，随即亲自指挥着附近千余士卒与敌军白刃相交。

　　李林赶到了中军寨门之前，身后三百护卫营，惊愕地望着扛着寨门，口中鲜血不止的阎志，李林瞬间面色铁青，死死握着手中林刀，大怒喝道：“牛金！与我纳命来！”

　　“真乃英雄！”方方亦是满脸惊色，凝神望着阎志中箭无数，屹立不倒。

　　“可惜天下又少一英雄，惜哉！”随进方方摇摇头一声重叹，猛地策马加速，紧随李林身后，待及寨门之时竟是猛然飞跃而起……

　　“轰！”众人的联合出手，那道木制寨门如何能挡？只听如炸雷一般的巨声响起，那道寨门竟飞入营寨数丈，再看寨门上面，支离破碎，阎志微微一笑，总算走了却了心头的一块巨石，缓缓倒下，千钧一发，阎柔一手托住阎志，慢慢点点头：“弟弟……”欲说此什是望着阎志面的笑意照么也说不出口……

　　“代我告……告知元杰！”阎志微微一咧嘴，轻弱说道：“阎志不能……不能再跟随他了……望元杰……保……保重……哥！你要好好辅佐，别给咱家丢脸！”阎志用尽最后的力气紧紧的握住了阎柔的衣领，随即一松，整个人便垮了下来，闭上了眼睛……

　　阎柔心中一痛，虎目微红，犹豫着伸手合上阎志双目，轻声说道：“弟弟！你且安心去，我定然不会为你丢脸的，你是个英雄！哥哥知道你心有不甘，稍等片刻再归地下，待我等取下牛金头颅再来祭你！”说罢，阎柔猛地起身，暴喝一声：“牛金，我要将你千刀万剐！”望见远处的牛金，已将陷入疯狂的阎志，大吼一句：“杀！”持矛直杀过去，无人能挡……

　　李林也是这个在带人与牛金最后的几百亲卫交战，这些亲卫都是牛金亲手提拔上来，对其十分忠心，所以纷纷拼死抵抗，牛金还大喊着：“弟兄们，曹仁将军的援兵马上就回来，我们一定要顶住！”

　　李林一见阎柔举着长枪就冲了过来，便大喊一声：“阎柔，我要活的！不能让他死的如此痛快！”要不是李林要抓活的，当李林带着护卫营冲进来以后，牛金早就死了……

　　阎柔默默一点头，忽然暴喝一声，飞身上前，牛金本就待麾下士卒颇讲义气，如此关键时刻，士卒也自然欲报牛金平日之恩，不顾生死朝着阎柔杀去，但是这怎么可能挡住已经疯狂的阎柔呢，阎柔双目通红，刚才李林的那一声叫喊才让他恢复了一些心智，不顾着砍来的大刀，阎柔就是直冲牛金身边，李林立即让身边护卫保护阎柔。

　　“噗！”阎柔一枪刺进挡路的敌军，敌军手中紧紧的握着长枪，身边的敌军也是一起上来夺下了阎柔的长枪：“哈！”阎柔一把拔出了自己腰间的林刀，毫不畏惧的再度上前。

　　“啊！”牛金惊恐地叫了一声，便被阎柔的林刀一刀砍作两半，林刀锋利且尖锐，但是谁没想到阎柔竟然在愤怒之下将林刀用出了这般的威力。

　　“……”牛金张张嘴，脸色有些难看，他很不愿意相信一个事实：“此将到底是何人？”

　　“苦也！”牛金只感觉嘴里发苦，咆哮了一声，下意识地望向另外一边，也就是李林所在，在牛金简直不敢相信自己的眼睛……


第331章

　　李林的相貌牛金可是认识的，自己杀了李林的大将，损失了李林带来的那么多的兵马，破坏了李林的计划，但是李林并不着急上来杀自己，竟然看着自己狂笑……不！是冷笑……不！牛金根本无法形容出李林的笑容……

　　牛金见此急忙大呼说道：“诸君，食君禄，当为君所驱！我等平日受主公恩惠乃多，今日便是以身报得主公，又有何妨？”他虽是已暗暗下了死志，但是要将李林军队击退这个念头仍然未曾消退一分，将为士卒之胆！在两方将领的指挥下，李曹两军竟是一时间相持不下。

　　曹军胜在士卒素质颇强，比李林麾下指挥的张燕的军队素质要强得多，李林也是一时没想到，仅仅带了两千多人吗，大王涛的身后损失了一点，刚才攻取寨门已经死了不少，要不然李林也不会带着方方的三百护卫冲了上来，故一时之间难分胜负，此刻只要在任何一方上添加些许得胜的筹码，那么……局势便定！

　　而就在两军相持不下的时候，高顺终于引兵来到了牛金营寨，形式急转直下，不一会，牛金就仅仅剩下身边的几十人，阎柔怒吼一声：“谁都不许上，我来！”说完便冲了上去。

　　李林虽然心疼阎柔现在的一身的伤势，但是若不让阎柔这么干，李林心会更疼，微微一点头，众人立即不再动手，牛金身边几十人惊恐的看着这一切，阎柔竟然一个冲了上来，其他的士兵竟然都不动了，在一旁看着热闹，牛金心中也是不惧，见阎柔势不可挡，身边的亲卫在他面前犹如砍瓜切菜一般，牛金不认再让身边亲卫蚕丝，便怒吼一声：“那将，某牛金来也！杀！”便与阎柔碰到了一起。

　　二人一阵打斗，牛金体力充沛，阎柔则是心中有一股气力支撑着自己，李林对身边满身是血的方方道：“命高顺派人打扫战场，曹仁估计快到了！”

　　方方虽然受了一些轻伤，但是大多是敌人的，听了李林的话，点点头：“诺！”便下去通知。

　　而眼前的牛金阎柔二人，到了此时，已经成了简单的肉搏了，最后，牛金当然挡不住疯狂的阎柔，阎柔已经失去了理智，最后竟然连自己的牙齿都用来伤害牛金，一口咬在了牛金的脖子上，牛金根本支撑不住，躺倒在地，阎柔立即骑了上来，一拳一拳的打在牛金的身上，但是早已经没有了丝毫的力气。

　　牛金躺在地上，满身血迹，一动不动，但是还没有死，李林跳下马来，走到一人身边，喊道：“够了！”

　　李林的一声怒吼，阎柔根本就没有听进去，还在不停的打着牛金：“够了！”李林又一次吼了一声，阎柔依然不为所动。

　　李林咂咂嘴，上去要拉阎柔，阎柔一个回身，一推李林，李林连连后退，一个没站住，栽了下来：“主公！”身边护卫赶紧将李林扶住。

　　李林一抬手喊道：“没事！”然后这指指阎柔道：“将他拉开！”

　　“诺！”立即上来两个人，拉住阎柔，但是竟然没有拉开，又过来两个，还是没拉开，再过来两个才把阎柔拉开。

　　李林指着躺在地上挺尸的牛金道：“将这个孙子带走，他不能这么简单就死了！”

　　“诺！”士兵将牛金拉走。李林走到了众人紧紧拉住的阎柔面前。

　　“啪！”出乎意料，李林竟然上来直接打了阎柔狠狠一巴掌，李林咆哮道：“这一巴掌，是打你的失误，阎志刚才那种做法，你第一要做的，是把他拉回来！我李林无所谓这一个破营寨，但是我不想失去兄弟！”

　　李林的咆哮，让众人都惊呆了，阎柔也从疯狂中被李林一个巴掌打醒，李林的巴掌不会轻易大人，只打过一个，那就是赵虎，也就是说，李林的巴掌，只打自己的兄弟。

　　阎柔呆呆的看着李林，眼神已经直了：“啪！”李林又是一巴掌：“这一巴掌，是打你鲁莽，竟然一个人不顾死活的就冲了上来，你身为大将，应该有序指挥士兵作战，这是你该做的吗？”

　　两个巴掌，已经将已经精疲力尽的阎柔打的晕晕乎乎，阎柔直晃着脑袋：“我！”李林欲言又止，抬了抬手，众人以为李林还要再来一巴掌的时候，李林停顿一下，一把将阎柔揽在怀里。

　　“啊……”阎柔哇的一声，哭了出来，男儿有泪不轻谈，只是未到伤心处，阎柔虽然为大将，但是自己的亲弟弟的死了，自己怎么会不伤心，李林有何尝不是，阎志和阎柔还有徐邈，孙礼四人，乃是李林在管宁老师处学习是结下的至交好友，而阎志年岁最小，是四人的傻弟弟，阎志为人憨厚，又是后都是傻的可爱，自自打阎柔，阎志两兄弟跟了李林之后，为李林出生入死，李林尤其信任，乃是李林发达的班底，现在，自己拿着当亲弟弟的阎志竟然惨死在眼前，尸体都已经被乱箭和牛金抛出的长枪弄得面目全非，李林一听见阎柔爆发出来的哭声，更加是忍不住，眼泪成股的流了下来。

　　一边众人也是十分的伤心，李林一边拍着阎柔的后背，一边道：“行了！阎志他不会白死的！”

　　阎柔的哭声渐渐的弱了下来，一会变没了声音，李林只感觉阎柔整个人都挂在了自己的身上，李林拍了拍阎柔，见阎柔没了声音，李林喊道：“看看阎柔将军怎么了！”

　　士兵立即过来看看阎柔，随即惊叫道：“主公！阎柔将军失血过多，晕死过去了！”

　　李林顿时大吼道：“立即派人来救！”

　　“诺！”众人将昏死谷去的阎柔抬走。

　　李林站立在原地，手里紧紧的握着林刀，死命的瞪着这满地的尸体，李林已经好久没有这样的感觉，很久了……

　　“辽侯！斥候来报，曹仁大军往大营这边来了！”高顺跑了过来对李林道。

　　“嗯！”李林点点头道：“立即准备吧！”

　　“诺！”高顺立即下去准备。

　　李林阴狠的说道：“曹操，你杀我的弟弟！我就杀了你的弟弟！啊……”李林仰天大吼一声，身边的护卫为之一振，心里纷纷恐惧到，自己从来没见过这李林这个样子……

　　曹仁在汾河河畔，瞪了好半天都没有等到李林的大军，便心中忧虑大营的安全，立即带领人马会军大营，没想到越走越心惊，因为他没有看到河对岸李林大营的大火，这说明什么徐晃失败了，自己的计策被李林发现，若是自己，有这样的机会，肯定就会前来请多大营，曹仁心中咯噔一下，立即大叫道：“加快速度，前往大营，若是大营丢了，你我都活不成了！”

　　有曹仁言明的军纪在，众曹军也是赶紧加快速度，终于赶到了己方的大营，曹仁抬头一看，果真还是自己的大旗随风飘扬，心中悬了半天的石头终于落了下来，一个眼神给身边的护卫，护卫会意，道：“曹仁将军回来了，立即打开营门！”

　　只见营寨瞭望塔上走出一名曹军，大喊道：“刚才有李林大军前来袭营，牛金将军拼死抵抗才打退敌军，牛金将军有令，若是己方军队回来，不得擅自入营，以防是李林派来诈营！”

　　护卫一怒，刚要大喊，曹仁立即制止道：“牛金这么做十分的正确！不得无礼！”便拿过来火把，火光照在了曹仁自己的脸上，曹仁大喊道：“我乃曹子孝！赶快打开营门，士兵们一路奔波，都已经筋疲力竭了！”

　　士兵一见曹仁的样子，立即道：“真的是曹仁将军，快给将军打开营门！”

　　营门一旁的士兵赶紧打开营门，曹仁立即带领大军进入，曹仁为首跳下马来，看了看营中惨烈的样子，惊讶的对营内士兵道：“李林大军看来怎是攻势迅猛啊！”

　　士兵立即点点头道：“是啊，牛金将军拼死抵抗，李林大军都已经突破到了中军大营的营门之前，最后终于被我军奋力之下打退！”

　　“知道徐晃将军那里的情况吗？”曹仁问道。

　　“这个……我军只听到河对岸李林大营之中有火光传来，但是不一会就被熄灭，牛金将军便知道大事不好，立即派往斥候打听，斥候只听到喊杀声一片，不敢接近，徐晃将军的大军也是一去不回，不一会李林的大军便杀了过来……”士兵低着头道。

　　曹仁感叹道：“诶……没想到这一会的计策竟然被李元杰识破，真是惭愧，看来前去偷袭李元杰的徐晃将军必是凶多吉少啊！诶……都怪某的大意啊！这次若不是牛金将军打退李林大军，我放所有将士必然是会全军覆没，多亏牛金将军的了，牛金呢？让他来见我！”

　　士兵一听，拱手道：“牛金将军已经重伤，无法来见将军您了！”

　　“什么？牛金受伤了？重不重！快快带我去见！”曹仁听后心中一惊，急忙喊道，可见心中也是担心牛金安危……


第332章

　　“哼！你还有空担心牛金，还是担心担心你自己吧！”只见那士兵忽然脸色一变，冷冷说道。

　　“啊？你说什么？”曹仁大骇，立即感觉不对，只见士兵飞速的拔出了自己的腰刀看了过来……

　　“贼子敢尔！”幸好曹仁身边跟着护卫，拼死保护曹仁，竟然不顾死活的伸手推上了士兵的刀刃，士兵刀刃一偏，砍倒了曹仁的胳膊。

　　“啊……”曹仁痛呼一声，捂住了自己受伤的胳膊，大喊道：“你……”

　　“哈哈！”士兵迅速的向后退去，大笑道：“你已经中计了！”

　　“你是何人！”曹仁大叫道。

　　“某乃是辽侯麾下士兵，曹仁，你死期已到！”随即，士兵大吼道：“放箭！”

　　士兵一声叫喊过后，只见本来瞭望塔上穿着曹军军服的士兵，纷纷拿出弓弩，对着下面的曹军放箭，曹仁的周围也是杀生一片……

　　无数箭矢倾泻而下，曹军措手不及，纷纷中箭倒地，曹仁也是大怒，大喊道：“不要慌，后军改前军！随某突出去！”话音刚落，忽然一支箭矢想曹仁激射过来，身边护卫奋不怕死，将曹仁往后一拉，箭矢便射在了自己的身上，死前还大吼道：“将军快走！”

　　曹仁大为感动，但是现在不是悲伤的时候，立即带着士兵想营门突破，曹仁懂得兵法，现在自己的大军只有组织好，一同向营门突破出去，才是上策，李林大军早有准备，若是抵抗定然是死路一条……

　　终于，曹仁大军果然是精悍，在李林大军很有声势的赶杀下，曹仁大军脱离了李林大军的追击，身后李林策马看着往远处遁走的曹仁，立即下令道：“命令高顺不用追了！回营，我们去打阳平城！”

　　“诺！”一边士兵拱手道，便立即飞奔出去。

　　“哼！竟然被护卫当下了，不然那曹仁就死在我的箭下了！”李林身边的方方怨恨道，原来刚才乱军之中射向曹仁的那一箭是方方所射，但是却被曹仁的护卫用身体当下，曹仁才逃过一劫。

　　李林冷笑道：“哼！算是曹仁命大了，不过曹仁也活不了多久了，就算是给张燕一个人情吧，杀了曹仁也算是张燕为上一次的错误将功补过了！”李林心中也多说了一句，这也是看在张素素的面子上……

　　等到高顺回来，李林重新整顿兵马，留下五百人守住营中粮草还有手上的士兵，当然也包括受伤的牛金，便大吼道：“听令！全军，缓缓向阳平城方向进发！”

　　“哈！”众人一声大喊，李林带人出发，虽然已经折腾了一夜，众人均是疲惫，但是曹仁大败之后，阳平城唾手可得，李林心想，还不如在加把劲，打进阳平城睡好床呢，看了看全军将士，虽然疲惫，但是毕竟是打了胜仗，精神上还是不错的……

　　曹仁终于摆脱了李林大军的追杀，但是曹仁依旧不敢放松，用尽力气大喊道：“兄弟们，加把劲，那李林诡计多端，说不定一会就会追过来了！”

　　“……”麾下的士兵都是低头不语，但是也一步一步的走着，毕竟这些都是曹仁从汾河河畔急行军飞奔回了大营，还没得到休息，就发现自己的大营已经不是自己家的了，已经被敌军占领，己方将军有一次中了敌人的埋伏，好不容易逃了出来，能活着已经算是命大了，没想到还要继续逃脱着敌军的追杀，要不是这些人是曹仁带着久经征战的士兵，不说别人，要是张燕的麾下，早就不成样子，士兵不备敌军全部干掉，也都跑的没影子了……

　　看着已经渐渐方亮的天色，阳光让曹仁看到希望，吞了一口口水，在马上缓缓气力，对身后自己的残兵道：“兄弟们，加把劲，前面……前面不远就会有村子，咱们就能休息一会了！”多年的经验让曹仁知道，现在的形式，必须要鼓励士兵，不然军心散了自己离死也就不远了……

　　听到了前面不远就能休息了，士兵们都下意识的加快了脚步，但是众人刚刚打起精神只见周围又是喊杀声一片，众人立即大惊，曹仁惊叫道：“莫非李林在此还有埋伏……”

　　“哈哈……曹仁，老子在此等你一夜了！你终于来了！”只见张燕带领麾下众将，并五千精兵从岔路口冲了出来。

　　“张燕！”曹仁怪叫一声：“你……你怎么会在这里！”

　　“哼！我不在这里，你还以为我会在汾河河畔跟你玩吗？”张燕嘲笑道，身后众将纷纷大笑。

　　“哈哈！曹子孝，好不快快受死！”于毒大叫一声：“杀！杀！杀！”身后士兵大声叫喊着。

　　“啊……李元杰，真是气煞我也！某就算做人杀不了，做鬼也不会放过你！”曹仁疯狂的吵着天空喊道。

　　“哼！多说无益，曹子孝！还不受死！”张燕大吼一声，便策马杀了过来，身后众将士纷纷向曹仁杀来。

　　“啊……兄弟们，杀啊……”曹仁立即就冲了上去……

　　建安四年某月某日，夜，曹仁算计李林不成，反被李林算计，本想调虎离山的曹仁，没想到却被李林声东击西，惨败，李林俘虏徐晃，牛金两员曹军大将，更是斩杀曹操族弟曹仁，曹子孝，这个历史上给为曹操立下无数战功的曹仁，被斩。

　　不仅这些，李林大军，共斩大小武将十余名，杀敌五千余士卒，俘虏近八千，其余三千余曹军四散逃逸……而李林大军一方，阵亡士卒两千，其余近五千士卒重轻伤不等，另外，李林麾下大将阎志……阵亡！

　　司隶阳平郡，阳平城内，曹仁兵败被杀，这自然是一个让人展颜的好消息，但是在堂内的李林却是丝毫笑意也无，愣神地望着躺在地上无一丝气息的阎志。

　　“……”李林深深吸了口气，脸色绷紧。

　　帐中张郃，高览，高顺，司马朗，还有张燕麾下众将，包括张素素，均低头沉默不语，司马朗咂咂嘴，在看看李林冰冷的眼神，也是不敢在此刻开口说话。

　　跪在阎志尸体旁边，还全身都是纱布的阎柔，更是阴沉着脸，虽然不在流泪，但是这个脸色，更加的恐怖……

　　“呼！”吐出一口胸中闷气，李林看似十分平静地说道：“张燕将军，堵截曹仁只是可否细细道来？”语气是十分平淡，但是帐中众将亦听得出言语中的沉重。

　　张燕看了看一边的阎柔，还有阎志的尸体，咽了一口口水，他本以为回来之后会是皆大欢喜，一进来就见众人面色不对，在看直挺挺的尸体，张燕才明白过来，张燕征战多年，当年跟着自己打拼的老兄弟，现在早就死的差不多了，自己本来姓褚，后来跟着黄巾渠帅张牛角人了义子才姓张，张牛角临死之前将位子给了自己，自己才会有今天，见过了这么多兄弟的死，在面对身边人的死亡早已经习以为常，但是看了看李林的模样，张燕心中叹道，这个李元杰啊……虽然智谋超群，还是太年轻了……

　　张燕将自己的战况与斩获一一给李林说出，很是详细，李林连连点头，坐在位中，黯然叹了口气，一抬手轻声说道：“多谢张燕将军了！对了……那曹仁的人头呢！拿过来！”李林一声冷哼……

　　“……诺！”张燕一抱拳道，立即一挥手。

　　于毒走了出去，眨眼间便拿着一个人头回来，提着还带着血的人头对李林一抱拳，沉声说道：“末将已取曹仁头颅来，辽侯请看！”说着，随即于毒便拿着曹仁的头颅高高提起，环视四周，好似很有功绩似的，但是根本就没人理睬，曹仁的死众人早就知道，明眼人能看出来曹仁的人头就是李林施赠送张燕的，至于谁杀，那有人在意……

　　“嗯！不多！于毒将军可留了曹仁的身子？”李林问道。

　　“啊？”于毒一愣，随即点点头：“还在！”心中疑惑，李林问这个干啥？

　　“哦！那就好……”李林淡然地望了那个头颅一眼，叹息说道：“诶……天下间少了两个英雄啊……”李林话让众人震惊，李林竟然说两个英雄？一个当然是阎志，另一个……就是眼前这个头颅的主人了……众人心中立即对李林心生佩服，就算是还对李林有一些仇视的张燕还有他麾下的诸将……

　　“伯达！”李林道。

　　“在！”司马朗拱手道。

　　“把这颗头颅给我送到雍州曹操营中，拿给曹操好好看看他的弟弟！告诉曹操，曹仁的身子我已经派人装在了棺材之中，用了最好的防腐蚀的药物，曹操如果想要曹仁的全尸，要么来抢，要么……来赎！时间可不等人，等到曹仁的身子都烂没了，他想要也没了……”李林眯着眼睛，瞬间露出漫天杀气，众人皆是沙场老将，也皆是为之全身一寒……


第333章

　　看着李林的样子，司马朗呆滞了，没想到自己熟知的李元杰，自己的表弟，何时这般的狠毒了？眼前之人，好似已经不是那个从小被自己欺负的柔弱的李元杰，也不是后来让自己惊讶的不行的那个性情大变的辽侯李元杰，而是另一个人……

　　“诺！”司马朗犹豫了片刻，拱手答道。

　　说完，李林起身缓缓向屋外走去，走到阎柔的身边，拍拍还在跪在地上，呆呆的看着阎志尸体的阎柔，口中轻声说道：“走，我们去送子棱一程！”阎柔一听，立即自己抱起阎志的尸体，跟随李林走了出去，身后众人也是立即走了出去……

　　阳平城，城门口，李林带着众人缓缓的走了出来，半刻之后，在高顺的指挥下，几十名士兵径直在城门十余丈处放置柴木，阎柔再将阎志遗体轻轻放在上边，缓缓退了回来，每一步都走的十分沉重……

　　阎柔手里拿着火把，看着眼前，自己亲弟弟的尸体，犹豫不决，自己根本就控制不住自己的身体，迈出这一步，点燃柴火堆，李林看着阎柔，摇摇头，叹了一口气，拍了拍阎柔的肩膀，摆摆手，阎柔会意，将火把递了过来，接过阎柔递来的火把，李林凝神望了阎志遗体良久，回头，望着城门之上，城墙刻着的阳平二字，李林幽幽说道：“兄弟，你在此殒身，是哥哥我对不住你，下辈子……下辈子我们还是兄弟！”

　　随即低下头来，眨眨眼睛，忍住了眼泪，终于上前几步，将那些柴木点燃，火借风势，柴火熊熊而烧，片刻之际便将阎志的身躯吞没了。

　　李林望着火堆，缓缓的跪了下来，身后众人立即跪了下来，张燕麾下众将虽然一愣，但是在张燕的眼神之下，还有心中对李林的一丝丝佩服之下，缓缓跪了下来，众人沉默不语，凝神望着火中的阎志，眼中充满了敬意，自然更是沉痛不已。

　　待得阎柔将装着阎志骨灰的瓦坛放置在李林面前的案上时，李林仍旧感觉有些恍惚，摇摇头，李林铺开一纸，提笔写了四个大字：“忠肝义胆！”李林很少写字，但是这一会死的是自己最好的兄弟，李林思索半天，还是忍不出写下自己的大字……

　　愣愣的看这里了这一系列动作，阎柔陷入了自己的思索，李林看了看阎柔，缓缓道：“阎柔！”

　　“嗯……在！”阎柔听到李林的声音，立即回过神来。

　　李林道：“你乃是阎志兄长，现在阎志的骨灰，和这幅字都由你保管，等到回到幽州你们老家，我会拿出钱来为阎志建立庙宇，骨灰和这幅字都要这庙宇之中，受世人供奉！”

　　“这……诺！”阎柔一听李林的话，心中已经，建庙，受世人供奉，这是多么的荣耀，一听到阎柔竟然有一些不相信，但是阎柔知道李林的脾气，既然说了，就不会更改，而且肯定会做到，便答应下来……

　　“主公！”阎柔抱抱拳，上前说道：“那……牛金那厮如何处置！”牛金乃是阎志死的元凶，现在还在这阳平城中，阎柔不知道李林为何留下牛金的性命，自己恨不得生食阎柔之肉……

　　李林微微一转身，望着阎柔沉声说道：“哼！牛金！我不会让他死的那么痛快的！”听得出李林话语的浓烈怒气，阎柔心中十分的好奇，李林辉怎么做……

　　翌日，李林立即叫来众人，上来直奔主题：“众将听令！”李林沉声喝道。

　　“在！”众人纷纷拱手道。

　　“即刻起兵攻打河东！”李林喊道。

　　“诺！”众将喝道。

　　曹仁虽然死了，但是河东裴茂手里还有万余大军，听闻曹仁一死，早已经心惊胆战，又问李林举大军前来，更加是惧怕不已，身边有人提议，投降李林，但是裴茂一想，其一，虽然曹仁已死，但是曹操还在不远处，早有战报传来，曹操已经打得雍州各路诸侯节节败退，说不定不日便举大军前来，为曹仁报仇，打败李林，那时候裴茂若是投降了李林，那不是倒霉透了，其二，李林大军中的张燕，跟自己有杀子之仇，自己怎么能够忍下？难道自己还要投降自己的杀子仇人，其三，李林打败曹仁，但也是损兵折将，心中怒气不已，裴茂只知道李林谋略过人，但是怎么知道李林的脾气，万一李林不接受投降，自己投降过去还落得一个惨死怎么办？

　　最后，裴茂决定，立即收缩兵力，将自己所有的兵力粮草全部屯扎在河东最大的城池安邑之中，裴茂是想好了，甭管李林大军在城下怎么挑衅，叫骂，自己就是死守不出，等待曹操到来，而且裴茂也不会让曹操进城，而是等到曹操打败李林再说，若是李林又把从此大败，裴茂就只好南逃，过黄河了……

　　李林带领大军而来，见裴茂竟然死守不出，众将在城下一筹莫展，安邑城池高大，城墙经过裴茂多年维护已经很高，裴茂将所有的家底都放在了里面，李林虽然兵多，但是也不敢再攻打安邑的时候损失太多的兵力，毕竟李林真正害怕的是就在不远的雍州的曹操，操董的实力自己可是比在场的所有人都明白，自己哪里是那个货的对手，曹仁乃是曹操族弟，又是爱将，李林看了曹仁的脑袋，有送给了曹操，从此举大兵而来的几率可是八九不离十的，李林不能让太多的兵力损失在攻打裴茂这个货，还要防着曹操呢……

　　“哼！辽侯！不论我们怎么骂，就连裴茂家里的祖宗八代都骂了，那个裴茂就是龟缩这不出来啊！”张燕麾下将军陶升怒气冲冲的说道，明天听出来这个小子没少在安邑城下大骂，嗓子都有一些哑了……

　　“是啊，辽侯，某也已经是派了人去屡次劝降，但是那裴茂宁死不降，口口声声说着要与城池共存亡啊！”张燕拱手道。

　　“哼！他这是在等曹操呢！”李林冷笑道。

　　“嗯！辽侯说的是！这个裴茂是要先看我们与曹操的最后胜负，才回做打算，不过……投降我们的机会不大，估计若是我们赢了，那裴茂定然就会南渡黄河，投靠曹操去！”司马朗点点头，缓缓说道。

　　“伯达说的是，那裴茂跟羌胡人征战多年，自然不会投靠羌胡人，我们怎么说也算是与裴茂有大仇了，裴茂不投靠曹操，也没人可投靠了！”李林赞成到，但是忽然李林面色一变，邪笑道：“哼！不过我这一会就是要把裴茂吓死！”

　　众人听后一惊，一见李林的眼神，背后不免冒汗，于毒神经大条的问道：“辽侯，你要怎么吓那裴茂啊？那老小子在城里有不出来，我们怎么吓他？”

　　“阎柔！”李林忽然喊道。

　　“某将在！”阎柔出列拱手道。

　　“你的机会来了！”李林还是那一副邪笑的表情。

　　“哦？”阎柔听后眉头一皱，疑惑的看着李林，自己啥机会啊？

　　“哼！那牛金是时候该利用一下了！”李林冷冷的说道。

　　“好！”虽然不知道李林是啥意思，但是一听牛金二字，有阎柔立即大叫了出来。

　　牛金自从被李林救活，便一直关在李林的军营里，阎柔屡次都认不出冲过去要手刃牛金，牛金也是不怕阎柔手里的刀，但是李林就是派人拦着，而且看守防范，就是不让阎柔见那牛金一面，阎柔多次与看守的护卫发生冲突，护卫营的士兵虽然一身的本事，但是也不敢与阎柔动手啊，最后还是了出面，呵斥了阎柔一顿，阎柔才作罢，但是依旧是愤愤不平，众人也是心存疑惑，为何李林不早早杀了那牛金，而是要留着，也不劝降，也不直接杀了……

　　“主公你说，是不是该杀那牛金了！”阎柔立即叫喊道。

　　“哈哈！还不急！”李林冷笑道。

　　“那……那主公到底什么意思？”阎柔语气一改，有一些发怒了。

　　“阎柔，不得无礼！”一边的张郃赶紧小声哼道。

　　“哼！”阎柔重重的哼了一声：“末将不明白，为何主公要留着那牛金的性命！”

　　“哈哈哈……”李林忽然大笑了出来：“阎柔，你以为我不行杀那牛金吗？告诉你，你心中苦，我更加的苦，阎志是你亲弟不假，但是我李林待阎志何尝有不是如同弟弟一般？”

　　“那……那你这是为何？”阎柔气势一低，问道。

　　“哼！牛金！我不会让他好似的！我就是要用牛金的命，吓破裴茂大军的胆子！”李林冷哼道。

　　“这……”众人已经，司马朗道：“原来辽侯留着牛金的性命，就是为了对付裴茂？”

　　“正是！也是为了让天下，见识一下我李林，切莫小看了某！”李林眯着眼睛，恶狠狠的说道，众人面面相觑……


第334章

　　众人虽然不知道李林葫芦里买的什么药，但是看着李林的面色，让众人忽然又一个念头，牛金其实还在早早在战场上死了为好，死的痛快，也死的光荣，现在落在了李林手里，可能还不如一早就死了……

　　李林领军来到安邑城前，一人策马来到城下，下令身后的大军不要妄动，刚刚到了弓箭手的射程范围之外，李林停下了脚步，只听城头之上大喊：“李元杰，你可是来找死呼？还不速速退去，若是曹公赶来定然将你碎尸万段！”

　　李林抬头一看，正是那裴茂站在城头之上，身边站着裴茂还剩下的唯一的儿子，李林明知故问道：“城上可是裴太守？”

　　裴茂大喊道：“李元杰，你占我城池，难道还不认得的某吗？”

　　李林笑着道：“哦？这个意思就是你承认喽？身边的就是贵公子吧？”

　　裴茂看看身边的儿子，不由得心中一痛，自己的五个儿子，都是自己的悉心培养，都已经成长为了一员不错的武将，前途一片光明，竟然一场大战下来，就剩下了这一个，裴茂再看看李林一脸坏笑的样子，明明就是在嘲笑自己……

　　裴茂立即吼道：“李元杰，你休要嚣张，我城中仍有万余大军，粮草可用半年，只要等到曹公大军杀到，李元杰某非要去了你的首级，还有那张燕的首级，以祭奠我儿！”

　　李林听后大笑道：“哈哈，老裴啊！你说这话不觉得你自己都在颤抖吗？我李林就在此处，有本事现在你就下来啊！”

　　裴茂身边裴绾立即喊道：“父亲，让某下去杀了这厮，此人真是太嚣张了！”说着，裴绾就要冲下城头。

　　“孩儿赶快止步！”裴茂立即将裴绾拉住，道：“那李元杰连曹仁都中了他的诡计，可见此人谋略不凡，我等都不是其对手，此人既然敢大模大样的单人单骑策马来到城下，定然是有自己的指望，不然不会这样的猖狂！我儿休要中了李元杰的计策，某看，李元杰在城外必有埋伏，只要我儿打开城门，定然是有去无回啊！曹公麾下猛将谋士何其多也，只要曹公已到，定然叫着李元杰好看！”

　　裴绾一听，也是脸色一变，立即认错道：“父亲，孩儿莽撞了！”

　　裴茂点点头，在看李林，还在鄙视的看着自己，裴茂喊道：“李元杰，杀你何须用我，不日曹公就会赶到安邑城下，到时候，某在看看你还能不能露出这样的笑脸！”

　　“哈哈！裴太守，某叫你一声太守，皆是因为裴茂你乃是天子册封河东太守，某对你尊敬，但是你明明知道曹操乃是国贼，将天子劫持，竟然还助纣为虐，赵公发兵于此，并不是攻打太守，而是保护太守，遏制曹操，等到时机一到，赵公定然会铲平曹操，迎接天子，裴太守，你乃是识大体的人，你会这般的冥顽不灵吧？”李林在马上晃了几下，缓缓说道。

　　“哼！李元杰，你莫非是在劝我投降嘛？妄想！那张燕杀了我四个儿子，此等大仇我岂能忘却，要我投降可以，除非李元杰你将张燕还有其麾下将领全部斩首与城下，某定然开城投降！”裴茂虎吼道。

　　“哈哈！”李林听了裴茂的话都听笑了，这个裴茂还真敢说，那张燕什么货色，你又是什么货色？李林喊道：“裴茂，老子敬重你年长，又是天子册封的官员，你他妈的竟然还敢嚣张，你就不怕老子将你还剩下的儿子还有一并干掉吗？”

　　城头之上众人立即满头黑线，眼前之人可是辽侯？这么高的爵位，竟然一动怒就骂脏话啊？跟自己这样的大老爷们有什么差别？

　　“竖子！某定然会跟你对抗到你！”裴茂被李林骂的气的脸通红，疯狂的喊了一句。

　　李林听后指着城头之上，有威胁的口吻道：“好！那你就等着那个曹贼来救你吧！某看你能不能坚持到……”说完李林便策马回身，作势要走。

　　裴茂心中立即送了一口气，没想到，李林直走了十几步，便停了下来，裴茂心中一惊，难道这李林还有别的事情？立即探着脑袋瞪眼看着，只听李林忽然大喊道：“全军听令，与此处为前军营门，扎营！”

　　李林的声音很大，不仅让自己的麾下的士兵的听到，就连城头的裴茂众人也是听得真切：“什么！这个李元杰竟然敢如此藐视我等？将大营直接建在城下！”裴绾立即吼道。

　　“哼！李元杰！真是阴险！明明知道他站在那里，就算是我们力气最大的射手也射不到那里，但是若是李林在那里建立大营，营中所有的事情我们都会看的一清二楚，就连声音也能听到，这个李元杰……”裴茂眯着眼睛咬着牙，愤恨的挤出来几句话……

　　“父亲，不如孩儿领军在李元杰大军建立大营未稳之时，发动突袭！这么近的距离，孩儿领军一眨眼就杀了进去，我就不信那个李林还有什么本事能够保着他的大营不备孩儿攻破！”裴绾立即拱手道。

　　“愚钝！那李元杰是什么人，曹仁偷袭他，便被反偷了大营，李元杰将大营建立在咱们眼皮子底下，就是要引诱咱们去偷袭，难道他会这么本吗？休要再提出城之事，除非曹公大军杀到，不然没有我的命令谁也不准打开城门，违令者斩！”裴茂紧皱着眉头道。

　　“诺！”裴绾心中万般的不愿意，但还是拱手答应。

　　裴茂看着城下，心中感慨道：“李元杰，你这个二十多岁的小子，到底要干什么？”

　　在看李林这边，已经热火朝天的指挥着大军开始扎营，张燕一听到李林的军令，立即带着人跑了过来，道：“辽侯，你这是何意，我军大营岂可与地方的城池挨的如此之近？”

　　李林笑道：“哦？这有怎么了？”

　　众人一看李林根本就不在乎的样子，直皱眉头，陶升立即道：“辽侯，你是不是不会带兵攻城啊？我军大营里敌军城池这么近，敌军要是打开城门冲出来，瞬间便杀了过来，我军根本就反应不过来啊！”

　　李林笑道：“哈哈！说某不会攻城！陶升将军就是直接啊！”

　　张燕立即道：“辽侯原谅陶升的莽撞！”

　　李林摆摆手道：“没事，我就是喜欢你们畅所欲言，你们有什么觉得不对尽管说，我就喜欢这个小子的直爽！”陶升听了李林的夸奖，撇撇嘴，显然对李林的说法很不感冒，自己就是认为李林做的不对，就是要说出来……

　　张燕虽然觉得陶升有一些莽撞了，但是也是十分同意陶升的说道，对李林道：“辽侯，虽然陶升将军说的有一些之计了，但是某也是觉得我军实在是离敌军太近了！就算是敌军不会杀出城来，但是我军离城池这么近，等到我军攻城的时候，根本无法摆开阵势啊，还没等摆好兵阵，就已经到了城头的弓箭手的射程范围之内啊！”张燕一说完，不少将军都开始叽叽喳喳的说了起来。

　　李林一笑，并没有动怒，而是点点头：“几位将军说的都很对……”众人脸一黑，既然李林知道我们说得对还这么干！不是有病吗……

　　李林看着众人的很是鄙视的脸色，道：“众位将军，你们刚才也看到了，我只身一人策马到了城下，那裴茂白桦林了半天，两个屁都没放，就让我散着步走了！这说明什么！”

　　陶升道：“哼！定时那裴茂怕了我们！”

　　李林立即道：“对！就是那裴茂怕死我们了，曹仁何等英雄，跟咱们对峙连一个月都挺到，就让张燕将军砍了脑袋，他裴茂什么人，现在早就吓破了胆子，还不投降只是还对曹操抱有希望，也是怕投降了我们也不会有好下场！所以某料定，就算是我们在安逸城下整天睡着大觉，裴茂也会以为我们呢在算计他，在引诱他出城，我们好趁机偷袭城池！”

　　众人一听，立即觉得李林说的有道理，李林一看众人的面色有一些更改，立即道：“看吧！”

　　“但是，我军若是攻城……”张燕迟疑道。

　　“哈哈！张燕将军，谁说我来是攻城啊？那裴茂一万多的大军，安邑又是打成，城池高耸，还有护城河，我们要填进去多少将士的性命才回拿下来啊！各位可别忘了，我们现在怕的不是裴茂拿不下来，而是那曹操啊！”李林面色一正，对环视众人道。

　　“这……难道辽侯的意思是……”张燕疑惑道。

　　李林忽然面色一正：“张燕就，那并州的援兵可到了？”

　　张燕道：“还有两天！”众人奇怪，诶？怎么李林忽然变话题了……

　　李林道：“不用到这里了，即可下令，参军司马朗带着高顺将军前去接应元比个，让大军转道向东，拿下我们丢失的箕关，还有河东东面三座城池！”

　　张燕立即恍然大悟：“辽侯的意思是……”


第335章

　　李林对张燕点点头，看着李林的表情：“诺！”张燕立即拱手道，司马朗身为参军，麾下士兵更是没了多少，正在后军整顿粮草，一听李林的军令，立即带着高顺出发……

　　大营终于安顿了下来，李林邪笑着叫来了众将，就在前军门前，众人齐齐的看着对面的城池，裴茂和裴绾带着士兵哪敢懈怠，一直盯着李林他们，扎营，到现在，都到了下午了，一个都没有歇息，现在还在直愣愣的盯着李林这一边。

　　李林看了看城头，在回头对众人道：“你说这父子俩是不是蠢货，老子什么都没干，就把他们俩吓成这个样子，估计他们饭都没吃吧！”

　　“哈哈……”众人齐齐的大笑了出来。

　　“好了！下面的节目，可能有一些血腥暴力，请未满十八岁的观众，晕血的观众，闻不得血腥味的观众素素离开！”李林笑着对众人说道。

　　众人听后心中疑惑，陶升直爽，立即喊道：“辽侯，我们这帮人都是在战场上摸吧滚打多年的老将了，还有什么可怕的！辽侯有什么节目就快快拿出来让我们看看吧！”众人也是纷纷叫好。

　　李林环视一周，立即喊道：“好！既然广大观众这样要求，那么某也就不卖关子了！”李林的样子就像一个主持人的样子，一挥手道：“抬上来！”

　　只见几个人抬着一个人……不！应该说是绑在一个很是特殊的样子的装置上的人，只见一个大汉绑在了一个如同老虎凳的样子的东西的上面，双臂打开，手腕绑在横着的木桩之上，腰部也是仅仅的绑着，脚腕也同样绑的严严实实。

　　最主要的是，此人名没有穿衣服，只是穿着一个大裤衩，不！也不是裤衩，这个时代还没有裤衩这个动词，顶多算是一个开裆裤，遮着重要部位，不过屁股还是露着的，想好现在天气不冷，不然冻都冻死了……

　　将人抬进了众人一看，无不震惊，此人竟然是牛金，那个李林一直都不让杀的牛金，牛金身上的伤都已经被李林叫医生治好，张燕疑惑道：“辽侯，你叫我等来，又将这牛金抬过来，到底是何意啊？”

　　李林笑道：“没事，没事，让你们看节目！”随即，李林摆摆手喊道：“阎柔！”

　　“来嘞！”只听一声大喊，阎柔跳着就过来了，等了这么多天，终于等到了自己要干的事情。

　　李林回头邪笑着看着牛金，牛静早就已经精神涣散，这几日，李林先是下令，让最好的医生救治自己，然后要好好的招待自己，为了不让麾下将领杀自己，竟然还跟着麾下的将军吵了起来，最后不仅仅派兵守着我，还派兵保护自己，这是什么情况，莫非那李林要招降自己？

　　但是牛金心里早就想好了，自己受曹仁将军知遇之恩，宁可死也不会背叛，李林虽然没有亲手杀了曹仁将军，但是他乃是罪魁祸首，若不是他的计策，己方军队怎么会输的如此狼狈？自己绝对不会投降此人……

　　可一切并没有同牛金想的一样，李林并没有来招降自己，而是一直晾着自己，就在近日，听闻李林的大军已经到了安邑城下，自己才被逼迫着脱光了，洗了澡，紧紧的帮上抬了出来。

　　牛金有一次看到了李林那耐人寻味的笑容，就如同他那一夜攻打己方大营，在不远处看着自己的那个样子一样，李林笑道：“牛金将军，这几日过的可好？”

　　牛金立即别过脑袋道：“哼！要杀便杀，我受曹公大恩，定然不会投降与你的，你河谷多言？”

　　李林道：“牛金将军放心，你死是一定会死的，但是至于怎么死嘛……林经过多日研究，终于决定要牛金将军怎么死了！”

　　牛金咆哮道：“李元杰，要是你还算是一个君子就一刀杀了我！”

　　“哈哈……君子，我什么时候说我是一个君子了？我从来就没有相当一个君子！牛金将军……你真的想多了！”李林狂笑道，在一边观看的众人为之心中一震……

　　“你……”牛金哑口无言，道：“哼！李元杰，你有什么招数就使出来，某牛金堂堂男儿，岂会怕了你……”

　　李林对着牛金伸出大拇指道：“好！是一条汉子！某敬重你，所以给你实验一下，林自主发明创造的一种……就算是一种刑罚吧！”说着，李林一挥手，只见两名士兵抬上来一大木桶药粉，后面还跟着十几名医生。

　　李林指着木桶道：“你看到了吗？这一桶，是我弄来的上好的是血药，在看后面的十几位……”李林指了指那十几个医生道：“这是营中最好的医生，本来只有几个，我怕不够，又请张燕将军从并州快马给我借来的几个，都是上好的外伤一声！”

　　说着，李林有摆了摆手，众人都在呆呆的看着李林这一系列动作，只见李林摆手之后，有出来三名士兵，一人抱着一个探子，李林道：“看到了吗。牛金将军，这三个人，一个人抬的是一桶烈酒，那两个人抬的石灰！”

　　说着，李林喊道：“你们来，把石灰洒在牛金将军守卫一丈之内，啊不！两丈！”

　　“诺！”说完士兵便开始撒着石灰，牛金疑惑的看着李林，道：“李元杰，你到底卖的什么官司，要杀便杀，这么麻烦干什么！”

　　李林忽然眼睛一瞪道：“牛金将军，我李林也不是一个愿意麻烦的人，但是你杀了我们那么多的兄弟，也要给我做一点事吧，你看后面！”

　　牛金回过头，看了一眼身后的城池，牛金早就纳闷了，李林竟然把大营建在距离城池这么近的位置，难道李林是找死吗？只要城中士兵瞬间杀出来，杀个李林措手不及，李林的大营必破，说不定还会直接斩了李林，立即将现在的局势扭转，难道李林连这么一点道理都不懂吗？李林不明白，张燕，还有那么多的将领都是废物吗……

　　李林笑道：“林就是要用牛金将军之命，吓破城中守军的胆子！”

　　“啊？你……什么意思！”牛金惊讶的问道。

　　“某是何意，牛金就一会便知道了！”李林邪笑着，回身，一看阎柔，已经等候多时了，一个劲的朝牛金怪笑着，不是还舔舔嘴唇，不知道这个小子是要为阎志报仇，还是要爆了牛金的菊花。

　　牛金刚才注意力全在李林的身上，现在一看阎柔的样子，心中也是一凛，李林这帮人到底是怎么回事，在看看一旁观看的张燕等观众，样子跟自己同样的疑惑，难道他们也不知道李林要干什么？不得不说牛金的心还是蛮大的，现在还在想着别人……

　　李林拍了拍阎柔的肩膀道：“能完成任务吗？”

　　“保证完成任务！”阎柔忽然大叫一声，然后又继续坏笑着看着牛金。

　　李林有拍了拍阎柔的肩膀，顺怀里拿出一把匕首，放在了阎柔的手里，便走出了石灰的范围，到了众人中间，道：“那个，我受不了一会的场面，所以就先走了哈！你们继续观赏！”说着，就迈步回了中军，留下一头雾水的众人。

　　“辽侯到底是啥意思？还有这一大堆事啥意思，还有那个阎柔，自大这个小子的弟弟死了，我就看这个小子怪怪的，一直都是面无表情，错咱们大军开拔开始，我就见这个小子不断在的一旁冷笑，怎么回事，主公，你知不知道？”陶升一个劲的说。

　　“行了，别说了，看着得了，看看李元杰这几天到底是怎么回事！”张燕骂了一句，众人便继续聚精会神的看着。

　　几人在后方议论，而阎柔确实已经走进了牛金，手里不停的晃着李林给他的匕首，看着牛金惊讶的样子，阎柔笑道：“你知道某要干什么吗？”

　　牛金咬咬牙道：“哼！你以为某会怕你吗？”

　　“呵呵！这句话，你一会就知道了，我先来告诉你嗷……看到这个小匕首了吗？告诉你，他十分的锋利，某就要用这把下匕首，将你的肉一片一片的割下来，让后封存起来，给你家主公送去！”阎柔缓缓说道……

　　“嘶……”牛金听后倒吸一口凉气，脑门上立即留下了冷汗，嘴里说不出话来……

　　一旁张燕众人听后也是无不惊讶，陶升立即喊道：“妈的，这个李元杰真是有毛病！”

　　阎柔立即道：“知道这么多的止血药，还有医生是干嘛的吗？就是在我把你的肉一片片割下来的同时，你不会失血过多而死，告诉你，我家主公给我下的命令，就是要你在此处，令你哀嚎三天……所以说，你还是很幸运的，你还有三天可活……”

　　“啊……你这个魔鬼，你和你都是魔鬼！你们不能这么多！你们他妈的，匹夫，有本事跟我公平的打一场，某不能就这么死了！阎柔！你个懦夫！某做鬼也不会放过你！”牛金陷入了疯狂，不停的吼着，挣扎着身体……


第336章

　　阎柔看着牛金的样子，立即也是疯狂起来：“你他妈的还敢这么说，混蛋，我弟弟呢，你跟他是公平的打一场了吗？你还有三天可活，我弟弟呢，他凭什么比你早死！”

　　阎柔咆哮着，牛金还在不断的挣扎的身体，不过根本就没有用，李林弄着这种东西，根本就让牛金使不上力气，再加上手腕，脚腕绑的非常死，根本就挣扎不动……

　　阎柔冷笑着看了看不停挣扎的牛金，也不再在管他，打开装着烈酒的坛子，将一口酒含在口中：“噗……”将口中烈酒喷在了匕首上，然后低下身子道：“牛金将军，某要开始了，先从右腿开始！”说完，阎柔的匕首便……

　　“啊……”刀子割下自己的肉的疼痛就不必再说，而阎柔的匕首又有酒精加料，在消毒的同时，也会将疼痛增加了好几倍，牛金立即哀嚎了出来，但是阎柔怎么会管他，拿起了一片自己割下的肉片，还在牛金的眼前晃了晃，便将肉片放在了本来放石灰的坛子里，石灰已经洒在了地上，坛子空了，阎柔也是秉着节约的原则，用这个坛子装牛金的肉片了，其实他还不找，坛子里面残留的石灰还有仿佛的作用……

　　这一切的一切都是李林所教的，但是阎柔在弟弟死了以后，李林有不让自己手刃牛金这个仇人，将所有的怒气都积攒了下来，那天，李林将这件事情告诉了阎柔，对阎柔道：“兄弟，你能办到吗？”

　　阎柔立即答应，对李林道：“元杰，别说将牛金那厮的肉一片片割下来，就算是一片片割下来之后，某将他的头吃掉又有何妨，某恨不得生食其肉，喝其血！”阎柔盼星星盼月亮，终于等到了今日，自己终于可以将心中所有的愤恨爆发，不是一怒之下砍了牛金的脑袋，而是要让牛金一点一点的死去，阎柔要享受这个过程，就因为这样，此时此刻。阎柔已经将李林教给他的方法发挥的更加的变态，更加的疯狂……

　　而就在对面，安邑的城头，裴茂，裴绾，还有他们城头的士兵可是将这一切看得真切，虽然见李林叫人将绑的跟死猪似的牛金抬了上来，弄了半天，嘀嘀咕咕的，他们没有明白啥意思，但是当牛金发出那第一声嘶吼时，整个城头的，所有的人心中都是咯噔一下，众人都是倒吸一口凉气，裴绾痴呆的对裴茂低估道：“父亲，那个人好像是在……在割下牛金将军的一片片肉……”裴绾的声音发抖，腿也大起的哆嗦……

　　裴茂咬着牙，这个李元杰果真是狠毒，以前之听说过李元杰谋略超群，不想竟然也会用这种的方法惩罚俘虏，真是……裴茂一看城头的众人，别说自己麾下的士兵，就连自己的儿子都吓得直冒冷汗，裴茂立即喊道：“你们看到了李元杰的狠毒了吧，大家不要被此所吓倒，只要等到曹公一到……”

　　“呕……”裴茂还没有说完话，就听到了呕吐声一片，裴茂大惊，本来还强忍着呕吐的裴绾，一见身边不少的士兵都开始呕吐，立即就忍不住跟着吐了出来……

　　“诶……这可怎么办啊……”裴茂无奈，拍了拍儿子的后背，任由众人的呕吐，自己又有什么方法能够制止呢？这个李元杰，某真是见识到了……

　　李林对牛金的方法，就如同在明清时期的凌迟，那一天，李林看到了阎志的尸体，有看见了牛金，立即就疯狂了，安分下来之后，李林便决定，自己要用自己能够想到的最狠毒的方法，惩罚牛金，自己的这个仇人，李林知道，虽然这样会让自己名声变得臭不可闻，会让很多的敌方将领不再敢当自己的俘虏，但是李林就是要这样做，让自己的好兄弟死的人，自己就是要用最狠毒的方法干掉他，干掉他，干掉他！

　　更何况，牛金乃是曹操麾下的将领，李林当然知道，自己与曹操必然会有一场大战，而已当前的局势看，李林与曹操，不是你死就是我亡，都已经到了这个地步，李林还受什么手，李林的性格一直都是想干就干，干嘛要委屈自己……

　　李林之所以将地点放在营门前，就是要让安邑城头的士兵看清，这个年代有没有电脑，电视，杂志什么的年代，怎么会有人近视眼，远视眼的到时不少，这么尽得距离，城头的士兵就会看看清清楚楚，这种残酷的刑罚，放在哪个年代都会让人为之破胆的，李林就是即报了自己的仇，也让阎柔安心，也要让敌军吓破胆子，还有什么心思对抗自己！

　　李林平时嘻嘻哈哈的样子，放荡不羁，但是若是触及到了李林的底线，李林定然就会比一般人要疯狂的多，因为李林不是这个时代的人，李林是死过一回穿越到来这个乱世，从一无所有变成了现在，虽然与李林的意愿相违背，但是李林也会十分珍惜现在自己的一切，特别是自己身边人，李林都会拼死保护……

　　阎柔一刀一刀下去，刀刀都是没有迟疑与停顿，然后在用药粉将牛金的献血止住，牛金哀嚎不断，在对面安邑城头的士兵都受不了了，就更被说在一旁观看的张燕等人了……

　　“我受不了了……”陶升大叫一声，身边众人也是面色非常，幸好众人都是沙场老将，经过了血雨腥风，但是任谁也没有见过这个场景啊……众人都是已经受不了了，陶升实现喊了出来……

　　说着，陶升就要冲上去制止阎柔这一变态的行为：“将军！止步！辽侯有令，任何人没有辽侯军令，不得上前！”陶升大步上前，忽然旁边的护卫来冲了过来，伸手将陶升拦住道……

　　“你说什么！”陶升立即一声咆哮，张燕麾下众将也是立即骚动起来，立即冲了过来。

　　“你们是他妈什么人，竟然拦我！”陶升大骂起来：“难道你们能够够忍受吗？你们要能忍受老子忍受不了！你们给老子让开！老子不能让这个小子这么干了！”其他的几位将军也是喊了起来，他们也都是有一些受不了了……怪不得李林麾下的将军，只有阎柔一人来了，而张燕麾下众人可是来的很全，开始其他几个人没在意，现在终于知道了……

　　面对陶升的大骂，眼前之人并无反应，还是继续道：“这是辽侯的军令，请几位将军退去！若是无法观看，可是离开！到那时不能踏过此处！”说着护卫握住了腰间的刀柄。

　　“林刀！”张燕在后面一见护卫腰间的佩刀，立即暗叫不好，众所周知，天下只见，只有李林才能制造出这林刀，而以前的什么弯刀，斩马刀都是半成品，袁绍有，曹操有，刘和有，就连现在的张燕也是从刘和那里得到，还在研究仿造，但是毕竟半成品和李林研制出来的成品是没法比较的，辽刀，乃是长刀，李林配备在了骑兵上，现在只要是李林的精锐骑兵都会拥有。

　　但是林刀不一样，林刀的工艺比辽刀还要精湛，小，轻，锋利而坚韧，那是近身对战无双的武器，但是同时，造价也是不菲，所以李林并没有大面积配备，能够配备林刀的，就都不是普通人，李林麾下护卫营，血杀营，还有一些高级的将领，有时候李林也会赏赐给有功之臣林刀，所以眼前之人腰间带着林刀，定然是李林的护卫营的人了。

　　“怪不得我们已经有一些受不得这些，而这几人确实一脸坦然，毫无反应，李元杰，你后下到底都是写什么人啊！”张燕感叹着护卫营的厉害，对眼前的场景无动于衷，只知道执行李林的命令：“李元杰动了护卫营，看来就是不允许任何人制止了！”

　　张燕咬咬牙，立即冲上前去，自己麾下的将领已经和护卫剑拔弩张，看来也是李林下了严令，只要不到万不得已，不能动刀子，张燕立即喊道：“够了！”

　　众人已经，回头看着张燕，张燕道：“别忘了，辽侯才是主帅，辽侯的命令就是军令！”

　　“这……主公你……”众人差异的看着张燕，张燕怒喝一声：“走！”说完，自己便皱着眉头离开了，后面的几个将领，面面相觑，最后还是都叹息一声，跟着张燕离开，陶升听着牛金的惨叫，无奈晃晃脑袋捂上了耳朵……

　　“主公，那李元杰这么做……这么多你为何不制止啊！”于毒皱着眉头对张燕说。

　　张燕带着众人回到了自己的营帐，便开始大骂李元杰狠毒，阎柔变态，张燕无奈道：“某也没想到李元杰会这般的冲动，可惜，李元杰还是太年轻，刚刚死了一个亲信就这般的动怒，这能想到李林说将裴茂的大军吓住，竟然是这种方法啊……切莫不要扰乱了军心，而丧失了战机啊……”


第337章

　　张燕麾下众将，听了张燕的惆怅之声，更加认为李林的不是，一帮大老爷们又开始骂骂咧咧的……

　　而在李林的帐中，则是另一番景象，十分的寂静，李林此时正呆呆的坐着，但是不是李林一人，身边还是有一声戎装的张素素，张素素也知道了李林的所作所为，张素素当然不会去看阎柔片牛金的肉，但是，张素素也不会像张燕麾下众人那般的看李林，张素素觉得，自己是非常理解李林现在的心情的……

　　看着李林痛苦的样子，张素素心中又何尝不痛呢？李林一直低着头不说话，张素素看了半天，终于忍不住，轻声说道：“元杰……你……渴了吗……”张素素也不知道自己怎么稀里糊涂蹦出这样的话来……

　　李林本来不想理张素素，但是在看张素素在这里干坐着跟自己耗着半天了，便黑着脸，抬头道：“你出去吧！我没事……”

　　“但是……元杰你……我……我看着心疼……”张素素脸上一红，低下了头。

　　李林苦笑着说：“呵呵，我也不知道自己为这么忽然这样了，所有人估计都在骂我狠毒吧……”

　　张素素立即激动道：“不是的，不是的，元将，我知道你是什么样的人，你……你只是一时冲动，那人就是罪有应得的，他杀了……”

　　“好了！”李林低声喊道：“你出去吧！我静一静！”说着，李林又低下了头，不再看张素素。

　　张素素轻叹一声，便缓缓起身，退出了营帐，到了营帐外面，便对方方道：“看好你家主公，要是有什么事叫我一声！”方方没说话，默默的点点头……

　　“草！”营帐之中，李林自言自语骂了一句：“老子他妈的怎是越来越变态了！”李林心中虽然有一些纠结，但是李林不会后悔，触犯了自己底线的人，必需要付出代价，牛金虽然不比这样的受折磨，但是也该死，李林只能安慰自己，牛金这样也算是死得其所了，吓坏了裴茂的胆子，自己也就能够轻松拿下安邑，免得不少士兵死在攻城上面，这些士兵的生命只让牛金一条命换回来，值了！

　　李林闷坐在自己的营帐之中，直到天已经黑了下来，帐帘撩开，张素素端着饭食走了进来，已经跟李林在一个营中很多天了，但是张素素一直没有敢自己独自一人前来找李林，毕竟自己的父亲就在此处，还有一大帮看着自己长大的叔伯，或者是跟着自己一起长大的哥哥们，张素素知道，若是父亲知道了自己喜欢李林，定然不会同意的，自己已经答应嫁给刘和，现在与李林不是对头就已经不错了。

　　张素素知道李林用这种怪方法惩罚牛金，心中火气便升了上来，便要去找李林理论，但是却碰到了满脸痛苦走回自己营帐的李林，张素素看到了李林的样子，心中痛苦不已……

　　张素素端着饭食放在了李林身前的案子上，对李林道：“元杰，你已经一天没吃没喝了，还是吃一些东西吧，你是三军主帅，要是你的甚至跨了，这仗可怎么打啊！”

　　李林眼睛通红，抬头一看张素素，张素素心中一惊，只听李林说道：“给我那些酒来！要烈的！”

　　“啊！”张素素惊呼一声，李林可是从来不会在行军之中喝酒的，这个就连张素素的都知道，而且在李林的军中，是严令禁止喝酒的，由于现在的几万大军都是张燕或是司马朗的部下，李林来到这里也没有多久，所以营中才会有酒，不然要是放在李林的辽州军中，你想找的找不到。

　　张素素点点头，他知道，李林需要用酒来发泄出自己的情绪，张素素也不是没有见过，自己也曾经这么干过，张素素起身走了出去，不一会，抱了一坛子烈就过来，方方看到了张素素手里的酒，一下子露出了惊讶的眼神，张素素走到方方面前道：“方方将军，若是没有你家主公吩咐，谁都不可以进入帅帐！”

　　“嗯！”方方点点头，奇怪的看着眼前的张素素抱着酒坛子走了进去，张素素进去了之后，方方长长的叹了一口气，挥挥手，几名护卫过来，方方沉声道：“主公打仗二十步之内，不允许有人来往！”

　　“诺！”护卫立即分散开来……

　　张素素进入帐中，坐到李林的对面，缓缓说道：“元杰，就来了！”

　　“好！你也陪我喝一点？”李林拿过来酒坛子道。

　　“嗯！”张素素点点头。

　　“呵呵，真是巾帼将军啊……”李林无奈摇摇头，看着张素素的样子，着实是来者不拒。

　　到了两碗酒，张素素一饮而尽，完了一抹嘴，张素素道：“今日，我就陪你喝个痛快！”

　　李林看到张素素的样子心中一惊，自己只是心里有一些过不去，但是不是傻了，这个丫头这个样子是要干什么？

　　李林道：“你啊……”嘀咕了一句，便也喝掉了碗里的酒，张素素拿过坛子又倒了两碗。

　　李林又和一碗，觉得胃部有一些烧了，毕竟一天没吃东西，肚子里面有一些饿了，赶紧吃点东西，看着张素素道：“丫头……你习惯我叫你丫头吗？”

　　张素素脸红扑扑的道：“好啊！呵呵，我爹都没有交过我丫头！”

　　李林点点头道：“丫头，你说我是不是有一些过了？”

　　“你……是！”张素素晃了晃脑袋，点点头，道：“但是，那牛金也是罪有应得，我爹爹以前在黑山的时候，要是谁杀了爹爹的兄弟，爹爹肯定会傻了他的全家！”

　　李林道：“喝！你爹爹也是个狠人啊，其实我也不算坏吧……”

　　“你……你还不坏！你坏死了！”张素素嫩声一句。

　　李林道：“好，我也觉得我有一些坏了，来喝！”

　　“砰！”二人碰了碗，一饮而尽。

　　三碗酒下肚，李林也觉得来的感觉，嘀咕道：“妈的，我已经很久没有穿着盔甲了，每一次我家那几个给我穿上了盔甲，就意味着又要有战争，又要死人，我真是恨死了这玩应了！”说着，李林就开始结着自己的盔甲。

　　张素素也是同意道：“哼！我也是，你还有家里的娇妻美妾服侍你，我就只能自己一个人穿上这盔甲，我也烦死他了！”说着张素素也罢自己的盔甲结了开来。

　　“嘿！一脱这玩应，感觉轻松了许多啊！”李林又干了一碗酒，笑着说道，张素素也是轻松了许多，李林就一碗又一碗的接着喝了起来……

　　“李元杰，你……”张素素忽然一拍桌子，指着李林道：“我喜欢你！你知道吗？”

　　李林先是一愣，随后忽然一笑，道：“我这么聪明的人，怎么会不知道呢！”

　　“那……你为啥还躲着我！”张素素瞪着眼睛，没好气道。

　　“我哪有啊！你看，你都追到我家去了，我还怎么躲你！”李林耸耸肩膀道。

　　“哼！狡辩，你是不是害怕了刘和，我告诉你，这一会，老娘几千里，到了辽州找你，可是我跟刘和说我愿意嫁给他，他才会放我出来的，不然刘和肯定是会把我关在邯郸里面的，我爹爹是怕他，本来答应我自己愿意嫁人的时候才嫁人，但是刘和一句话我爹爹就把我卖出去了，李元杰，你莫非也是怕了那刘和，才不敢接近我？”张素素指着李林的鼻子，喊道，帅帐外面，方方听到了帐内的话，立即喊道：“帅帐三十步之内，不能有人！”

　　“诺！”众护卫也是听到了帐内的话，这话可是不能让别人听到啊，赶紧有往前走了十步。

　　“扯淡，我怕刘和？姥姥！是他怕我才对！他怕我窜了他的位子，他爹就怕我，更何况是他！我告诉你丫头，要不是我不愿意要他那个破位子，甭说刘和了，刘虞都死了几个来回了！”李林立即说道，不知道是意识冲动，还是喝醉了酒……

　　“那……那你到底还怕什么，把我从刘和手里抢回来！”张素素嘴一撅，立即说道。

　　“我这……我家里可是还有几个呢！”李林立即音调降了下来。

　　“你……胡说，家里几位姐姐都是明白事理的人，不会……不会因为你要了我而生气的！”张素素道。

　　“那个……那个，不说这个，你说你哈，你现在可是刘和的未婚妻，你说你跟我有了事情，那刘和那个小子那么小心眼，怎么会放过我呢？我李林又不是纸糊的，我们两个肯定会打起来，那整合河北可就算是乱了套了，你说说，这河北才安定了多久啊，这曹操有他妈来了，我李林不能因为自己一时痛快，而让这河北几百万的百姓受苦！”李林正色道……

　　“你……你难道就希望我痛苦吗？”张素素说着说着眼睛就红了起来，眼看就要留下了眼泪……


第338章

　　“丫头！你要以大局为重啊！”李林无奈说道：“你看我这次，不出三天，安邑就是我的了，但是，我李林冷些，狠毒的恶名，就会传遍大江南北了，丫头，你说我这是好是坏……”

　　“这……你每次都能弄出奇怪的计策来，我是不明白，不过……不论你是很多，冷血，你在我眼中依旧是李元杰，那个玩世不恭的李元杰！”张素素含情脉脉的看着李林。

　　李林看着张素素的眼神，腹中一股热气直冲脑门，走到了胃部还夹杂了不少的酒气，李林当即心里呐喊一声：“你妈，死就死吧！”

　　“丫头！过来，把我的内甲解开呗？”李林忽然说道。

　　“你还有内甲？”张素素疑惑道。

　　“那是，这个玩应可是救了我几次的命呢？”李林说道。

　　“哦！”张素素起身便走到了李林的背后，伸手搭在了李林的肩膀上，李林一个回身……

　　第二天，清晨，一路阳光透过营帐门帘的缝隙射进了帐内，正好打在了李林的脸上：“呜……”李林在榻上伸了一个懒腰……

　　“嗯……”一声嘤咛，把李林吓了一跳：“靠！”

　　李林不禁一声，只见李林身边，一个赤裸的肉体，蠕动了几下，张开了眼睛：“啊……”

　　李林就知道会有一声尖叫，眼疾手快，赶紧捂上了眼前人的嘴巴：“你是不是想着几万人都知道啊！”李林小声嘀咕道。

　　“呜呜……”女孩忽然哭了起来……

　　“那个……我真的不是故意的……”人家一哭，李林也没了主意，自己怎么回事，李林拍了拍脑袋，自己可是短片了，怎么弄得便张素素这个丫头给睡了！

　　在看张素素，眼含热泪，摇着嘴角，拉着身上的被子，含恨的看着自己，李林小声说道：“那个……貌似我没有用强吧？”

　　“你……”张素素无语的指着李林：“难道你昨夜做的事情你都忘记了？”

　　“我……怪我没记住……”李林苦着脸道。

　　“难道你对我的许诺你一点都不记得吗……”看着李林一脸茫然的样子，张素素气的都快吧自己的嘴唇咬破了，看着李林就是不愿意负责的态度，张素素一瞪李林：“你这个负心汉！”

　　李林道：“那个，我……这个，我不是那种人，可是我这……我错了还不行吗？”自己一大清早起来发现跟一个女的裸着身子躺在床上，女的说自己是负心汉，自己当然要道歉了……

　　“我怕怎么办？”张素素忽然问起了一个非常重要的问题。

　　“我这个……毕竟你是……”李林为难的说道。

　　“我……”张素素忽然捂着被子，哭了起来。

　　“那个，别哭啊，毕竟哭也解决不了问题！”李林忽然觉得自己的话超级傻帽。

　　“呜呜……”哭了一会，张素素缓缓将头上被子拿了下来，李林也在回味着昨夜的味道，你妈，你个美人在床上，自己竟然不知道她是怎么到了我的床上的，这是可是最郁闷的。

　　“我……我决定了！”张素素忽然说了一句。

　　“哦！啊？你决定啥了？”李林反应过来。

　　“你昨天说的不错，我不应该任性，你和刘和身份不允许我在你们之间造成矛盾，刘和给我已经与我爹爹有约在先，无论是为了我爹爹，还是为了你所说的河北的百姓，其实都是不允许你我在一起的！我……我只希望你能陪我……陪我开心的走过这一段日子！好么……”张素素看着李林。

　　李林听了张素素话，忽然心中觉得眼前的这个女子，比自己想象的要更加不容易，只因为一个小小的婚约，为何要葬送这么一个小女孩，被说自己已经把人家给拿下了，就算是刘和那个小子，也不配有这样的女孩。

　　“你真的答应嫁给刘和了？”李林忽然问道。

　　“嗯！那时候我十分焦急父亲的安全，所以才会找到刘和，情急之下，便说出了这句话！”张素素落寞的说道。

　　“好！现在我辽侯李林，跟你说了，你不用嫁给刘和那个小子了，你是我的！”李林面色一正，来了这么一句。

　　“元杰你……”张素素立即就为李林的一句话感动了：“元杰，我真的不需要你再为我做什么，我只求你能够多陪陪我，让我有一段美好的时光就好了！”

　　“不！你已经是我的人了，我不可能再让被人碰你的！你放心！你穿好衣服吧！天不早了，我会想办法的！”李林站拿着衣服站起身，穿在了身上，走了出去。

　　“元杰你……”张素素默默的念了一句：“诶？不对！他刚刚还好像把昨夜的事情全部忘记了，怎么忽然有知道我答应了刘和嫁给他了？我是昨夜说的啊！”

　　“李元杰！”张素素忽然咆哮了一声，李林赶紧飞速的往前跑开了，抿着嘴的笑着……

　　“那个……”李林拍了拍方方的肩膀。

　　“主公！”方方拱手一拜。

　　“嗯，谁也不允许进去！”李林指了指身后的大营，在看自己护卫都距离自己的打仗五十步开外了，中间根本没人敢路过，李林很是赞许的点点头。

　　“诺！”方方又是一拜。

　　“好！”李林拔腿便走。

　　“主公……那个，你衣服没穿好！”方方低着头小声说了一句。

　　“哦……”李林赶紧把衣服穿好，整理了一下，走了出去。

　　在马喝水的槽子里洗了一把脸，李林一边抚摸着自己的坐骑，一边嘀咕道：“马儿啊，你说老子该怎么办呢？面对着家庭，工作，对了还有孩子，我真是心有余而力不足以平事啊……”

　　“噗……”马打了一个喷嚏，李林无语道：“我就是跟你说说，你也不用这样的抗议吧……”摸了摸脸上马的口水，马也不再理睬李林，低下头自顾自才吃着草料，李林没好气道：“嘿！我还成马不理了是吧……”

　　李林在这里嘀咕着，一名士兵跑了过来，明显脸色不是很好，估计昨天是没睡好，跪在李林身前道：“主公！前军来报，安邑城头的守军比昨日少了近一半，张燕将军让某问主公！是否可以攻城了！”

　　李林点点头，道：“告诉全军，继续休息，每日好好操练就行了，不可懈怠，没有我令，不可妄动！”

　　“诺！”士兵飞跑出去。

　　李林忽然露出邪邪的笑容：“哼！刚一天，就少了一半……”

　　说说裴茂这边，裴茂害怕李林偷袭，所以只能全天都让士兵的神经紧绷着，当士兵看到了阎柔这一出之后，神经彻底崩断了，这些士兵有没有说过什么残酷的训练，就连李林的大军，现在前军都已经没几个人了，都是李林的护卫营在把守，更加别说裴茂的士兵了。

　　在吐过N次之后，不少的士兵都开始有一些精神失常了，甚至不少人都吵着喊着要下城投降，直接就被裴茂当场给杀了，结果就是众人吐的更加的严重了……

　　“兄弟们，你么一定要挺住！那李林就是要吓到咱们，咱们一定要坚持住，曹公的大军不远了！”裴茂嘶吼着，但是他知道，自己现在只能这样了，那阎柔片着牛金的肉，现在牛金的两跳腿的小腿部分就只剩下骨头了，牛金不断的惨叫着，就连自己都不忍直视，何况自己麾下普通的士兵呢？

　　“父亲！”裴绾面色苍白的走了过来，看来也是没少呕吐，对裴茂说道：“父亲，让我带着兄弟们冲一会吧！不然我看弟兄们吓都快……”

　　裴绾还没说完，只听一名士兵忽然大喊一声：“啊……我受不了啦！”士兵把手里的长枪往地上一扔，便要跑下城头，裴绾立即拔出佩刀，扔向了士兵的后背，一声哀嚎之后，士兵倒在了地上，裴绾走过去将刀拔出来，给几名亲兵挥挥手：“抬走！”

　　裴绾皱着眉头走到了裴茂的身边，道：“父亲，你看，还不如让弟兄们冲一次，不然这些士兵就全是这个样子了！”

　　裴茂痛苦的晃着脑袋：“李元杰！你太狠毒了！”

　　“啊……”牛金的惨叫又开始了，众人又是心头一震……

　　安邑城下，李林的前军营门前，阎柔眼睛很红，昨日他根本就没有睡觉，到了早上精神有一些受不了了，迷了一下，牛金哀嚎着，声音也渐渐小了下来，天一亮，阎柔张开了眼睛，一名护卫走了过来，懂啊：“阎柔将军，主公说了，三天不能让牛金饿死，必需要有饭食，牛金不能没有力气哀嚎！”

　　阎柔对牛金笑道：“哈哈！你看看，我家主公是多么的心疼你啊！还不让你饿到！”

　　“啊……”牛金的嗓子竟喊哑了，只能哀嚎着便是抗议……


第339章

　　阎柔看了看地上牛金大小便失禁了以后，残留的……，没好气道：“你看你，都没有力气了，来，吃一点！”

　　“啊……”牛金晃着脑袋，躲着阎柔手里的碗，阎柔一怒道：“哼！别胡闹啊！被以为你不吃我就没有办法了，你不喊出来，对面城头怎么能偶感觉到恐惧啊！还是老老实实的过好这两天，最后老子给你一个痛快……”

　　牛金还是晃着脑袋，沙哑的说道：“你不如现在就给我一个痛快吧！”

　　“哼！现在可不行！安邑还在前方，你必须要熬到安邑城破啊！哈哈……”阎柔戏谑的笑着。

　　“啊……”牛金也只剩下哀嚎了，能骂的不能骂的昨夜牛金早就骂完了。

　　“哼！看来你是不愿意吃了！拿来！”阎柔一抬手，护卫将一个工具放到了阎柔的手里，阎柔拿着道：“牛金，你看好了，这是主公给我的，说这个是他家乡喂鸭子用的，就是有的鸭子不愿意吃饭，那这个硬往肚子里面喂食！你要不要享受一下？”

　　“呜……”牛金拼命的晃着脑袋，阎柔笑道：“看来你是很愿意了，来吧……”说着，阎柔就像给鸭子填食一样，将木桶插进了牛金的嘴里，牛金硬咬着牙？哼！阎柔一拳就大的他连闭嘴的能力都没有了……

　　阎柔忽然举着匕首对不远处的城头大喊道：“裴茂，你们都给我看着，还不投降的话，这就是榜样！”说着，阎柔就有开始了他的工作……

　　安邑城头的士兵看着这一切，就算是不愿意看，吧眼睛闭上，也会听到牛金的哀嚎声，就算你吧武器放下，两只手捂住而坐，再闭着眼睛，虽然已经听不到，也看不到了，但是自己的脑子里面还是阎柔一刀刀将牛金的肉片袭来的场景，耳边不停的回荡着牛金的哀嚎声……

　　牛金的有哀嚎了一天，安邑城头几乎已经没有了可以拿得出手对抗的士兵了，裴茂站在城头，阎柔的动作，牛金的哀嚎，已经让自己麻木了：“败了……败了……”看着士兵各个两眼无神，就连武器都扔到了一边，裴茂终于喊出了自己早就想喊出来的话。

　　“父亲！让孩儿送你出城，我们带着部队突围出去，只要与曹公的军队回合，我们就有救了！”本来想冲出去与李林大军决一死战的裴绾，也已经看出来，根本就打不了了，现在，只能逃跑才是最好的办法，这还要说李林不会拦截的情况下，他们能够顺利逃跑……

　　“孩儿啊……咱们，又能跑去哪里呢？你觉得咱们有可能逃走吧？现在父亲想明白了，咱们从一开始就中了李林的计了，从一开始，我们城头上所有人就都已经被李元杰带入了恐惧之中，李元杰赢了，我们输了……”裴茂悲哀的说道……

　　“父亲！难道我们连跑的能力都没有了吗？”裴绾激动的跪了下来，紧紧地的握住了拳头，对裴茂道。

　　“哈……”裴茂叹道：“逃跑！某不想在逃了，孩儿，现在父亲仅剩下你一个儿子了，父亲戎马半生，这次败给了李林这个小子，不冤，但是孩儿，你还年轻，你个的哥哥们去了，你就是我裴家的独苗，父亲不能让你死在这安邑城下！”

　　“父亲，你……你这是何意！”裴绾疑惑道。

　　“孩儿，父亲明日便向李元杰投降，你就趁李元杰松懈之时，单骑冲出安邑，南下黄河，投靠曹操！”

　　“不！孩儿愿意与爹爹共存亡！”裴绾喊道。

　　“愚钝！”裴茂大骂道：“你身负重任，你现在加上担负这我裴家的重任，现在安邑不保，难道你想让我裴家全灭与此吗？”裴茂怒声喝道。

　　“父亲……”裴绾立即抱住了裴茂的大腿。

　　裴茂爱惜的抚摸着裴绾的头，惆怅道：“没想到我裴茂戎马半生，抵御羌胡，打败李傕，最后竟然落得一个家破人亡，自身不好，孩儿啊，你要记住，眼前的李元杰，你定然不是对手，到了曹操处，只求自保，万万不可想着报仇啊！”

　　裴茂身为父亲，当然知道自己的儿子又什么能耐，现在有被李林吓破了胆子，更加的不敢再让裴绾一心想着报仇了，这样一来，还能保住自己家的香火……

　　“孩儿……”裴绾犹豫的半天，终于点点头道：“孩儿谨记父亲话语！”说完便抱着裴茂开始大哭……

　　翌日，一早便有士兵跑来禀报李林，李林还在跟张素素腻歪，既然二人已经有了夫妻之实，互相也不再有什么不好意思了，只是别人张燕那帮人知道就行了。

　　“报！主公！”士兵在帐外喊道，李林和张素素赶紧分开，李林道：“讲！”

　　“主公！那安邑城头挂起白旗，裴茂投降了！”士兵道。

　　“哦？比某预计的还早一天，这个裴茂老儿也不怎呢样啊！”李林眉毛一挑，冷哼一声。

　　“元杰，裴茂既然投降，我们就……”张素素忽然面色一暗，对李林道。

　　“嗯！”李林点点头，面色也是不好。

　　李林立即道：“去告诉张燕将军还有营中其他将军，去往前军营门，接受裴茂的投降！”

　　“诺！”士兵答应一声以后，就没了动静，已经跑走了。

　　“走吧！”李林对张素素道。

　　“我……我身子还有一些不适，要不然就不去了吧！”张素素扭捏道。

　　“好！”李林很干脆的答应，张素素可是心里藏不住事情的人，前又破了身子，不见就不见了。

　　李林便带着护卫前往前军，一到前军就看到了还在牛金身上施展的阎柔，牛金的双腿已经没有了大部分的头，骨头漏在空气之中，阎柔正在削着一个胳膊，李林知道，要不是牛金本身就是大将，身体好，外加自己的烈酒和石灰，牛金还能活到现在，阎柔也是在牛金身上施为一会，便停下来，有医生上药，止血，要不然现在苍蝇都快围上来了（夸张的）。

　　李林走到了近前，一走进就是刺鼻的味道，有药粉，还有牛金的排泄物，就算是收拾了，也撒了石灰，烈酒，也是臭味难挡，李林赶紧捂住了鼻子。

　　“阎柔！结束了！裴茂投降了！”李林默默的说了一句，但是也并没有反映，还在继续的低头苦干，牛金早就没有了力气，估计也是疼木了，只剩下哼哼了……

　　“阎柔！”李林怒喝一声：“结束了！牛金该死了！”

　　“让我死……让我死……”阎柔还是没有反应，倒是牛金一个劲的晃着已经苍白的不行的脸，一个劲的小声嘀咕这句话……

　　“阎柔！”李林立即上前将阎柔拉了起来，李林一看阎柔的正脸，心中咯噔一下，阎柔双目无神，既不想以前充满生机，也不像阎志死了以后，都是愤怒，望着阎柔空洞的眼神，李林心中竟然起了无限安定悔意，自己用狠毒的办法对付牛金，对付裴茂，李林并不后悔，因为他们是自己的仇人，虽然狠毒，但是若是自己不狠毒，他们就会狠毒的对自己，伤害自己的在乎的人，所以李林一点也不后悔。

　　但是见到了阎柔这样子，李林想的就不一样了，阎柔是自己的好兄弟，这两天，不！自打阎志被杀以后到今天，竟然成了这幅样子……李林无比的心痛，甚至比那一天阎志死在了自己的面前还心痛，阎志死了，而阎柔又受到了这样的打击，李林觉得这都是自己的责任，心中怎么能不后悔，但是若是不让阎柔报仇，阎柔又会是个什么样子，若是当初让阎柔直接一刀杀了牛金，眼前的安邑，怎么可能两天就打了下来，而且是一个士兵都没有死……李林心中陷入了无穷的纠结……

　　“阎柔！”李林有喊了一声。

　　“元……元杰……哈哈……”阎柔看了看李林，轻轻叫了几声，立即就笑了出来：“报仇啦！弟弟！”忽然阎志怪叫了一声，便栽倒了下去。

　　“阎柔！”李林立即扶住了阎柔，一见阎柔已经双眼紧闭，李林立即喊道：“医生！”一边早就带着一帮一声立即冲了过来。

　　“辽侯放心，这位将军连续两日都没有合眼，没有和一口水，吃一口饭，虚脱了……”医生看了阎柔几眼道，这些医生幸好都是外科的，所以对阎柔这一系列的血腥场面还算能适应下来，不过他们也不愿意听这些声音，阎柔吩咐他们每日要准时过来就行，然后真个前军应门前的校场之上就只有阎柔一个人，还有一个半人半鬼的牛金……

　　李林点点头，但是他自己心里明白，也最大的问题可不是这个，而是心里的压力，这么久的压抑，终于释放了出来，整个身子都已经抽空了，精神上更是受了巨大的打击，就算是身体养好了，但是精神上，李林不知道……


第340章

　　看了看阎柔紧闭着双眼，憔悴的脸，李林更加的内疚，阎柔这几天到底是怎样的过来的呢？自己尚且不能接受，激动之下任由了自己的性子，给牛金凌迟之刑，阎柔让心里……这样李林不敢想象……

　　“诶……”轻叹一声：“赶快扶下去休息！”李林对医生摆摆手道。

　　“诺！”一众人将阎柔架走。

　　看着站在不远处的张燕众人，仅仅过了两天，张燕都没敢在自己面前露面，现在见到了李林，眼神也是有了变化，不是从前的仇视，也不是前几日合作之后的缓和，而是有一些愤怒，也有一些畏惧……

　　李林回头看了看已经三分像人七分像鬼的牛金，李林估计这个小子还能听到声音，便小声说道：“后悔活在这里吗？”

　　这个问题问的要是在平时，肯定任何人都不会听懂，但是此时此刻，牛金可是感同身受，牛金早就后悔活着了，李林看着牛金闭着嘴不哼哼了，便冷笑道：“呵呵，告诉你，我更加后悔活在了这个年代！”

　　牛金显然是没听明白了，但是李林也不可能给他机会思考，李林道：“对了，谢谢你让我两天就拿下了安邑！”说完便拔出了林刀：“奖励就是我现在就杀了！”现在直截了当杀了牛金，就是对他最大的奖品了……

　　“噗！”没有任何的惨叫声或者是别的，只听到一声利器刺进了肉体的声音，牛金晃了晃脑袋，便再也不动了……

　　李林收回了林刀，走到张燕等人面前道：“走吧！求接受裴茂的投降！”

　　“诺！”众人齐齐拱手拜道，李林没想到，看自己的眼神变了，竟然连态度一变了不少。

　　众人直接打开营门，反正大营距离安邑城池非常的近，李林在营门口喊杀对方都能听到，李林站在营门口，后面便排着众将，随即李林大喊道：“城头上的士兵听着，你等可是开城投降？”

　　只听城头有人大喊道：“正……正是！”

　　“那为何还不打开城门！”李林喊道。

　　“这就打开！”城头上的士兵现在可是怕了李林了，立即下城头，打开的城门，但是一打开城门，那个士兵就风一般似得跑了，张燕疑惑道：“辽侯，敌兵打开城门，但是并无裴茂身影，而且看似城门内空无一人，可能有诈啊！”

　　李林也是盯了半天，随即摇摇头道：“不会，他们没有这个胆子！”

　　李林喊道：“裴茂呢！”

　　“我家……我家将军现在已经在城头自刎了！”城头上的士兵吞吞吐吐了半天才说出来。

　　“嗯？裴茂死了，这我倒是没想到，这个老小子一太想不开了！”李林嘀咕道，然后便喊道：“你等全部走下城头，放下武器，站在道路两旁！”

　　城头有安静了半天，随即有人喊道：“请问辽侯，是否能够别伤了我等的性命？”

　　李林笑了一声：“看来这帮小子真是吓得不轻啊！”

　　“你等若是诚心投降于某，某不仅不会伤了你等的性命，还会优待你等，你们若是不愿意跟着我李元杰，某就给你们发放路费，放你们回家，你们若是愿意跟着某，以后就是某的兄弟！看到那具尸首了吗？那就是杀害了我兄弟的魁首，这就是下场！只要是伤害到了我李元杰的兄弟，我李元杰是不会放过他的！”李林说着说着便指了指牛金的尸体。

　　城头上一片咽口水的声音，众人脑门都留下了冷汗，立即有人大叫：“愿意归降辽侯！”说完便跑下了城头，有一个人开头，后面立即跟着无数的士兵，不一会，城头上便空了下来，远远从城门望去，里面站了一排排的没有武器的士兵。

　　李林点点头，对张燕道：“带兵入城，记住，徐徐入城！”

　　“诺！”张燕得知裴茂投降，已经做好的准备，一是防止裴茂诈降的准备，二是接受安邑城池。

　　李林骑着自己的坐骑之上，领着大军徐徐进入了城门，裴茂的士兵都已经放下武器，在城中的街道上排好了对，李林从他们生前走狗，面漏微笑，但是裴茂的士兵看到了李林无不一愣，然后就是露出了恐惧的样子，一个劲的往后躲。

　　李林无奈摇摇头：“看来自己的臭名声要传遍天下了，可是老子无所谓了，本身老子名声就不好！”李林知道，自大幽州那一帮文人写文章骂自己以后，自己的名声就没有好过，不过李林对于名声这个东西本来就无所谓，只要自己有实力，名誉这玩应，对于这个时代的人好使，自己虽然说来了这么久了，心里还是没有被同化的……

　　领军入城，顺利接收了城池，进了裴茂的河东太守府邸，一打开府门进了院子，便看到裴茂直挺挺的躺在那里，李林摇摇头，对身后人道：“裴茂也算是当世英雄，抗击胡人多年，要不是站错了队，也是一个有功之臣，厚葬了吧！”

　　“诺！”身后人缓缓说道。

　　端坐在裴茂原来的座位之上，张燕带人走进来，道：“辽侯，已经将安邑接收完毕，府库也已经清点完毕，这是清单！”说着张燕递过来一卷竹简，方方过去接了过来，放在了李林的案子上。

　　李林扫了一眼，点点头，张燕这帮粗汉子还能知道接收城池，清点府库，进步了……李林道：“张燕将军做的不错！”既然张燕态度变了，李林也就客气客气。

　　“多谢辽侯夸奖，但是原来裴茂的万余士兵现在……”张燕皱眉道。

　　李林道：“这个简单，就按我在城下说的，他们愿意回家的，就从安邑的府库之内发放路费，要是愿意跟着咱们的，就直接编进来不就得了！”

　　张燕犹豫道：“但是……辽侯，恐怕有很大一批人不会愿意跟着我军！”

　　李林理解的点点头，道：“没事，愿意走就走呗！”

　　张燕立即道：“辽侯，我军现在数量本就不多，还要去分兵接收河东其他城池，这万余裴茂的旧部，是会给我方很大的帮助的，况且！那曹操估计也在不久之后就会赶到河东，与我军交战，现在正是缺少士兵的时候啊！”

　　李林摇摇头道：“张燕将军，我李林的军队，可是从来不会强迫被人当兵的，这些裴茂的旧部，若是在我们的压迫之下，跟了咱们，战斗力不会强不说，说不定还会在我们危机的时刻发生哗变，所以我不能留下他们！”李林看着张燕，李林知道，这张燕乃是黄巾的起家的，黄巾是怎么收军队，刚开始时候一批愿意跟随张角的农民，跟着张角造反，还有一帮是真的快饿死的饥民，造反是死，不造反也是死，那还不如跟着造反呢，说不定还飞黄腾达了，所以张角的黄巾军一开始能够势如破竹也是这些人愿意跟着张角，就算是没有什么太多的训练，也能有一些战斗力，但是后来不久不同了，随着官军的攻打，黄巾军死伤众多，长长几千的官兵，就能打败十万的黄巾军，可见黄巾军战力极差，军心更是没得说了，主将一废了，他们直接就跑了。

　　这就是因为黄巾军为了快速扩充自己的军队，没到一处，变回破坏人家普通百姓家的田地房屋，抢走了农民的粮食，所作所为更甚与朝廷，让那些本来还有饭吃的农民都没饭吃了，没有办法，只能跟着黄巾造反了，这也让黄巾有了灭顶之灾，不到一年，百万大军都化为乌有，活下来的不是占山为王，就是当了强盗，张燕这样的还是蝎子粑粑独一份的……

　　“但是，辽侯……”张燕还想反驳。

　　“行了！”李林制止道：“就按我说的办，不可怠慢，若是违反军法处置！”

　　“你……”张燕身后的将领立即就有不愿意的，方方一看有人面色不对，手立即握住了林刀的刀柄，给了其他护卫一个眼色，其他护卫也是立即做好了虽是诛杀张燕几人的准比，护卫营可不是一般人，李林曾近国舅直接吩咐过，只要是有威胁自己生命安全的人，无论是谁，他们的第一个念头就是立即诛杀，无论是谁，就算是他们身边的兄弟。

　　张燕立即回头瞪了过去，众人立即停止了一切动作，张燕对李林拱手一拜道：“诺！”

　　李林点点头，道：“密切打探曹操的动静，估计那个老小子要到了！既然咱们现在兵力不够，河东的其他城池就先不用管了，只要守住安邑这道防线的就行了，一切都等道与曹操大军一决胜负之后再说！”

　　“诺！”张燕还是依旧尊尊敬敬拱手道。

　　李林挥挥手，张燕便带着众人走了下去，众人一走，李林挥挥手，身边的方方等护卫迅速离开了屋子，李林立即很是随意的说道：“出来吧！”

　　只见后面出来一人，还能是谁，张素素呗，张素素知道刚才的场面，轻声对李林道：“元杰，能不别和我父亲敌对啊？”


第341章

　　看着张素素的脸庞，李林心中泛起一丝辛酸，眼前的女人，属于自己的女人，心中是有多少的纠结啊……李林无奈道：“现在不是我跟他们敌对，而是我们之间都有无法消失的隔阂！”

　　张素素走了过来，卧在了李林的怀里，轻轻道：“我就是害怕，有一天……父亲在我和刘和之间，定然会选择刘和的……”

　　李林轻柔的抚摸着张素素的发髻，温和的说道：“放心，你现在有我呢，以后，我不会让你委屈了自己！你放心，这一会解决了这里的事情，回到邯郸，我就会处理这件事情！”

　　“元杰！我不想因为我，而让你烦心，更加不希望有人会因为这件事情流血……”张素素眼睛一红，缓缓说道。

　　“我……我尽量！”李林语塞，憋了半天说出了一句，便道：“但是我不会让别人伤害任何一个我在乎的人，不然他就要付出代价！”李林眼睛一眯，阴狠的说道。

　　“元杰……”张素素虽然觉得李林这样并不好，但是自己现在已经是李林的人了，不论李林变成何种的模样，张素素都会无条件支持李林，帮助李林，甚至是献出自己的生命……

　　“哼！这个辽侯，难道他不知道这一会攻打司隶的大军是咱家主公的吗？损失的也是咱家主公的，他凭什么有权利决定裴茂旧部的去留！”一出河东太守府邸，张燕麾下将军王当立即骂了出来。

　　“慎言！”张燕立即轻哼一声。

　　“主公！现在那李林也就只带来的几千人吗，河东也已经打了下来，我们直接把他还有他带来的几千人马杀了就是！还在乎他什么！”王当怒声说道。

　　“糊涂！你以为某会在乎那个李林吗？看似李林带来了只有三千人马，但是李林背后有多少的人马，那些人马各个都是百战精兵，这一会李林只带来的三千人，他敢来，就足可以看出来李林对自己的人马的自信，你们在交战之中，也不是没有见识到那骁骑营的厉害！还有，刚才在堂内，你们难道都没有注意到那些个护卫身上浓郁的杀气吗？”张燕低声骂道。

　　“哼！才几个护卫，我们兄弟几个随手就解决了！”陶升也是有一些不满，觉得张燕实在是太过抬举李林了，虽然他很有谋略，但是这俩天，李林也让众人，甚至是天下体会到了自己的狠毒，众人对李林的影响也是直接全部翻盘。

　　“哼！切莫小看了李林的护卫，几次李林都是一人从辽州前往邯郸，只带着这三百护卫，可见李林对其实力的信任，你们还是好好琢磨怎么打仗为好，别忘了还有一个曹操呢！”张燕哼道，虽然李林这几天让自己也对李林本来已经稍有改观的关系更加的紧张，但是张燕是主公，自己要以大局为重，必需要压下众人……

　　众人听了张燕的话都不在说话了，张燕闷声道：“走吧，都会我给你们安排好的府邸好好休息，现在的仗还没结束呢！”

　　“嗯！”众人都是点头哼了哼便要走。

　　“对了！素素呢？这两天都没有人影！”张燕忽然想起来自己还有一个女儿，问众人道。

　　众人摇摇头，就在这时，忽然一名士兵冲过来，对张燕喊道：“主公！不好了！有一骑快速的突破了我们城门口的关卡从了出去！”

　　“什么！”张燕惊呼一声：“可看清是谁？”

　　“已经有人认出来，说那是裴茂的儿子，裴绾！”士兵喊道。

　　“呼……”张燕擦擦脑门的冷汗，自己差一点吓死，张燕还以为是张素素呢，张素素现在可是婚约在身，万一这个丫头闷着不吭，直接逃婚，这个怎么办……

　　张燕立即道：“立即派出铁骑追赶！”说完有自己快速迈步回了太守府邸，自己刚刚出来的地方，见刚刚才走的张燕又回来了，看似很急，护卫眉头一皱，但是也没有拦下张燕。

　　一听到脚步，本来还和怀中美人缠绵的李林便感觉不对，立即有护卫道：“张燕将军！”

　　“我找辽侯有急事！”张燕知道裴绾逃跑，这件事情可大可小，所以才会焦急的来找李林。

　　“啊！”张素素立即惊叫了一声，飞速的从李林的怀里起来：“不行，千万不能让我父亲看到我在这里啊！元杰怎么办！”

　　听着脚步声进了，李林立即道：“你躲到柱子后面！”张素素立即飞快的跑到了柱子后面多了起来。

　　张燕走进了堂内立即道：“辽侯，那裴绾趁着城门口的士兵没有注意，单骑跑出了安邑！”

　　李林本来心里还在慌乱这，毕竟张燕也算是自己的老丈人啊，自己跟人家女儿虽然有了事实，但是这……应该还算是同情吧……

　　李林听到之后也是已经，有一些不自然道：“哦！裴绾啊，跑了就跑了，他估计都已经下破了胆子了，估计也不会有什么威胁了……”

　　“哦？这……”张燕疑惑的抬头，正要说自己已经派人追赶，一看李林脸色……怎么和刚才不对啊，随意一瞟，只见堂内柱子后面有一个裙角漏了出来，张燕心中叹息，毕竟还是年轻啊……刚刚拿下城池，便留恋女子了。

　　李林一看这张燕的眼神，立即暗叫不好，被发现了，李林敷衍道：“这样吧办吧张燕将军，要好好把守城池！某有一些累了……”

　　张燕心中鄙视了，随即便点点头道：“诺！”说完，就快步走了……

　　见张燕离开，李林便道：“出来吧！你爹爹走了！”

　　张素素这才出来，刚才那个裙角就是她的裙子漏出来的，张素素出来之后，还有一些心有余悸，必定自己若是让爹爹发现，又是一番劫难了，张素素道：“我爹爹她没发现吧？”

　　李林点点头道：“你刚才露出一个裙角！”

　　“啊！”张素素一惊：“这可怎么办啊！”

　　“放心，你爹爹是不会想到是你的！他一定以为我不一定从哪里弄到一个女的！”李林笑道。

　　“呸！”张素素啐了一口：“又每个正行了！”

　　李林一把揽过张素素，道：“现在你爹爹啊，肯定以为我就是一个好色之徒呢！”

　　“哼！那就是！”张素素没好气的说了一声，拍打着李林的胸口……

　　天色渐渐暗了下来，李林陪过了张素素，叫张素素赶紧在她爹爹面前露个面，不然张燕再以为张素素丢了，而自己，抱着酒菜，缓缓的走进了一个屋子……

　　“吱嘎……”房门缓缓被李林打开，里面竟然没有掌灯，但是李林能够清晰的看到屋内床上躺着人，一个魁梧的人，当然明显。

　　“谁！”那人说了一声。

　　“我！”李林很是轻松的说了一句，那人也没了声音，李林摸黑走到了桌子前，将酒菜放下，拿过来油灯，在怀里掏出火石将油灯点燃。

　　李林一边打着火石，一边笑道：“呵呵，你还记得吗？以前咱们上学的时候，景山和德达总是抱怨晚上看书光线太暗，但是咱们每个屋子只给一个油灯，而咱们还要洗个脚，什么的，需要用，每次咱们都会抢油灯啊！我说要是有灯泡就好了，你们都问我灯泡是何物，我说灯泡就是……（李林简单的解释我就不写了，因为我也要百度），你们都根本听不懂……”

　　油灯点燃，屋子亮了一些，只见床上的大汉还在呆呆的躺在上面，过了好半天，才轻哼了一声。

　　大汉还能是谁，李林既然这么说了，大汉就是阎柔被，李林看着躺在那里的阎柔，立即没好气道：“起来吧，别在那里挺尸！”

　　“诶……”又是犹豫片刻，阎柔叹息一声，坐了起来，起身倚在了案子边，就在李林的对面。

　　李林倒上一碗酒，道：“来，咱哥们可是好久都没有喝酒了！”

　　“是啊！”阎柔默默的说了一句，跟李林一个碰杯：“干！”二人一饮而尽。

　　“人！没了便是没了，别把自己伤到！”李林道了一句。

　　“嗯！”阎柔点点头，随即便盯着李林，把李林盯的一愣，阎柔说道：“元杰，我辞去将军的职务！”

　　“哦？”李林眉头一皱。

　　“我现在带不了兵了！明天我想带着阎志的骨灰回去！”阎柔记得，这个骨灰还是以前李林跟他说的，李林以前的每次大战之前，都会跟众人吩咐，若是自己死了，就直接把自己烧了，沙场之上，哪有好死的，李林不愿意让家人看到自己的说不定连胳膊腿都不全的尸体，而其他一帮的兄弟也是说要这么干……

　　“行！”李林没有停顿，直接答应：“你不如……去北平找德达吧！景山也在那里！”

　　“呵呵！我不喜欢读书，你还不知道！”阎柔轻笑一声，看着李林，李林忽然感觉，眼前的这个兄弟，对于自己好似有一些陌生……


第342章

　　李林心里明白，孙礼，阎柔，这两个兄弟，经过了一场劫难之后，都不再是从前自己认识的那个人了，不说他们已经不再是自己的兄弟，李林只能安慰自己，我的兄弟们都已经成长了，而自己……

　　李林讪笑道：“嘿！你个小子，谁说让你去找德达就是让你去大学啊，德达自己一个人在大学里呆着也是没啥劲，你过去陪陪他，顺便也散散心，要是……”

　　“好！我去！明天我就走！”阎柔打断了话，他知道李林的意思是要是自己调整好了，再回来，但是阎柔根本就不知道自己要怎样迈过去这一会的坎……

　　“好！今夜咱们好好喝喝！”李林举起了酒坛笑道……

　　第二天，阎柔便打好了包袱带上阎志的骨灰，出了城池，包袱里面还装着李林的一封书信，封阎志为忠勇将军，修庙立碑，受万代香火……

　　只有李林知道，没有告诉其他人，李林站在城头上，看着策马缓缓出城的阎柔，心中感慨万千，阎柔仿佛感觉到了李林的目光，回头一看城头，与李林四目相对，阎柔咧嘴一笑，冲李林摆摆手，李林点点头，也是摆了摆手，阎柔停顿了片刻，回头，一踢马腹，加快速度奔了北平了……

　　李林叹息的摇摇头：“报……主公！”刚刚回了府邸，便有士兵飞奔过来。

　　“可是曹操大军的消息？”李林眉头一挑，按照李林的推断，曹操现在也该来了……

　　“正是，曹操大军已经渡过黄河，奔着安邑来了！”士兵拱手道。

　　“嗯！要城内将军做好准备！”李林点点头道。

　　“诺！”士兵飞奔而出……

　　话说曹操，在雍州，战斗即将到了尾声，已经将雍州的各路军阀的大军打的节节败退，眼看着就要达到雍西，三辅不敌尽入其手，忽传曹仁大败战死的消息，曹操气的直接就犯了头风病。

　　“啊……”曹操躺在榻上的不停的哼哼着，还不断在叫着曹仁的名字：“子孝……子孝啊！你怎么就去了呢……”

　　满外，荀攸，郭嘉，刘晔等人都在嘀咕着：“你们说，子孝将军一死，主公又是病痛加心痛，这下一步该怎么办啊！”刘晔为荀攸道。

　　“嘿……我也为难啊！这主公一病不起，无法指挥作战，如何是好……”荀攸为难道。

　　“哼！”只见夏侯惇，夏侯渊，曹洪几个曹操本家的兄弟快步走了过来……

　　“拜见几位将军！”几人拱手道。

　　“几位大人，主公病情如何？”夏侯惇最大，自然他先发话问道。

　　“夏侯将军，主公现在病情十分的不稳定，时而明白，时而糊涂，若是将军要事，还是先等待一会吧！”荀攸说道。

　　“哼！站在前方战事紧急不说，子孝乃是主公之弟，死于李元杰之手，此等大仇我军怎么可以忍下来，主公现在行动不便，某只需主公一到手令即可！某便带领兵马杀向河东，为子孝报仇！”夏侯惇一帮子将军，得知了曹仁被杀之后，心中更加是气愤不已，当然不能放过李林，但是曹操忽然犯了病，这不是当误出兵的时间吗？几人心急如焚，便一同商量商量，一起赶过来，只要曹操军令就行，他们自己也能带着军队打败李林！

　　“几位将军稍安勿躁，主公现在还未能清醒，还望几位将军能够耐心等待片刻！”刘晔说道。

　　“嘿……”夏侯惇几人叹息一声：“真是！子孝惨死不得全尸，主公有爆发恶疾，这该如何是好！”几个将军不停的嘀咕着……

　　“外面是谁喧哗！”正当几人都在团团转的时候，屋内忽然传出一声，众人一惊，一听便知道这是曹操的声音。

　　夏侯惇一听曹操的声音，机灵一下，立即说道：“主公！我是元让！我们在门口等待好久了！”

　　“进来吧！”里面传来低沉的一声，众人立即走了进去。

　　“拜见主公！”众人拱手一拜：“主公可好？”荀攸担心道。

　　曹操揉了揉脑袋，长叹一声：“呼……终于好了一些了！”

　　众人面色一喜，夏侯惇立即喊道：“主公，那咱们出兵吧！”

　　曹操看了看众人，迟疑片刻，道：“诶……公达，奉孝，你们怎么看？”曹操之大麾下武将定然都是好战之人，更何况现在与河北那边已经结下了大仇，不能再问他们，只能咨询一下自己几个谋士的意见了。

　　“这……”荀攸犹豫一下，看了看身后几个瞪着眼睛的将军，思索片刻，还是拱手道：“现在出兵攻打李元杰，不是时候！”

　　“什么！哼！你个糟老头，你知不知道，子孝可是死在了立即的手里，子孝不是你的兄弟，可是我们的好兄弟，主公，难道你不想给子孝报仇吧！”夏侯惇立即喊道，情绪激动的不行。

　　“将军不要激动，不要激动！”荀攸赶紧摆摆手安抚道：“将军，现在出兵，确实对主公没哟好处啊，雍州现在的战况瞬息万变，看似我军已经稳占上风，但是那凉州还有马腾韩遂虎视眈眈啊，我军好不容易打下长安等地，只要不出几日，陈仓也会轻松拿下，此时分兵攻河东的李元杰，我军现今取得的城池就很容易被马腾韩遂突然袭击，一败涂地啊……”

　　夏侯惇显然是没有听进荀攸劝解的话，还是大喊道：“哼！城池没了还能在打下来，但是子孝死了，就活不过来了！我定然要为子孝报仇！”说完夏侯惇跪倒在地：“主公！子孝的身子还李元杰之手啊！难道主公就让子孝的死无全尸吗？”

　　“我……”曹操也是忽然激动起来，到那时忽然感到自己只要一激动，就会痛疼欲裂，忽然想起医生嘱托，不能激动，立即平缓自己的呼吸让自己情绪安分下来。

　　曹操有揉了揉脑袋。缓缓说道：“元让，妙才……我怎么能是不在乎子孝呢？可是公达说得对，现在确实不是出兵的时候！我们现在只能先将三辅之地拿下来，才能再图河北啊！”

　　“某愿意自领一军，某就不信，某打不过那李元杰！”夏侯惇激动的说道：“愿意相随！”后面几个将军也是一起呼喊道……

　　“糊涂，你之才比子孝如何，子孝与李元杰相对都抵挡不住二十日，你去如何能赢，难道让某再失去一个兄弟吗？”曹操暴喝一声。

　　“那也不能让让子孝尸身落入李元杰的手里啊！”众将军激动道。

　　“诶……”曹操心里也是郁闷，曹仁疏忽大意，战死沙场，如今自己又不能轻举妄动，自己也是犹豫不决了，曹操看了看下面，只见郭嘉闭目不语，曹操心中疑惑，这个郭嘉平时可是一个非常愿意说话的人，怎么今天一直沉默不语了？

　　曹操问道：“奉孝，不知道你有何见解？”

　　“这……主公族中兄弟皆在此处，某不便说话啊……”郭嘉缓缓说道。

　　“但说无妨！”曹操指着郭嘉点了两下。

　　郭嘉对曹操一拜道：“主公，某认为，曹仁将军战死沙场，死于张燕之手，更是死于李林之谋，我军虽然现在深陷两难之境，但若是主公连一点反应都没有，岂不是让天下人耻笑嘛？那天下英雄岂不是会小看了主公！”

　　“诶……某也不愿意这样，子孝惨死，某心甚痛，都怪子孝大意，某手书粮草二字，是让子孝要注意我方粮草，没想到他竟然去惦记李元杰的粮草，不知道先稳扎稳打防守住手里的城池，才落得现在这步田地啊……”曹操无奈道。

　　其实曹操自己也后悔，谁让自己非喜欢给被人一点暗示而不把话说全了，以前，每次曹仁都会跟自己想的一模一样，没想到这一会正好跟自己想到两个地方去了，导致了打败，若是能够守住，就算是节节败退，也不至于丢了性命……

　　众人有何尝不知道这个意思，但是他们更知道，曹操每次都是知道自己错了，也会改正自己的错误，但是你不能说他错了，曹操疑惑的看着在卖关子的郭嘉道：“奉孝，难道你希望某与李元杰交战吗？”

　　郭嘉道：“以我军现今的实力，与李元杰交战，就算是能拿下一时的胜利，但是最后也是必败无疑！”

　　“军事，你这不是小看了我等！”几个将军一听不看了，郭嘉这么说不是说自己没有能耐吗？

　　郭嘉摆摆手道：“非是小看了几位将军，而是我军现在着实疲惫不堪，这一会，先征宛城，后伐长安，士兵损伤不少，粮草更加是耗费巨大，本来曹仁将军就是在河东阳平等地牵制刘和大军，防止刘和在我军后方偷袭，但是曹仁将军立功心切，才导致打败，所以我军就更加不能与刘和全面开战，那刘和这一回只用了并州兵……”


第343章

　　郭嘉看了看还有一些不明白的众将，还有若有所思的曹操，荀攸几人，幽幽说道：“想拿刘和的冀州兵和青州兵，还有李元杰更是精锐无比的幽辽精兵还没有动用，而我军解释疲惫之师，用疲惫之师打精锐之师，几位将军也是沙场老将，你说我们是打还是不打啊……”

　　“我们……”众人也犹豫了，不知道该说些什么……

　　“奉孝，你又说某不大被天下人耻笑，而打了就是败，那某倒地该打还是不该打？”曹操也蒙了……

　　“主公，某认为，应该出兵！”郭嘉对曹操深深一拜说道。

　　“好！”几个将军纷纷叫好，说了半天不还是打吗！

　　“这……奉孝可有把握获胜？”曹操问道。

　　郭嘉笑了笑：“主公，某说的是发兵，而并不是要和李元杰正面交战，我军现在立即收缩兵力，守住武功，壮阳一线，然后留疑兵在此，大军直指河东，看似要与李元杰交战，其实只是要震慑李元杰，似的为我们与最后与李元杰的何谈争取利益！”

　　“哼！我军马上就要拿下陈仓，才是怎么能够放弃！”夏侯惇说道。

　　“愚笨！说攻打河东的是你，说攻打陈仓的也是你，我们到底去哪里？要不要你来当主公！”曹操怒声喊道。

　　“我这……”夏侯惇没了声音。

　　“奉孝，若是我军主力赶往河内，若是马腾，韩遂，程银等人突然来袭该如何是好？”曹操担忧道。

　　郭嘉笑道：“哈哈，自从主公打败张横，那张绣等人北走羌胡，马腾韩遂等人就已经不敢再与主公正面交战，我军若是立下疑兵，他们也会猜忌，这是不是主公的计策，马腾，韩遂，候选程银几人看似共同抵御主公，但是也是互相猜疑，都想获得最大的利益，主公若走，他们在猜疑之余，也不希望让任何一个人得到主公所占领的城池，而我军与李元杰何谈之后，马腾韩遂等人也差不多知道主公是留下的疑兵，而前来攻打，到时我军主力便趁着马腾韩遂等辈不备，抄袭他们的后路，我军必定大胜，三辅之地便尽得我军之手！”

　　“好！奉孝妙计！”曹操点点头：“就这么办吧！某有一些累了……”说着，曹操摆摆手，众人慢慢退了下去……

　　曹操大军已近，李林不敢怠慢，这一会李林估计曹操不会跟自己弄出什么大动静，毕竟若真的是河南河北交战，也是要跟历史上官渡一代才是正经的地方，河东这个地方撑不起来几十万大军的大战，所以这一会李林就是要防住曹操的兵锋就可以了。

　　抓紧加紧布放，过了两天，曹操大军便已近安邑，由于李林没有派兵驻守河东西面的各个城池，所以曹操大军一过黄河还是畅通无阻，直接杀到了安邑。

　　“李元杰！快快出来受死！”安邑城下，夏侯惇带领前军在大吼着。

　　李元杰一听夏侯惇杀到，立即冲上了城头，果然是一个独眼龙，李林嘀咕一声，笑着看着下面，喊道：“夏侯惇，你瞎叫唤什么，你不是我的对手，抓紧让你家主公来！”

　　李林语气很是嚣张，夏侯惇立即大怒，便要策马上前，下令攻城，一旁乐进赶紧将夏侯惇拉住小声道：“元让，别忘了主公的军令！”

　　夏侯惇一愣，反应过来，止住了脚步，怒声喊道：“李元杰，你抵挡天子指派的朝廷大军，还斩杀朝廷大将，实属反贼，城头之上的兵将，难道你们也要与反贼李元杰一同造反吗？曹公下令，若是你等立即将李元杰诛杀与此处，便加封将军，封万户侯，你等还不快快动手！”

　　夏侯惇的话一说，城头立即就引起了议论，李林看了看四周，这也就是张燕的军队再次，这要是自己的辽州兵，不会有人想着这些的，李林立即大笑起来：“哈哈，夏侯惇，你是个什么东西，曹仁都跟我撑不过二十日，难道你就以为你这点小伎俩能够奈何我李元杰，你真是愚蠢之极，但是某很是喜欢你这种愚蠢，就因为你的愚蠢，某立即下令打开城门，给你看个东西！”说着李林回头，对身后士兵点点头。

　　士兵会意，立即跑下城头，不一会，众曹军便见到安邑的城门缓缓的打开，从外面看，城门里面没有一个士兵，对于曹军来说现在的城门仿佛就是在等着自己过去拿下了……夏侯惇大惊，骂道：“李元杰你竟敢这样藐视与我！我必要你首级！”

　　看着激动的夏侯惇，身边的乐进立即道：“将军，李元杰岂会随意打开城门，这里定然有埋伏，将军不可冲动！”

　　夏侯惇也明白过来，晃晃脑袋，道：“我也是久经沙场之人，差一点中了李元杰之计……诶……都是这个李元杰，嘴上功夫极其了得！”

　　乐进道：“夏侯将军，那李林的辩才在河北可是有名的刁钻，夏侯将军切莫不要在中了李元杰的激将之计！”

　　“多谢乐将军了！若不是乐将军某还真就中计了！”夏侯惇轻轻抱了抱拳。

　　乐进笑道：“夏侯将军客气了！”

　　夏侯惇在看李林，喊道：“李元杰，你此等拙劣之计，难道还用来愚弄我夏侯元让吗？”

　　李林邪笑道：“哈哈！拙劣之计，夏侯元让你越来越有意思了，我说了奖励你，可不是打开城门啊！我死给你这个啊！”

　　夏侯惇心里还在疑惑李林说的奖励是个什么玩应，只见一队士兵抬着衣服棺椁走到了城门口，但是没有出来，而是在门洞里面停了下来，将棺椁放下之后，士兵就赶紧跑了回去。

　　李林笑道：“哈哈，城下的曹军听着，城门口的棺椁里面，就放着你家曹仁将军的没有头的尸身，你们有没有够胆的啊，过来拿一下！要是不够胆，那就算了！让你家主公亲自过来拿！”

　　李林的话，显然就是对曹军的一种刺激，对于夏侯惇，那可是巨大的刺激，夏侯惇一见曹仁的尸身就在前方，立即就控制不住自己了，大骂道：“李元杰，你个匹夫，有本事你过来跟某打上一场，竟然拿子孝的尸身为诱饵吗！”

　　李林大笑道：“哈啊，好啊！某也想跟你痛痛快快打伤一场，就你哪一点小本事，某让你两只手都行啊！来来来！你上来，我在城下有一些施展不开，你上来，上来某一只脚就要了你的命！”

　　众人都是一阵无语，这是什么意思，下面施展不开，在这里就能施展开啊……开始还让两只手，后来就变成一只脚了就能要了夏侯惇的命了，众人反应过来之后，城头之上立即传来一片笑声。

　　“你！李元杰，你够胆一下来！”夏侯惇喊道。

　　“嘿！够胆你上来！”李林笑道。

　　“你下来！”

　　“你上来！”

　　“你下来！”

　　“你上来！”

　　“……”

　　“夏侯将军！”乐进轻哼了一声。

　　李林咂咂嘴：“滋滋滋……你说你，跟那个曹仁差远了，那曹仁还是某一只脚就给打败了，死的时候啊，曹仁还跪在我面前，你放心，他不是求饶，而是觉得，死在我李元杰的手里，他很有荣誉啊！再看看你啊，夏侯元让，你连死在我的手里的资格都没有，你还是赶紧回去吧！让你家主公道这安邑城下来拿曹仁的尸身！”

　　李林摆摆手，意思是让夏侯惇赶紧回家，夏侯惇终于爆发了，这李林的嘴实在是太脏了，夏侯惇这样的粗犷汉子着实是受不来了，大喊出来：“李元杰，我要杀了你！”说着，一举手里的长枪，策马便往城门冲去。

　　身边的乐进大惊，这个夏侯惇到底是没忍住，这李林的嘴也是再过刁钻了，自己都快忍住不了，后面的曹军也早就已经跃跃欲试，都是有血性的汉子，几个能忍住？一见夏侯惇策马冲出，身后大军立即大声呼喊的冲了上去，都自以为，李林已经打开城门，就算是城上无数箭矢倾泻而下，城门就在眼前，自己冲进去，也损失不了多少，不一会便杀伤了城头了。

　　李林撇撇嘴，说了一句：“傻逼！”

　　夏侯惇领大军冲了过来，李林身边的早就等待已久的张燕大喊一声：“放箭！”城头上箭如雨下。

　　曹军想的却是不错，城门那么近，没有城门的阻挡，曹军就一个劲的一边防御着城头的箭矢，一面闷头冲向城门，虽然城头的箭雨让夏侯惇的冲势减慢，但是也是转眼之间就要到了城下，夏侯惇心里呐喊着：“子孝，某一定要接你的尸身回去，虽然主公不想与李元杰大战，但是某也要在此处将你抢回去！”

　　夏侯惇还以为曹仁的尸身自己志在必得了，眼看着自己就要到了，只见忽然棺椁的盖子飞了起来，里面钻出了一个弓箭手，见夏侯惇打头，立即弯弓搭箭，对着夏侯惇就激射而来……


第344章

　　棺椁盖子：“砰！”的一声打开之后，好像是发出了一个信号一般，本来还看似空无一人的城门之后，飞速窜出几百弓箭手来，排好阵型，李林也怎是不；吝啬，把自己的两段射之法的兵阵交给了张燕的弓箭手，反正这个东西也好学，弓箭手立即排好兵阵，在城门洞里直接平射……

　　夏侯惇只见一只箭矢飞速的射了过来，没来得及反应，只听后面一声暴喝：“夏侯将军！”

　　暴喝之人真是乐进，乐进一见棺椁之中竟然窜出来一个弓箭手，立即大叫不好，那人目标定然就是最前面的夏侯惇，乐进也不能眼看着夏侯惇中间，一咬牙，立即举起手里长枪一个横扫，正好扫在了夏侯惇身上，夏侯惇痛呼一声，身子歪了下来，直接就栽下来马来，但是也正因为这样，弓箭手的弓箭就没有射中了夏侯惇的要害，夏侯惇栽下马来，乐进立即赶上前来，勒住马缰，一弯腰，将夏侯惇拉了起来，放在自己的身后，这时候弓箭手的弓箭有射了过来，乐进赶紧策马往回走，一边大喊道：“夏侯将军，抱紧我！”

　　乐进立即骑着马冲了回去，曹军虽然冲到了城下，但是门洞里李林早就预备好的弓箭手，还有李林城头上的弓箭手，乐进知道这是定然冲不进城去了，只能先带着夏侯惇往回跑了，曹军一见主将都跑了，也是赶紧往回跑……

　　“吼！”夏侯惇一个照面就差一点丢了命，城头之上的士兵，看着逃走的曹军，不停的欢呼着……

　　但是李林并没有欢呼，而是仔细的看着城下逃跑的曹军，满脸笑容的张燕过来道：“辽侯！我军大胜，辽侯为何闷闷不乐？”

　　李林道：“你们看，曹军虽然被打败，但是退却十分有秩序，尾部还有断后之人，士兵并不慌乱，军心毫无涣散，虽是逃跑但是并无败逃之象，你们在看城下的尸体，寥寥几百人而已，连五百人都到不了吧，这样的失败，曹军损失这样的人数对于他们来说也是不痛不痒……呵呵……你们可别忘了，夏侯惇的大军才刚刚赶到，夏侯惇冲动，便在城下叫阵曹军，曹军并没有太久的修习时间，这样的状态就有如此的战力，曹军……越来越可怕了，这便是曹操常待在身边最精锐的部队吗？曹孟德的大名果然名不虚传……”

　　看着李林的感叹，张燕也是惊奇不已，看着这一切，确实的摆在了自己的眼前，若是自己的军队，面临这种情况，恐怕损失会不下数千，在看看身边思索的李林，张燕也忽然冒出这个问题，若是李林的军队，会损失多少呢？看李林的样子，估计也是不及曹军吧……

　　李林思索一阵，便对张燕道：“督促众将士守卫城池，曹军今夜可能会夜袭！”

　　“夜袭？曹军刚到便尝到败仗，真的会夜袭？”张燕疑惑道。

　　“哼！你们备忘了当初怎么败曹仁的，曹操麾下谋士都是旷世奇才，以己之道，还之彼身的道理不会不明白，只有自己的战法，才回更加的让自己会发生疏忽！”李林皱眉道。

　　“额……某这就去办……”张燕显然是不明白，但是看看李林认真的样子，在联想到李林的神鬼莫测的战法，张燕在这种情况下也只能无条件相信了……

　　张燕也是不敢怠慢，毕竟这城中几乎都是自己的军队，李林那三千骁骑营是骑兵，李林才不会让他们浪费在守城之中，裴茂本来投降的万余人马，在李林答应他们，若是不愿意当兵，就发放路费回家的情况下，裴茂的士兵蒙圈了，李林麾下的将军在城下，众人的眼前虐杀了牛金，显得那李林简直就是如同食人的狂魔，现在李林有这般的大气，竟然还给自己的路费让自己回家？这不会有诈吧？

　　在胆子大的人接过来路费顺利出城的情况下，众人也终于纷纷那路费，回家，谁愿意当兵啊，李林也张了一个心眼，命张郃和高览敢这个张燕麾下将军都不愿意干的差事，张燕手底下人本就不愿意这样，再让自己干，那不是折磨自己嘛，张郃和高览就很是顺利的执行了李林的原则，还附加的告诉众人，是李林特意命令这么做的，还让士兵把李林手底下的辽侯夸的跟天堂一样，裴茂本来的万余旧部无不对李林感恩戴德，出了城就有不少人决定去辽州发展……

　　而曹操这般，乐进还有受伤的夏侯惇领军回来，乐进受了轻伤，夏侯惇直接中了三箭，幸好不是要害，不然就死定了，曹操与李元杰还没碰面，就有重伤了一员大将，当然也是气的不行，再说李林是利用曹仁的尸身激怒了夏侯惇，不然夏侯惇也不会败的这么惨，曹操更加的愤怒难挡，直接就掀翻了桌子。

　　一旁郭嘉忽然笑了出来：“哈哈，主公，夏侯将军被李林打败，某早就预料到了！”

　　“什么，奉孝，你早料到了？那为何……当初可是奉孝提议，某才命夏侯将军前去挑战的！”曹操一听，大为不解。

　　“哈哈！主公！”郭嘉立即起身，对曹操一拜，道：“某欺骗主公真是死罪，其实某早就知道夏侯将军会败的，那李林谋略超群，最善于守城，至今未尝一败，那夏侯将军此去，怎能战胜，只是某没有想到夏侯将军会受了如此重的伤而已，这更加体现了李元杰的智慧啊！”

　　众人都是奇怪的看着郭嘉，当初说制动兵不交战的是郭嘉，但是一过黄河，郭嘉就提议曹操派兵去安邑城下挑战，现在又说早就预料到派去挑战的夏侯惇会被打败，这是哪跟哪啊？怎么锁都是你的，若不是郭嘉已经跟随曹操多年，屡次献计，帮助曹操攻城略地忠心耿耿，众人都会以为这郭嘉是不是通敌了……

　　曹操糊涂到：“奉孝之言，某着实难猜，奉孝不要在卖官子，某现在头疼不已，快快说来！”曹操不停的拍着拍着自己的脑门，苦恼不已……

　　“这个……是某的错，主公原谅！”郭嘉对帐内众人道歉。

　　“不要多说了，还不快快说来！”曹操焦急道。

　　“主公！我军新来，便去挑战，大败而归，某认为，今夜就是偷袭的大好时机！”郭嘉声色道。

　　“这……倒是一个好计策！”帐内沉静片刻，众人点点头，但是又过了片刻，荀攸道：“这……刚才奉孝也说了，那李元杰乃是谋略超群，哟是极善于守城，怎么会不防备我军夜袭呢？”

　　郭嘉笑道：“这李元杰定然会防备！”

　　“这……”众人又是一愣。

　　“那我军去夜袭，岂不是又会失败而归，说不定还会中了李元杰的埋伏！”荀攸说道。

　　郭嘉乃是军事祭酒，乃是专门给曹操出谋划策的，众人一见郭嘉连连给曹操出了几个糊涂的计策，弄得众人云里雾里，夏侯渊不乐意了，本来今日自己的兄长还受伤了，心情就不好，激动道：“军事，你莫不是要害了主公啊，我军刚刚就损失兵马不少，今夜又去夜袭，李林若是早有准备，还会损失不少兵马？军军师，你就这么希望主公大败吗？”

　　郭嘉并没哟回应，曹操看着郭嘉一脸笑意，就知道会这个小子定然是有了鬼主意，立即道：“奉孝，心中所想立即全部说出来，不然某和众将士都要急死了！”

　　“啊哈哈……”郭嘉大笑出来，道：“主公，那李林定然会防备，但是某的说的夜袭，也不是只夜袭一次啊！”

　　“哦？”众人一惊。

　　“我军眼前大军的主帅，虽然是辽侯李元杰不假，但是众位不要忘记，主帅是李元杰，可其余的将领可不是，我军已经抓到了一些从安邑出来的百姓，盘问之下，他们原来是原河东太守裴茂麾下的士兵，李林拿下安邑之后，下令，只要是不愿意投靠于他，就发放盘缠让那个他们回家，这些人就是这样从安邑出来的！”郭嘉缓缓道。

　　“哦？没想到李元杰还是这样的人，莫非是装的？”夏侯渊听了没好气道。

　　郭嘉摇摇头道：“是不是装的某不知道，不过这些士兵也说了，李林与张燕并不是很和睦，特别是李林下了这样的命令之后，让张燕极其麾下将领十分的反感，张燕大军都是黄巾出身，那会这样的善待降兵，所以这些士兵都是李林放出来的，而并非张燕，士兵也说，真正是李林麾下，听从李林指挥的也仅有数千人，而其他军队都是张燕的并州军，李林每一次下令都要去先告诉张燕，再有张燕上传下达，也就是说，这城头的士兵，是张燕的军队，若不是有李林的奇谋在，他们依然是张燕的军队，张燕的军队与我军相比，我军绝对有实力以一敌二！”


第345章

　　“主公，各位将军！虽然李林命令严加防守，提防夜袭，张燕麾下的大军在一开始也会精神紧绷一阵，防止我军前来，可若是我军先去夜袭一次，打败而归，城头的张燕军队定然会沾沾自喜，仅仅一天就去的了两场大胜，自然而然就会懈怠，定然不会想到我军还会夜袭！”郭嘉看着众人不停点头的样子，笑着说道。

　　“哈哈！妙计！妙计！”本来还有一些鄙视郭嘉的几个将军，立即明白过来，大声夸奖着郭嘉。

　　“哼！我军的战力，足可以与那张燕以一敌三，在加上均是之谋，这一次定然拿下安邑，抓住李元杰！”夏侯渊笑道。

　　“主公！”郭嘉对曹操一拜。

　　“好！奉孝妙计定然可行，那李林的大军，貌似强大，其实也仅仅只是外表而已，若是子孝能够看到这一点，岂会到了今日这般啊……”曹操夸奖了郭嘉两句，又忽然想起了已经死在张燕刀下的曹仁……

　　入夜，曹操下令，命夏侯渊，李典，乐进各领一队人马前往偷袭，若是按郭嘉预测，两路足以，乐进一队只是以防不测所用在最后。

　　曹操看着夏侯渊带领军队出发，对夏侯渊说了一句小心，夏侯渊拜谢而走，曹操看着离开的大军，疑惑的对郭嘉道：“奉孝，过黄河之前，奉孝说过，这一会我军只是带领大军而来，无需动武，只在与李元杰求和的同时，并偷袭马腾韩遂，为何过了黄河奉孝非要与某说我们必须要胜李元杰一场？”

　　郭嘉笑道：“主公，某说不予李元杰交战，一是李元杰实力强盛，而我军一败之下求和，那就不是和谈，而是乞和了，再者，若是今夜能够拿下安邑还杀了李元杰，岂不是我军连求和动不用了，张燕……呵呵，断然不是我军的对手，若是李元杰一死，幽辽精兵便群龙无首，而刘和一方必会先平定李元杰本来的势力，吞并，或是诛杀，不得不与我们请和了！”

　　曹操一愣：“哦？郭嘉说李元杰可能会死？”

　　郭嘉摇摇头道：“当然不会，第二点准时某想当然罢了，若是李元杰这么容易死，那他早就死了，还会有现在的这般的实力？”

　　曹操无奈的看着郭嘉道：“奉孝，你呀……”

　　郭嘉道：“哈哈，主公，不论我怎么样，咱们也先整顿大军，夜袭成功打开城门之后，便立即冲入城中吧！”

　　“好！有奉孝在，某越发不用动太多的脑子了！”曹操自嘲道。

　　“哈哈，某只是为主公出谋划策，而运筹帷幄才是主公嘴善于做的事情！”郭嘉道……

　　同样的时间，安邑城内，河东太守府邸，也就是李林的居住之处，李林还在思索着怎样与曹操对峙，显然血战是不实际的，曹操也不会这么傻吧？想在这里就要跟河北决一死战，太不明智了，最后不论是谁书谁赢，肯定都坚持不了多久，最后获利的也是先进还名不见经传其他诸侯，可是今天曹操竟然还派来夏侯惇，想好自己之前做了一番的准备，但是这曹操还没露面就来这么一下，跟自己预想的差了太多了……

　　“元杰！天色晚了，你吃点东西休息一下吧！”张素素漫步走了进来，手里端着吃食。

　　“哦？好！”李林点点头，接了过来，对张素素道：“这些事情让下人做就可以，你麻烦啥？”

　　张素素脸色一红，自从自己与李林有了夫妻之实，李林就越发的疼爱自己，张素素不是也会觉得自己有些辽侯夫人的感觉了，就跟自己在了家里看见刘颖，玉儿那样。

　　“嗯！知道了，你快吃吧，一会凉了！”张素素温和道。

　　“你吃了吗？一起吃吧！”李林道。

　　“嗯！”张素素现在也是已经习惯与李林在一个案子上吃饭了。

　　“来，喂你，啊……”李林与张素素二人嬉闹一阵，只见一名士兵飞速的到了门外，李林一个眼神，张素素躲了起来。

　　“报……辽侯！”被李林叫进来之后，士兵拱手一拜。

　　“可是曹操大军来夜袭？”李林问道。

　　“真是，小的刚刚从西门赶来，曹操大军已被于毒将军发现，正与之交战！”士兵道。

　　“嗯！”李林点点头，心里想到，与自己所料不差，这个曹操，真是疯了，竟然来夜袭，太小看某了！

　　“报……”李林还在思索，有一名士兵跑了进来。

　　“辽侯！西门来报，曹操大将夏侯渊夜袭被发现之后与我军交战，已经被于毒将军领兵打退！”士兵面带喜色，一看就是刚刚得胜的样子。

　　“好！打扫一番，然后好好守夜吧！”李林摆摆手，让士兵下去。

　　“元杰，这我军真的要与曹操一战吗？”张素素缓缓走了出来道。

　　“这个……某不知，但是某不想！”李林晃晃脑袋。

　　“我也不想……”张素素撅嘴坐到李林的身边，靠在李林的肩膀上说道：“我现在不想再打仗了！”

　　李林笑着一把将张素素揽了过来，道：“哈哈，是不是体会到在我身边的好处啦？嘎嘎，你个坏丫头！”

　　“呸！”张素素一拍李林，道：“但是我有希望我与你能够多在这里一段时间，若是没了战事，我就要跟着父亲会邯郸，回到了邯郸，我就要……”张素素面色一变，露出了悲伤。

　　李林面色一暗，轻抚着张素素道：“放心，我不会让这件事情发生的！”

　　“报……”李林根张素素真在低声说着情话，忽然一声大叫打扰了李林的雅兴，这眼看着天色不早，就要休息了，李林也很有兴致，背着一声大喊，立即让自己愤怒难挡。

　　“怎么了！”李林呼喝一声，张素素赶紧起来，有走到了一边躲起来。

　　“进来！”李林怒声道。

　　“主公……主公！曹军进城了！”原来是一名护卫冲了进来。

　　“什么！”李林一激灵，立即窜了起来：“怎么回事！”

　　“还是某说吧！”方方也是飞跑进来，道：“主公，那曹操又来偷袭，这一会是北门，西门同时攻击，那张燕大军以为曹操已经来过一回，就不会再来第二回，便精神松懈，让曹操趁机夺了城头，打开了城门！”

　　“妈的！真是一群废物，跟曹操对峙，这种情况下竟然还能发送警惕！”李林骂了一句。随即恍然大悟：“曹军来的是哪里？”

　　方方立即道：“西门和北门，以曹军的实力，还有张燕的并州兵，在此时定然是抵挡不住曹军的，某建议主公还是先从南门出城在从长计议！”方方提出了自己认为最好的建议。

　　“哼！这曹孟德，我终于明白了，不就是想要赢一场找找面子吗！好！老子给你这个面子，是让老子以前崇拜过你呢！”李林眯着眼睛愤恨的说了一句，弄得方方云里雾里的。

　　“元杰，城破了？”张素素这个时候也跑了出来，刚才方方的话她也听到了，心惊不已：“我父亲怎么办！”说着，张素素就要往外跑。

　　“丫头，回来！”李林大喊了一句，但是张素素根本就没有听到，还在门外跑，方方赶紧拦在张素素身前。

　　张素素回身焦急道：“元杰，我要去看看父亲，我怕……”

　　“城门已经打开，不时曹军大部就会赶来，城内必定兵荒马乱的，你往外跑什么！你父亲乃是主将，不会有事的！”李林立即将张素素拉过来就在自己的身边。

　　李林立即吩咐道：“告诉张燕，让他们的军队不要抵抗，缓缓从城南，城东退出城去，留下断后的即可！告诉张燕，曹操不识奔着杀我们来的！”

　　“诺！”方方拱手道，便立即跑了出去。

　　李林道：“立即命张郃，高览，领骁骑营随我从城南出城！”

　　“诺！”一边还有护卫立即拱手道，便跑了出去。

　　“元杰，我们赶紧收拾一下东西吧！”张素素喊道。

　　“不用！这里还是咱们的！咱们就是先出去跑一圈没几天就回来了！”李林笑道，然后便拉着张素素往外走。

　　“啊？我们就这样出去？”张素素惊奇道。

　　“哦？忘了！”李林赶紧拿起自己的林刀，然后对张素素道：“好啦，走吧！”

　　“啊？就这样，元杰，你连甲胄都没穿上啊？”张素素道。

　　“没事，有我的人在，什么甲胄都是没用的！”说着李林便拉着张素素跑了出来。

　　一开府邸大门，便看到马车已经准备好了，李林已经隐约听到了喊杀之声，说明曹军已经与张燕大军在城内交上火了，幸好这河东太守的府邸偏向城南，李林立即将张素素府上马车，然后自己也做了上来，道：“走吧！不用着急，我可经不起颠簸！”

　　“啊？”护卫心里一惊，都这个节骨眼了，主公还有心思开玩笑啊？得了！护卫赶紧上车，快马加鞭往城南而去，一旁一众护卫策马相随……


第346章

　　李林一行人到了安邑城南门，城门已经打开，骁骑营均是策马立在城门外候命，张郃，高览二人早就等候多时，一见李林竟然坐着马车过来，二人眉头一皱，李林撩开帘子，一见众人已经准备完毕，道：“走吧！出城！”

　　张郃问道：“主公，去往何方？”

　　“随便！”李林在马车里喊道，然后便没了声音。

　　“我这……”张郃顿时无语，随便是哪啊？

　　“俊义！”高览策马过来，小声对张郃道：“主公也不知怎么了，但是现在曹军已经进城，耽搁不得，不如我们先往夏县而去吧！”

　　张郃犹豫片刻，看了看没了声音的马车，点点头道：“好！”便于高览带着骁骑营出了城门。

　　“元杰，其余将士皆是策马而行，而你与我是坐马车，这不是影响了将士们奔行的速度吗？我也是自幼习武，元杰你也知道，骑马是没事的，不如我们下车该骑马吧！”张素素在马车之中，对李林道。

　　马拉车肯定是不会有骑马快的，更何况李林的骁骑营护卫营都是一等一的好马，众人要赶路，还要保护李林的，马车，当然速度就满了不少。

　　“呵呵，丫头，真好！”说着李林亲了张素素一下，便道：“你真的以为我们是在逃跑吗？我李元杰出了安邑城，只不过是给那曹操一个面子罢了！”

　　“啊？什么意思啊？”张素素被李林一亲，连一红，又一听李林话，疑惑道。

　　“呵呵，那曹操后面雍州的屁股还没擦干净，怎么会这么糊涂的就跟我硬碰硬，要是我们两败俱伤，那获利的肯定是别人，曹操现在这般做，这是希望与我和谈的时候争取一些利益罢了，也是以安将士之心，毕竟曹仁死在这里，要是曹操来了一个屁都不防，将士们还怎么看他，天下人都会怎么看他，你肯他现在把我打败了，然后再以顾全天下大局的名义跟我和谈，两家罢兵，这不是很好，起码他不丢面子啊！”李林笑着给张素素解释着。

　　“呸！”张素素啐了一口：“我听不懂！”

　　“嘿嘿，话糙理不糙嘛！”李林揽着着实是道……

　　张郃和高览走在前方，高览看着已经冉冉升起的太阳，呼了一口气，对身边的张郃小声说道：“俊义，这主公今夜到底是怎么回事？怎么一点也不着急的样子啊？咱们可是城池都被攻破啦！”

　　张郃眉头一皱，小声道：“咱们还是不要妄加猜测，主公智谋，能是你我能够明白的？且看后来吧！保护好主公才是正事，反正损失的皆是那张燕的军队！”

　　“哼！这个某放心，咱们三千骁骑营，定会保护主公的安全，在城内不敢说，这到了外面，咱们的骑兵可是来去如风的，我军不信曹军有多大的能耐能在平地上抓住咱们！”高览满不在乎的说道。

　　高览话音刚落，只见探马回来，在张郃面前停住道：“将军，前方不远，张燕将军带领大军正在等待主公到来！”

　　张郃眉毛一挑：“哦？他们挺快的，竟然开跑到咱们前面去了！”在一回想，也是，这李林一夜都是不紧不慢的赶路，被张燕他们跑到了前面当然也是正常……

　　“好！我这就报告主公！”张郃立即跑到李林马车前。

　　将张燕之事告知，李林立即道：“好！领军跟他会和！”张郃立即领军与张燕大军会和。

　　张燕心里其实很是郁闷，自己一天之内便得了两场胜仗，而且还是打败了曹军，曹操近前的精兵，天下闻名的曹操竟然一天败在自己手里两场，张燕美不死才怪，没想到还没开心多大一阵，睡下不久，就听到了城门被破的消息。

　　立即提起刀便要与曹军拼个你死我活，没想到李林竟然下令不要抵抗，缓缓出城，自己的军队，辛辛苦苦打下的城池，你李林一句话说给曹操就给了？饿……虽然安邑是李林用计拿下来的，但是张燕也是把他当做自己的，毕竟那李林最后还是会回去幽辽，这里就是自己的地盘了……

　　麾下的众将得知以后也是无不气愤难挡，立即就大骂着李林：“那李林贪生怕死，要跑就跑，我们是不会走的，我们要与曹军一决死战！”

　　众人咆哮着，最后张燕决定，还是先跟曹军对上一小下下，看看自己的军队能不能抵挡住，众将都磨刀霍霍的冲了上去……

　　当然最后结局是惨烈的，本来战力就不如人家，人家又是攻其不备，张燕大军各个都觉得自己赢了两场便骄傲自满，无不以为曹军本就是软柿子，当然被人家干爬了……

　　幸好张燕留个心眼，知道李林一般出的计策都是有道理的，已经做好的撤出的准备，一看情形不对，立即扯了出来，派出探马，找到李林的踪迹，在此处等候。

　　其实张燕心里也有一些希望李林倒不如直接就死了，自己和刘和都少了一个大患，自己以后在刘和面前就是举足轻重，扯了鲜于埔，鲜于垠这些老将，也就是自己了。

　　但是再一想，现在这个样子，没有李林，自己能是曹操的对手吗？自己当黄巾军的时候就听闻过曹操的威名，现在曹操又有来这样的实力，李林在众人面前都曾经提过，对曹操佩服三分，也畏惧三分，自己不如李林，就更加比不上曹操了。

　　所以张燕不仅要留着李林，还要继续听从李林的指挥，将曹操拿下，自己也能借一步上位了，但是现在最主要的事情是，自己的宝贝女儿不见了，自己意见城门被破就立即派人寻找张素素，让张素素赶紧出城，没想到那人竟然来禀报没有找到张素素，这可把张燕给急的要死，但是曹军就在眼前，自己也不能因为一个丫头而损失了自己将是的性命，只好一方面赶紧派人寻找，一面集中心思打仗……

　　“素素还没找到吗？”张燕询问着身百年的于毒。

　　于毒也很是难过，终于与张素素的感情怎么会希望张素素又什么事情，很是不情愿的说道：“出去搜索的探马回来都报告说没有发现大小姐的消息。”

　　“诶……素素啊，你千万别被困在城中啊！”张燕感叹道。

　　“主公放心，素素为人机敏，也有一身的武艺，定然不会有事的，说不定一回家就回来了！”于毒劝解道。

　　但是谁能够理解张燕这个做父亲的心情啊，张燕晃了晃脑袋，于毒忽然说道：“主公，辽侯来了！”

　　张燕面色一变，吩咐道：“赶紧加派人手搜寻，顺便打听曹军动向！”说完，自己便一人策马奔向李林的马车……

　　“辽侯！”张燕策马到了李林道马车前，拱手道，但是马车里面并没有立即有人大话。

　　马车里面面色涨红，心扑通扑通的跳，回头一看李林，张张嘴要说话，李林赶紧捂住张素素的小嘴：“嘘……”李林小声道：“你别说话，我先出去！”

　　说完，李林将车的帘子打开一个缝隙，自己钻了出去，然后立即将帘子挡上，张燕虽然看的奇怪，但是有怎么会询问，对李林拱手道：“罪将张燕拜见辽侯！”

　　李林摆摆手道：“诶……张燕将军不必如此，那曹操某尚且敌不过，更别说将军了，将军能够抵挡一阵，让林安然出了安邑城池，就已经是十分的厉害了，张燕将军不必自责了！”

　　“我军辛苦拿下的城池就这么丢了，某心中不甘啊！”听了李林的话，张燕到时心中一缓，本以为李林说不定会一同大骂，自己也只能听着，谁让自己不成败了那？没想到李林竟然毫无动怒之色，还安慰自己，这让张燕又是佩服李林的仁义，但是心中也是更加的疑惑，难道这李林就一点都不在乎吗？自己要赶紧给刘和递上书信，防止这李林表面上不在乎，在背后上书诬陷自己，在背后捅自己一刀……

　　张燕想的很对，这要是旁人，这个样子不是当面捅刀子，那就是背后捅刀子了，但是李林可不是普通人啊，张燕立即道：“末将愿在整顿大军，拿下安邑，击败曹操！”

　　“好！张燕将军只要有这样的精神就是好的嘛！不错，不错……嘿……”李林忽然甚至一扭，张燕奇怪的看着李林的样子。

　　原来张素素一听李林竟然用这样的语气跟自己的爹爹说话，就跟教育孩子似的，有一些小生气，从帘子里伸出一只手，狠狠的掐在了站在马车上的李林的大腿，把李林疼的直呲牙……

　　李林赶紧笑着看着张燕道：“呵呵，那个……将军也劳累了，赶紧扎好营寨，歇息一番吧！”

　　“辽侯，先进乃是危机之时，那曹操……”张燕刚想说那曹操拿下城池之后定然会乘胜追击，希望李林撤进最近的城池之中……


第347章

　　张燕忽然看见马车帘子分析之中缩回去的小手，一看就是一个女孩的手，张燕立即语塞，心里愤恨，“这般时候，竟然还留恋美色，逃出城池竟然还将女人带在身边，真是白费了你一身的才学，这样下去如何能抵挡得过曹操！”张燕心中怒骂着李林，眼神也暗淡下来。

　　“还请辽侯前往前方城池之中暂避曹操兵锋，某会领军抵御曹操，将功补过！”张燕沉声说道。

　　李林笑着摆摆手道：“张燕将军大可不必！某就在这里等着曹操！”

　　众人已经，均是疑惑的看着李林，张燕问道：“某不知道辽侯何意？”

　　李林道：“哈哈，张燕将军大可放心在此处扎营即可，某自有办法！”

　　“这……辽侯乃是三军元帅，怎么这般做，我军新败，至今军队还没有全部集中完毕，岂可在此处扎营，等待曹操大军前来！”张燕继续低着头，沉声说道。

　　“某自有退曹军之法，你就在此扎营，然后抓紧收拢军队才是！”李林有一些不耐烦。

　　“辽侯肩负重任，某……不能让辽侯这般莽撞！”张燕很是不愿意。

　　李林眉头一皱，道：“某的话就是军令，你敢违抗？”

　　张燕忽然面色一边，道：“某身上有几万将士的性命，不能轻易做出这样危险之举！”张燕被打败了本来就不开心，又发现李林这个节骨眼车里竟然有女人，心里更是愤怒，有一些控制不住自己的怒气。

　　“你……”李林眼睛一瞪，心想你真当老子没脾气啊，别以为你是我老丈人我就要让你三分啊！

　　“某是粗人，要是某说话冲撞了辽侯还望辽侯见谅！”张燕低着头，也不看李林，幽幽说道。

　　“好！好！”李林点点头，道：“既然张燕将军这样认为，某也是这么觉得，这样……张燕将军你即可带你本部人马继续往前走，进城池即可，某自会在此处等待曹操，张燕在后方摇旗呐喊即可！”

　　“辽侯乃是主帅岂可身临险境！”张燕说道。

　　“靠！全军戒备！”李林勃然大怒，立即喊道，周围三千骁骑营立即暴喝一声：“喝！”

　　然后李林便一改不悦之色，露出了威胁一般的笑容，对张燕道：“不知道张燕就意欲何为啊……”

　　后面张燕的军队听到李林的一声暴喝，还有骁骑营的动作，立即就冲了上来，骁骑营何等人马，立即拦在了他们的前方，张郃，高览在正前方立即喊道：“谁也不准在上前一步！”

　　“你们要干什么！”张燕麾下众人立即大喊起来，双方均是拔出兵器，交火之事一触即发。

　　李林对张燕不急不慢的说道：“张燕！怎么，你想造反吗？”

　　张燕虽然看着周围虎视眈眈的李林护卫，但是面不改色，毕竟张燕也算是讲过大世面的人了，摇摇头说道：“不是，某只是想为赵公打败曹操！”

　　李林道：“好！那找我册封某为征西将军，乃是此次大军统帅，你为何不执行某的军令？”

　　“……”张燕一时无语。

　　李林本要生气忽然发现背后马车的帘子已经打开只拿张素素露出了脑袋：“爹爹……”张素素小声说道。

　　张燕本来还低着头，一听声音，吃惊的瞪着眼睛抬起了头：“素素，你……”

　　“爹爹！能否不要与元将诶发生争执，现在大敌当前，我军不可发生内讧！”张素素缓缓说道。

　　“你们！你们……”张燕吃惊的指着李林和张素素，他终于明白了，让李林一直留恋的美色竟然就是自己的女儿，自己也明白，为何这一点时间，自己的女儿竟然找不见，安邑城破只是也是不见，原来张素素一直都在李林处，城破之时也早就跟着李林逃了出去，张燕感觉自己被骗，被自己最疼爱的女儿骗了……

　　“爹爹，孩儿错了，但是现在还不是说这个的时候，元杰谋略过人，还是三军主帅，还希望爹爹能够与元杰和睦啊！”张素素说道。

　　张燕看出来了，自己的女儿，乃是一个大姑娘，和李林这么一个大小伙子呆在一块，在一个马车里面，这能发生什么？谁会想不明白？而且张素素的话很明显，在自己的爹爹和李林只见，张素素已经选择了李林，自己彻底的失败了，自己打仗失败了，自己什么都失败了，连女儿都输给了李林……

　　张素素心中当然也会十分的疼痛，但是眼前这种情景，李林与自己爹爹剑拔弩张，自己在此二人只见，及时张燕的女儿，又是李林心爱的女人，只有自己出面，二人才都会退一步，化解眼前的局势，所以张素素也只好咬咬牙，不再估计这脸面，反正爹爹迟早会发现，张素素便撩开门帘，露出了面目……

　　“你们……你们，好啊！好啊，你们竟然蒙骗了我这么久！”张燕咬牙切齿的点着头，李林看着张燕的眼神，怎么有一些好像自己被捉奸在床的感觉？

　　“张燕将军，你看现在的情形……你有什么话说的吗？”李林咂咂嘴，稀里糊涂来了这么一句。

　　张燕看李林的样子，显然就是有恃无恐啊，你这拐带良家女子，一点没有意识到自己的错误，张素素可是有婚约在身的，还是赵公刘和，张燕就不信李林不知道，张燕斜眼看着李林和张素素，最后无奈，气鼓鼓的说道：“好！好！你就跟他走，简直是抛弃了全家而不顾！我走了！”

　　说完，便策马回头，但是眼前还拦着骁骑营的士兵，李林挥挥手，士兵给张燕让出了道路，张素素面色一暗，回到了马车里面，张燕走到最前方，李林和张燕麾下的将军走在怒视着对方，幸好还有一点理智，没有动真家伙，不然一发不可收拾了……

　　张燕策马上前，刚才被人团团围住，所以张素素在李林的马车里面众人还不知道，不然张燕都不知道自己的老脸往哪里放，赶紧撤出来，也只自己有一些接受不了，自己女儿跟着李林臭小子走了，张燕觉得自己都脸红，没有教育好女儿，张素素赌气离家出走，张燕都能接受，但是他竟然跟李林在一起了，还一直瞒着自己，让自己担心的要死，这……张燕斗不知道该怎样接受这个事实，回去以后刘和追究此事，那就是自己家里毁天灭地一样了……

　　张燕只好先安分下来，对众人道：“走！”张燕心里愤恨的说道，哼，打不了让曹操大军带来，直接将你们连个狗男女统统杀到，低了一了百了，自己也不用解释，不会丢人……

　　“主公，我们……我就这么走了？”陶升不理解的说道。

　　“这是军令，立即传令大军，走！”张燕厉声说道。

　　众人面面相觑，最后还是齐齐拱手道：“诺！”

　　张燕带着愤怒而又悔恨的心，带着自己麾下的将士离开，李林身边便只剩下了三千骁骑营，外加三百护卫，李林无奈的看了看天空，道：“天色还早，大家扎营，弄些吃的吧！走了一夜也都累了！”

　　“主公！”本来在最前方的张郃和高览跑了过来，张郃道：“主公，为何令张燕引大军离开！”

　　李林笑道：“呵呵，让他走了正好，我们岂不是自由一些！”

　　张郃担忧道：“主公，那曹军追兵定然立此不远，我军只有几千人马，怎能阻挡！”

　　李林摆摆手道：“你们放心，曹操这个人嘛，还不至于那么傻的非要杀了我！说不定一会你主公我就给你来一个一口退雄兵，流传千古呢是可能的啊！”

　　“这……主公三思啊！”张郃忧虑看着李林道……

　　李林点点头道：“你们担心是正常的，但是我们一味的撤退就是好的吗？这更让的从此以为，咱们是怕了他们，输了一会，不敢跟他们对战，这次，我要快一点了解此事，算了算，我还要回家看颖儿吧孩子生下来了！”

　　李林说完便抬头看向了天空，李林一直在计算着日子，加上自己回去路上耽误的时间，要抓紧了解此事，毕竟自己心里还牵挂这家里自己的打着肚子的老婆，还有自己孩儿，颖儿嫁给自己是后比自己年龄还大，今年也已经年近三十岁了，在现代生个孩子不叫事，但是在这个时代，那可是有很大危险的，要是刘颖生产之时，李林不在身边，李林怎能安心，刘颖有怎能安心，李林没有想到现在的战事成了这个样子，阎志自己好兄弟死了，自己一怒之下，弄死了曹仁，或活剐了牛金，吓坏了安邑的守军，乖乖开城门投降，裴茂含恨自杀，自己狠毒冷血的名声从此传遍天下，进而引来的从此的大军，第一日一来便看破自己大军最大的弱点，将自己赶出了安邑城池，但是这些一切的一切，都不急自己心中对家的思念，李林心中一直都是焦急的想回家，陪伴在颖儿身边……


第348章

　　“呼……”李林缓了一口气，摆摆手对张郃说道：“赶紧安心扎营吧，曹操追兵大概午后便会感到！”

　　“诺！”张郃拱手道，便与高览指挥人马找适合之处扎营。

　　李林回到了马车里面，看着张素素阴沉着连，过去抱住张素素，捏了捏张素素的小脸道：“呵呵，丫头，你刚才做的真是太棒了，你知道吗，你刚刚救了几万人的性命啊！”

　　张素素心里难受，听了李林话，稍有安慰，靠在了李林的身上，道：“元杰，我可怎么办啊，这样一来，我都不知道该怎么回家了！”

　　李林心里了解张素素的痛苦，安慰道：“你放心，我会帮你的，不就是回家嘛？你现在可是我李家的人了，张燕想要你也不成了！你现在姓李啦！”李林亲了一口张素素。

　　李林的一句话，把张素素逗乐，没好气一磕李林的身子道：“哼！美得你……”

　　再说曹操，李林大军中了郭嘉之计，城门打开之后，曹操一生嘶吼，领着大军冲进了城池，虽然郭嘉说将李林诛杀于此吃定然是不可能，但是曹操也想试一试，毕竟现在将李林给干掉，就是给自己以后解决了一个心腹大患，便立即抓来一个士兵，打听到了李林的住址带人冲了过来。

　　一路上，遇到了张燕大军的奋力抵抗，但是那张燕的军队什么成色，在加上他们其实也是刚刚得到安邑不久，还立足未稳，怎么会是曹操大军的对手，一路被曹操麾下精兵打的败退，不是变溃不成军，纷纷逃窜，曹操立即下令，不要管那些逃兵，立即令人直扑李林坐在的河东太守府邸。

　　一到府邸门口，曹操一见连个守卫都没有，心中便大叫不好：“砰！”一声将大门踢开，立即带人冲了进来，迎入眼帘的不是李林或是李林的军队，而是空空的府邸，院子正当中摆着的棺材。

　　曹操心中一动，立即就要冲上去，一旁许褚将曹操拦住，道：“主公，不要忘了，那李林还用棺椁暗算了夏侯将军！”

　　曹操一摆手：“现在安邑转眼之间都会落入我的手里，李元杰岂能不知，怎么还会这样算计某！哈哈，那不是太小看了某了吗。”

　　“还是小心一些好！”许褚担忧道。

　　“好！”曹操点点头，徐许褚跟一旁的护卫一点头，护卫小心翼翼的走进来棺椁，只见棺椁之上放着一个纸条，上面用石块压好了，护卫提心吊胆的走到近前，一看没啥事，便将纸条拿了起来，快速退了回来，交给曹操。

　　曹操拿起李林留下的那张纸一看，原来之上写着：林现将曹仁将军尸身送上，曹公乃是心怀天下之人，自然明了林之意图，而来林自叹不如曹公之智，若是曹公有安定天下之意，明日午后，便来找林吧，相信曹公的探马很快就会发现林所在之地，林定然恭候，对了，府内所有的陈设还希望曹公不要妄动，因为过几日林还要再回来休息，此致敬礼……

　　曹操苦笑着抖搂着李林留下的这一张纸，无语道：“李元杰智慧过人，贵为辽侯，怎么文采还不如一个孩童啊！写的这是个什么玩应！”

　　“主公，背面好像还有字……”许褚指了指曹操手里的那张纸。

　　曹操翻过面来一看，上面写着：林文采方面很渣渣，还希望曹公讲究着看，林不胜感激！

　　曹操苦笑说道：“这个李元杰，还挺有自知之明……”

　　安邑顺利攻下，曹操很是给李林面子的没有让人进入河东太守府邸，而是另寻一处作为自己暂时安居治所，叫来麾下将军谋士，曹操将李林的书信递给众人观瞧，众人看着李林这半文言，半白话，半看不懂的大笑不止。

　　谈笑过后，曹操对郭嘉道：“奉孝，显然这李元杰时间某的心思看的透彻，现今我军已经安邑拿下，不知道下一步某该如何做为妙……”

　　郭嘉点点头道：“那李元杰确实是惊世之才，如此会分析敌人的心思，所留书信虽然可笑之极，但是也可见李元杰已经把摸好了主公所想，既然这样，我们就不如先于李林挑明，然后立即回军雍州为妙！”

　　“哦？奉孝之意，众位可有异议？”曹操环视四周……自己麾下猛将，谋士，面色各异……

　　众人都是曹操近臣，一看就知道曹操也是这么想的，无不符合，曹操立即道：“好！明日午后，某便去看看这素未谋面的惊世之人李元杰！”

　　“诺！”众人拱手一拜……

　　李林营中，忽有士兵来到，发现曹军踪迹，正向李林方向而来，李林立即问道：“曹军有多少人马！”

　　“禀告主公，曹军人马不下两万！”士兵拱手道。

　　身边张郃，高览无不倒吸一口凉气，张郃立即道：“主公，那曹军有两万之中，我军仅有三千余人，虽然骁骑营各个勇猛，但是主公在此，万一有什么闪失的话，幽辽百姓可怎么办！”

　　李林开始还紧锁眉头，毕竟两万人可不是开玩笑的，但是随即便舒展开来，李林怎么分析曹操都不会这样的不智，非要杀自己，只能是给别人做了嫁衣，李林摆摆手，忽然笑了出来：“哈哈，两万大军，这个曹操难道就如此怕我吗？还要带着两万大军给自己壮壮胆子？可笑，来人，在我大营门前，摆上一张毯子，上面放上案台软垫，再沏香茶一壶，我倒要看看这曹操能不能吓唬住我！”

　　“这……”众人面面相觑，李林身边的张素素担忧道：“元杰，现在大战在即，你弄这些干什么，拿到还要与那曹操喝上一杯不成？”

　　李林点点头道：“就是要与曹操喝上一杯，论论这天下英雄！”李林忽然想起了曹操与刘备的青梅煮酒论英雄，不过那是刘备投降了曹操，一个是雄主，一个是落魄的皇室宗亲，现在自己可是与曹操相敌对，自己的全部实力，也不次与曹操，针锋相对之下，自己也想知道会是一个什么效果。

　　众人都觉得李林实在胡闹，从留下三千人马，在平地上与曹操对峙之时及时胡闹，众人心里不解，但是众人有都是愿意给李林以死效命之人，高览和张郃眼神交流，若是发生什么危险，定要以死保护主公安全。

　　张素素还想劝解，李林摆摆手，对着高览笑着道：“好了，就这么办吧，东西不够就找周围的老乡家买来，快去办吧，曹操大军不时便到。”

　　二人像是一点头，起身对李林道：“诺！”

　　曹操行军之中，曹操还在跟麾下荀攸，郭嘉，刘晔等人讨论着，荀攸道：“主公，我军举两万大军而来，若是这个时候李林在北方的军队忽然偷袭我军后方，岂不是我军守卫不得相顾？”

　　郭嘉插嘴道：“哈哈，公达说的倒是十分正确，这要是在平时战场的对战，若是用次计，我军必败无疑，但是现在不同，那李元杰敢立三千人大营与道路中央，态度已经明显，不想与我军再度血战，所以某敢说，我军后方必定太平！”

　　“这……那李元杰诡计多端，要是以自己为诱饵该当如何？”荀攸忧虑道。

　　郭嘉笑道：“断然不会，李元杰现在兵少将寡，有不知道什么原因与张燕闹了一个不痛快，依然无力再是什么计策以对我军！”

　　曹操道：“估计公达是担忧那张燕会不会是跟李林假意翻脸，然后等到我军到来之际忽然杀出吧！”

　　荀攸点点头，曹操笑道：“哈哈，那张燕什么成色，我杀他如屠猪宰狗，我两万大军难道是白带的？吓唬吓唬李元杰，看看其的胆量是一，放着一旁的偷袭才是真，安邑有妙才坐镇，公达也可放心！”

　　荀攸一想，果真这样，对曹操拱手道：“主公大略果然是滴水不漏！”

　　曹操挥挥手：“公达为人谨慎，而奉孝善用奇谋险招，各有所长，我曹孟德如此多的大才在麾下，何愁天下啊……”

　　荀攸，郭嘉立即拜道：“多谢主公夸奖！”官道之上响起了曹操一连串的笑声。

　　“诶……主公且看！”已经行至距离李林大营不远，曹操并没有下令全军备战，可见曹操了解李林的心思，不会给自己来个突然袭击，荀攸远视眼，远远的就望到李林在平地上摆的东西。

　　“哦？”曹操一听，望了过去，看了看，一柄遮阳伞下，一人坐在其中，旁边竖着一杆大旗，上面是白底黄边，金色辽字犹如游龙一般书写在大旗之上，又好似一种图腾，在阳光照射之下闪闪发亮，远远就能看到，明眼人都能看出，这是用金线缝制的。

　　曹操虽然不认识李林，但是李林这金字大旗可是如雷贯耳，天下之间，只有李林的帅旗才有这般的样子，而那大旗旁边之人，不用说，定然也就是李林本人了……


第349章

　　李林连探马都没有往外派出，既然料定曹操不会动粗，那自己还折腾个什么劲，直接就在这里喝茶等着曹操不久得了？不一会，李林便望见了黑压压一片，李林心说，到了……

　　不时，便见一骑从对面大军之中缓缓而出，李林咧嘴一笑，这个曹操果然是个英雄，老子算计人天下闻名，竟然一个人就溜溜达达的过来了。

　　其实曹操说自己一个人去拿进李林，也是遭到了众人的反对，但是人家李林在那里摆着香案茶壶等着，身边一个护卫都没有，明显就是跟自己叫嚣，看自己敢不敢，自己要是胆怯了，那以后还怎么混，所以曹操便坚持自己一个人，骑马慢悠悠的向李林摆好的地方走了过来。

　　李林一见曹操走进，立即起身，毕竟曹操对于自己来说是个长辈，赶紧起来，曹操策马到李林身前不远，李林拱手一拜道：“曹公！”

　　曹操点点头，没想到李林这般的人物还对自己这样的有礼仪，赶紧下马，还礼道：“辽侯不必如此，曹某与辽侯皆是大汉梁柱，虽然曹某虚长辽侯一些，辽侯也不必这般对待。”

　　李林客气道：“曹公乃是长辈，林仰慕已久，当然要以长辈之礼啦，曹公叫某元杰即可！”

　　曹操捋了捋胡子，笑道：“呵呵，好！果然是当时英雄，元杰叫某孟德就可以了，你我心心相惜，乃是忘年之交，不必太过谦恭，你我平等身份就好了！”

　　李林对曹操一拜：“多谢曹公……啊……孟德！”

　　“哈哈，好！我曹某人本以为，元杰你年少多智，纵横疆场，必然狂傲，没想到元杰竟然这般谦卑，着实让曹某佩服！”曹操被李林迎着坐下，还在不断的夸这李林，弄得二人好似不是在敌对一般，倒像是两个好友在一起攀谈聊天……

　　“先生，你说主公跟那李元杰聊什么呢？看着貌似很开心的样子啊？”许褚疑惑的问着身边的荀攸：“主公跟李元杰不应该是死对头吗？你看……你看，这乐的……”

　　荀攸笑着摇摇头道：“仲康是个实诚人，当然看不出来，虽然主公与那李元杰有说有笑，但是这说笑之中说不定蕴含着无限的杀机啊……”

　　“哼！”许褚撇撇嘴，没好气道：“要杀便杀，某从来不怕厮杀，战场之上怎么还摆起茶碗喝茶了！”荀攸望着许褚一脸气氛的样子，无语的笑着。

　　而在两军对峙中间，李林还在跟着曹操聊着，给曹操填上一碗茶，曹操惊奇道：“哦？原来元杰乃是幼安先生高徒，根矩先生侄子，怪不得啊，怪不得一身的才华，有着二位大贤教导，一个龙腹，一个龙尾，怎么会培养不出来一个人中之龙啊！哈哈，本来我曹某人还在疑惑，为何元杰你年纪轻轻就有这般的成就，现在终于明白了……”

　　李林笑着点点头，道：“是啊，一切事情皆是有根据的，某的辽侯不是虚名，而曹公当然也是震惊天下的人物，某也听说过，曹公早年在洛阳之时，并公执法，不惧怕宦官，惩罚了謇硕族人一个眉头都不皱，真是令某佩服，而后来曹公营救天子与洛阳，败吕布，诛袁术，击张绣，天下无不对曹公敬而生畏，林不及矣……”

　　曹操看着眼前的李林，这个小子，一直都在夸自己，眼睛都不眨一下，果然是人中龙凤，曹操道：“元杰，天下人一直都所我曹某人是汉贼也，不知道元杰如何看待？”

　　李林忽然大笑：“哈哈，当某知道曹公迎回天子会许昌之后，便在众人面前说了一句话……”

　　李林卖着官司的看着曹操，曹操疑惑道：“哦？什么话？”

　　“某说。曹公乃是挟天子以令诸侯！”李林道。

　　“哦？哈哈……挟天子以令诸侯！哈哈……天下懂曹某者，元杰尔！”曹操听了李林的话，先是一愣，随即拍着胸口大笑出来，感叹一句。

　　“呵呵，以曹公这句话，你我二人真应该喝一杯了！可惜某军中禁酒，不行啊！”李林调侃道。

　　“哈哈，元杰，你军中没有，曹某军中有上好的美酒，不知道元杰可愿意尝一尝？”曹操邪笑道。

　　李林轻哼一声：“怎么？曹公莫非还想抓住我去你的军中？说是直接投降了你？”

　　曹操摇摇头道：“诶……说元杰此言差矣，元杰说的挟天子以令诸侯，曹某非常同意，天下人都知道，但是没几个人敢说出来的，曹某人很是佩服元杰，所以曹某人认为，若是元杰与某联合，共同荡平天下，与曹某一同挟天子以令诸侯不好吗？”

　　李林眉毛一挑，操董这是给我抛出橄榄枝，还是给我下绊子呢？李林摇摇头道：“若是与曹公联合，不知谁是主，谁是次啊，话可说前头，我不愿意收别人支使！”

　　曹操假装惊奇道：“哦？难道元杰现在不是就在受着刘和的支使吗？曹某敢打包票，若是元杰与某联合，某愿意元杰与某平起平坐！”

　　李林摇摇头，缓缓说道：“曹公，你还是不了解某，我现在虽然是吧，算是跟着刘和下面，但是那刘和能够指挥的了我吗？那一次，某都是自愿来帮助的，既是为了天下受苦的百姓，也是为了让自己能够尽快安乐一些！”

　　曹操一摊手：“元杰，刘和给你的某也一样给你，甚至是更多，为何元杰不在曹某这里呢？”

　　李林咂咂嘴，道：“不成……不成……”不过就在那一瞬间，李林确实动摇了，若是自己跟了曹操，凭着自己对历史的了解，曹操定然会很快平顶天下，自己也可以最快的速度隐退与山林之间，陪着老婆好好过日子，但是再一回想，自己这一大帮兄弟怎么办？他们会愿意吗？曹操又会不会加害与他们，曹操这个老头变脸比他妈翻书还快，自己身后那么多人，怎么这般的随意……

　　曹操笑道：“元杰，难道你就如此不信任曹某？”

　　李林喝了一口茶水道：“不如这样吧，曹公，你退兵，没有战事不就是最好的吗？不用打仗，百姓都能安居乐业，老子也省的整日担惊受怕的了！”

　　曹操晃晃脑袋：“元杰啊！你我都是当主公的人，应该明白，战争是不会停止的……”

　　李林没好气道：“那你刚才跟我费半天话干嘛？战争不会停止，我投靠了你，我不投靠你不都那么回事吗？要是某帮助刘和跟帮助你又有什么区别呢？”

　　曹操很是确定的说道：“某比那刘和，可是要精明的多！得到天下的机会更大！”

　　李林一乐：“林怕的就是曹公的这份精明！”

　　曹操耸耸肩膀道：“元杰话里的意思，就是不愿意答应某了？”

　　李林点点头，曹操道：“不愿意答应曹某，元杰难道是想带着身后这三千人马与曹某的两万大军一战？”

　　李林摆摆手道：“曹公，你我都是明白人，你我交战，最后定然是两败俱伤的局面，对你我都不会有好处的……”

　　曹操一挑眉毛：“哦？那也不见得，若是今日曹某就直接斩下元杰的首级，这个好处可是不会少的……”

　　李林摇摇头：“曹公不会？”

　　“你怎么觉得某不会，曹某什么事是不敢的呢？”说着曹操一抬手，身后两万大军忽然一声暴喝：“哈！”震天的杀气蔓延开来……

　　“嘿嘿，曹公，你这些玩应对某身后的三千来人没用！”李林往身后指了指，曹操一看，果然，三千骑兵面对着两万大军的叫嚣没有丝毫的慌乱，依旧整齐的立在原地，凝视着自己这边。

　　曹操点点头道：“骁骑营果然名不虚传，都是精兵中的精兵啊！但是三千人，元杰，你不觉得你太小看曹某了吗？曹某若是两万人打不过元杰的三千骑兵，曹某以后如何荡平天下！”曹操越说声音越大，立即霸气一抖……

　　李林摆摆手道：“曹公别急，我李元杰可不是小瞧曹公的人，我李元杰自然敢在这里跟曹公喝茶，当然是有指望的！”

　　曹操疑惑道：“哦？莫非是那张燕？”

　　李林笑道：“张燕？要是指望了张燕，林早就死在了曹仁将军的刀下了！”

　　李林一提到曹仁，曹操面色立即一变，明显气氛紧张了起来，曹操问道：“那不知道元杰有何指望呢？”

　　“这样吧！某来说说哈，不久后……嗯……可能是明后天吧，曹公机会接到自己后方的战报，某的辽州海军，渤海水军会从乐陵顺黄河而上，天火曹公应该知道吧？辽州海军，渤海水军会用天火攻击曹公所有靠海的城池！”

　　“你……李元杰！你！”曹操呼吸一滞，愤怒的指着李林。

　　李林摆摆手道：“诶诶诶，还没完，还有，青冀都督鲜于埔会领五万大军吞并延津，直扑乌巢，估计到了那里，离陈留就不远了，曹公我对于河南不怎么熟悉，陈留应该距离许昌……多远啊？”李林一脸无害的样子看着曹操……


第350章

　　威胁，赤裸裸的威胁，曹操看着李林的样子，现在就想暴打他一顿，李林那个眼神，那个表情，怎么看都不像是为威胁自己，可是在曹操心里，越是这个样子才是越气人，曹操无法控制自己的情绪，曹操怒指着李林，但就是不知道该说什么，胸口上下起伏……

　　后面的许褚一看曹操这个样子，惊讶道：“诶诶诶，先生你看，你看，貌似主公与，已经谈崩了嘿！”

　　许褚突兀的声音把荀攸下了一条，浑身一抖，立即道：“某知道，你这么惊讶干什么！”

　　“那还在这里呆呆的看着干什么，赶紧让主公回来，咱们开打啊，李元杰才三千人，某一个照面就砍了他的脑袋！”许褚没好气道。

　　“你啊……李元杰何等人物，何时出兵不是谨慎之极，今日敢这般，当然是有所依靠，你且看主公指令，不可妄动！”荀攸立即训斥许褚。

　　“我……”许褚吃了瘪，不敢多说话了，登大严禁看着曹操那边，只要自己主公有什么指令，自己就飞奔出去砍了李林的脑袋！

　　曹操气的半天说不出话来，就是瞪着李林，李林也是来者不拒，与曹操对视许久，曹操愤恨的说道：“好！好！李元杰，某本以为你是正人君子，没想到你竟然这般的阴险，某……某倒要看看你有何手段，你以为这样某就会怕了吗！某后方有众多将领坐镇，还有某最信任的谋士荀彧，定然会为我稳定后方的！”曹操一代枭雄，怎么会愿意受李林的威胁，听了李林的话，怒不可遏，忽然有一种现在就想与李林一决死战的冲动。

　　“哦？荀彧，嘿嘿，可能文若先生在许昌宫里已经忙不过来了吧……”李林嘲笑道。

　　“你……你说什么？”曹操惊奇道。

　　“呵呵，曹公，某与你明说吧，你现在最大问题不是某，也不是刘和，而是你要先稳定你手里的小天子，而某不愿意与你交战，一是某不愿意打仗，某没有什么雄心壮志，但求一安乐之处便好，二是呢，刘和那个小子总是让某不安宁时时刻刻都盯着自己，这让某很不舒服，所以说，你我都有着自己最大的问题，不是在战场上，二是在咱们家门口啊！”李林轻拍了拍桌子，队曹操道。

　　“这……”曹操惊讶的看着李林，没想到李林年纪轻轻，竟然看问题比自己看的透彻许多，难道李林还派人在天子面前做了手脚？此子如此头脑，留他以后必定是大患！但是自己现在身不由己，给当如何？

　　正当曹操迟疑之时，忽然听到曹军侧翼大乱，曹操大惊，回头观瞧：“李元杰，你这是何意！”

　　只见曹军侧翼，忽然出现一股人马，在看其实，汉太原侯，张，不是张燕还能是谁！曹操立即就怒骂李林，因为是李林的轨迹，李林心里大骂：“妈的，张燕，成事不足败事有余，老子就要成功了！你真给老子上眼药！”

　　李林立即道：“曹公，这张燕大军跟自己一点关系都没有，刚刚某已经把话挑明，你我二人也解释知道对方的心思，还希望曹公不要因为张燕而影响了大计！”说完李林便赶紧退了出去，赶快骑上马回了本阵，李林是真怕曹操一激动孤注一掷，指挥大军直接向司机扑来，就算是张燕带来兵马攻击了曹军的侧翼也是白搭，自己必死无疑。

　　曹操愤恨的说道：“李元杰，你这厮……”说着便拔出了自己的佩剑倚天，但是看着李林离去的背影，有觉得李林说的有道理，一个愣神的时间，李林已经骑上了马，曹操也追不上了，立即上马会本阵指挥自己的士兵抵抗张燕……

　　张燕回了城池，但是还是对李林放心不下，张燕是真知道自己不是曹操的对手，也是担心自己的女儿，李林现在不死还是要比死了好的，毕竟曹操还是畏惧李林而藐视自己的。

　　闻听曹操大军而来，李林竟然败了一个案子与曹操品茶，张燕眼珠子一转，便以为这是李林的计策，等着自己去偷袭曹操，便带着身便的精锐绕道曹操的侧翼，若是李林三千骁骑营与自己配合，定然杀的曹军措手不及，败逃而回。

　　但是结果的惨烈的，人家李林压根就没有想出这是个什么计策，就是要好好跟曹操聊聊罢了，李林手里有王牌，还用什么这样的计策了，少死一点士兵不好吗？所以李林并没有立即派骁骑营配合张燕的突袭，张燕可惨了，虽然是偷袭，但是曹军那是那么好惹的，本来张燕就没有多少精锐在手，这是想把曹军杀的大乱就好了，没想到李林人家也不配合啊，曹军不一会便反应回来，不仅抵抗住了张燕大军的冲势，还反败为胜，吧张燕给打的够呛，张燕赶紧灰溜溜的跑了回来……

　　“李元杰！”一进营门，一声狼狈的张燕便暴喝一声。

　　李林斜眼看着他：“怎么？”

　　“哼！你为何不出兵配合某，看着某被杀败了才出手相救！”张燕怒声道。

　　“你说我，我还是想问问你，你不说你回了城池了吗？没事领兵过来干嘛，你知道我要干什么你就偷袭曹操啊！你知不知道我的计划，我就要成功的劝曹操退兵了，你忽然杀了出来，我与曹操距离那么近，曹操两万大军若是直接不管你，就直扑我这里来，我现在早就被砍城肉酱了！”李林看张燕破坏了自己计划还这么的嚣张，气就不打一处来，与张燕再一次针锋相对。

　　“你……”张燕怒指着李林：“你有何计划也不与某说，难道某是神仙吗？你不说某就能猜出来，谋士怕你一个三军主帅，狂妄自大之下中了曹操的诡计！”

　　“哼！你听我李林之言吗？是谁吵吵的要躲进城池，是谁！”李林怒喝道。

　　“李元杰！”张燕不想再跟李林废话，自己现在肺子都快要气炸了，一回身便往外走去，走了几步，一回头，飞速到了李林身边，方方已经，立即拔出到来：“匹夫敢尔！”以为这样要偷袭李林。

　　李林一摆手道：“没事！”李林知道，张燕再傻逼也不会这个时候对自己下手吧？

　　只见张燕在李林耳边恶狠狠的说道：“素素呢，她必需跟我走！”

　　李林邪笑道：“跟你走，那要看他愿不愿意了！”

　　“你……难道你还想夺走我的女儿吗？”

　　“哼！我可没有夺走，你女儿是自愿的！”李林耸耸肩膀。

　　“啊……”张燕忽然暴喝一声，就在李林的耳边李林感觉自己脑袋嗡嗡直响，立即一个大跳往后退，没好气道：“靠！你想让我聋啊！”

　　“李元杰！某不会放过你的！”张燕疯狂的叫喊着，随即便立即喊道：“走！”带着众人出了营门。

　　李林无语的晃晃脑袋，嘀咕道：“曹操是不知道自己现在这个局面啊，要是知道，不他妈打过来才怪！”李林明白，如实曹操知道自己营中已经有了这么大的内部矛盾，保不齐就会带着大军打过来，自己只会不灵，张燕现在听不听还是两回事呢，自己三千人马也是白搭……

　　而在曹操营中，众将也是愤怒不已，都以为李林就是利用与曹操喝茶这个契机，命张燕偷袭己方侧翼，都是己方英勇抵抗，才将张燕的偷袭人马击退。

　　“哼！主公！我们不能放过李元杰这样阴险小人！”曹洪吼道，众将纷纷附和。

　　“好了！”看着一帮人如同没头苍蝇一般，曹操只感觉头大，自己还想好好分析现在与李林态势，若是李林说的都是真的，那自己现在最好还是回军，先平顶内部，李林说的两路大军曹操并不担心，只要自己与李林握手言和，那两路大军自然退却，其实最让曹操担心的还是那宫里的天子，这个时候，他千万不能乱，天子不安分，自己连拿下雍州的机会都没有。

　　曹操揉着太阳穴，对众人道：“公达，奉孝留下，你们统统出去！”

　　“出去？主公！我军现在就带领人马攻击李林大营，某定要把李林头颅砍下来！”曹洪喊道。

　　“出去！出去！”曹操不耐烦的摆摆手，众将还想说话，荀攸赶紧过来对众人道：“众位将军，主公可能是头风有犯了，大家开始赶紧出去，让主公清净一下！”

　　众人一看荀攸，再看看曹操捂着脑袋，紧锁着眉头，都闭上了嘴，乖乖的退了出去，帐内仅仅剩下郭嘉和荀攸，还有曹操。

　　“主公，可是为李元杰烦心？”郭嘉当然知道荀攸所曹操犯病了只是让众人退出去的说辞，走过来，对曹操拱手一拜，笑问着曹操……

　　曹操点点头，便将李林根自己说的话再跟郭嘉和荀攸说了一遍，二人听后面色各异，荀攸惊讶无比，而郭嘉到时有一点心心相惜的感觉……


第351章

　　当两个智慧俱佳的人碰到了一起，让都想过几招，郭嘉是这样想的，郭嘉是多么的希望自己在战场上好好跟李元杰对上几个回合，排兵布阵，合纵连横，郭嘉不懂内政，不懂玩心思，独爱兵法，对于战场兵阵之法乃是大家，现在与李林面对面，郭嘉是多么的希望与李元杰来上这么几下，上一会，是自己取巧胜了一阵，但是貌似现在看来，最后的赢家还是李元杰，但是自己就会这么轻易认输吗？

　　郭嘉只能这样想，李元杰这一会与你不过瘾，让你先赢了一场，我欲与你再次对峙，但是不是今日，等到来日，战场之上，定然要与你较量较量！你我来日方长！而在曹操和荀攸眼里，就只见到，郭嘉笑着站在原地晃着脑袋，嘀咕着：“李元杰，李元杰，你到底是个什么样人……”

　　“公达，奉孝，快些说说，某该当如何？”曹操那还管郭嘉在抽什么风，赶紧焦急道。

　　郭嘉看了看荀攸，意思就是你先说，荀攸紧锁眉头片刻，便对曹操一拜道：“主公，某认为，该退！只要李元杰的话是真的，我军再在此处也是徒劳无功，还是火速回到许都安稳后方，然后再图大计！”

　　曹操当然心中不愿意这样，那自己这一会不就白折腾这么一遭了，饶了一大圈，结果自己啥都没有，这不是扯淡吗？曹操没有答话，又把视线转向郭嘉。

　　郭嘉笑着道：“某还是持原来的看法？”

　　曹操疑惑道：“哦？奉孝莫非还是希望某与李元杰言和，然后偷袭陈仓？”

　　郭嘉点点头，曹操道：“那我军后方不稳，若是某在攻打雍州之际，后方忽然发难，该当如何？”

　　郭嘉笑道：“主公麾下猛将多矣，主公大可会许都安稳宫中，雍州，马腾韩遂等辈，有某和公达在，只需主公帅旗坐镇大营，某与公达定然帮助主公拿下雍州！”

　　“妙计！”荀攸听了郭嘉的话，立即笑了出来：“主公，奉孝之计大妙，那马腾韩遂，何须主公出手，主公帅旗立在营中，便可以震慑，而主公则是带领虎贲甲士会许都，这样以来，我军就不仅可以顺利拿下长安三辅之地，在主公不在许都之时而凸现出来的不利于主公之人也被引了出来，主公只要回去将其一举消灭即可！”

　　“好！”曹操立即点头，道：“就依奉孝之计！不过，李元杰那边……”

　　郭嘉一听，笑着看了看荀攸，荀攸摇摇头：“诶……只好某冒险走一遭了！”

　　“公达不必担心，那李元杰定然不会为难公达的，两军言和，对于他也是有莫大的好处的，某估计，那李元杰也是与那张燕闹了很大的矛盾！”郭嘉笑道。

　　“哦？奉孝何出此言？”曹操疑惑道。

　　“呵呵，主公，那张燕突袭我军侧翼只是，李元杰可是并没有立即下令骁骑营呼应，若是李林呼应了张燕的突袭，我军也不会这么轻易将张燕打退，那张燕什么人，怎么会放过李林呢？”郭嘉道。

　　“哦……”曹操明白过来，捋着胡子笑了出来，其实他还不知道李林与张燕的矛盾比他们想的严重多了……

　　三日后，李林大营，一名士兵兵匆匆而入，叩地禀李林道：“启禀主公，曹操派遣使者前来，此刻正在营外等候！”

　　“曹操？”李林面色一沉，冷冷说道：“道了这份上，他曹操才来啊！估计是收到了该收到了消息了！让他进来吧！”

　　“这……”身边张郃，高览皆是奇怪的看着李林……

　　片刻之后，曹操使者荀攸徐徐步入大帐，身后跟着曹操部将李丰，对着李林并帐中众人深深一礼，荀攸轻声说道：“攸见过辽侯，见过诸位！”

　　荀攸一到，众将不由的开始议论，看着荀攸的样子，脸上有一些可笑之色：“好了！”李林轻声喝止，转头对荀攸淡淡说道：“你此来所为何事？速速说来！”虽然曹操与李林心里面都知道对方所想，但是既然是曹操派人来了，李林就要有这个范儿……

　　荀攸听罢，微微一笑，拱手说道：“乃是为辽侯名声而来！”

　　“无稽之谈！”坐上的张郃听着不乐意了，现在正打仗呢，怎么和自己主公的名声牵扯上了，便怒声说道，身边高览亦是面带冷笑，嘲讽说道：“曹孟德遣你前来，所求亦不过谈和之事，你岂是欺我等不知耶？”

　　荀攸心中大惊，细细打量着说话的这两人，微笑说道：“两位想必就是攸闻名已久的张郃将军，高览将军了，当年河北四庭柱，何其威风啊……”荀攸的话明显就是在骂他们，背叛了袁绍而投靠了李林……

　　“你！”二人大怒：“嗯……”忽然听到李林一声，本要拔刀的动作立即停了下来，二人一想，这荀攸是曹操使者，自己这个样子岂不是着了道，让荀攸耻笑？便都安分的坐了下来……

　　张郃此刻是对曹操的人没有丝毫好感，冷冷一哼不欲接话，高览倒是想到一个气人法子，微微一拱手，淡淡说道：“些许薄名，何足挂齿，还将此行目的来，我等可没空与你闲扯！”

　　这两个倒是很难对付！荀攸心下犹豫，随即暗暗下定主意，抱拳对曹操说道：“正欲辽侯麾下两位将军所言，我主乃命我前来谈和……”

　　“是求和吧……”李林笑道。

　　荀攸面色一滞，皱眉说道：“辽侯妙计连连，某心中甚是钦佩，但是来能够为且勿要忘了，我主麾下仍有四万兵马，若是孤注一掷想来辽侯此行怕是也要无功而返吧……”

　　李林面色不渝，冷哼一声，冷笑着，出言讥讽道：“先生，你我都知道，战场之上在于势，势没了，就算兵士再多就能如何？”李林知道荀攸可是个明白之人，什么不明白……

　　荀攸皱皱眉，正与反驳，李林淡淡说道：“对了，忘记问了，你主可见到送去的礼物？”李林所说的当然是自己前几天给曹操预测的事情。

　　“……”荀攸张张嘴，沉声说道：“辽侯所送的礼甚大，我主甚是心喜！此行特托我感谢先生大人美意……”荀攸心中也是很苦，两天之内，曹操那里果然收到了青州，兖州的急报，证实了李林所言非虚……

　　“那就好！”李林淡淡望了荀攸一眼，说道：“怕你主会不喜欢呢！”

　　荀攸张张嘴，苦笑一声说道：“辽侯，以辽侯的才识，怕是并非看不出如今局势吧？若是我等两军再行交战，恐怕要让被人占了便宜去……”

　　“看得出又怎样？”李林冷笑说道：“我知你欲说什么，不外乎我等交换所俘的你方士卒将领，你等且撤离河东，对么？”

　　荀攸一楞，随即一拱手笑着说道：“辽侯明鉴，正是如此！”

　　“可笑！”李林低喝一声，沉声说道：“如此无礼的要求，你确定你是来谈和的？”

　　“这……”荀攸诧异一下，疑惑说道：“辽侯何出此言？攸自是来谈和，不曾有假……”

　　“那好！”荀彧淡淡说道：“我且来问你，你一来要求我等放回你方将士，二来又要我等放你等回去，但是却不曾许下我等任何好处，天下间竟有如此荒唐之事？”

　　“辽侯所言差矣！”荀攸拱手说道：“我主欲将占领的城池交与辽侯，岂不能算是好处？”

　　“荒谬！”李林冷然说道：“既然如此，你回去对你主说，我等不要这个好处，让他将所占的城池尽数挪回属地去！”

　　“噗！”张郃实在忍不住，看着荀攸为难的样子笑了出来，荀攸被李林此言弄得哭笑不得，本来压抑的气氛一下子提升了不少。

　　“……”荀攸凝神望着李林，微笑说道：“若是在下没有听错的话，辽侯想来也是欲与我主谈和？”

　　李林面色不改乃对荀攸沉声说道：“你等是谈和也好，求和也罢，我自然是允的……”

　　“额？”帐中众人皆是有些愣神。

　　“我等何以放开一条路让与你们通过……但是！”李林凝声说道：“所俘虏的你方士卒将领，我等却是不会如此便宜的交还你等！”废话，李林算了算，在阳平光是干掉曹仁之后俘虏的士兵就有不少，怎么能够再给曹操还回去！

　　“……”荀攸心中细细一辨，忽然醒悟说道：“既然如此，还请辽侯放句明话，究竟怎样，才可放回我军将士！”荀攸心中明白，曹仁麾下，可都是百战精兵，己方也就是俘虏了一些张燕的士兵，这怎么可能跟曹仁麾下的精兵想比呢？

　　“换！”李林望着荀攸一眼，淡淡说道：“不管你等是用治下百姓来还也好，用钱粮、马匹、兵器换也好，都可以！但是，唯一一点，不可用你们占领河东的百姓、财物来换！”


第352章

　　“这是为何？”荀攸一听李林之言，差一点背过气去，双方讲和，难道李元杰连该有的规矩都不明白吗？立即怒声问道。

　　李林邪笑指着荀攸嘲讽说道：“此刻你亦是在我军营中，我等是否可言，你乃我军中之物？”

　　“你！”荀攸气结，沉声说道：“辽侯莫要强词夺理！攸乃是人，又不是东西，岂能用‘物’来形容……”话刚说完，他猛地一惊，怒声说道：“李元杰，你欺人太甚！”

　　“……”方才听荀攸自己说自己不是东西，李林也有些愣神，但此刻听闻他如此说，乃沉声回道：“你自己语误，与我何干？我还是这番话，若是你主欲谈和，我等可以放开一条路让你们归去，若是要领回我军中关押的你方将士，那么便要你主公用治地钱粮等物来换，就当是赔款！何时赔款至，我等何时放人，若是你等不欲出钱赎回此些人，那么也无妨，我等自会好生安排！”李林心里无语，靠，还是自己捡骂的，本来老子都没明白，这个荀攸真是一个实诚人，曹操派他来，不备自己坑死才怪，……

　　李林当然知道，若是谈和，那交换俘虏，退出所占领的城池是必要的条件，但是现在曹操这么焦急的派荀攸来，及说明曹操后院子起的火貌似不小，曹操要赶紧把眼前之事解决，这……你就不能怪李林坐地起价了，曹操能够派荀攸来，就说明曹操不会孤注一掷，不管家里而拼命的大李林了……

　　“为何是我等先送那什么赔款至你等所在之处？”荀攸冷声说道：“倘若你等翻脸不认帐，我主岂不是人财两失？”

　　李林望了荀攸一眼，淡淡说道：“林平生说到做到，你大可放心！如何？”

　　荀攸皱皱眉，点头说道：“好，便依辽侯所言！”

　　李林看着荀攸的眼神，忽然说道：“胜则胜，败则败，若是耍些小把戏，日后如何面对天下人？！”

　　“……”荀攸深深吸一口气，拱手对荀彧说道：“辽侯之名，攸闻之久矣，如今一见，深感闻名不如见面，无论是辽侯的智谋亦或是辩才，某均是不如！某佩服！”荀攸暗叹一声，他刚才可是想着让自己主公在撤出只是将安邑城中所有物资带走，安邑乃是裴茂经营多年的老巢，粮草物资可是不少，李林刚才说的话估计就是这个意思了……

　　荀攸乃对众人一拱手，回身大步而出，但是管他面上神色，却早已不是初来时那般自若，他心里也是迷糊，自己怎么稀里糊涂就着了道呢？他自然要想想，回去如何说服主公付出粮草物资来换回俘虏……若是再恋战……恐怕损失就不仅仅只是这些了……唉！攸乃是小觑了天下英杰！

　　回到曹操大营，荀攸将李林所说告诉了曹操，曹操当然不免一阵大怒，就连郭嘉也皱起眉头，己方大军就算是现在撤出河东，还要攻打雍州等地，哪有余粮赎回李林手里的俘虏，只能等到拿下雍州之后，用战利品来换回俘虏了，这么一来，己方就算是拿下了雍州，那有能得到了什么？物资给了李林，雍州又是地广人稀，人口不多，最大的好处也不过是又一个好的战略位置而已……

　　荀攸看着郭嘉的样子，赶紧小声道：“奉孝，你应该明白我军不能再次消耗再多的时间了，虽然李元杰坐地起价，但是我军也必须先忍耐下来，奉孝，你要跟某一同劝主公！”

　　“诶……”郭嘉无奈的叹息，不是觉得荀攸无能，没有与李林谈判成功，郭嘉知道，就算是自己去，甚至是曹操亲自去，谈下来的条件也是如此，李林此人，着实是将己方的把柄抓住了……

　　最后在郭嘉和荀攸的极力劝解下，曹操静下心来，捂着脑袋痛苦的对荀攸道：“便按公达说的办吧！此事便交与你了！”

　　“是！主公英明！”荀攸拱手拜退。

　　待得走出帅帐之时他才深深吐了口气门心中黯然说道：“主公！某有一天定然要将此会吃的大亏讨回来！”得了主公曹操的应允二荀攸便又一次去了一趟李林大营拜见李林。

　　“你可是为谈和之事而来？”李林召见材荀攸二微笑说道，当然他自己心知肚明了……

　　荀攸公孙度：“某仅仅为传我主心意而来的！”荀攸讪讪笑了笑，他还生怕李林又提出什么无礼的要求来。

　　“嘿！”李林心中暗笑息装作心不在意地翻着案上的书卷，淡淡说道大：“曹公可是答应了？”

　　荀攸拱手说道：“我主仁义，不但答应了辽侯的诸多副要求，更是明言欲将占下河东的诸多城池尽数交割与辽侯！我家主公退军黄河以南，所占领的蒲州，蒲坂等地并河北所有城池土地全部交予辽侯！”

　　对于话中的两个诸多门荀攸则是念了重音二自然是想让李林有所表示，以显示曹操的仁义，没想到李林忽然说道：“哦？曹公此回竟如此大方？”对于荀攸的话中深意李林自然是明白的，就算是曹操不给，李林也必须要让曹操退到黄河以南，不然自己折腾一趟在干啥……

　　李林笑着说道：“如此，公达先生当要回去替我好好谢过曹公啊！”

　　荀攸张张嘴，面色呆滞，心中暗暗说道莫非是我说得不够明白？犹豫了一下，他轻笑说道：“辽侯的话去某自然会带到。只是……关于那行赔款之事……数量之大我家主公恐怕一时之间凑不齐……”荀攸的意思就是能不能先把俘虏给我，我们还要打仗呢，再说，俘虏在你那里那么久，万一被你给弄去了我们岂不是损失了更多……

　　“无妨无妨！”李林大笑着说道：“我与曹公乃是忘年之交，岂会在此限定日期，你回去对曹公言门，让他安心门慢慢筹集赔款吧，他麾下将士某自会好生安置，绝对不会有些许怠慢！”

　　荀攸偷偷望了李林一眼，自然望见了他眼中的狡黠，荀攸门心中气道，我还倒他不明白原来是我不明白！李元杰！甚是狡诈！谋略世间少有，狡诈也是世间少有！

　　“如此的话，某告辞了！”荀攸心中不满门也不欲再与李林纠缠下去，便拱手告退。

　　“公达先生慢走，那个……俊义，还不送送！”赵虎赶紧过来一伸手，李林微微一笑，荀攸气的直吹胡子，一甩袖子，愤怒的走出了营帐，待看到荀攸走出大帐时，李林放声大笑。

　　李林得了便宜卖乖，大笑了好久，拿过来曹操的求和文书，看了又看，自言自语道：“哈哈，曹操啊，荀攸啊！哈哈哈……没想到你们竟然也在老子面前吃瘪啦！爽！”

　　看着李林得意忘形，而胡言乱语的样子，张郃和高览面面相觑，不知道该说啥，张郃插嘴道：“主公，这文书……”

　　李林反应过来：“啊！对！快！将此封文书送到张燕哪里去，气死丫的，然后在传到邯郸刘和处就行了，张燕自会办的！”士兵飞跑进来，结果李林手里的文书又飞跑出去……

　　建安三年，李林与曹军大战于司隶阳平，河东，先是曹仁大败而亡，引来曹操回军猛攻，但是在一战之后，两家便罢手言和，曹军撤出黄河以北，河北之地名义上尽入刘和之手，刘和本就是天下间数一数二的大诸侯，一战之后，有增添两郡，实力大增，而随之的，刘和的野心也在飞速的膨胀，当然也与刘和实力的膨胀速度不成正比……

　　曹操大军撤出黄河，本以为会灰溜溜的跑回中原，没想曹操大军竟然以迅雷不及掩耳之势，西进偷袭雍州军阀李堪，先下汉兴，后多陈仓，郭嘉奇谋百出，令马腾韩遂心惊胆颤，立即退军道渭水以南，与曹军隔水相对……

　　但最后，真正上了头条的并不是这些新闻，最最劲爆的新闻还是来自许都的大汉天子所在皇宫之中，国丈董承，在升任车骑将军，并得以开府。

　　自汉献帝定都许县之后，朝廷实际为曹操掌控，忽然一日，董承声称自己领受献帝藏在衣袋中的密诏，想趁着曹操在老远的雍州，河东作战之际，揭竿而起，联合众将想要诛杀曹操，夺回在曹操手里的大权。

　　这也就是李林所说的，令曹操最为担心的事情，外患，以曹操麾下猛将谋士之多，皆可以平定，曹操唯独最怕的就是这皇宫祸乱之事，以前已经有些端疑，曹操没想到会在自己外出作战之时发生，并且还被李林抓住了把柄。

　　莫名其妙下，董承密谋诛杀曹操的事情竟然泄露，在许都掌控后方的荀彧惊讶不已，虽然荀彧心向汉室，但是这种事情发生势必会天下动荡，荀彧立即传消息给了曹操，曹操拿到荀彧的书信，大为焦急，甚至是恐慌，他终于知道了李林所说之事，哪敢再当误，这才火速命荀攸去找李林商议何谈……


第353章

　　曹李双方罢战，消息传遍天下，曹操火速攻袭雍州，马腾韩遂等人不敌，退回天水据守，郭嘉见战线拉的过长，而曹操在后方正在肃清内部，郭嘉便上书曹操，与马腾韩遂停战。

　　曹操在许昌以雷霆万钧之势干掉了董承等一众所谓的叛党，也只自己现在还需积攒实力，储备粮草，若要再战也只能等待明年，便答应了郭嘉的请求，曹操西方战线停战。

　　刘和尽得黄河以北的大汉疆土，而曹操也成功控制了长安三辅之地，两家也算是双赢，令天下诸侯为之丧胆，不过不要小看天下英杰，还是有不少明白人的。

　　荆州南阳，一处草庐之中，一白衣文士与一青衣文士品茶下棋，青衣文士道：“孔明，听说了吗？那刘和派辽侯李林与曹操大军在河东一场血战，李林损失大将阎志，曹操失去族第曹仁，而两家竟然就这般的停战了，孔明，你觉得，这未来的大汉天下该当谁为雄主？”

　　白衣文士正是青史留名的人物，诸葛孔明，现在的诸葛亮，还不到二十岁，虽有睿智但是仍然难掩脸上稚气，抬眼看了看自己好友，摇摇头道：“还是未知之数啊……”

　　“哦……”青衣文士点点头，缓缓说道：“孔明，我已过弱冠之龄，想要寻一明主投靠，也算是又一个好的前程，不知孔明可有高见？”好友知道眼前之人，虽然年岁不大，但是心中城府颇深，乃是旷世奇才，眼光必然独到，所以才出言询问。

　　“呵呵，元直，这种事情，你不问老师问干嘛？”原来诸葛亮眼前的青衣文士，来到照样不小，虽然在三国之中乃是以流星，一闪而逝，但是也是几位耀眼，正是在刘备面前推荐了诸葛亮之人，徐庶，徐元直。

　　“诶……某就是想听听孔明之言，老师之处某当然早已经询问了……”徐庶笑着摆摆手。

　　“那……不知老师作何回答？”诸葛亮依旧面色不改，也不抬头，缓缓的落下一枚棋子。

　　徐庶拿起一枚棋子，看着期盼像是在思考，说道：“老师告诉某，静观天下，辅佐汉室，名流千古……”说完放下了棋子。

　　诸葛亮一笑，直起来身子道：“哈哈哈，元直，你可是输了……”

　　“诶……”徐庶放下手中棋子，晃晃脑袋。

　　“元直，你心不在焉，如何能够赢我啊！”诸葛亮道。

　　“孔明，我乃是布衣出身，家中尚有老母需要赡养，还是希望孔明能够予某一句明言！”徐庶幽幽说道。

　　“某会与老师说的相同，汉室倾颓，天子受辱与曹操之手，当有一人拯救汉室与危难之间，那便是天下贤士该投靠之所！”诸葛亮很有深意的说道。

　　“莫非……孔明说的是河北刘和？”徐庶疑惑道。

　　“呵呵，那刘和虽然那时汉室宗亲，现在有雄厚的实力，贵为赵公，曹操为之奈何？但是刘和虽有实力，但是不思拯救汉室而只为自己着想，发展实力，夺取城池，当天子受困与洛阳之际，不知搭救，还在与袁绍争夺河北，令曹操得了便宜，先进更是野心膨胀，早晚……”孔明欲言又止……

　　“那……那刘和乃是皇室后裔，当然能够……”徐庶当然明白诸葛亮的意思，诸葛亮只是怕刘和有朝一日会自立为皇帝而已，但是那徐庶也是觉得，刘和本就姓刘，当了皇帝有能怎么样？

　　“哼！天子受命于天，自高祖一来便定下礼法，更是为了防止皇室旁枝自立，那刘和虽然姓刘，但是也不比当今天子正统，当今天子虽然乃是董卓所立，但是也仍然是先帝之子，那刘和不思怎样报效大汉，而想着自立为帝，与那董卓乃是一般模样，只是刘和乃是姓刘而已！”诸葛亮幽幽说道。

　　“这……”徐庶也迟钝了，没想到诸葛亮这般的年岁，就能将天下看的如此透彻。

　　其实诸葛亮说的也不无道理，当年袁绍韩馥想要拥立刘虞为帝，取代董卓立下的汉献帝，刘虞断然拒绝，天子之位，乃是先帝所传，怎么能够随意立下，当年刘备拿下汉中，想要自立汉中王，诸葛亮虽然没有阻止，但是也心有不悦，可见诸葛亮的心思，而现在刘和表面上并无一点要自立之意，诸葛亮就已经看出刘和心思，可见诸葛亮果真是不出茅庐便知天下了。

　　“照孔明如此说来，某应该投往何处啊？”徐庶焦急的问道。

　　“哈哈！”诸葛亮笑了笑晃了几下扇子道：“还是老师的那句话，静观天下吧！”

　　徐庶无奈耸耸肩膀：“诶……当我没问，来再来一盘！”

　　“哦？你还能赢我吗？”诸葛亮调笑道。

　　“嘿！这一会某静下来心思，还愁赢不了你！”徐庶没好气道。

　　“哈哈……好好好！来吧！”诸葛亮徐庶二人将棋盘上的棋子收起来，接着下……

　　两位未来的大谋还在草庐之中悠闲的下着棋，而在长江以南，也就是所谓的江东，也是刚刚结束了一个在李林和曹操之下，并不是非常吸引眼球的战役。

　　“嘿……伯符，你慢些，某有点跟不上了！”一片竹林之中，两位身着武服之人，正在策马狂奔，后面那人真在喊着前面那人。

　　“你小点声，某的猎物在让你给吓跑了！”前面那人说道，忽然一个黑影闪过，那人面色一紧，立即弯弓搭箭，一气呵成，箭矢射出，正中黑影的脖颈，黑影到底，一看原来是一个兔子。

　　那人一见猎物倒地，咧嘴一笑，立即策马过去，弯腰一握箭矢，将兔子挑了起来，后面那人也跟了上来，对其笑道：“嘿嘿，公瑾，今天又兔子吃了！”

　　此二人便是人称江东小霸王的孙策，还有以后的江东六郡八十一州大都督，假败曹操大军与赤壁的周瑜，但是现在，他们还没有那时的身份，仅是想为一场胜利小小庆祝一下罢了。

　　周瑜看着孙策拿着猎来的兔子兴奋的样子，无奈摇摇头道：“伯符，你现在手握重兵，贵为主公，怎么还是这般玩心啊！”

　　孙策不乐意的说道：“嘿！我都贵为主公了，也不能不叫我打猎吧！我就是喜欢啊！”

　　周瑜无奈笑了笑，道：“走吧，到前方歇息一番。”

　　“好！”孙策点点头。

　　二人找到一片空地，孙策很是熟练的就架起了柴火，掏出来火石，而周瑜那边一想开始给兔子开膛破肚，熟练的程度就跟山里的老猎人一样，可见二人经常的外出捕猎。

　　拿出随行带着的美酒，靠着兔子，二人对面而坐，周瑜道：“伯符，拿下庐江之后，某便要带着水军南下鄱阳湖了，你带着几位将军要看好南面的山越人啊！”周瑜和孙策，每次二人相对，喝酒吃肉的时候，也是二人谈论战事之时，乃是当年孙策从袁术处憋气之时，遇到周瑜，二人便也是如同这般对坐，喝酒吃肉，周瑜给孙策出了南下江东之计，从那时候起，恶人便有了这样的习惯……

　　孙策吃了一口肉，点点头道：“听说北方曹操与刘和大军交火，各有胜负，那曹操自持天子在手，便想要只手遮天，我妻子表奏给我加官进爵，他走驳回，现在庐江已在我们手里，不如我们趁着曹操不再，偷袭曹军后方怎样？”

　　“这……在容我考虑，不够某认为我军还是先稳住后方，豫章定然要拿下来，不然那荆州刘表定然还要发难，我军抵挡不住，而南方山越蠢蠢欲动，连年为祸，这一会拿下豫章之后，你我二人就要尽其大军平定山越，稳固后方，然后在途争夺天下之大计！”周瑜思索片刻说道。

　　“哼！刘表！山越，曹操！孙伯符心患何其多也！”孙策感叹一声，喝了一大口酒。

　　“嘿！”周瑜一笑，连忙安慰，道：“想当初你我二人仅有伯符父亲孙坚将军的几千江东旧部，还是伯符用先帝传国玉玺从袁术手中换来的，现今已经拿下了偌大的地盘，伯符何故感叹呢？”

　　“呵呵，是啊！”孙策点点头，一举酒壶对周瑜道：“这还要多亏了公瑾相助！”

　　周瑜摆摆手：“伯符跟我客气什么！来，喝！”

　　“好！喝！”孙策笑着点点头……

　　江东远在南方，而这个时代信息不发达所以孙策也仅仅受到了曹操在河东与刘和大军交战的消息，无论是具体的战事，根本不知道，李林与曹操罢战的消息就更加的没有说收到，所以才想要偷袭曹操，当然是已经晚了，周瑜南下鄱阳湖只是，孙策才知道曹操已经拿下长安三辅之地，回了许昌，平定后方，心中气闷，便把气撒在了南方山越的身上，打得山越直接跑回了深山，无不畏惧孙策之名，而周瑜在鄱阳湖带领水军，打下豫章，与荆州刘表相接壤，孙策实力大增……


第354章

　　李林领军对邯郸，这一次李林虽然并不是大胜，但是李林与曹操两军阵前品茶而论，几万大军，仅仅凭着李林一张利嘴，退却而回，都已经传为佳话，但是俗话说的好，好事不出门恶事行千里，李林命令阎柔活活剐了牛金，令敌军心惊胆战，开城投降，也是李林有了恶魔之名……

　　不过再多的褒贬，李林也是不放在眼里，只要自己舒心就好，现在李林可算是归心似箭，家中娇妻美妾，颖儿更是怀有身孕，临盆之日在即，李林当然焦急万分，但是现在最麻烦的，就是眼前李林怀中的女人，还能有谁，张素素呗。

　　李林抚摸着已经睡着的张素素，心中郁闷，到了邯郸，见了就和，这个丫头怎么办啊？给人是不可能的，李林可没有将自己的女人给被人的习惯，真核刘和翻脸，现在也不是时候啊，自己和刘和这一翻脸，刘和冲冠一怒为红颜，跟自己交了火，自己当然是不怕那小子，但是让外人即看笑话又占便宜不说，自己就算是最后赢了，也是惨胜，自己怎么可能这样损耗兄弟们的性命。

　　若是那刘和深明大义，将张素素直接然给我，反正他跟张素素有婚约的事情，貌似也就他那边的高层知道，要不……自己先讨好一下刘和那边的人，魏悠，鲜于埔什么的，跟刘和动之以情晓之以理，打不了自己赔钱给刘和？

　　“诶……”李林苦恼的晃晃脑袋，自言自语道：“你妈，不管了，到时候再说吧！”

　　“呢……”李林一声轻哼，睡着的张素素醒了过来，伸了一个懒腰，李林很是疼爱的摸了摸张素素笑脸：“再睡一会吧，也不急着赶路！”

　　睡眼朦胧的张素素点点头，靠在了李林的身上，帐外忽然传来方方的声音：“主公！张燕将军派人来……派人来找素素小姐！”

　　李林眉毛一挑，张素素也是跟着一激灵，李林问道：“怎么？张燕亲自来了？”

　　“没有！派来于毒将军来！”方方道。

　　李林点点头，曹操退兵，张燕在河东，阳平留下两万大军，便带着剩下的军队跟着李林回邯郸，张燕一直都是不见自己，李林也知道二人见面谁都闹心，就因为这样，曹操退兵，连个庆祝都没有，李林也不在乎，身边有张素素伺候着，自己也是相当的惬意。

　　张素素疑惑道：“父亲派于毒来？难道父亲真的就不愿意见我了吗？”说着，张素素眼睛一红。

　　李林赶紧安慰道：“不是，不是，你父亲是不愿意看见我，现在我们关系这么紧张，到了邯郸有要见刘和，你父亲是不知道怎样面对我们，更不知道要怎样面对刘和！”

　　“我……元杰，要不然我回去吧！这么多的日子，我跟着你身边，已经很知足了！”张素素犹豫道，但是他的眼神是骗不了李林的。

　　李林一擦张素素滑落的泪水，轻声说道：“丫头，你听着，你是我的，谁也夺不走！”

　　张素素为难道：“但是……现在爹爹也有难处，元杰你不怕那刘和，但是我爹爹跟你不同，若是刘和知道了我与你的事情，可能那你无可奈何，但是带我家中，待我爹爹可能就会大不一样，甚至是会仇恨我张家，元杰，我现在很是忧心……”

　　李林陷入了沉默，是啊，自己是不是在自私了，之想着自己这边，自己是不鸟那个刘和，但是张燕那边就不一样了，现在张燕的一切，可以说是刘和给的，没了刘和，张燕还要片成人人喊打的贼寇，以刘和的心性，就算是自己真的搞定了刘和身边的人，让辽侯放弃了张素素，让张素素跟着自己走，但是张燕呢？张燕还要在刘和身边，刘和不敢报复自己，但是张燕肯定是跑不了的，说不定刘和一怒，不仅夺了张燕的权利，还想要了张燕的命。

　　张燕怎么说也是自己的老丈人，到时候，自己想不跟刘和打也不成了，要是跟张燕联合对付刘和呢？张燕愿不愿意不说，事情败露，刘和随随便便就能给自己一个反贼的名号……

　　李林内心纠结，叹了一口气，拍了拍流泪的张素素，拉起张素素的手道：“走，我们去看看于毒，看他到底有什么事！”

　　张素素轻轻点点头，跟着李林出了营帐，在方方的带领下到了于毒面前，自从上一会剑拔弩张，李林的军队已经跟张燕的军队势同水火，就连扎营的地方都离得远远的，这要是有敌军到来，先打一处，另一处都没有办法解救，幸好曹操退兵，李林心中也就免了这样的担忧。

　　于毒一见张素素明显身体一震，露出激动的深情，再看李林拉着张素素的手在旁边，眼神又暗淡下来，过来对李林拱拱手，也不说什么，然后对张素素道：“素素！”

　　素素道：“于毒，是爹爹叫你来的吗？”

　　于毒点点头道：“素素，主公希望你回到他身边，主公说了，无论你怎样选择，你还是他的骨血！”其实张燕这几天而已冷静下来，自己难道真的想逼迫自己女儿，回了女儿的一生吗？当然不可能，那时候张燕还不知道张素素已经有喜欢的人，现在，张素素已经跟李林走到一起，李林可不是善茬，张燕敢肯定李林那小子已经跟张素素生米煮成熟饭，李林当然还没有这个意识，但是这个朝代，那个男人能够忍受自己的妻子第一次不是给了自己，当然，曹家除外，刘和又是何种的人物，若是张燕真的逼着张素素回来嫁给刘和，刘和发现张素素的问题之后，张素素不是幽怨而死，也是要被刘和害死。

　　想到了这一点，张燕也是十分的后怕，所以也是咬咬牙，自己不可能眼睁睁的看着自己心爱的女儿痛苦一生，甚至是死在自己身前，张燕也决定，放张素素自由，以后之事，任由张素素自己选择，这样一来，张素素当然会跟着李林。

　　若是张素素跟着李林，那自己的压力就会增加到前所未有的地步，但是为了女儿，张燕也只好承担下来，最好的办法也就是以后跟李林张素素划清界限，刘和现在还不敢动李林，所以张素素是安全的，若是自己摆明立场，刘和也要靠着自己对付李林，这样一来刘和也就只能给自己穿穿小鞋，而不会对自己起杀心。

　　张燕只感觉自己能够见到女儿的面才次数越来越少，所以就希望于毒将张素素接回来，多陪陪自己，现在也快到邯郸那个时候，一切就都是未知数了，所以张燕也希望多看看看自己的宝贝女儿……

　　于毒将张燕的意思大致跟李林和张素素一说，张素素立即掩面哭泣，李林赶紧拉过来张素素抱在怀里低声安慰，但是李林心里可是在不停的转悠着，刚才于毒的话，把张燕以为好父亲的形象嫣然树立起来，但是这是不是真的，眼前的张素素，张燕的女儿，张燕疼爱也是很正常的，但是在则个时代，靠着女儿甚至是老婆上位的人李林也是屡见不鲜，刘和要娶张素素，也有一部分是要将张燕死死拉住。

　　而张燕这么说，无非是要张素素回去，可要是张素素一去不复返，那可怎么办？难道自己还真的要提着刀去将张素素在他亲爹手里抢回来不成？李林心里也在犹豫着……

　　张素素哭了半天，让李林安慰的止住了眼泪，张素素抽泣着跟李林道：“元杰，我想回去了……”

　　李林无言以对，自己心里的想法，又怎么能够说出来呢？李林心里陷入了纠结，紧紧的抱着张素素，看了看于毒，于毒好似明白了什么，对李林一拜道：“请辽侯放心，我家主公乃是真心实意！”

　　李林挑挑眉毛，你说真心实意，我信不信你还一定呢，但是在怀里抽涕的张素素，李林知道，自己是阻止不了的，若是自己将张素素硬拦下来，张素素对自己心生芥蒂不说，张燕说不定还反咬自己一口。

　　李林捧着张素素的脸道：“回到你爹爹身边，无论发生任何事情，你一定要记住，你是我李元杰的人，谁也不能碰你！知道了吗？”

　　张素素拼命的点了点头，李林叹息一声：“好！早去早回……”

　　张素素看了看李林，一踮脚，亲了李林一口，便走到于毒身边道：“走吧！”

　　“诺！”于毒对李林道：“辽侯放心，某一定亲自将小姐送回！”

　　“嗯！”李林回过头，也不愿意看着一幕，摆摆手冷哼一声：“若是食言，你和你家主公应该知道下场！”

　　于毒听了李林恶狠狠的一句话，不由的全身一愣，道：“我家主公定会信守诺言！”

　　“走吧！”李林摆摆手，一辆马车过来，这是李林给张素素预备的，现在看来暂时先用上了，张素素不愿意回头，因为她怕一回头就会哭出来，直接登上了车……


第355章

　　于毒带着张素素离开，李林勾勾手，一旁的方方会意，走了过来，李林小声道：“护卫营抽出一百人，分成两队，一队秘密保护在素素身边，一队现在赶往邯郸，布下监视网！”

　　“主公，那你的安危……”方方犹豫道。

　　“没事，我能有什么事情，快将事情安排好！”李林道。

　　“诺！”方方拱手道，立即回身安排。

　　李林已经想明白，硬将张素素留下，肯定是不行的，暂时只能先在暗中保护价监视，等到时机一到，直接搞定，李林不愿意再拖了……

　　一众军队过并州到邯郸，张燕的大部队已经留在并州，现在李林与张燕身边只有不到千人人护卫着，远远的望见雄伟的邯郸城，城门口众官员已经出城迎接，应该是刘和派来的人，李林点点头，回头对张郃高览二人笑道：“终于到了……”

　　到了城门下，刘和派来的官员立即迎了上来，对李林拱手一拜：“拜见辽侯，赵公派某在此等候辽侯多时了！”

　　李林拱手还礼道：“多谢赵公厚爱了，麻烦大人了！”

　　“辽侯客气，赵公吩咐，辽侯可以先回府邸休息，晚上赵公会有晚宴招待众将士！”官员道。

　　“多谢了！”李林点点头，下马进城，到了府上，李林对方方道：“素素咱么样？”

　　方方一直在派人监视着张燕的动向，当然知晓，道：“主公，张燕回城之后，直接就带着张小姐回了府邸，并没有什么异常的举动！”

　　李林点点头道：“好！继续监视吧！”

　　“诺！”方方拱手道……

　　一直等到了晚上，刘和派人来请李林参见晚宴，李林立即穿戴整齐，还是那件让李林烦的够呛的官府，进了赵公的宫殿。

　　“哈哈……元杰！”一见到李林来到，刘和并没有架子，立即喊了一声，很是高兴。

　　不知道刘和与李林往日的恩怨的人，根本就看不出来李林与刘和只见的矛盾，还以为李林是刘和期盼已久终于凯旋归来的贤弟。

　　“兄长！”李林对刘和拱手一拜，刘和赶紧扶起道：“贤弟立下大功，二十日便破了曹操大军，阵前品茶已经传为佳话，元杰，你怎么还要拜孤呢？应该是孤要拜你啊！”说着，刘和真的作势要给李林鞠躬。

　　李林赶紧拦下，惊讶道：“兄长万万使不得啊，兄长贵为赵公怎么下拜与我，再说，某击败反贼曹操，那是为我大汉，身为汉臣理应鞠躬尽瘁，天子许昌受辱，不能搭救已经愧对先帝厚恩，伯父教导，哪有攻可言啊……”

　　“诶……元杰一片赤胆忠心，令孤佩服啊！哈哈，不说了，今夜，定要与元杰好好庆祝！”刘和笑道。

　　“好！”李林点点头，说道，刘和立即拉着李林坐到作为上来，乃是距离刘和主位最近的作为，是和刘和麾下众人和刘和的主位只见的地方，象征着李林的身份，一阵退让，刘和还是让李林先坐了下来，刘和又回到了自己主位上，和李林寒暄起来……

　　寒暄一会，一个太监走到刘和身边，耳语几句，只见李虎点点头，摆摆手，太监走了下去，刘和立即坐正，下面的官员一看，立即也坐直了，哪有几个人聊天啊，也就是想李林这样的根本不把刘和放在眼里的，才回跟刘和无所顾忌的瞎聊天。

　　“哈哈！”刘和看了看下面的众人忽然开心的笑了出来，众人也跟进笑了几声，刘和举起酒杯，道：“众位爱卿，今日，孤身逢两件大事，是大喜事！”

　　众人解释心里奇怪，怎么回事两件喜事，不就是李林领着大军凯旋归来吗？还有什么事？

　　“第一件！”众人还在疑惑，刘和先解释了：“乃是孤的贤弟，大汉辽侯，李元杰，今日，大胜归来，又打败汉贼曹操，有孤贤弟这样的忠臣良将在，大汉何愁无有振兴之日！”刘和样子很是兴奋，说着还用力的挥了挥手胳膊，就差攒起来跳舞了。

　　众人赶紧一片赞美之声，李林也是意思意思的表示感谢，刘和摆摆手，众人安静下来，刘和道：“这第二件事嘛，就是孤在张燕将军临行前的约定……”

　　“来了！刘和丫的怎么这么着急！”李林心里一动。

　　不知道的人都立即把耳朵直楞起来听着，刘和道：“在张燕将军凯旋归来之日，便是孤迎娶张燕将军小女，张素素小姐之时，今日大军凯旋归来，便是孤要迎娶的时候啦！”刘和咧这大嘴笑呵呵的看着众人。

　　众人立即祝贺刘和，有祝贺这坐在下面的张燕，刘和道：“孤已经派人将张素素小姐接进了宫来，订下良辰吉日便举办迎娶大典！”

　　李林心里咯噔一下，在看下面众人也是惊奇不已，刘和这个小子怎么这么着急啊？李林立即就想窜起来阻止这件事，还没等说话，只见张燕立即起来，跪倒在刘和面前：“主公！小女姿色浅薄，怎么能够值得主公这般宠爱！”

　　李林见张燕脸上的惊讶也不下于自己，难道自己和张燕都被刘和给算计了？还是自己与张素素只见的事情传到了刘和的耳朵里？

　　“诶……张燕将军，在过一段时间，孤就要称为岳丈了，哈哈，素素姿色虽然不是国色天香，但是也乃是旺夫之相，某甚是喜欢！”刘和笑道。

　　“主公，天子迎娶要准备百日，主公贵为赵公，也尚要几十日，为何这般的着急啊！”张燕说着说着眼神就看向了李林。

　　“呵呵，张燕将军你忘了，某给将军家中传书之日到现在，也已经几十日了，孤一直命人在安排，将军放心，孤定然不会怠慢素素的，来人！”刘和挥挥手进来一个太监拜道：“主公！”

　　“素素小姐可接近宫内！”刘和问道。

　　“已经接到，住进偏殿！”太监道。

　　“好！下去吧！”刘和说完，太监便走了下去。

　　“妈的！”李林紧握着拳头，低着头，嘀咕一声，没想到刘和竟然下手这么快，趁着庆贺的时候，谁都没有防备，竟然直接派人将张素素弄进了宫里，自己千算万算也没有算到刘和竟然会这样啊，奶奶的，难道让我派兵攻打邯郸吗！

　　李林气的牙根痒痒，抬眼一看张燕，也是在傻眼的状态，显然张燕也是没有反应过来，刘和笑道：“孤心中焦急，所以才这么快的将素素小姐接进来，素素小姐乃是巾帼将军，疏于礼法，所以这一段时间孤会派人教会素素小姐礼法，张燕就不必担心，孤定然不会破了礼法，素素小姐会安然住在偏殿之中！”

　　刘和的意思很是清楚，他身为赵公，会按着礼法来，但是张素素必需要在自己的眼皮子底下，显然李林与张素素的事情就算是没有传到刘和这里，也有一些小道消息传过来了，刘和有了准备，甚至是瞒着张燕，张燕也不再让张燕继续信任了……

　　李林心中抓耳挠腮，自己该不该直接冲出去呢？直接把张素素抢过来？这里不是自己的地盘，自己要现在撒野，那不是死定了，看着张燕气馁的样子，李林立即就看出来丫的立场了。

　　“那……那便这样吧！”张燕犹豫了半天，还是吞吞吐吐的说了出来，李林立即就瞪了过去，自己这个身份不方便说，你作为父亲的身份就不能推拖一下？当初把素素交给你就是一个错误！

　　李林咬着牙，等着张燕，张燕再也不敢看李林，赶紧回了自己的作为，刘和立即道：“好！众位爱卿，喝！”刘和一饮而尽，李林举起杯，气的手直哆嗦，刘和喝了酒，很是玩味的看了李林一眼，脸上露出邪邪的笑容，李林当然看的一清二楚，心里都有一种要把刘和给吃了的感觉。

　　但是现在不是动手的时候，直接过去把刘和给掐死？先不说能不能成功不说，现在，只要我俩之中死了一个，北方定然大乱，到时候死的人估计就要用万来计算了……

　　李林不敢轻举妄动，晚宴之中，一旁都是欢声笑语一片，唯独两个人是另类，一个是李林，一个就是张燕呗，但是现在张燕是无奈了，自己没了办法，就看李林怎么做了，李林刚刚没有犯浑，张燕就已经放了一点的心了，要是刚才李林忽然发难，出来大骂刘和，张燕就更加不知道该干嘛了？现在张燕自己连见李林都不敢见了，赶紧道了一声怪罪，就赶紧回了府邸……

　　“嘿！”张燕还走在路上，没有坐马车什么的，张燕心乱如麻，缓慢的走在路上，心里合计着，这都是他妈什么事啊，越来越复杂了，忽然一声叫喊传了出来，给张燕吓的一激灵，现在天色一黑，忽然传出这么一声，张燕不吓一跳才怪。

　　张燕一抬头，只见一身官服的李林缓步走一边走了出来，站在了距离张燕不远的路中间，等着张燕，张燕面色一变，有一些不知所措，但是一切还是要面对的……


第356章

　　虽然已经黑了，借着月光，张燕还是能够感觉到李林脸色的阴森，感觉四周杀气浓郁，张燕不由得一冷，李林站在原地，看着张燕一步一步走了过来，忽然说道：“这一切，你可知晓？”

　　张燕摇摇头道：“不知，某也没想到竟然会这样！你……你不是还在宫里吗？”

　　李林撇撇嘴：“哼！我要出来，还用跟刘和请示吗！”李林语气蕴含着愤怒，张燕立即道：“辽侯，这……”说着张燕指了指四周，表示一边定然有刘和的眼线。

　　“哼！”李林冷哼一声，道：“这些事，你都别插手管就行了！”说完，李林很是潇洒的一回身，汉服的裙摆飞荡，胯下感到一丝丝微凉，一个眼神，带着几个护卫走了，留下愣在原地的张燕。

　　站在原地好久，张燕无奈摇摇头：“诶……年轻人……”说完，回到后面一直在跟着的马车上，道：“回府！”

　　李林回到了府邸之中，越想越不对，但是现在事情也已经成了这个样子，自己必需要找出一个办法，再不搞定你妈刘和和张素素的孩子都打酱油了！

　　李林立即对方方道：“秘密的将司马朗和司马懿叫过来！别被人发现！”

　　“诺！”方方道。

　　“还有！将张燕府上的人撤回来吧，我要知道具体情况！”李林道。

　　方方道：“他们已经回来了，刘和派人来接张素素的时候，张素素并没有反抗，他们也没有接到主公的吩咐，所以就没敢擅自做主，现身阻止……”

　　李林点点头道：“嗯！不怪他们，你快叫司马朗他们夜里来见我就行了！”

　　“诺！”方方立即出了府邸……

　　李林现在是没了主意，现在在这邯郸之中，能用到的也就是司马朗兄弟了，拖着脑袋在座位上呆呆的坐着，连灯都没掌，不一会，只见方方推门进来，手里拿着油灯，灯光也就跟着进来，屋子亮了起来，方方道：“主公，司马朗大人，司马懿大人来了！”

　　李林眉毛一挑：“哦？让他们进来！”

　　“诺！”方方走了出去，不一会，两个熟悉的身影走了进来，正是司马朗和司马懿。

　　“元杰！”司马朗说了一句，李林点点头，道：“坐吧！”司马朗也不客气，做了下来，只有司马懿还在那里站着，低着头，也不说话。

　　李林看了看司马懿，道：“你个小子，站着干嘛？”

　　司马朗没好气道：“这个小子，让某给骂了！”

　　“哦？为啥？”李林疑惑道。

　　“哼！将天子身边搅和的混乱不堪，用此毒计，传出去，简直就是败坏我司马家的门风！”司马朗怒声说道。

　　李林摇头苦笑，对司马懿道：“那件事我不是不让你跟你哥哥说嘛？怎么他还是知道了！”

　　司马朗一听，更是生气，没好气道：“哼！元杰，他一个小孩子，你就这样的信任他，这样的计策你都能够任凭这个小子胡闹，若是出事了，那就是天塌地陷啊！”

　　李林晃晃脑袋：“那个时候我也是不知道怎样对付曹操，这个小子那个计策确实不错！要不然曹操怎么会那么痛快的就退兵了！河东，阳平现在也是到了你的手里了吧！”

　　司马朗撇撇嘴，虽然司马懿计策虽然毒辣，但是也是很奏效，本来司马朗之掌管河内，现在刘和新增加了河东阳平二郡，因为张素素的事情，刘和已经不再十分信任张燕，交给鲜于埔等人吧，有怕在培养出来一个李林，所以刘和就将二郡交给了还不是实力很强，但是很受刘和心上的司马朗手里……

　　李林对司马懿道：“别看这了，坐着吧！我在这里呢，你不用怕你哥！”司马懿很是干脆的一答应，做了下来。

　　“这个小子，还是那个脾气！”李林苦笑一声。

　　其实这一会曹操能够在河东那样干脆的退兵，派荀攸与李林讲和，出了李林两路大军的威胁，最最重要的还是曹操内部出了大问题，李林本来也没有想到，只知道在三国里有个什么衣袋诏什么的，但是李林没想到，这一切的一切，都全是眼前这个年岁刚刚弱冠的司马懿干的。

　　当年司马朗投靠了刘虞，而司马懿则是选择了游学，走遍了冀州之后，便南下了黄河，见识一下河南的众位大才，现在的河南，贤才聚集最多的地方当属当今天子銮驾所在的许昌了，所司马懿便到了许昌，凭着自己司马家这样的世家身份，拜访了不少的所谓的名士。

　　后来回来跟在司马朗身边，这一会，司隶曹李大战，当然司马懿也在场，但是司马懿这个小子就是喜欢隐与别地的地方，一般不露面，正当李林不知道该怎样对付杀来的曹操的时候，乃是司马懿的出现，分析了曹操的人性，帮助李林权衡了利弊。

　　司马懿妙语连珠，让李林佩服不已，李林乃是凭着超越了千年的思想，混到了今天的地步，而司马懿，乃是真才实学，最厉害的就是善于观察人心，就像李林在电视剧里面看的，司马懿虽然兵法谋略不及诸葛亮，但是每每都是料人于先，就是司马懿把人心看的几位透彻。

　　司马懿给李林出了计策，并且跟李林打包票，自己前去许昌，定然叫曹操后方打乱，李林知道，自己那两路大军，已在青州，已在冀州，都是虚的，真正打起来，曹操依旧有回旋的余地，只有这宫中大乱才是最重要的，曹操最恐惧到就是这个，宫里的小天子出了什么事情，曹操弄不好一不留神不说自己现在的一切都没了，全家的小命都要没……

　　开始李林还不信，但是司马懿到了许昌，不知道怎么跟董承一伙人勾搭上，给董承出了这么一个主意，看似是让董承趁着曹操不再起势，其实就是让董承拖了曹操的后腿，帮了李林，间接帮了刘和，而董承等一众反对曹操的官员可就惨了，被司马懿坑死了……

　　最后的结果就是搞出了一个衣带诏事件，曹操火速撤回许昌处理，李林这边也就搞定了，李林对此啧啧称奇，但是李林这样的进步青年当然是能够了解司马懿的计策的，但是司马朗这样受传统教育较深的，知道以后可就不乐意了，以司马朗的智慧，从一点的线索就分吸出来了，李林肯定是搞不出来这样的计策的，再用自己大哥的身份，威逼利诱之下，司马懿虽然智慧过人，但是毕竟还是一个二十岁的小伙，被自己的兄长盘问之下就全说了出来，遭到司马朗的大骂……

　　李林道：“今天找你们还是给我出出主意的！”自己的破事，司马朗和司马懿什么脑子，不可能不知道，所以李林也就开门见山了。

　　司马朗沉默片刻，道：“元杰，这个不好对付啊！那刘和显然是早有准备，连我也不知道，所以要是让刘和乖乖的将张素素放出来，这是不可能的！”

　　李林没好气道：“要是这么好想我还用冒着风险找你们？快说说，有什么好法子！”

　　司马朗晃晃脑袋：“你说你到处拈花惹草，我颖儿妹妹在家中守着空房，你又来为难我们……”

　　听了司马朗的嘲笑，李林立即没好气道：“被他妈废话，快想办法，那可是你弟妹，你就这么看着呗刘和那个小子给糟蹋了后半生？”

　　司马朗无语道：“那也要有办法啊！我也不能给你把老婆抢回来吧！”

　　“靠！”李林骂了一句：“老子真想抢回来！”

　　“为什么不能抢回来！”一旁一直沉默的司马懿忽然说了一句。

　　“现在张小姐在刘和的宫里，难道我还要派兵将邯郸打下来！”李林无语的说道。

　　“你个臭小子少插嘴！”司马朗没好气道。

　　“现在不能抢，又不是以后不能抢，刘和跟张小姐大婚必然要过一段日子啊……”司马懿刚要说，一听司马朗的呵斥，立即闭了嘴。

　　李林一听，眉毛一挑，司马懿这个小子鬼主意最多，就是可能毒一点，但是到了现在这个地步，危机程度不下于曹操大军到了眼前，李林立即怒声对司马朗道：“你丫的被多说话！”

　　然后又笑着对司马懿道：“仲达，好弟弟，快说说，有什么好法子，不用看伯达，我不也是你哥吗？你听我的就行！”

　　司马懿看了看司马朗，司马朗将脑袋别过去，司马懿道：“刘和与张小姐大婚定然要选择一个大喜的日子，还要过上一段时间，张小姐在这段时间里，刘和而是担心会有什么岔子，定然不会让张素素离开自己的宫殿一步，所以二哥你这个时候是绝对没有办法的，但是大婚当天，刘和这样的身份一定会大加庆祝，刘和一见一直无视，哪一点的警惕性也会降低，到那时候，就是二哥你出现将张小姐抢走的最好时机！”

　　“别别别，被说抢，多难听啊！”李林很是不好意思的说了一句……


第357章

　　李林不好意思的挥挥手，司马兄弟很是无语，李林疑惑道：“那伯达的意思是……我要挑刘和大婚之际……我靠！抢亲啊！”李林想了半天，终于反应了过来。

　　“哼！伯达，你这个计策未免也……”司马朗没好气道。

　　“诶……”李林举手制止，道：“没事，抢亲啊，别说抢的是老子的女人，就算不是，老子听得要很兴奋啊！”李林咂咂嘴，抢亲啊，这是李林以前想干都不敢干的啊，更何况抢的还是刘和，李林一想都想乐出来。

　　司马懿道：“我也就这么说，现在的情况看来，这就是最好的办法了，二哥，你要是不答应就另想办法吧！”

　　“嘿嘿，答应，答应，伯达，那你说说，某该怎么办？”李林笑道。

　　司马懿道：“这个简单，大婚之日，虽然守卫森严，但是有大哥二哥在内，便有很便利的条件，然后二哥在前一支精锐的部队，潜伏在城中，而大哥就主动请缨，担任邯郸城的安全工作，刘和现在如日中天，大婚的时候肯定是会招摇过市的，到时候看准时机，令这只精兵抢了张小姐就跑，再有大哥巧妙的放出城去，直接往北跑，到了常山就是二哥的地盘到了，二哥何愁抢不到啊！”

　　“嘿！好！就这么办，到时候刘和就算知道是老子干的，也是没有办法，只要没有证据及凭他能奈我何？”李林一拍手，激动道，在看司马懿，面色不改，好似这种计策很是平常一样，李林一回味滋味，这个司马懿果然是个难搞的人物，还好到了自己的手里，这小子算计人的手法这么精湛，若是跟自己为敌，可就不好办了……

　　“嘿嘿，想到那个时候刘和的样子，我现在就想笑！”李林扶着下巴邪笑道。

　　“一说到刘和，二弟，我从河内回来之后，刘和很是不对头啊？”司马朗忽然插嘴道。

　　“哦？有什么不对？”李林，眉毛一挑。

　　“这个……也不是什么大事，这个貂蝉，在我们不在邯郸的时候，不知道怎么就和刘和勾搭上了，现在刘和跟她走的可是很近，几乎每日都会派人将貂蝉接近宫里！”虽然司马朗说的有一股子醋味，但是这个话也是引起了李林的注意。

　　貂蝉可不是一般人，在王允，董卓，吕布身边搞的三个人可都是不得好死，现在有跟刘和走的这么近，定然不是什么好心思，那刘和好色之徒，貂蝉国色天香，李林摇摇头：“哼！貂蝉，看来又要祸害死一个啊……”

　　而此时，几人谈论的貂蝉，正在赵公刘和的宫殿寝宫之中，陪着刘和一些嘻嘻哈哈的嬉闹着，自从跟刘和勾搭上，刘和仿佛享受到了这人世间最大的快乐，但是有不能跟貂蝉光明正大，刘和心里也不是很痛快。

　　“怎么样，我说等到张素素一到邯郸，你就趁着李元杰和张燕不注意给接近宫来是个好办法吧？”貂蝉拿了一瓣橘子抵到了刘和的嘴边，这话要是让李林听到定然要气的半死，这么阴险的计策，竟然是这么一个小妇人给刘和出的。

　　刘和一下将橘子叼住：“兹流！”一下吃进了嘴里，紧紧的抱住貂蝉，淫笑道：“嘿嘿嘿，你没看到，李元杰那一张脸，气的都快发紫了，孤可是忍了好一阵都没笑出来……”

　　刘和抱着貂蝉一晃一晃，貂蝉有一些不舒服，扭动一下身子道：“现在张素素已经掌握在你手里，只要你对张燕大加赏赐，那张燕定然会感恩戴德，对你忠心耿耿了，在加上鲜于埔，鲜于垠等一众老将，赵公的实力足可以是李元杰的两倍，放眼天下也是独一无二的，那李元杰也定然不会敢妄动，因为他还要指望着赵公你，只要赵公你随意给他一个名头，让他在北方老老实实的带着就可以了……”

　　刘和也是被美色迷了心窍，现在貂蝉话简直比他那个死鬼老爹还管用，就算是刘虞再活过来，刘和也不会想对貂蝉这般的言听计从，刘和一个劲的傻乐，貂蝉在刘和耳边轻轻一吹，柔声说道：“哼！你不会有了那张素素就忘了我吧……”

　　一股香风袭来，刘和不禁全身一抖，敢进说道：“哈哈，那张素素什么人，山野村姑二，若是没有我，她跟着她爹咱山里多着呢，那里能够比得上美人你这般的姿色啊，我娶那张素素也是因为要把张燕的心抓住而已，美人你等着，等到时机一到，孤孤定然要娶你！”

　　貂蝉轻哼一声，把刘和的骨头都哝酥了，貂蝉扭捏的说了一句：“我可是相当王妃啊……”

　　“哦？孤可为往否？”刘和斜眼问道。

　　“放眼天下，还能有谁呢？”貂蝉柔声道，很是嗲的喊了一句：“赵王……”

　　这一句赵王，可是喊道了刘和的心坎里，刘和浑身一震，随即大笑出来：“哈哈哈，孤为赵王，那美人就是王妃啦！哈哈！来爱妃，好好侍候孤王！”

　　“臣妾好不荣幸！”貂蝉缓缓起身，对刘和深施一礼，刘和一招手，鼓乐齐鸣，貂蝉在乐曲之中翩翩起舞，一颦一笑，尽显其倾国倾城之姿，刘和一边品着美酒，一边欣赏，早已醉生梦死……

　　翌日，刘和宫里便穿出来刘和要与本月十八迎娶张素素，李林一算，还有十天，赶紧加紧准备，并且派人打听貂蝉到底是怎么回事，让天下两个大诸侯都惨死的女人，李林还是有一些不放心，司马朗答应会紧盯着那边……

　　十天时间转眼就要到了，明日便是刘和大婚之日，邯郸城内早已经张灯结彩，刘和虽然人品不行，能力不行，但是毕竟有刘虞几十年给他打下了基础，他还不算是糊涂，反而还精明的要死，邯郸一带治理的也很是繁华了，家家百姓也算是有衣穿，有余粮，知道赵公大婚，并且赵公还会大赦自己治下百姓，并且还会当街发红包，所有百姓无不欢声雀跃……

　　带人走到街道之上，看着满眼的红绸子，在灯火之下显得格外的喜庆，把夜里的邯郸映的通明，李林咂咂嘴，没好气道：“这个刘和搞得也挺大啊，老子当年成亲，娶玉儿，焕儿的时候也没这个排场啊！”

　　又回头问一下方方道：“一切都准备好了吗？”

　　方方拱手道：“主公放心，消息发出去之后便已经行动起来，不对昨日便已经进城了，已经安排好了！”

　　李林点点头道：“千万不要出错啊……”

　　“主公放心！”方方道……

　　太阳刚刚出来，赵公宫殿便开始忙活起来，特别是偏殿之中，一大早一帮宫女就到了偏殿，张素素正是住在这偏殿之中，不应该说是住在，而是被刘和软禁在此处，刘和还真怕张素素一先不开自杀，便派了几个宫女，美其名曰是服侍，其实就是监视。

　　几个侍女在张素素的窗前，躬身喊着：“张小姐，我们来小姐沐浴更衣，梳妆打扮的，今日是小姐与赵公大喜的日子，赵公特意吩咐要把小姐打扮的格外漂亮，一会还要跟着赵公在邯郸城中迅游一圈，让城中百姓来欣赏小姐的美艳……”

　　只见榻上，薄纱的帘子后面，缓缓起了一个倩影，打开了帘子，正是张素素，相貌还是那个相貌，但是这也只剩下一副皮囊了，以前的张素素早就已经消失，现在眼前之人，就是一个行尸走肉，从她无神的双眼之中便可以看出来……

　　张素素早就已经想好了，在张燕将她从李林手里接走就已经想好，陪了李林那么久，李林把自己当成手里的宝，张素素已经知足，张素素享受到了被被人无微不至的体贴，爱护，死而无憾了，最后几日，更是陪伴在自己父亲身边，这让张素素更加不再惧怕眼前的一切。

　　那一日，刘和派人来将张素素接近宫里，张素素早已经做好的心里准备，他知道李林派了护卫就隐藏在自己的身边，只要自己大叫一声，便会冲出来，但是张素素没有这么做，张素素仿佛心甘情愿的跟着一帮刘和的士兵离开，张素素心里早就默念着，从那天开始，自己的一切便都已经属于那个男人，现在的自己，就是一副没有灵魂的肉体……

　　十天，张素素在这偏殿之中十天，刘和没有来看自己一眼，自己也得不到元杰和自己爹爹的任何消息，现在张素素唯一害怕的就是李林会脑袋一热，为了自己做出什么傻事，而与刘和交恶，甚至是发生战争，那么张素素机会更加赶到愧疚，因为自己失去的生命，所有的罪过，都会加在自己的身上……

　　“时辰不早了！张小姐，开始吧……”侍女低声说了一句，虽然眼前之人以后会是自己的女主人，但是侍女并没有把他当成自己的主子，上面早就吩咐，要严加看管眼前的女子……


第358章

　　张素素也不说话，起身，呆呆的走到几人的中间，侍女一人拉起张素素的手，缓缓的走到沐浴之处，也不用谁吱一声，直接就开始给张素素宽衣，脱光之后，张素素缓步走进浴盆，侍女服饰，然后与是梳妆打扮，张素素一句话也没有说，眼神一直是无神的状态，心已死，眼有怎么会有神呢？

　　带到刘和的车架之前，刘和今日特意破例，斗胆用八匹马拉的马车为自己的座驾，可看出刘和的心思，竟然没有人反对，一众官员在一旁站着，李林也不例外，张素素在几名侍女的陪同之下，缓步走来，刘和立即咧嘴笑了出来，站起来迎接。

　　金冠金钗，一身华服，四个侍女拉着裙摆，火红的华服穿在张素素的身上，本来就天生丽质的美人，更加显得优柔华贵不少官员都发出了低声的惊呼之声，毕竟很少有人能看到张素素这样的一面。

　　刘和笑着对众人道：“怎样，孤的爱妻是否美若天仙？”

　　“正是！”众人纷纷赞叹道。

　　但是唯独有二人面色与众人格格不入，还能是谁，一是李林，二是张燕，一是张素素的爱人，一个是张素素的亲生父亲，眼睛怎么会看着张素素的华丽的服饰，一看张素素的面色与眼神，便能看出一切，二人心中剧痛。

　　李林是最为心疼的，紧握着拳头，咬着牙，心里大喊着：“素素，你等着，就一会，就一会，你在忍上一会，某就会救你出来……”

　　刘和笑嘻嘻的拉过面无表情的张素素，刘和也没有露出不悦之色，二人上了马车，太监尖细的嗓子大喊一声：“出宫！”

　　宫门缓缓打开，一队刘和的亲卫就在门口等候，刘和的马车率先出来，后面跟着一众官员，李林就在首位，四周亲卫紧密的保护着，刘和站在马车之上，精神抖擞，大有秦始皇巡视天下的意思……

　　百姓早就知道了消息，都纷纷凑上来看热闹，护卫立即当乐下来，形成一个隔离带，紧密的守护着马车还有后面的一众官员，刘和很是骚包的不停的向百姓挥着手，百姓们都在呐喊叫好，不少人看到了张素素的美貌，也都惊呼出声，赞叹着张素素的美丽……

　　而李林可是没有关注着这个，而是一个劲的扫着四周，看着自己安排好的人，而身边的护卫，虽然这一会行动自己不会亲自动手，但是李林还是心中在砰砰的跳着，激动的浑身发抖，弄得后面的鲜于埔大为疑惑，问李林道：“元杰，可是身体有恙？刚才便看你面色不对啊？”

　　李林勉强笑了笑道：“呵呵，这几日偶感风寒，身体有一些不适……”

　　鲜于埔道：“那就跟赵公说一声，在家修养便好啊！”

　　李林道：“诶……今日是兄长大喜的日子，某怎可不到啊！”

　　“嘿！元杰高义啊！”鲜于埔称赞一声，但是他看不到李林回过头之后，满眼的阴霾……

　　队伍又缓缓的行进一阵，百姓越来越多，刘和心中更加的痛快，百姓越多，才能更加可以让众人认识到自己的威仪，刘和也不嫌累，一个劲的在挥手。

　　“到了！”李林心中忽然蹦出这两个字，队伍缓缓的走到了李林预计好的地点，李林精神立即紧绷起来，不停的观望着四周。

　　刘和哪里知道这些，还在很是哈屁的挥着手，走了一段，李林心中焦急万分，怎么还不到，怎么还不出现，有没有搞错，李林第一次在没有任何不适的情况下举步维艰的感觉。

　　“嗖嗖……”两声轻响，只见两个抓钩死的物体飞了过来，挂在了刘和的马车之上，李林站在官员为首的位置，距离马车不远，第一个看到，面色立即大变，惊声喊道：“不好！保护赵公！”其实李林心里已经美死，终于他妈来了！

　　李林一声大叫，不仅是身边距离自己最近的官员们，马车上的刘和，无神的张素素，一旁的护卫们均是惊讶的回过头来，一瞬之间，又是：“嗖嗖！”两声，两个抓钩飞了过来，抓在了马车上，然后之前四个抓钩随着屁股后的细铁链往后一扯，马车的顶棚立即就撕裂开来，刘和大叫一声：“有刺客！”

　　叫声还未落，只见不知从哪里忽然窜出来数十名黑衣人，一边本来在最前排围观的几个百姓，互相对视两眼，一个点头，迅速掏出了匕首刺倒了身前的护卫，护卫形成的隔离带立即出现了缺口，黑衣人迅速的冲了进来包围了马车，李林作势要冲过来，一名黑衣人上来就是一脚将李林踢倒，想好后面还有官员过来，将李林扶住，李林捂着胸口喊道：“快！保护赵公！”心里面痛骂这，你妈，脚踢的还真狠！

　　两个黑衣人冲上了马车一个拉住了刘和，一个拉住了张素素，相对于张素素的面无表情想必，刘和显得惊愕的不行，大喊道：“你们是何人，孤乃是赵公……”

　　刘和话音未落，就看那个黑衣人：“啪！”的一声拍在了刘和的脸上：“废话真多！”这么大的一个巴掌，拍在了刘和的脸上，刘和骄奢淫逸这么久了，皮肤当然也是不错，哪能经得住这么一下，立即被扇晕了，迷糊糊的说不出来话来。

　　就这么片刻的功夫，本来还是一片祥和的气象，立即就变成了一副相反的样子，百姓们大乱，东躲西藏，护卫们纷纷冲了上来，一见刘和被制住，立即就举着大刀从了上来。

　　但是一根这帮反贼战到了一块，他们才知道自己的根本就不是人家的对手，可以说人家几招自己都招呼不过，这帮黑衣人一出手便知道是身经百战之人，刘和的护卫算是手下精挑细选出来的精锐，也算是可以以一当十的人，但是在人家手里根本就没有什么悬念，黑衣人出手便是杀招，阻挡者就是死！

　　李林一见黑衣人与刘和的护卫杀到了一块，心中无语，咱们是来抢人的，你们还跟人家纠缠什么，就他妈知道杀人，李林看了看四周，手里也没个东西，跟着刘和巡视全城，怎么会带着兵器呢？

　　李林急中生智，立即脱下鞋来，照着马车上的黑衣人就扔了过去，真好打在黑衣人的脸上，黑衣人一下把李林的鞋子拿住，黑衣人蒙着脸，看不出表情，但是一回头，看到他的眼神就知道那人已经怒火中烧，回头一看，竟然是李林，黑衣人露出了一样的眼神。

　　李林那里管的这个，大喊道：“快点多派人来！保护赵公！”李林说的很明显，再不走，就会有大部队来了。

　　黑衣人立即会意，好久不少人，刚才真是有一些手痒，所以才放纵了一下麾下的士兵，黑衣人拿着刀抵在刘和的脖子上，喊道：“快！叫你的人放下兵器，让我们出去！”

　　刘和第二回体会到了兵器抵在脖子上的感觉，上一会还是几年前李林的剑抵在了自己的脖子上，这么多年的过去了，刘和早就忘了那种感觉，这一会有体会到了，现在刘和的身份不同，比那个时候可是更加的惜命了，吓得发抖，立即喊道：“给我让开，放他们出去！”

　　护卫一看自己主公被制住，让自己让开，众人无奈，只好让开，黑衣人大喊一声：“走！”马车立即向城门失去，几十名黑衣人包围在四周，生怕出什么岔子，护卫们也是一直跟着，和黑衣人互相的怒视着，也买有上前，兵技不如人，加上刘和不是在人家手里嘛！

　　李林在后面跟着，还光着一只脚，一点一点的，身后还有一帮官员，众人都是怕刘和出了什么事，唯独李林不是，李林是怕张素素出了事，自己没跟他说，这个丫头也会武艺，万一没有反应过来是自己救他，忽然发难跟黑人纠缠起来怎么办？

　　马车一边走，刘和嘚嘚瑟瑟的说道：“你们到底是什么人？你们可是认得孤？”

　　黑衣人冷笑一声，道：“哼！坐拥河北的赵公某有怎么会不认识？”

　　“哼！那你还敢如此，难道就不怕孤杀你三族吗？”刘和喊道。

　　“啊哈……某全家就剩我一个，难道还怕你什么诛杀三族？笑话！”黑衣人笑道。

　　“那你们为何要如此，难道是有人派你们来到，说是谁，给了你们什么好处，孤双倍给你们！”刘和不少，这个样子，定然是有人只是，刘和知道先是吓唬，然后在以利诱之……

　　李林在后面听到，心中不免冷笑，自己就知道刘和这个小子会有这样的手段，所以派出来人，是觉得效忠与自己，绝度不会背叛自己，而且战力在自己麾下最为强劲的队伍，还能是谁，血杀呗！

　　那一天，司马懿将计策讲了出来，李林思索了许久，最后还是决定，令血杀前来，自己麾下最为精锐的队伍便是血杀，其次是护卫营，而护卫营的人，在邯郸城中非常容易被认出来，暴露了计划，所以李林选择了血杀……


第359章

　　威震河北的血杀，令人闻风丧胆，自从李林活剐了牛金，冷血之名大噪，世人也终于明白了为何李林麾下有血杀这样的一支队伍，血杀，就是李林内心阴暗面的放大，体现出来，袁绍的死了之后，李林已经不再轻易动用血杀，可是这一会，将张素素从刘和手里救出来关系重大，刘和这么多年的发展，麾下护卫也各个无以超凡，李林必需要动用最精锐的不对，血杀善于杀戮，护卫营善于防守，无论怎样考虑，李林还是觉得血杀最为符合这一次的任务。

　　血杀侯宇飘忽不定，只要在李林的地盘之上，亮出血杀腰牌就畅通无阻，就算是到了冀州，血杀的腰牌依旧管用，舍不知道杀神侯宇，血杀勇士，幸好刘和还给了李林十天的时间，李林才能将行踪不定的血杀找到，书信中简单的一个交代，以侯宇的智商，随手派出五十人来到了邯郸，这还是在刘和大婚前一天赶到，然后以最快的布置，有血杀在，李林也不用交代太多，压根就没有与血杀碰头，以防泄露，也可见李林对血杀的信心。

　　带着刘和张素素到了城门口，城门令早已经收到了消息，将城门打开，四周重兵把守，后面跟着的官员均是大喊：“快快放了赵公！快快放了赵公！”

　　车上拿到抵住刘和脖子那人一笑道：“呵呵，赵公，你说你是跟我走好呢？还是死在这好呢？”

　　刘和浑身一抖，厉声道：“哼，难道你以为你能够逃出邯郸吗？告诉你，整个河北都是孤的天下，难道你能够逃出孤的手掌？还是快快放了孤，投降，交代派你来的人，孤还能够给你留个全尸！”

　　“哼！”黑衣人冷哼一声，阴狠的说道：“杀你是死，不杀你也是死，那某为何你杀你呢？”

　　“你敢！”刘和大叫一句。

　　“哈哈哈，赵公，实话告诉你，某是为财而来，赵公，你说你的命值多少钱？”黑衣人忽然说道。

　　众人满头黑线，看着黑衣人，这小子是不是有病，要钱你抢谁不少，竟然还敢抢刘和？你是不是脑子坏了？

　　刘和怒声说道：“钱孤有的是，只要你投降，告诉孤派你来的人，孤定然满足你的要求！”

　　“算了，赵公威仪，不是某的小人能够受的了的，投降就免了！我们……”说着，黑衣人把头转向了张素素：“赵公之妻果然国色天香！”

　　黑衣人一句话，刘和立即明白过来，立即厉声道：“匹夫，敢尔！”

　　众人都明白过来，黑衣人是奔着张素素来的，然后再有张素素威胁刘和，刘和新婚的妻子竟然被劫走，这不是让天下人耻笑嘛，刘和可是一个要脸的人，怎么能够愿意。

　　“吼，劫持你某都敢，某还有何事不敢！快叫你的人让开！”黑衣人喊道，手一挥，马车缓缓往城外驶去，城门外，黑衣人早就准备好了快马，一出城，黑衣人大喊一声：“扯呼！”

　　黑衣人立即将刘和提到，狂笑道：“刘和，要救你的爱妻，准备好金子等我们的消息吧！哈哈……”说完，飞快的拉起张素素，飞身上马，狂奔而走，身后刘和迷糊了半天，终于安稳下来，庆幸自己出了挨了一脚啥事都没有，捡了小命，但是张素素被劫走了，立即大喊：“给我追！”

　　根本不用刘和吩咐，早就准备好的骑兵，一见黑衣人将刘和放开，就冲了上去，没想到黑衣人的马屁那是上等中的上等，邯郸守军的马屁竟然一时追不上，刘和大怒咆哮着：“废物，废物！快快！切莫让他上了孤的爱妻！”骑兵从刘和身边经过，刮起一阵灰尘，弄了正在咆哮的刘和一嘴。

　　“呸呸呸！”刘和一个劲的吐着吐沫，后面众人火速赶上来，将刘和扶了下来，太监不停的说道：“赵公受惊，赵公受惊了，小人该死，小人该死！”

　　“啊……”刘和怪叫一声，众人立即跪了下来，出了李林，李林根本就不用跪嘛。

　　李林低着头，不敢让被人看自己的脸色，李林心中可是大笑不停，只要将张素素从他们手里劫走，凭着血杀的实力，张素素定然就安全了，一边跪着的张燕早就想到了这件事情的蹊跷，已经将刘和拿住了，怎么还将张素素劫走了？张燕偷瞄着李林，瞥见李林嘴角难以掩饰的笑容，心里一震，立即明白过来，暗骂：“这个李元杰，真是胆大包天！”

　　认谁也一时反应不过来，这么大的事情，主使人其实就在眼前，众目睽睽之下，连不在场证明都省了，刘和大喊着：“给我追查，此事定然另有内情！定然要救出素素，追查主谋，某要诛杀此人三族！”

　　众人喊道：“诺！”

　　一边太监道：“赵公，你受了这么大的惊吓，还是赶紧回宫吧！”

　　“哼！”刘和怒声一哼，甩了甩宽大的袖子，在太监的搀扶下，登上了后面准备好的马车回了宫殿，众官员才缓缓起身，不停的议论此事，皆是惊奇吧不宜，鲜于埔大喊道：“还说什么，立即派兵去寻找，看这些黑衣人的身手定然不是简单的人物！”

　　众人一听，赶紧回去，众人都警觉到，此事不简单，说不定还有内鬼，刘和肯定会来个大排查，自己的人也不会放过，众人赶紧回家交代一下，这个念头，谁的屁股也不干净，别自己跟这个事没关系，再查出了别的……

　　众人回了城中府邸，李林看着黑衣人远逃的方向，笑着晃着脑袋，忽然自己的肩膀被人一拍，吓了李林一跳，紧忙回头，已经竟然是张燕，张燕满面怒容的看着李林，李林赶紧变了一副表情，对张燕拱手道：“张燕将军不是何事？”

　　张燕瞪了李林半天，还是长叹一口气，摇摇头道：“赶快离开邯郸，以后好好对待素素，你啊，真是大胆！竟然还敢悠闲的在原地站着！”说完，张燕便低着头回了城池……

　　李林听了一惊，张燕已经猜出来了，那刘和肯定马上就会反应过来，刚刚张燕就是在提醒自己，赶快离开这里，只要到了自己的地盘，谁也拿自己没有办法，李林立即跑回城池，一旁方方已经在城门等候李林，一见李林跑过来，方方立即跟着过来对李林道：“主公，成功了！”

　　李林点点头道：“嗯！立即撤出来邯郸城所有咱们的人，立即回去收拾东西，咱们走！”方方面色一紧，知道现在是危机之时，立即不敢怠慢，火速去办……

　　再说张素素被黑衣人节奏，后面邯郸的守军骑兵紧追不舍，黑衣人回头一瞥，笑了出来：“嘿！真是烦人，不玩了，给我杀！”

　　“诺！”众人喊道，立即弯弓搭箭，回身箭矢立即激射出去。

　　后面的骑兵大骇，这伙人竟然会骑射，而且还是在高速骑行之下，这到底是一伙什么人！但是骑兵知道这些人的厉害已经晚了，箭矢就像张了眼睛一样，想众人的要害射来，无一虚发，一瞬间就有几十人中箭坠马，追赶的骑兵速度立即慢了下来，甚至已经有人有了逃走的念头。

　　前方黑衣人连发三箭，然后立即回身再度快速策马，看也不看后面立即逃走，后面一阵惨叫，片刻之间黑衣人的队伍就与追兵拉来了很大的距离……

　　黑衣人路狂奔，马不停蹄，终于到了一个小村庄，带头之人道：“到了！进村！”

　　“诺！”众人喊道，立即放慢了速度，进了村子，立即就有人迎了出来，虎背熊腰，一看就不是村子的百姓，乃是迎接这些黑衣人的血杀士兵。

　　立即将张素素扶了下来，张素素一直没有说一句话：“此刻是素素小姐！”出来的人问道。

　　“正是！”那人看张素素也没有回答的意思，便接茬答道。

　　“请！”来人冲张素素一伸手，张素素也没不问啥，直接就跟着进来，众人面色愕然，这个女子是不是傻了？就这么跟着我们走？

　　带着张素素来到一座宅院，算是村子里不错的房子了，张素素走进来，一人迎了过来，嘴张素素一拜道：“血杀侯宇，见过张小姐，多有得罪，还望见谅！”声音依旧冰冷，但是侯宇能够说出来这话也已经不简单了，很给李林面子，如实李林看到了，肯定会笑出来……

　　“血杀！”一听这两个字，张素素心中猛地一颤，刚才一出事，自己就感觉到了不对，为何这些黑衣人非要劫持自己离开，说是奔着财而来，但是并没有说出了要的赎金，根本就不像是打劫的，倒像是来刘和面前戏耍他一样，张素素心中就有感觉这件事情会与李林有关，黑衣人的刀架到了张素素的脖子上是，张素素就已经做好的必死的准备，所以根本心中无所畏惧，黑衣人将自己接到这里来，张素素也是没有一点惧怕……


第360章

　　“你们……可是元杰派来的？”张素素面色虽有微微改变，但是还是那般的冷漠，到时跟眼前的面无表情的侯宇一样，侯宇算是找到知音了……

　　“正是！张小姐先到屋内休息片刻，我们会策马往北方常山而去，到了常山小姐便安全了！”常山虽然是冀州的土地，但是常山太守那是李林的大哥赵云，乃是李林用平原换回来的，所以当然是李林的地盘，何况还有赵云坐镇，谁敢放肆？

　　“好！”张素素点头答应，也不理旁人，进了房间。

　　一边的血杀无不动容，这个女子不一般啊，在杀神侯宇的面前还能够这般的模样，时间少有，众人啧啧称奇，侯宇一看众人的表情，冷声道：“快去观察刘和追兵的动向！”

　　“诺！”血杀赶紧接令，走了出去，心里别扭，你看，我在侯宇面前还不如刚才那个女的呢！

　　张素素一进房间，赶紧将门关进，靠在门上，再也忍不住自己的眼泪，泪水泉涌，自言自语道：“元杰，你为何这样傻，你为何要这样，为了我，不值得啊……”张素素在房内不停的悲叹着，一直到了天色暗了下来。

　　“叩叩叩！”房门轻响，张素素赶紧擦了擦眼角，只听门外传来侯宇的声音：“张小姐，我们该启程了！”

　　张素素走过来，打开房门，只见侯宇拿着一叠衣服，身边跟着一个人端着一盆水对张素素道：“张小姐，换上这件衣服，方便赶路，然后洗把脸吧！”

　　张素素点点头，一看衣服便是汉子的衣服，张素素也不是没有穿过，麻利的接了过来，又将房门关上，虽然还是面无表情，但是跟刚才嫣然就是两个人，张素素已经想好，既然事情已经发生，那么自己也不能再让李林前功尽弃，跟着血杀逃到常山，自己就可以跟跟着元杰过上幸福的日子了……

　　不一会，房门打开，张素素一身武服走了出来，侯宇等人已经在外面等候，到了村口，一人牵来马屁，侯宇道：“张小姐，你就骑这此马！”

　　张素素拍了拍马的脖子，点点头：“好马！”

　　侯宇立即吩咐道：“上路！”一声令下，百余人的队伍立即行动起来往北方飞奔……

　　“啪！”一声脆响从刘和的寝宫之中传出来，刘和愤怒还按绝不解恨，一脚将眼前的案子踢翻，大骂着：“啊……究竟是何人，孤要杀了你全家！”

　　“王，你怎么发这么大的火啊？”貂蝉从后面缓缓走出，身穿长裙坠地，尽显风骚。

　　“哼！竟然有人敢劫了孤的新婚之妻！”刘和暴喝一声。

　　貂蝉道：“臣妾已经知道了！现在邯郸城又有谁不知道呢？想必不久之后，整个天下都会知道，都会耻笑王了！”

　　“哼！孤还未称王，竟然就要让天下人耻笑嘛！真是气煞孤也！”刘和咆哮着。

　　“王，稍安勿躁，不要伤了身子！”貂蝉赶紧走到刘和的近前，一边抚摸着刘和的脸颊，一边安慰着。

　　“貂蝉，你觉得会是何人做的？”刘和忽然问了一句。

　　“王这般的智慧都猜不到，臣妾怎么会猜到！”貂蝉说道。

　　“貂蝉你虽然是一个妇人，但是孤知道你的智慧不下天下男儿，快快说来，你定然判断出来了！”刘和幽幽说道。

　　“既然王这般的信任臣妾，那臣妾就说了！希望王不要怪罪！”貂蝉道。

　　“但说无妨！”刘和摆摆手。

　　“臣妾认为，此事定然是那李元杰所为！”貂蝉低声说道，但是也足够刘和听清了。

　　“什么！”刘和顿时面色大变：“那李元杰竟然这么大胆！”

　　“此事若不是李元杰，臣妾想不出这天下之中谁会有这样的实力，在邯郸之中派人劫走王新婚之妻，来去自如，并且臣妾听说，来人武艺非凡，王最精锐的护卫都进不得身，这天下之间，又有几家诸侯会有如此的精兵……”貂蝉在刘和面前，低着头，缓缓说道。

　　刘和愕然，指着貂蝉说道：“你是说，是那李元杰……”

　　貂蝉接茬道：“必然是那李元杰麾下最为精锐的护卫营，或是血杀营，护卫营全部在邯郸城中，在王的眼皮之下，李林不会妄动护卫营，在看来人对战王的护卫的手法，想必是那李林麾下最强的一把利剑，血杀营的士兵了……”

　　“李元杰！”貂蝉的分析，倒是让疯狂的刘和冷静了下来，刘和念叨着：“李元杰，我早就想到是你，本以为你已经老实下来，没行到你竟然敢做这样大逆不道的事情，孤必需要将你碎尸万段！李元杰……”

　　看着刘和阴狠的脸庞，貂蝉连忙道：“王可是要派大军与李元杰交战？”

　　刘和恶狠狠道：“哼！难道孤不应该这样做吗？孤定然要亲征李元杰，将素素给抢回来！然后在杀了李元杰全家！”

　　貂蝉焦急道：“王，若是那李元杰死了，想必王与臣妾也要大祸临头了！”

　　刘和疑惑道：“这是为何，难道孤还动不得李元杰吗？”

　　貂蝉缓缓说道：“王，那李元杰既然用出了这样卑鄙的手段，就说明他也不敢与王硬拼，交战之下，无论谁胜谁负，都是敌伤一千自损八百的局面，到时候获得好处的，无非就是河南曹操，凉州马腾等辈，所以李林才回用这样的手法，就算是真的将那些黑衣人抓住，与血杀的秉性，也不会说出是李元杰支使，李元杰那是就在马车旁边，有充足的证据，证明自己与此事无关，若是往派大军攻打李元杰，李元杰也会咬死不承认，到时候师出无名的就是王了……”

　　“哼！那孤就眼睁睁的看着李元杰将素素抢走吗！”刘和愤怒的喊道。

　　“王，不要动怒，不如王，你派出张燕将军追讨劫走张小姐的贼寇，那李林劫走张素素，定然是往北道常山，那里才是李林管辖之地，王你就命令张燕将军以贼寇跑进了常山的名义，领军进常山，这样也能证明张燕将军的忠心！若是张燕将军不愿意，就说明张燕也与李林和此事有勾结，王要立即收回张燕的兵权，派信任之人把手并州！”貂蝉果然不是一般的女子，长得比花还美丽，那心也是有不少的花花肠子，立即就给刘和出了这么一个狠毒的计策。

　　“哦？若是那李元杰不同意呢？”刘和疑惑道。

　　“要是李元杰不同意，王就给李林安一个不服王命的罪名，若是李林同意，让张燕将军进入常山，王就密令张燕已到常山趁机控制住李林，赵云等人，不要声张，然后将素素小姐找出来，立即撤回，就算是那李林有再多张的嘴也说不清楚，除非他想要与王动刀兵，若是动了刀兵，那便是犯上大罪，王也是师出有名！”貂蝉说道。

　　貂蝉的计策，将李林和张燕，甚至是刘和全部算计了进去，不论是刘和，李林是和，是战，貂蝉都说的头头是道，可见貂蝉心智缜密，细腻之极……

　　刘和思索片刻，立即道：“好！貂蝉啊……孤有了你，胜过十万雄兵啊！”

　　貂蝉赶忙过来靠在了刘和的身上，献媚道：“臣妾只愿意一直陪伴在王的身边，王生气，臣妾便生气，王忧伤，臣妾便忧伤，往快乐，臣妾才快乐……”

　　貂蝉的软语，令刘和舒服到了每一个毛孔，刘和激动道：“貂蝉，孤定然让你成为天下最为高贵的女人！”

　　刘和话音刚落，只听尖细的太监之声在门外传来：“主公，那李林逃出了邯郸了！”

　　刘和眉头一皱：“貂蝉判断的果然没错，想必那李元杰是去与张素素回合了！”

　　刘和立即下令，命人拿来诏书，道：“立即下令，命令张燕领五千精兵，前往常山……”最后，刘和决定亲自给张燕写了一封诏书，就是表明自己的态度，该怎么办就看张燕的了，刘和还下令麾下的探子密切关注张燕的动向，只要张燕有一丝不对头的妄动，立即拿下，刘和不能再让自己这里出岔子了，不然就太他妈让人笑话了……

　　张燕接到指令，立即就明白了刘和的意思，在加上李林那边，张燕架在中间，简直就是活生生的煎熬，张燕不知道自己到底应该怎么做，现在的自己，如履薄冰，在刘和面前，自己已经不再受信任，只要自己稍有不慎，就会遭来杀身之祸，张燕不会让自己辛辛苦苦打拼下来的天下，出生入死活到现在的众兄弟在受自己的连累，但是张燕真的是想不出太好的办法……

　　于毒慢步走了进来，今日的闹剧，于毒其实也猜个八九不离十，别看于毒是一个粗犷的汉子，但是也有心思缜密的一面，在加上与张素素从小青梅竹马，虽然张素素不喜欢于毒，但是不代表于毒不了解张素素，再加上与李林的接触，今日的事情仔细一琢磨，能这么大胆的出了李林还有谁？


第361章

　　“主公，可是还未今天这是伤心？”看着张燕的面色，于毒走进问道。

　　“诶……若是你刚才问，某还算是因为今日之事，但是现在，诶……你且看看……”说着，张燕将刘和的诏书递给了于毒。

　　于毒拿来看了之后，脸上也是变了好几个颜色，作为张燕出了自己儿子张方之外最器重的人，于毒当然清楚现在张燕位置尴尬，于毒拿着诏书的会搜不禁轻轻发抖：“这……主公……”

　　张燕摆摆手，道：“好了，现在某也是没了计策，只有走一步看一步了……”

　　“要不然，主公，那李元杰智慧世间少有，不如咱们让他给想一个办法？”于毒试探性的为了一句，也怕张燕不乐意……

　　“放肆，你怎可说这样的话，那李元杰是什么人？就算不是仇人，也万万不会是我们的帮手！”张燕一听，眉头一皱，立即训斥道。

　　“那……这一切，都是李元杰引起来的，现在他得到了素素，理应给主公出个办法，就算是素素也会让主公处在现在的境地的……”于毒嘴一撇，耸耸肩膀说道……

　　“这……”张燕一想，这也不失为一个好办法，那李元杰鬼精鬼精的，说不定就会有什么好办法，到时候自己也省的像现在这般苦恼了！

　　张燕道：“这样，于毒，你派最为信任之人，躲开李虎的眼线，会太原，令张方准备好一些，哼！打不了某在带人回到山里，无外乎打回原形！”张燕眼睛一眯，很沉的说道，张燕也要做好两手准备……

　　于毒一见张燕的表情，心中不禁感叹，眼前的主公，终于回到了自己从前熟悉的那个样子，一个顶天立地的汉子，敢杀敢恨，自从成了并州之主，张燕简直就是变了一个人，顾忌的太多，在乎的太多了，让以前的就将都感觉到了不适应，甚至还不如从前在山中做黑山贼更加的痛快……

　　“诺！”于毒拱手一拜，立即出门而去……

　　张燕抚这下巴上的胡子，幽幽说道：“下面，就要看李元杰你该怎么办了……”

　　张燕念叨的李元杰，现在课没什么心思想那么多，一方面要摆脱刘和，一方面李林内心也是焦急的想要快点见到张素素，所以正在带着自己的护卫策马飞奔，李林不用想侯宇带着张素素一样，要适当的躲避这刘和的军队，只要刘和不能跟自己明着翻脸，自己这辽侯的大旗，在这河北大地上还是畅通无阻的，所以李林就马不停蹄，直奔常山……

　　“真定！终于他妈到了，老子的屁股都快颠碎了！”李林远远的看到了常山真定的城门，不禁感叹一声，连日的奔波，终于到了自己的与侯宇约定好的地方。

　　真定城头的守军，一见有数百骑兵飞驰而来，也没打什么旗号，李林着急赶路，怎么会打那玩应，立即警惕起来，幸好上头吩咐过，不过士兵也不敢放松警惕，城门令立即对身边的士兵道：“立即去太守府找太守大人，所城外来了三百多骑兵！”

　　“诺！”士兵跑下城头，城门令也不敢怠慢，立即叫人跑下城头，领兵到了城门前，举枪看着飞奔过来的骑兵，一脸正色，毫无畏惧，可见这些士兵的素质……

　　李林带人策马到了近前，城门令大喊道：“来人止步！”

　　三百多人立即勒住了马，方方大喊：“辽侯在此，尔等就得放肆，还不快快放下兵器！”

　　城门令一听，在一看这三百多人腰间的林刀，立即断定眼前就是自己主公麾下的护卫营，而众人保护在中间之人定然是自己家主公辽侯无疑了，城门令立即带身后的士兵跪倒一片道：“拜见主公，小人不识的主公，罪该万死！”

　　李林上前道：“你职责所在，何罪之有，做的不错，就算是某亲自来了也要先证实！起来吧！”

　　城门令还有士兵受宠若惊，赶紧起身，城门令道：“主公，赵太守昨日已经吩咐会有三百余骑来到，小人已经派人禀报太守大人了！”

　　李林点点头道：“知道了！”便再也不敢当误，立即领着方方进城，而赵云也是从太守府邸赶来，与李林在路上相遇，还真好使成诶热闹之地，一见一队士兵过来，对面有来了一队，都以为出了大事，商贩们连摊子都不要了，立即就跑……

　　赵云一见李林快步从对面走来，立即快跑过去，跪倒在李林面前：“云拜见主公！”

　　李林赶紧扶起赵云道：“大哥这是做何，快起来，你乃是某的大哥，咱们不用这个！”

　　赵云道：“虽是兄长，但是君臣之礼不能废，先是君臣，然后才是兄弟！”赵云明显对于李林的来到很是兴奋，李林在河东打败曹操大军，诛杀曹仁，活剐牛金早已经在穿的沸沸扬扬，赵云心中也有很大的不甘，为何李林要带着张郃和高览，而不带着自己，但是李林打了大胜仗，还让曹操吃瘪带着大军退了回去，赵云心里怎么会不开心？

　　“去！”李林笑盈盈一推赵云，赵云也不再看玩笑了，对李林道：“我虽然担心你，但是还有一人对你担心的紧啊！”说着，赵云让开了身子，一伸手，后面挡着的众人赶紧让开，让出了一条通道。

　　盈盈倩影映入眼帘，张素素还是穿着那一套与刘和新婚的服装，美艳依旧，但是已经不再木讷，看到了李林的身影，眼中波光粼粼，李林早就心中如同火山爆发一样，看见张素素的出现，立即飞跑过去，紧紧的抱起张素素不停的在原地打转。

　　“哦！哦！哦！”一旁的士兵立即发出阵阵的欢呼之声，挥舞着手里的长枪，战刀给李林和张素素二人喝彩。

　　李林小的合不拢嘴，张素素也终于哭了出来，压抑了多日的情绪，终于得以发泄出来，见到了自己做梦都想见到的人，张素素感觉这个世界就只有自己与李林两人该多好……

　　李林不知道转了多少圈，轻轻将张素素放下，只看张素素已经哭成了泪人，李林赶紧哄到：“哦！我真是该死，是不是我给你转晕了你想吐啊？”

　　“噗！”张素素一听，不禁笑了出来，没好气道：“你就知道取笑我！我看你……呕……”张素素说了半句话，忽然感觉一股难以抑制的恶心的感觉，胃里面如翻江倒海，赶紧推来李林，往后面飞跑，转角道了没人的地方。

　　赵云在张素素到了的时候，早就给安排了有女眷侍候，一见这样的情形，赶紧就跟着张素素跑了过去照顾，李林一愣，呆滞的说道：“不会吧……真让我给转晕啦……”

　　“哈哈……”众人一阵大笑。

　　片刻之后，两个女眷搀着张素素缓步走了过来，李林带着一种武将就在原地呆呆的等着她们，张素素面色通红，脸上的泪水还在哗哗的留下来，李林赶紧拉住张素素，轻声说道：“都怪我，都怪我，你看，那你弄着这样，来别哭了，别哭了！”李林轻轻的擦拭这张素素脸上的泪水。

　　张素素抽泣几声，柔声说道：“元杰，刚才……刚才……”

　　李林看张素素吞吞吐吐的样子，疑惑道：“怎么了？有什么事情你说，这里可是我的地盘，谁都奈何不了咱们！”李林以为张素素还在担心，立即拍拍胸脯说道，一招手，众将会意，立即呐喊起来。

　　李林笑嘻嘻的看着张素素轻声说道：“刚才……两位姐姐说，我怀孕了……”

　　李林看着张素素张嘴，但是一边都是呐喊声，没有听清，问道：“你说啥？”

　　张素素又说了一遍：“两位姐姐说，我怀孕了……”说出来脸色越来越红。

　　但是李林在声音的干扰下依旧没有听清，又问了一句：“你说啥？”

　　“我说我怀孕了！”张素素本来就不好意思说出这样的话，一见李林一直都听不清，更加的生气，面色涨红的喊了一声，恢复了张素素巾帼将军的本色。

　　这一下李林听到了，不仅是李林，一旁的将士也都听到了，场面立即安静下来，鸦雀无声，众人都愣愣的看着张素素这边，李林也是眼睛一眨不眨的看着张素素，张素素一见自己成了目光的焦点，不好意思的地下了头……

　　下一刻，众人再次欢呼起来，声音比刚才的还要大，纷纷大吼着：“恭喜主公，恭喜主公！”

　　李林激动的一把抱住张素素，喊道：“真的！是真的吗？”

　　声音把张素素震得有些晕，张素素点点头，李林大笑出来，张素素在了辽东怀里感觉李林抱着自己越来越紧，拍了拍李林，在李林耳边说道：“你轻些，我有些疼了……”

　　李林赶紧松开张素素，道：“哦哦……你现在可是重点保护动物，我可是要轻拿轻放……”


第362章

　　“呸！”张素素啐了李林一口，没好气道：“你说什么呢？谁是动物啊！”看到了李林的来到，有得知自己怀孕的消息，张素素的心终于安稳了下来，嫁鸡随鸡嫁狗随狗，既然自己跟定了李林，就要一辈子都是跟着他，张素素也恢复了自己本性，那个刁蛮任性的小丫头。

　　李林撅撅嘴，委屈道：“我哪敢说你啊！”说着，李林不停的抚摸着张素素的肚子，道：“乖乖的在里面躺好，可别作怪哦，看你娘这脾气，以后千万别学他……”

　　“讨厌！”张素素一拍李林作怪的手，这么多士兵在一旁看着西洋镜，她怎么好意思，道：“真是的，他才多大啊，不到两个月，你就跟他说这样的话！”

　　“嘿！我自己的儿子一定要趁早教育！”李林笑着道。

　　“这……要是女儿呢？”张素素也怕李林重男轻女，但是像李林这样的进步了两千年的青年，怎么会这么想。

　　李林知道张素素的意思，赶紧道：“死女儿更改教育，以后要跟她娘一样，就嫁不出去了，让我这么倒霉呢！”最后一句，李林的声音几乎微不可闻，但是还是让张素素听到了，张素素一扭李林的耳朵，李林疼的直咧嘴。

　　“你说我什么？”张素素瞪着眼睛问道。

　　“诶有……你轻点，错了！错了！错了！”李林赶紧求饶道。

　　“哼！”张素素一撇嘴，松开了手，惹来众人一片大笑，谁都没想到沙场上无敌与天下的辽侯李林，竟然这般的惧内，看来真是一物降一物啊……

　　赵云在李林身边道：“元杰，今日天色已晚，不如咱们明天就把喜事给办了吧，就在这真定城里？”

　　还没等李林答应，众士兵就开始起哄了，李林一抱张素素道：“这有何不可，今天咱们就把事情办了，连衣服都省的换了！”

　　众人有一阵起哄，张素素一拍李林没好气道：“呸！哪有人家晚上结亲了，不吉利……”

　　李林不知所以的点点头，然后才反应过来，貌似这个……下午结婚算是二婚？

　　众人拥簇着李林将人送到赵云的太守府邸，李林又是给张素素轻语安慰，便将张素素送回了房里，约定明日便是李林与张素素的大婚之日，赵云立即派人去准备。

　　“诶……辽侯，等等！”李林将张素素送入房中，本来还想直接跟着进去，不想张素素身边的丫环直接将李林拦住了，不让李林再进去，李林疑惑道：“哦？这是……啥意思？”

　　丫环道：“辽侯，明日便是婚期，今夜你与张小姐已经不可再见面了……”

　　“啊！不会吧！”李林惊呼一声，自己想了这么多天了，好不容易见一面，还没亲亲呢，就不让见了，这个自己怎么能够受得了……

　　丫环二人看了看对方，那眼神，就好像李林啥都没见识过一样，堂堂辽侯，家中娇妻美妾定然不少，怎么连这点规矩都不懂……

　　李林看了看二人，再从二人只见的缝隙之中，看到张素素在后面调皮的冲着自己眨眼，李林咂咂嘴，这个死丫头，还这般的勾搭自己，但是李林看着连个丫鬟拦着自己，自己也不能硬闯吧？一撇嘴，很是不爽的离开了……

　　到了前堂，李林一拍赵云，道：“走大哥，喝酒去！”终于了解了一桩心事，剩下的爱咋咋地，李林也要放松一下。

　　赵云一拉李林，道：“元杰，来给你见一个人！”

　　李林疑惑道：“谁啊？”

　　赵云道：“呵呵，这个人可是对你相当的重要了！”说着就拉着李林离开……

　　“吼！哈！吼！哈！”赵云将李林拉倒别院，还没进门，就听到了一阵阵的嘶吼声，李林心里奇怪，这么晚了，难道还有操练？是不是赵云自己训练的特种级别的精兵啊？

　　赵云笑着将李林拉了进来，只见三个年岁不大的孩子正在举着长棍不停的挥舞着，天气微冷，但是三人均已经很流浃背赤裸着身子，不是很健壮的身体也能看出来隐约的肌肉。

　　李林一看，脸上的表情一个接着一个，先是一惊，然后是露出些许激动的表情，然后又有一丝丝心疼，最后面试脸色一黑，走了过去，赵云无奈的笑了笑，摇摇头，跟了进去。

　　“嘿！吼……”几个孩子一见有人进来，目光一扫，走遍二人心中一惊，动作一下听了下来，第三个孩子还在挥舞着，一看二人停下来，奇怪的看着二人，手里的活动也听了下来。

　　“爹……”这左边二人真是当日李林出征只是，离家出走的李平，太史亨，一路二人吃过了千辛万苦，到了常山，方方派出去的人早已经找到了二人的踪迹，但是那一天李林一狠心，想让这二人吃一点苦头，本以为二人过不了几天就会哭爹喊娘的回来，谁知道这二人果真毅力非凡，竟然到了常山。

　　方方派出去的人，因为受了李林的吩咐，也不敢多加帮助，最大限度的帮助这二位少爷扫清前路的障碍，但是两个不到十岁的孩子，竟然有这般的魄力，毅力，着实让隐藏在一旁的护卫心里佩服，一到常山的地界，两个孩子早已经是到了穷途末路的时候了，靠着一股子韧劲向前走着，赵云早早的便接到了消息，立即带人过来，幸好还人的几分李平的样子，将二人接到了自己的府邸，从此以后跟着赵云的儿子赵统一起在赵云的教导下训练，一直到了今天，也才不到一个月。

　　但是一路的辛苦，在加上到了赵云这里，赵云给两个孩子悉心的调养，两个孩子回复了元气，已经脱胎换骨，李林看着几个人听了下来，立即黑着脸道：“谁人你们停下来的，继续！”

　　三人一见李林的黑脸模样，不敢怠慢，急忙才是挥舞起了手里的长棍，其实李林一直在关注这两个小子，一个是自己的亲生儿子，一个是自己太史慈大哥的儿子，自己怎么能够放任，直到自己与张素素纠缠不清，李林在对此松懈下来，也知道了两个孩子到了赵云这里，李林当然放心，叫人给刘颖那边送了消息，让家里放心也就可以了，到了赵云这里，见了张素素十分激动，倒是把这两个小子忘记了，赵云还记得，见李林已经无事，赶紧就叫了过来……

　　赵云叫人搬来椅子，沏好茶，跟李林坐在三人的对面看着三人的训练，赵统根本就不认识李林，而赵云每日有空都回来直到三人，所以心中无所谓，但是李平和太史亨可就不一样了，看着黑着脸的李林，心惊胆战，不知道一会还会有多大的暴风雨袭来……

　　夕阳西下，天色渐渐暗了下来，赵云说了一句：“好了，今天便到这里！”赵云一句话，三个孩子都想泄气的皮球，瞬间软了下来，三个时辰的机械动作，就是让三人形成肌肉的记忆，这就是赵云的训练，看似简单，但是也是对以后的每一招每一式打好基础……

　　李平和太史亨二人互相看了看对方，点点头，便都低着头，拖着疲惫的身体，缓缓走到了李林面前……

　　“爹……”

　　“叔父……”二人齐齐叫道。

　　“你说我是不是该揍你们俩！”李林厉声说道，不仅是李平和太史亨，在一边奇怪的看向这里的赵统也是一惊。

　　“我们知道错了！”二人说道。

　　“错哪了？”

　　“不该私自离开家，让爹（叔父）和娘（婶婶）担心……”

　　李林眉毛一挑，看向赵云，道：“你交的？”

　　赵云连连摆手，但是身为李林的大哥，再加上赵云也很看到两个小子，赵云也是要替这俩小子说句话，赵云笑道：“元杰，两个孩子知道错了，你也被顶着一张黑脸给谁看？孩子嘛？要我说，能够有这样的胆量到时好的，你我小时候都不敢这么做吧？”

　　“哼！就是少了管教！”李林怒声说道，瞪着李平和太史亨浑身一抖。

　　赵云道：“此二人不论是性格，脾性，我可都是看到了，平儿呢，可是你在他还在襁褓之时便已经认下了我这个师傅，子义家的这个小子呢，天性憨厚，带人诚实，某也是相当的喜欢，某也收下为徒了，元杰，你要是再骂他们两个，都是某的徒弟，某这个当师傅的可是不愿意了！”

　　李林撇撇嘴，道：“呵！这么快就开始护着自己的徒弟了！”

　　赵云笑了笑，点点头：“那是当然！”

　　“哼！”李林轻哼一声，赵云还不知道李林的心思，只是看着两个不听话的孩子，又舍不得惩罚，没出找台阶下罢了。

　　赵云赶紧说道：“好了，你们俩，以后要好好听你父亲，叔父的话！知道了吗？”

　　“知道了！”二人立即点点头，齐声说道。

　　“来！统儿，见过你叔父！”赵云想自己儿子招了招手……


第363章

　　赵统立即跑过来，对李林一拜道：“拜见叔父！”

　　李林点点头道：“嗯！大哥，你的儿子可是比我的儿子强多了……”

　　“哈哈，某个不见得了，平儿对然顽劣，但是聪明过人，元杰，这个知道琢磨事情的劲头，可是跟你有几分相似啊！以后，身为认主，不说能够决胜天下，也能护住你这一份家业啊！”赵云摆摆手笑道。

　　李林微微一点头，自己的儿子，自己当然有信心了，要是自己对自己儿子都没有个盼头，自己现在嘿混个屁啊，李平，太史亨两个小孩子能够跋山涉水从乐阳到了常山，别人佩服，李林当然也不佩服，只是身为一个父亲，自己不能够表达出来。

　　李林还是很严肃的对李平道：“真知道错了？”

　　李平点点头：“知道了！”

　　“后悔吗？一路上吃了不少的苦头吧？”李林问道。

　　李平立即摇摇头，道：“不后悔！要是一直在乐阳，受父亲和母亲的维护，我肯定永远经历不到这一路上的事情，就算是再让我选一次，我也会这样，只是……只是不会让父亲，母亲这样担心了……”说着说着，李平低下了头。

　　李林点点头，道了一句：“嗯不错，回去以后自己好好跟你母亲认错，你母亲可是还怀着你的弟弟呢？你就这般的胡闹，今天有你子龙大伯给你求情，我就放你一马，过几日跟着我回去吧！”

　　李平一听，立即抬起头，道：“这……父亲，我真的不想在去大学了，太史亨也不想！”说着李平还看了看太史亨，太史亨立即拼命的点头。

　　李林懂啊：“就这么不想学习？”

　　李平道：“不是不想学习，父亲常说，乱世之中，不应该做一个成成君子，要有能力保卫自己的心爱之人，我父亲有能力保护母亲，几个姨娘，保护我，保护弟弟，妹妹，但是等到父亲老了，我就要担起责任，保护母亲，姨娘，弟弟妹妹，还有父亲！所以父亲，我希望继续跟着大伯学武艺，跟着爷爷学内政，跟着景山叔父学兵法，跟着国让叔父学布阵，而不是就在学堂之上，每日之乎者也的……”

　　李林听了李平的话，特别是要保护父亲那句话，差一点没哭出来，自己的儿子长大了，这一会走一遭没白走啊，老子小的时候可是说不出来这样的话啊，李林别过头，忍着，赵云也是颇为感动，道：“元杰，你看，平儿这般心性，就是常人无法比拟的，某虽然不才，但是武艺上绝对会吧平儿培养出来，怎么样，把平儿留在我这里一段时间吧！”

　　赵云也是看出来李林也是十分的感动，看着李林的后脑勺片刻，李林调整好了之后，回头来道：“谁说我不让你留在你子龙大伯这里了，我说让你跟我走，是回乐阳好好看看你母亲，然后收拾一些东西，你外出学武，我和你母亲不仅不会不同意，还会大加的赞成，你母亲快生了，你要陪伴左右知道吗？这就是孝道！”

　　赵云笑着看李林，一个不到十岁的孩子，你还给讲孝道？但是李平一听，可是十分的激动，立即点点头道：“多谢父亲，我定然会为母亲床前尽孝的！”

　　李平说的可笑，李林和赵云都忍不住笑了出来，李平也意识到自己说的不对，挠挠头傻笑，太史亨憨厚老实，压根就没听懂，但是也低下头说：“我父亲会不会不让啊，我父亲一直都想让我多读些书……”

　　李林笑道：“你放心，你父亲那里我去说，说不定他也会十分的同意呢！”

　　太史亨憨厚的一乐道：“呵呵，好，有叔父在怎么都行！”

　　李林笑道：“你个臭小子，还怎么都行呢！”

　　说说笑笑，天色已黑了下来，赵云道：“怎么，元杰，今夜无有娇妻陪伴，可跟我畅饮一会？”

　　李林道：“哪有和不可！走着！”说着，吩咐几个孩子自己去吃饭，赵云身为太守，府邸上条件当然好，几个孩子有人照顾，赵云便带着李林来到了别院之中，就在院中石桌之上，吩咐人备上几个小菜，赵云拿过几坛子好酒，赵云道：“今日不为别的，就是开怀畅饮！”

　　李林没好气道：“我明天还有事呢，轻点闹腾啊！”

　　赵云邪笑道：“怕了？以前你可是从来没怕过这个！”

　　“我怕你！来！”李林一指酒碗，喊道，赵云立即满上，两兄弟就开始喝了起来……

　　“噢噢噢……”一连串的鸡叫在真定城中想起，这个时代哪有闹钟啊，叫起床全靠这个。

　　“嗯？……当啷，咣当，哗啦啦……”一连串的声音响起。

　　“靠！子龙！快起来！”昨天宿醉，李林和赵云到了最后直接都趴在石桌上面睡着了，太阳一照，公鸡一叫，才幽幽转醒。

　　李林先行醒了过来，胳膊不禁一挥，直接将石桌上的酒坛子，酒碗推了下去，一看自己这副模样，再想，今天还有大事呢，赶紧窜了起来，一个劲的推搡着赵云。这是他的地盘，怎么安排的李林哪里知道？

　　“哦？喝！”赵云还在迷迷糊糊的，嘀咕了一句，李林没好气道：“还喝个屁啊，要是让素素知道了就废了！快起来！”

　　李林一大喊，将赵云惊醒：“啊？怎么了？”

　　李林道：“还说呢，都是你，昨天喝吧，快都这个时辰了，快准备！”

　　“哦！好！”赵云也是不自主的一答应，窜了起来，就往外跑，跑了几步，又停下来，回头看看李林，疑惑道：“怎么安排啊？”

　　李林彻底呆滞了，立即道：“你妈，昨天你妹安排一下今天我跟张素素大婚啊？”

　　赵云一抹嘴，反应了片刻，傻乎乎的说道：“大婚还安排啊？”

　　李林彻底无语，立即道：“靠！快，真是的，早知道你这样，老子就自己来了，走！”说着，李林就拉着还在迷糊的赵云跑出了院子，李林心里郁闷，他奶奶的，自己的大婚，还要自己张罗……

　　大婚那是那么简单就准备的，更何况李林什么身份，张素素虽然现在这样认不认他还不一定，但是毕竟也是张燕的女儿，还是刘虞当年特封的巾帼将军，排场怎么可以小了，这样李林也会觉得委屈了张素素了。

　　先是找了几个当地的媒婆，人家明白这个，但是一听，今天就大婚，大婚都是上午的，现在这都几点了，哪里还来得及，不是劝李林一切从简，就是劝李林改个日子。

　　李林昨天在那么多士兵面前答应下来，怎么可以改变，那自己以后还混不混了：“诶……士兵？昨日某是在将士们面前答应下来的！”李林貌似想到了什么，忽然吗冒出来一句，把赵云吓了一跳。

　　“哦？元杰，怎么了？你被召集，我动用全城的守军给你想办法！”赵云立即道。

　　李林摆摆手，笑了笑，若有所思道：“行了，子龙，也别麻烦了，既然昨日是在将士们面前答应下来的事情，将士们也应该跟某一同开心一下，某戎马多年，素素又是从小便在军营中长大，子龙，不如这样，我跟素素在营中校场之上大婚，你说行不？”

　　“那太好了！”这样当即拍手叫好，但是再一想，道：“会不会有一些唐突，万一张小姐不愿意怎么办？”

　　李林道：“没事，以那丫头的性子，肯定会愿意，实在不愿意，我是他男人，她听谁的？子龙，你现在立即吧全城布庄的红布买来！然后让将士们全身带点红，再把校场收拾收拾，就好了！”

　　赵云想了想，点点头道：“好！这就去办！”说完立即就跑了出去。

　　李林再对方方道：“你去弄个这个东西……”说着，要来纸笔，给方方话了一个轿子的图形，解释了半天，方方才明白过来，李林道：“就这么办，千万别处岔子知道吗？”

　　方方拱手道：“主公放心，若是不成，就把我人头拿走！”

　　李林没好气道：“要你人头干啥，快去干！”

　　就这样，在李林的安排下，赵云堂堂一个太守，满城的布庄买红布，方方堂堂辽侯护卫营统领，满城找木匠，给李林做轿子……

　　而在赵云府上，张素素心里也是十分的紧张，昨夜也跟就没怎么睡，自己与刘和大婚，自己一夜没合眼，但是那是心里憋屈，这回跟李林不同了，李林乃是自己心中之人，张素素难以掩饰心中的激动，昨夜翻来覆去，就是睡不着，到了凌晨在小睡片刻，太阳变出来了。

　　赵云派来的丫环不敢怠慢，一早便在外满候着，一见张素素起身，感激进来，给张素素梳洗打扮，这可是以后的辽侯夫人，虽然不是正室，但是辽侯在辽州可是出了名的怕老婆，在常山赵云这里也是有所耳闻，这张素素可不是普通人，就连赵云也要毕恭毕敬，几个丫环那里敢怠慢……


第364章

　　给张素素梳妆打扮一阵，一张美艳动人的脸出现在了铜镜之中，几个丫环一个劲的夸这张素素漂亮：“张小姐你真是美若天仙！”

　　张素素看着铜镜中的自己，又想起了就在昨日，大概也是这个时候，张素素依旧是坐在铜镜之前，但是仅仅隔了一夜，确实打不行同的光景，那是自己是被迫要嫁给一个自己根本不喜欢的人，而现在，自己就要嫁给自己的真命天子，那时自己就是衣服行尸走肉，而现在自己则是忘乎所以，看着镜中的自己，张素素也是一个劲敌抿着嘴的乐……

　　“张小姐，末将奉主公之令前来接你！”只听门外一声叫喊，张素素听的真切，这是方方的声音。

　　几个丫环一阵轻笑，将张素素扶起，丫环打开了门，张素素缓缓走出，只见方方带着几名护卫在院中躬身等候，后面到时还放着一个东西，张素素没有见过……

　　方方听门生想起，不敢抬头，一个侧身，将道路让开，一伸手，道：“张小姐，这是主公为你准备的，名叫轿子，命某前来，用此物迎接小姐，请小姐上轿！”

　　张素素还有几个丫环听得奇怪，看着这个奇形怪状的东西，不过用红布包好的到时格外的喜庆，张素素疑惑道：“这是什么物件，我要坐上去吗？”

　　方方赶紧走到轿子旁边，将轿帘掀起，道：“请小姐上轿！”

　　张素素的奇怪的看着这座轿子，这个可是新鲜事，心里想着，这李元杰到底有弄得什么新鲜玩应，带着几个丫环走进轿子，往里面探望，还是不明白，张素素试探着问道：“让我坐进去？”

　　方方道：“正是，然后我会令士兵将轿子抬起！”

　　张素素看着直皱眉头：“这个到底是什么啊？”撅着嘴问道。

　　方方也很为难，叫来一帮木匠，人家也是不明白，压根就没见过这个物件，就照着李林要求的样子，照葫芦画瓢弄出来的，然后再要红布套上，显得像是结婚用的，紧赶慢赶做好了来接张素素。

　　方方为难道：“小姐大可放心，坐进里面即可，我等已经试过，非常安全……”

　　张素素将信将疑，但是时间不等人，张素素上过战场，千军万马都不怕，还在乎这个叫什么轿子的物件，一个冷哼就做了进去……

　　汉朝的嫁衣都是宽袍大袖，幸好李林做的轿子很大，丫环忙活了一阵在给裙摆什么的弄好，方方将帘子撂下，站好，按照李林的吩咐，大喊一声：“起轿！”

　　几名护卫赶紧过来，将轿子抬起，刚才已经试过，每个人必需步调一致，轿子才能平稳，四个人轻声喊着号子，将轿子抬起，缓缓的走出院子。

　　“诶！”轿子一起来，张素素还不适应轻呼了一声，方方在外面赶紧道：“小姐请放心，绝对没有问题，一会就适应了……”反正你是不适应你都坐进去了，里面也挺舒服的……

　　护卫抬着轿子一到集市上，百姓们一见这轿子，不禁念叨：“这是个啥玩应？”立即就围上来一推人，幸好方方早已经布置好，士兵开道，将百姓组个在外，不过这样一来，就为上来更多的百姓看热闹，一见围着大红布，都知道是办喜事，但是到底是怎么忽视，这轿子是啥东西，里面是不是坐着人，坐着的是谁就都不是很清楚了。

　　张素素听见外面的议论声，透过帘子的缝隙，看到不少的百姓都在围着看西洋景，不禁发了脾气，小嘴一撅，自顾自的抱怨道：“这到底是去哪啊？李元杰你这个死鬼，起什么幺蛾子，害得我现在都不明白……”边说着，一个劲的撕扯着衣角……

　　不一会，外面的议论声渐渐小了下来，张素素又是一看，轿子外面没了百姓，竟然连城都出了，张素素心里一惊，赶紧喊道：“诶诶诶……停下，停下！”

　　方方一听轿子里面的喊叫，赶紧一举手：“停下！”然后在较之前躬身道：“小姐何事？”

　　张素素焦急道：“咱们这是要去哪啊？我看着连城都出了吧？到底要干什么？”

　　方方知道张素素是心里慌了，赶紧道：“小姐放心，某乃是主公护卫，定然保护小姐周全，某现在就是带着小姐去见主公！”

　　张素素一听，咬咬嘴唇，方方那是李林的护卫营统领，深受李林信任，要说害自己是决然不可能的，但是折腾了这么久，张素素还不知道去的地方，方方这样子，看是不会说的，张素素只好说道：“那就快一点！我心里甚是焦急！”

　　方方拱手道：“诺！”

　　然后便令护卫加快速度前进，但是这是轿子，几个护卫从前哪里抬过这玩应，见都没见过，根本就不会抬，有怕让轿子里面的张素素受了颠簸，速度怎么敢快的了，这可是哭了这几个抬轿子的护卫了……

　　终于到了军营，轿子到了校场之上，李林早就吩咐，谁头不能出声，张素素感觉轿子停了下来，落到了地上，赶紧问道：“方方，可是到了？”

　　方方在外面道：“正是！”说着，立即给丫环招手，让丫环掀开轿帘。

　　丫环那里进过军营，一见这满眼的刀枪剑戟，一帮事情都在看着自己，心里吓的直突突，方方看着丫环没有反应，差一点上去拉她，轻轻点了一下，丫环反应过来，方方一个眼神，丫环立即过来，将轿帘掀开，道了一声：“请小姐下轿！”

　　张素素满头问号之下，轿帘掀开，一见李林就站在眼前，一身红衣，束发金冠，腰间别着林刀，显得意气风发，笑盈盈的看着自己，张素素抿嘴一乐，但是随即又撅起嘴来，折腾了这么大半天，才见到人，张素素心里很是别扭。

　　丫环赶紧伸过手来搀扶，张素素从轿子里面露出了脸来的瞬间，一旁校场上的将士立即欢呼了起来：“哦！哦！哦！”

　　张素素吓了一大跳，回头一看，校场之上，千余的士兵豁然而立，身上披着红布，望望校场之上，也是到处挂着红布，格外的喜气洋洋，李林走上前，将张素素从丫环的手上搀扶过来，李林道：“怎么样，你我均是与这军营有着不解之缘，今日你我在这军营之中成婚，你愿意吗？”

　　张素素立即泛出了泪花。但是嘴上是笑的，对李林轻轻一点头，李林笑着将张素素扶到点将台之上，看着众将士，众人立即安静下来，李林忽然笑了出来：“哈哈……”众人也是跟着笑了出来。

　　笑过一阵，又安静了下来，李林笑着喊道：“某的夫人，美丽否？”

　　“美！”众将士大喊一声。

　　“端庄否？”李林又问道。

　　“端庄！”众将士喊道。

　　“见某大婚，众将是，快乐否！”李林喊道。

　　“快乐，快乐，快乐！”众将士大喊。

　　“哈哈！好，今日便是某大婚之日，某有了今日的基业，全靠着各位将士以死效命，今日，某便魄力一会，众将士可在营中开怀畅饮，跟某一同快乐！”李林一会手，众人纷纷欢呼，李林军法极其严苛，尤其是对营中饮酒一事，就算是赵云，太史慈等人，算是李林的兄长，也不敢犯这样的错误，几日李林能够允许士兵在营中开怀畅饮，可算是开了天恩了……

　　方方递过来两杯酒，李林和拿起一杯酒，对这张素素道：“素素，引了这杯酒，你就是某李元杰的娘子了！你愿意否？”

　　张素素也是拿起一杯，撅着嘴，没好气道：“我还能后悔吗？”

　　李林当然知道张素素实在开玩笑，调侃道：“不能了！”

　　“那就干了！”张素素嫣然拿出来汉子的一面，跟李林一碰杯子，一饮而尽。

　　“哈哈哈……”李林大笑，跟着一饮而尽杯中美酒，又引来一阵的欢呼之声。

　　“娘子！”放下了杯子，李林喊了一句。

　　“夫君！”张素素也是交了一声，又是一片欢呼……

　　“来！见过你姨娘！”李林对着李平一挥手，李平立即跑了过来，对着张素素恭恭敬敬一拜，道：“见过姨娘！”

　　“呵呵，这个小子，以后不能淘气了，要听你爹爹的话！”张素素爱惜的摸了摸李平的脑袋，说道。

　　“嗯！谨遵姨娘教导！”李平甜甜的说了一句。

　　张素素笑着一摸李平的下巴，说道：“平儿真乖……”

　　张素素话音刚落，只见一名士兵飞速的跑了进来，与现场的气氛格格不入，立即跪倒的李林面前：“主公！”

　　李林和身边的赵云眉头一皱，李林立即问道：“何事，快讲！”显然这是很破坏心情的。

　　“禀告主公，张燕大军杀到真定城外，清一色的都是骑兵，说是劫持了张小姐的贼寇进了城来，要求主公放他们兵马进城搜查！”士兵拱手道。

　　“他敢！”赵云立即火冒三丈，怒吼一声，真定是他老家就不说了，现在他才是真定之主，怎容别人放肆……


第365章

　　赵云一声怒吼，本来还很是欢乐的气氛立即安静了下来，众人都是一阵愤怒，张素素立即握住了李林的手，担忧道：“夫君！”

　　李林晃了晃张素素的手，道：“放心，没事的！我去看看！”

　　张素素连忙道：“夫君，那毕竟是某的父亲，能不能不要与其交兵啊！我不行为了我儿死伤了将士们的性命！”

　　李林拍了拍张素素的手背，道：“放心，那是我的岳丈啊，我哪能跟岳丈动手，你放心，我只有办法解决！你安心回到帐中休息，你现在不同以往，你肚子里面可是坏了咱们的孩儿，不可动怒，不可焦虑，我去去就回！”

　　张素素还是不放心，抓着李林的手更加紧了，李林赶紧道：“没事，没事！我和你爹爹都啥事没有，你放心，来人！”说着，李林一回头，将丫环叫过来，道：“扶着夫人回到帐中安歇！”

　　“诺！”丫环轻声答应，将张素素搀扶着离开，张素素还是满眼的担忧，不停的回头看着李林，李林一个劲的点头，给张素素一个放心的眼神。

　　但是张素素一走，李林的眼神立即就变了，立即吩咐赵云道：“立即点兵，骁骑营准备！”

　　“诺！”赵云拱手道，立即吩咐下去。

　　李林一想，刚才张燕如此说，定然是有人给刘和出了馊主意了，哼！进我的地盘找人，别说是张素素，就算是找一个百姓都是不可能，张燕不可能不知道，刘和也不可能不知道，但是刘和这么说，就是要让自己落下话柄，也是在试探张燕，张燕若是成功进了常山，那刘和还会继续信任他，但是无论搜没搜到人，李林的脸算是掉在地上了，若是张燕不敢进来搜，那就说明自己与张燕有勾结，刘和不害了张燕才怪，所以李林现在能想到的唯一的办法，就是保住张燕，与刘和撕破脸，但是也不至于到了交战的程度，刘和现在还是要靠着自己的……

　　不一会，赵云便跑了过来，对李林拱手道：“主公，兵马集结完毕！”

　　李林点点头，本来有了李林的吩咐，赵云就已经集结了兵马，是打算跟着一起热闹热闹，现在好了，直接就拉上去打仗了，赵云麾下当然有的是精兵猛将，李林这一会从战场回来还带着自己精锐的骁骑营呢，到了邯郸以后，李林压根就没有让他们停留，直接奔了常山，有他们在李林就这就更加有了底气了，立即道：“走！”

　　“诺！”赵云拱手道。

　　方方牵过来李林的坐骑，李林立即翻身上马，连盔甲都没穿，还是一身结婚用的喜服就直接奔了张燕阵前，身后跟随者一种军队，赵云，张郃，高览紧紧的护在李林身侧。

　　两军阵前，张燕策马在前，身后也是有着于毒，陶升，王当等将，一见李林一身喜服，带着大军过来，张燕眉头一皱，策马上前，李林也策马上前，二人走了个对脸。

　　张燕立即问道：“李元杰，某女儿呢，你这是什么意思？”说着，指了指李林喜服，有指了指李林身后的军队。

　　李林笑道：“这你还看不出来吗？某该叫你岳丈了呗？”

　　“什么？你……”张燕惊讶的瞪着李林。

　　“拜见岳丈！”还没等张燕话音落下，李林便对着张燕拱手一拜。

　　“你……你真的……”张燕惊讶道不行，吞吞吐吐的说道。

　　“哦？对了，你也快当姥爷了……”李林又说了一句。

　　李林这一句话算是陈宫补刀了，张燕知道在说什么话都已经没有用了，无奈只好问道：“李元杰，你看某该如何做，普天之下，看来只有你有主意了……”

　　张燕虽然不想问出一这一句，但是还是问了，现在不问李林，还能去求谁呢，刘和派自己来的目的，张燕清楚，李林更加清楚，刚才自己跟那士兵说的话，秉着李林的智慧，听过之后就能知道自己的意思，现在看来，这个小子这般直白的跟自己说，定然是有把握解决这个事情了。

　　李林邪笑道：“呵呵，那还不简单，岳丈大人你回去之后，便和那刘和说，某令大军拦在你身前，斥责你竟然敢派兵前来，无论你说了什么就是不让你进城搜查，若是敢妄动便派兵攻打，某过几日便会举大兵压境，那刘和是不会刚多说话的！”

　　“元杰，你……难道你想造反不成？”张燕惊讶道。

　　李林摆摆手道：“我造什么反啊？你告诉刘和，我对他的位置没兴趣，但是某费了那么大的劲帮刘和打跑了曹操的大军，杀了曹仁，某还会损失了一员大将，他刘和不感激就算了，竟然还敢派兵前来我的地盘，这是何意？莫非是小看李某不成？告诉他，因为他的鲁莽，他要付出代价，我过几日变回派兵去接收中山郡，若是他的人还在，就别怪李某不客气了！”

　　“这……难道你就不怕刘和不答应吗？”张燕疑惑道。

　　李林轻哼一声，道：“难道刘和就不怕某与南方的曹操勾结吗？他怎么就敢确定，某和曹操在河东一点事情都没有发生，难道曹操就不会是与某商定好了，暂且退兵，然后某便回到幽辽之地，尽起大军，与曹操共同攻击刘和吗？”

　　“你这……真是狠毒！”张燕挤着牙，说出了一句。

　　“哈哈……”李林狂笑不止，道：“呵呵，某就是狠毒了，这便是刘和跟我玩心眼的下场，告诉刘和，只要他别来招惹某，某就不会去招惹他，老老实实他只在的在邯郸带着，少上北方来！”

　　“诶……好吧！现在也只能这样了……”痴呆的望着李林半天，张燕终于作罢，李林说的办法根据现在的情形来看，是最好的办法了，软硬兼顾，刘和也是该吓唬吓唬了……

　　李林听了张燕的话，笑了笑道：“怎样，岳丈，你们，今天可是你女儿的大喜日子，也来喝一杯吧！”

　　张燕咂咂嘴，回头看了看还不知道内情的麾下将士，有想了想自己的女儿，张燕咬咬牙道：“算了，告诉素素，要自己照顾好自己，李元杰，你我后悔有期，可能今后在遇见就会是在战场上了，某不会对你留手的！”

　　李林笑道：“呵呵，岳丈放心，岳丈不给某留手，但是某可定会看在素素的面子上，留手的，岳丈但且放心！”

　　“你呀……诶……”张燕无奈摇摇头，策马回头，回到了自己的军阵之中，道：“撤军，回邯郸！”

　　“这……”张燕麾下众将大惊，王当道：“主公，这样回去，恐怕赵公会怪罪啊！”

　　张燕摆摆手道：“放心，某只有办法，走回去！”

　　“诺！”众人一听，也没了办法，立即领军撤回，后面李林麾下将士李林根张燕讲了一通，就把张燕的大军说的撤了回去，简直就是对李林佩服的五体投地，不停的欢呼起来……

　　李林晃着脑袋回了本阵，嘴里嘀咕着：“嘿嘿，刘和，你个小子，不老实，不吓唬吓唬你，你就不知道马王爷有几只眼了！”

　　看着欢呼的众人，李林一抬手，喊道：“走！回去，继续庆祝！”

　　“呕吼！呕吼！”众人一路欢呼，回了大营。

　　听见李林回营的消息，张素素立即冲了出来，到了李了身旁，焦急道：“夫君，我爹爹他……”

　　李林笑着握住了张素素的两只手，道：“你放心，我说没事就是没事，我跟你爹爹聊了聊，他可是认我这个女婿了，把你交给我，若不是为了避嫌，说不定还够来喝上几杯呢，娘子放心，已经没事了，以后你就是我李家的人，要乖乖的哦！”

　　张素素知道李林说的有夸大的成分，但是现在爹爹那边没事定然是真的，李林不会拿这个骗自己，激动的说道：“那就好！那就好！”

　　李林一把抱住张素素，回身对众将士道：“各位兄弟，今夜，谁不给我喝醉，就是不给我李元杰面子！”

　　“好好好！”众人大喊着，立即就有人搬过来桌子，大锅，上百坛子的美酒，还有不少的生肉，都是李林准备好的，在城里搜刮了一番，李林也是不心疼自己的腰包，反正怎么花也是自己的人得到的好处……

　　张燕回了邯郸，出了李林与张素素大婚，张素素有了孩子，张燕要做姥爷了着一些事情以外，剩下的也不隐瞒，统统跟刘和说了出来，刘和竟然出奇的镇定，点点头道：“好！孤知道了，辛苦将军了，下去吧！”

　　“诺！”张燕一见刘和的样子，惊讶的不行，要是往常，那刘和肯定是火冒三丈，不是扔竹简，就是翻桌子啊，今日怎么这般的安稳，难道是听傻了，不过张燕一看自己没事，才不多说，赶紧就跟刘和到了别，离开了……

　　“哼！真是气死我了！”等到张燕一走，刘和才露出了阴狠的眼神，紧紧的握着拳头，气氛的说道……


第366章

　　“王，你进步多了！”只见一个倩影缓缓走了出来，这就是虽然刘和愤怒不已，但是竟然没有找任何东西发泄，现在刘和可是跟以前有了大不同，都要靠着一个女人的帮助，就是一直在暗地里与刘和幽会的貂蝉。

　　貂蝉坐到了刘和的身边，柔声说道：“王，你比以前进步多了，知道怎样隐藏自己的心思，王，你要记住，只有让你的臣子看不透你，他们才会怕你，才会一直效忠与你，不敢作乱……”

　　刘和受了貂蝉多长的教育课，已经明白了很多与以前刘虞教育不到的地方，许多为人主，统御下属臣子的办法，现在的刘和，更加的依仗着貂蝉，貂蝉的话，在刘和的耳朵里面，可比圣旨还要管用，而刘和有什么问题，不会去问那些终于自己的老臣们，而是会第一时间询问貂蝉……

　　“貂蝉，你看李林此事该怎样处理？”虽然刘和知道要掩饰自己，但是还是难以压抑自己愤怒的情绪，李林屡次让自己的吃瘪，刘和心里就如同火焰在灼烧一样……

　　“王，一个女人，一郡之地，与那王座大为，或是天子之位，孰轻孰重啊……”貂蝉轻声问道。

　　“当然……当然是后面的重要了……”刘和答道。

　　“对，王，就因为这样，王现在必须要用这李元杰，那李元杰只知道我在北方一隅，而王你的眼光要放在天下，等到王得了天下，那李元杰在王眼里这是一匹瘦马，利用过了之后，便可以任由自己宰割了……”貂蝉一边说着，一边爱抚着刘和的脸颊。

　　“难道孤就要这般的让李元杰放肆，长此以往，孤怎能够服人！”刘和满脸的阴霾。

　　“王，现在最重要的不是要与那李元杰争个高低，而是要抓紧训练军队，李元杰处在北方苦寒之地，量他也折腾不起什么大风浪，而王你要做做的是集结军队南下，以图中原，成就霸业，统一天下，王，你就听臣妾一样，不予那李元杰计较，只要他给你守护北方，使王不受北方胡人所扰，便是王让他一会又有何妨，这让还显示出了王你的气量，乃是天下仁主，一收天下人心啊……”貂蝉说道。

　　貂蝉的话，刘和都是会无条件听从，刘和立即道：“好！就按貂蝉之言办了，哼！李元杰，总会有一天，你会在我的脚下，爬不起来的！”刘和阴狠的说道，看着前方，仿佛李林正在那里跪着，哀求着自己放过他一会。

　　“我王英明……”貂蝉轻声说了一句……

　　李林没想到这一会竟然刘和竟然如此的痛快，很是爽快的跟自己交接了中山郡的所有城池，中山郡治所卢奴城，太守府中，李林坐在主位上，身边张郃，高览几人。

　　李林抚摸着中山郡太守的打印，很会欣喜，随后又是疑惑的说道：“各位，为何这刘和这么痛快的就把中山给我了，而且府库一点没动，很正常啊……”

　　众人心情也是打好，看看对方，再看看李林，皆是晃晃脑袋，李林笑呵呵的拄着胳膊，道：“呵呵，这个，刘和就是不抗吓唬啊，以前好好跟你说罢，你不愿意，净跟我耍心眼，这一会跟你死皮赖脸的，你到时很高兴的给了，靠，你说这人不是贱吗？”

　　众人听后哈哈大笑，只见一人飞入堂内，跪在李林面前，道：“主公，乐阳急报！”

　　李林一惊，立即喊道：“快说！”

　　士兵气喘吁吁，但是还是焦急的将话挤了出来：“夫人，夫人快生了，要主公立即回家，不然……”

　　还没等士兵话说完，李林立即就从座位上窜了起来，飞身就往外跑，众人大惊，李林大喊：“还愣着个屁，赶紧收拾东西，回乐阳！”李林在常山与张素素结亲，又跟张燕说了一顿，够在刘和手里拿到了中山国，当误了不少时间，竟然把家里的怀着孕的好老婆给忘了，这一下终于想起来，自己老婆生的日子要到了，李林心里直骂自己该死，那里还敢当误一分一秒，赶紧带着众人回家……

　　转眼之间，半年的光景过去了，半年之内，孙策扫平江东，安抚山越，荡平江东，与刘表在长江以南争雄，马腾与韩遂和解，二人结为兄弟，共同把持着凉州，还有雍州陇西，天水一代。

　　曹操回到许昌着手处理乱党，抓住王子服，严刑拷打，但是王子服果然有这一副铮铮铁骨，硬是没有将董承咬出来，曹操没了办法，董承身为国丈，若是没有十足的证据，曹操也不能随意动他，从此只好最大限度的控制着董承的发展，遏制董承势力的膨胀，为一番威胁下，曹操封自己的为大将军，将自己的亲信也都大加提拔，既然已经跟天子撕破了脸皮，曹操也不能向以前再有顾忌了，将以前那些好事的，该换的换，该陷害的陷害，弄得朝廷上下的老臣们人心惶惶，而董承，对曹操的痛恨则是越积越深，已经到了疯狂的程度，无时无刻不在想着如何谋害曹操，虽然自己上一会的方法败露，被曹操发现，失败了，但是董承相信，只要自己不死，就要一直斗争下去，嫣然有革命志士的样子，与曹操等邪恶势力斗争到底……

　　李林回到乐阳之后，刘颖又产一子，李林差一点连刘颖的生产之期都没赶上，因为刘颖在清晨生下一子，李林取名李晨，安稳下来之后，李林做了一系列重大的决定，第一个便是开府！

　　开府，顾名思义，李林建立辽侯府，就是有了自己一套领导班子，虽然以前李林也是用自己的人给自己办事，但是毕竟李林名义上还是刘虞，刘和的麾下，一切都要让他们同意，虽然没人敢管，但是毕竟也是要走这个步骤，李林以开府，有了自己的班子，就可以给自己任用人才，辽侯府便有国渊，郭图掌管……

　　第二个重大的决定，将自己的治所迁移带北平来，北平乃是咱中华人民共和国的首都，在公孙瓒，刘虞，和李林的开发下，也是北方一等一的大城，李林决定，经过自己多年治理，辽州已经安定，边疆之外的胡人，高句丽已经被自己吞并，扶余，靺鞨等胡人也是根本不成气候，许亮之名已经在他们眼心里扎根，无不畏惧，而幽州北方鲜卑越来越壮大，市场袭扰北疆百姓，越过长城劫掠村落，幽州内部也不是很太平，各大世家都对李林十分抵触，徐邈又年强气盛，时常出现摩擦，随意李林决定将治所迁移道幽州北平，就像大明朝一样，天子守国门，李林也奥靠着自己镇住胡人，治理内政，压制不稳定的世家。

　　还有现在李林在冀州以得四郡，李林也要将自己的经济中心，政治中心往这边移动，也要开始冀州四郡的同化管理，由于刚开始李林在冀州立未稳，所以李林就没有在冀州四郡之中实施自己的政策，弄得李林通知的三个地域，辽州，幽州，冀州四郡都是不同的政策，无论是百姓，还是世家，待遇都不一样，颇受他人微词，李林一到北平，就开始着手让这三个地方全部统一，无论哪里，只要是李林统治的地方，政策待遇全部相同，商业，农业税收也是一样，老百姓不论在哪里都是相同的对待……

　　这样来说，天下并没有大的战事，百姓得到了一丝丝的喘息的机会，但是这也代表了，这是在暴风雨来临前的平静，越是安慰，就越让人心里不安……

　　建安五年，公元二百年，初夏，大汉天子銮驾所在，豫州许昌，也就是现在的许都，汉左将军刘备府邸……

　　“主公”简雍甚是敬佩得望着刘备，轻笑说道：“想来近日大将军乃对主公放松了许多。”

　　“不可掉以轻心”孙乾皱皱眉，疑惑问道：“不过属下甚是不明，为何大将军要对主公下手？”

　　“此事备也不知！”刘备摇摇头，对于此事，其实他也觉得很奇怪，犹豫一下，他迟疑说道：“莫非是有小人进谗？”

　　“主公说得哪里话，大将军身边皆是贤士，如何会有阿谀进谗之小人？莫非……”说了半句，简雍犹豫望了眼刘备，迟疑说道：“或许因董承之干系？大将军向来不喜此人，而主公如今却与他如此亲近，是故大将军……啧，这也说不通，若是大将军之气量当真如此狭小，早早便随随便便诛杀董承了，岂能容他活到如今……怪哉！”

　　“兄长！”一边的关羽睁开双目，轻声说道：“那日兄长赴国丈之宴，在兄长与国丈众人在内商议之时，可曾有一人入内倒茶？”

　　“恩，这又如何？莫非此人便是……诶……某疏忽了！”刘备奇怪问道……


第367章

　　关羽眯起眼睛，低声说道：“那人出来之后，却走出了府外，观其面色，二弟我甚感不妥，心中疑惑之下，乃在府门处张望，却是不见那人回来！待兄长辞别国丈离开之际，二弟我心感有人从远处窥视，一望之下，乃是望见李曼成站在隐蔽之处，窥探我等！”

　　“原来如此”刘备面色微变，摇头哂笑道：“我道大将军为何无辜召我！此番我却是被国丈所牵连！”

　　“主公何出此言？”孙乾疑惑问道。

　　刘备淡淡望了关羽一眼，关羽顿时意会，起身走至屋门处，悄然望了望门外，随即将房门紧合，转身对自己兄长摇摇头。

　　“你等可知国丈为何设宴？”刘备哂笑问道。

　　“观主公之言……”简雍皱皱眉，忽然惊声说道：“国丈可是欲图大将军否？”

　　“正是如此！”刘备点点头。深然说道：“那日备乃去赴宴，宴上董承每每述说大将军之不是，特别是说道诛杀王子服一家三族之后，神情激昂，随后更有吴子兰等人出言附和，那时备已道不好，是故乃装醉混过，恐怕此事乃被曹公知道了！”

　　“竟有此事？”简雍、孙乾俱是大惊，对视一眼，皆为之动容。

　　“如此，主公不可再去董承府上！”孙乾凝声说道：“董承素来为大将军所忌，我观此事，恐怕大将军早已知晓其中之事，乃是欲等董承发难，好一网打尽！”董承弄个什么衣袋诏，刘备也参与其中，甚至很多刘备的亲信，刘备偶读没有告诉，知道事情败露，曹操火速从战场赶回来处理此事，刘备便止口不提此事，董承也是动作麻利，销毁了大量的证据，最后也就只有王子服背了这个大黑锅，这样一来，董承便更加的痛恨曹操，一直在合计着怎样将曹操干掉……

　　“确是如此！”孙乾也附和道：“董承谋事不密，岂能功成？我观此人死期将至！”

　　刘备点点头，随即犹豫说道：“然！若是他以国丈身份邀我，我如何推却？”

　　“主公何其不明白也，他自是国丈不假，而主公乃是陛下皇叔。论身份，又岂在他之下？若是董承再来想请，主公便称病不出，可保无事！”

　　“恩，如此甚好”刘备点点头，正要说话，屋外却是传来了张飞的大嗓门。

　　“大哥，有客至！”

　　刘备乃与屋内众人对视一眼。心中暗暗诧异：“何人会前来我府我？”想了想，他还是起身走了出去，关羽、简雍、孙乾自是跟随在刘备身后。

　　待走出屋外，还未走得几步，刘备却是望见一大汉从府门处大步而来……

　　“阁下是……”刘备见来人生的彪悍，再观其行走，自是习武之人无疑，是故抱拳一礼问道。

　　“哈哈，阁下便是刘皇叔么？久仰久仰！”来人一抱拳，笑呵呵说道：“在下乃是西凉马寿成，入京朝圣，早闻当初刘皇叔不予阉奴贿赔，以至于被削官夺功，心中大叹，是故今日趁此良机，过府前来一见！”

　　“可是凉州刺史、武威郡太守马腾、马寿成？”刘备面上稍有惊容，且喜说道：“备亦久仰使君大名，十八路诸侯讨董卓是曾经见过使君一面，但是无缘结识，今日一见，已经十年有余了，十年之后能够再见使君风采，备依旧感到三生有幸啊！请！”说着，刘备一伸手，伸手关于等人立即让出了道路，纷纷伸出了手……

　　“皇叔请！”马腾见到刘备这般的客气也是有些受宠途径，立即抱拳回礼道。

　　引着马腾进了屋内，刘备且笑说道：“备平生素仰英雄，今日我等自是要畅饮一番！”

　　没想到望了一眼屋内众人。正容说道：“此来实是有一事，在下乃有要事与皇叔商议，皇叔可否避退左右？”

　　“哼！”随后跟进来的张飞听闻此言，当初十八路诸侯讨董卓的时候，这马腾也在其中，为人甚是高傲，根本连正眼看刘备兄弟三人的时候都没有，现在刘备贵为左将军，刘皇叔了，你再来巴结，着实让耿直的张飞看不起这个马腾，不满说道：“你这人好生无礼，何等话且不能摆着我等说？”

　　“翼德不得无礼！”别备轻斥一句，对马腾抱拳说道：“使君但言无妨，此些皆是备之心腹、手足，岂有信不过之理！”

　　“那好，如此在下便实言说之！”马腾点点头，洪声问道：“某来许都已有两月，对于朝中情形自也是知晓一二，朝中乃有奸臣当道，肋迫陛下，某身为外臣，犹是愤然，与曹操争斗在雍州，某也是不入曹操奸猾，中了诡计，一想天子还在许昌受辱，只好先是好曹操，在途大计，却不知皇叔贵为皇室宗亲，又作何感想？”

　　马腾就是说的好听，其实就是打不过曹操了，想先缓一缓，又怕曹操在暗中算计自己，自己还是时刻的防着，便要来道许昌，名为为朝廷进贡，其实乃是打探虚实，以观后事……

　　刘备闻言哑然，皱眉望着马腾，而马腾自是面色不改，对着神情激昂的马腾，刘备可是早闻他的威名，但是听了他的这些话，心中根式忧虑，生怕是曹操遣来试探之人，万一自己说错了话，自己直接把自己干掉怎么办？

　　前番好不容易才让曹操将自己排除在衣袋诏事件之外，放松对自己的戒备，试问刘备如何敢再触怒曹操？而刘备不说话，屋内众人均是沉默，就连张飞亦是如此，虽说他行事鲁莽，但是却也不傻，如何不知马腾口中的奸臣乃指何人？

　　“咳！”刘备咳嗽一声，望着马腾轻笑说道：“寿成兄何出此言？朝中如何来得奸臣？备久仰兄之大名，今日得见，乃是平生所幸之事，不如我等浅酌一杯，如何？”

　　马腾闻言一愣，皱皱眉眼中有些失望，洪声说道：“马驰皇宫，持剑入朝，此贼眼中岂有天子？的闻此事，我身为外臣，尚是气满胸膛，皇叔乃国之至亲，犹自殆于酒色，而不思讨贼，安得为皇家救难扶灾之人也？盛名之下，难副其实，马某甚是失望，告辞！”说罢，马腾冷然望了眼刘备，重哼一声，挥袖便走。

　　“兄且留步！”刘备急忙唤道。

　　马腾停住脚步，也不回头，怒声喝道：“皇叔还有何事？岂是要将我留下送予国贼邀功不成？”说完，他缓缓转身，望着刘备满脸戒备，右手隐隐握向腰间宝剑，眼中充斥着杀意。

　　张飞浓眉一抖，大步跨出，护卫在刘备之前，正要说话，他身后走出刘备来，拍了拍张飞肩膀，且对马腾说道：“使君以为我乃是如此小人？倘若如此，兄且去！”

　　“唔？”望着刘备坦诚的眼神，马腾为之一愣，眼中杀意渐渐退去，甚感羞愧得抱拳说道：“马某鲁莽了，还望皇叔莫要在意！”

　　“兄说得哪里话！”刘备轻笑一句，乃请马腾上座，叹息道：“莫要怪备如此，实乃备方才稍稍消去大将军心中忌惮，生怕兄乃是大将军所遣之人！”

　　“他？”马腾冷笑一声。随即上下打量着刘备，且笑说道：“既然如此，为何皇叔又要唤马某？此番却是不惧了？”

　　刘备轻笑着摇摇头，忽而正色说道：“我观兄，乃是忠贞贤良之士，如此岂能叫兄败兴而归？倘若兄当真欲前来赚我，备乃请死！”

　　马腾闻言，为之动容。重重抱拳说道：“皇叔之气度，马某闻所未闻，当是世间豪杰！如此马某且叫皇叔安心，曹贼，我马腾誓杀之以正朝纲！”最后一句，面色冷极，言语斩钉截铁。

　　若是说方才刘备心中还是有些坎坷不安，但是如今，早已没了那丝怀疑，见马腾面色极冷，刘备开玩笑说道：“兄如今且也不惧备前去告密？”

　　马腾闻言一愣，待望见刘备眼中的笑意，自是大笑说道：“贪生怕死之徒，不足以论大事！若是皇叔执意如此，马某亦唯有以死相拼了！”

　　“哈哈……”刘备、马腾相视大笑。

　　时简雍见马腾时不时的望向自己，乃与孙乾对视一眼，起身说道：“主公，我等有些疲惫，先且告退！”

　　见马腾一脸尴尬，刘备如何会不明白其中缘由？也不揭破。点点头笑着说道：“既然如此，宪和、公结你二人先且下去歇息一番，随后备再向二位请教……”

　　“不敢不敢……”简雍与孙乾谦逊说着，缓缓退出。

　　“非是信不过皇叔心腹！”马腾尴尬着说道：“乃是马某出身西凉，对于文人，呵呵，皇叔莫要见怪。呵呵……”刘备且笑一声，摇头说道：“兄想错了……如今备身边乃少一人为我出谋利策，是故如此被动，战战兢兢、如履薄冰……”

　　“竟有此事？”马腾皱皱眉，好似有些不敢相信，口中说道：“手不能提、肩不能抗，皇叔何以如此看重文人？”


第368章

　　“嘿，徒持勇力，乃是匹夫之勇，不足挂齿！”旁边张飞嘲讽说道。

　　“翼德不得无礼！”刘备皱眉轻斥一句。

　　“无妨无妨……”马腾摆摆手道，转过身，饶有兴致得望着张飞良久，随即眼中惊色越来越浓，失声说道：“此人是谁？”

　　“乃是备结义三弟张飞、张翼德，那位乃亦是备之结义二弟，关羽、关云长！”刘备介绍道。关羽方才一直不曾说话。如今见刘备提起自己，乃抱拳一礼。而张飞自是敷衍一下罢了。

　　马腾心下大惊，随即大喜说道：“可是当初虎牢战吕布之将乎？”

　　“正是！”刘备点头说道。

　　“早闻两位威名，久仰久仰！”马腾对着关羽、张飞一抱拳，对于方才张飞的冒犯，丝毫不挂心中。由此便可看出此人性格极为豪爽。

　　“皇叔乃有如此勇猛之士，如何能不助马某除贼？”望着刘备，马腾大笑说道。

　　刘备心中苦笑一声，乃凝声说道：“兄当真欲图大将军曹孟德？”

　　“大将军？乃是国贼耶！”马腾重斥一句，随即好似感觉了自己的失态，急忙说道：“抱歉！马某孟浪了，不知皇叔何出此言？”

　　刘备摇摇头，皱眉说道：“对于曹孟德此人，备真当不知该如何评价，若说此人为奸，当初关东十八路诸侯，唯有此人孤军追赶董卓余孽，损兵折将而归，随后听闻陛下蒙难洛阳，又率兵前去救援，乃是忠心之士，若说此人为善，却也是不妥，试问忠臣如何会对当今天子如此无礼？唉……如此，备心中甚是迷惑！”

　　“何来迷惑？”马腾皱眉说道：“某已经派人在这许都之中暗查数日。随后才朝见天子。然我在许都。却是深见曹贼自持有功，屡次对冒犯陛下，就连许都百姓亦是知晓一二，试问，如此大汉天威何在？当是要杀此人以正皇威！皇叔身为皇亲，岂能对此无动于衷？望皇叔助我一臂之力！”

　　“兄莫要动怒……”见马腾神情激昂，刘备乃是劝道：“此事关系重大，岂是如此轻易便下结论？不知兄心中可有良策？”

　　“良策？”马腾张张嘴，一脸尴尬得说道：“我见曹贼如此嚣张，心中气愤，听闻皇叔在此，即便赶来，这个良策……”

　　“哈哈！”旁边张飞大笑说道：“如此重大之事，心中却无定计，你欲叫我大哥随你一同送死？”

　　“翼德休得无礼！”见马腾一脸讪讪，刘备虽说心中有些好笑，但也确实被此人忠心感动，沉思片刻，皱眉说道：“兄可曾听闻，国丈董承早已经在暗招同道，欲图曹孟德？”

　　“哦？”马腾面上一愣，随即大喜说道：“如此乃是喜事，恩，待得明日。我当是要前去拜见！”

　　“休要如此！”刘备闻言一惊，急忙说道：“兄恐怕不知，曹孟德早已暗布人手，欲待董承发难之际，将他众人一网打尽，兄若前往，岂不是自投罗网？”

　　“这”马腾面色大惊，俯身急切问道：“如此要事，皇叔如何得知？嗯……可曾将此事通报国丈？”

　　“不曾！”只见刘备面色不改，叹息说道：“非是备不欲，乃是不得时机罢了。兄可知，国丈府中心腹，亦有曹孟德眼线在，试问在下如何敢去？徒然损命。备不为也！”

　　很是怪异得，若是换做别人说出此句，马腾当是要大怒，呵斥那人胆小惜命。然如今从刘备口中说出，马腾却是越发觉得此人心中坦荡，乃是可深交之士。

　　“皇叔说得是！”点点头。马腾黯然叹道：“徒然增添几条性命，若是能成事倒还罢了，若是一事无成，确实可惜，如此，且是折了国丈……”

　　两人对视叹息数息，随后乃商议如何除贼，足足商议了两个时辰，但却一个计谋也无：“若有贤士为我出谋，备何以至此？”刘备喃喃说道。

　　“唔？”苦苦思索中的马腾忽然听到身边刘备说了一句，但是又听不太清。随即抬头疑惑问道：“皇叔方才说的什么？”

　　刘备摇摇头，苦笑说道：“若是此间有一贤士为我等出谋，我等何以至此？”

　　“这个……”马腾脸上有些尴尬，讪讪说道：“不如皇叔将方才那两位再复请入，请教此事，若是他等真有计谋。我便向他二人赔礼致歉，绝无虚言！”

　　“兄言重了！”刘备摇头苦笑一声，他岂能不知自己麾下简雍、孙乾？两人均是长于内政、辩才亦是不差。但对出谋划策，就有些力所不及了，半个时辰之后，眼看着天色将暗，马腾乃起身告辞道：“天色已晚，我也该告辞了！”

　　刘备亦是起身相送，口中说道：“此事关系重大，我等当是要妥善保密。稍有差池，我等皆损命！”

　　“唔。我省得！”马腾点点头，随即郑重说道：“如此，我便告辞归去。若是思得良策，定是率先告之皇叔！”

　　“备亦是如此！”刘备心中大定，抱拳说道。

　　望着马腾离开的背影，关羽疑惑问道：“兄长当真欲图曹公？”

　　“欲图？如何图之？”刘备苦笑一声，叹息说道：“我等手中无半点兵权，仅靠我三人，岂能成事？”

　　“那大哥为何应下此事？”张飞也是心中疑惑，出言问道。

　　“如此甚为忠义，确实乃可深交之人，此乃其一，其二，此人为凉州刺史。麾下兵马亦有数万，能与他厚交。亦是善举，保不定日后且要靠他相助，即便日后再不相见，善交一人又岂是坏事？”刘备幽幽说道。

　　“兄长高见！”关羽点头附和道。

　　犹豫的望着关羽张飞，刘备迟疑说道：“虽说曹孟德对我戒心消去大半。然恐怕日后却不会用我，我欲见机遁走，不知……”

　　“兄长莫要说了！”还不等刘备说完，关羽双目睁开，正色说道：“兄长之心，二弟明白。当初我等是如何起誓来着？同甘共苦、不离不弃。不求同年同月同日生，但求同年同月同日死，若是兄长欲走，二弟我与翼德自是跟随兄长同去！”

　　望着关羽决然的眼神，刘备心中一阵感动，随即不由望向张飞。

　　“若是大哥日后不罚我禁酒小弟便同去！”张飞嘿嘿笑着说了半句。可惜的是刘备与关羽丝毫不为所动，静静等着他说出下文。

　　“若是大哥日后还欲罚我小弟，亦是同往！”张飞泄气得说道。

　　“翼德！”关羽且笑说道：“倘若你不曾犯下过失，兄长何以会罚你？”回想起自己以往闯下的祸事，张飞讪讪一笑。

　　手足便是手足！刘备心中大为感动，望着：人心中暗暗说道：“此生，我刘备定不负你二人！”

　　没过多久，大将军曹操忽然想天子提出，要在三日之后田猎，语气仿佛不是臣子再向天子建议，倒是想让天子陪着自己玩一玩去……

　　田猎，始于周朝，一是为田除害，保护作物不受禽兽糟蹋，二是供给宗庙祭祀；三是为了驱驰车马，弯弓骑射，兴师动众，宣扬武力。礼书中言，周朝的制度为四时田猎：春搜、夏苗、秋猕、冬狩。田猎有一定的礼规，不按礼法狩猎则视为暴珍天物。礼法规定：田猎不捕幼兽。不采鸟卵，不杀有孕之兽，不伤未长成之小兽，不破坏鸟。另外。围猎捕杀要围而不合，留有余地，不可一网打尽，斩草除根。自秦朝始。田猎则是成为天子向天平宣扬武力的存在！

　　汉取秦而代之，是故当初汉高祖刘邦理所当然沿用了一些秦国的礼法，不过田猎一般是天子提出，朝臣附和，像大将军曹操这般的，史无前例。田猎之事一传开，顿时许都沸腾，对于许都的百姓来说，能见到这一盛举到也是好事，不过对于朝中大臣们，则不是那么认为了！或有人惊愕，或有人欣喜，或有人欲图谋不轨，曹操一一看在眼。

　　九日，天色大好，艳阳高照、万里无云，确实走出城狩猎的好时机，时曹操召集两千兵，于许都之北画出一块的，将附近飞禽走兽俱是赶往此处。而曹操自己，则仅仅带着许褚、典韦、李典、张辽等十余将，与天子刘协缓缓行去。

　　天子之后。自是有兴致参与此举的朝臣，董承之流自是不必说，刘备身为皇叔。自是也在其中，其余还有马腾、程昱、满宠、杨修等人……

　　如此，天子刘协这一大队人马朝着田猎之地缓缓行去，期间，马腾以目示意刘备，刘备会意，故作不经意得策马至马腾身边，而另外一边，国丈董承亦是暗招吴子兰等人近身……

　　“曹卿！”与曹操并排策马而行，天子刘协深深叹了口气，低声说道：“曹卿何以如此不能容国丈？”

　　“唔？”曹操面色一愣，随即哂笑说道：“不知陛下何指，臣甚为不明……”


第369章

　　“哼！”刘协轻哼一声，淡淡说道：“世人皆说大将军豪爽，何以对笼中之鸟尚不敢言明？”

　　曹操皱皱眉，望了一眼刘协，低声说道：“陛下欲问何？”

　　“非是问！”刘协摇摇头，望了一眼身后队列，随即转头对曹操说道：“董承实乃忠心，可惜却是成事不足败事有余之辈，如此人物，爱卿尚且忌惮？”

　　“忌惮？”曹操哈哈一笑，淡然说道：“我曹孟德岂会忌惮他？实心恶之，不除不快！”

　　“好一个不除不快！”刘协冷哼一声，嘲讽说道：“联也数恶于大将军，大将军何不也来个。不除不快？”

　　曹操闻言。淡淡瞥了刘协一眼，口中冷笑道：“皆因陛下乃是汉室正统，如此曹某岂敢冒犯？”

　　“也是……”刘协自嘲一句，抬头望了望天色。心中怅然一叹。

　　待得两个时辰之后，曹操与天子刘协乃至田猎之处。令那两千将士分出一半就地安置营塞，以待入夜。时有千余曹兵于四处驱赶猎物至此。曹操乃与天子并骑而猎，在他二人身后。仅有许褚、典韦等数将跟随，其余朝中百官，皆是四散狩猎，亦或是，故意走远？

　　时至天色将暗，诸人且归营寨而去，观其所获，甚巨！上至飞禽。下至走兽，营塞之中的猎物早已是堆积如山，是故曹操乃令将士燃起数十处篝火，烤制食物，更赐下美酒与众将士助兴。

　　冷然望着远处的被曹氏众将簇拥着的曹操。马腾冷冷一笑，随即转头对身边的刘备说道：“且不知玄德如何考虑此事？”已是知晓彼此脾性，是故马腾与刘备均是表字相称。

　　“寿成勿要操之过急，此事关系重大！”刘备皱皱眉说着，随即环视一眼四周。低声说道：“曹孟德身边诸多猛将，我等岂能近得了身？若是误伤陛下，我等万死亦不足以消解酒天罪孽！”

　　“此事我自有定论，玄德只消说句，助且不助？”马腾皱眉说道。

　　“这……”犹豫良久，刘备终于点了点头，低声说道：“倘若真有时机，备岂会坐而观之？”

　　“如此便好！”马腾畅快一笑，随即起身说道：“既然如此，我且先行一步……”

　　“唔？”刘备闻言愣神，诧异问道：“寿成欲往何处？”

　　“茅厕！”马腾丢下一句话。

　　望着马腾离去，刘备身边关羽悄然问其兄道：“兄长当真欲如此行？”

　　“为势所迫，为兄亦无办法……”说着，刘备皱皱眉，犹豫得望了远处的曹操一眼。轻声说道：“观曹孟德如此行事，已不复为臣之道，皇权旁落，臣下手握重权，长久以往，日后定有大祸，观今日曹孟德看似毫无防备。然依兄所见，乃是为诱国丈董承发难，我等且静现在旁，再做考虑……”关羽自是点头附和，而另外一处，董承与其数位同谋坐于一处。

　　“国丈！”吴子兰望着曹操方向低耸说道：“恐怕曹孟德已有防备！”

　　“此事我知！”董承冷声一声，低声回覆道：“他要杀我，我亦要杀他，此事我与他自是心知肚明，此贼以为我不知他在附近暗伏兵马，坐等你我发难，呵呵，荒谬！”

　　“咦？”吴子兰疑惑一声。犹豫问道：“如此，国丈还欲动？”

　　“此事。我自有定夺，你等且好生准备！”董承皱眉说着，心中也是暗暗怀疑道，我亦是见曹孟德已有防备，莫非仲达乃有后招可诛那曹阿瞒？

　　“诺！”众人小声答应，便各自散开。

　　时至夜色极深，营塞之外的喧闹声渐渐消退，除去守夜的数百士卒，其余曹兵酒足饭饱，或是小声谈笑，或是就地酣睡，不一而足。

　　朝中官员们自也是疲惫不堪，但是他们可不敢一，均是簇拥在天子刘协身边，彼此都心知肚明，若是今夜睡下了，或许明日就起不来了……

　　望了望天色，董承暗暗给吴子兰一个眼色，吴子兰会意，起身孤身一人向偏僻处走去，而一直注意着董承附近的李典急忙俯身低声对曹操说道：“主公，吴子兰离去了！”

　　“唔！”托着额头坐在篝火边。曹操淡淡膘了一眼远处离开的吴子兰，淡淡说道：“曼成，按计行事！”

　　“是！”李典抱拳得令，随即亦是悄然离去。

　　“兄长”扮作随从隐在众人之中司马懿微笑说道：“好戏始与此！”司马懿自从自己弄出了衣袋诏时间，帮了李林一会，便一发不可收拾，根本就不听兄长司马朗的劝阻，一心要靠着自己的方法，做出一番大事业，而司马懿年轻气盛，又是谁也不服，李林够年轻有为了吧，司马懿更是要超过李林，但是唯独没有自己建功立业的机会，要想建功立业，除非你是皇亲国戚，若不是，最好的办法，就是要有战争，李林靠着战争到了今天的位置，就连司马朗靠着战争也到了今天的地步，司马懿就是少了一个机会，他相信，只要自己有机会，有参与战争的机会，自己就能一飞冲天。

　　但是这都半年了，连个屁大点的战争都没有，司马懿着急了，自己早早便游走于董承等人只见，所以司马懿这一会，突发奇想，还是要靠着董承这个逗比，帮助自己飞黄腾达，就是要给父亲，给李林和司马朗两个兄长看看，自己的能力比他们都强！

　　所以司马懿很久之前就来到了许都，帮助董承出谋划策，谋划这会诛杀曹操之计，董承这个逗比也罢司马懿秘密介绍给了天子，以司马懿的才智，这个落魄的天子怎么会不喜欢，在听董承说上一会的衣袋诏事件就是司马懿谋划的，天子更加认为司马懿对大汉忠心，对自己忠心，十分的信任。

　　时至一个时辰之后！如今曹操身边，唯有典韦、许褚二人，却已是不见其余曹将，而另外一边，国丈董承亦是独自坐在篝火边，别说不见吴子兰来。就连其余同谋之人，亦是不见身影。而朝中官员们，自是战战兢兢得跟着天子刘协入营歇息去了，相比于他们，刘协却是面不改色，他自是笃定。曹操不敢对他怎！

　　“主公”曹操身边，典韦憨憨说道：“夜深了，起风了！”

　　“呵呵……”曹操轻笑一声。瞥了一眼远处的董承，淡然说道：“是啊，起风了！”

　　与此同时，营塞中却是有些人鬼鬼祟祟得凑到一处，其余一人四下张望一眼，随即从怀中取出火折子擦亮，火光一照，俨然是与董承同谋欲诛曹操的长水校尉种饵……

　　“走水了！走水了！”营中猝然传来一声大喊，随即嘶喊的人声越来越多，营寨中顿时乱了。

　　“来了！”闭目养神中的曹操猛得睁开双目，转身望着营中的火光，眼中精光一闪。

　　与此同时，国丈董承亦是起身，面无表情得望向火起之处。“哼！”曹操冷笑一声，起身径直朝董承走去，口中笑道：“营中走水，国丈且不担忧陛下安危，犹呆立此处？”

　　“陛下安危，自有曹大将军在，岂能有恙？”董承面无表情得望着曹操，冷然说道：“而曹大将军且不去营内救火，还有闲情与我谈笑，坐看陛下处于危境，如此岂是臣子所为？”

　　“哈哈哈！”曹操仰天大笑。随即望着董承嘲讽说道：“国丈且莫要担忧！依本将军之见，这火，烧不起来！”

　　“哦？这是为何？”董承哂笑问道。

　　“盖因此话乃我曹孟德所说，而这着火之处，也是我曹孟德的营塞！”只见曹操森然望着董承，一字一顿地说道。

　　“哼！”董承冷哼一声。

　　“呵呵。”曹操得意一笑。随即望着董承，神色玩味得说道：“让我来猜猜，在营中的那位是何人。啧啧，长水校尉种辑……对么？”董承面无表情。

　　与此同时，营塞之内，火起数处，长水校尉种辑口中大呼救火，手中却是持着一柄长刀，猛然冲入一处大帐，待眼前闪过一道反光，种饵用手一挡，有些疑惑地望了一眼帐内，随即呼吸一沉……

　　只见大帐中数十曹兵。均是铠甲在身，长刀在手，冷然望着闯入的种饵，而方才反光，正是外面的火光照到此处曹兵手中的兵刃，反射所成。

　　“等候多时了！”随着一声冷笑，李典手持长刀，缓缓从帐外走入……

　　待一阵厮杀之声过后，营中的火光渐渐退去。

　　“呵呵”望着营塞处。曹操瞥了一眼董承，哂笑说道：“国丈，你看本大将军说得可对？”只见董承眼中闪过一丝黯然，面色铁青。

　　“嘿！”望着董承面色，曹操心中大畅，哂笑道：“至于此后……再让本大将军来猜猜，唔，营内之事，仅算诈计，欲扰我麾下将士，既然如此，外边理当有一军接应，里应外合，方可成事，按本大将军所思，尔等诸人，凑起府上家仆家将，怕是有千余，静待时机直冲此处……”


第370章

　　董承眼角一抽，脸色更差……与此同时，营寒南面三、两里处，忽然传来一阵厮杀之声，曹操闻声，抚掌笑道：“果然不出我所料！”

　　“呼！”只见董承沉沉吐了口气，望着曹操冷然说道：“不想大将军棋高一看，将某的计策看的如此透彻！董某甚是佩服！”

　　“棋高一筹？”曹操愣了愣，随即大笑一声，冷哼说道：“此等浅薄之计，也想骗过我曹孟德？我早已暗伏一军在外！”

　　“哦？”董承面上浮起一丝玩味的笑意，盖因他已是听到了一阵马蹄之声……

　　猛得转身望向那处，曹操面色顿变，只见远处朦胧之间，行来一队骑兵，观其数量，甚多……

　　望着所来之军，董承冷笑道：“既然大将军胜券在握，为何还有一军前来？”

　　只见曹操心中转过数念。随即面上便露出几分狰狞，恶狠狠吐出三个字：“马寿成！”想想也是，如今在许都附近。有如此实力的，唯有凉州刺史马寿！

　　自汉以来，外臣入朝参拜，因怕入得容易出来难，随身带得一、两千军，实不是稀奇事，再说。曹操听说此人乃为讨好自己而来，仅令此军屯兵城外便好，岂会再会加以提防？

　　“哈哈！”望着曹操面色大变，董承畅快大笑，虽说他也不清楚为何马腾会在此刻相助，记得当初自己去找此人之时，此人每每都是闭门不见的，莫非这便是仲达的后招？董承心中大笑，方才的疑虑顿时消去。

　　危机之时，曹操岂有心思再与董承说话，疾步走向营内欲召集士卒进行抵御，走了数步，好似想起一事，站住脚步回头望了眼董承，冷冷说道：“杀！”在董承还没反应过来之际。许褚便拔出腰间长刀，手起刀落……

　　“你！”董承指着冷笑的曹操，不甘的倒了下去……

　　“踏踏……”随着一阵急促的马蹄声，营门处的曹兵甚至来不及将门合上，便被此军冲入营寨。

　　随着营中曹兵的惨叫。李典与陈到掀帐而出，待见到一队骑兵在营中往来横突，心中自是大愕，急忙取过随身兵刃，呼喝麾下曹兵地进行抵御。可惜身边的曹兵尽数是步卒，唯有几名将领有马可乘，试问，如此岂能是那队骑兵对手？

　　而听闻外面厮杀之声。刘备眉头一皱，立即带着关羽、张飞亦走出帐来，满脸愕然地望着此种情形，飞速的进入帐内取随身兵刃。待要复出之际，忽然有一人掀帐而入。听闻身后声响，刘备三人手持兵刃猛的回身，随即便是一愣。

　　“玄德。”刘备几人回头一看竟是马腾，只见他一身戎装，望着刘备微微一笑，口中说道：“时机已至，玄德何以不助我杀贼？”

　　刘备面色发愣，随即心下大惊，指着帐外惊声说道：“此军……”

　　望着刘备一脸的惊容，马腾笑着说道：“得闻陛下降诏，是故我才来到这许都，一直令我儿超，兵不离手、甲不离身，日夜准备着！只为今夜！”

　　“等等。”还没等马腾说完，刘备惊异说道：“陛下降诏？何诏？”

　　“哦。乃是陛下遣人传下的口谕”马腾见刘备不解，乃从怀中取出一物，口中说道：“陛下遣此人带此物传来口谕，唔，估摸是四五日之前吧。”

　　“玉牌？”从马腾手中接过那物，刘备反复看了一遍，点头说道：“虽说是陛下随身之物，然备心中还有疑问：‘陛下乃传下何等口谕？’”

　　“口谕乃是叫我领麾下之军，趁曹贼不备，攻之！”马腾打手一挥，说道，但是听了之后，刘备凝神望着手中玉牌，沉默不语。

　　回头望了一眼帐外，马腾转身刘备三人急色说道：“玄德，事急矣，速速助我诛杀曹贼，以清君侧！”

　　刘备心中犹豫一下，忽然点头，眼睛一瞪说道：“便从寿成！”

　　“如此甚好，玄德且跟我来！”马腾面色大喜，手持兵刃杀了出去。

　　“二弟！”待见马腾走出，刘备凝神对关羽说道：“你速速归许都，保公佑、宪和出城，我等于城外汇合！”

　　“兄长欲趁机远遁？”关羽一听，心下会意。

　　“正是如此！”刘备点头说道：“此刻曹孟德定是焦头烂额，岂能顾得了我等？此时不走，更待何时？”

　　“是！”张飞点点头应下，随即掀帐而出。夺过一名曹操麾下骑兵的马匹。径直往许都而去。与此同时，天子所在之帐……

　　时刘协早已睡下，忽听见营内厮杀之声再复响起，心中大惊，忽见一人掀帐而入，惊喝道：“来者何人？”

　　“陛下已不识在下耶？”来人轻笑道，脚步一颠一颠的走进，看着怎么这么像李林的骚包的脚步，但是李林怎么可能会出现在这里呢？

　　刘协定眼一看，心中一动，随即心下大喜，几步上前拉住来人的手，急切问道：“仲达？外面发生了何事？”

　　“陛下，不知？”来人真是司马懿，这个董承心里的依仗，介绍给了刘协，刘协也是十分的瞎混司马懿满身的才华，但是二人根本就不知道司马懿究竟是何人，也不知道司马懿真正的秉性……

　　“联方才已是睡下，如何知晓？”刘协皱眉说道：“观此刻外面动静，定不是国丈人马，国丈些许人，岂能冲入营内？”

　　“原来陛下也知国丈不足以成事！”司马懿淡淡一笑，随即长叹道：“国丈已被曹公杀了，至于此军，在下却也不知……”

　　“董，董承死了？”刘协瞪大着眼睛，一脸失魂，扑腾一声，做了下来。

　　“唉……”司马懿重重一声叹息，拱手说道：“陛下，国丈已逝，恐怕日后大将军更为肆无忌惮，若我是陛下，便趁此遁走，前往他地！”

　　“遁……遁走？”刘协面色一愣，回想起当日从长安逃亡洛阳的经历，受到了无数人的欺辱，还不如一个乞丐，戚然说道：“你心意虽好，然……然联手无缚鸡之力，且不说如何逃离此处。就算侥幸逃出曹孟德手掌，你叫联何以存活？”

　　“嘿！”司马懿心中暗暗嘲讽一句，面上却一皱眉，犹豫说道：“如此，陛下保重！”

　　“唔？”刘协闻言一愣，疑惑问道：“仲达！为……为何如此说？”

　　司马懿摇摇头，叹息说道：“国丈一死，日后陛下半点自由也无，事已至此，某虽然心想陛下，但是现在们就算是用尽浑身解数，为陛下出再多的计谋已是无用，不如且辞！”

　　“仲达！欲弃联于不顾？”刘协从榻上窜了起来，惊声说道。

　　司马懿闻言，面上乃有难色，犹豫说道：“我劝陛下趁此机会离开此地，陛下不从，如此我又有何办法？我亦是一文人。如何能与大将军相抗衡？试问在下如何以助陛下？”

　　“这……”刘协皱皱眉，心下沉吟一番，随即抬头说道：“若是仲达当真有心助联，仲达且往荆州而行，荆州刺史刘景升，河北刘和都乃联皇室宗亲，不会对于无动于衷，只是……”

　　司马懿嘴角挂起一丝玩味的笑意，一闪而逝，故作犹豫说道：“在下无任何凭证，如何得刘荆州刘河北之信任？”

　　“这……”刘协想了想，随即走到榻边，寻找着什么……

　　“陛下。”司马懿拱手说道：“不如陛下乃予我一道手书，让我带此物前去荆州拜见刘使君，如何？”

　　“好是好……”刘协点点头，随即四下张望一眼，面露难色说道：“此处笔墨纸张皆无，联如何予你？”

　　司马懿闻言上前几步，左右一望，心下暗恼，随即眼睛一亮，口中说道：“不如陛下以血代墨，就如上次一样，这一会陛下就写在袍上，如何？”

　　“妙！”刘协面色大喜，当即咬破指尖，轻车熟路，上一会为董承写什么衣袋血诏的情景还历历在目，不过现在董承已经挂了，刘协已经没了指望，这个叫司马懿的满身才华，还忽然冲出来跟自己的说，他心向天子，忠心大汉，刘协就像抓住了一株救命稻草一般，司马懿的话，怎会不信？以血书与贴身衣衫之上，因此处无望可盖，是故刘协乃在落款处写上一字：“协”随即将此物递给司马懿。

　　轻轻吹了吹，司马懿面上露出几丝玩味笑意，轻声说道：“如此，多谢陛下了！”

　　“乃是联欲谢仲达！”刘协上前握着司马懿的手，刘协轻声说道：“联乃在许都等候仲达引兵来救之刻！”

　　“好好！”司马懿微微一笑，随即望着刘协背后面色猛然一变，眼中充满了惊恐，惊得刘协急忙转身，然而后面并无异样。正疑惑间，刘协顿感背上腰间一疼，俯身一望，却愕然望见一柄短刃已是深深刺入……

　　“仲……达？”刘协抬头望着面无表情的司马婊，不敢相信地说道：“你……你安敢如此？”


第371章

　　司马懿微微一笑，淡淡说道：“陛下之死。乃是大将军曹孟德护卫不利所致，与我何干？”

　　“你！”刘协闻言面色涨红，气急说道：“联……联自思不曾亏待……亏待你，为何……为何你……”

　　司马懿摇头一笑，随即捂住刘协的口，手中短刃向内一送，只见刘协面色一抽。欲要挣扎，却奈何要害被刺。全身无力。顿时瘫到在地。

　　“陛下乃问在下何以如此……”望着气息渐无的刘协，司马懿摇摇头，淡淡说道：“盖因陛下能给在下的，皆不是在下想要的……”

　　望了一眼手中血诏，司马懿哂笑道：“大将军啊大将军，你日后怕是多有磨难咯！二哥，这一会某可是给你创造了一个天下的机会，你可要好好把握呦，你要是不一飞冲天，某以后可要怎么才能取代你啊！哈哈哈……”看着司马懿狰狞的笑容，阴险的眼神，无论是李林，司马朗，甚至是司马懿的父亲司马防，谁能够想到，年岁不大的司马懿，竟然有这般的心计，这般的手段，搅的天翻地覆，本来已经平稳了半年有余的大汉，又将迎来强而有力的暴风雨，早已经是接近枯萎的大汉朝廷，究竟要何去何从……

　　建安五年，发生了一件大事，天大的事……大汉天子刘协被大将军相邀田猎，随即遭逢乱党，陨于营帐之中，腰间插一匕首，一刀毙命……

　　太将军曹操当即下令封锁消息，可是人多嘴杂，纸包不住火，如何封锁得住？顿时许都朝野为之震荡，流言顿起，众人纷纷谈论，大将军曹孟德自持功高，欲取汉而代之！

　　此留言一时间传于各地，无论曹操麾下各位猛将，谋臣如何阻拦，软硬兼施，亦是徒劳无功……

　　一心忠于大汉的尚书令荀彧惊闻此事，气血上涌，急忙至大将军府，欲找其主公曹操前去询问究竟时，却被守卫在大将军府外的士卒拦住，口中说道：“主公有令，不见任何人，大人且回！”

　　荀彧急怒攻心，当即昏厥于大将军府外，府外士卒急忙送归其府上，随后，郭嘉、荀攸、程昱、满宠等人一一并去大将军府。然皆被大将军府府外士卒挡回……此后连续数日，均不曾见曹操出府理清谣言……

　　太师杨彪亦闻此事，当即狐疑说道：“曹孟德断然不会如此无智，想来是有人在后图谋不轨！”

　　其子杨修疑惑问道：“且问父亲，我等当如何？”

　　“自今日起，你且辞去刺史府差事，在府中好生研读先贤之书，休要管外面事！”老太尉当即喝道，杨修唯唯应下，夫闭府门，谢绝来客，将朝中前来探问风向的官员尽数挡在门外。此外，朝中亦是名士，深知此事非他们所能管，于是一个个学着太师杨彪闭门谢客，静观许都动静。天下龙陨，影响何等巨大？一时间传遍天下，天下诸侯或是面上愤然，或是心中暗喜，活是目瞪口呆，不一而足。

　　建安五年七月十日，荆州刺史刘表当即便发拨文，手握天子血诏称曹操为国贼，起兵十二万，讨伐曹操。与夏侯渊激战数次，双方均是胜败。

　　同日，江东孙策得闻天子毙命，心中亦是愤然，乃问计与其义弟周瑜。

　　周瑜沉思半响。轻声说道：“许都路途遥远，乃曹孟德治下腹地，怕是难图。不若兄长乃取徐州，一则借此扩充势力，一则代汉讨逆！”

　　孙策闻言大喜，随即点起八万兵马，遵周瑜为军师，周泰为先锋，浩浩荡荡，一路杀向徐州，徐州刺史陈登亦闻天子陨落，随即便知晓孙策起兵八万而来，当下与其父陈挂商议。

　　只见陈洼摇头一声轻笑，淡淡说道：“如今为父已将家主之位传承于你，日后陈家兴旺也好。败亡也好。你且自作打算，为父却是不！”

　　陈登闻言深思片玄，斩钉截铁说道：“孩儿欲助曹公！”

　　“唔？”陈珐面色一愣，愕然说道：“观如今曹孟德行事，堪比旧日董叔颖，如今你也欲助之？”

　　陈登摇摇头，沉声说道：“孩儿观曹公，断然不会如此行事，必是有小人在暗处图谋！”

　　望着陈登一脸戚然，陈佳摇头叹息道：“如此，你便去想想如何退却江东之兵吧，为父老了。至于陈家或是兴旺、或是败亡，你且独自思量，去吧！”

　　“父亲且安心，江东之兵，在孩儿眼中，乃是小疾耳孩儿告退！”陈登躬身而退。

　　七月十二日，孙策兵犯广陵，陈登乃请出陶应为助力，固守城池……

　　时孙策携、凌操、凌统、周泰等人猛攻广陵，及过三日，寸功未建，周瑜当即设计，令周泰入夜之时引一军从旁迂回而过，往徐州而去。然而此事却叫陈登知晓，乃是欲引他来拦截，为此。周瑜乃派遣了凌操引三千精兵暗伏在后处。

　　岂料陈登看破周瑜计谋。竟是不管周泰兵马，当即遣陶应引丹阳精兵三千，夜袭孙策大营，孙策自周瑜献计，心中已是松懈，一时不察之间被丹阳兵杀入营。

　　而周泰惊闻大营有难，急忙与凌操汇兵一处，前往救援时，却被陈登引五千徐州精兵于半道伏击，幸好陈登手下无甚猛将。见周泰等人勇武异常，心中颇有些畏惧，见好便收。早早便鸣金归城。

　　是夜，江东兵马折损乃多，而周瑜乃暗遣细作于广陵，随后乃知晓守卫的广陵的正是徐州刺史陈登陈元龙，自此心中不敢小觑。以正道御兵，徐徐而图……

　　为此，看着城下的孙策大军，陈登却是大感头疼，乃派人日夜加急。前去许都求援。

　　时间回至天子陨落、荀彧重病之后十日，兖州州刺史夏侯惇、陈留郡守夏侯渊，以及邯城郡守曹洪，皆是日夜兼程赶到许都，欲拜见曹操，然而，就算是家族兄弟，此玄亦是被典韦、许褚二人拦在府外。

　　“你等敢拦我？”夏侯惇当即大怒，被夏侯渊、曹洪死死拉住。

　　对夏侯惇一抱拳，许褚面有难色地说道：“将军虽主公之亲，乃是外将，末将不才，此刻乃主公护卫！主公有令，不见任何人！”说罢，与典韦一道挡在府门之处。

　　“你！”夏侯惇气结，挥袖而去，夏侯渊与曹洪对视一眼，亦是无奈。时郭嘉坐镇刺史府。的问夏侯惇等人来到许都，当即相召，询问详情……

　　只见夏侯渊摇摇头，叹息说道：“我等亦是不得入府！”

　　“报！”忽然府外一声大喝，一名曹兵速速走入的禀告道：“大人，豫州急报，荆州刘表起兵十万，兵犯边境！”

　　“什么？”郭嘉惊声坐起，急问道：“夏侯将军、李典将军何在！”

　　“夏侯将军已与刘表交锋数次，李典将军亦是从颍川出兵！”士兵拱手道。

　　“哼！”郭嘉皱皱眉一声冷哼，正欲说话，却愕然望见又有一曹兵从外面进来：“大人，徐州急报！江东孙伯符起兵八万，兵犯徐州！”

　　“徐州刺史陈元龙呢？”郭嘉急切喝道。

　　“刺史大人已带军前往广陵。与江东军交战！”士兵道。

　　“呼……”郭嘉松了口气，随即疲惫说道：“你等且下去吧。”

　　“诺！”那两名传令兵应命而退。

　　“军师！”见那两名士卒退下，夏侯渊抱拳急色说道：“如今外有兵祸至，而主公却是深居府内不出，如之奈何？”

　　郭嘉亦是心中烦躁，在屋内踱了几步，皱眉说道：“三位将军且在此，容嘉再去拜见主公！”说罢，郭嘉疾步往大将军府而去，然而，守卫在大将军府的典韦与许褚亦是不放郭嘉入内。

　　郭嘉急怒喝道：“事急矣。两位将军亦不放嘉入内？”

　　与典韦对视一眼，许褚皱眉说道：“军师其在此稍候，容我前去禀报！”

　　“速去！”郭嘉喝道。

　　“诺！”对郭嘉一抱拳，许褚疾步走入府内，估摸一炷香之后，他才回来。

　　“主公可是欲言见我？”见许蒋回来，郭嘉急忙问道。

　　只见许褚满脸怪异，犹豫说道：“主公说，些许小事，尔等自去理会，勿要扰我兴致……”

　　“什……什么？”郭嘉为之愕然，随即皱眉说道：“你等可说外有兵祸至？”

　　“末将岂敢隐瞒？”许褚抱拳回道：“末将乃是将军师之言如数卓告主公的……”

　　“如此主公亦不见我？”郭嘉哂笑一声，随即面色一沉，正色说道：“容我亲自去说！”说罢。郭嘉抬脚便要走去，却被典韦与许褚。

　　“主公已说不见，军师莫要让末将为难啊！”许褚一脸难色地说道。

　　“你！”指着许褚与典韦，郭嘉也知非是二人与自己为难，当下叹了口气，摇头归刺史府，见郭嘉归来，夏侯渊急忙问道：“军师，如何？”

　　郭嘉黯然地摇摇头，皱皱眉正欲说话，却见荀攸扶着荀彧，从府外徐徐走入，随即面色一变。嬉笑说道：“文若，你不在家中休养，在此何为？岂是信不过嘉不成？”


第372章

　　“奉孝岂还欲瞒我？”只见荀彧一脸病态的红润，艰难说道：“豫州、徐州乃起兵戈，如此要事，你还欲蛮我？”

　　郭嘉望了一眼荀攸，荀攸有些无奈得说道：“叔父在家中心中不安，定是要来此处，方才正巧撞上前来传令的将士！”

　　“咳！”郭嘉有点尴尬。仙讪说道：“其实非是嘉欲瞒文若，乃是方才忘了，忘了如今情势危急，嘉岂会不用文若之智？”

　　“咳咳，如此便好。”点点头说了一句，荀彧咳嗽两声，脸上更显疲惫。

　　荀攸急忙说道：“叔父。可有大碍？不若归府歇息！”

　　“休要再说！”荀彧喝了一句，随即推开荀攸搀扶，径直走向主位坐下，望着众人喝道：“许都可乱，百姓可乱，我等岂能乱！”

　　片刻之际，众人便来到了大将军府之外，荀彧皱眉望了一眼守卫在府门前的典韦、许褚，大步而入……

　　“先生！”与典韦一道拦住荀彧，许褚为难唤道：“先生！”

　　还不待许褚说完，荀彧低声喝道：“让开！”与以前的态度大不相同……

　　许褚面上有些尴尬，与典韦对视一眼，犹豫说道：“主公有令，不见任何人。先生莫要让末将为难……”

　　“让开！”荀彧重声喝道。

　　“先生！”许褚还欲说些什么，忽然见荀彧抬头望向自己，眼神极为凌厉，许褚顿感压力倍增，暗暗说道，此人虽是文人，竟有如此气势？迟疑一下小许褚一挥手，守卫在两旁的曹兵犹豫看来到许褚身后，将府门堵死。

　　用凌厉的眼神扫视面前众人，荀彧深深吸了口气，淡淡说道：“我再说一遍！让开！”

　　许褚皱皱眉，迟疑说道：“此乃末将职责所在，若是先生还不归去。且赎末将无礼了！”

　　“你敢！”荀彧还不曾说话，夏侯惇大喝一句，抽剑上前怒喝道：“你倒是无礼看看！”随着夏侯惇的挑头，曹仁、曹洪、李典、张辽等将亦是上前一步，望着许褚面色不善，荀彧是什么人，那是曹操起家只是，最为依仗的文臣，就算是曹操，荀彧说他他都要挺着，不敢惩罚荀彧，只要他忠心就好，曹操麾下的众将谁人不识又敬又怕，有几个人有胆子跟荀彧叫号子？更何况，前几日便穿出来荀彧病危，这才刚刚好了点，众人就更加不敢让荀彧生气了……

　　望着众将，许褚心中苦笑一声，正欲说话，忽见荀彧径直从自己与典韦中间走过，谁都能看出来荀彧在强撑着，推开荀攸的搀扶，向府门走来，先是一步三摇，然后便是越来越坚定，气势也越来越强……府门处的曹兵纷纷退开，没有一人上前阻拦。

　　此后，其余将领亦是一个一个从两人中间穿过，待他们走过之后，许褚对典韦苦笑道：“这位先生虽是文人，然气势不凡……唉……日后主公怪起，我等当如何辩解？”

　　“辩解？”典韦憨憨一笑，摇头说道：“方才我数次以目示意，仲康何其不明也小唯有此人，我等即便是放入，亦是无妨……”别看典韦憨厚，但是也有其心细的一面……

　　“原来如此！”许褚点头会意。

　　带领着众将，荀彧径直来到曹操书房，守卫此处的曹兵一见。皆是低头见礼，亦无人上前阻拦，不过除却荀彧之外，其余将领却是在书房之外止步了，就连曹仁、夏侯惇、曹洪，亦是如此……

　　大步跨入屋内。荀彧正巧望见曹操举着一坛酒望嘴里灌去，而他身下，尽是酒坛碎片：“孟德安乐否？”

　　曹操一愣小望了一眼荀彧，起身大笑道：“操便知恶来、仲康拦不住文若！”

　　“嘿！”荀彧淡笑一声，上前坐与曹操对面，微笑说道：“孟德，你可知外面已是闹翻了天？”

　　“操如何不知？”曹操冷笑一声，随后将手中酒坛掷与一旁，任它：“砰”声砸碎在地上。随即从脚边复取一坛酒开启，将案上茶杯倒满，推给荀彧，叹息说道：“如今，操恐怕已是众矢之的。”

　　“孟德惧否？”荀彧已经有些站不住，做了下来，装模作样的端起茶杯问道。

　　“惧？哈哈！”曹操大笑三声，沉声喝道：“我曹孟德岂会心惧？就算与天下人为敌，操亦是无所畏惧！”

　　“孟德好气魄！”荀彧由衷赞道。

　　“文若？”曹操复杂的眼神凝视着荀彧，随即低头犹豫说道：“你且去吧……”

　　“去？哪里去？”荀彧下意识问道。

　　曹操却是对视荀彧的眼神，叹息说道：“荆州刘表、江东孙策，此二人已走出兵攻我，此外上一次凉州马腾袭我，被我抓住，但是马腾之子马超，马岱都已经逃了出去，定然会尽其凉州兵马攻我，不日亦会攻打长安，如此便是三路兵马，但是让某最为忌惮的还是那坐拥河北的赵公刘和，刘和乃是汉室宗亲，现在天子已死，他就是天下实力最强的汉室宗亲，在加上刘和本就与某有就仇，上一次司隶河东胜负未分，这一次某有了这般的罪名，天下人都对曹某嗤之以鼻，刘和更是要接着这个机会要夺下大位，定然会用尽全力攻打与某，消除某这个障碍，这便是四路大军！”

　　曹操说着说着有些哽咽，红着眼睛看了看荀彧：“试问，操区区三州之地，如何挡得住这四路大军？文若，你且离去吧，以文若之才，天下间谁人不把想把你收到麾下，操不想害你，文若切莫在曹某人这里待死啊……”

　　“此六路兵马，孟德惧否？”丝毫不理曹操的话，荀彧又一次发问。

　　曹操抬起头，与荀彧对视良久，忽然有些畅然，也有些凄惨的笑道：“操，自是不惧！”

　　“孟德果然好气魄！”荀彧抚掌一笑，随即凝声说道：“我等之一生有所为，有所不为，孟德待某乃厚，试问某如何好丢下孟德不顾，潜遁别处，芶且偷生？”

　　曹操为之动容，起身大声说道：“如今操已与天下人为敌？文若亦愿助我？”

　　“自是如此！”荀彧亦是起身：“而且不仅是某，还有某身后的众位！”说着荀彧一个侧身，本来在门外还在呆呆的看热闹的人，一见荀彧和曹操的眼神偶读看了过来，立即拱手道：“是死效命！”

　　“孔曰成仁孟曰取义，难道孟德现在连我们的义字走看不到了吗？”荀彧指着后面的众人，激动说道，本来身体就不好，一直都是在硬撑了，脸色越发的涨红了……

　　“义……义！妙妙！”曹操哈哈大笑，随即对天大喝道：“若是天下与我曹孟德为敌，我曹孟德便与天下为敌！绝然不惧！”回身举起一杯酒，一饮而尽，喝罢，他望了一眼荀彧，暗暗说道：“今后！即便操乃负天下，亦绝不负你！”若是曹操知道自己在野心膨胀到极点只是，害死了荀彧，此时此刻又会是怎么想的呢？

　　门外的众人一听曹操发自肺腑之言，外面亦是传来一阵大喝，众文臣武将纷纷喊道：“如此，我等亦愿随主公与天下为敌！”

　　荀彧起身走向门边，望见门外院中，众将战意浓浓，回身对曹操笑道：“孟德，你且不单单是一个人与天下为敌！”说着，他指了指门外。

　　“文若所言大善！”曹操大笑着走向屋外，望着众将喝道：“诸位，归去点齐兵马。与操同战天下！”

　　“诺！”众将一声高喝……

　　与此同时，河北邯郸，赵公刘和的宫殿之中，刘和因为曹操麾下众人都在有意识的重重阻拦，消息传到河北的时间才会这么的慢，刘和一见天子龙陨的消息，心中当然是大喜，但是面上还是装作悲伤的不行，就是给百官做做样子……

　　“啊！天子，你正是强盛之年，以待收拾我大汉山河，不想竟然龙陨与田猎之中！难道是天不佑我大汉四百年江山吗！”刘和在宫殿之中哀嚎着，下面的百官也是愁眉苦脸，甚至还有几个演习比较好的已经哭了出来……

　　“主公！切莫太过伤心而上了圣体啊！”魏悠看着这刘和是越哭越邪乎，赶紧出来，魏悠乃是十分聪明之人，不然也不会爬到了今天这个地位，再加上魏悠乃是刘虞的旧臣，有跟了刘和这些年，可算是看着刘和长大之人，刘和的心思，他岂会不知道，魏悠也了解，现在就是应该出面制止刘和的时候了，刘和应该说出他心中迫切想说出的正题了……

　　“魏先生，你何尝不知道孤之心思啊，孤叹息我大汉四百年江山，难道真的要毁在孤这一代吗！可泣啊！可悲啊！父亲，先帝……”刘和看似悲痛欲绝，大嚎一声，忽然一阵咳嗽，其实就是自己把自己给呛到了：“咳咳咳咳……”一旁的太假紧忙过来给刘和不停的揉着后背，奸细的声音小声安慰着：“主公，要注意身体啊！大汉以后可要指望您啊！”


第373章

　　“哼！孤没事！”刘和一把将太监推开，显然太监是拍马屁拍马腿上了，刘和腥红的眼睛看着自己麾下的众位亲信，沉声说道：“这一会，天子龙陨，罪魁祸首全都是那曹孟德，此人……不！此贼！早已经有汉贼之名，天子受辱与许都，孤早就想派兵救援，只怕那曹操用天子来威胁孤，孤在没有轻举妄动，如今，那曹孟德竟然以田猎之名害死天子，对外竟然还称是有反贼作乱，杀了天子，哼！当今天下最大的反贼就是那曹操，孤乃是汉室宗亲，刘姓后羿，必需要为天子报仇！”刘和越说声音越大，最后简直就开始怒吼了……

　　“主公！那曹孟德害死天子，谋反之意昭然若揭，而主公身为天子宗亲，亲封赵公！必须要为天子报仇，如今我军兵强马壮，而曹孟德已经成了天下的众矢之的，某奏请天子尽起大军，攻打曹操！”老将军鲜于埔出列拱手道，身后众位将军立即符合，大喊着：“声讨曹贼，诛杀曹贼！”

　　魏悠眼珠子一转，立即拱手道：“主公，现今天子已死，我大汉不可一日无主啊……”魏悠的话一桌出口，本来有些嘈杂的殿内立即鸦雀无声，银针落地可闻，众人都看了一样魏悠，然后又注视刘和。

　　魏悠的话算是说道刘和的心坎里面去了，但是刘和当然不会当即就说：“那就立孤为天子吧！”

　　刘和当然是十分惋惜的说：“诶……天子尚且年纪不大，有遭到多番的迫害，现今无有太子就被那曹贼害死，这该如何是好啊！”

　　魏悠立即道：“主公，您自继承先主公大位一来，励精图治，开疆扩土，让出奸凶，驱除外族，扬我大汉国威，乃是百年之中罕见之仁主，臣等愿意用力主公为天子，当年董贼霍乱洛阳之时，袁绍，韩馥等人便用力老主公继承天子，但是当时天子尚在人世，老主公忠心汉室，当然是呵斥袁绍等人与董贼何意，但是如今不同，天子龙陨归天，曹贼谋反自立世人尽知，若是主公在不出面树立汉室正统，拿着天下人恐怕就会以为我大汉忘矣……”

　　魏悠悲切切之声，好似自己忠心汉室，拥立新君乃是为了大汉着想，其实众人也知道魏悠也是为了自己着想，人心时刻在变，在场很多人都没想到魏悠竟然会说出来这么一堆话……

　　刘和扫着众人的表情，但是嘴上可是当即拒绝道：“不可！不可！荆州刘表，益州刘璋，备份解释孤之叔伯，孤岂可这般，岂不是让天下人耻笑呼？”

　　魏悠接茬道：“主公，如今天下，身为汉室宗亲这又有几人，而又主公这般实力且心向汉室的又有几人？某苟活五十余年，望眼天下，无有出主公之右者！”

　　“不可不可，万万不可，先生切莫再说此言！不然天下人该如何看某！”刘和连连摆手，但是眼睛可是一直在飘着下面众人的脸色……

　　“主公……”魏悠还要说话，不想身后忽然冒出一声：“主公，魏大人说的确实有些道理，但是毕竟主公无法比肩老主公，某认为，主公不如先称王，以正义之师攻打曹孟德，打的曹孟德丢盔弃甲，为天子报仇，然后在静观天下人对主公态度，某料定，主公那个时候必定是众望所归，天下臣服！”

　　魏悠一惊，急忙回身一看，竟然是自己的老伙计田畴出来所的，看到田畴反对自己，魏悠一不禁眼睛一瞪，还要反驳，只见田畴脚上一碰魏悠，这可是二人搭档多年的暗语，魏悠立即竖着耳朵听道田畴小声道：“太快了，太快了！”

　　魏悠一听，不禁心里点点头，自己可能是有一些操之过急了，曹操现在乃是天下人的公敌，必定有不少人要攻打，若是刘和这个时候出兵攻打曹操，曹操定然首位不可想接，闭着眼睛都能想到刘和必胜无疑，以刘和现在的实力，就已经是天下间最强大的诸侯了，这要是南下黄河，诛杀曹操，为天子报了血海深仇，到时候定然是众望所归，而刘和的实力也组已经荡平天下所有不服的势力，就算刘和再不想当皇帝，天下人也不会允许的！

　　魏悠低头思索片刻，刘和定睛看着，其实刘和的心思也没有立马就当上皇帝，那可是自己的奋斗目标，现在还是先称王吧，不然一步就当了皇帝，到时候曹操在来一个诬陷，说是自己派人加害天子，然后自己当皇帝，跟他曹操没关系，这样就很容易让自己成为天下人的敌人……

　　刘和疑惑道：“魏先生，怎么低头不语啊……”

　　魏悠一听，缓缓说道：“某再三思量，还是田大人所说为上，主公立即开设赵王府，起兵攻打曹操，为天子报仇！”

　　刘和再看其他人：“你们呢？”

　　众人你看看我，我看看你的，有的高兴，有的失落，有的迷茫，不过就只有一个人最为奇特，那就是司马朗，司马懿当然不会说是自己杀了天子，司马朗知道自己弟弟有多大能耐就连自己也思量不到，若是这个臭小子真的耍出来什么猫腻，那就完蛋了……

　　刘和看了看周人，随即便道：“好！既然众位爱卿都同意此事，那孤便尽其大军，南下黄河，为我天子报仇雪恨，诛杀曹贼！”

　　众人一听，立即大喊道：“诛杀曹贼，诛杀曹贼！”

　　“哈！”刘和激动的窜了起来，自己终于等到这一天了，自己自打被抢了妻子，便已经不再思量别的女人，身边只有貂蝉变好，随即刘和便是开始在自己控制的领土之内，加强军备，征收兵丁，刻苦训练只为今天，刘和忽然感觉自己充满了力量，浑身的李奇无处发泄。

　　“啪！”刘和忽然一拍自己身前的案子，大声吩咐道：“众将听令！”

　　“在！”众人喊道，拱手一拜。

　　“起青州兵五万，冀州兵十万，并州兵十万，司隶大军五万，海军五万，共马步水军共三十五万，整顿之后先打延津，再攻乌巢，屯兵与黄河北岸，攻打曹操！必要将曹操赶尽杀绝！”刘和越说越是激情澎湃，不停的挥着手。

　　“诺！”众人喊道，众人皆是心里激动不已，河北冀州，自从攻打袁绍之后，已经无有再多的战事，何时见过这三十几万的阵仗，有这样的阵仗，便是有无数立功的机会，刘和现在准备当赵王，谁知道以后会不会登基大统，就算如同鲜于埔，魏悠等人在刘和之处已经升无可升的时候，其实都是希望刘和再进一步，自己也能飞黄腾达……

　　刘和麾下，有人欢喜有人忧愁，恐怕这最忧愁的可就是司马朗的，入夜，邯郸司马府邸，司马朗一见司马懿缓缓的走进了院子，从屋内一看，司马朗立即眼睛一瞪，随即勃然大怒，将司马懿拉了过来，严声质问自己的弟弟司马懿……

　　“荒谬，荒谬！仲达，你敢再言此事与你毫无干系？”将事情一讲，司马懿一问三不知，司马朗大怒的问道……

　　“哦？”司马懿一脸淡笑，嘻嘻然说道：“不知兄长指的是何事？”

　　“何事？”露出一个极为古怪的表情，司马朗用手指指天，低声喝道：“仲达，你可知你犯下酒天大祸？”

　　“兄长实在是误会小弟了……”司马懿双手一摊，很随然得说道：“弟区区一文人，手无缚鸡之力，如此又能做得什么？”

　　“又能做得什么？哼！”司马朗冷笑一声，凝神望了其弟良久，闭目怅然说道：“仲达，我乃你大兄，长兄如父！你对为兄尚不实言？如此为之实叫为兄……为兄……唉……”

　　“兄长莫要如此！”司马懿皱皱眉，摆摆手，犹豫说道：“也罢！小弟自是无话不可说与兄长，窃不知兄长欲问何事？”

　　“为兄不问他事，唯有一件事不得不问！”望着其弟司马懿，司马朗地低声喝道：“陛下可是……可是被你害死？”司马朗也是在试探性的问着……

　　司马懿闻言哂笑一声，耸耸肩膀，不置与否，显然司马懿也觉得自己的大哥，自己不需要瞒着，司马朗不会出卖自己，也不会害自己，毕竟是自己的亲生大哥，司马懿也了解司马朗，绝对没有什么终于汉室的，所以司马懿也是不惧，自己要发达，还需要有司马朗给的机会……

　　“你！”司马朗只觉额头顿凉，竟是被惊出一头冷汗，眼神复杂，望着司马懿面色青白交加，手哆哆嗦嗦的举起来，人谁能够想到，自己最为喜爱的二弟，竟然发生了这样的事情，司马家虽然世代为官的世家，但是始终也是在中等晃荡，谁不愿意振兴自己的世家，司马懿无论是智慧和心计都是被家族寄予厚望的，自己心中虽然不愿意看到司马懿这般，到那时为了家族，为了自己后人的振兴，自己又能如何呢……


第374章

　　“兄长莫不是要手刃小弟，为陛下报仇？”望着其兄司马朗的面色，司马懿哂笑道。

　　“你！你……诶……”司马朗本是无比的愤怒，但是看着司马懿一脸无所谓的样子，根本就不把自己的话往心里去，司马朗甚感疲惫，闭上双目重重叹了口气方才说道：“仲达，你可知此事一旦被他人知晓，天下之大，亦无我司马家存生之所，你竟然如此糊涂！”

　　“呵呵……”相比之下，司马懿面上却是无一丝担忧，轻笑说道：“兄长也说了，此事唯有被他人知晓，我司马家才有祸事，那么……不叫他人知晓不就好了么？”

　　“唔？你说什么！”司马朗猛得睁开双目，望着其弟司马懿一脸的淡然，心中却也松了口气，暗思片刻，方才说道：“事已至此，为兄说什么也晚了，你所行甚是大逆不道，但是，你乃我弟，乃家族之中所看重之人，为何行事如此……如此……唉……此事为兄且当不知，日后也休要提起！”

　　“多谢兄长！”司马懿显然是吃定司马朗不会不顾兄弟之情的，司马家虽然世受皇恩，但是司马家可不是对大汉愚忠的人，只要能为家族得到利益，就会被家族看重，终点培养之下，也就生成了司马懿这样人，虽然司马家不算是什么大世家，但是世家之风犹在，大汉动乱了这么多年，这样的石头也就会愈演愈烈……

　　“唉……”望着一脸淡然的司马懿，其弟根本就没有将自己的劝告记在心中……心中微微一叹，随即忽然想起一事，皱眉说道：“如今天子归天，赵公刘和早就称帝之心，北方元杰有事不愿意与天下诸侯争锋，南方曹操已经成为天下公敌，仲达你欲何往？”

　　“自是等待一鸣惊天！”司马懿微微一笑。

　　“怕不是这般简单吧！”司马朗嘲讽一句，随即叹息道：“也罢！你心中所想，为兄且不过问，你乃是家族之中，重用之人，一切由你自己斟酌，切莫辱没了我司马家的名声！”

　　司马懿摇摇头，面上露出几分玩味的笑容，淡淡说道：“兄长好意小弟心领，知道时机一到，我司马家定然名动天下！”司马懿说完眼睛一瞪，看着司马朗。

　　“嗯！”司马朗一听司马懿的话，顿感心中一惊，谁不愿意家族振兴，无论在哪个时代，家族的阵型往往都要比个人的生死重要，而司马家就是这样，特备是司马家这样的世家，最为希望自己的家族崛起，司马朗听了司马懿的话，心里很是激动，司马懿害死的天子？司马朗已经抛在了脑后，无论是谁当天子，只要自己的家族能够阵型，谁是天子不行，要是自己家当了皇帝那才好呢！

　　司马朗看着司马懿，司马朗知道，司马懿已经走到了一条充满了凶险的不归路，若是成功，家族将是一飞冲天，若是一个不小心，也毕竟导致家族的灭亡，司马家各个都是爱冒险的人，就像当年司马防带着家人离开家乡去黎阳一样，那就是一种冒险，而现在司马懿所冒之险，要比那难千倍万倍，司马朗晃晃脑袋说道：“仲达，你还欲如何？切莫再节外生枝！”

　　司马懿对司马朗恭敬一拜：“大哥放心，弟铭记着呢……”

　　司马兄弟这里终于和好，刘和那边可是紧锣密鼓的开始布置了，刘和一方面集合兵马，一方面举办自己的称王大典，祭拜祖先，然后祭天，随后才是出兵南下，刘和为大帅，鲜于埔为做先锋，鲜于垠为右先锋，司马朗为参军从事，领军三十五万攻打曹操……

　　“来！再吃一口……嘿嘿，晨儿真乖，来！晨儿再吃一口……”南方已经闹翻了天，但是在大汉最北的地区，还是一片生平，就在这大汉幽州，北平郡辽侯府上，我们的主人公辽侯李林正在极力的央求着一个人，要说这天下之大，能够让李林央求不已的还没几个，这个人就是其中之一，那就是李林已经半岁多的小儿子，李晨。

　　“嗯……”小李晨望着李林的小勺子直摇头。

　　“这可是上好的羊奶，爹爹我用过滤器过滤了好几遍呢！”李林望着自己的儿子，没好气道，李林嘴里所说的过滤器，当然就是李林自己搞的山寨的发明创造了，也没想大批量生产，就是自己玩的小玩应，李林家里已经一大堆了，虽然李林还不到三十，但是李林生怕等到自己年纪大了，吧脑子里这些先进的玩应就都忘了，所以一想到啥玩应，就立即研究，画一大堆莫名其妙的图纸，然后就开始做，虽然已经做了无数失败的作品，但是也会死成功了几个，这个过滤器就是其中之一，但是李林又怕这些玩应传出去了以后，被人会笑话自己不说，还会影响历史的进程，虽然李林已经影响巨大了，但是李林有一次做梦，梦里看见左慈那老家伙在提醒自己，只要是有违天道，就会遭到天谴的，这玩应不到他该出现的时候就别瞎弄……

　　虽然李林不是一个迷信的人，但是李林也是见过左慈那老家伙，哪一手狠的，所以将这些东西就在自己的府邸里面，只能自己使用，李林美其名曰“宁可信其有不可信其无”，而且李林看管几位严厉，有个下人好奇心太强，进了李林的实验室，虽然没有造成什么后果，但是李林知道之后，依旧是滚蛋，哪里来的回哪里去，从此之后，李林的实验室就成了禁地，不经过李林的同意，就算是刘颖一众夫人也不敢进入，每次来这里也都是打扫一下卫生，还要玉儿亲手操刀打扫，被人人休想进来，久而久之，这件事情传出去之后，李林的实验室就成了一个非常神秘的地方……

　　“你这人，怎么还跟孩子较劲啊，真是的，来晨儿，不理他了！”李林的对面，就是在抱着李晨的蹋蹋焕儿，听了李林的话，翻了翻白眼。

　　“嘿嘿！我这不是让他多吃一点，健健康康的以后好长个啊！”李林嬉笑道。

　　“是啊，姐姐，你看，晨儿早产，身子骨本就差，你看这瘦的，要多吃一点补一补啊！”一旁，传来一声，原来听着大肚子的张素素，已经六个月了，看着有些瘦小的李晨，张素素抚摸着自己的肚子，不禁想着肚子里面的孩子，千万不要有事，千万不要有事，要健健康康的，男的就算是不跟他爹爹一样，也要强劲健朗，女的不想她娘这么美丽，也要如花啊……

　　“哼！还不是孩子他爹，没有正事，什么时候了，竟然还在外面……哼，颖儿姐姐早产都怪他爹爹！晨儿身子骨弱更怪他爹爹！”焕儿看了张素素一样，咬咬嘴唇道。

　　李林什么人，焕儿一个眼神李林就明白是啥意思，这不就是说自己好色，在外面有拐带回来一个张素素嘛，李林将张素素带回来的时候张素素已经有了自己的骨肉，那家里的几女就算是在不愿意，也不可能再多说了，但是表面上的和谐，无法掩盖暗地里的不满，就像蹋蹋焕儿这样的女人，跟张素素的脾气十分的相似，有的时候话里就带钉子，搞定李林很是尴尬……

　　张素素当然也听出来了，但是要比李林的听懂的意思更加的偏激，张素素就认为这是蹋蹋焕儿在嘲笑自己，张素素立即面色通红，随后又是心里一火，变成了涨红，立即就要发作……

　　李林当然知道眼前这两个女人都不是什么善茬，一个自幼在马上长大，一个自幼在军营里长大，武艺都是不错，这要是打起来，李林也不知道谁输谁赢，但是现在张素素可是怀着孩子，李林更加不跟让她生气了，一见张素素的脸色李林就赶紧满脸的愧疚的对蹋蹋焕儿道：“对对对，都是我的错，都是我的错，乖儿子，爹爹错喽！！”说着，李林亲了小李晨一口，胡茬子扎到了李晨的脸，粮草哇哇的哭了出来。

　　“你看你，晨儿都不喜欢你了！”蹋蹋焕儿职责了一声，李林一看，将目标改变了，在看张素素，本来就要发作的动作，也同样被李晨的哭声打断，李林心里暗爽，乖儿子，你就哭一会吧，反正你也不差这么一会了，你可是帮了老爹不少啊！

　　“报……”李林还在哄着哭着的李晨，刚刚哄好了，只见一声大喊传来，李晨又哭了起来，李林很是无语，无奈的看了看门口的，看着李林的表情，倒是把张素素和蹋蹋焕儿同时逗乐了，捂着嘴的咯咯笑。

　　“主公！”一名士兵飞跑进来，跪在李林身前，李林没好气道：“说吧，说吧！”说着，李林也不是很理睬士兵，还是抓紧哄儿子吧，自己儿子可是不能生气的哦……


第375章

　　“主公！有要事禀报！”士兵看李林不怎么搭理自己，在哄儿子，咂咂嘴，犹豫一下说道。

　　李林挑挑眉毛，没好气道：“说吧……”

　　“禀告主公，天子龙陨归天……”随即，士兵把自己得到的消息全都说了出来，告诉李林，幽州之地地处大汉极北，所以中原那边的消息得到的很晚，再加上李林也是对中原那边的一些玩应没啥兴趣，自己守好这一亩三分地就行了，谁管那么多。

　　李林先是一惊，又是一愣，随即面色有变了回来，倒是身边的连个夫人，都是惊讶不已，张素素立即惊道：“什么，天子被曹操害死了！这还得了……”

　　张素素说着就要窜起来，李林感激将张素素拉住，没好气道：“胡闹，也不怕动了胎气，快坐下来！”

　　张素素安安稳稳的做了下来，蹋蹋焕儿道：“夫君，这天子死了，这天下必然大乱，曹操已经成为各路诸侯的目标，不知道夫君有何打算？”

　　李林耸耸肩膀，无所谓道：“嘿！这地球离了谁不是转啊！”李林回头看了看满脸是汗水的士兵，疑惑道：“哦？果真是这样？”

　　士兵心里疑惑，这可是天大的事情，主公竟然一点反应都没有，这要是放在别人身上，还不急疯了，主公竟然还问我消息对不对？士兵立即道：“千真万确，我在南边听到消息赶回来之时，天子龙陨就已经很多人都知道，曹操与其麾下开始还想隐瞒，但是事情牵扯过多，根本无法隐瞒的了……”

　　李林撅着嘴点点头，根本就没有把这些当成一回事情，摆摆手道：“好了！下去吧！”

　　士兵惊愕道：“主公……你这……就没有什么指令？”

　　李林撇撇嘴，对士兵道：“屁！我有没有指令还轮的着你问，回去带着去！”士兵咧咧嘴，赶紧跑了出去……

　　李林晃晃脑袋，蹋蹋焕儿担心道：“夫君，这天子一死天下又会陷入混乱不堪，不会让我们这一下也不得安宁吧？”

　　李林苦恼道：“慌乱不堪是肯定的，天子死了，跟老子虽然没啥关系，但是你看着吧，不一会，我伯父，还有那几位老先生，不是过来跟我哭丧，就是在家办追悼会呢，这才是眼下最然我苦逼的事情啊，有没有搞错！刘协你他妈怎么就死了呢？”李林摇摇头，无语的说道，历史上可没有这么一回事啊，刘协！难道因为老子穿越过来，你他妈就这么脆弱了？还有曹操，老子记得这个老头并没有篡汉之心啊，怎么忽然都说他把刘协给搞死了，这里面一定有事情，不过……老子不想管，这些家伙这些个烂事，老子千万别搅和进去，已经去肯定是稀泥，估计过不了几天，就会得到曹操那边混战的消息，刘和那小子这么精明，又有野心，肯定也会上啊，弄不好最后这小子得了势……

　　李林越想越不对，自己现在与刘和可是有了大仇，这小子不会动我，但是只是现在，要是以后刘和真的登了天了，怎么可能放过我？李林摇摇头，立即道：“不行，这件事情老子不参与，但是也要明白，不然稀里糊涂的情况下被人算计了都不知道啊！”

　　说完，李林回头喊了一声：“方方！”

　　“在！”方方过来拱手道。

　　“给伯达那边传去消息，我要知道到底怎么回事！”李林道。

　　“诺！”方方消失在李林眼前……

　　但是李林就算是将书信传到司马朗那边，司马朗在百忙之中，偷偷的将事情告诉李林，又把信件传到李林的手里，这一切的一切都是需要时间的，李林北平，距离黄河N多远，所有消息到了李林这里，啥菜都他妈凉了，李林还是赶紧应付自己家里那几位大汉的忠实拥护者吧，李林都听见隐约的哭声了……

　　李林这边应付着几个长辈，但是南面，却已经是大战在即，而且是非常庞大的规模……

　　建安五年，公元二百年，刘和亲自带领三十五万大军诈称五十万大军南下，并且根本就没有通知李林这档子事情，也是刘和应了貂蝉的计策，一是害怕李林不同意，又要耗费一番的周折延误战机，二是，李林过来瞎掺和，要是赢了之后，李林抢了战利品不说，要是真的自持功高，盖主了怎么办？

　　但是刘和又问了，现在李林已经对刘和大不敬，刘和也是恨李林恨的要死，两家也是为了两家的利益才没有打起来，要是李林背后偷袭了怎么办？

　　貂蝉一听，笑道：“李元杰定然不会这么做的，此次，王带领正义之师，讨伐反贼曹操，若是李林从背后偷袭，便说明李林与反贼曹操同谋，王就可以治他个谋反大罪，到时候，天下间出于风口浪尖上的就不只是曹操一人了，又会都了一个李林，到时候，王便可以号令群雄，攻打曹操，扫平李林，这样更是一举两得，急消除了前方的障碍，又消除了后方的隐患……”

　　刘和听了貂蝉的分析啧啧称奇，也不再担心李林，立即带领大军攻打曹操，大军系数在黄河北岸扎下营地……

　　曹操早就听从了荀彧的建议，已在对岸设下整整百余里之防线，陈登在徐州抵御孙策大军，曹操振作之后，有派去几名骁将帮助，以陈登的智谋，孙策和周瑜长途跋涉而来，后方还有山越的隐患，所以一时也拿不下来，另一边的刘表，本就是一个守财奴，守住荆州的实力都不一定有，更别说是北上争夺天下了，曹操派刘晔，毛阶前往抵抗，西面的马超，逃出之后，便与马腾的好友韩遂联合，骑兵攻打三辅之地，这一路，曹操真是没了办法，幸好自己手里有马腾，曹操连蒙带忽悠的，跟马超打成协议，自己撤出三辅之地长安以西，自己就要长安一代，剩下池阳。武功，扶风，陈仓，汉兴，就连咸阳也给了马超，马超一个小儿，被曹操忽悠的一愣一愣，曹操又答应将自己手里的马腾送回来，马超一看，自己爹爹也送回来了，还得了一大片的土地城池，曹操有送了不少的财物，便擅自做主，答应了下来，马腾回来之后大发雷霆，但是也不好意思出尔反尔……

　　马腾，刘表，孙策三方，忽然听到北方刘和举五十万大军南下攻打曹操，三方心中立即开始盘算，立即不再猛攻曹操，都在隔岸观火，等待两家两败俱伤，然后自己坐收渔翁之利，这一点曹操还有麾下的一众谋士早就料到三方的心思，但是曹操也不敢大意，随后，曹操便带着七万自己手里最后的可用之兵，千万黄河南岸，与刘和对峙……

　　曹操根据郭嘉的计策，八千骑兵尽数划入斥候营中，沿着黄河河岸巡视战况，以防止刘和率军偷渡，此外，曹操又令夏侯渊、夏侯惇、李典、乐进、于禁在黄河南岸分别设下五个营寨，与自己主营连成一线，一道共拒刘和。

　　同样，另外一边，刘和望见曹操此等阵容，当即断定曹操要与他在此鏖战，取笑曹操不自量力之下，当即领麾下大将鲜于埔，鲜于垠各领十万兵，在自己主营两边分别立下两个营塞，称之为东、西大营，其中，位于上游的西大营地由老将军鲜于埔把守、魏悠为监军；下游东大营由鲜于垠把守，田畴为监军；而刘和，则统领十五万兵马坐镇主营，司马朗为监军兼任总军师，而且张燕的众将士就在其中……

　　两军相距黄河，然而黄河水势端急，刘和在三日间数次派遣帐下张燕率军强渡，俱被曹军乱箭射退，俗话说南船北马，刘和军中，大多是北地军士，不习水战，靠谱一点的水军也是李林麾下赵虎的水军，刘和哪里有这些个玩应，刘和的赵军被曹军乱箭射下水之后，鲜有能脱身者，短短三日间，刘和已为此折损了数干人马……

　　随后，参军司马朗出了主意，不如尽伐此间林木，打造浮桥，以助大军过河，刘和深以为然，当即拨出五万军士四处砍伐林木，两军的首次交锋，就在黄河之上展开……

　　“哈……”守卫在曹营外的一名士兵打了一个哈欠，枯守一夜，他不免感觉有些疲乏，他是一名新兵，刚刚当兵一年，就身逢这样的大战，他是紧张，兴奋，恐惧与一身，既想建功立业，有事有些怕死，然而在此时此景，他却是万万不敢懈怠的，看了看远处刘和的大军，不禁想到主公在军中已下达严令，玩忽职守者，斩！

　　“咕咕……”似乎是听到了一声古怪的声响，那曹兵微微叹了口气，拍了拍空扁的肚子，拧开水囊的塞子，饮了一口，怎么还不曾到换防的时辰呢？

　　“呼……”忽然，他心下一动，疑惑着抬眼望着天际，望着天空那阵阵黑云，喃喃嘀咕道：“要降雨了么？”


第376章

　　“你小子说什么呢？”附近走来一个老兵，笑着拍拍他的肩膀。

　　“张哥，天色不妙。似乎要下雨了？”新兵疑惑道。

　　“哦？”那被称呼为张哥的老兵凝神望了一眼天空，随即面色顿时一变，低声说道：“休要胡思乱想，好生在此守卫着！”说罢，他转身走远了。

　　那新兵疑惑地望了眼离去的老兵，奇怪地望着半空，足足半响之后，他却是看出了几丝端倪，这哪里是雨云，分明是对岸赵军埋锅造饭之际所产生的黑烟……遮天蔽日……

　　那新兵面色青白，感觉自己浑身没来由地一寒，抱着长枪依在营门处。不敢再看天上，他怕……他怕自己控制不住心丰的胆颤，他更怕自己成为敌军嘴里的晚餐……

　　“咕……”咽了一口唾沫，新兵又望了一眼辕门，只见那处悬挂着整整百余颗头颅，惧敌欲逃者，斩！然而距此不远处，却是有二人将此情景尽收眼底。

　　“看到了么？”李典一脸冷笑得望着半空，哂笑说道：“五十万啊，好大的阵势！”

　　李典看着远方的黑烟，心里暗叹，埋锅造饭亦是这般叫人心惊，实是难以想象，几十万人啊，那要多少灶台，大锅，又会产生多少的炊烟，这谁有会知道呢？

　　“此仗……难打啊！”素来嘻嘻哈的张辽，叹息着说了一句。

　　皱皱眉，望了一眼，淡淡说道：“哼，若是叫主公听到，定要责你三十年棍，走吧，待食些米饭，我等还要出营巡视！”

　　“嗯！”点点头，张辽抬脚正要走，却远远望见曹洪一身戎装。大步走来……

　　“见过曹将军！”与抱拳一礼，自大曹仁死了之后，曹操麾下除了夏侯渊，夏侯惇兄弟之外，曹洪的地位也随之提高了，但是曹洪比起哥哥曹仁还是差上一些的……

　　曹洪望着二人赞许地点点头，笑着说道：“唔，你二人不会是偷着喝酒吧？”

　　“嘿嘿！”二人笑嘻嘻地望着曹洪，嘿声说道：“扯淡！”

　　“呵呵……”平时都是好友，虽然曹洪官职要高一些，但是扯皮调侃也是常有的事情，在这大战的时候，也算是能够调节一下心情……

　　随即，曹洪望了望左右，低声说道：“我来探探你们俩营内将士士气，怎得？还是如前几日一般？”

　　“诶……”二人摇摇头叹了口气，对曹洪使了个眼色说道：“就算是我等看到，心中亦不免有些惊慌，又何况是其余将士？”

　　“这该死的刘和！”曹洪望着那遮天蔽日的黑烟，恨恨骂道：“竟敢用如此伎俩来坏我军中士气，当真该死！”

　　“郭军师对此有何对策？”张辽抱拳犹豫问道。

　　曹洪摇摇头，叹息说道：“军师言，此乃刘和用势，乱我军心，属阳谋，难以破解，唯有小心处置，以严令约束将士！”

　　“曹将军！”环视了一眼左右，张辽皱眉说道：“可是……长此以往……他望了眼悬挂在辕门处百余颗头颅……”

　　“你又不是你那位神鬼难测的郭奉孝，你对我言又有何用？”曹洪耸耸肩。摊手说道：“若是要阵前厮杀，绝无二话，不过对于此事，我实无办法啊！”

　　望着曹洪尴尬的面色偷笑一声，正说着，眼帘一亮。望着远处营门说道：“乐进将军回来了！”

　　“唔？”曹洪微微一愣，转身往了一眼营门，笑着喊道：“文谦！此处、此处！”

　　“呵”远处的乐进将马缰交给一名曹兵，摘下头盔朝三人走去，口中笑着说道：“看来你等闲来无事啊！”

　　“何止是闲来无事？”曹洪有些不甘地说道：“要是在如此下去，将士们士气大跌，如何能作战？可惜主公却是不准我等出营！”

　　“曹将军莫要心急”乐进回应着的笑容，拍拍他肩膀说道：“刘和此来，携大军几十万。兵锋正盛，而我等……”

　　“得得得，你莫要拿军师的那番话来应付我！”曹洪皱皱眉。合着拳掌说道：“我等来此已不下十日，除去刘和欲强渡黄河、军师令我等用乱箭射回外，我等有何作为？刘和五十万大军，死个区区数千人，对他而言何足挂齿？要我说呀。要是再如此下去，别说一月，就算半月，军中士气也是跌尽，倒时候刘和大军一冲……”

　　“咳咳！”乐进咳嗽一声，吞了吞口水讪讪说道：“曹将军言重了，我思军师定有妙计……”

　　“有妙计？”曹洪撇撇嘴，摇头说道：“我看他是计穷了，难有作为……”

　　“咳咳！”乐进不动声色地扯了扯曹洪披风。

　　曹洪心下诧异。抬头望了眼。见乐进亦不停地给自己使着眼色，心下顿时咯噔一下，讪讪转过身去，却是望见曹操携郭嘉、许诸、典韦三人，冷眼望着自己。

　　“不然怎么？”曹操望着曹洪，淡淡问道。

　　乐进一见，急忙上前说道：“那个……主公！方才曹将军是言。刘和帐下无人，只会耍些小把戏，已是计穷！”

　　“对对对！”曹洪点头附和道。

　　“你等道我不曾听到耶？”曹操低喝一声，顿时喝地不敢回话，一转首，曹操对曹洪怒声说道：“你亦领兵多年，如今大敌当前，你犹欲乱我军心，该当何罪？”

　　“主公！”郭嘉微笑着上前，拱手温声说道：“此事在我，曹将军只是心系我军将士，若是曹操欲责，那在下亦只好拱手请罪了。”

　　望了一眼郭嘉，曹操狠狠瞪了眼曹洪，低声喝道：“自个去监军处领六十记军棍！”

　　“诺！”曹洪暗暗松了口气，又是感激又是歉意地望了一眼郭嘉，很憋屈地去了……

　　望去曹洪离去的背影，曹操转头望了一眼，沉声说道：“我不是令你等出营巡视么？为何还此处？”

　　李典，张辽一惊，当即抱拳说道：“我……我等这便去！”说着，两人一溜烟跑远了。

　　“主公却是有些过了”郭嘉摇头劝说道：“在下让主公严肃军纪，却也不至于如此呀……”

　　“不！”曹操眼神闪过一道厉芒，摇头说道：“刘和军势之强，实出乎我之意料，若是不严整军令。如何能破敌制胜？然而若要严整军令，便要上下一致，不得有半分狗私！”

　　郭嘉低头想了想，拱手说道：“主公英明！”

　　“哼！”轻哼一声，曹操转身对乐进说道：“文谦，我命你监视刘和一举一动，如何？”

　　乐进面色一正，抱拳沉声说道：“启禀主公，刘和派出不下三万军士，于对岸四处砍伐林木。不知有何图谋！”

　　“还有何图谋？”郭嘉微笑说道：“自然是搭建浮桥，强渡黄河咯！”说罢，他对乐进一拱手，正色说道：“劳烦将军再出营一趟，于车游水浅处巡视一番，看看是否有赵军兵马！”

　　“下游？”乐进心下一惊。急声说道：“军师之意是，刘和当着我等面令军士砍伐林木，却与下游暗暗派兵？”

　　“呵呵，兵者，诡道也！”郭嘉淡然一笑，望着东面轻声说道：“明修栈道，暗度陈仓或许刘和派出的这三万兵马只是做做样子罢了，难保他不会趁机从下游浅水处偷渡，还是谨慎一些的好，有劳将军了！”

　　乐进望了一眼曹操，见曹操点点头。遂笑着说道：“军师哪里话，末将这便去！”说罢他转身便去。

　　望着乐进远去背影，郭嘉笑着说道：“我却是明白文若为何如此看重文谦将军了……”

　　“呵呵……”曹操轻笑一声。随即面色一沉，皱眉说道：“文若病情还是无法得以控制么？”

　　“唔，或许是水土不服，本来就身患重病，刚刚好些，就要跟随主公大军出征，诶……”郭嘉颇为担忧地说道。

　　“天不助我！”曹操合着拳掌，摇头说道：“刘和此来，虽说我等早有预测，然而却是想不到，他竟携数十万大军倾巢而来，早知如此，我……诶……”

　　“呵呵……”郭嘉轻笑一声，摆摆手说道：“主公不要担忧，刘和虽然士兵众多，但是某已经有了计策……”

　　“哦？奉孝当真？”曹操一惊，立即问道。

　　“哈哈！现在可能还不敢确定，只要一回文谦一回来，某就知道可行否了？”郭嘉笑道。

　　“那还用文谦去干吗？走！随我前去探探刘和大营！”曹操立即喊道，随即便叫人备马……

　　“唉……”望着曹操大步走远，郭嘉摇摇头，微微一叹……

　　“军师？”见郭嘉发愣。典半好心唤道。

　　“唔？哦。无事，我等随主公前去探探刘和虚实吧！”郭嘉微笑着说道。

　　“诺！”典韦、许都抱拳说道。

　　半个时辰之后，立于黄河南岸一处高坡，曹操带着郭嘉、许褚、典韦等区区十余人，远远眺望着对岸的刘和主营，看着这几十万大军的营寨，坐落有序，灯火之下，更加显的壮观，几人心情各异……


第377章

　　“何其壮观！”足足望了有一盏茶功夫，曹操由衷赞叹道。

　　“呵呵”郭嘉嘿嘿一笑，上前低声说道：“主公是心喜耶，亦或是心惧耶？”

　　“嘿！”曹操瞥了一眼郭嘉。冷笑道：“我在思，击败刘和之后，我当如何处置这几十万的俘虏！”

　　“主公好气魄！”郭嘉笑着赞许道，虽然曹操口中言不惧刘和兵多将广，然而当曹操亲眼望见连绵数百里的营寨，亦是倒抽一口冷气。

　　“啧啧……”望着那阵阵造饭的黑烟从刘和大营中升起，郭嘉叹道：“书中有言，古城临淄，其民比肩继踌、联袂成荫、挥汗成雨，如今刘和率此大军，实是无丝毫逊色，此战若成，当可兵名垂千古、横贯古今！”说罢，郭嘉偷偷望着曹操表情。

　　“奉孝？可否说说你心中妙计？”曹操问道。

　　“哈哈！主公，如实这妙计说出，还怎么能算上妙计啊？”郭嘉笑道。

　　曹操轻哼一声：“我就知道……”

　　郭嘉面色一紧，道：“主公，眼下，最重要的还是粮草一事，还有后方不知……”

　　曹操一抬手道：“奉孝放心，公达已经全部安排妥当，奉孝只需思量破敌便可……”

　　郭嘉摇摇头，心里暗叹，这要是真如主公所说的……就好了……

　　“我养精蓄锐，便是等得此刻！且看我如何破他！”曹操冷眼望着刘和连绵百余里的大营，铿锵说道：“再看亦是无益，走！”说罢，不顾旁人，独自归营。

　　“军师！”许诸望了一眼走在前面的曹操，皱眉低声对郭嘉说道：“主公不是前来探查刘和大营虚实么？怎么才看了几眼，主公便要回去？”

　　“呵呵……”郭嘉微微一笑，淡淡说道：“主公心思，我等岂能想得明白？或许是主公心中已有对策呢？”

　　“哦……”许待扰扰头。似懂非懂地点点头。

　　凝神打量着面前不远处的曹操，郭嘉暗暗叹道：“主公，你是怕再看下去，就连你心中战意，亦会全无吧，我的哪里有何妙计啊……若是我说，恐怕主公早就心惊胆战了……”

　　而与此同时，刘和大营中，此刻刘和正与司马朗、田畴、魏悠三人在帐内商议军情，商议的话题，还是前几日子那个，如何强渡黄河！

　　“主公！”望着刘和拱手一礼，又对司马朗点点头，魏悠沉声说道：“主公，曹孟德军力分配，在下已探明了！”

　　“哦？”刘和有些动容，急忙说道：“爱卿速速与我说来！”

　　“是！”魏悠拱手一礼。指着地图说道：“黄河沿岸，曹孟德一共立下六个营寨，除去他主营之外，黄河一线仍然有五个营塞，分别由曹孟德麾下五位猛将把守，俱是立在险耍之处，连成一线，互相援防，很是棘手！”说着，他取起六枚黑子，分别置于行军图上。

　　“哪五位？”刘和细细望着行军图上的那六个代表曹军大营的六枚黑子，凝声问道。

　　“夏侯妙才、夏侯元让、李曼成、乐文谦、于文则，此五位曹军大将！”魏悠恭敬说道。

　　“棘手啊，棘手啊！此五人在徐州一战中，对阵吕奉先丝毫不弱于下风，确实棘手！”刘和点点头，忽然望着魏悠说道：“前几日你说此战乃是曹操亲自领军，军师为郭嘉，上一次算计咱们的荀攸却是不曾来？”

　　“不曾！”魏悠摇摇头。沉声说道：“在下听闻，曹孟德命荀攸统领三州事务，亲自领兵前来，想来荀攸或许要应付南面诸事！”

　　“爱卿说的可是荆州刘表、江东孙莱、凉州马腾？”司马朗笑着插嘴道。

　　“正是！”魏悠点点头，微笑说道：“三方战事未平，此三路诸侯帐下俱不下十万将士，恐怕曹孟德要留着荀攸，程昱抵御南面、西面，此人此次难有作为了，主公安心吧！”

　　“唔，如此倒好！”刘和欣喜地点点头。

　　待击败了曹孟德，那荀公达，郭奉孝等人还能跑得了么？如此奇才，予了孟德岂不是大材用了？定要迫他降服于我！到时候，就算这李林在被世人夸的神乎其神，也敌不过我这么的善谋之士！哼！孤定要报仇！

　　“呵呵……”然而在刘和发梦之际，司马朗却是一声冷笑，淡淡说道：“大人太过于小看荀攸，程昱，毛阶，刘晔等人了！”

　　“哦？此言何意？”魏悠皱眉说道。

　　“这些人可都是确实高瞻远瞩，心中万般良策！”司马朗很是迟疑地夸了一句，指指地图上淮南等地说道：“在下听闻，此刻！荆州刘表、江东孙策已经不再顾及曹操，而是互相攻击，曹操用阴险计策，离间此二人，孙策本就与那刘表有杀父大仇，曹操稍微试了一些计策，就让孙策这样莽撞之人，不停周瑜，张昭等人的劝阻，与刘表互相攻伐，而且据我得知，曹操手中的汝南一郡，经过曹操多年经营，本就是要地的汝南，变得更加的重要！进可图荆州、扬州，退可保豫州、充州，只要刘表与孙策不会联合，曹操定然可保南方无事！”

　　刘和听后，夸奖道：“伯达果然高明啊！先前用势破了曹军的军心，这番又有高论，想必已经有了破敌之策了吧？”

　　“呵呵”司马朗谦逊一礼，轻声说道：“此乃托主公军力强盛，乃是主公帐下此百万雄师之功。于某又有何干系？在下所做的，只不过是因势利导罢了！”

　　“军师高论！”魏悠拱手微微一笑，随即面色疑惑问道：“军师，在下心中有一疑问，只是不知当不当问！”

　　“请大人示下！”司马朗一伸手道。

　　“我等大军欲渡黄河。军师乃对主公献策，言搭建浮桥，然而此举应当是秘密处之才是，军师却大张旗鼓，当着曹操面砍伐此间林木，这不是将我等所思尽数告知了曹孟德么？”魏悠疑惑道。

　　“呵呵……”司马朗淡淡一笑。玩味说道：“我正是要叫他知道！”

　　“唔？”刘和狐疑地望了一眼司马朗，皱眉说道：“伯达，你此是为何？”

　　“主公且放心！”望着刘和，司马朗成竹在胸说道：“三日之内，我定可叫主公渡过黄河！”

　　“什么？”刘和与魏悠对视一眼，俱是不明其中蹊跷……

　　“报……”在曹操与郭嘉在帐内商议对策时。一曹兵匆匆而入，抱拳叩地说道：“启禀主公，乐进将军回来了！”

　　“文谦回来了？”曹操猛的起身，大手一挥沉声喝道：“叫他速速前来见我！”

　　不怪曹操如此焦急，自乐进率领三千将士自昨日受命探寻下游，至今音信全无，这如何不叫曹操惊怒？

　　“蹬蹬……”随着一阵急促的脚步声，乐进拎着长枪大步走入帐内，抱拳唤道：“末将延误归营时辰，望主公恕罪！”

　　然而曹操此刻，却是望着乐进一片惊色，心中原有的些许怀疑与愠怒，亦早已消逝无影。

　　只见乐进浑身战甲残损不堪、遍布刀痕，而他那件白色的披风，如今却是已被鲜血染红，此刻犹向下滴着血水。

　　“文谦……你？”曹操一脸震惊。急忙上前扶住乐进，前前后后打量着乐进说道：“怎么会这样？文谦伤势可有大碍？来人，速速取来裹伤之物！”

　　“多谢主公，在下不曾受伤！”见曹操如此关怀，乐进心中有些感激，抱拳疲乏说道：“启禀主公，昨夜一更时分，末将在黄河下游巡视浅滩动静，正欲归营交令时，却发觉有一路刘和兵马趁夜色，欲强渡黄河，事况紧急。末将不及派人回报主公，望主公恕罪！”

　　“事急从权，我岂会怪你！”曹操拍了拍乐进肩膀，然而却见乐进身子一软，急忙伸手扶住，眼神一触及乐进背上，面色顿时为之动容。

　　“将军方才说……刘和当真令人于下游偷渡？”郭嘉回过神来，面色微变。急声询问道：“来了多少兵马？由哪位将军率军？”

　　歉意地望了一眼曹操，乐进吸了口气勉强站直，抱拳正色说道：“兵马大约一万左右，大多是枪兵与弩兵，乃是由那张燕麾下大将于毒亲自领军！”

　　“于毒……”郭嘉喃喃说了半句。望着乐进紧声问道：“将军可曾击退此路兵马？”

　　曹操顿时眼神一紧，心下暗暗说道，若是叫刘和一路兵马渡过了黄河，那可就不好办了……

　　“不负重望！”乐进点点头，随即单膝叩地，抱拳高声说道：“末将将主公授予的三千兵马尽数折了！又叫那于毒跑了，望主公责罚！”

　　“以三千击万余！击退已是不易！”曹操小心地扶起乐进。拍拍他肩膀劝慰着，忽然心下一愣，愕然说道：“文谦，你你方才说叫他于毒跑了？”

　　“是！”乐进点点头！肯定说道：“当真末将身边敌军众人。末将实难再行追击！”似乎心有所动，曹操低头望着乐进的所站之处，偌大一滩血迹……


第378章

　　“将军，敢问此刻下游情况如何？”郭嘉追问道。

　　“启禀军师，末将归营之前，已去过离那最近的于将军营塞，托他监视此段浅滩，军师大可放心！”乐进抱拳正色说道。

　　郭嘉微微松了口气，点头赞许道：“将军有勇有谋，真乃主公之臂膀！”

　　“岂敢岂敢！”乐进谦逊说道。

　　“来人！”曹操大喝一耸。指着乐进说道：“将我那件铠甲取来，赠于文谦！”

　　“诺！”当即便有一曹操心腹护卫，取来曹操铠甲呈于乐进面，此件铠甲是当初曹操为自己两人订造的，若是论造价，恐怕要比普通的铠甲贵上好几倍。

　　“这……”乐进有些愕然。抱拳急声说道：“主公之物，末将岂敢收受？”

　　“你身上此副铠甲，已是不堪再用，你乃将，沙场厮杀，岂能无甲胄在身？”曹操摇摇头，见乐进还欲推辞，沉声喝道：“乐进听命，换上铠甲！”

　　“诺！”乐进强忍着心中感动，取过铠甲一一换上，当真是如他所说，不曾受半点伤……

　　“似乎有些紧啊……”郭嘉上下打量着换上铠甲的乐进说道。

　　“胡说八道！”曹操撇撇嘴。随即朗朗一笑，望着乐进说道：“文谦，你辛苦一夜了，暂且退下歇息吧。”

　　“诺！”乐进一抱拳。恭敬而退。

　　望着乐进走入帐外。曹操俯身从地上取起乐进上铠，一面抚摸着上面的创痕，一面点头赞许说道：“真乃虎将！”

　　“嗯……”郭嘉好奇地望了一眼，随即面色亦为之动容……

　　“奉孝，现在可否说说到底你心中妙计……”曹操看着郭嘉正色道。

　　郭嘉苦笑一下：“主公，你且安心听我说……”

　　而与此同时，刘和亦得到了于毒败北的厄报，不过对此，他却十分愕然：“谁……谁叫你强渡下游的？”望着浑身浴血的于毒，刘和震惊喝道。

　　“此乃军师吩咐的！”于毒很是委屈。

　　“什么？”刘和听罢，一回头望着帐内司马朗，指着于毒皱眉说道：“伯达！此事为何不通禀我？”

　　“主公不是将此事交与在下了么？”司马朗故作诧异问道。

　　“额……”刘和心下一愣。心头一想，想起还真有此事。

　　原来当初司马朗言三日之内定可耍刘和度过黄河，只是需要些兵马，刘和大喜之余当即便赐了司马朗一块兵符，令下依此调令兵马，反正司马朗如今已深得刘和信任，又居参军、军师中郎将职务，理当如此。

　　不过虽说理当如此，然而此刻刘和却是有些不是滋味，好歹你们令时知会我一声啊，难道我还能阻拦不成？持才傲物、持才傲物！

　　“呼呼……”我忍……如今连区区之事亦忍不住，日后如何忍那李元杰？

　　“咳”咳嗽一声，刘和换上一副笑脸，点头说道：“原来如此，恩，好！”

　　咦？原本已做好被刘和责怪打算的司马朗有些诧异，疑惑说道：“主公不怪罪么？”

　　“怎么可能！”刘和哈哈一笑说道：“我不是已将此事尽数交与了你么？莫非我还能信不过你不成？”

　　司马朗深深行了一记大礼，正色说道：“多谢主公如此信任朗，某当竭尽全力，助主公成就霸业！”

　　“好好！”刘和笑着点点头。随即望了一眼于毒，显然，虽说要容忍，可是他心中还是有些芥蒂。

　　“呵呵……”似乎看出了刘和的心思，司马朗微微一笑，拱手对刘和说道：“主公，在下遣于毒将军偷渡下游一事，其实乃计也！”

　　“哦？”刘和起了几许好奇。

　　微笑一声，司马朗转身望了几眼于毒，忽然皱眉说道：“方才不曾细看将军为何这般模样，我不是叫将军诈做偷渡么？”

　　“此事说来话长……”于毒苦笑一声，抱拳说道：“末将受命诈做偷渡之事，正如军师所料，方才乘舟勉强登陆对岸，已有一路曹军前来，为数不多，三四千人……”

　　“三千人马你等就退回来了？”司马朗面色一变，皱眉说道：“如此若是叫曹营中人看破，你坏我大计啊！”

　　“军师息怒，军师息怒。若是末将不退，恐怕就见不到主公与军师了，那曹将端得好生厉害！末将险些丧命……”于毒委屈道。

　　“什么？”刘和、司马朗皆面色微变，于毒武艺，在张燕帐下众将可是佼佼者啊，怎么可能……

　　“是何人？”刘和紧声问道。

　　“乐文谦！”于毒狠狠的说了一句。

　　刘和想了想，追问道：“你可与他交手？”

　　“自然”于毒迟疑地点点头。

　　“几回合你便败退？”刘和凝神问道。

　　“这……到没有！”于毒迟疑一下，讪讪说道：“不到百十回合！某便不敌，不过也不至于被他当场斩了，不过他身边的士兵也是各个英勇，比起这……”于毒不敢说了，可见自己的士兵战力要比曹操麾下精兵的战力差的多……

　　刘和摆摆手：“你啊，出去吧！”说完，于毒起身，看了一眼张燕，张燕闭目不语，于毒赶紧走了出去……

　　“主公莫急，如此也好！”望着于毒战战兢兢走出帐外，司马朗望着刘和微笑说道。

　　“如此可笑之事，伯达你还说好？”刘和忽然激动道。

　　“好，极好！”司马朗微微一笑。冷笑说道：“如此，才能叫曹营中人安心，主公且安心，在下已准备妥当，明日子时，我便叫主公过此黄河！”

　　“当真？”刘和面色大喜。

　　“当真！”司马朗点点头……

　　苦思冥想了一夜，郭嘉还是想不通对方究竟想做些什么？偷渡？刘和应当想得到，此举断然行不通，为何还要执意如此？莫非……忽然心中一动，郭嘉当即带着许褚并数十骑出了大营，赶到发生激战的下游浅滩。

　　然而此刻，于禁早派人将此地清理了，郭嘉扑了个空，是故又急忙赶到于禁大营处，而此时，于禁正在站在眺望塔上，凝神望着远方那一处，也就是乐进的那一处。

　　“幸好将乐进军恰巧经过此地呀，否则便麻烦了”于禁有些后怕地暗暗嘀咕一句，也是……若是叫这万人敌军偷偷在黄河边立下一个营寨，那便是不是腹背受敌那么简单了……以七万敌五十万之众，若是无此黄河天险，恐怕难以应付啊……

　　“唉！”于禁长长叹了口气，忽然望见营内一士卒匆匆跑来，抱拳说道：“报。将军，军师在营外唤话！”

　　“军师？”于禁愣了愣，随即回过神来，疑惑说道：“军师为何会来我等营寨。唔，速速领我前去！”

　　“诺！将军请！”士兵道。

　　一路疾走，走近辕门，于禁果然看到郭嘉与十余人站在辕门之下，急忙上前抱拳见礼，口中唤道：“军师前来，末将不曾出迎，还望恕罪！”

　　“于将军客气了”望着于禁，郭嘉微微一笑说道：“在下此来，乃是有一事欲求证将军！”

　　“唔？”于禁面上浮起几抹疑惑。迟疑着点点头说道：“还请军师示下。只要是末将知晓的，必全然告知军师，不会有片言隐瞒！”

　　“将军言重了！”郭嘉轻笑一声，随即面色正。凝神问道：“敢问将军可是将附近的军尸首收敛了？”

　　“是啊”于禁点点头，望着郭嘉纳闷说道：“若是不早早收敛，万一引起疫病，恐怕不好吧……”

　　“将军做得对！”郭嘉摇摇头，轻声问道：“敢问将军可是亲自前去？若是派部将前去，请将此人唤来，我有要事欲问！”

　　“此乃末将率军前去收敛的，军师有话便问吧！”于禁还是不明白郭嘉想做些什么。

　　“好！”点点头，郭嘉凝神说道：“敢问将军，此路军随身可携带着干粮？若是带着，那么又是几日的干粮？”

　　“干粮？”于禁愣了愣，低头想了想，喃喃说道：“末将到是不曾看到他们随身携带着干粮……”

　　“当真？”郭嘉眼神一紧，追问道。

　　“这……”只见于禁面色有些古怪，皱眉说道：“末将岂敢隐瞒军师？”

　　“非也非也，将军莫要误会，不是在下信不过将军，然而此事，关系重大。在下不得不谨慎处事！”郭嘉自是瞧见了于禁眼神中的不满，歉意说道。

　　“岂敢岂敢……”于禁恍然大悟，有些羞愧地望了郭嘉一眼，低头沉思半响。摇摇头皱眉说道：“确实不曾见到，军师稍等片刻，待我问过同行将士！”说着，于禁便对身边侍卫说了几句，但见那侍卫听罢，当即朝营内跑去。

　　“启禀军师，昨日……应当是今日丑时时分，小人得将军匹马来报，不敢有半点懈怠，当即便引了士兵前去，到了那处，见果真如将军所言，是故小的一面令人监视黄河动静，一面收敛我军将士尸首……啧啧，当真是惨烈！”一名大概是伯长官衔的人跑了过来，到了郭嘉的面前，很是疑惑的说道。


第379章

　　“是故将军为以防疫病，遂将军将士尸首掩埋了？”郭嘉笑着问道。

　　“是！”士兵点点头，就在此刻，于禁派出的那名护卫回来了，对于禁与郭嘉一抱拳。沉声说道：“启禀将军、军师，末将已询问过今日出营的十余名伯长，他们都说，赵军身上，不曾携带干粮！”

　　“果然如此！”郭嘉眼神一亮，对于禁拱手说道：“多谢将军，解我心头疑问！许将军，我们走！”

　　“啊？”就这样，于禁愣愣地望着郭嘉一行人跨上战马奔远了，这……策马疾奔数十里亲自前来，就只是为了这么一个问题？于禁显然有些不能理解，军师……到底想做什么呢？

　　弃子。弃子！果然不出我所料，偷渡下游。只是掩人耳目，为迷惑我军罢了！果然当真本着强渡黄河。立下营塞的目的而来，此军将士定会随身携带干粮，就此可见，此路兵马仅仅是为扰乱我等视线，叫我等以为他欲强渡下游罢了，既然如此，他刘和心中之目标仍是黄河中游、我军主营所在之处！

　　不过……他要如何渡河呢？难道当真这般胆大妄为，欲在我等眼皮底下搭建浮桥？我军只需一通火箭，那桥岂能复存？由此可见，他必定是欲在我等放松防守薄弱之时动手！防守薄弱，便只有在夜间……

　　可是短短一夜，如何能搭起一座供兵马通过的浮桥？黄河可不比颍水啊，短短一夜，恐怕不够吧？望着宽广的河面，郭嘉长长叹了口气。

　　“军师，你已在此地看了足足两个时辰了，你看都快日落了指着西下的落日！”郭嘉身边的许褚面色古怪说道，在黄河边上愣神站了两三个时辰，不说话，也不是做些什么，只是茫然地望着河面，任谁都会在心中暗暗嘀咕。

　　“是么，已过了两个时辰么？”负背双手，郭嘉长长叹了口气，摇头说道：“可是我心中还有一事想不通……想不通，如何在一夜之间搭建一座浮桥！”

　　“什么事军师想不通？”许褚下意识问了一句，犹豫一下，迟疑问道：“若是军师不嫌弃末将愚笨，末将……末将……”

　　“呵呵，许将军莫非是想帮在下解决难题？”郭嘉轻笑道。

　　只敢岂敢许褚抓抓脑袋，讪讪说道：“军师计谋超群，这件事连军师都想不明白，末将如何敢夸口？只是末将认为，若是军师心中有事，不妨与末将等说说……或许说着说着军师便能想出妙计也说不定呢！”

　　“呵呵……”郭嘉哑然失笑，摇摇头笑着说道：“世间岂有如此荒诞之事？”

　　“嘿嘿！”许褚面色有些尴尬，挠挠头红着脸说道：“其实末将只是想听听，究竟是何等难题叫军师如此伤神……”

　　“你呀！”郭嘉摇头一笑……

　　好一个憨厚之人！郭嘉轻笑一声，摇摇头说道：“许将军可曾见到对岸有不少军四处砍伐林木？”

　　“唔，都好几日了”许褚点点头，笑着说道：“难道刘和还想在我等眼皮底下将浮桥搭建起来不成？待敌立于浮桥之上，我军只需一通火箭。便可叫他数日之功毁于一旦，这个……叫什么兵半……”

　　“兵半渡而击之！呵呵。许将军亦通兵法耶，真乃主公洪福！”郭嘉笑着接口说道。

　　“嘿嘿。”许褚挠挠头，憨憨说道：“文若先生曾说，若是要为统帅，便要习兵法，否则只能做先锋。可是我许褚字都认不全几个，如何习兵法？嘿嘿，还是做先锋吧！军师啊，你就唤我仲康吧，主公曾说，诸位先生道出胸中一策，便可抵十万兵啊！”

　　“哈哈，好、好！仲康真乃妙人，既然如此，你也莫要在唤我军师，唤我奉孝便可！”郭嘉笑道。

　　“这可不行！”许褚摇摇头，连声说道：“我许褚一武夫，岂能如此？还是唤军师的好！”

　　“仲康此言可不妥。为何我可以唤你表字，你便唤我不得呢？”郭嘉劝说道，只是不管他如何劝，许褚只是一个劲地摇头，郭嘉心中无奈一笑。也就随他去了。

　　简略地将自己心中所想与许褚等在场诸人说了一遍。郭嘉这才笑着对许褚椰愉说道：“仲康可有对策？”

　　“嘿嘿，军师都不曾有，末将愚笨之人，岂能想得出来？”许褚讪讪笑了笑。

　　“你呀你呀！”郭嘉微微一笑，随即叹了口气说道：“走吧，我等归营！”

　　“是！”许褚报拳应了一声，望了一眼对岸，嘀咕说道：“说起来那刘和那真傻，将大营附近的林木都砍伐了，他大营动静，我军不就一目了然了么？”

　　“唔？”走了几步的郭嘉停住脚步，转头望向对岸，口中说道：“军还在砍伐林木么？”

　　“是啊，军师你看！”说着，许褚遥遥指着一处说道：“这军也不知搞什么花样，砍了两日的林木，浮桥却只是建了一个头……”

　　只见郭嘉凝神望着对岸，默然不语，撇撇嘴，许褚嘲笑说道：“依我看，若是按这样的建造速度，再过十日刘和亦搭不起浮桥！”

　　“仲康！”望着对岸远处刘和主营，郭嘉凝神问道：“当真是砍伐了两日林木么？”

　　“是啊！”许褚重重的点点头，肯定说道：“这是曹洪将军说的，他每日出营巡视黄河，都能听到对岸的传来砍树时发出笃笃笃的声响，连夜里都有！”

　　“夜里都有？”郭嘉心下一凛，暗暗说道，夜里都有？若是果真如此的话，恐怕刘和是日夜赶工，赶工什么？伐木？亦或是……偷偷建造浮桥！

　　不对，若是建造浮桥的话，此地一片空旷，除非是藏在营内，否则断然会叫我等看到，然而若是藏于营内，趁夜色之际搬于河道，来回恐怕亦不止数个时辰，万一被我军巡逻的将士看到，此计便功亏一篑……我心中有种感觉，计谋不会如此之浅，虽不知你欲用何种方法搭建浮桥，然而我却明白你之目的，你欲趁夜一鼓作气拿下我军主营，一战功成！如此，我亦可以用计！

　　郭嘉有在原地想了半天：“咕噜……”一阵不和谐的声音传来，郭嘉回头一看，原来是许褚那边发出来的。

　　许褚咂咂嘴，拍了拍自己不争气的肚子，军师在这里正想着计策呢，你这个肚子来打断，真是的！

　　郭嘉看着许褚窘迫的样子笑了出来：“某一直在思索倒是忘记看时间了，让将军守候了这么久，这是罪过罪过啊！”

　　许褚也知道郭嘉实在客气，连忙道：“军师苦思计策，某不敢打扰，些许饥饿又能算得了什么呢！”

　　郭嘉笑着拍了拍憨厚的许褚，道：“好！走吧！计策某已经想的差不多了，随某回营！”

　　“诺！”许褚拱手道，然后便跟着郭嘉回了大营，郭嘉到了营中，并没有急着去见曹操，而是一头钻进了一处偏帐……

　　“文若！近几天可好？”原来这里便是荀彧所在之处，这一次乃是曹操危急存亡之时，荀彧虽然重病刚刚恢复一些，但是也不顾一旁人的劝阻，非要跟着来了，一到了黄河边，便又病倒……

　　“咳咳……奉孝，某的身体无恙，主公那边怎样？”荀彧哪还有心思想着自己的身体，连忙跟郭嘉打听曹操的情况。

　　“这个……刘和那边势大，主公现在也是焦头烂额，不过……”随后，郭嘉将自己心中所想与荀彧说了出来，其实郭嘉到了荀彧这里，就是想要个荀彧商量对策，防止自己有什么疏漏……

　　“好！刘和之计既然已经被奉孝看出来，那么我们就有了对付刘和的计策，奉孝之计可行不过，奉孝，某在给你完善一下，奉孝之计，重在破敌，而现在刘和军队众多，破敌根本无法伤了刘和大军的元气，刘和歇息一月，便可卷土重来，不如这样……”

　　“妙啊！文若智谋嘉不及也！但是文若，这一步棋事都有一些危险了……”郭嘉听了荀彧的计策之后赞叹之声。

　　“咳咳……”荀彧说了半天的话，又是一阵咳嗽，缓口气下来，胸口上下起伏半天，平稳许多。

　　“奉孝，现在营中粮草……”荀彧红着眼睛看向郭嘉。

　　“文若……你也……你也发现了……”郭嘉先是一惊，再一想，以荀彧的智慧，怎么会想不到呢？

　　“主公历次大战，都会因为粮草而发愁，这次那是九死一生的大战，粮草怎么不出问题，那刘和何尝不是在为粮草发愁，我军七万，那赵军起码有三十万，所以说，奉孝这一会成败就在这粮草上面，所以奉孝，无论某的计策是否危险，也必须要用！”荀彧瞪着眼睛说道。

　　郭嘉惊愕了片刻，最后还是点点头，道：“好！好！就依文若之计了……”


第380章

　　“不！还没完，这一次的计策，一定要有一个诱饵！只有这样赵军才回上当，刘和既然知道用势在扰乱我方军心，可见其麾下必有能人！”

　　“那……这个诱饵该当谁做？”郭嘉疑惑道。

　　“某！”荀彧坚定的说道，随即又是一阵咳嗽……

　　“不可！万万不可！”郭嘉一听荀彧要拿自己当诱饵，立即喊道。

　　荀彧立即摆摆手道：“刘和麾下有能人，若不是用某来做诱饵，那人怎么会上当，到时候我们的计策就会功亏于溃，主公大业不仅不会完成，甚至是要被赵军所灭，奉孝，你就听某一句！”

　　郭嘉还是拼命的摇头道：“不可！不可！文若乃是主公依仗，怎么这般！诱饵某来当！”

　　“奉孝！此乃险计，奉孝一贯善兵行险招，这次为何……咳咳……”荀彧又是一阵咳嗽。

　　“不成，今时不同往日，主公何等危机，正需要文若辅佐，文若岂能犯险？”

　　“奉孝！你我都知道，做这诱饵的代价，不瞒奉孝，某已经病入膏肓，一直在用药物维持着，命不久矣，这一会，某非要跟随主公出征，就是因为某就算是身在许都修养，也是命不久矣，还不如跟随主公出征，为主公献计，死在此处，某更有价值，奉孝，难道你就不能答应某吗？”说着，荀彧腥红的眼睛泛起了泪光，想郭嘉伸出了手。

　　郭嘉立即上前握住了荀彧的手，郭嘉终于知道，荀彧为何会这般的要跟随主公出征，为何出征之后还要对比人避而不见，很少出来，这一切的一切，郭嘉心中想着，自己知道了还不如不知道，这会让自己更加苦闷，更加的悲伤。

　　“文若，我……”郭嘉看荀彧，不免鼻子一酸。

　　“奉孝！答应某！”荀彧晃着郭嘉的手说道。

　　郭嘉点点头：“好！某答应你！”

　　“好！来扶我起来，你我一起去见主公，趁着我还有气力，我们一定要在主公面前蒙混过去，千万不可让主公知道内情！”说着，荀彧摇晃着站了起来，郭嘉在一旁紧紧的扶着。

　　“只有你我二人同时献计，主公定然同意！”荀彧幽幽说道，郭嘉点点头，不说话，扶着荀彧到了曹操的帐前。

　　荀彧轻轻将郭嘉推开，整了整衣冠，帐外的典韦和许褚看的奇怪，缓步走进帐来，郭嘉紧随其后，郭嘉知道，荀彧是有自己最后的气力在硬撑着，郭嘉怕他一会撑不住栽下来，在后面时刻的准备着上来扶荀彧。

　　“哦？文若！”曹操一见荀彧进来，十分的激动，立即从座位上站了起来，说道。

　　“主公！”荀彧拜道。

　　“来，文若快坐，病情可好？”曹操直接过来亲自将荀彧扶在座位上，笑着说道。

　　“已经无碍，刚刚我已经与奉孝商量好了破刘和大军的对策，正是要与主公商量！”荀彧缓缓说道。

　　“哦？有破刘和之计了！快快与某说来！”一听有办法了，曹操更加的兴奋起来。

　　“好！我……咳……”荀彧忽然感到一口气喘不上来，咳嗽一声。

　　郭嘉看了出来，荀彧有些支撑不住，立即接茬道：“主公，还是某来说……”随即郭嘉就把与荀彧商量好的计策与曹操说了出来，只见曹操眉头紧皱，面色越来越浓重……

　　郭嘉说完之后，荀彧与郭嘉一起看着曹操，曹操思索了半天，缓缓说道：“次计……好是好，不过是否有些欠妥啊……万一……”

　　“咳咳……没什么万一的，孟德不必担心，只要孟德能够安心，我军靠此计定然能够大获全胜，可能还可以攻进河北，争夺天下！”荀彧一见曹操看出了郭嘉话中的端疑立即搭茬道。

　　“这……文若，某是担心……”

　　“孟德，优柔寡断可不是你的风格！”荀彧激动道。

　　曹操看了看荀彧，有看了看郭嘉，郭嘉心有难受，他知道曹操想到了，这诱饵的问题，但是荀彧怎么会跟曹操说诱饵便是自己，曹操又怎么会同意呢？

　　郭嘉咬咬牙，缓缓点点头，曹操一见自己仰仗多年的两大谋士都已经口径一致，定然是万无一失了，随即点点头道：“好！就依奉孝与文若之计，但是这时间……”

　　“就在明晚！”荀彧坚定果断说道。

　　“好！我命将士们做好准备！”曹操道……

　　如此，转眼一天过去了，是夜，今日便是司马朗所说三日期限之最后一日，可是刘和心中却是越来越怀疑，早在入夜时分，他便叫人前去黄河查探，得到回报说，河中根本就没有浮桥，再问营内众将，亦是不知此。

　　“莫非是伯达信口开河、胡言乱语一句？该死，他好大胆子！”刘和皱眉低声骂了一句。

　　“唔？”刘和近身护卫听到主公开口，疑惑问道：“主公所言何事？”

　　“就是……”说了半句，刘和突然收口，心中暗暗怀疑道，莫非是伯达用此事探我？探我之气量？

　　“此子有些狂妄过甚了吧！”刘和喃喃嘀咕一句，司马朗年纪轻轻就受到了自己的信任，自己给了他足够大的权利，是不是有一些纵容此人了？

　　“狂妄？主公所言何人？”刘和护卫抱拳说道：“若是有人敢对主公无礼，末将当即便去将那人擒拿，叫主公发落，主公，此人是谁？”那护卫本是表忠心。若是换做往日的刘和，早早便令他将司马朗拿来询问了，只不过现在嘛……

　　“咳，此事你无须多问，孤自会处置，反正还不到子时，我稍稍歇息一下……”刘和咳嗽一声说道。

　　“子时？”那护卫诧异地望了眼刘和，疑惑问道：“主公，离子时仅有半个时辰不到了……”

　　“那不是还有半个时辰么？”刘和皱眉低喝一句，顿时吓得那护卫不敢再回话，莫非当真是伯达计穷？诓骗于我？不不不，既然说了要信任他，便要做到，某能容忍李元杰，孤岂不能容下这司马朗？

　　“孤信司马朗，断然不……不会负我！”刘和极为肯定地对自己说道，想着想着，刘和就在帐内榻上睡着了，随后，在朦朦脆胧之间，他却感觉有人在叫……

　　“主公，主公……”

　　“唔？”缓缓睁开有些疲惫的双眼，刘和却是望见司马朗微笑着站在自己榻前。

　　“哦，伯达你来了，我方才一直在找你，如此夜深，你不归你帐内歇息，跑我这做什么？”刘和道。

　　“在下引主公过河呀！”司马朗笑着说道。

　　“过河？过什么河？唔？”刘和双目猛地一睁，起身一把抓住司马朗手臂。惊声说道：“伯达方才说渡河，可是等眼前这条？”

　　“还能有那条？”司马朗拱手微笑说道。

　　“浮桥搭好了？”刘和皱眉冉道。

　　“主公以为呢？”司马朗眉毛一挑。

　　刘和哼了哼，望着司马朗说道：“入夜前孤才派人前去看过，河面之浮桥不过一舟之长，如何能渡河？你可莫要戏弄于孤！”

　　“那在下斗胆，请主公亲自前去看看！”司马朗笑着说道。

　　狐疑地望了司马朗半响，见他神色自若，刘和猛地站起，扯过榻边铠甲，沉声说道：“走！”然而当刘和满怀期望，疾步走到黄河边一望时，面色顿时沉了下来……

　　“伯达！你所言的浮桥呢？”回头望了一眼司马朗，刘和深深吸了口气，勉强按下心中的怒气，沉声说道：“三日之前，你言此时此刻，便可叫孤的大军渡过黄河，然而如今？若是在曹军监视之下，你无法按期竣工，我可以体谅；然而若是你存心戏弄，孤却是饶不得你了！你去鲜于埔处领三十年棍，如若有下次。定斩不赦！”

　　“呵呵，主公是真善主！”司马朗哈哈一笑，拱手说道：“在下谢过主公，不过，这三十年棍还是留着吧。主公且看着，浮桥，片刻便成！”最后一句，斩钉截铁。

　　刘和愣住了，听着司马朗那斩钉截铁的话，他下意识地选择相信，可是一转念之间，又暗骂自己愚蠢，怎么可能在片刻之间便搭成一座浮桥？难道此桥还能从天上掉下来不成？愚蠢！刘和正要说话，忽然远处跑来一人，他定睛一看，见是尽然是鲜于埔，顿时皱眉唤道：“将军！你……你不在大营之中，跑来此处作何？”

　　“主公！我来军师处交令啊！”鲜于埔纳闷说道。

　　“交……交令？”刘和发觉自己越来越弄不清状况了。

　　“老将军！”微微一笑，司马朗对鲜于埔一拱手，轻声说道：“在下所托之事……？”

　　“军师放心，军师所令之事，某已悉数办妥，是故末将匹马急奔，赶来报之军师。想来也快到了！”鲜于埔抱拳恭敬说道。

　　“好！”司马朗抚掌叫好，转身对刘和说道：“主公，浮桥来了！”


第381章

　　“这……”莫非这浮桥还真能从天上掉下来？刘和傻眼了。

　　细细听着四周动静半响，司马朗忽然面容一正，伸手指着一处说道：“主公，来了！”

　　“唔？”刘和下意识望向天际。

　　“主……主公？”愕然望着刘和抬头望着天，司马朗右手指着黄河上游有些愣神。

　　“咳！”见眼鲜于埔、司马朗用古怪的眼神望着自己，只觉面上涨红的刘和咳嗽一声。抬头望向黄河上游，讪讪说道：“好、好，来了就好！方才我只是查看一眼夜色，莫要被曹军发现就……”说着说着，他眼神一紧，却是说不下去了。只见黄河河道之中，有十余块巨大的浮板顺流而下，而在岸上，亦是无数人用铁索死死拉着那些浮板，以免浮板因水势被冲入下游。

　　“将军！”司马朗指着那些浮板低声喝道。

　　“明白！”鲜于埔抱拳一礼。当即便跑了过去，指挥那些将士将那数块浮板之上的铁索拉紧。

　　在刘和惊愕的眼神，他分明望见一座浮桥正缓缓成型。

　　“这……这……”刘和惊得连话都说不完全了。

　　淡淡一笑，司马朗低声说道：“在下奉命搭建浮桥，可惜曹军却不会如此轻易叫我等成事，是故，在下便当着他们面砍伐林木，当着他们面搭建浮桥，以慢其心；只不过曹操帐下亦有深谋之士，在下唯恐被他们看破，是故又派于毒将军率万余将士。于下游佯做强渡，以迷惑他人，好叫曹操派军于下游布下重防，防线一长，曹操主营之内守备必相对薄弱，如此一来，我等便可一鼓作气。拿下曹孟德主营！曹孟德主营一失，曹军必然士气大降，我等便可一战功成！”

　　“妙！妙啊！”听司马朗详细地解释一番，刘和只得点头。此计环环相扣，确实是妙啊。

　　“那这浮桥……”

　　“呵呵！”微微一笑，司马朗笑着说道：“此乃在下在三日之前，拜托鲜于埔将军在上游打造的，浮桥分别七块，用铁索连接，我等只需一拉，浮桥自然便可搭起。主公你看，铁索分为两段四条，两条用木桩在此处钉牢，另外一段两条，就得叫鲜于埔将军犯犯险，至对面，亦用铁索拉直，钉下木桩，此桥便成！”

　　刘和越听越心惊，转首望着河道上，果然如司马朗所言，那浮桥已然成型，只是有些不牢靠，在水中摇摇晃晃，随后，又见自己外甥鲜于埔脱去铠甲小心地抱着铁索从浮桥上过去，拉直铁索，但听浮桥。咔咔一响那浮桥，再看时已是直立于河道之中，卡在两边岸上，再后，又有数名士卒抱着粗大的木桩、踏着浮桥过了岸，将那两根铁索钉下，浮桥乃成，前后不到一盏茶功夫！

　　“伯达！”望着片刻而成的浮桥，刘和深深吸了口气，沉声说道：“事不宜迟，速速点起兵马……”

　　“主公放心！”然而刘和还不曾说完，司马朗却指着远处的大营笑着说道：“此事在下已托付张燕将军了！主公你看！”

　　刘和转身一望，见憧憧黑影从自己主营中出来，想想也知道自己麾下兵马，望了眼司马朗，长叹一声说道：“伯达神乎其神，孤佩服！”

　　“主公言重了！”司马朗谦逊拱手拜谢，上天助我！望着自己麾下大军悄然从浮桥经过，刘和面色愈来愈喜，哈哈笑道：“曹孟德，你我恐怕就要相会了，到时候你是死是生还不一定呢！哈哈哈！”司马朗亦是一笑。

　　于是同时，曹操主营：“算算时辰也差不多了”郭嘉暗暗说了一句，转身望着面前曹洪、乐进、于禁等人，低声说道：“方才我所说的，诸位将军可曾听清？”

　　“军师放心离去！”拍拍胸口，笑着说道：“此事便包在我等身上！”

　　“好！”郭嘉微微一笑，我的确不知你有何奇策渡河，不过嘛，我现在就把我的主营给你！

　　军师与般谋士不同于谋士的出谋哉策，军师的作用。就是定计！谋士的智谋高低或许还不是制约着战斗胜局的关键，那么军师，则是一场战斗的至关紧要之处，两军交战，除了比拼双方的武将士卒外。更是考验着两方军师优劣，有时，或许仅仅是军师的一个疏忽。便在导致一场战事的失败，司马朗就是这样，上一次河东打败，司马朗险中得生，但是司马朗还是为后来的胜利冲昏了头脑，不知道自己的谋略，那里能够比得上从此麾下的郭嘉，荀彧几人，司马朗还是太着急了，太着急要表现自己，立功得势了，这样，便注定了失败……

　　夜已到极深，略显有些朦胧的月色之下。一彪人马驻守在一处高坡，为首一将更是一脸凝重地望着那昏暗的远方，此人便是作为先头部队的曹洪！

　　“军师言及，刘和会派军偷袭我军大营，难不成从天上飞过来不成？”曹洪觉得有些可笑，莫要忘了，我每隔两个时辰，都会前去黄河边查探刘和搭建浮桥的速度。难不成短短两个时辰之内，他刘和就能搭起一座浮桥？我却是不信！

　　事实也证明，方才当郭嘉说完之后，别人信誓旦旦地应下了任务，可是曹洪却闷声不语，他却是想不明白，军怎么可能渡得过黄河呢？然而出于对昨日郭嘉替自己求情的恩泽，曹洪选择了领命，但是曹洪觉得，就算是赵军真的过了黄河，自己这个任务也十分的悲催，竟然只能败，不能赢……

　　反正深夜外集巡视，本就是自己的职责。自己需要做的，仅仅按军师的吩咐，率军至军师指定之处便好转眼子时已过，将近丑时，四周除了偶尔刮过呼呼的风声之外，不曾有丝毫异样。

　　“将军”曹洪副将王二凑上前说道：“军当真会偷渡过河，经过此处么？”

　　“你问我，我问谁？”曹洪翻了翻白眼，低声喝道：“既然我等领命在此，就算军不曾过来。尔等也与我守至天明！”

　　“诺！”王二面色一正，抱拳应道……

　　不过话虽是这么说，随着时辰的渐渐逝去，曹洪有些没有耐心了，也是，任谁漫无目的傻傻站了一处，总是会心中烦躁的，忽然，不远处的草丛发出一身稀稀疏疏的声响，曹洪眼神一凛，正欲喝喊，却发现草丛中钻出数人，正是他自己派出斥候。

　　“启禀将军小的不曾发现异状！”那些曹兵走至曹洪面前恭敬说道。

　　“唔，你先下去歇歇吧！”曹洪点点头，随即转身对自己副将说道：“王二，再派一对将士出去探查！”

　　“诺！”王二抱拳应命，指了数名士卒叫其出去巡查，随即转身对曹洪说道：“将军，这已是第四拨了不如我等前去黄河边看看，看看军是否搭起浮桥，可好？”

　　“愚蠢！”曹洪撇撇嘴，哂笑说道：“黄河河岸连绵数百里不止。刘和那浮桥有多大？难不成我等还一路探查过去不成？万一我等离了此地，军却是来了，你项上那吃饭家伙还要是不要？”

　　“额……”王二闻言，想起军法。感觉脖子有些凉飕飕的，讪讪说道：“那……那我等还是尊令守到天明罢了……”

　　“嘿！”曹洪怪笑一声，顺着树干坐了下来，双手抱着脑袋，闭着双目说道：“我暂且养精蓄锐，你等好生敲着，一旦有任何风吹草动，当即叫醒我！”王二眼皮一抽，一时间竟是说不出话来……

　　“将军！”休息片刻，忽然，王二指着远方一处说道：“将士们回来了！”

　　“唔，再派！”曹洪下意识说道：“不停地派人前去探查，直至天明！”

　　“将军，将军！”王二正要遵令下令。忽然回来的那些曹兵径直奔至曹洪面前，抱拳急声说道：“将军，前方十里外，发现一路兵马，非是我军。径直朝此地而来，唔，此利怕是距此只有三五里之地了！”

　　“什么？”曹洪眼神一凛，低头暗暗一思，凝神问道：“来者多少兵马？”

　　“我等不敢近前，只在远处探视。似乎不下三五万！”那曹兵抱拳说道……

　　三五万？莫非真是赵军？莫非当真被军师算到，赵军当真渡过了黄河？曹洪心下一惊。转身对自己副将喝道：“王二，通知将士，依计行事！”

　　“诺！”王二不敢怠慢，当即便下去准备了，若是当真被军师算到……军师不简单呐……

　　奇策奇策，胜在出其不意掩其不备！也就是兵书上所说的兵贵神速！司马朗用兵，全是从书本上得来了，不像李林，是通过自己超越千年的大脑，加上对三国的一些了解，还有多年征战积累的经验积攒下来的用兵之道，但是并不代表司马朗不会用兵，只是不应该用在这样大规模的战斗之中……


第382章

　　一面在一盏茶功夫内搭其浮桥，一面叫张燕早早点起五万并州兵作为前部，踏浮桥而过，急袭曹操主营，而与此同时，其他部队依然在徐徐过桥，虽说此桥充其量堪堪能并排走十人，然而司马朗能在曹军眼皮底下搭建此桥，刘和也不好再说什么，只有叫麾下将士速度渡桥。

　　而张燕那五万军，自然不必再说，是冲击曹军主营的先锋，自渡过黄河之后，便急行朝曹军主营方向而去，不敢有丝毫停留，可惜，这一切似乎已在郭嘉计算之中，曹洪所在之处，正是张燕必经之处！

　　“将军，前方发现曹军！”士兵大喊道。

　　“什么？”张燕面色大变，心下暗暗说道，怎么可能，军师之计就连主公，就连我等也想不到，曹军中竟然有人能算到？正在他心中又是惊疑又是急怒之时，两军撞面了……

　　“果然不多，可能是探马！”凝神望了一眼远处，张燕心下大喜。暗暗吩咐左右说道：“待再靠近一些，断然不可叫此路兵马回去通报，速战！”

　　“诺！”左右副将点了点头。

　　“杀！”见已是可以隐隐看清对面人马，张燕先声夺人，当即下令，身后军高喝一声，直直朝曹洪三千余兵马杀去。

　　“啊！”曹洪瞪大着眼睛惊呼一声，惊慌失措吼道：“快撤退。不不，快放响箭，通知大营！”

　　“乌合之众！”见对面三千余人瞬息之间便被自己等人击溃，张燕心下不免有些得意。然而一听到曹洪所喊，当即心中一紧。不好！若是叫曹军大营知晓此事，军师奇策怕是要功亏一篑！

　　想罢，张燕当即对一副将喝道：“去速速回去禀告军师，就言局势有变。我等不慎撞见曹军探马，叫军师尽快遣援军前来！”

　　“诺！”那副将一抱拳。当即远路返明，策马疾奔。

　　“众军听令”张燕拔出利剑，高声喝道：“随我杀向曹军大营！”

　　“喝！”众人暴喝一声向前冲去……

　　“嗯？不对啊？怎么回事，为何这一路上只遇到那一股曹操的斥候，难道其中有诈？”策马狂奔的张燕发现了一点端疑。

　　知道张燕带着大军冲到了曹操主营的辕门前，看着四周，越来越疑惑，自己与曹操交过手，这个老小子诡计多端，那司马朗年纪轻轻，就算再有计谋，也不一定能对付的了连李元杰都惧怕的曹操啊？不会这里就是一个陷阱吧？虽然我军神不知鬼不觉的过了黄河，但是保不齐曹操早就准备着我军这样，提防着呢……

　　张燕也想到了自己与李林一起，跟曹仁大军交战的时候，李林的计策，李林最善使用这种战法，用自己的主营，甚至是自己来引诱敌军，然后埋伏，或是两面夹击，就连百战的骁将曹仁都因为这个死在了李林的手里……

　　“赵军贼子，汝等竟敢偷袭我方大营，难道就不知道死活了吗？”忽然一声大吼，本还犹豫的张燕抬头一看，只见一名士兵在营门后大吼着，冲冲火把之下，可以看出来，那士兵身边站着一个文士。

　　张燕一见那文士面色一紧：“荀彧！”张燕身边的士兵忽然低吼了一声。

　　“哦？你如何认得？”张燕皱眉看着身边的士兵。

　　“不瞒将军，某乃是袁绍的降将，当年袁绍乃与那曹操是好友，有很多的来往，荀彧曾经来过邺城面见袁绍，某见过两会！”那将道。

　　“你可看的清楚？”张燕疑惑道。

　　“绝对没错，某身边的几个兄弟也都见过……”说着，那将指了指身边的几个兄弟，几人纷纷点头，很是确定。

　　“好！”张燕咬咬牙，荀彧乃是曹操麾下第一谋士，曹操定然不会用他来当诱饵，更何况现在自己身边几万大军，刚刚也发出了信号，援军也快到了，就算是那曹操有埋伏，我这几万大军，他在埋伏有何用！自己神经还是太敏感了！估计那曹操可能得知我大军过河，正在后方备战，他可不会逃跑，若是要逃跑，早就逃跑了……

　　张燕大吼道：“荀彧，某大军已到，还不速速投降！我家主公……”

　　“张燕！你本事黄巾贼首，如今更是助纣为虐，难道你就不知道悔改吗？等你死后，你要如何面对列祖列宗，你永远都是一副贼骨头！”荀彧早已经不支，用这自己最后的力气喊了出来。

　　“荀文若！你这厮！啊……弟兄们，给我冲！攻破辕门，踏破曹操大营！”张燕最恨别人说自己是贼寇，甚至是说一个贼字都不成，荀彧显然是碰到了张燕的逆鳞，张燕瞬间就控制不住自己，想曹操大营硬冲了过去……

　　“咳咳咳……将我……将我扶回去……”荀彧虚弱的对身边之人说道，根本不理睬正在猛攻的张燕。

　　身边之人点点头，他乃是荀彧的亲信之人，还有留在这大营之中的所有士兵，都是曹操培养多年的死士，明知道自己的弃子，也要坚持着与张燕对抗，以取得最后的胜利。

　　将荀彧缓缓掺入营帐，荀彧将搀扶之人推开，一步三晃的走到了地图旁边，拿起油灯，照在地图之上，荀彧轻轻的抚摸几下眼前的地图，悲叹道：“主公，看来某不能再陪你攻伐天下了，主公，你定要珍重……”

　　“啪！”油灯掉在了地上，营帐瞬间被点燃起来……

　　“啊！火！火！将军！火！”张燕将片刻之间就把辕门攻破，冲了进来，定要取荀彧首级，还没等找到荀彧的位置，只听身边的士兵就喊了起来，张燕定睛一看，立即大叫：“不好！果然是陷阱，哼！这个曹操竟然用自己最得力的谋士当做诱饵因为进入大营……”

　　张燕紧咬着牙，身边于毒喊道：“主公，我军有五万，虽然大营火势迅猛，但是我军人数众多，只要指挥得当，冲出去不是问题，损失不了多少！”

　　张燕点点头，随即有摇摇头道：“哼！若是冲回去，到了赵王那里，肯定又是一阵埋怨，说不定还会夺了某的兵权，曹操还是太小看某了，吩咐众人，一半人清楚营内参与的敌军，一半人灭火！某今夜必须要将这大营攻下来！”张燕知道，这一会是司马朗的妙计和巧妙的方法，才让刘和的大军过了黄河，要是自己啥都没干，一见营中大火就退了回去，在刘和那里定然没有好果子吃……

　　“诺！”于毒拱手道……

　　就在此时，就在大营后方的不远处，郭嘉带着许褚等几十名将士，看到自家主公火起，眼睛一眯，立即吩咐道：“仲康！快！挖！”

　　“诺！”许褚拱手道，随即回身对士兵道：“快！将堤坝挖开！”

　　“喝！”几十名士兵一声暴喝，挥舞着铁锹挖开了黄河一条支流的堤坝，只需要一个小口，一瞬间：“噗！”黄河之水就喷涌了出来，朝着郭嘉早就算计好的方向，也就是自己大营去了……

　　“妙计。真乃妙计！”黄河边上，魏悠亦是对司马朗这奇策回味不已。转身对主公说道：“主公。若是今日当真能如伯达所言，一战功成，主公可要好好奖赏伯达啊！”

　　“那是自然！”刘和笑呵呵地应了一声。

　　心中略微有些的意，然而司马朗还是深深行了一礼，极为谦逊地说道：“主公对在下。已是厚恩非常，不必再另做奖赏了。只要主公能击败曹孟德，成就一番霸业，司马朗亦有余荣！”

　　“唔？那如何可以！”刘和大摇其头，笑着说道：“今日之后，孤当按功行赏，伯达。你便是首功！”

　　“呵呵，多谢主公！”见刘和如此说，司马朗也乐得应下。

　　呵！曹操主营一失，其军必然军心震荡，再无复战之心。主公便可顺势取白马、平丘、延津，随即再以此三处为基，南下取东郡、陈留，此二城一得，充州再无任何阻挡，再后，便一路南下，顺道取许都，然后夺的中原……

　　“咦？”就在司马朗心中激昂不已时，魏悠轻吟一声，指着一处诧异说道：“主公，伯达，你等可曾听到什么声响？”

　　“声响？”刘和愣了愣，细细一听，却发现耳边全是风声，疑惑说道：“何来什么声响？”

　　“不！”魏悠摇摇头，极为肯定地说道：“在下方才听到了，决然不会有错！”

　　司马朗望了一眼魏悠，闭眼静静一听，猛然睁开双目，皱眉说道：“不好！张燕将军肯定是接见曹军斥候了！”

　　“什么！这该死的张燕竟然如此不谨慎！”刘和听罢又惊又怒，急忙对浮桥边的鲜于埔喝道：“鲜于埔！叫将士们加紧渡河。快！”

　　“这……”鲜于埔犹豫着望了一眼已人满为患的浮桥，迟疑说道：“某已叫将士们加紧渡河了，只是三日时间过于短暂，浮桥略有些窄，若是不谨慎一些，万一将士失足落水……”


第383章

　　“失足落水？你可知道若是此次攻不下曹孟德主营，我等又要折损多少将士……”刘和急声喝道：“众将听今！加紧渡河，给我将曹军消灭！”

　　鲜于埔面色涨红，犹豫一下，转身对桥上军喊道：“全军听令，主公有令，加紧速河！”顿时，军渡河的速度便快了三分，可惜却是用人命换来的，随着桥上军越来越多，也有越来越多的将士被挤落下河，哀嚎着被奔腾的黄河冲入下游……

　　对此，刘和顿足怒道：“你等可是要叫曹军知晓耶？”急怒中的刘和当即便抢过身边侍卫手弩，将其中一名哀嚎求救的军射杀，众军无不动容。

　　唉……此事虽极为不仁义。不过却是唯有如此了，万一引来其余营寨的曹军，死守对岸，那我军就功亏一篑了司马朗暗暗叹了口气，空有百万大军，若是渡不过黄河，那么便只能徒然损耗粮饷，于大局无益！而刘和却不知。距离他们二、三十余里远的上游，亦有一路兵马……曹军！

　　司马朗的意图就是让曹操的注意力在下游，以为刘和的大军会从上游强渡黄河，而自己却暗中使人在下游搭建隐秘的浮桥，可惜被郭嘉和荀彧提前预料到了，算到今夜便是刘和大军过河之日，刘和还有司马朗等人所有的注意力都在下游浮桥的地方，所以郭嘉的计策就是让曹操趁着刘和注意力不再上有之时，快速渡过黄河，攻打刘和王帐大营！

　　而后荀彧又提出了异议，刘和兵马几十万，不是一次偷袭就能伤到元气的，只要刘和修养一阵，还会卷土重来，但是曹操并不是这样，曹操这一仗必需要大胜，即可震慑其他几路还在观望的诸侯，还能扩充自己的实力，若是幸运的话，还可进一步拿下河北等地……

　　“李典，乐进！”曹操大喊一声。

　　“末将在！”二人拱手道。

　　“带领三万大军，攻打刘和王帐所在！”曹操喊道。

　　“诺！”

　　“夏侯渊，夏侯惇！”曹操又喊道。

　　“末将在！”

　　“随某偷袭刘和粮草大营！”

　　“诺！”

　　“张辽！”

　　“末将在！”

　　“给你五千轻骑，攻打绕道攻打黎阳！”

　　“诺！”张辽拱手道，众将点起兵马，立即出发……

　　全部布置完成，曹操走到乐进旁边，拍拍乐进的肩膀道：“刘和虽然已经吧大部分的主力调到了黄河对岸，但是刘和身边定然还有不少精兵，你一定要带领大军坚持住，一定要等到某烧了刘和的粮草大营，刘和必定慌张败逃！”

　　“诺！誓死报效主公！”乐进拱手道。

　　曹操点点头，拔出腰间倚天剑，大喊道：“众将士，生死存亡就在于此，杀！杀！杀！”

　　“杀！杀！杀！”众人怒吼一声，便想刘和大营冲了过去……

　　“赵王！快看！”刘和身边的太监喊了一声，司马朗，魏悠等人疑惑的看向了河对岸。

　　“嗯？难道张燕把曹操的营寨烧了？我没有这么吩咐他啊？”刘和疑惑道。

　　“不对！中计了！”司马朗忽然怪叫一声。

　　“哦？伯达，怎么回事？”刘和立即惊叫出来，这个时候了，可千万别处乱啊，不然胜负立即逆转……

　　司马朗犹豫道：“主公……”

　　“啊！水！水！曹军掘开了黄河！”说明了刚刚张嘴，忽然一旁的太监有喊了一声，几人借着月光一看，果然，远远的便看见黄河之水冲了过来，向着自己派去攻打曹操主营的大军杀了过来。

　　司马朗立即明白自己被算计了，对刘和喊道：“主公，此地不宜久留，我军主力十余万都已经到了河对岸，曹军早已经料到，一定会派军杀来了！”

　　“什么？伯达，你说你的计策被发现了？”刘和大喊道。

　　“这个某还不知曹军是怎样发现，但是主公还是快撤！”司马朗喊道。

　　司马朗话音刚落，只见一名士兵飞跑过来：“赵王！曹军现在已经在里我军大营三十里处度过黄河，正在向我军袭来！”

　　“啊……伯达你！”刘和一听，立即激动的指着司马朗。

　　“臣该死，主公，此地一会便是与曹操大军交战之际，还是快快离开！”司马朗喊道。

　　哪里还有司马朗提醒，刘和立即就在一帮人的簇拥下走了，司马朗黑着脸看着河对岸已经被泡在黄河水里的己方十几万的大军，眯着眼睛，恶狠狠的说道：“曹操！为何你会识破某的计策，难道一定要元杰来才能打败你吗？某不服！某不服！某不服！”

　　司马朗越喊声音越大，一旁魏悠赶紧过来拉住司马朗道：“伯达，胜败乃兵家常事，此地不宜久留，开始快快离开吧！”说着，便把还很是不愿意离开的司马朗拉走……

　　大战结果……可想而知，刘和的几十万大军，在那短短的几个时辰，便直接被曹操杀败，水火无情，张燕领着十余万大军过了黄河，攻破曹操主营之后，先是被火烧，后又被黄河之水淹没，十余万大军与曹操留下的少量死士共同殒命与黄河之水当中，张燕仅仅带着自己的十余名亲信将领逃了回来，狼狈不堪，一个个身上连铠甲都没有了，也是，因为要游过黄河，只是嘴里叼着腰刀，怎么能够穿盔甲呢……

　　刘和主营本来还有几万大军，可与乐进周璇一阵，但是在胶着之中，一见己方粮草大营漫天火气，刘和大军军心尽丧，被乐进击退，刘和领大军退回黎阳，不行黎阳已经被张辽所占，刘和虽然身边还有几万大军，但是刘和贪生怕死，不敢轻举妄动，直接领着大军调头就走，黎阳之地尽得曹操之手……

　　黎阳城内，太守府上，曹操坐在主位之上，苦闷的捂着脑袋，因为在战事过去之后，郭嘉把所有事情的真相告诉了曹操，也告诉了曹操荀彧作为诱饵，已经死在了大火之中……

　　文若……原来他早已病入膏肓、药石无灵么？原来他这几日一直在苦苦支撑么？

　　“主公，待营中之事完毕，某当即前去与主公汇合，如何？”曹操回想起荀彧对自己说的最后一句话……

　　托着额头，曹操坐在堂中主位，深深吸了口气：“文烈，文若……真的陨于乌巢火海之中了么？”

　　“是……是的，世叔！”堂中站着抱拳的曹休，难掩眼中悲意，梗咽说道：“在某知道之后，便苦劝先生，可先生却言，大贤将至，便休要叫我受那劳顿之苦，叫我好生歇息吧！是故侄小侄……”说到最后，曹休泣不成声。

　　堂中众人此刻心情皆是极为沉重，夏侯渊、曹洪、许褚、典韦、张辽、乐进等等等等，尽数低着头，心中为之惋惜。文若！此次，你可是将嘉远远比下去了，可是……可是少了你！可恶！依靠在一根廊木背后的郭嘉眼眶隐隐有些泪光。

　　“踏！踏！”曹操起身，缓缓走至堂中，低头望了一眼浑身浴血的曹休，伸手右手将他拉起，口中喝道：“起来！”

　　“世叔！”一脸悲容的曹休有些不敢对视曹操的眼神。

　　摇摇头轻笑一声，曹操拍拍曹休肩膀，点头赞许道：“你做得很好有你陪至文若到最后，想来文若临死时也不会太过寂寞！他啊……最不喜独自一人了！”

　　“世叔！”曹休激动的看着曹操……

　　“你一路杀出重围而来，自是疲惫至极，下去好好歇息吧！”曹操低声道，很是心疼的看着曹休，不仅是为了文若，还有自己这苦苦得来的胜利……

　　曹洪出列上前，拍拍曹休后背，低声说道：“文烈，走吧！”转首望了曹洪一眼，曹休还想说些什么，却被曹洪拉走了……

　　从何时起，我曹孟德竟已沦落到一切事物都靠帐下谋士出力的地步？我自己又做了些什么？文若精于治内，勤于政务，将克、豫、徐三州打理得井井有条，智谋更是不必说，天下少有，内可拜相治国、外可为帅掌军，若是没有文若，哪有今天的曹孟德？还有公达！博文强记，善于理事，掌三州大军后勤。军械、粮草，无丝毫差，奉孝！熟习韬略，洞察先机、奇思妙策，世人难及，这些皆是世间百年难得一见的奇才，不，乃王佐之才！

　　除此之外，我曹孟德帐下亦是人才济济，名士、猛将如云，难以计数，莫非就是因此，我曹孟德渐渐忘记了初衷了么？可是……要平定天下战乱的，乃是我曹孟德啊！自我曹孟德讨逆出兵一来，附庸者不计其数，其中不乏身具才华者。然而这些人中，我却最看重文若、奉孝，公达，为何？

　　呵！旁人助我。或是为升官加爵、光耀门稍，或是为名传天下、流芳千古，或是为权利、或是为家门，唯有此三人，权利不足以移其志、财帛不足以动其心，这才是名士！非是沽名钓誉，非是良得虚名，是真真正正的名士！


第384章

　　曾几何时，我起兵陈留，率区区三千甲士讨伐董卓；而如今，我坐拥三州，麾下兵马共计二十余万！曾几何时，帐下将领不过夏侯家与曹家两家同族兄弟，至于谋士，更是一人也无；而如今，我麾下善战猛将如云，至于谋士，我相信，如元杰、奉孝、文若、文若等才华横溢之士，偌大天下，恐怕数不出几人来，然而似乎便是如此，我曹操懈怠了……

　　我已习惯将自己的职责分交给帐下数位重谋，文若、公达、奉孝、仲德各司其职呵！如此一看，似乎我曹操只需坐在家中，便可平定天下了，哈哈哈！常常言他人可笑，如今却是要笑自己了！

　　从何时起。我已习惯不再出现于将士们身旁。与他们同甘共苦？

　　从何时起。我已习惯不再审阅奏章文书，听听莺儿的小曲，安然自得？

　　从何时起。我已习惯战前向帐下众位重谋问计，要知道当初这一切的一切，我都忘了，我如今只想着，如何击败刘和，然而这如何击败刘和，却仍是全数靠我帐下文臣武将！

　　似乎我曹孟德，只需手握宝剑，砍下跪在面前的刘和首级就平定天下。可是我曹孟德的志向啊！要平定天下，那是要一刀一枪拼出来的，我才是人主！奉孝、文若，乃王佐，王佐啊！本末到置了……

　　文若身染重病，犹思为我算计、谋划，而我，又做了些什么？我本该留在大营的……用帐下谋士性命换来的大胜，我曹孟德不要！可惜为时已晚……惜哉文若……痛哉文若……

　　见曹操站在门口，出神望着外面天际，夏侯渊犹豫一下，上前唤道：“主……”然而话还未说全，却被一人拉住，转首望向搭着自己的肩膀的曹洪，夏侯渊分明望见，他对自己摇了摇头。

　　成功夺下黎阳，夺了刘和囤积在此的诸多粮草，又大败赵军，歼敌六七万，俘虏更是不少，本该是大获全胜才是，然而。自己军中却损了一位最最重要的军师，古人云。千军易得一将难求，那么谋士呢？自然是难上加难！尤其是像荀彧这般的名士，又岂是十万兵甲可比的？

　　“尔等且先下去歇息吧！”曹操无丝毫预兆地丢下一句话，率先走了出去……

　　堂中众将面面相觑。随即一同将目光望向郭嘉：“诸位将军且下去歇息吧！”依在廊木后的郭嘉淡然说了一句，随即亦是走了出去……

　　出了庭院，行不到十余步，郭嘉便望见曹操站在一处空旷地，仰头望着天际，犹豫一下，郭嘉漫步上前，凝声说道：“主公，文若求仁得仁，乃是大善之事，主公，莫要过于悲伤……”

　　“奉孝啊……”曹操长长叹了口气，负背着双手喃喃说道：“操是否太过依重你等？”

　　“咦？”郭嘉闻听有些纳闷，疑惑问道：“主公此言何意？莫非主公信不过在下等人？”

　　“岂是如此！”曹操苦笑一声，转身望着郭嘉说道：“内有公达、仲德，外有文若，奉孝，似乎操只需静坐家中，天下便唾手可得！”说着。又是长长一声叹息：“文若之疾，我当早就发觉，然而却……若是我能早早发觉，尽早将文若送归许都，文若也不会落到如今局面……”

　　“此乃天意，非主公过失！”郭嘉凝声劝道：“在下与文若久为至交，不也未能及早发觉不妥么？文若那人，他不想说的，主公便是逼他，他也不会说，恐怕那日他下榻前来，便是发觉自己命不久矣，是故想为主公尽最后一丝绵薄之力……呵呵，文若心神缜密，既然打定主意，又岂会自露马脚，叫主公得悉此事？倘若叫主公的知，必将他送归许都，那才会叫文若心中遗憾！”

　　“遗憾？”似乎被郭嘉言语吸引，曹操转过身问道。

　　“是啊，遗憾！”点点头，望着天际骄阳，郭嘉喃喃说道：“从军十载、马革裹尸。为将者大多期望自己阵亡于沙场、也莫要老死于病榻，可惜我等文人啧啧！呵……我思文若临走前，必也是十分的开心，即便是我等文人，亦不想老死于病榻啊！”

　　曹操张张嘴，为之动容，良久之后，他长长一叹说道：“若不是我过于依重你等，你等亦不必如此操劳，文若亦不会……”

　　“哈哈！”还没等曹操说完，郭嘉哈哈大笑，摆摆手正色说道：“主公错了！所谓谋士，乃是人主而谋，若是主公不依重我等。我等反而会感觉不受主公重用。日渐离心也说不定哟！”

　　“呵呵，奉孝说笑了！”郭嘉的话，瞬间打破了现在的局面：“人死不能复生，死了就是死了，在悲伤下去，不如想象下一步该如何做！”

　　曹操微微一笑，想了想却觉得有些道理，苦笑着摇摇头，或许这些真正的大贤，只是希望展示自己才华。对于权力、财帛、名望，其实并非很是看重。

　　“主公若是对文若心怀不忍，那就待日后平定天下之后，主公亲自前往那处，在那偌大土地上，悉数到满酷酒，为之悼念，我思文若必是嬉笑眉开！”郭嘉看着苦笑的曹操，打趣道。

　　“唔！”曹操点点头，抬头望着天，一字一顿说道：“我当平定天下，以我曹孟德之名！”

　　究竟是什么，这股突如其来的压迫力，究竟是什么？站在曹操身后，郭嘉难掩眼中惊异。一转身，望着郭嘉，曹操凝声说道：“奉孝，我意欲刘和决一死战！”

　　“什……什么？”郭嘉面色大变，急切说道：“主公，三思啊，即便是刘和如今大败，军心震荡，然而他麾下仍有数十万大军左右，近乎我等数倍，敌强我弱。不可硬拼啊，当徐徐图之！”

　　“徐徐图之？”曹操摇摇头，深吸一口气沉声说道：“得文若妙算，如今我等已夺下黎阳，刘和军中粮草乃尽，正是败他良机。这是文若以性命换来的，若是我抓不住……”

　　“话虽如此，可是数十万赵军，这……”郭嘉搭茬道。

　　“奉孝莫要再说了！”曹操大手一挥，沉声喝道：“我意已决！”

　　“主公！”感受着曹操身上浓浓的霸气，郭嘉皱眉沉思一下，舔舔犹豫说道：“此事过于凶险，不过也非是没有胜算，在下只是想劝主公三思……其实主公现在要怕的已经不仅仅是那刘和了，还有……”

　　曹操一看郭嘉，缓缓说道：“奉孝莫非说的是那辽侯李元杰？”

　　郭嘉缓缓点点头道：“如今刘和打败，必定会再求李元杰，虽然刘和与李元杰面上和睦其实暗地里早已经是积怨颇深，但是唇亡齿寒，刘和一倒，李元杰就会料定下一个目标会是他，刘和虽然军队数量多，现在又有奇谋之士相助，但是必定内部太漏洞太多，而那李林才是真正最可怕的，我军与李林敌对虽然只有一次，但是已经吃了大亏，那还是李林没有动用自己的嫡系人马，这一会若是大战，李元杰肯定会动用自己全部精锐，那个时候，才是我们真正的战争，而主公现在最好还是在这个间隙将我军与俘虏融合好，训练，整编，让他们可以一战！若是急攻刘和，这……”

　　“若是文若仍在。他会劝我赌的！哼！李元杰怎样？刘和有怎样？天子龙陨只是某尚且会惧怕几分，现在，文若一去，他留给了我一场大胜，一个机会，某必需要珍惜，刘和，哼！就算某不去打他，他也会找机会抢回他的地盘，奉孝，你是不是因为文若一走，你就不敢如同从前，兵行险招啦？”曹操思索片刻，忽然大笑着说道。

　　“这……可能在文若病倒之后，某就不敢那样了吧？主公，某想问一句，若是……若是我们赌输了呢？”郭嘉谨慎说道。

　　“输？嘿！”曹操仰天狂笑，大声喝道：“倘若赌输了，便说明我曹孟德不过如此，只能走到这一步罢了，我亦不会怨天尤人！只要我曹孟德仍有一口气在，我便不会轻言放弃，若是要我曹孟德败，唯有砍下我头颅……唯有如此！”

　　看着曹操的样子，只郭嘉为之动容，这眼神……这气魄……这言辞……文若，想必你亦认为……主公值得你我以死效命！安息吧，文若，我会完成你未完的遗志……

　　曹操决定乘胜追击，攻打刘和大军，刘和军心早已经丧失，外加没有粮草，怎么再战，刘和本想把气撒在司马朗身上，但是再想，自己现在这种境地，司马朗还有很大的用处，最后，在万般无奈之下，刘和想到了李林，李林上一会仅仅带着三千人马就搞定了曹操，这一会曹操虽然倾尽全力而来，但是只要是李林出马，刘和相信肯定可以打败曹操，虽然很是不情愿，但是曹操步步紧逼，刘和也没了办法，一旁司马朗也建议刘和派人去见李林，请李林派兵增援……


第385章

　　刘和有修书给在邯郸的貂蝉，现在貂蝉的话可是比其他人都管用的，貂蝉拿到了刘和的战败的战报，连同刘和的书信，无奈苦笑，本想着要利用刘和打败曹操，为夫报仇，没想到刘和竟然还不到两个月就被打回来了，还损失了十余万的兵马，全部大部分的粮草，自己难道就这么的倒霉？跟一个诸侯，那个诸侯就落魄……

　　貂蝉看着刘和的询问，心想，自己有不在乎李林会不会夺了你们刘家的基业，反正自己心中的仇恨才是最重要的，貂蝉当即答应，刘和得到貂蝉的回信，一见自己的爱妃都已经答应，立即派出田畴前往北平，请李林出兵……

　　田畴一路疾走，狂奔到来北平，大军新败，田畴怎会不急，这一来一回又要当误不少的时日，田畴可不想吧时间浪费在路上……

　　进了北平，直奔辽侯府，不顾辽侯府中无数愕然而视的下人的眼神，田畴终于在府邸花园找到了李林，而怎么的主人公，正在花园中陪他妻妾儿女嬉戏……

　　“哟！”叫玉儿抱过自己怀中的李洁，李林笑着走上前，说道：“来啦？”

　　“你！”田畴没好气地瞪了李林一眼，随即一望院中，顿时有些明白过来。

　　只见玉儿抱着李晨与蹋蹋焕儿上前盈盈拜道：“妾身见过田尚书！”

　　刘颖颇为歉意地望着田畴说道：“恕妾身身体不适，无法施以全礼，还望尚书见谅！”在她身旁，洁儿用闪亮的眸子好奇地打量着田畴。

　　“田畴见过诸位辽侯夫人”田畴拱手行了一礼，心中微微一叹，恐怕李元杰已知我来意吧，也是，这么大的事情不会不知道的啊……

　　“大人，书房说话吧！”李林一伸手道。

　　“唔！好！”既然已经见到了李林，田畴也不知道不能太心急，既来之则安之吧！

　　“请！”到了堂内，李林一抬手，二人分主次落座，李林随即对身旁之人说道：“桃红，吩咐上茶！”

　　“不用……”本想说事况紧急，但是田畴望了一眼院中女眷，心下暗暗一叹，摇头说道：“也罢，元杰请！”

　　“元杰的书房，仍是这般清雅啊……”望着四壁空空、只有些书架的书房，田畴心中暗暗点头。

　　我他妈倒是想添台电脑，李林翻翻白眼，来到这个时代十多年了，李林早已经适应了在这个时代的生活方式，反正有娇妻美妾陪着，儿子女儿嬉闹着的日子，惬意的很……

　　早上或是从颖儿房中、或是焕儿从房中、也可能是素素房中出来，在府邸内中办公理事，多麻烦呀！待吃过中饭，与自己儿女要耍，或是与颖儿她们调调情……啊不，聊聊天，下午嘛，叫来几个兄弟喝点小酒，随后一道办点正事，待吃过晚饭，嘿嘿，咳！下面省略N多字……

　　“元杰可知，赵王在官渡败了一阵，损失惨重！”待辽侯府下人上了茶，田畴率先开口了。

　　“唔！赵王？呵呵……”李林笑着点点头，显然很是鄙视刘和称王这件事情，沉声说道：“我知，不过曹操貌似也没好过，就算胜，也是损失不少，更何况赵……兄长他麾下兵多将广，这点损失根本伤不了他的元气！”

　　“啊？”田畴有些愕然了，李林这么说是啥个意思？怎么消息这么快就传过来，自己可是马不停蹄的就跑了过来了，本来还想跟李林解释一番呢？没想到李林竟然这么痛快的就说出来了，显然是知道个中内情啊……

　　其实就是司马朗早就派人快马加鞭的感到了李林这里，将事情的说的很是清楚，这可比战报什么的，快的太多太多……

　　“既然大人你来到了我这里，你什么目的，某当然清楚！这一会，刘和算是栽在了曹操的手里，曹操已经拿下黎阳，邺城岌岌可危，邺城一下，河北门户就算是被打开了，到时候，无论是兄长，还是某，都会在曹操的攻击范围之内，田畴大人，你说我还会在这里袖手旁观吗？”李林忽然来了这么一句。

　　“唔！”田畴点点头，没想到李林竟然还这么干脆的答应了，这还是暗地里跟刘和水火不容的李林吗？田畴望了一眼门外眨着眼睛望着里面的李洁，下面的话却是有些说不出口……

　　“洁儿过来！”顺着田畴眼神一望，李林微微一笑，朝自己女儿招手。

　　“爹爹！”洁儿欢快得跑到自己父亲身旁，李林一把抱住了李洁。

　　“刘和大概能挺到什么时候？”抚摸着女儿的脑袋，李林轻声问道。

　　“这个……”田畴犹豫一下，明白了李林的意思，李林也是希望刘和最大的消耗自己的力量，同样，也是最大的消耗曹操的兵力，这样一来，李林处理起来也越轻松，自己以后夺得最大的利益也就越方便，如果手段得当的话，李林可能直接回成为实力最强的诸侯，到时候，危险的可就是刘和了……

　　但是田畴有一想，当前这种形式，若是李林再不出兵相助，主公定然要后撤，甚至是推出邯郸城，转移道并州，让曹操和李林直接碰面，但是这怎么可能，田畴不愿意，刘和更加不愿意，迟疑一阵，田畴缓缓说道：“伯达虽然多智，但是毕竟经验很少，如今亦有些急了，曹操那边也是步步紧逼，不肯松懈，由此看来，眼下事况不容乐观……越快越好！”

　　“唔？”李林点了点头，抬头望着田畴说道：“整顿兵马，恐怕要花点时间，今日天色不早了，明日日出出兵，如何？”

　　田畴一看李林的样子，他得知李林已经将战事都了解，他可不信李林没有早做准备，不过区区一夜，比自己预想的要快这么多，田畴心里都纳闷了，这李林到底是个什么人？怎么性子改了这么多？

　　“也罢！”田畴点点头。抚着下巴凝神说道：“如今主公那里，也就是邺城，只有区区四五万可战之兵，那曹操在黄河岸边打败主公之后，整顿降卒，现在兵马已经不下十二万，又夺了我军的粮草，兵锋更盛，主公在邺城也是难以抵挡，魏悠大人在收拢残余将士之后，大营中还有五万士兵，鲜于埔将军现在正在调集冀州其余可战的守军，但是这两部分战力着实不如曹操大军，又经历了败仗，军心尽丧，战况不同乐观，不知道辽侯能够派出多少人马？”

　　“十万吧！我麾下精兵也就这些了！”李林笑道。

　　“嗯，这与主公兵马加到一起，对于曹操那边绝对是压倒性的，不过，辽侯可有破敌之策？”田畴缓缓说道。

　　“屁个破敌之策！”李林眼睛一翻，没好气说道：“曹操那那边麾下精兵猛将不少，但是大部分还都在南边西边防御刘表，孙策，马腾，所以现在我们就算是以正道攻打曹操，同样可以，伯达到底还是太急于求胜了，不然的话不会到了今天这样的局面……”

　　“哦，也对！”田畴恍然地点点头，随即犹豫说道：“那我就与主公那边……”

　　李林苦笑一声，抱起女儿，摸摸她的脑袋，喃喃说道：“事到如今，某也只有尽力而为了……我有万万不能败的理由啊，所以大人请当心，某定然尽力！”

　　“爹爹，洁儿把糕点都吃完了。爹爹再陪洁儿去买一些好么？往日都是姨娘陪洁儿去的……”李洁撅着小嘴冲李林说道。

　　“糕点吃多了会蛀牙哦！”李林心中也是有一些不忍，亲了李洁一下，说道。

　　“什么是蛀牙啊？爹爹你就陪洁儿去嘛！”李洁晃动着身子，撒着娇。

　　“好！”李林点点头，抱着女儿起身向屋外走去：“除了糕点，洁儿还想买什么？”

　　“买什么，唔，让洁儿想想……”李洁捂着自己的小脑袋装出苦恼的样子……

　　“慢慢想，时间……还长……”李林笑着抱着李杰离开，也不管在一旁的田畴，既然事情已经商量好了，李林也不愿意多跟着老小子废话，还不如多陪陪家人，这一回一出征，好不知道什么时候能够回来呢……

　　听着耳边渐渐远去的父女对话，田畴伸手取过桌上的茶盏，饮了下去：“万万不能败的理由么……”田畴苦恼的说了一句：“这一会，怎的是千万不能败啊……拜托了，辽侯！”田畴眯着眼睛看着李林远去的地方，这一会，田畴有了前所未有的紧张，曹操奇谋，让战况急转直下，田畴是最了解刘和这边的情况的，虽说是还有十几万大军，但是大部分也都是纸糊的，刘和这边内部分化矛盾非常严重，看似还是一个整体，其实内部早就已经糜烂，现在大败之下，更加是人心惶惶，若是不能一心对付曹操，有再多的兵将又有何用……


第386章

　　在看曹操那边，看似兵力不多，又受到了几股主公的攻击，但是曹操此人能力极强，上下一心，这一会打败刘和的三十几万赵军，降卒，粮草，军械，物资更是得到了不少，其余几路诸侯，本就在观望这边的态势，现在更加的混乱，也就唯独有这李元杰才能力挽狂澜了，不过这个后果……也就要看李元杰的心思了，最后该怎样的处理，刘和与李林怎样相处，只有天知道……田畴越想越是担忧，这李林到底该怎么打败曹操，田畴不担心，最担心的只是这李林会不会……下面的事情，田畴不敢想……

　　次日凌晨，破晓时分！往日仍抱着爱妻闷头大睡的李林，眼下却在颖儿闷不吭声的服侍下，穿上衣衫，房中除了嗖嗖的穿衣声之外，极为幽静。

　　“唉，昨天给洁儿买了那么多。这丫头应该不会说我坏话了吧？你说呢？颖儿？”咬着嘴唇，颖儿低着，细细帮李林系着玉带。

　　“咳……话说，今天天气还真好啊”李林有些尴尬得挠挠头。

　　“呼……”幽幽吐了口气，颖儿缓缓抬起头来，凝神望着李林，似乎要将李林深深刻入心中一般。

　　“夫君，妾身等你回来……还有几个妹妹，以及虎儿、洁儿、晨儿……我们都会在家中等着夫君回来！”刘颖深情的说了一句……

　　“恩！”轻轻将颖儿揽入怀中，李林柔情说道：“我当然会回来。因为，这里是我的家啊！”

　　“嗯……夫君的话，叫妾身心中暖暖的……”刘颖倚在李林的怀中，温情的说道。

　　“呵呵，早知道你喜欢啊，以后有空，我再说给颖儿听，好么？”李林打趣道。

　　“咯咯……那几个妹妹呢？”刘颖笑道。

　　“自……自然是一起咯！”李林有些尴尬。

　　“咯咯……”轻轻抚过李林脸盘。颖儿柔声说道：“时辰不早了，若是夫君还想与几位妹妹到个别……”

　　“算了吧，我去了，她们会更伤心的……”李林苦笑一声，也是要掩饰自己的心内的不舍……

　　“夫君，时辰不早了！”又与刘颖轻语几句，刘颖忽然说道。

　　“嗯，颖儿不给为夫一个……激励么？”李林看着刘颖淫笑道。

　　“激励？”颖儿一愣，随即仿佛想起了什么，羞涩一笑，踮起脚尖，深深吻在李林嘴角。

　　“夫君是天下间最具才华的，可击败任何敌人！”刘颖轻笑道。

　　“那是自然！”李林自信满满道，不是李林有信心能够打败曹操，而是李林必需要让家里面安心，不然的话，刘颖就会对自己的担心，自己也会因为刘颖的担心而担心……

　　“待夫君归来夫君往日说的那事，妾身可以考虑一下……”刘颖忽然红着脸道。

　　“那事？那事……”李林舔舔嘴唇：“莫非是……”李林笑嘻嘻的看着刘颖。

　　啊！袁绍。你死定了！李林心里美美的想着……

　　与此同时，北平城门口，聚集了密密麻麻的百姓，知道李林要出征，无论是捧李林的，还是讨厌李林的，全部都来看热闹的了，望着长长的街道，众人翘首以望。

　　其实这几日，北平到处风传流言。赵王在与从此交战中败北生死不知！为此，北平百姓过的兢兢战战，生怕哪一日，睁开双眼，望见的却是穷凶极恶的曹军，李林其实一早就做好的舆论准备，让所有百姓都认为曹军都是一帮穷凶极恶的豺狼，喜欢生食人肉，让那个所有百姓能够同仇敌忾，不给自己添乱是最好了！这事情太他妈棘手！李林不采取一点阴招，怎么敢跟曹操对上，这一会可是玩真的，不想上回，李林早就交代好了，所以的精锐都上，一时要打败曹操，因为李林认为，天下能够少一个诸侯，就能少一分战事，更何况是曹操这样的诸侯，自己没有投靠在他的麾下，那就意味着早晚都要有一场恶战，既然现在自己的实力还能跟曹操一拼，那不现在趁早把事情办了，以曹操那样的枭雄，时间越长对人家越有利，所以李林才回答应田畴那么干脆，甚至是自己早就做好的准备……

　　“这是……”望着城门外伫立成几个方阵的士卒，围在城门处观望的百姓满脸惊喜。

　　“快看，是破军，破军营！”

　　“那个银甲……是骁骑营！快看！”

　　“辽侯要出征了么？”

　　“喔！辽侯出征，那曹操小儿蹦跶不了多久了！”

　　“废话，区区曹操，怎么会是辽侯对手？！”

　　“可是……听说那曹操那赵王辽侯的百万大军都打趴下了啊，现在已经进了河北了！眼下辽侯也就十万兵马，这……”

　　“你说得什么话，我对你说。辽侯会仙术啊，那个那个……呼风唤雨撒豆成兵的那个！”

　　“喂喂，是神术好不好？”

　　“哦，对对对！是神术，是神术！”

　　“呼风唤雨撒豆成兵？”

　　“你看着吧，辽侯一定可以打得曹操灰溜溜滚回河南去！”

　　“唔，一定可以的！”

　　看来在这种请款下，不同的地域，比如河南河北，还是互相有排外心理的，特别是李林手里的这些百姓，李林对待百姓极好，所以在百姓嘴里的口碑非常好，但是在世家那边，李林可是一个屎壳郎，谁都烦，这也为李林这次大战埋下了最大的隐患……

　　大军出动，李林领军一路南下，一路上李林麾下各个将军纷纷领军前来，然后再有李林整合，大军一路开到了广平，再过不远便是魏郡，李林心里也越发紧张起来，看看身后这十万大军，李林咂咂嘴：“这一仗，到底该怎样？”

　　“报……主公！有书信传来！”一名士兵飞跑过来，将书信递给李林。

　　李林打开一看，眉头一皱，思索片刻，便对身后喊道：“大军停止前进，就在广平这里休整一番了！”

　　“诺！”众将拱手道，便开始扎营，不一会田畴跑了过来。

　　“辽侯！辽侯！这魏郡就在眼前，为何辽侯忽然令大军停止前进啊！”田畴焦急道。

　　“呵呵！”李林轻笑一声：“大人有所不知，我军疾行至此，眼看就要与曹军相对，我应该更加的谨慎，我军现在人困马乏，若是再度行军，若是碰上了曹局难道埋伏，那可就功亏于溃啊！”

　　“辽侯！我家主公在邺城浴血奋战，已经挡住了曹军所有的主力，曹军哪里还有兵力赶来触辽侯的眉头啊，再说，辽侯你现在麾下有十万大军，纵然是那曹军全军出击，相信也是撼动不了辽侯的大军啊，莫非辽侯是心生畏惧吗？”田畴越说越气，李林的语气明明就是在敷衍自己吗，都到这个地步了，你停滞不前，分明就是看着刘和与曹操两败俱伤，消耗双方的兵力，然后自己坐收渔翁之利啊，但是田畴又没有办法明说……

　　李林冷笑一声，自己的心思田畴当然知道，不仅是田畴知道，刚才的书信便是司马朗传来的，司马朗都建议自己先消耗一下刘和的兵力，这样才能快速掌握刘和的所有兵权，让刘和这面上下统一，不然的话就算是了来了，刘和这边及时又多了一个派系，说不定还会越来越乱，到时候李林好不容易将曹操打过了黄河，而内部又有人背后捅自己一刀，李林怎么会愿意呢？估计田畴也是早就想好了一些办法来对付自己吧？李林现在的想的就是，你们让我来了，就要给我最大的权利，最大的指挥权，全军上下只有我说了算才可以，但是刘和现在麾下仍然有十万大军，鲜于埔，张燕双方尚且纠缠不清，自己必须要现在远处观望，等到双方纠缠结束，自己再出来，将两方的人马全部握在自己的手里，这样做，不是李林阴险，而是李林也希望快的取得胜利，而且给己方换来最大的利益，别自己最后给别人做了嫁衣……

　　“大人，我这十万将士，皆是我带了出来，既然是我麾下将士，我就要对这些人负责，我用兵就需要谨慎谨慎再谨慎，也希望大人能够理解我，只需休息一阵，某定然支援兄长！”李林斜着眼看着田畴。

　　田畴这还不明白，这李林显然就在跟自己赖皮，自己一个文人，现在又是在求着李林，那里还敢多说，晃晃脑袋：“辽侯，将士们要休息多久？”

　　李林道：“大人放心，只需歇息一阵，立即就支援前方！”

　　李林说完话了，连田畴看都不看了，田畴叹息一声，也不再与李林多说，立即回身就走了，李林邪笑一声：“哼！刘和，曹操，这一会咱们的战争才正式开始，你们可要坚挺啊，别我还没到你们就有一方先败了……”


第387章

　　“报……主公，前方邺城战报！”士兵飞速的跑到了李林的面前，跪倒在地拱手道。

　　“嗯！拿过来！”李林点点头，方方接过来士兵的战报，李林拿过来细细的看了看，另一只手还拿着一个面饼子。

　　“好！命令全军！出发！”李林立即起身，将面饼子塞进嘴里，对众将喊道。

　　“诺！”众将士拱手道，全军立即开动，田畴一见李林大军开动，心中缓了一口气……

　　田畴立即策马道了李林的身边，道：“辽侯，不知我军在前线战事如何啊？”

　　李林一边骑着马，很是悠闲道：“呵呵，放心，刚刚得到战报，赵王与曹操大军在邺城之下交战，鲜于埔将军从侧翼杀出，将曹军杀退！”

　　“呼！这就好，这就好……”田畴终于放下心来。

　　“呵呵！大人放心，估计曹操已经知道某已经到了，一定不会有问题的！”李林笑着看着田畴，心说，你是不知道鲜于埔将曹操的大军打退是付出了多么大的代价啊……

　　“好好好！辽侯快些赶路，相信辽侯大军已到，定当诛灭曹操大军，力挽狂澜……”

　　“得得得，大人不必夸奖了，还是麻溜走吧……”李林赶紧摆摆手，调笑道，田畴点点头，低着头不再说话，赶紧赶路……

　　李林带领大军到达邺城，经过了一阵的歇息，李林麾下的将士也满是精神：“辽侯，你看，再前不远应该便是我方鲜于埔将军的大营了！”

　　“嗯！好！我看到了！”李林抬起头，笑这对身后喊道：“大家再加把劲，到了营中，怎就有肉吃了！”

　　“喝！”众将士兴奋喊了一声，毕竟行军路上的伙食真的是不咋地，起码这个时代肉食是不方便携带的，肉干什么的毕竟不是很多……

　　“吁！”赶着赶着，李林仿佛听见一些声音，多年的行军让李林在出征的路上神经格外的敏感，立即就感觉有些不对劲，回头对众将士大喝道：“全军止步！”

　　后面立即传来N多的声响：“止步！止步！”

　　李林麾下众将士皆是实打实的精兵，指令一出，立即就所有人都停了下来，策马的骑兵也是勒马伫立原地，而且全军上下，动作一致，极为利索。要知道，那可是急行中啊，这样的士兵素质，着实骇人听闻，就连田畴都感到有些惊讶！

　　“吁！”李林勒马望了一眼前方，随后又四下望了望，喃喃说道：“有点不对劲啊。”

　　“辽侯！不知道有什么不对？”田畴疑惑道，田畴毕竟是一个文人，内政方面，后勤方面他倒是数落，但是要说这行军作战，他可是外行。

　　李林眼神亦是充满疑惑，摇摇头喃喃说道：“据我看的刚才发过来的战报，赵王大军刚刚与曹操作战结束，正应该防止曹军杀一个回马枪，在这一代广派探马，我军十万多人，这么大的阵势，赵王定然会派人前来迎接，或是引路，最起码探马还有会有几个的，怎么会这些都没有呢？”

　　话音未落，一阵微风吹来，李林面色骤然一变，原来顺着微风而来的，是不远处赵营中震天的喊杀声！“糟了！”李林双眉一皱，急声喝道：“快！急行军！直接入营！”

　　“莫非是曹军再回来袭营了？”田畴惊叫道。

　　“若是袭营还好！”眼神一凛，李林低声说道：“恐怕是我军将士经过几场恶战已经不堪，加上没有处理得当，产生了哗变！”

　　听了李林的话，田畴大惊，哗变，哗变的话，那就可糟了！在厉害的将领，若是军队哗变，也是无济于事，想想当年自称天下第一的吕布，面对自己麾下将士的背叛，也是被擒获……

　　“冲进去！”李林大声喝道，指着已经隐约看到的赵军大营，赵王的旗帜还在风中飘荡，可见还没有到了不可收拾的地步……

　　“辽侯！”望着越来越近的赵营，田畴抬手一指，皱眉说道：“寨门关着啊！”

　　“奶奶的！听我指令！给我撞！”李林暴喝一声。“喝！”身后方一挥手，立即有数十名举着长枪的士兵快马冲了出去……

　　正如李林所料，赵营内此刻确确实实是哗变了，而且波及了整个鲜于埔在城外的大营，四万域名赵营士兵，也即是鲜于埔现在身边唯一剩下的可战之兵，正在嘶声力竭得撞在一处，面色狰狞，挥刀向一同作战的胞泽砍去，竟然面上没有一丝的不忍……

　　“住手！本将军叫尔等住手！”几名偏将还算是有些脑子，用刀背砍昏几个士卒，然而下一时刻，他却反被曹兵包围住了……

　　“太可笑了！真是祸不单行啊！刚刚被打败，好不容易捡回了性命，这些个士兵竟然开始自己人砍向自己人了……诶……”营内帅帐之中，鲜于埔并没有在外面指挥者士兵，平息哗变，一是他刚刚打退了曹军的攻击，身中三箭，已经不能轻易的动弹，二是，难道自己出面，就能有什么用处吗？若是自己真的有那么大的作用，主公就不会尝到这样的败仗，就不会沦落到今天的这步天地……

　　“将军！”忽然一名鲜于埔的亲信飞跑了进来，跪倒在鲜于埔面前，痛苦的说道：“营中如此情形，可有良策？将军！要是在这样下去，我们……”

　　“良策？”鲜于埔苦笑一声打断了士兵话，数日前，听闻营内将士多有口角，鲜于埔便感觉有些不妥，然而还未等他想出应对之策，想出用何等办法激励士气，曹操的大军便打了过来，自己付出了惨重的代价保住了城内的赵王，但是……但是营内却先行哗变，自己根本搓手不及，再说，这样的局面，自己又能有什么办法呢？

　　“是天意么？拿到是天意要灭我，要灭我家主公”抬头望了一眼天际，鲜于埔黯然一叹，显然已经绝望，鲜于埔根本就不知道为何，就到了今天这样，打败与黄河岸边，被曹操追兵追到了邺城，本来根本就不在自己眼里的曹操小儿，竟然已经杀进了河北，赵王已经派人去请李林，但是那李林就是可以随便动用的吗？要说那曹操是一头猛虎，那李林一群饿狼，一群随时都会反过头来咬住你脖子的饿狼，眼前的这个局面……鲜于埔已经不敢在往下想，举起自己还能活动的左臂，拔出了自己的佩剑，自己戎马半生，万万不能死在这哗变将士的导刀下，莫不如……

　　“轰！”忽然，营门处传来一声巨响，偌大寨门被击得支离破碎，木屑四溅，本来已经准备好自杀谢罪的鲜于埔，剑斗举起来了，听到了声响，一愣，军营哗变，怎么还会有人冲破寨门呢？都在内部厮杀，有几个人会直接把寨门撞破啊？

　　“莫非……难道是城内主公派来的救兵，来处理哗变之事的？”鲜于埔疑惑道，但是手里的动作可是听了下来，已经到了鲜于埔这个地步的，有几个人愿意这么就死了，而且还是自杀的……

　　也得亏是这一声巨响，营内的疯狂的态势顿时停了下来，无数双眼睛望向寨门，无数的士兵一见便是已经，刚刚自己的大脑都被愤怒，不甘所充实了，所以根本没有注意到了这一大批奔袭过来了士兵，就算是有发现的，大喊出来的声音也被淹没在这哗变的厮杀声中了……

　　“啊！怎么回事？莫非是敌军来了？”愣住的士兵一看眼前黑压压的一片，立即以为是曹军杀回来了。

　　“不！不！快看！快看！金字辽旗，金字辽旗！辽侯来啦！辽侯来啦！”李林的金字辽旗就是自己的招牌，李林大名威震河北，打仗的名声可是比刘和那一帮的将领要大的多，不少的赵军的老兵也是跟着李林打过袁绍的，现在很多活下来的人都当了屯长，伯长，一见到这金字辽旗，众人仿佛就看到了希望，甚至是看到了胜利，立即就有人呼喊了出来……

　　“辽侯来了，辽侯来了！辽侯……”其他的人一听，立即也是激动了起来，立即振臂高呼了起来：“辽侯！辽侯！辽侯！”

　　李林本来还以为要先武力解决一下的，没想到自己在这些人眼里竟然还算是一个大明星，一见到自己来了，立即就停止了厮杀，愣了一下之后还呐喊了起来，李林心里也很是激动，立即策马上前，身后的方方还怕有什么危险，立即仅仅跟随……

　　“尔等将士！在做什么！”李林黑着脸策马走了出来，握着手中马鞭，望着营内惨剧，眼睛一瞪，忽然怒声的吼道：“尔等再做什么？向同伴挥刀？向自己同生共死的胞泽挥刀，告诉我！尔等究竟在做什么？你们要我说什么好！说什么好！有你们这样的兵，能打胜仗才怪！”


第388章

　　只见所有的士兵面面相觑，最后就是惊愕的望着眼前高大的身影：“哼！”李林冷哼一声，翻身下马，快步向对面的士兵走去。

　　“主公！”方方轻呼一声，毕竟这些士兵刚刚还都是拔刀相向，方方不敢保证他们会不会再度冲动起来，对李林做什么不利的事情，但是方方喊出声的时候已经晚了，李林快步走到一个士兵面前……

　　“告诉我！”缓缓走到一名已经呆呆发愣看着自己的士兵面前，李林厉声喝道：“你手中的刀，是用来砍你的兄弟的么？告诉我！这是什么？啊！这是什么？”

　　“辽侯……辽侯我……”那曹兵被怒发冲冠的李林一喝，张张嘴说不出话来。

　　“来！你砍我，砍我啊！就像你砍向你的胞泽一般，来，砍我啊！”李林怒声说道，说着，还抓住了士兵还拿着刀的手，一个劲的晃，向自己身体的方向晃。

　　士兵哪里敢砍李林啊，一个劲的往回缩：“咣当！”一声，士兵手里的钢刀掉在了地上。

　　“还不统统放下！你们真的要造反吗？”田畴很是时候的喊了一声。

　　“诺！”那曹兵急忙丢下手中的刀，营内一片：“咣当，哗啷啷……”的声音，都是士兵将兵器丢到了地上，然后便是低着头不敢再出声了，任由李林发落……

　　深深吸了几口气，李林缓了缓自己的心情，谁能想到自己刚刚到这里就发生了这样的事情？李林转身望向那些士兵，士兵们皆是低头不敢直视李林眼神。

　　“呼……得……得救了？”鲜于埔的几个偏将，看着已经放下兵器的士兵，不明所以得望望四周，脚下倒着数十被刀背砍昏的曹兵，终于松了一口气，若是李林再晚到一会，可能他们也就惨死当场了……

　　四万曹兵垂着脑袋伫立在营中。四周是持枪虎视眈眈的李林麾下的幽辽精兵，虽说似乎是遏制了最坏的事情发生，所有的士兵也已经放下了兵器但是李林身边的几个将领还是不敢大意，毕竟这里可有几万的大军啊，要是趁着李林不备忽然发生了什么事情，谁都担待不起啊……所以众将都在密切关注着营内将士的一举一动……

　　但是现在最纠结的还是李林，心里思索着，罚！别到时候一发不可收拾啊！不罚！军规又置之何地？眼下这支士气低迷的兵马击败曹操？难如登天啊，自己到底该怎么做？

　　“抬起头来！”李林走到一名士兵眼前，一声冷喝。

　　下意识又咽了口唾沫，士兵缓缓抬起头，映入自己眼帘的，是锐利、愠怒的眼神！这种压迫力，自己也一个小小的什长还是头一回感觉到……

　　“你所属何部？”李林淡淡问道。

　　不顾额头的冷汗，士兵心中坎坷，结结巴巴说道：“小的，是徐将军麾下……任……任伯长职……职位！”

　　“哦！”看着士兵恐惧的眼神，李林的语气倒是和善了许多拍拍眼前这将士的肩，他点头诚恳说道：“我已听闻此事，就在刚刚，你等将士面对曹操虎视眈眈的追兵，死战不退，保住了邺城之中的赵王，若是无你们，现在邺城早已经被攻下，魏郡已经沦陷，说不定赵王都已经死在曹操贼子的手里，你等虽败犹荣！”

　　“辽侯！”士兵猛地抬起头，望着那双真挚、诚恳的眼神眼眶顿时湿润一片，刚刚心里的愤怒，不满，此刻似乎已是烟消云散。

　　环顾四周，李林提高声音，他要说的可是要给所将士们听的，要让他们都知道，自己是什么人，为何要再此处，而他们又是什么人，他们为何在此。

　　李林大声喝道：“不错！你们是败了，而且败的很丢人，三十几万大军，连人家不到十万人都打不过，竟然还是惨败，让曹贼过了黄河，打开了我河北的门户！但是！我李林认为，你等皆是豪杰！皆是英雄！你们虽然打了败仗，但是你们并没有忘记厮杀，败了，错不在你等，败了，死的确实你等兄弟胞泽，那你们为何要互相攻击，为何要拿刀砍向自己的兄弟，我李林倒是要问你们其中一些人，你们拿刀看相自己的兄弟，砍向自己的胞泽，那就是你们在杀你们自己，你们能从战场上那样惨烈的局面捡回一条命，你们就应该更加珍惜你们的性命，因为你们的命，是那死去的十万弟兄还回来的，你们有什么资格在这里浪费你们的生命！啊！我问你们呢！”

　　李林的吼声，响彻云霄，振聋发聩，话音刚落，四万将士之中，多数人将头颅深深低下，凝神望着这一切的幽辽精兵都有一些动容，这就是自己的主公啊，自己能够跟随这样的主公征战天下，何其荣耀！

　　“我想问一句，是谁先动的手？”李林眯着眼睛看着几个士兵。

　　“是他们！”话音刚落，便有不少人手指一方喊道，其中几人，正好是指着李林刚刚问的那个什长。

　　“若不是尔等辱骂，我等岂会动手？”那什长忽然喊了出来，很是激动。

　　“就是！”亦有一些士兵跟着怒声呵斥，气氛顿时又紧张起来。

　　“够了！”李林咬着牙，自己就不应该问这么一句，李林暗暗一叹，一抬手，一通呵斥：“记住，你们的敌人，是曹操！是敌人，不是你们的胞泽，他们是你们的后背，他们把护着你的命，同时，你们也是在保护他们的性命！对战友挥刀，自相残杀，只会亲者痛、仇者快，你们难道不知吗？”李林喊了一阵，顿时营内再复鸦雀无声。

　　看着众人的战战兢兢，李林由衷说道：“黄河大战，我李林敬佩你等，但是无论如何，向自己的胞泽拔刀相向，乃是军中大忌！要知道，你呢砍得可是在沙场之上你等挡刀子的人呐！我罚你们，你们可服？”

　　众人面面相觑，场面寂静了片刻，立即有人说道：“我等，服！”不一会，几乎全营的士兵都喊出了这一句。

　　“我明白你等的感受！”拍了拍身边士兵的肩膀，李林点点头，叹息说道：“敢做敢当，还算是一个爷们！”

　　李林立即对自己带来的幽辽精兵喊道：“将所有士兵的武器收缴，所有士兵全部拘禁起来，等待再次整编！”

　　“诺！”李林带了十万将士，这点小事自然不在话下，立即有人指挥者事情，收拢在地上散落的兵器，将营内的士兵聚集到一起，看押起来，李林喊着垂头丧气的士兵，补充的喊道：“他们虽然是受罚，但是不是囚徒，要好好安置他们，现在正是大战在即，不久变回再次整编成军，你们要在战场上你不你们的过错！”

　　本来还以为自己已经被关押起来的士兵，一听李林的话，立即眼睛一亮，要知道，军营之中，将士兵关押起来，要比在战场上死了还难受，死在战场上，那是他们的光荣，家中还会有一笔抚恤，但是因为哗变，是他们变成了犯人，甚至是最后被砍了脑袋，这样不仅使他们，就算是传到了家中，家里人都抬不起头来，甚至是在家族中有了这样的臭名声，连祖坟都进不去，李林这么说，就是给了他们希望，看似是惩罚，其实根本就没什么大不了的，整编，那场大战下来不会整编啊？

　　有几个激动的，立即就归了下来，对李林拜道：“愿誓死效忠！”

　　有几个带头的，立即有不少人跪了下来，不一会，便是全营的人马，均是跪倒在地，拱手拜道：“愿誓死效忠！”

　　李林看了看众人，也很是激动，竟然也单膝跪倒，一旁的李林麾下的众将士，一见自己主公跪了下来，自己有啥不跪的道理，无论是在干啥的，立即都跪了下来，只见偌大的营地，包括周围黑压压的一片，十几万人纷纷跪了下来，李林沉声说道：“弟兄们！古人曾说过，求死，易尔。一刀之力，活着才是难，人生在世，总有一死，或轻于鸿毛，或重于泰山，我等皆是男儿身，若是饮刀就罪，死得何其屈辱？是男儿，便当轰轰烈烈，死于如此！生当做人杰，死亦为鬼雄！眼下。曹操率兵马紧追不舍，已经杀进了我们的河北大地，在我等身后的，是双亲，是挚爱，乃是我等在世间的牵绊，在你等眼前的，是穷凶极恶的敌军，你等是想在此饮刀以正军法，还是背负着这份罪，去履行尔等的使命？剩下的日子，某就要靠你们了，我们共同努力，打败曹贼，杀杀杀！”

　　“杀杀杀！”十几万人一同齐声喊道，把李林震的都有一些晃了，但是这军心算是稳定下来了，而且李林也是有私心的，自己这第一步，在这样巧妙的一个哗变之下，算是成功了，鲜于埔这四万多可战之兵，就算是进了我的口袋，再也出不来了，就算是以后刘和还想要回去，可能眼前的这些士兵都不会愿意……


第389章

　　其实最为尴尬的，倒是站着的这几位，有几个是鲜于埔的心腹的将领，还有一个文士，也是场内唯一的文士，也就是田畴了，这几个人不会给李林的跪下吧？一看这一大帮人跪了下来，几个人当即就蒙了，自己当然不能跪下来，但是十几万人啊，同时跪下来，那是个什么场面，田畴看到脸都红了……

　　但是听过了李林的话，田畴心里“咯噔！”一下，“好手段，这四万余将士就这样落到了李林的手里了，而且还不是军心涣散的四万人，是军心振奋的四万人，是愿意誓死效忠与李林的四万人，自己还只能够眼睁睁的看着，根本无法多说什么！”田畴紧咬着牙，四万人啊，这么多的人马，就这样轻易的落尽了李林的手里，李林已经说的很清楚，是要整编之后，再度用这些人，整编，什么是整编，就是把这四万人吞并进自己的队伍之中，李元杰，你果然够狠，第一天来，就直接拿下了赵王在这前线的一半人马！

　　但是田畴也是能愤恨的想着，这样的局面，要是没有李林，这四万人吗就不一定该怎样的收场了，现在跟了李林，起码还能上战场，杀敌人，要是真都是死在了自己兄弟的刀下，田畴又该是什么表情呢？

　　李林说完了话，缓缓起身，四万赵军也是起身，谁也不敢在闹腾，很有秩序的受着李林麾下幽辽军的指挥，有点心眼的人都明白，用不了多久，他们也就是眼前这只大军的一员了……

　　李林走到了几名偏将的眼前，对几人黑着脸说道：“你们几个，也把兵器交出来吧！”

　　几名偏将已经：“这……辽侯！你这是为何？我等解释鲜于埔将军麾下！”

　　“你等玩忽职守，营中哗变只要罪责不再士兵，而皆是你等指挥不得当，才造成了这样的惨剧，你满看看倒在地上的士兵，这些都是你们的错！”说着，李林指了指因为哗变而败自己胞泽看似的士兵，随即又说道：“这要是我麾下的将军这样，我绝对定斩不饶！就因为你们是鲜于埔将军的麾下，我才没杀你们，你们自己去跟鲜于埔将军认错吧！”

　　“辽侯！你！”几名偏将有些愤怒，这跟我有什么干系，你受了我们营士兵的兵器，我们都没说啥，尽然还来收缴我们的兵器，你把你当成谁了？

　　“嗯？”李林还没发话，只见李林身边的方方瞪着眼睛看着几人，冷哼了一声，这个意思就是，怎么？你们有什么不满吗？

　　几名偏将看看这十万的幽辽将士，再想想李林的手段，哪还敢多说，直接就把兵器给交了，田畴心里暗骂：“着没骨气，难道你们就这么怕那李林吗？”其实他心里也明白，到了这样的情况，谁敢再触李林的眉头啊？

　　跟着田畴，李林来到了鲜于埔的帅帐，李林来到营内的事情，当然早就有人告诉了鲜于埔，鲜于埔什么人，当然也明白了李林暗中的意图何在，但是跟田畴一样，自己又能做什么？难道跟李林斗上一斗吗？那最后得到便宜的定然是曹操啊！想了想邺城之中的刘和，刚才自己奋力杀出攻击曹军，若是邺城内的刘和能够响应自己，同时令大军出城迎击曹操，自己两面夹击，就算是不大胜，也不会像这样的惨胜，营内也不会像这样的混乱而产生的哗变，想一想一些过往，鲜于埔自己觉得自己年龄大了，不愿意管太多，但是自己也是有些对刘和失望了，想一想已经死了先主刘虞，鲜于埔无奈摇摇头，道：“主公啊！某不知道还能不能够辅佐少主公踏平天下了……”当然，这句话是说给刘虞的……

　　李林迈步走了进来，对鲜于埔拱手一拜道：“老将军！”鲜于埔乃是刘虞最早的麾下，论辈分，也是李林的长辈，李林也是一直十分的尊敬。

　　“哦！辽侯！某身体欠佳，不能施以全礼还望见谅！”鲜于埔笑道。

　　“哦！老将军说的哪里话，老将军奋勇杀敌，宝刀不老，乃是我之楷模，只有林拜将军的份，将军何须还礼？”李林笑道。

　　“呵呵！好！果然英雄出少年，没想到当年敢于主公对着干的毛头小子，已经变成了威震天下的英雄了！”鲜于埔赞叹了一句。

　　“老将军谬赞了，营中哗变之事某已经处理妥当，不知老将军……”

　　李林还没说完，鲜于埔抬起左手，制止道：“既然元杰来了，营中之事，便交给元杰全权负责，某老了，这一会又受了重伤，这个身子骨啊，真是不行喽！某要回渔阳老家修养了……”

　　李林听后大惊，难道鲜于埔是自己逼走的，自己可没有这个心思啊，自己有跟你没啥仇的，不过在看鲜于埔的眼神，不像是在愤恨或者是愠怒情况下说出来的，难道鲜于埔真的要告老还乡了？

　　李林立即拱手道：“老将军老当益壮，些许小伤怎么会撼动老将军呢？我等小辈还需老将军帮助才能成长啊！”

　　“哈哈！”鲜于埔听了李林的话立即大笑出来：“你啊！你啊！元杰……我买一个老，叫你元杰可否？”

　　李林点点头道：“那是当然，老将军切莫与林多礼！”

　　“好！元杰，你虽然年岁不过三十，但是你的智谋却是连征战多年的宿将都不是敌手，元杰，有你在，老夫放心，有你在……相信那曹操定然不可撼动我河北大地！”鲜于埔面色一正，看着李林说道。

　　李林立即浑身一震，拱手道：“林定然打败曹操，还河北百姓一片太平天下！”

　　“好！不过……”鲜于埔眉毛一挑，看着李林，很有深意的说道：“元杰，这天下可是刘家的，希望元杰一定要知道啊……”

　　鲜于埔这样的老将，怎么会不知道李林的心思，现在天子已死，若是李林真的打败了曹操，只要是李林的用户，那刘和座上龙位可算是十拿九稳，不仅是鲜于埔，田畴，就算是邺城里面的刘和当然也明白，但是他们想的更多的是李林若是自立该怎么办？打败了曹操，就意味着李林要得到更大的权利，以李林的手段，直接抢了刘和的位置还不是轻松加愉快，鲜于埔就是怕李林不明白这天下的归属还不是该改朝换代的时候，说了这么一句。

　　李林当然也明白，自己可是对当皇帝这样一个又苦又容易败千万人骂个千万年的职业不感冒，要不是曹操忽然冲进了河北，李林也不会这么紧张，让刘和等人以为李林急着要篡权，李林看着鲜于埔，深深一拜，道：“老将军放心，这天下，还是大汉的天下，某一定让这天下是大汉的天下！”

　　帐内，李林与鲜于埔二人对视，这俩人说的话，要是在有心人听到，那可都是要杀头灭族的大罪，但是在这样的情形之下，就是啥事都没有，甚至是化解了一个很大的风波……

　　鲜于埔点点头，道：“好！好！元杰，某相信自己不会看错你，某也相信老主公不会看错你，元杰，某累了，你也长途奔波而来，休息一阵，进邺城去看看赵王吧！”

　　‘哼！他还真是一个赵王八！’李林心里骂了一句，但是面上还是笑着对鲜于埔一拜道：“那林就先告辞了，老将军安心养伤！”

　　“好！去吧！”鲜于埔摆摆手，李林走了出去，帐内留下了田畴和鲜于埔。

　　“将军！这李元杰他……”田畴迫不及待的说道。

　　但是他刚一张嘴，鲜于埔就制止道：“现在的事情，已经不是你我能够随便插手的，我们要赢，要先保住这河北，保住赵王的性命，就必须要这么做！明日便要走了！你等好自为之，告诉赵王，切莫被美色迷魂了头脑！”

　　“这……”田畴吃惊的看着鲜于埔，其实貂蝉在刘和身边干的一些事情，这些个老臣又岂能不知道呢？要不是貂蝉，刘和会这么的急匆匆的称王，然后南征，如实早就求李元杰来加入，可能不会败的这么惨，也不会现在将自己手里的军权都要全部给了李元杰，日后李元杰该如何做，谁有会知道呢？

　　“现在的邯郸，估计已经让那个女子所把持，田大人，你定然要提醒主公，妖女误国，古今一来各朝各代均是有过不少，我大汉已近岌岌可危，切莫不要在多生一个啊！”鲜于埔叹息道。

　　“诶……某明白了！”田畴拱手道。

　　“好！大人你先出去吧，某有些累了……”鲜于埔摆摆手，田畴轻手轻脚走了出去……

　　李林也是先休息了一会，便带着护卫营，骁骑营到了邺城城下，毕竟现在是非常时期，从此那老小子可不同被人，万一真是等着自己耍单的时候来这么一下子，自己怎么能够受得了，所以李林一出来身边带着人也多了不少……


第390章

　　策马来到了邺城前，城上士兵大喊一声：“来人止步，来者何人？”

　　李林身边的方方怒声喝道：“大胆！难道没有看到这金字辽旗否？”

　　城门守军定睛一看，果然是李林的大旗到了城下，只听城上议论纷纷：“辽侯来了！辽侯来了！我们有救了！”

　　经过了与曹操的几日的血战，众人也感到了疲惫，面对穷凶极恶的曹军，刘和麾下的士兵本来素质就是不如人家，再加上大败一场，能够守住已经很不错了，一见李林来到，怎会不开心呢？

　　“还不赶快打开城门！”方方大吼一声。

　　“还容我禀报一声赵王！”城门令喊道。

　　“大胆，立即打开城门，辽侯有要事要见赵王！”方方看了一眼李林，李林晃晃脑袋，方方立即会意，大喊出来。

　　“这……好！”城门令哪里敢惹李林啊，回头吩咐士兵去禀报刘和，一面自己亲自下城楼打开城门。

　　在一片注目礼中，李林带着三千骁骑营和护卫营进了邺城，李林冲着城门令点点头，道了一句：“辛苦了！”然后便走了，倒是把城门令弄的欣喜若狂。

　　径直来到太守府，只见司马朗，魏悠，竟然还有自己许久没见的辛毗已经在门口等候，李林跳下马来，冲这几个人拱拱手，道：“几位大人好！”

　　“拜见辽侯！”几人毕恭毕敬……

　　“赵王已经在堂内等候！辽侯请！”显然刘和是不会亲自接李林的，不过让司马朗既然前来迎接，也可见刘和是很客气了。

　　到了刘和面前。李林也不弯腰，对刘和拱拱手道：“兄长！”

　　刘和看了李林这个样子，眉毛微微一挑，但是随即面色如常，激动道：“元杰，你终于来了！”

　　李林道：“兄长危机之时，林怎么会不来搭救呢？”李林的意思很明显，老子是来就你的，所以你要明白老子的重要性，少给老子找不痛快，刘和心里也明白，自己找来李林，就别想李林给自己什么好脸色……

　　“诶……一时疏忽，溃败不堪啊，元杰，听闻城外大营士兵哗变，若不是元杰赶到，恐怕城外那几万大军又要血流成河了，没有死在敌人的刀下，却死在了自己人的刀下，实在是……诶……难道是天要亡我大汉吗！”刘和感叹道。

　　李林道：“兄长放心，某已经将那四万余将士看押起来，几名玩忽职守的将领已经被某收缴了兵器，查办，这些士兵并无反心，只是一时激愤，过几天再度整编，某定然再度将他们变成一支可战的精兵！”

　　“你……”刘和面色一抖，李林这是已经将自己城外的四万多将士直接化为了自己的队伍了，收缴了自己麾下将领的兵器，革职查办，这是你可以干的吗？那是自己人，哪里轮到你，这个李元杰！自己怎么把他叫来了！

　　但是看着李林阴沉的脸色，刘和那里还敢多说什么，只能先让李林将曹操打跑，自己在想别的办法了，刘和面色有变了回来，道：“好！好！元杰果然好手段，看来这一会定然可以吧那曹贼逐出河北，为我大汉除了这个国贼！”刘和把大汉两个字咬的格外的清楚，就是要提醒李林，这天下还是姓刘的，你要篡位还轮不到。

　　李林拱手道：“兄长放心，某定然尽力，我当今大汉风雨飘摇，某定然会为我大汉铲除国贼，还我大汉百姓一片锦绣河山！”

　　“好！”刘和一拍案子激动道，既然李林这么说了，自己的位置还算是安全，刘和笑道：“孤定然在此处为元杰加油鼓劲，大汉有元杰这棵梁柱在定然还可以流传万年！”

　　李林眉头一皱，道：“兄长，此地乃是与曹操大军交战之要冲，十分的危险，兄长现在贵为赵王，乃是万金之体，怎么可以在此地，再加上邺城贫苦，又无兄长行宫，兄长放心，有某在，定然不会再让曹贼放肆，兄长还是回到邯郸，静待我大胜的佳音！”

　　这算什么，敷衍吗？邺城贫苦，邺城乃是当年袁绍的治所所在，这几年也是无有战事，有辛毗治理的几个井有条，李林竟然说是贫苦，这不就是敷衍的意思吗？李林就是在告诉刘和，自己不需要你在这里监视，还是赶紧滚蛋会邯郸，自己在这里打赢了，打败了，你知道一个结果就可以了，千万不要瞎掺和……

　　“元杰！孤身为赵王，定然要在此与曹贼决一死战，为将士们加油鼓劲，将士们知道孤在此处，定然会更加的振奋，孤怎么可以回去邯郸呢？”刘和心里想的可是，要是自己真的回了邯郸，那自己这十万大军还不都成了你李林的囊中物了……

　　“主公！辽侯说的没错，这邺城现在仍然是万险之地，主公还是回去邯郸，坐镇后方，以防止我军后方打乱，辽侯才能够在前方尽心攻打曹贼啊，这后方才是重中之重！”司马朗忽然出来对刘和道，司马朗心说，自己真的是受够了，刘和在这里，不仅是李林，就算是自己也不自在，什么亲征曹贼，刘和每次都只是在这里随便画画几下，根本什么作用都没有，还总是胡乱的指手画脚，自己还要对其毕恭毕敬，这些谁能自在？司马朗也不愿意再跟刘和以为的奉承，自己这一会本是可以大显身手的之时，没想到竟然反被算计，现在李林来了，若是刘和还在，那就意味着刘和与李林暗地里仍然会争权夺利，自己夹在中间难受不说，很有可能成为牺牲品，所以必须要先把刘和给挤兑走！

　　“伯达，难道你也认为孤应该回邯郸吗？”刘和激动道。

　　司马朗道：“不仅是主公，张燕将军也要会并州了，某刚刚得到消息，羌王得知主公新败，竟然举大兵攻打并州，张燕将军应该立刻回援并州，已报我军后方无事，而主公坐镇邯郸，整体调动方是上策啊！”

　　李林笑了笑，拱手道：“依伯达之言，兄长应该立即动身了！”

　　“你们……你们到底……”刘和惊愕的看着众人，魏悠几人根本就不敢插嘴，魏悠就是一个文人，哪里敢多说话，搞搞政事还成，军师上他也是一窍不通，自己瞎说话，要是真的最后输了，自己可就吃不了兜着走了……

　　“兄长！整理行装动身吧，某估计明日曹贼必定还会派人来攻！”李林上前一步，拱手道。

　　“好！”刘和咬咬牙，自己留在这里又能怎么样？自己现在的手段根本就不是李林的对手，但是那司马朗到底是怎么回事，怎么还帮着李林说话，剩下的老臣竟然也没人说话，难道自己麾下这些爱卿就都瞬间变成了李林的人了吗？

　　刘和看着众人，愤恨的甩甩袖子，走了下去，在李林面前轻声的冷哼一声，两个人心里怎么想的，两个人都十分清楚，都是为了所谓的大局而没有撕破脸皮罢了，毕竟现在刘和要靠着李林，而李林也要有刘和这只大汉的旗帜，李林也是冷笑一声，低着头，也不看刘和，刘和甩开大步走了出去，收拾收拾便回了邯郸，李林压根就没想送他……

　　张燕也是同样，受到了一封指令，打开一看，不免有些可笑，别人不知道，自己还不知道，这个羌王怎么可能这个时候派兵攻打呢？再说，大漠离这里那么远，刘和才刚刚败了多久，消息就传过去了？羌王竟然还这么迅速的就集结兵马攻打并州？明显就是要自己离开这是非之地！

　　其实张燕是最苦逼的，自己带的五万并州兵，最先渡过了黄河攻打曹操主营，先是被火烧，后来又被水淹了，几乎无一生还，就算是有被曹军俘虏了，自己直接成了光杆司令，精锐殆尽，自己在这里还不如不再，又丢人，又没有作为，这是让麾下这些很是想报黄河岸边之仇的将军们没了机会，众人都是愤愤不平……

　　“哼！为啥让我走，难道我连个小兵都不如吗？就算是给我一把战刀，让我上战场在多砍死几个曹军也成啊！”

　　“就是！这下好了，直接就把咱们支走，怎么着，难道咱么败了一次就没用了吗？”

　　张燕拿到了指令，便立即收拾行装，动身回邯郸，然后过壶口关进并州，去攻打所谓的羌王大军，还没出城，身板的跟自己死里逃生的几个兄弟都在不停的抱怨着……

　　“好了！别说了，会并州之后，好好读读兵书，被像这次一样被人算计了，败了就是败了……”张燕训斥道。

　　“诶……嗯？主公你看，前方是……”于毒本来在摇头叹息，忽然一看前方有人站在了路中间，大惊道。

　　“哦？是他……”张燕眉头一皱，说道。

　　只见路中间，李林带着司马朗还有护卫营的将士正在等候会并州的张燕……


第391章

　　李林策马立在路中间，一看张燕带人过来，李林策马上前，道了张燕面前，拱手一拜，比对刘和尊敬多了：“岳丈大人好！”

　　张燕看了看李林，面无表情，到时身边的几个将领，本就都任何李林，而且也知道就是李林将他们挤兑走，让他们会并州，都很是气愤，但是看张燕在一旁没有动作，才没有发作什么。

　　张燕缓缓说道：“某没有女儿……”

　　李林眉毛一挑，他也立解张燕的心情，还是拱手道：“无论你承认与否，素素毕竟还承认你这个爹爹，所有我理应称为你为一声岳丈！”

　　“败军之将，不被杀头就已经不错了，哪里还能够让辽侯这般的尊敬！”张燕明显就是对李林在冷嘲热讽，那是当然，李林把他支走，他心里当然也不愿意……

　　李林笑了笑，也不把张燕的话往心里去，毕竟这种事情发生，也算是正常，李林道：“我来送送岳丈，女婿的责任已经尽到，但是身为主帅，我必须要让我指挥的战争胜利，而这内部，我也不需要有自己能够做主，还望岳丈见谅！”

　　张燕看了看李林。甭管李林是啥意思吧，反正张燕现在是见到李林就烦，对李林拱拱手，也不正眼看李林，张燕道：“多谢辽侯相送，某还要赶回邯郸，不多聊了！”说完便策马越过李林，往前走了，其他几个张燕麾下的将军，均是冷哼一声，瞪了一眼李林，跟着张燕离开。

　　李林看着这一行人的背影，摇头苦笑，司马朗走过来：“元杰，你这个岳丈可真有性格……”

　　“滚蛋！”李林笑骂了一句。

　　“嘿嘿，现在一切都有你做主了，元杰可有什么计策啊？”司马朗笑道。

　　“哼！咱们人多，怕什么，以正道御之即可！你应该有能力控制这城内剩下的几万大军吧？”李林斜眼看着司马朗。

　　司马朗笑了笑：“这点能耐都没有我就白在这里混这么久了……”

　　“你就不怕刘和猜忌你投靠了我？”李林疑惑道。

　　“这点你放心，自然有人给我解释！”司马朗邪笑道。

　　“你这个……”李林皱着眉头看着司马朗，看了半天，李林忽然惊觉道：“靠！你跟那个娘们……”

　　司马朗点点头，淫笑了出来，李林皱眉道：“你丫的不会被他迷惑了吧？”

　　司马朗道：“这点元杰放心，某自然知道那个女人是个什么成色，会小心处置的！”

　　李林点点头，道：“那就好！你把城内的大军收编，然后跟城外大营的士兵一样，给我打乱了收编，一切都要由我的人统帅！”

　　司马朗鼻子一拧，道：“元杰，你不会真的要把我的兵权都收回去吧！”

　　李林没好气道：“你小子，都输一次了，现在军心不稳，你就跟着我就行了，一开始你就走错了路啊，你不是带兵的料，好好钻研一下内政方略，这打打杀杀的事情还是交给我吧！”说着李林拍了拍司马朗的肩膀。

　　“你这……靠！”司马朗骂了一句。

　　“对了！仲达呢？”李林策马回身走了几步，忽然想到司马懿这个小子，回头问了一句。

　　“哼！”司马朗冷哼一声，沉声道：“这个小子，闯下此等祸事，搅和的天下大乱，我早就不管他去哪里了！”

　　李林点点头，道：“这个小子，还是太小，难免一时糊涂，虽然犯了这么大的错吧，但是起码也证实了，这个小子能耐不小！只是，诶……”李林也不明白，该如何对待这司马懿，历史上，司马懿刚开始辅佐曹操，曹操就看出来了司马懿有狼顾之相，后来果然司马家多了天下，这基础也是司马懿打下来了，此时此刻的李林，不知道到底该不该用这个小子，一个军事天才，一个连天子都敢干掉的人，李林佩服他，更是有一点怕他了，若是真的给他那么大发挥的空间，司马懿成长起来，该会是一个什么样子？李林不知道，也不敢想，现在还是控制好为上策，说不定好好教育，司马懿也算是能够重新做人了呢……

　　李林与司马朗回到了堂内，叫来麾下几名将领，李林一一介绍，众人还真就没怎么见过司马朗呢，落座之后，李林问道：“伯达，所说现在的战况吧！”

　　司马朗点点头，道：“好！如今曹孟德屯兵安阳，前军大营距离邺城不到百里，自打曹孟德官渡大胜，截获了我军粮草，武器，物资无数，俘虏我军将士七八万，如今已经整编了五万余将士，其余将士接在黄河南岸，所以曹操现在麾下大概十二万将士，在安阳屯兵十万，黎阳屯兵两万，对我军一直在紧紧压迫，我军从官渡败回之后，本就军心涣散，而且没有粮草，才会节节败退，知道现在被逼到了邺城，赵王调来粮草以解燃眉之急，曹军才至今没有攻破邺城……”

　　李林点点头，道：“如今城内和城外大军粮草还能支持多久？”

　　司马朗道：“只有月余，不过还在调集之中！”

　　李林道：“嗯，粮草是最重要的，幸好这一会我从幽辽调集了一些，我军还能支撑，青州那边粮草要赶紧调集，不然人心不稳！”

　　司马朗道：“知道了，现在参与的赵军，加上元杰带来的幽辽大军，我军已经有大约二十万，对付曹操绰绰有余了！”

　　李林笑道：“你这小子，到时很有信心！”

　　司马朗道：“曹操南方尚有刘表，孙策，西面尚有马腾虎视眈眈，刘和大败之后，这三方已经不敢轻易动弹，只要元杰大胜几场，将曹操赶回河南，那三方定然会对曹操采取手段，虽然曹操早已经分兵对付三方，但是我们四面夹击，我就不信曹操不死！”

　　李林用手轻敲着桌子，过了半晌，李林抬头看了看众人，问道：“你们可有什么对策？曹军虽然人数上不占什么优势，但是不要忘记，那曹操本就只有七八万大军，而刘和这边可有三十多万，照样败了，那曹操不简单，我们一定要小心谨慎！”

　　李林的话，让司马朗有些脸红，赵军黄河岸边大败，可都是因为自己的计策被人识破，虽然过后没人说什么，但是司马朗能从被人的眼神之中看出来，他们也在仇恨自己，这一会到了李林这边，虽然还是有些挑不起头来，但是也算是舒服了很多，起码司马朗知道，李林不会因为这些事情跟自己过去的……

　　“正道御之，曹军必败！”田豫说了一句。

　　“海陆并进！曹军必乱！”徐邈说了一句。

　　“杀就行了！我就不信咱们比曹操人多还会输！”太史慈恶狠狠的说道。

　　“……”众人都一一发表自己的意见。

　　李林摆摆手道：“好！现在我军第一，要将剩余的赵军吸纳进来，要从这八九万的士兵之中筛选出可战之兵，然后加入我们的部队，若是出类拔萃着，也可为伯长，曲长，平等对待，不可歧视！既然跟我们，就是我们的兄弟！以后就是一支可以发挥作用的战力！”

　　“诺！”众人喊道。

　　“第二，就是要准备与曹操一战，现在曹军气势正盛，我方军心涣散，我们必须要用一场大胜，让这涣散的军心给我振奋起来！”李林说着这第二项其实才是最重要的。

　　“诺！”众人拱手道。

　　“好！回各部准备，夜间严防曹军偷袭！粮草方面我军与赵军剩余粮草合并，景山要打点好了！”李林道。

　　“诺！”众人起身道，随即出了门……

　　看着众人走了出去，司马朗笑着对李林道：“元杰啊！你这三言两语，就已经将这前线的所有大权都把握在你的手里啊！”

　　李林邪笑着看着司马朗，道：“呵呵，不应该吗？”

　　司马朗点点头道：“做的好！”

　　“不知道元杰可有与曹操交战之时的对策，之时简简单单的以正御之可不是你李元杰的性格啊？”司马朗笑道。

　　李林晃晃脑袋，道：“那曹孟德，麾下精兵猛将不少，谋士也是不少，郭嘉，荀攸，程昱，刘晔，还有那在官渡亲做诱饵是你这小子打败的荀彧，那有一个是简单人，都是天下少有的名士，谋臣，我哪里敢怠慢，一切谨慎为上！”

　　“不过！敌寡我众，我就不信我会输！”李林眼睛一眯，无限的霸气喷薄而出，司马朗目光不禁一凛。

　　“元杰！我信你！”司马朗也是目漏精光，自己的而是好友，自己怎么会不了解，虽然李林忽然心情大变，但是与自己的感情不会变，司马朗与司马懿不同，司马朗自幼受司马防的教育，后来司马防因黄巾作乱，到了黎阳，司马防身体又不好，司马懿等几个弟弟都是有司马朗代为教育，当然与司马防就差了很多，也是因为那个时代，所以也对几个幼年的弟弟心里产生了一些不好的影响，所以司马懿才回这般的为事情愿意不择手段，阴谋诡计层出不穷……


第392章

　　“明日一战，一定要先折曹军锐气！”李林眯着道，语气十分的坚定，可看出李林无限的信心……

　　司马朗眼珠子一转，笑着说道：“元杰你不妨书信一封，叫将士射入曹军大营，与曹孟德约战明日？”

　　“书信一封？”李林皱皱眉，有些不解，在看司马朗面露微笑，心中更是不解。

　　司马朗顿了片刻，又微笑说道：“叫将士手抄几百份书信，绑在箭矢上，射入曹军大营，或许更好……虽说不知是否管用，不过姑且一试！”

　　“哦……你这是要坏曹军士气。”李林也明白过来了，点点头抬手说道：“便依你，此事便交与你办了！”

　　“嘿嘿，明白！”司马朗拱手应命……当即，李林便手书一封，邀战曹操。

　　不过若是战书，不如说是劝降，全文通篇，都大肆标榜自己是如何如何强大，曹军不要以为自己赢来一场就很是嚣张，在自己面前还会是如何如何不堪一击，别忘了半年前河东李林自己直身腿曹军的时候，可见你曹军根本不是辽侯李林的对手……

　　前面写的一推都是虚头巴脑的，最重要的还是邀战，只占了最底下的些许篇幅，仅仅一句话，继官渡之后，明日辰时，吾复邀君战于邺县！随后，司马朗乃命人抄写上百份，叫蹋顿率千余乌桓骑兵用弓箭射入曹军大营，然后便火速回来，不然容易被干……

　　原本还以为是敌军前来进犯，大营内的曹兵们即刻敲响警钟，但是没想到，这路敌军骑兵仅仅是射了一通箭矢，而且也根本就是胡乱射了一同，压根就没射到几个士兵，便先行撤退了。

　　望着营外退却的敌军骑兵，又望了望钉在木上的箭矢，望着上面绑着的布条，守卫营门的曹休犹豫着拔下箭矢，将绑在上面的布条摊在手中，随即，曹休的面色有些变了，下意识地望了一眼周围，果然，与他有同样做法的曹军，不在少数。

　　“什么！辽侯李林到了！辽侯来了！就是那个在河东阵前，一人便说退主公大军的那个！……”众将士开始纷纷议论起来，嫣然就有愈演愈烈的架势……

　　啧！尽要这些诡计！曹休双眉一紧，正要出言呵斥，猛然感觉有只手搭上了自己的肩，回头一看，正是与自己同守营门的叔父曹洪。

　　“让将士看！”搭着曹休的肩，曹洪低声说道：“你此刻下令收缴。反而显得欲盖拟彰，更加让将士们恐慌！”

　　“可是……”曹休皱皱眉，显的有些犹豫。

　　“放心吧！”拍拍曹休肩膀，曹洪从他手中取过那布帛，随即哈哈大笑，根本就不在乎这上面的李林威胁的话语。

　　“咦？”同曹休一样，不少曹军都转首望向曹洪。

　　“文烈！”似乎没发现自己成为了众人焦点，曹洪指着布帛大笑说道：“你说这李元杰，还真没脸没皮啊，那刘和官渡打败，丢了粮草还有十几万将士的，竟然还敢这么嚣张的过来挑衅，那李元杰是真的不找咱们的厉害啊，当初刘和三五十万大军咱们七万大军就给打败，现在我军十几万，那李元杰不到二十万，如何赢咱们呢！哈哈……可笑！可笑之极啊！有意思！”

　　“叔父！”目瞪口呆望着曹洪，曹休心下若有所思，叔父一直临危不乱，自己真的不如他……

　　“是……是啊！笑笑死我了！”曹休干巴巴地接上一句。

　　望了一眼面色有些涨红的曹休，曹洪心中暗暗发笑，环顾一眼四周，大声喝道：“诸位，你等说李元杰可笑不可笑，竟要我等放弃营寨、城池，与他野御怎么？不敢袭营？不敢攻城？”

　　“哈哈哈，将军说的是！”众将士也一扫本来阴霾的气氛，纷纷笑了出来，是啊，有这样的主公，这样的将军，我等为何要怕啊？

　　“李元杰显然是怕了！”附近的曹军被曹洪言语挑动，亦是哈哈大笑，眼中的凝重、惊惧之色。消散于无影无踪。

　　“好小子！”远处，手中同样拽着一份布帛，曹操望着自己弟弟曹洪淡淡一句……

　　“主公！”曹操身旁，郭嘉笑着出言赞许道：“多亏子廉将军啊！”

　　“嘿！”咧嘴一笑，曹操将手中布帛收入怀中，淡淡说道：“李元杰竟仍有这种小把戏，可笑之极！”说着，曹操眼神一冷，皱眉凝声低喝道：“他要战，我便战！”

　　“主公好气魄！”郭嘉微微一笑，望了一眼远处被围在众曹兵之中的曹洪，低声说道：“不过主公，有些时候小把戏，亦可左右战局，等值李元杰来到之后，我等原本是打算固守些时日，稳定战局，李元杰这么一下，我等不出战，便是惧了他，野战，对于我等大大不利啊！”

　　“唔！”曹操点点头，皱眉深思说道：“或许是；一句见我等新胜，定要挫挫我军锐气，二十万兵马，对我军十余万，他也好意思说出口，啧！我思呐，若是我等不出战，明日，这李元杰还会用这种把戏来坏我军士气！奉孝，你意下如何？”

　　“在下的意思是”郭嘉犹豫一下啊，摇摇头说道：“在下认为。如今敌强我弱，不宜出战，主公，莫要忘了，李元杰麾下可是仍有不少骑兵啊，而且是极为骁勇，乌桓弓骑兵，骁骑营均是应为与河北啊，而我军，除了虎豹骑之外，恐怕凑不出来能够比得上他们的啊！实力太悬殊了。”

　　“话是这么说……”凝神打量了一下营军将士的士气，曹操摇摇头。转身便走，口中说道：“惧战，非是曹孟德作为，单单防守，是无法击溃李元杰的，走吧，奉孝！”

　　郭嘉摇摇头苦笑一声，跟上曹操的步伐，确实，司马朗之计太过浅显了，浅显得别说是郭嘉、曹操，就连曹洪、曹休也瞒不过，但是要破解。就比较麻烦了，所谓三人成虎，只要曹军中有三人心中想着敌不过李元杰的幽辽精兵，那么过一日便是三十个，再过一日便是三百个，说不好……

　　虽是把戏，虽属阳谋，难以破解，尤其是眼下，敌众我寡之时，当曹操与郭嘉走入主帅的帐篷时，只见一人正手持笔墨在一块白色的锦布上推算，白色面不上乃是这曹军与李林大军相对峙的地图……

　　“主公、军师！”正在那人身旁目瞪口呆看着那白布的夏侯兄弟二人，见曹操与，郭嘉入内，急忙抱拳一礼。

　　唯有那人，皱眉望着那案上白布喃喃自语：“难呐……”望了一眼曹操，夏侯惇低声唤道：“大人……”

　　然而话还没说出口，夏侯惇就望见曹操对自己摆摆手。

　　“这是……”郭嘉眼睛一亮。

　　“哈哈！公达，你这是刚到不久？”曹操笑着问道，语气很是客气。

　　原来此人正是荀攸，本来他还在完成抵御刘表，为何忽然到了这安阳前线？

　　荀攸对曹操拱手一拜道：“主公！某刚到不久，恰好赶上主公巡视各营，所以便询问了一下夏侯将军当今的态势，刚才一时失神，还望主公见谅！”

　　曹操摆摆手道：“攻打模样这般，你在宛城抗拒刘表，乃是大功，不知道为何……”

　　曹操还没说完，荀攸便道：“刘表乃是愚钝之人，自己内部尚且不能稳定，怎会久战，某略施小计，那刘表便已经焦头烂额，先进那刘备有逃到了刘表处，看似刘表是如虎添翼，其实是内部更加的混乱，所以现在刘表也已经退军襄阳，一时不会再来攻打宛城！”

　　“好！好啊！公达果然乃是天下名士！”曹操赞叹一句，忽然面色一暗：“诶……这是文若他……”

　　荀攸立即接茬道：“叔父他为国捐躯，换来主公一场大胜，也算是死得其所，叔父临死之前便写好书信于某，叫某处理好宛城之事便立即赶来帮助主公击退李元杰！”

　　曹操一听更加悲伤：“诶……没想到文若临死之前竟然还这般的为我着想，文若啊……”

　　“主公，当前形势危急，还不是要悲伤的时候，还是赶紧商量对策吧！”荀攸焦急道。

　　郭嘉点点头，上前几步站在荀攸身旁，望着那白布出神，口中愣愣说道：“差距没有这么明显吧？”

　　“差距？”曹操一愣，亦走上前去，凝神望着案上白布，微微一愣，只见画在白布上的，是李元杰二十万大军与曹操十万大军的阵型图，两军一对比之下，曹操深感自己兵里薄弱……

　　在荀攸的画中，李元杰以三万步兵为前阵，两万弓弩手为掩护，再弓弩之后的那支兵马，写着骁骑营三字，虽是只占了小小一块，但是曹操深感刺眼，这支军队曹操虽然没有与时交战，但可是见识过这支军队的军容，从军容上便可以看出此乃是可比自己麾下虎豹骑的精锐！


第393章

　　再看两翼的士兵，自然是李元杰轻骑兵，精锐之骑，总共三万，这是荀攸的保守估计，要知道，李元杰所在的幽辽，可是绝对不会缺马的，有马，便可以训练骑兵啊！

　　中军，自然是李元杰十余万兵马，占在画布中偌大一块，很是惹眼，画中最深处，写着李元杰二字，但是看在曹操眼中，那分明就是天下，二字！只要自己能够攻克这一关，那自己便有最大的可能，夺取天下！

　　不过，看来看去，曹操始终觉得心中有些不舒坦，不看不知道，一看之下，两军实力，太过悬殊了吧？

　　“难办啊……”随手将手中笔墨交与身边一人，荀攸摇摇头，不经意的转身，却发现曹操手持笔墨，皱眉望着那白布……

　　曹操也回过神来，笑呵呵说道：“劳公达如此劳心劳力！操甚感愧疚啊！不过……”说着，他指着那画布，摇头说道：“我军与敌军，实力就是这般？太过悬殊了吧？”

　　“呵！”李林轻笑一声，解释说道：“我又不知敌军兵力分布，这只是我心中想的大概，与实际恐怕不符，不过，我军兵力……”

　　“有些小麻烦！”郭嘉笑嘻嘻的嘿嘿插嘴道……

　　在荀攸纳闷不解中，曹操从怀中取出那布帛，递给荀攸：“唔？”荀攸讪讪嘀咕一句，摊开布帛一看，顿时脸色有些凝重……

　　“主公的意思是……”指指荀攸手中那布帛，郭嘉凝声说道：“想看看公达有何对策！”

　　“对策？”荀攸望了一眼案上的画布，摇头苦笑道：“怕是没有啊，孟德的意思是，出战？”

　　“唔！”曹操点点头，皱眉说道：“显而易见，这是李元杰的挑衅，若是我无动于衷，恐怕好不容易振奋的士气，又会再度陷入低迷，那接下来的仗，也就不用打了……”

　　“野战！”荀攸皱皱眉，转首凝视着案上自己的画的敌我兵力图，喃喃说道：“孟德，非要打吗？”

　　曹操点点头道：“必须打！”

　　荀攸眯着眼睛，思索片刻，咂咂嘴，犹豫来半天，还有没有说出口，曹操奇怪的看着荀攸，一旁的郭嘉摇头苦笑……

　　次日，李林带领十万大军，均是己方精锐之师，与曹操大军对峙，李林并没有一鼓作气的打算，不是不想，若是曹操真给了李林这么好的机会，那李林只能说自己太高看那曹孟德了。

　　约战的地点是曹操选的，他选了一处平地，不过虽说是平地，一边却有一大片树林，显然不利于骑兵迂回作战，毕竟，曹操军中只有虎豹骑算是在骑兵之中能够独当一面的……

　　不过显然，曹操的小算盘也不是很出乎李林的意料，他叫曹操选地点，原本就是为了曹操一点取胜的机会，真要是一点机会也没，曹操又怎么会出战？要是曹军个把月死守不出，将己方兵力拖在此处，现在自己这边粮草可是还没有调派齐备，不给将士们一点信心，来个大胜仗，以后要跟曹操僵持下去可就不好弄了，不过话是这么说，看着什么的带着大军到来，李林心中不禁小小有些激动，这回可是要跟曹操硬碰硬啊，莫说是穿越之前，就算是穿越之后，这也是自己想都不敢想的啊！

　　“元杰！你说这曹操真要与咱们打一场吗？”司马朗忽然冒出这么一句：“我军势大，元杰你的幽辽精兵虽然不说是杨明天下，但是相比曹孟德也会有所耳闻，为何这么轻易的就应战了呢？”

　　李林邪笑道：“呵呵，不应战又能怎么样？当前的形式，曹操应战才可生，不应战，便是死，应战了，还能在战场上一较高下，不应战，坚守不出只会让我断了后路，困死在这河北！”

　　司马朗点点头，道“但愿曹孟德不会这般的孤注一掷，以死相拼，莫不如会河南坚守！”

　　“哼！”李林冷哼一声，道：“曹孟德定然不会坚守，他应该知道，他现在只要是退缩一下，南方的各路诸侯就不会再安分了，若是他显得自信满满，南方的几个人还不敢轻举妄动，坐观我们这里的态势！”

　　与此同时，曹操大阵之中，站在车辇前端，曹操正低笑着说道：“奉孝，你认为我军会败么？”

　　车辇中，郭嘉拧开酒壶的盖子，摇头说道：“主公，这个在下可说不好，如今我等，唯有尽力而为，一切……看天意的！”

　　“啊，看天意！”曹操点点头，随即沉声喝道：“不过，无论天意如何，只要我曹孟德未死，我便不会言败！”

　　“主公好气魄！”郭嘉抚掌赞许一句……

　　“诶……”荀攸轻声的叹息，斜眼看看郭嘉，小声说道：“奉孝，无论是赢是输，结果，你我可能都清楚吧！”

　　郭嘉看着已经策马上前离开的曹操，缓缓会过头，道：“公达，身为人臣，虽然已经知道结果，但是也要以死效命啊！”

　　荀攸点点头，道：“没来安阳之前，某本以为眼前态势还有办法拯救，但是现在一看，难上加难，奉孝你看李元杰的兵阵，就可知道，那李元杰不是哦我们能够对付得了的！”

　　郭嘉点点头道：“公达，你以为主公不知道吗？但是现在主公不能退，退是死，不退，亦是死，还莫不如死在这沙场之上，就算是不能青史留名，也不能让天下人看不起！”

　　“好！某愿意与主公同生共死！”荀攸坚定的说了一句，郭嘉也是都点头，二人定睛看着眼前的战事，不再说话……

　　李林眼看曹操策马出阵，知道这是要跟自己聊聊，便也策马上前，后面方方本来还要跟着，李林挥挥手，方方也听了下来。

　　二人走到两方兵阵的中间，拱拱手，李林笑道：“孟德兄！别来无恙！”

　　曹操也是十分客气，道：“元杰，许久不见，风采依旧啊！”

　　李林笑道：“孟德兄客气，去年与孟德兄阵前相会的情景，如今历历在目啊！那时你我是要握手言和，哪知这么快，你我便又在这沙场相见了！”

　　曹操点点头道：“元杰，某不明白，为何元杰要帮那刘和呢？以元杰的实力，取刘和而代之，然后建立千秋功业不是什么难事？”

　　李林眉头一皱，旋即又笑了出来道：“孟德兄都这个时候了，莫不是希望我退兵，然后你我两家一起灭了刘和吧？”

　　曹操看着李林，也不回答，也不说话，李林盯着曹操片刻，道：“孟德兄，你不觉得这很可笑吗？难道你要我跟你一样背着弑主的骂名么？”

　　曹操鼻子微微一抽，阴沉的说道：“元杰，我是否弑杀天子，你乃是聪明人，应该不会不明白！”

　　李林笑道：“呵呵，不论我明不明白，事实就摆在眼前，孟德兄，你已经成为天下人的众矢之的，而刘和呢？说句不该说的话，刘和就是那个最有实力登天的人，你说我现在是帮他还是杀他呢？”

　　“你……”曹操语塞，愣了片刻，点点头，道：“好！好！李元杰！”

　　李林面色一凛，道：“孟德兄，不如你降了吧！”

　　曹孟德一听哈哈大笑道：“元杰，刚才你还说我可笑，难道你所处这话来不也是可笑吗？我曹孟德从来没有投降的时候，更何况，你我胜负，犹未可知！”

　　李林点点头，心中也是难过，这要是曹操也降了，自己跟他一同攻取天下，估计不出几年，天下就安定下来，自己也省的这么折腾，天下百姓也就安宁了，到时候，曹操愿意当什么丞相，就当，自己抱着老婆哄着孩子，这不是挺好，但是这些话，李林怎么可能跟曹操说出来呢？

　　看着曹操的样子，是决心要与自己决一死战了，李林疑惑道：“曹孟德，只要你退回河南，某答应你一年之内不会南下黄河！”

　　曹操摇摇头，道：“李元杰，某不会相信不是某朋友的人！”

　　李林无奈，道：“好！你我还是手底下见本事吧！”

　　曹操眼睛一瞪道：“好！”说完，二人立即回到本阵，纷纷下令进军。

　　只听战场之上，双方擂鼓声响，两方大军喊着：“呵！哈！”之声，慢慢逼近……

　　曹操从怀中取出令旗，沉声说道：“传令众中，尖锥阵迎敌，首列虎贲营，后排盾兵，再次长枪兵，再次弓弩手。虎豹骑右翼迎敌，中军不动！”

　　“诺！”随着一连串的应喝一声，众将纷纷各司其职，曹操点点头，步下车辇，接过护卫牵来的战马，翻身而上，临危一战，今日的曹操，既是主公，又是大将！

　　“曹军用的是尖锥阵么，哼！”对面阵中，李林跨在马上眺望着曹军阵势，摇摇头哂笑说道：“仍想着冲击我中军么……嘿！传令下去，半月阵迎敌，一万骑兵在前，长枪兵在后，弓弩手再次，另外乌桓弓骑兵居左翼，其余皆列为中军！”


第394章

　　看着越来越近的曹军，李林咧嘴笑了笑，忽然面色一正，举起手中令旗，怒吼一声：“弓箭手！两段抛射！放！”

　　“放！放！放！”一边立即有人指挥着，李林前列两万命弓箭手，分两队进行轮番激射，曹军最前方的虎贲营士兵立即举起手中盾牌，一旁伯长大在喊着：“继续向前，继续向前！后退者死！”

　　无需伯长怒吼，曹操麾下虎贲甲士乃是精锐中的精锐，已经跟随曹操征战多年，当然知道这样的情况下，后退就意味着死亡，咬着牙，举着手里的盾牌，继续向前推进。

　　李林眼睛一瞪：“难道曹操不明白战阵吗？竟然还要步兵前进？”

　　李林有一回手里令旗：“弓骑兵！环形骑射！”

　　“诺！”一旁立即有人打出其余，左右翼弓骑兵立即策马列成环形阵型，攻击曹军兵阵两翼。

　　曹操在后方咬着牙，我这拳头，心里呐喊着：“再近点，再近点！再近点！”

　　终于虎贲甲士距离李林大阵越来越近，李林一会令旗：“弓箭手停止射击！骑兵，冲！”一声怒吼，身后只听一声呐喊之声响起，一万骑兵飞速的向前冲去。

　　一万匹战马在奔腾，大地在震颤，这种气势，立即给曹军带来了要到性的压力，但是后方的曹操忽然面色一松，立即眼睛圆瞪的喊道：“好！散开！”

　　只听曹操一声令下，阵中立即传来一片声响，传令兵均是在大喊，只见前排的虎贲甲士忽然一顿，然后立即散开，只见后方显露出来一排重步兵，手中皆是拿着巨大的盾牌，鼎立在前。

　　“哈哈！弓弩手！放！”只见这一排重步兵之后，便是曹操麾下所用的弓弩手，一声令下，早已经准备好他们早已经弯弓搭箭，一见一边焦急令旗一会，箭矢飞速射出，直逼正在奔袭过来的李林的幽辽骑兵。

　　李林在后方一见曹军阵势一变，立即面色一凛，喊道：“不好！有诈！”果然，当漫天的箭矢向自己的骑兵射了过来的时候，李林就已经明白过来，那一拍虎贲甲士都是幌子，就连着貌似要突击自己中军的阵法都是幌子，曹操就是要消耗自己的骑兵，自己这个最有力的武器！

　　骑兵在战场上最大的作用就是来去如风，冲锋状态一开，威慑力惊人，但是只要冲锋一起，还有一个最大的弊端那就是不好停下来，李林做的五千长矛兵也正是利用了这个骑兵冲锋的这个弊端，就可以在平底野战上而不惧怕骑兵，而曹操这种的阵法，也只能运用在像这种十几万人的大阵势的战场之上，否则李林是不会轻易让骑兵冲锋的。

　　但是一切都晚了，曹操的弓弩手一轮激射，就见到有千余的骑兵坠下马来，李林面色一见，咬着牙，吩咐道：“后退着斩！加快速度冲锋，我就不信，老子直接将他的大阵冲垮了！他还能拿我怎么样！”

　　李林不这样也不成了，骑兵也根本意识停不下来，这个时候若是攻势一减，那就是意味着更多的死亡，所以李林只能孤注一掷，让自己的骑兵直接冲进曹军的本阵之中，冲乱他的阵型，这样才能获胜。

　　李林正在目不转睛的看着前方骑兵的冲锋，眼看着倒下的骑兵已经两千有余，终于就要到了曹军的大阵了，李林面色渐渐松了下来：“冲进去，冲进去，冲进去！”李林最里面不停的念叨着。

　　“啊！不好！”正当骑兵就要冲入曹军大阵的侍候，李林只听己方右翼一片大乱，李林立即瞪着眼睛喊道：“怎么回事！”

　　这个时候就看曹操等人在本阵中军之中，看到李林大军右翼大乱，立即笑了出来：“哈哈！成了！”

　　荀攸斜眼看了一眼郭嘉，道：“奉孝，貌似这战事要有转机啊！”郭嘉则是一直在紧握着拳头，盯着战场上一动不动……

　　“怎么回事！”李林立即抓过来一名传令兵喊道。

　　“主公！那曹军右翼忽然冲出一队骑兵，四五千人，手持类似我军辽刀的武器，各个勇猛异常，忽然冲入我军大阵，我军右翼皆是乌桓弓骑兵，一时措手不及，才让敌军冲了进来！”传令兵大喊道。

　　“妈的！被算计了！”李林大骂一句，终于明白，原来这一切的一切都是一个局，曹军及时要用这只骑兵突破自己的右翼，然后在直扑中军，他们的辽刀什么的是怎么来的李林暂且不想了，但是眼看着自己大阵被曹军突破，事情危机。

　　“立即调去长矛兵防御中军！”李林喊道：“鞠义！”

　　“在！”一旁一句拱手道。

　　“命大戟士给我挡住这个骑兵，配合长矛兵，给我把这只骑兵留在这里！”李林喊道。

　　“诺！”鞠义立即策马而走，要说这大戟士不是袁绍的看家的精兵吗，怎么在李林这里，那还要说这李林在拿下了袁绍之后，俘虏了不少的袁绍降卒，一些杂七杂八的就留给了刘虞，但是这大戟士乃是袁绍麾下精锐，随后已经被李林的血杀用燃烧瓶烧死了不少，但是还是剩下一些，袁尚逃离河北，带走了一些，剩下了就落到了李林的手里，后来李林有用包钢技术造出了林刀，辽刀，后来当然就可以遭打盔甲了，所以就用自己手里的大戟士为种子，改换新的盔甲，更加轻便，更加的坚固，李林也是下了血本的，以李林的财力，也才堪堪凑够了三千人，就是用作这中军大阵的防御……

　　但是这十几万的大军啊，一时的调动哪有那么的迅速，看着曹操这只骑兵将自己的士兵一个个砍倒，李林心里无比的心痛，咬着牙，回头喊道：“前方的骑兵不要停，直接冲进曹军大阵，后方步兵跟上，不要让骑兵围死在里面！”

　　“诺！”一旁士兵喊道，立即飞奔而出。

　　李林阴狠的看着前方，咬着牙挤出了话：“曹操，看咱们谁恨，老子本想要一个胜仗就可以了，你非要老子动用家底！老子就给你送上第一份礼物！让你见识一下，老子是怎么用骑兵的，妈的，你学我，叫你学我！”

　　说着，李林对身边的之后，高览点点头，道：“打旗语，拐子马准备冲锋！”

　　张郃，高览微微脸色一变，立即拱手道：“诺！”然后立即回身准备。

　　李林阴狠的看着曹军的大阵：“曹操，今日，安阳你是呆不下了！”旋即冷笑一声，露出不必的霸气，从李林的话中可见，李林的巨大的自信。

　　曹军大阵，看着已经冲进李林本阵的虎豹骑，曹操无比兴奋，真没有白瞎自己辛苦栽培的这一只骑兵，终于发挥了决定性的作用，自己在本阵之中早就做好的防备，本来就打算是引李林的骑兵来冲锋，怎么会不做好防御的措施，所以那万余骑兵现在已经折损了三千多了，若是在向前冲锋，可能就会全军覆没……

　　虎豹骑，乃是曹操等到了李林弯刀技术之后，才萌生的想法，组建了这只队伍，自己拿出了最好的条件，挑选的士兵也是自己麾下训练多年的老兵，至少都已经当上了伍长，什长，自己又花了重金，从西凉买的好马，外加上研究的弯刀的钱，曹操可是下了大本钱，甚至是一时让自己的财政吃紧。

　　但是曹操没有心疼，他知道这只骑兵定然会大放异彩，有了弯刀的样本，曹操又找来自己统治的各个地方最好的铁匠，经过反复的研究，制造，终于有了现在虎豹骑手里所拿的战刀，曹操取名为黑刀，顾名思义，虎豹骑的战刀，通体发黑，将弯刀的弧度减小，长度加长，更加适合了骑兵对战的使用，而不像弯刀，那么的适合骑兵的奔袭，偷袭，曹操试验过，黑刀比弯刀更加的坚固，更加的锋利，曹操就等待着这一天，本来让李林的骑兵扬名河北的弯刀，在自己的手里更加的革新，更加的厉害，当自己的黑刀砍进了李林麾下士兵的身体里，李林会是一个什么表情？

　　所以曹操一直在隐秘的训练这只自己最特殊的部队，在黄河岸边，没有派上用场，现在李林竟然邀请自己野战，那曹操就必需要用上这只退伍，用自己这一把利剑，扭转战局，让自己大胜李元杰……

　　“哦？那是什么？”忽然一句话，把曹操拉了回来，曹操回头看了看，原来是郭嘉，曹操疑惑道：“奉孝，怎么了？”

　　奉孝还在愣愣的看着一处，忽然喊道：“主公且看！”

　　一声喊叫把曹操吓了一跳，曹操赶紧顺着郭嘉的手看了过去，旋即眉头一皱，幽幽说道：“那是……那是何物？是骑兵吗？”

　　荀攸本来已经松了一口气，一见郭嘉的惊呼，也意识到不好，立即起身看了过去：“那是……难道是李林重骑兵！主公立即派兵去过抵挡！那骑兵是冲着中军来的！”荀攸惊呼出来，但是真就那么好抵挡吗……


第395章

　　在曹操等人的注视下，只见距离曹军右翼不远处，一片连光袭来，这一片亮光很是耀眼，并不是什么LED灯了，而是在阳光下，盔甲反射的光芒，为何这般刺眼？因为这只不远处的军队，各位的特别。

　　士兵们浑身都包裹着铠甲，连带着胯下的马匹，士兵和马匹也都是仅仅的露出了眼睛，李林在阵中看到袭来的这队骑兵，嘴角露出了邪邪的笑容，自言自语道：“呵呵，曹孟德，就让你见识一下，这在千年之后都照样打得中原士兵屁滚尿流的拐子马！”

　　不错，这便是在千年后的世界，大宋与大金交战，金国大将金兀术手里的王牌，拐子马，其实也简单，就是把骑兵浑身包裹着盔甲，马屁也是同样，仅仅露出了眼睛来辨别方向，每三人为一队，马匹用铁链连接，李林并不知道这拐子马到底是个啥样子，不过从小就听过岳飞传，后来又看了一大堆的电视剧，其实心里早就有过这个想法，但是这拐子马，光是骑士和马屁的铠甲就耗费巨大，直到李林得到幽州以后，才有了余钱来打造这么一直军队。

　　有经过细心的改良，李林让骑兵三人为一队，左右两个所谓的拐子，没人手持自己又一力作，狼牙棒，狼牙棒长约三米，头部是尖刺，骑士在马山用力一挥，那一扫就是一大片，中间的骑士主要是负责把握好方向以及阵型，并不负责主要的攻击，李林有挑选全军之中强壮之人，装备这一直拐子马，现在也就仅有三千人，但是只要着三千人大阵一处，直接就免疫任何的弓矢箭弩，就如同人肉坦克一样，在敌军阵中横冲直撞。

　　要说这拐子马也好破解，只需要士兵拿着钩镰枪，再加上一点点的训练就可以，想在水浒装中，松江骗来徐宁，教会了梁山好汉这个方法，打破了呼延灼，但是在这个时代，出了李林，谁知道钩镰枪是个啥玩应啊！出了李林自己会破解，无人可破这拐子马，当然了，智商高超的大有人在，直接发明破解办法也不是不可能，但是眼前那是拐子马第一次出战，李林有信心，必胜！

　　只见三千人的兵阵不紧不慢的向曹操大阵杀来，战场现在已经进入白热化，虎豹骑已经将李林的兵阵豁出了一个缺口，曹军以虎豹骑为首，正在从李林大阵的右翼突入，而这拐子马正在逼向曹军的右翼，也就是李林兵阵的左翼……

　　“这……这到底是何物！”曹操惊叫道。

　　“主公，立即下令，调动士兵抵御这只人马，李林竟然敢派这一只几千人的人马直接扑来，后面来年跟随的步兵都没有，定然对这只兵马有信心，这支兵马有蹊跷！”郭嘉喊了一声。

　　曹操点点头，立即道：“立即派抽调中军弓箭手五千，重步兵五千！前往抵御这只兵马！”都到了这个节骨眼了，曹操也只能调离守卫中军的人马，现在冲破李林的中军才是最重要的，千万别因为这只怪异的骑兵而出了岔子……

　　只见立即有士兵补充到了兵阵的曹军兵阵的右翼，而拱卫右翼的正是曹操麾下大将乐进，一见这只兵马起来，也明白此时乃是关键时刻，早早便派人摆开架势防御。

　　“弓箭手！放箭！”乐进大吼一声，数千弓箭手立即松开手指，箭矢激射而出……

　　但是跟预想到的不一样，只见曹军的箭矢射在了骑兵的身上，只见一片：“叮叮当当……”的乱响，拐子马兵阵毫无影响，数千只箭矢射了过来，骑兵连眼睛都不眨一下，继续前进，依然不为之所动，提着狼牙棒向曹军袭来……

　　“这……这到底是什么！”乐进看着眼前的情形呆滞的半天，身边的曹军又何尝不是这样，自己手里的箭矢，就算是凉州马腾的重骑兵，在这样一波激射之下，兵阵也会一片混乱，怎么眼前的兵阵竟然没有一丝波澜……

　　不错！这就是李林的训练的方法，这个时代，比如凉州的马腾，还有北方的鲜卑族，都拥有重骑兵，注重防御，但是面对数千弓箭手的箭矢，他们也会一阵混乱，兵阵彻底瓦解，但是李林的训练方法不同，他就是要这些拐子马的士兵，信任自己的盔甲，信任自己的战马，就算是面对再多的箭矢，也是没有丝毫紧张，有了锁链的作用，让这三人的一小队绝对的稳定，那么只要是马上的骑士没有慌乱，那么就不会发生混乱，整个兵阵就不会被轻易瓦解，李林时常都会命令己方的弓箭手与拐子马对练，当然，李林也是知道自己这特质的盔甲的防御力，骑士往往战场之上，士兵都是被地方的架势吓到，而并不是直接被利器杀死，所以拐子马的士兵，李林选择的都是经历过沙场的老兵，早就喜欢的刀剑相交的场面，早就习惯了血肉横飞的景象，早就喜欢了面对弓箭手的攻击，喜欢了箭矢射在了盔甲上的声音，没有丝毫的紧张……

　　“兄弟们，今日，是我拐子营第一次面对大战，我等乃是主公精锐中的精锐，我们不能被骁骑营，长矛营，破军营，大戟士，甚至是血杀营比下去，我等必胜！”拐子营的统领，也是熟人，正是原来鞠义麾下大将张南，自打鞠义投降，张南也就跟着鞠义投靠了李林，与鞠义一同守卫幽州，屡立战功，现在乃是李林麾下拐子营的统领……

　　“必胜！必胜！必胜！”拐子营的将士怒吼道。

　　“杀！”张南怒吼一声，立即加速：“杀……”拐子营众将士均是怒吼一声，整齐划一，加速，冲锋……

　　“来了！来了！他们来了！”曹军一看这帮对箭矢完全免疫的怪物冲了过来，立即就有人惊叫了起来……

　　“镇定，后退者死！赶快！举盾，顶住敌军的攻势！快！进者生！上！”乐进一看身边的士兵均是有些惶恐，自己有何尝不是这样，跟随主公征战这么多年，还从来没有见过这样的兵阵，但是现在正在血战，自己身为将军，怎么能够容得自己惧怕，立即怒吼着，指挥着将士们抵抗眼前的怪物……

　　“喝！”重步兵立即上前，双脚狠狠的扎进了泥土里，在平地上抵御骑兵，只能有这个办法，只能用士兵们的血肉之躯……

　　“哼！可笑！”逼近的张南冷笑一声，挥起了狼牙棒，狠狠的砸了下去：“杀！”

　　拐子马瞬间便冲破了曹军的第一层防线，拐子营的士兵们，一挥说中的狼牙棒，便会倒下一片曹军，再加上狼牙棒有三米长，杀上面极广，曹军立即被杀的哭爹喊娘，纷纷后退。

　　“不要后退，不要后退！”乐进大吼着，但是根本没用，自己的吼声已经被惨叫声所淹没，拐子营的士兵手法极准，狼牙棒一般都是直接就向敌军的头部砸去，直接隔着头盔，将曹军的头盖骨杂碎，曹军直接就倒了下去，死的不能再死了……

　　“后退着死！”乐进杀了几个想要逃跑的士兵，但是一看，溃败的情形已经无法制止，自己该如何是好……

　　曹操远远的看着李林大军的右翼：“差一点，就差一点了！”眼看着虎豹骑领着自己的大军就要逼近中军，曹操心里无比焦急，但是只听得己方右翼惨叫声震天，曹操惊慌知错的忘了过去。

　　“怎么回事，加上右翼的守军，两万将士，怎么这么快就败了！”曹操看着右翼的溃败，大吼一声。

　　“主公！”之前一名传令兵策马飞来，到了曹操面前道：“主公，不知那李元杰派出的重骑兵为何如此厉害，冲的我军大乱，右翼乐进将军来报……我军溃败，需要主公支援……”

　　听着传令兵的恶报，曹操心中怒火中烧，大骂道：“难道乐进就是废物吗！两万将士，还不过那不到五千的骑兵吗！”

　　“主公！”一旁郭嘉立即过来，喊了一声，眼看着曹操两眼通红，满是愤怒，郭嘉就怕曹操一时冲动，现在的情况，容不得一点的差错……

　　“主公！那李元杰的这支兵马定然不简单，不怪乐进将军！”郭嘉劝道。

　　“哼！”曹操冷哼一声：“中军再派出一万兵马，若是仍然抵挡不住，乐进提头来见！”曹操怒声喊道。

　　“主公！”荀攸又过来：“中军先进仅剩下这一万多兵马，如何再派道右翼，难道主公的中军不要了吗？”

　　曹操看着荀攸，幽幽说道：“现在，就是看着我与那李林谁能够坚持的住，我们的大阵都被冲破，谁先挺不住，谁就输了！”

　　于此同时，就在李林这边，张郃跑到李林身边，喊道：“主公，那曹军骑兵将我军大阵撕开了缺口，曹军奔涌而至，眼看着就要到中军了！”


第396章

　　“那鞠义是废物吗？难道抵挡不住杀进来的曹军了？”听了赵虎的话，李林立即愤怒的骂了一句，李林知道张郃的意思，鞠义也不敢确定这曹军会不会冲进中军，怕自己有什么闪失，所以张郃才过来跟自己说这样的话，意思是希望自己后撤一下，防止曹军杀来，靠！把自己当袁绍啦？贪生怕死？我李林还真是怕死，但是把把将士们丢着这里，自己绝对不愿意，李林明白，自己这金字辽旗一动，定然就影响着军心所想，只有自己敢战，自己的将士才敢战，自己若是有一丝丝的后退，那自己的将士就会如泉涌一般的想要后撤！让自己后退，断然不行！

　　“并不是，只是那数千的曹军的骑兵，格外勇猛，身穿精甲，手中的战刀也与我军的辽刀品质很是相似，鞠义将军担心会有骑兵冲进中军会对主公不利！”张郃解释道。

　　“哼！对我不利，我是叫他把这支骑兵给我留下，难道他这点事还办不到吗？想让我离远点，哼！我李林还没怕过这个！方方！”李林吼道。

　　“在！”方方就在李林身边，拱手道。

　　“领护卫营，我倒要看看这支兵马，曹操模仿了我几成模样！”说着，李林拔出了腰间的林刀。

　　“诺！”方方虽然有些担心李林的安全，但是哪敢违抗，在战场之上，李林永远都是说什么就是什么，谁也改变不了。

　　李林有斜眼看了看曹军的右翼，拐子马已经杀了进去，而前方自己冲进去的万余骑兵，虽然已经折损了不少，但是也是将曹军豁开了口子，己方的将士已经冲了进去，李林冷笑道：“呵呵，看似我们与曹军的兵阵都已经被冲破，但是形势依旧是利于我的，曹孟德，这一局，你输了！”说完，李林百年带着方方护卫营往虎豹骑冲去……

　　看着李林的金字辽旗移动了，不仅是李林一方，就连曹操一方都将目光吸引了过来，只见李林的辽侯大旗直接向虎豹骑的位置冲了过去，曹军不禁干感叹一声，辽侯身先士卒，好胆量！而正在抵御虎豹骑的士兵，一见辽侯亲身过来抵抗，立即士气大振，怒吼一声，想冲进本阵的曹军杀去……

　　曹操中军，已经仅剩下几千兵马守护，曹操呆呆的看着对面的李林大军，李林辽侯大旗一动，曹操便警觉开来，难道李林竟然要亲自上阵，果然，李林带着自己护卫与自己的虎豹骑厮杀开来，虎豹骑一遇到护卫营，可算是显出了高下。

　　护卫营手里的林刀，本就是李林制造出的最好的刀具，曹操得到的弯刀样本改良出来的黑刀，本来连李林的辽刀的质量都赶不上，就跟别说这林刀了，更何况这林刀还是在各个英勇一场的护卫营士兵的手里，只见虎豹骑的士兵没有硬拼几下，只听：“当啷！”一声，黑刀应声这段，这倒是让一旁的鞠义想起了自己的先登营将士，与血杀营相碰撞的时刻……

　　在战场上，没了兵器，就代表着没了性命，幸好护卫营紧紧的护卫在了李林身边，并没有斩杀太多将士，但是这并不代表一边的士兵不会杀你，你在马上连刀都是短的，长矛兵一矛就给你插个透心凉心飞扬了……

　　虎豹骑倒下大半，直接就让冲进李林阵中的曹军没了依靠，遭到了李林大军的反扑，不一会便倒下了不少，李林立即派人将缺口缩小，意图直接就将这冲进大阵的曹军诛杀在阵中……

　　远处，曹操看着自己的在李林这种的将士一片一片的倒下，心中剧痛，只感觉天旋地转，紧握着车辕上的木头，手指都已经发白：“唰！”拔出了腰间的倚天剑，竖指向天。

　　曹操默默的说了一句：“某也要上！”这意思就是自己要带着自己中军的这几千人冲上去，一边的郭嘉和荀攸立即扑了上来，郭嘉喊道：“主公！万万不可！万万不可啊！”

　　荀攸道：“主公，你曾说过，胜败乃兵家常事，我军久经胜败，这一战，输了又有何妨，更何况，我军尚有余力守城，主公何故孤注一掷啊！”

　　郭嘉也道：“是啊！主公，千万不要冲动啊，这一战输了，我军仍然可以反败为胜啊！”

　　“啊……”看着眼前的两个谋士，曹操忽然感觉头疼欲裂，他知道，自己的头风犯了，手里的宝剑仿佛都是重如千斤，晃了三晃，郭嘉跟荀攸赶紧扶住，一旁的典韦，许褚等护卫一片骚动，皆是冲了过来，大喊：“主公！主公！”

　　郭嘉也管不得那么多了，立即跟过来的许褚道：“立即下令！撤军繁阴！夏侯渊，夏侯惇而且将军在后路，掩护大军撤退！”

　　许褚看了看双目紧闭，面色痛苦的曹操，咂咂嘴，停顿片刻，便对郭嘉拱手道：“诺！”随即立即策马飞奔传令……

　　“呜……”撤军的号角响起，曹军如潮水一般退去，李林立即下令，穷寇莫追，但是冲进阵来的这些个曹军，听到后撤之声，在看看自己的退路，立即面如死灰，李林大喊一声：“投降不杀！”

　　“投降不杀！”

　　“投降不杀！”

　　立即有士兵开始大喊，李林一方将士也明白这句话的意思，也不再与曹军厮杀，均是后撤一步，紧紧的盯着曹军，看起动作，若是投降就好，若是不降便接着一较高下……

　　“报！主公，曹军已经败退，大部分曹军已经缴械投降，但是还有疑惑曹军在负隅顽抗！”一名士兵到了李林的身前，拱手道。

　　“哦？还有？多少人？”李林眉头一皱，问道，连你们主公都跑了，怎么还有人冥顽不灵？

　　“仅有八骑，乃是……乃是从我军右翼突入的那一队骑兵，现在已经被我军团团围住！”传令兵拱手道。

　　李林笑道：“呵呵，带我去见见，我倒要看看是什么样的硬骨头！”

　　说完，士兵将李林带到了一群士兵后面，士兵喊道：“主公来了！让开！”包围曹军的士兵赶紧让出了道路。

　　李林策马走进，身后方方紧紧跟随，到了近前，一看，现在就剩下了六骑了，估计刚才士兵跟我说了之后又死了两个，李林看了看这几个人，再看看满地的尸体，有自己麾下士兵的，也有曹军的，看了看浑身浴血的六骑，李林不禁生了爱才之心，缓缓说道：“某乃是辽侯李林，不知道你等是何人？”

　　只见六骑为首一人，战象英武，浑身沾满了血污，但是也难掩其帅气的相貌，瞪着眼睛看着李林，一听李林的问话，也根本不用李林介绍自己，看见李林身后的金字辽旗就已经知道了李林的身份……

　　那人喝道：“某乃是虎豹骑统领！曹纯！”

　　“曹纯？”李林嘀咕一句，旋即看了看曹纯，疑惑道：“曹操是你……”

　　“乃是某族中兄长！”曹纯喊道，根本没有比眼前重重的包围所吓倒，反而气势一涨。

　　“呵呵，果然是！曹操的族人啊，怪不得这么英勇，怎那么我问你愿降，算是多余了吧？”李林邪笑着看了看曹纯。

　　“哼！”曹纯冷哼一声：“誓死不降！”

　　曹纯一声叫喊，身后的五名虎豹骑骑兵立即跟着响应：“虎豹骑，誓死不降！”

　　李林点点头，道：“不错，果然都是英雄好汉！某佩服！”说着，李林拱了拱手，算是施了一礼。

　　一边士兵疑惑，怎么主公要放了这六人，不过放了也正常，这种场景不是总是上演吗？什么义释敌军，让这将领感恩戴德的……

　　但是出乎大多数人意料，李林策马回身走了出去，回头对身边的将军冷声说道：“别纠缠了，乱箭射死！”

　　“诺！”那将立即拱手道。

　　“李元杰！”曹纯怒吼一声，旋即就有李林麾下的神箭手弓弦轻响，几只箭矢向曹军激射而去：“啊！”曹纯怒吼一声，挥舞着从敌军手里夺来的长枪，抵挡着箭矢，但是本就已经筋疲力竭，那还有什么力气，反应也慢了不少，没几下，就身中数箭，一直箭矢正中要害，曹纯栽下马来，双目圆瞪，浑身是血，气绝身亡……

　　李林在这重重包围之外，自言自语道：“你虽然是英雄，但是不为我所用，我敬你，但是不能留你！这个世界就是这样啊，就是这般的残酷，不是我杀你，就是你杀我，我他妈的就想过过安生舒坦的日子，就是不让我过，非要……诶……”语气尽显李林的无奈……

　　看看这满地的尸体，血流成河，无论是自己的将士，还是曹军的，这都是人啊，李林不禁有些感慨：“难道长时间的安逸的生活，让我有些懈怠，不适应这战场的环境了？”

　　田豫快步走了过来，李林知道，他是来给自己汇报伤亡人数的，这也是李林最不愿意听到的事情，无论是都少，都会让自己心痛……


第397章

　　自己将他们带走，远离了家乡，却让他们生死异乡，甚至是连个全尸都没有，尸体都找不到的也有不少，灵魂不能回归故土，李林咂咂嘴，自言自语：“老子做了多少的捏啊……”

　　忽然想起来左慈在梦中跟自己说的话：“逆天行事，必遭天谴……”

　　“难道这既是老天给我的惩罚吗？”李林自问了一句，算计面色一冷：“就算是惩罚，为了我在乎之人，为了能够过上安生的日子，某也要逆天！”言语之中尽显霸气，到了今日这个地步，谁也不能回头，李林脑子里只有一句话，以战止战……

　　“主公！”田豫看着李林愣愣的在那里，一直看着地面，眼神十分犀利，田豫咽了一口口水，轻声叫了一句。

　　“讲吧！”既然知道田豫是来干啥的，就直接说呗。

　　田豫立即道：“我军死亡将士共六千余，受伤近两万！其中重伤两千余！”

　　李林鼻子一抽，没想到竟然第一场战就损失了这么多，这可都是自己的培养多年的精兵啊！李林本想就要一场胜利，一震军心，没想到竟然付出了这样打的代价……

　　“曹军呢？”李林冷冷的问了一句。

　　“曹军死亡一万八千余名士兵，还有被我军俘虏了近万名士兵！”田豫幽幽说道。

　　李林点点头，道：“曹军不简单啊，这样的败仗，竟然还能有序撤出战斗，有夏侯兄弟断后，若是放了旁人，起码在后撤的路上机会断送万名将士！”

　　田豫道：“嗯！曹军撤退十分的镇定，无有慌乱，由于张南的拐子马机动性能不强，外加夏侯惇，夏侯渊皆是猛将，所以在后撤路上曹军损失不大！”

　　李林道：“好好安排曹军俘虏，不要虐待！”

　　“诺！”田豫拱手道，随即便下去安排……

　　“呼……老曹啊！你现在在想神马捏？”望着天边的一朵红霞，李林歪着嘴说道。

　　“啊！子和！”进到了繁阴城的曹操，得知曹纯没有撤回来，大感背痛，自己这个兄弟，自己还不知道，定然不会投降，而那李元杰又是什么绝对，曹纯带领虎豹骑率先突入李林大阵，以李林的能力，曹操这边中军已撤出，怎么会让曹纯等已经进入自己阵中的士兵跑了，所以曹操已得知曹纯没有撤回来，就看料定，曹纯已经死在了李林的手里。

　　“子和！子孝！没想到你兄弟二人竟然均是死在了李元杰之手，我的兄弟啊！某……某还能做什么！某真是没用啊，没有啊！嘶……”曹操哀嚎着，忽然感到头痛欲裂，立即捂着脑袋，疼的说不出话来了……

　　“主公！你头风刚刚有所缓解，切莫太过悲伤啊！”郭嘉连忙劝导，一旁的众人也赶紧劝着曹操，但是与李元杰的首战就已经打败而归，丢下了近三万将士的性命，谁的心里会好受，都在纠结着，没有办法，就连劝曹操，都没有太大的劲头……

　　“军师！军师……我军败李元杰之手，现在形式危机，可有解决之法啊！”曹操忍着头痛，连忙拉住了身边郭嘉的手，问道。

　　郭嘉吞了一口口水，看了看身边的荀攸，荀攸也是苦恼的闭上了眼睛，不知道给说什么，郭嘉只好先安稳曹操，道：“主公放心，我军虽然败了一场，但是损失不多，我军训练有素，撤退有序，更可况又有两位夏侯将军在后，李元杰追兵追来，就受了我军的埋伏，也是损失不少，主公放心！”

　　“某……某现在最担心的就是，这繁阴城池矮小，抵挡不住李元杰大军的攻城啊！”曹操道。

　　“主公放心，那李元杰虽然赢了一场，但是也知道了我军的厉害，不会贸然来攻，这繁阴城虽然城池不是很坚固，但是我已经命几位将军在城外扎营，左营为两位夏侯将军，右营为李典将军和乐进将军，与繁阴城呈品字装，那李元杰攻来，定然没有好果子吃！”郭嘉道。

　　“某……某头疼不已，这战事，就要劳烦你和攻公达了！”曹操眯着眼睛道。

　　“主公放心！主公你看我表情就知道，一些尽在掌控！”说着，郭嘉硬是做出了一副很是轻松的表情，让曹操放心。

　　“好！好！有军师和公达在，某放心！”曹操缓缓说道。

　　“嗯！”郭嘉和众人都轻声道，曹操闭上了眼睛，众人面面相觑，缓缓的轻手轻脚的推出了屋子……

　　走出了房门，夏侯惇压抑不住自己的情绪，沉声说道：“军师！”

　　郭嘉一抬手制止夏侯惇，挥挥手，让众人跟着他，到了别处，就怕吵到了曹操，到了外堂，夏侯惇激动的说道：“军师，我军现在情势危急，虽然还有七万大军，但是将士们均是对那李元杰心生畏惧，特别是那一队根本就不知道怎么杀死的重骑兵！”

　　郭嘉愤懑的点点头，道：“某晓得，某晓得，几位将军为今之计，一定要稳定军中，那李元杰野战厉害攻城就不一定了，主公现在头风发作，时而清醒，时而糊涂，你们一定要各司其事！不能乱啊……”

　　“知道了军师！”几位将军拱手道。

　　“好！赶快下去布置守城，估计李元杰的大军夜袭是不会的，不过明早一定会到这繁阴城下的！”郭嘉吩咐道。

　　“诺！”众将立即下去安排，堂内只剩下了郭嘉和荀攸……

　　“公达！现今我军恐怕这河北是呆不住了！”郭嘉说出了自己非常不愿意说，但是又不能不说的话。

　　荀攸点点头，沉声说道：“这李元杰，果然非同凡响，我军的计策，那是一环套一环，只有在最后才能被看出来，没想到李元杰的大军竟然反应动作如此之快，还有那一队几千人的重骑兵……诶……有这样的兵马在，在野外，我军根本就不是李元杰的对手，更何况，现在虎豹骑尽损与李元杰之手，我军只有坚守，而无法在外与李元杰一决胜负了……”

　　郭嘉也不愿意这样，但是没有办法，咬咬牙，郭嘉道：“公达，你立即去黎阳，我守繁阴，你受黎阳，等到主公转好，某再将主公安置道黎阳去，到时候……”

　　“不可！奉孝，你以为我看不出来吗？你这是要用自己挡住那李元杰，而让我们得胜，叔父是这样，你也要这样，难道我们只有这样的办法才能换到一场胜利吗！”郭嘉还没有讲完，荀攸立即怒声说道。

　　“公达！现在不是说这个的时候，某知道就算是主公知道了，也断然不会同意，但是我们只能这样做，当日文若是这样做的，今天轮到了某，某也只能这样做！”郭嘉厉声说道。

　　“奉孝！”荀彧呼喊道。

　　“公达莫要多少，赶快赶到黎阳安排，某在此处挡住李元杰的大军！”郭嘉坚定的说道，其实郭嘉与荀攸都明白，为何是自己在此，而荀攸去黎阳，这不是单方面的郭嘉主公的先生，愿意为曹操涉险，也是因为荀攸去黎阳，要比郭嘉去适合，如实曹操撤回了河南，李元杰南下，由荀攸阻挡住李林，也比那郭嘉要好得多，荀家乃是河南最大的世家，现在荀彧以亡，荀攸就可以撑起荀家，所以有荀攸在，整合河南的世家都会版主曹操，抵抗李林，而郭嘉呢？贫寒出身，若不是曹操慧眼识珠，说不定现在还不知道干嘛呢？

　　“诶……”荀攸当然知道个中的原因，虽然不愿意，但是当前的形式是不容他们选择的，这繁阴必需要有一人抵挡李元杰，而黎阳也必须要有一人安排南撤之事，现在曹操头风发作，依靠的，也还有这两个文士了，荀攸狠狠的点点头，道：“好！某去黎阳！连夜就走！”

　　“公达走好！夜路小心！”郭嘉拱手一拜。

　　“奉孝，某定然会在于你相会！”荀攸也是拱手一拜，说完便快步出了房门。

　　“诶……文若，某现在才当真体会到你当时的心情啊……”郭嘉望着已经黑下来的天空，感叹了一声……

　　翌日，李林领大军而来，策马到了繁阴城下，而郭嘉也早就做好的准备，在城楼之上观望，李林笑着喊道：“孟德兄，所日一败，可有何敢想啊？某说的话还可曾计策？”

　　郭嘉在城楼之上立即喊道：“哈哈哈，李元杰！我家主公不再啊！守此城，何须我家主公！”

　　李林心中一颤，立即问道：“你家主公去哪了？”

　　“哈哈！我家主公去哪里？你自己想吧！说不定……”郭嘉邪笑道，就是要吓唬吓唬李林。

　　李林怎么知道现在曹操的状态，立即回身道：“方方，昨夜可有人来报，这繁阴有大军出城？”

　　方方思索片刻，坚定的点点头，道：“无有！”

　　“妈的！那这曹操是去了哪里？”李林咬着牙说道，自己虽然赢了一场，但是对于这曹操还是有几丝敏感的……


第398章

　　李林最怕的就是，在一个特定的时间，特定的地点，那曹操忽然带着一只兵马杀了出来，扭转了战场的局势，这样的手法李林也常用，所以自己心里最清楚，防不胜防啊……

　　郭嘉在城楼上笑道：“李元杰！多说无益！要想得到繁阴城池，尽管来攻！”

　　李林咂咂嘴，看郭嘉的样子信心满满，倒不是在虎我啊！不行，先不能大举攻城，李林回身对赵云道：“大哥！骂阵！”

　　赵云会意，点点头没有说话，伸出右手，之前赵云右边站着一名小将，年岁不大，但是面对着阵仗毫无紧张之色，相貌还与李林有几分相似，不错！这就是李林的大儿子，李平，自从跟随赵云学艺，半年有余，李平十分刻苦，李林还特意把徐邈派去了常山，与赵云合作，说是治理常山，以防刘和诡计，其实也有一方面要培养李平，仅仅半年的时间，李平觉得自己学的东西比在大学之中学得多得多，这一次李林出战，李平非要跟着出征，李林本来不愿意，但是一想，也是该让孩子见见世面，但是并不是以辽侯公子的世子的身份，而是跟随赵云，为赵云牵马持枪，出征之后，李林没有与李平单独见上一面，对面而视，也是轻轻一点头，这就是李林的方式，既然要让鹰隼学会展翅翱翔，就要给他最大的空间，李林就好比老鹰，在山崖边一把鹰隼推下了山崖，只有鹰隼自己努力，才能存活……

　　李平也是沉着脸，没说说话，见赵云手伸了过来，将手里的龙胆枪递给了赵云，十岁的孩子，能够拿得动这杆枪，也可见李平力气非凡了，赵云记过豪龙胆，便策马而出：“曹贼！你们这些无父无母之辈，谋害天子，欺瞒天下，你们挡得住这天下人的嘴巴吗？还不速速投降，以终生而谢罪，难道尔等希望家中父母被天下人唾骂吗……”

　　赵云的唾骂，让城头一阵骚动，郭嘉眉头一皱，一边张辽立即道：“军师，某请求出战！”

　　郭嘉凝眉说道：“文远，这赵云在常山，斩颜良诛文丑，武艺非凡啊！”

　　“纵然无以非凡，但是某也是不惧，军师，那厮这般辱骂主公，辱骂我曹军将士，若是无人出战，想必会动摇军心啊！”张辽拱手道。

　　“这……那赵云在常山，袁绍数员大将都敌不过他，文远一人前去某不放心，子廉！”郭嘉思索片刻，还是不放心张辽一人对战赵云，沉声说道。

　　“在！”曹洪喊了一声。

　　“你与文远同去！”郭嘉道。

　　“诺！”曹洪立即与张辽跑下城楼，马匹早已经准备妥当，二人拿起兵器，城门打开策马飞奔而出，来到了赵云面前。

　　赵云看到二人，大笑道：“哈哈，没想到这曹贼还喜欢以多欺少，但是某也是不惧！来将通名！可识得某常山赵子龙否？”

　　“哼！赵云休要猖狂！雁门张文远就要跟你试上一试！”张辽怒吼一声，就像赵云策马袭来，手举大刀，直逼赵云面门。

　　赵云当然是面无惧色，甚至是没有丝毫的动作，只在静静的竖着豪龙胆，等着张辽的大刀，只待张辽靠近，赵云忽然面色一瞪，一瞬间杀气显露，豪龙胆忽然举起：“蹦！”的一生，便将张辽的大刀弹开，张辽也不是一般人，曹魏五子良将没有怂的。

　　刀被赵云轻易弹开，张辽也是反映极快，立即后仰，躲过赵云飞速刺来的长枪，一个挺身，再次挥起了长刀：“砍刀！”张辽暴喝一声。

　　只听身后一声大吼：“文远，某来助你！”原来是在后面的曹洪，一个回合，曹洪便看出来张辽各奔就不是赵云的对手，甚至是加上自己也不是，但是自己如实不上前，三个回合之内，张辽必败，是十个回合之内，张辽必死，所以曹洪也管不得那么多了，策马冲了上来。

　　赵云听到曹洪的吼声，眼睛一瞪，立即收回了刺向张辽的长枪，改为挡住张辽的刀锋，一个回合，赵云也看出来了张辽的手段，有把握三个回合之内摆平，但是有杀来一个曹洪，赵云可是不知道曹洪的手段如何，虽然没有什么好怕的，但是沙场之上，不可疏忽大意，特别是这武将对决，有多少名将都是死在这大意之下……

　　赵云抵住了张辽的大刀，一抖枪头，便把张辽的大刀弹开，举枪便想曹洪刺去，曹洪举刀格挡，没想到这一招却是虚招，只见赵云枪花一挑，直逼要来救援曹洪的张辽，曹洪心中大叫：“不好！”

　　但是等到曹洪反应过来已经晚了，只见赵云的长枪直逼张辽面门，张辽也不是一般人，用枪抵挡，但是在赵云这一枪之下，张辽虽然抵挡住了，但是也只感觉户口发麻：“噗！”张辽嘴里吐出了血迹，倒不是张辽的内伤，而是张辽咬破了嘴角，但是赵云和等人也，是不会给二人反应的机会，现在三人距离如此之近，赵云怎能放过这个机会，一挥长枪，直接锤在了曹洪的胸口……

　　“啊！”曹洪大叫一声跌下马来，赵云一抖枪尾巴，枪尖就朝着张辽刺来了，张辽仿佛感觉到了，自己死期将至，根本无法躲过这一枪……

　　“挡！”只听得一声脆响，一支箭矢袭来，赵云赶紧挥枪防御，扫掉了箭矢。

　　“文远休晃，乐进来也！”原来刚才郭嘉一看赵云与张辽一个回合便分成了高下，就知道曹洪加上张辽根本就不是赵云的对手，立即吩咐乐进杀出去，乐进杀出城来，正好看到赵云这致命的一枪，赶紧弯弓搭箭，想赵云射去，就知道赵云会手枪防御……

　　“喝！”赵云面漏凶光：“竟然敢放暗箭！”说着，便策马飞奔直逼乐进，赵云是动了火气，乐进赶紧抵挡，但是一个乐进，怎么能够顶得住赵云呢？曹洪坠马生死不明，张辽受伤，也是无力救援……

　　“乐进将军！”只听城头郭嘉一声哀嚎，只见赵云飞速的到了乐进身前，乐进哪里有赵云的豪龙胆快，赵云一枪便刺进了乐进的胸膛，巨力之下，直接刺穿，赵云一个侧身到了乐进背后，一把拉出了长枪，策马而回，所有的都动作，就在那么一瞬间……

　　“将军！”城头一片打呼，曹军一阵慌乱。

　　在看李林这边，赵云斩了乐进，军心振奋，众将解释大笑：“哈哈哈！”李林麾下大军一阵吼叫……

　　“哼！估计天下间没谁能敌得过子龙了！”李林邪笑着说道，这郭嘉只知道赵云斩颜良诛文丑的厉害，但是还是不了解赵云，一曹操现在麾下的将领，除非关羽忽然冒出来，不然谁又能跟赵云对上几个回合呢？但是关羽，呵呵，貌似自己来到这个时代之后，刘备就没有复得徐州，曹操也没有亲征刘备，这关羽……当然也没在曹操的手里了……

　　李林笑道：“哈哈，郭奉孝，别逞能了，还是投降把，你来多少武将也是白搭！”李林的语气很是嚣张，身后众将一阵大笑，而繁阴城头之上，众曹军的生气可算是低到了极点……

　　李林立即挥手，几名士兵冲了出去，将曹洪架了回来，而张辽也在赵云的长枪之下，被五花大绑，做了李林的俘虏……

　　“乐进将军！张辽将军！曹洪将军！”郭嘉愤恨的嘀咕着，手握着墙壁，紧紧的咬着牙，眼下该当如何？李林若是攻城，定然是城池和城外两座大营同时攻击，现在自己手里兵力不如李林，再加上军心涣散，有损失了三员大将……这……自己真是……眼看着大将就这样被李林抓了去，郭嘉竟然束手无策，出城救援吗？又有谁能敌得过那赵云？不救！看着身边的士兵，皆是愁眉苦脸的，这该如何是好！郭嘉倍感HOLD不住了……

　　“啊！主公！拜见主公！”郭嘉只听到身边的一声叫喊，一惊。

　　“主公！你怎么了……”郭嘉惊愕道。

　　“哼！敌人都杀到了门口，奉孝你竟然不叫我，我还是不是你的主公！”只见曹操在许褚和典韦的搀扶下，上了城头，面色苍白，很是虚弱，但是也是满脸怒容。

　　郭嘉赶紧拱手谢罪，道：“主公！先进危机之时，而主公有头风发作，某不敢打搅主公，才回……”

　　“战况如何！”曹操压根也没有跟郭嘉生气，他何尝不知道郭嘉的苦心，何尝不知道郭嘉的难处，幸好在紧要关头，曹操的头风有所缓解，苏醒过来，立即拉过来一名侍女询问现在城中适合状况，侍女早就受了郭嘉的吩咐，如实曹操醒过来，一定要脱出，万不可将当前形势说出来，但是那曹操是什么人？一个侍女怎么能够蒙骗的了，曹操一个瞪眼就能吧侍女吓的够呛……


第399章

　　曹操的威慑之下，侍女说出了李林大军正在攻城的事情，曹操大怒，立即就到了城头之上，虽然有些不乐意，但是也明白郭嘉的用意，不多说，直接就问郭嘉战况……

　　“诶……主公！曹洪将军，张辽将军二人与那赵云交战，均是不敌，乐进将军杀出救了张辽将军的性命，自己却……”郭嘉悲伤的说道。

　　曹操立即几步上前，抬眼一看城下，乐进的尸体还在，曹操眼睛圆瞪：“啊！”忽然曹操怒吼一声，郭嘉连忙道：“主公，那赵云好生了得，张辽，乐进，曹洪三位将军均不是他十回合的敌手，心在李林大军军心振奋，该如何是好啊！”

　　曹操尽量让自己平复下来，看了看身边的将士，皆露出悲伤的面色，曹操咬着牙，他也不知道该当如何……

　　“哦？三位将军都敌不过那赵云？”忽然曹操身边的许褚说了一句：“哼！某试一试！”许褚说道。

　　“仲康！你可有把握？”曹操闻听一惊，对啊，自己身边还有恶来与仲康二人啊，此二人皆是万人敌，但都是憨直之人，不可掌兵，所以才给自己做了护卫，现在这样的为难关头，有此二人出战是最适合不过的了！

　　“嗯！没有与那赵云交过手，还不敢确定！”许褚幽幽说道。

　　“那……让恶来给您掠阵！”曹操看了一眼典韦。

　　许褚一乐，道：“那定然击败那赵云！”

　　“好！”曹操说道：“某命你二人立即出战！”

　　“诺！”许褚典韦拱手道，随即便下了城头。

　　李林本以为曹军不会在派人出战了，准备在骂一会就组织攻城，自己人多，直接三面攻击，把曹军都给憋在城里或是营中，等到自己的抛石机一运到，就是这般曹军的噩梦！

　　“妈的，这个年代要是能弄出来个发动机就好了，蒸汽机也成啊，抛石机怎么改良下来，运送速度都是一个巨大的弊病！”李林在阵前嘀咕着，这也没办法，发动起，蒸汽机这些高尖端的东西，莫说是在这个时代，就算是放在现代，想李林这样的屌丝，顶多就说说原理，还是凭着中学物理的记忆，剩下的也是瞎扯，上哪制造去？

　　“城门开了，难道曹军还有人出战？”忽然身边的士兵喊道。

　　李林定睛一看，果然，繁阴城的大门又一次打开，只见杀出了一队人马，为首两名大汉，策马冲到了还在大骂曹操的赵云面前，李林一看此二人，心中：“咯噔！”一下，别的看不出来，但是李林看到了右边那将受伤明晃晃的两支短戟，在沙场之上，是短戟的人并不多，太史慈算是一个，但是那是步战或者是临危之下将短戟飞出，但是那将手里的铁戟要大上一些，但也不是长戟，就跟吕布的方天画戟似的，不是那样，本来用短戟的人就不多，还在曹操的麾下，李林脑袋里面立即蹦出了两个字————典韦。

　　一吕二赵三典韦，这是李林从小就听评书里面讲的，可见典韦的实力，虽然在三国里面并不是大放异彩，但是宛城一战，张绣反叛，在没有趁手的武器的情况下，典韦一人当关万夫莫开，才换得了曹操的活命，何其勇武，现在怎么出现在这里了……

　　“妈的！典韦怎么还活着，宛城没有被张绣杀了吗！”李林喊了一句，一旁众将均是回过头看着李林。

　　张郃疑惑道：“主公，你识得这二人？”

　　李林点点头，又摇摇头，道：“虽然不敢确定，但是估计就是曹操的两名护卫，那个拿着短戟的是典韦，拿着长枪的是许褚！”

　　张郃眉头一皱：“两名护卫？实力怎么能比得上子龙啊！”

　　李林道：“此二人绝对不简单，子龙要拿下此二人可要耗费一些手段！俊义！你与高览随时准备着，若是子龙坚持不住，立即上前解救！”

　　“诺！”张郃高览二人拱手道，随即便凝神注视着战场。

　　赵云沉声问道：“哦？你二人是何人，莫不是前来送死？”

　　许褚喝道：“好的口气，某乃是颍川许褚，今日逼取你首级！”说完，还对典韦道：“某先来了！”

　　典韦点点头，不说话，只是注视着赵云，许褚立即策马向赵云冲了过来：“杀！”

　　赵云眼睛一瞪，行家一出手便知有没有，看着许褚这个架势，赵云就知道比刚才那几员将领武技要高超，立即举枪向许褚冲去，二人站在了一起……

　　“当！”二人长枪撞在了一起，赵云心中不禁感叹一句：“好大的力气！还有点低估他了！”

　　赵云的招式乃是灵巧见长，比力气定然是比不过这许褚，立即收回长枪，策马转了一个圈，又与许褚杀到了一起，只见战场上定当声音一片，赵云直接跟许褚战上几十个回合不分胜负，只见许褚出现一个破绽，赵云长枪立即刺来，许褚硬生生的格挡，赵云便已经料定，此人是以力量见长，没有什么太大的技巧，赵云目漏精光，随即右手一抖枪尾，豪龙胆转了一个圈，又从另一个方向向许褚杀来。

　　“仲康小心！”典韦喊了一声。

　　许褚也是立即反应过来，连忙一歪甚至，抓住马缰，身体歪到了马的侧身，整个人吊在了马上，看赵云长枪挥了过去扑了个空，许褚手中长枪狠狠的枪一柱地面，一声暴喝：“嘿！”有翻回了马上。

　　“哼！”赵云哪能这么久收手，还没等许褚坐正身子，豪龙胆便刺了出去，许褚匆忙抵挡，一咬牙，直接就硬生的将手里的枪挥出去，直接跟赵云的枪撞在了一起，许褚当时便感到右手一阵酥麻……

　　“仲康让开！你不是此人对手，某来战他！”一旁典韦看出了许褚跟赵云硬碰硬来了几十个回合，右手已经不稳，就知道许褚不是对手，立即策马奔来，跟着喊道。

　　“而来定要小心啊！”许褚立即抽身出来，策马后退。

　　赵云也是收回豪龙胆，立在原地，典韦策马到了赵云对面，瞪着赵云，赵云不削道：“哦？你们曹军不是一直是以多欺少的吗？刚才就直接派出三员将领跟我打，怎么？你们两个不一起上？”

　　典韦冷声说道：“哼！打便是打，说那么多干什么！”

　　“好！”赵云眼睛一瞪，怒吼一声：“杀！”策马向典韦奔去。

　　“杀！”典韦也是一声大喝，挺起双戟迎了上来……

　　“呔！”二人直接碰在了一起，赵云面色一变，立即手枪，一个照面，竟然感觉自己手臂发麻，自己征战多年，从来还没有讲过如此巨大的力量，竟然有这种将领在曹操处，莫非此人天生神力，比自己强上不止一筹，比刚才那将也是强上不少，赵云稳了稳心神，看着还在瞪着自己的典韦……

　　赵云缓缓的呼了口气，豪龙胆一指典韦，沉声说道：“好手段，我赵云平生第一次见到如此大的力量，你乃何人？报上名号来！”

　　“我名典韦！得我主公赐名古之恶来！”典韦喊道。

　　“恶来！哈哈……好！好！今日必须要战个痛快！”说着便再一次冲了过来，典韦也是被不惧，挥舞起手中铁戟重重劈向赵云。

　　看典韦力劈华山的这一招，赵云一想刚才与典韦相碰的情形，眼神一缩，一拉马缰，险而又险地避过典韦攻势，不敢与典韦相撞，赵云知道，此人不能跟刚才那几名曹将相同对待，一定要谨慎小心，可能那双铁戟，自己一沾边就是重伤……

　　“喝！”赵云一个侧身，豪龙胆向典韦袭来，典韦也知道赵云厉害，躲开赵云枪尖：“呔！”怒吼一声，手中铁戟直接飞了出去！直逼赵云……

　　“我勒个去！”在一旁观战的李林早就已经是心惊胆战，一见典韦铁戟飞了出来，不禁失口喊了出来。

　　赵云没想到典韦竟然来这个一招，立即手枪，双腿一夹马腹，左手一拉马缰，只见赵云胯下宝马直接就卧了下去，躲过了典韦的飞来的铁戟，飞来的铁戟直接越过了赵云，深深的扎进了赵云身后的土里，一旁观战之人均是惊呼一声，赵云一看躲了过去，旋即便有一晃缰绳，马匹立即立了起来，但是典韦举着自己的另一把铁戟又杀了过来……

　　幸好赵云早就料到，自己的马一立起来，赵云便已经准备好的出枪的动作，直接向典韦刺去，不为伤害典韦，只为将典韦逼退，果然，典韦一看长枪袭来，收了攻势，策马后退，定睛看着赵云，赵云也是如此，策马后退，等着典韦，二人都在寻找对方的破绽……

　　“这典韦天生神力，若要胜他，需着重技巧，一看此人的招式都是普通的招式，没有什么招数，只能以巧劲破了！”赵云心中飞速的思考着，打定主意，赵云举枪一勾刚刚被典韦甩出的铁戟，长杆横扫，铁戟直直击向典韦：“接着！”


第400章

　　这支铁戟乃是赵云回敬给典韦的，自己也是用了大力气，这铁戟的速度与力量，不下于刚才典韦掷来的那一下，但是让观战之人目瞪口呆的是，典韦竟然一个侧身，然后直接抓住了飞来的铁戟，虽然连人带马晃了三晃，但是稳定下来之后，立即策马扑向了赵云……

　　刚才那一击有多厉害，可能在旁人眼里估计不一定准确，但是看到刚才典韦扔的铁戟扎到土里的深度，就知道这铁戟的重量，和典韦的力量，也呢过估计出了赵云那一击的力量来……

　　城头之上，曹操，郭嘉等人是越看越惊心，郭嘉见典韦如此的勇武，赞叹道：“典韦将军真乃是当世虎将之魁首，幸好跟着主公过来，不然哪来李元杰早已经下令全面攻城了！”

　　曹操点点头，缓缓说道：“多亏了恶来了……”

　　“当！”沙场之上，赵云又一次用手中豪龙胆硬是挡住了典韦迅猛的一击，但是只感觉自己身体下沉一下，迅速低头一看，自己的坐骑马蹄已经深陷入地，赵弃又惊又怒。

　　“哼！”赵云冷哼一声，脸色涨红，看来不用自己的看家本领不行了，一弹枪杆，将典韦弹开些许，随即枪势一正，枪花一抖，典韦只感觉眼前敌将的长枪，就像是铺开了一张大网，正在罩向自己……

　　这便是赵云自创的枪法，七探盘蛇枪，枪神童渊教会了张燕自己的看家本领百鸟朝凤枪之后，赵云便有在此基础之上，通过自己的钻研与实战经验，研究出来的枪法，比那百鸟朝凤枪更加的刁钻独到，也更加的有杀伤力……

　　谁知典韦看着这成网的招式楞了一下，随即竟然不顾赵云使出的枪招，一戟反砍，一旁看到典韦这样的不要命的招式的武将均是惊叹一声，李林也是不禁说道：“以力破巧，这个典韦真是……”

　　是啊，这样不要命的招式，赵云也差点被气得吐血，他真是第一次碰到这样的……无奈之下赵云只好收招，借助巧劲却去了典韦的攻势，两人噼里啪啦在那打了十几回合，周围无论是曹军还是李林的大军均只是远远观望，曹操看了那正与赵云激烈缠斗的典韦，本以为赵云用处了如此精湛的枪法，那典韦定然要被杀败，没想到竟然用处了如此不要命的招式，曹操错愕说道：“恶来竟是如此勇猛……不过某观那赵子龙定然是胜恶来一些，赵子龙已经战了我军三将，又与仲康大战几十回合，现在竟然还像是有余力的样子，只是顾忌恶来搏命的手段，每每用巧劲卸去，当真不简单，诶……某看那赵云，比那当年的吕布还要勇猛，为何这样的猛将要到了李元杰的麾下，而不是我啊，若是能为我所用……诶……”

　　郭嘉听了曹操的话不禁苦笑则会摇摇头，都这个节骨眼了，主公竟然还在感叹着猛将没有投靠到自己，今日若是没有典韦与赵云颤抖，现在这城头是那一边的还不一定呢……

　　在看那典韦与赵云缠斗，典韦到底还是差了赵云一点，赵云枪法精湛，典韦用自己不要命的手段还有天生的神力破了赵云的攻势，但是并不代表典韦破了赵云的七探盘蛇枪，就看赵云浑身没有任何的伤痕，典韦的每一招都被自己或是躲开，多时当了回去，而典韦则是不然，身上所传盔甲，满是赵云的枪痕，有几处薄弱的地方也已经渗出了血迹，典韦也只是能够躲开赵云致命的招数，但是像赵云这样严密的七探盘蛇枪，典韦怎么可能枪枪都能抵挡过去……

　　郭嘉看着城下，心想着，差不多了，再过一会，想必那典韦也要支持不住了，要许褚与典韦公对赵云？现在赵云也是已经快要不支，若是许褚在上定然能够取胜，只是……典韦和许褚又怎么能回同意呢……

　　“叮叮叮……”只听一阵鸣金之声，曹操看了看郭嘉，显然不是繁阴城的，原来真是李林下令鸣金收兵。

　　赵云立即撤回了长枪，典韦也是收回了双戟，赵云感叹道：“好痛快！今日未分胜负！他日定当再战！分个高下！”

　　“好！”典韦仅仅轻描淡写的一个字，便立即策马回城，赵云也是策马回了本阵……

　　一见赵云回来，李林立即迎了上去，关心道：“子龙！可好？”

　　赵云摆摆手道：“无事！没想到这曹军之中竟然还有如此猛将！”

　　李林点点头，道：“嗯！倒是某失策了，没想到这典韦竟然还活着……”

　　赵云眉头一皱：“主公这是何意？”

　　李林摆摆手，笑道：“呵呵，没事，没事，只要子龙没事就好！走，撤军！明日再说！”说完，一拍赵云，便与赵云两马并立而行，撤军回了大营……

　　“呼……”繁阴城头之上，满是这样的声音，不仅是所有的士兵送了一口气，就连曹操和郭嘉也是送了一口气，心里面都在大喊着：“敌军终于退了……”

　　典韦和许褚登上城头，郭嘉立即谢道：“多亏而未将军了，若不是二位将军，恐怕今日这繁阴城就要不保！”

　　典韦和许褚受宠若惊，赶紧拱手道还礼道：“军师客气了，这都是某等为将者应该做的……”

　　“好！”曹操感叹一声，随即便关心道：“恶来身体可有大碍？”

　　典韦立即摇摇头，拱手道：“主公放心，某无事！”

　　许褚在旁笑道：“主公放心，恶来皮糙肉厚，这点小伤不算什么！”

　　典韦瞪了一眼许褚，曹操听后哈哈大笑，典韦道：“若是再有几十回合，恐怕某也不是那赵云的对手了，此人，果真是高手！”

　　典韦的话一出口，城头上立即沉默了下来，今日赵云大显神威，斩了乐进，擒了张辽，曹洪，简直就是间接给曹操卸掉了一直胳膊，曹操怎么会不心疼，那曹洪还是自己的族第呢，曹纯前日才身死于李林阵中，没想到今日竟然曹洪也被李林俘虏，曹操感觉自己心里在流血，大悲之下，又赶到头疼欲裂……

　　“三位将军之事，均是某的错，还请主公责罚！”郭嘉忽然跪在了曹操面前请罪。

　　曹操微微晃了晃，忍住头痛，轻声说道：“奉孝不必如此，今日这繁阴能够守住，还全赖奉孝了，奉孝乃是军师，一定要多费心，某有些累了，先去歇息……”说着，曹操一伸手，一边许褚会意，这定然是主公头痛难忍，还不能再众人面前显露出来，赶紧上前扶住曹操，直接带着曹操下了城头……

　　郭嘉也看出来曹操的一样，感叹一声，站起身，到了城头边上，看到了城下乐进将军的尸体，乐进的坐骑还在乐进的身边守护着，不愿意离开，郭嘉不由的心中剧痛，自己恨不得直接跳下去以谢罪，但是现在这样的情形，怎么能够允许，郭嘉立即道：“立即将城下乐进将军的尸首抬回来，厚葬！”

　　“诺！”一边士兵立即飞跑下了城头……

　　沉思片刻，郭嘉喊道：“叫李典将军来！”

　　不一会，李典上了城头，对郭嘉拱手道：“军师！”李典对然还在城外大营，李林大军一到，早就直接将李典大军困在了营中，但是这也并不代表李典不知道城下发生的事情，李典心中同样万分的背痛……

　　郭嘉也是对李典一拜，道：“将军！辛苦了！”

　　李典低着头，不愿意说话，乐进乃是自己好友，今日被赵云所杀，李典感觉自己没有在场为好友报仇，简直就是一个巨大的遗憾，郭嘉看着李典的样子，皱皱眉，沉声说道：“想必今日之事将军已经知道，现在乃是我军最为危急的时刻，今日若不是典韦将军拼命抵抗赵云，可能机会有很大的后果，明日想拿李元杰定然还会来挑衅攻城，所以……”说着，郭嘉压低了声音，轻声说道：“今夜，将军便带着三百精骑前往李林大营……”

　　“什么？”李典一脸的诧异，疑惑说道：“末将在安阳的时候早就勘察过李林的大营，防备非常森严，无可趁之机，想必现在李林的大营也是不会松懈，今天李元杰大军刚刚来到城下，若是今夜便去……末将认为会徒劳而返，莫非军师乃令我引麾下三百骑兵前去夜袭敌军营寨？”说着，李典面色很是古怪……

　　“我岂会叫你前去送死？”望了眼李典，郭嘉淡淡说道：“几日某看那李林话语之中想必是要对我军以正御兵，现在李林兵多将广，而我军则是军心低迷，今日有损失三员大将，那李林明日必然会再来攻城，想来李元杰必是想今夜令其麾下将士饱睡，养足力气，明日一举将我等攻下。哼哼，如此，我岂能叫他睡得安稳？”

　　“军师莫非心中已有良策退敌？”李典欣喜问道……


第401章

　　“诶……曼成……非是退敌良策，乃是拖延之策！先进我军实力不敌李元杰，唯有后退黄河南岸，但是那李元杰有怎么会让我们轻易离开呢？定然会半路截杀，或是前后夹击，所以我军为今之计只有拖延一段时日，公达先生已经前往黎阳安排，某就要在此拖出李元杰，等到公达安排好之后，再将主公送走！”郭嘉有些悲伤的说道。

　　“这……那主公那边……”李典何尝不是曹操旧将，怎么会不知道曹操的脾气，郭嘉的自我牺牲李典也是能够看得出来，曹操怎么会同意？李典凝望这郭嘉……

　　“曼成，切莫多言，突进子廉，文远，文谦皆是陨于李元杰之手，营中魏悠曼成和二位夏侯将军能够独当一面，曼成，你定要将此事办妥！”郭嘉也是看着李典的眼神，缓缓说道。

　　“诶……军师！”李典激动道，郭嘉连忙摆摆手：“切莫多言！”

　　“明白了……”李典还是答应了郭嘉，走下城头点起三百人马……

　　郭嘉在城门口，看着李典以及身后的三百人马，缓缓说道：“曼成，能不能拖延李元杰，就看你的了！”

　　李典在马上拱手道：“诺！军师！”

　　郭嘉摇摇头叹了口气，随即对李典招招手，口中说道：“切记，你此去乃是扰乱，让其睡不安稳，明日无力复战，是故切不可与其交锋，若是营中兵马冲杀出来，你便退走，待过些时辰，再复前去扰心……那李元杰兵马众多，曼成一定要多加小心！”

　　李典微微一想，缓缓点点头，道：“军师之计，真乃妙计！”说罢，对郭嘉一抱拳，当即领着麾下三百军前去李林大营。

　　“李元杰啊……也不知道你是否有良策可破我计……”郭嘉看着远去的李典等三百人，幽幽说道……

　　而此刻另外一边，距离繁阴城三十里外的李林大营，连续的赶路，从幽州杀到了此处，也每个休息，李林也想着现在曹军可能要跑，若是真的让他们南下黄河，那就麻烦了，自己倒了河南打不打得过曹操不说，自己离家越来越远，又有思念，又怕家中处什么事情，李林这一会出来，总有一点喘喘不安，感觉后方会有事情发生，这也是自己最为害怕出现的……

　　今日又是与领兵到了繁阴，虽然是看着赵云杀乐进，抓曹洪，张辽，然后大战许褚典韦，可算是十分过瘾，但是身为三军统帅哪里只能想这些，现在大军粮草紧缺，自己的幽辽军，还有自己忽悠过来的赵军，还有俘虏，这么多张嘴，李林也是发了愁，战事还长着呢，这点小事情必需要尽快解决，想好自己经营幽辽也有些年头了，有不少余粮，正在运来，虽然道路遥远，不过也是个办法不是，李林问问徐邈粮草的境况，按下心来，再将紧要之事对麾下将领吩咐了一边，自己回到帅帐，看到床榻就不由的亲切感立即升起，到头便睡……

　　夜深，营中将士早早睡下，轮到守夜的张郃乃在附近巡卫一圈，见营塞内外无事，随即便寻了一地，就着篝火坐下了，虽说如今是夏秋交际之时，然而夜间却也是有些凉意……

　　忽然心中一动，张郃回头看了一眼，见赵云、高览两人从远处走来，轻声笑道：“两位莫非是对明日之战心中不安？”

　　“嘿！”高览嘿嘿一笑，上前在张郃身边坐下口中笑道：“有主公在，有何惧哉？”说罢，他微微叹了口气，摇头说道：“乃是方才想起了些许往事，是故不曾入眠……”是啊，每次一会到冀州，这个自己从前征战过的地方，高览面会想起很多往事，每次都是夜不能寐，这里是繁阴，自己在与现在的主公李元杰在邯郸对峙的时候，也曾经驻军在此处啊，那个时候……

　　原来如此……张郃自是明白高览话中所指，自己何尝不是呢？而且李林就是因为自己和高览乃是袁绍旧将，对冀州十分的熟悉，每次出兵冀州，必定会带着自己和高览，但是每次到了冀州，自己就会……诶……

　　赵虎看着高览，点点头，随即转头对赵云说道：“莫非子龙亦无睡意？”

　　赵云自嘲一声，低下身子子朝篝火中丢了几根树枝，随即说道：“大战将起，某也是不能安然熟睡啊……”

　　张郃笑道：“今日子龙阵前显威，真是大块人心啊，全军都为之振奋！”

　　赵云笑着摇摇头，道：“呵呵，俊义夸奖了，只是……今日本来不想杀那乐进的……”

　　张郃点点头，道：“沙场之上，不是敌死就是我亡，子龙不必多想……”

　　赵云眨眨眼，抬头看着天空，缓缓说道：“嗯！可能多年的征战，让我早已经麻木了吧……”他话没说完，忽然营外三两里处响起一阵激鼓声，随即杀声震天……

　　而在俘虏营中的张辽，闷闷的坐在地上，今日，都是因为救援自己，乐进将军他……诶……自己真没用！乐进将军，你！你为何要救我啊，现在你生死与阵前，子廉生死不明，某也被抓来做了俘虏，主公那里……诶……这样的危机时刻，某等竟然不能撑起主公重担，真是惭愧啊……

　　张辽拿着一块石子，不停的在地上乱画着：“真是该死！”张辽一下将石子扔向了远处，骂了一声……

　　“诶有！”忽然传来一声呼喊，原来这里的石子正好砸在了一名看守他的士兵的头上。

　　李林这一会所在大军众多，所以营帐不足，张辽这样的俘虏就是被栅栏圈了起来，四周有士兵看守，张辽胡乱扔的石子，正好就砸在了士兵的头上，是士兵一回头，正好跟张辽来了一个对视。

　　士兵随即大怒，怒气冲冲的走了过来：“你他妈的！找死！”

　　张辽当然不惧，自己本来就没想或者，做俘虏乃是自己的耻辱，张辽根本就是面不改色，缓缓的站了起来，拍拍手上的土，有拍了拍屁股，冰冷的看着那个士兵，道：“怎样？”

　　“你！”士兵看这个俘虏竟然这么嚣张怒火中烧，喝道：“你一个俘虏竟然还这般放肆，难道就不怕死吗？”

　　“哼！怕死？我到时想死了！”张辽眼睛一瞪，态度蛮横。

　　“你，某现在就替主公杀了你！”说着士兵便拔出了腰间的佩刀。

　　一旁的守军听到了喊声，以为出了什么事情，立即跑了过来，一见士兵正在拔刀，伯长立即上前将其手按住，道：“六儿，不可！主公吩咐，此人要活着！”

　　“哼！他甚是嚣张，不如趁早杀了！”六儿愤怒道。

　　伯长也知道这个六儿的脾气，肯定是这个张辽做了什么事情惹到他了，赶紧劝解道：“不可冲动！违背军令是要……”

　　伯长话还没说完，只听传来了喊杀之声，大叫一声：“不好！可能是敌军袭营！”

　　一旁士兵皆是一惊，但是李林的幽辽军到底是精锐，士兵个个虽然惊讶，但是毫无慌张，伯长立即道：“你们几个，给我看住此人，千万不能让起逃走！我带人去看看！”

　　“诺！”士兵拱手道，随即伯长就带人飞跑出去……

　　张辽听到了喊杀声也是直皱眉头：“袭营……难道军师糊涂了？这李元杰的大营，哪里是这么轻松能够得手的！”说着，张辽站在原地，定定的看着远方喊杀声传来之处，六儿也不再冲动，只是在那里盯着张辽，手里握着刀柄，若是张辽有意思逃跑的举动，立即格杀……

　　再说赵虎，赵云这边，一听到喊杀声，几人均是大惊……

　　“唔？”赵云、高览、张郃三将面色猛变，对视一眼心中狐疑思道：“莫非是曹操引兵前来袭营？”

　　“我去！”张郃当即取过随身大刀，急忙奔向有杀声传来的营门，身后立即跟着无数守夜的士兵……然而。却不到一盏茶的时间，张郃却是又回来了，皱着眉，面色很是古怪，身后的士兵也都是纷纷议论，不明所以……

　　“营外发生何事？可是曹操引兵来攻？”高览和赵云看到张郃回来，立即上前，高览急忙问道。

　　张郃放下大刀，摊摊手摇摇头，哂笑说道：“我亦是不知也，我带领将士跑到了营外，那处早已没了动静，四周漆黑一片，连个鬼影都没有！”

　　“嗯？这是……”高览与赵云对视一眼，都是一头雾水，正要说话之际忽然见到鞠义，田豫引着数十护卫匆匆而来，观二人衣甲不全，想来是起得甚是匆忙……

　　“发生了何事？”鞠义手持大刀，当即喝道，田豫也是疑惑的看着众人……

　　正说着，营中亦是从帐中走出无数士兵，茫然不解地望望左右，张郃便将此事跟鞠义和田豫二人一说……


第402章

　　在鞠义和田豫来了之后，不少的将领均是带着护卫跑来，听着赵虎解释刚刚发生的事情……众人听后，田豫心中一动，乃对众将说道：“莫非，此乃曹操疲兵之计？”在场都是征战多年的将军，什么不明白，闻言皆是点头附和道：“怕是如此，这个曹孟德！”

　　正说着，有一些茫然不解缘由的士兵上前抱拳说道：“众位将军，方才我等听到一阵喊杀之声，不知发生了何事？”

　　“无事无事……”高览摆摆手，大喝说道：“此乃敌军所行之计，众弟兄且回去歇息，明日还有大战！”

　　“哼！可恶！”鞠义冷笑一声，忽然想到什么，转身对几人说道：“主公那边？”

　　“这点众位放心！”田豫笑道：“现在主公还未赶来，就说明了没事！”

　　众人点点头，张郃道：“哼！唤醒将士！让众将士带甲而眠，兵器不离身！我就不信抓不到那些曹军！”

　　“咳！”高览咳嗽一声，小心说道：“俊义！我们既已知曹操乃是欲用疲兵之计，我等不去理会不就好了么？将士们这几日亦是十分劳累，如此唤醒将士，恐怕这样的话……”

　　张郃看了看四周，缓缓说道：“话虽然这么说，但是你看敌军这样的骚扰的话，有此军扰乱在外，营中将士怎能安稳？”说着，张郃指了指那些陆续而出，环视了一圈，不明所以，有明白的士兵告诉了之后，随即便又回了营帐的士兵……

　　“如此到也是……”高览点点头，一时间上哪里想出既可叫麾下将士好生安歇，又可退却外面扰乱之兵的良策……

　　“不若我去吧！”望着众将，赵云出言说道：“依我之见，现在我们还不知道敌军虚实，营中兵马若是大部分的调动，就一定要惊动主公，朱主公这几日十分劳累，还是我且引三五百骑兵出营一探究竟，足矣！”

　　“这……子龙你……”田豫由于的说道，但是还没有说完，只听营外又是一阵激鼓、喊杀之声，一见这些声音确实是再复响起，正如众将心中所认为的，众人便确定，此乃是疲兵之计！

　　“哦？想有喊杀之声……疲兵之计吗？军师果然英明！”在看押之下，还是十分担心的张辽，本来一听喊杀之声消失，还以为是曹军不敌，已经被李林大军打退，郁闷了一会，一听这喊杀擂鼓之声又起，便敢确定，这定然就是敌军的疲兵之计……

　　早早做好准备的赵云当即便引了五百余骑兵，朝着发声之地急赶而去，半个时辰之后，就在众将认为此事乃平的时候，赵云却是一脸古怪得回来了，到时跟刚才的张郃有几分相似……

　　“如何？”众将急忙上前问道。

　　只见赵云脸上少许有些尴尬，迟疑说道：“那这曹军……唉……云还未接近那队人马，他们便远遁了，大约三四百，俱是骑兵，十分的警觉，根本就没有看清我军是否前来追击，便已经褪去，很是……很是麻烦啊……”

　　“子龙出马，他们不逃便是怪事了！”众将嬉笑着一句，然而下一刻，他们却是笑不出来，营外激鼓、喊杀之声再复响起……

　　“妈的！”众人均是面漏怒色，大骂着曹军，明知对方乃是疲兵之计，但是此处众将却是束手无策，他们知晓，不代表他们麾下的将士们知晓啊，解释吗？怎么可能，只能靠着麾下大军的纪律性了，再说，若是在派人追赶这一伙人，如此夜深之际，可视不过数丈，区区三百骑自是极易躲藏，难道当真为了敌方三四百兵。己方出动大量将士前去围剿？

　　“不若告之主公，让主公定夺？”高览犹豫的看着众人问道。

　　“这……可是主公那……”只见众将脸上很是难堪，最后就连说出此句的高览亦是心中有些羞愧，于是，众将乃令心腹挨个是各个兵帐中通知：“好生安歇，休要管营外之声！”只能先这样以安军心，张郃也领着一军在营内等着，虽然算是疲兵之计，但是若是曹军就是等着己方懈怠，忽然来一次真的偷袭，那可就麻烦了……

　　然而不管众将如何说，营外激鼓、喊杀声一起，瞬息之间营内便有无数士兵窜出，待环视一眼四周，见无事发生，方才想起众位将军的通告，随即骂骂咧咧得归去复睡，如此倒也可以看出此处的李林麾下的幽辽军确实是精锐之师，这些动作也都是日积月累的征战，训练，养成的条件反射，擂鼓之声一起，众人面都精神振奋，拿着兵器上场杀敌去了，但是这样导致了所有的士兵根本就睡不着了，直接就拿着兵器靠在一起，精神想不紧绷着都不成，这种情况下，不论是将士们的精神，还会体力，均是迅速的下降……

　　最后，实在是被那区区三百兵骚扰得没办法了，众将才犹豫看来到李林帅帐，一见守卫在门口的方方，众将拱手一礼，方方也明白他们是为何而来，营外喊杀声震天，还是一阵一阵的，方方怎么可能不明白是怎么回事，但是自己还有护卫营最大的职责便是保护李林，李林的帅帐，必须要寸步不离，李林没有下达任何的指令，所以不管发生什么事情，方方都不会离开……

　　赵云走到方方面前，拱手道：“方方将军，可知主公他……”说着，赵云指了指帅帐……

　　方方拱手轻声道：“主公早已经睡下，刚才鼓声响起，并无任何的反应！”

　　“这……”赵云回头看了看众人，众人也是面漏难色，虽然都是李林的心腹重将，但是赵云怎么说也是李林结义的兄长，所以众人就建议赵云前去询问，怎么说面子也比他们打点……

　　李林也确实是累得要死，睡的也很死，所以刚才的鼓声对于在中军熟睡的他来说，依旧是雷打不动，只盼着舒舒服服的坐着春梦，只见沉睡中的李林好似赶虫子一样挥挥手，随即再复露出一脸的笑意，咂咂嘴，梦呓道：“嗯……颖儿真乖！嘿嘿，焕儿，你说你为啥这么大捏，嘎嘎……”

　　但是这可是苦了帐外的众人，赵云问过了方方，便有缓缓退了回来，众人上前道：“子龙，这主公……”

　　赵云尴尬得望了一眼众将：“这个……我也不知道……”赵云虽然是大哥，但是这个为难啊……

　　就在众人哭着一张脸的互相看着的时候，忽然，营外又响起一阵击鼓，喊杀声有传了过来，众人面色微微一变，但是这都好几遍了，也都习惯了，只见帅帐的帘子忽然调考，李林快步走了出来，怒声喝道：“敲！敲！敲！敲个没完了？知不知道现在他妈几点了，人家明天还要上班呢？有没有公德心啊！奶奶的，老子啊的好梦！”李林这个郁闷，正跟则会几个老婆缠绵呢，眼看着就要进入主题了，击鼓声又把自己的美梦给打断，不是李林不知道这个事情，而是李林真的累了，不愿意管，多年的征战怎么会连这点警觉性都没有，第一次喊杀声起，李林就已经醒过来，以为是敌军袭营，但是李林也根本不担心，袭营？老子就是袭营的大神，早就在营中布置好了，曹军来一个死一个，来两个死一双，所以李林就仅仅是醒了一小下，然后继续睡觉，做着自己的春梦……

　　“这个……”众将为之愕然，看着李林的脸色，一时间有些手足无措，很是尴尬……

　　“咦？”其实还在迷迷糊糊的李林望了望众人，随即好似想起了什么，这些人估计是拿不定主意找我来的吧？估计是不敢调动军队，有不敢打扰我，还在纠结，李林当即装模作样的咳嗽一声，淡淡说道：“你等不好生歇着，在我帐前干嘛？还有，张郃！你不是守夜的吗？”

　　“这个……”众人面面相觑，最后还是赵云上前，拱手道：“深夜叨扰主公，还请主公赎罪！”望了眼李林面色，赵云自是不想提及刚才之事，但是不想说也要说啊，小心翼翼将营外有兵马前来骚扰一事告知李林。

　　妈的，原来是这样啊！李林恨得牙痒痒，这帮曹军，真是太嚣张了，真是把我当成二逼了，李林冷声说道：“哼！疲兵之计，真是跟我闹呢，玩我剩下的都玩不好！”

　　“张郃，高览，鞠义！”李林喊了一声。

　　“末将在！”三人面色一凛，上前抱拳应道。

　　“来而不往非礼也，你三人各领麾下三千将士，一去繁阴，另外两个去郭嘉设在城外的两处大营外，咱们要以眼还眼以牙还牙！”李林狠狠的说道。

　　“啊？”众人为之一愣，但是望着李林的面色，还是点了点头……


第403章

　　众人也没想到李林回来这一招，但是也不敢违抗，均是点头应命道：“诺，末将遵命！”说罢，转身急促而走。望着一眼疲惫却被敌军搞得不能入睡的李林，众将显然十分识趣，赶紧告退……

　　“慢着！”李林又喊道。

　　“请问主公还有何事？”众人喊道。

　　“哪有这么简单，还记得我以前在营里面叫你们唱的歌吗？就给我在曹军营外唱那个，告诉将士们，谁的声音大，有奖励！明晚吃肉！”李林笑道。

　　“啊！唱那个什么……什么……啊！”众将均是面漏痛苦之色……

　　“嗯？怎么了？”李林一挑眉毛。

　　“诺！”众人赶紧拱手一拜，立即点军去了……

　　“咚咚咚咚咚，咚咚咙咚咚咚……”繁阴城外，守城的曹军正在打盹，连日来的征战，有撤回到了繁阴，李林的大军都十分疲惫，那曹军就跟不用说了，守军见这么晚了，敌军应该不会来夜袭吧，倦意用来，曹军也想靠着城墙眯一会，忽然只听见城外传来一阵的鼓响，还很有节奏……

　　“不好！难道是敌军夜袭！赶快通知将军！”鼓声一响，士兵立即醒了过来，赶紧大喊道。

　　“预备……唱！”只见李林在阵前，根本就不在乎身后的繁阴内的守军，像一个指挥一样，手舞足蹈着……

　　“苍茫的天涯是我的爱，绵绵的青山脚下花正开，嘿嘿！什么样的节奏是最呀最摇摆，什么样的歌声才是最开怀……弯弯的河水从天上来，嘿嘿！流向那万紫千红一片海，哗啦啦的歌谣是我们的期待，一路边走边唱才是最自在……”只见在李林的指挥下，三千幽辽军开始自己没羞没臊的歌声……

　　“大点声！不然明天晚上没饭吃！”李林怒吼一声。

　　“你是我天边最美的云彩，让我用心把你留下来，留下来！悠悠的唱着最炫的民族风，让爱卷走所有的尘埃，我知道！你是我心中最美的云彩……”李林打手一挥，将士们本就知道李林的规矩，唱的声音越大，就越是有奖励，赶紧有提高了半个音调，反正刚刚被曹军的一阵鼓声和喊杀声弄得已经没了睡意，那就好好唱唱歌吧，主公说了，唱歌可以让身心愉悦，还能提高身体素质……

　　李林一边但这头，一边挥舞着手臂，很是兴奋，这可都是自己在军营里面没事闲的时候，把将士们拉过来玩玩的游戏，赛歌，李林又不是什么军人，也即是军训时候学的几个军歌，李林觉得没劲，还是这个给力……

　　李林已下令，倒是让这些将军为难了，他们或多或少都读过书，虽说这儿古代也有这诗词歌赋，但是李林交过的这个歌是个啥玩应啊？众人根本就听不懂，但是李林有非让学，这谁能够有办法……

　　而曹操一方，听闻城外有李林大军至，已是睡下安歇的郭嘉亦是不顾自身疲惫，急忙起身赶到城墙之上，却见城外昏暗处果是隐约有数千人马伫立在外，唱着自己根本就不熟悉的歌，郭嘉靠在城头之上，顿时心中觉得哭笑不得……

　　“报……军师，城外两座大营外也有李林大军至，唱着……唱着歌声，我军无法休息……”一名传令兵飞跑上了城楼，其实这就是李林故意放进来的，不然带着大军来，怎么会让城外的传令兵进城呢，还有城下三千人火把一片，就是要让城上守军看的真切，这不就是以牙还牙么……

　　郭嘉苦笑着看着眼前的这一个闹剧，自己一个疲兵之计，竟然换来了李林这般的作为，真是让自己无可奈何：“李元杰……我仅仅派遣三百骑。你却还我上万人！”郭嘉甚是无语，看着架势，简直就没有把这城里的几万大军放在眼里，也是，我还真能派人出城杀你吗？可能你早就料定某不会出去吧，某心中何其苦矣……

　　虽然郭嘉知道这李林带着几千军队，唱着山歌……郭嘉认为这是山歌，反正他自己听不懂……是为了回敬给自己的一个计策而来，然而繁阴城内的曹军可是啥也不知道，听到城外啥声音啊，跟方才李林大营一般，无数将士奔出来，上了城头，郭嘉也是不理会，看着周围越来越多的士兵，郭嘉心里郁闷，你么继续看戏吧……这可是好戏啊……就是大家都别睡了……

　　“军师！这是怎么回事！”许褚火急火燎的跑了上来，到了郭嘉身边问道。

　　郭嘉道：“没事，李元杰的疲兵之计，主公那里怎么样？”

　　许褚怒声道：“哼！这个李元杰，主公刚刚睡下，便被这声音吵醒，这个李元杰实在是可恶！竟然用这么阴损的法子！”

　　“……”郭嘉语塞，自己听着怎么就这么不是滋味啊……郭嘉随即道：“仲康告诉主公，尽管休息，李元杰不会攻城的！”

　　“好！”许褚点点头，便跑下了城头，留下郭嘉带着一帮好奇的士兵接着看西洋景……

　　“你是我的小呀小苹果儿，怎么爱你都不嫌多，红红的小脸儿温暖我的心窝，点亮我生命的火火火火火，你是我的小呀小苹果儿，就像天边最美的云朵，春天又来到了花开满山坡，种下希望就会收获……”一直到了第二天，李林是直接就在城下设了一个帐篷，自己就在里面休息了，唱歌的士兵可是一直换的，可不能吧士兵给连轴转啊，反正李林麾下十万大军，怎么换换不过来，而且士兵们唱的一会及一换，反正李林心里这样的神曲有的事，只是让士兵唱的越来越没有节操，幸好士兵们大部分都是庄家汉，没读过啥书，不管是啥歌，都是听不懂个，李林交给他们这么有节奏的，他么还能好学一点……

　　郭嘉一夜没睡，早上实在是眼皮受不了了，小睡了一会，一睁眼，一看李林的大军竟然还在唱，郭嘉都想大叫出来，但是在一看己方的士兵，各个都是顶着一个熊猫眼，不用想啊，李林这么干的话，不出三天，全军都要垮了……

　　“报……主公！繁阴城门开了，冲出一骑向咱们这里来了！”士兵冲到李林面前，李林还在交着士兵的动作，学会还能跳个广场舞啥的呢。

　　“哦？”李林眉毛一挑。

　　不一会，那名曹军骑兵过来，听着歌声，盯着黑眼圈，到了李林面前道：“拜见辽侯！”

　　李林道：“嗯！你是谁派来的？”

　　那曹军道：“某乃是军师所派，将此书信交予辽侯！”说着拿出一封信来，递给李林。

　　方方赶紧伸手接过来，曹军派来的人，怎么能偶接近主公呢？万一你是刺客怎么办？

　　李林打开书信一看，眉开眼笑，抬头对那名曹军道：“呵呵，好！你家军师既然这么客气，那你就回去吧，告诉你家军师，以后少给我耍花招！”

　　曹军愣了愣，他当然不知道信里的内容了，不过随即还是对李林拱手一拜，道：“某会转告军师！”说完，昂首挺胸，策马回了城池……

　　“哈哈……”李林憋不住大笑了出来，能然自己最佩服的谋士郭嘉来奉承，真是爽啊！李林心中不禁感叹。

　　“传令！大军回营！”李林晃了晃手里的书信，喊道。

　　“诺！不过主公，这曹军这封书信里面写的啥啊？”张郃疑惑道。

　　“嘿嘿，那郭嘉认怂了呗……”李林邪笑道。

　　“哈哈哈……”众人一听，均是一阵大笑，李林领军回营……

　　第二天，两方都是疲惫不堪，休战一天，第三天，李林再次领军进攻，这一会，李林可是不再含糊，因为，投石机，也就是外人所成为的天火，到达营里了……

　　“准备……放！”只见李林令旗一挥，投石机旁边的指挥便大喊一声。

　　漫天的火石，犹如下雨一般，先是从李林后方冲前而起，而后又落了下来，城头的曹军立即大叫：“啊！快看，快看！那是什么东西！”

　　城头的郭嘉，看到下落而来的火石，瞳孔一缩：“天火！果然是……”

　　“砰！”

　　“军师小心！”

　　原来是一块火石落了下来，一旁的士兵赶紧将郭嘉推来，虽然救了郭嘉，但是自己的身体已经被火石砸的稀巴烂……

　　看着火石狠狠的砸在了繁阴的城头之上，李林眯着眼睛看着那里，阴狠的说道：“哼！我就不信，你曹军还有什么法子应对……”

　　“噗！”郭嘉吐了吐嘴里灰尘，哪里还有时间为救自己的士兵哀悼，赶紧指挥士兵躲避天火，郭嘉今日是第一次亲眼见过天火的威力，但是早有耳闻，郭嘉同样也明白，在天火的攻击下，李林的大军是绝对不会攻城的，不然那就会把自己人伤到……


第404章

　　“赶快躲避！赶快躲避！”郭嘉不停的大喊着，身后已经有士兵将郭嘉拉了过来直接往城下躲着……

　　“轰隆，轰隆……”一块块火石砸在了繁阴的城头之上，繁阴城墙本就不是很坚固，一时间打出了不少的缺口……

　　“停！”李林令旗一挥，赵云在李林身边疑惑道：“哦？主公，为何停下了？若是在坚持一会，恐怕这繁阴的城墙就要崩塌了……”

　　李林摇摇头，道：“虽然这投石器很是管用，但是这些石料，还有燃火的酒精十分的贵重，且难以运输，繁阴之后还有黎阳那座打成，还是省着一点用吧，不然到了黎阳恐怕就不成了……”

　　“嗯！”赵云点点头。

　　“攻城！”李林一声令下，大军立即行动起来：“杀……”震天的喊杀之声，大军开始攻城。

　　郭嘉哪里还能管得了这个，一听见喊杀声，就赶紧冲了上城头，大喊道：“赶快准备，敌军来了！”

　　曹军损失惨重，但是毕竟也是百战之兵，火速的冲了上来，虽然城墙已经破败，但是还是举着长枪准备抵抗李林大军的攻城，再加上有郭嘉在，调配还算是得当……

　　“城内……城内是不是触什么事情了……”躺在榻上的曹操，头风已经折磨了许久，但是听到了这震天的响声，还是虚弱的张开了眼睛，问着眼前的典韦和许褚……

　　“这……主公放心，有军师在，城中定然没事！”许褚和典韦面面相觑，最后还是许褚说了出来，城内啥情况，他也不知道，郭嘉也知道曹操的状况，也没有派兵过来……

　　“你们来！带领虎卫营的将士，去……去支援军师……”曹操虚弱的说道。

　　“这……我等还要保护主公安全啊！”许褚为难道。

　　“若是……若是城池丢了，我有何安全可言，快去，这是军令！”曹操说道。

　　“诺！”许褚，典韦拱手道，随即便跑了出去，许褚立即拉过来一名侍女，把人家吓的够呛，许褚本来就身形威猛，再加上一张愤怒的脸，侍女差一点吓的瘫倒在地……

　　“你，一定要看好主公！”许褚小声说道，到时显得他更加的可怕了……

　　“是……”侍女吓的愣了片刻，点点头，小声答应道，许褚听到答话，便立即松开了抓着侍女的手，跑了出去……

　　有了曹操的虎卫营的加入，外加许褚，典韦两个杀神级别的人物，郭嘉这边的压力顿时减轻了不少……

　　长话短说，反正最后，李林还是没有攻下城池，外加不想在这繁阴这里损失太多的兵马，李林便带着士兵回了大营，不过明白人都能看出来，繁阴，绝对支持不了一天了……

　　李林进了帅帐，立即道：“景山，赶快清点今日将士伤亡，还有，幽州运来的粮食可到了……”

　　徐邈赶紧道：“主公放心，幽州粮食已经到了一批，幽州王大人那边还在筹措运输，毕竟我们消耗的数目太大了，幽州背面还有鲜卑人威胁着，王大人不敢轻易动用我军军粮！”

　　李林点点头，道：“好！你要盯紧这粮草的事情，万不可以让我军无粮！”

　　“诺！”徐邈道。

　　李林眯着眼睛看着帐外，幽幽说道：“哼！繁阴，明日可下！”

　　翌日，得知郭嘉缩紧兵力，将城外大营的兵马和夏侯兄弟纷纷调回城内，摆出要死守繁阴的架势，李林很是疑惑，这个郭嘉难道就要跟我在这繁阴纠缠不清吗？

　　当即李林便率领六万幽辽精锐，浩浩荡荡欲进攻繁阴，但是一到繁阴城下，前面所见到那一幕却叫李林为之皱眉，本来李林已经很有把握，不出一个时辰，繁阴就差不多会被攻破，但是到了繁阴城下，只见繁阴城墙后面，无数穿着粗布素衣的百姓竟是被驱赶着登上城墙，不是跟李林一样一重利或者是高义来劝百姓守城，而是士兵直接拿着兵器，顶着百姓的后背，把百姓直接逼上城墙……就看百姓们战战兢兢地端着手中破损不堪的长枪，一脸畏惧望着城外声势浩大的李林大军，加上繁阴已经破烂不堪的城墙，场面甚是微妙……

　　“该死的！”望见这一幕，赵云等将一脸怒容，偷偷望了一眼李林的表情，却见李林早已双眉紧皱，眼中神色寒凛不已，高览、张郃、鞠义对视一眼，皆默默着望着自己的战马，摁尔伸出手拨弄几下马鬃，心中很是郁闷，本来跃跃欲试，还想着要第一个登上城头，那个首功，但是眼前的情形，这该如何是好……

　　“主公！这……”赵云回头看了看李林说道。

　　“……”李林伸手止住了赵云的话，深深望了一眼繁阴城墙，轻声叹道：“不曾想这郭嘉竟做如此事情，还天下名士呢，鬼才郭嘉，哼！”说罢，摇摇头，随即低声喝道：“子龙！前去喝曹操出来回话！”

　　“诺！”赵云一抱拳，驾驭着胯下坐骑，徐徐向前，口中大喝道：“曹操，没想到你竟然让驱赶百姓把手城池，真是可恶，竟做这种无耻之事！曹孟德！与我出来！”

　　而与此同时，城头之上，众将军的脸色也是花样十分的多，但是都有一些不愿意用这百姓守城而且还是逼的，为将者，理应战死沙场马革裹尸，用百姓挡住敌军算是怎么回事，李典看着一脸冷淡的国家，口中迟疑说道：“军师！常言道，君子不可欺之以方，观军师如此之策，虽说可解一时，但是却极其的损害军师的名望啊，若是让主公知道……不说这个，若是那李元杰当真心中不忿，举兵攻城，那又该当如何？”

　　“呵呵……”郭嘉摇摇头，凄惨的一笑，自信说道：“知己知彼，方可百战不殆，李林此人，我虽不知详细，然而亦听闻其善名，此人抵触世家，在幽州辽州对百姓极其爱护，旗下将军也是这样，某也听闻过，那田豫，赵虎在青州，掘开河流，淹了城池，本就是损害名望之事，可是那田豫，赵虎时候竟然亲自带领人马救援百姓，这样让他们挽回了不少，所以这李元杰极其的大军，在百姓之中素有些许名望，我观此城下众人，非是心狠贪利之人……”

　　“……”夏侯惇听后，面上露出几许古怪之色，犹豫说道：“然而，趋赶当地百姓守城，实是不妥……”

　　“为了主公，某也只好如此了！”郭嘉说道：“李元杰见我如此布局，必定先引麾下之将前来唤主公回话，曼成！不妨邀他明日城外乃战，李元杰今日必退！”

　　“啊？”李典满脸疑惑，迟疑问道：“军师不是早就说李元杰此人深通用兵道，我等兵力不支，不可与他硬拼么？为何……”

　　“确实如此！”郭嘉有些无奈地说道：“然而就算我等欲退，李元杰可会坐看我等退兵？不需他遣其余军队，只需遣那幽辽骑兵一路追杀，我等数万余兵皆坐等死也！而这里既是冀州，乃是何辈，我等河南人在此，繁阴城内确实河北人，那李元杰定然会担心城内百姓的安全，也会觉得我们这些河南人不会对这河北的百姓手软的，所以他定然不会强攻，伤害了百姓的性命！虽然某命你们驱赶百姓守城，但是这百姓也不会被伤害的一分一毫的！”

　　“这……不知军师心中已有良策……还望军师恕罪！”众将恍然大悟，终于明白了郭嘉的意思，也明白了郭嘉不顾及自己的名声，就是要换的这数万大军的安全，皆是对郭嘉拱手一拜，正巧在此刻城外传来赵云的喊声。

　　正欲出声回话，李典心中却是忽然有了一个疑问，转头对郭嘉问道：“既然军师打定主意要撤兵，为何又要对李元杰言明日城外复战？”

　　“兵者，诡道也！我叫曼成如此说，是叫李元杰退兵，君子可欺也，然不可罔也，这李林是何人，若是我们当真拒此城不出，李林必定当即下令攻城！”

　　对于郭嘉说的话，众人解释听地连连点头，郭嘉一点头，李典立即下城，繁阴城门缓缓打开，李典策马奔了出来，与赵云碰个对面……

　　郭嘉在城楼上也是紧握的拳头，嘴里小声念叨着：“一天，就还要不到一天，公达已经准备妥当，今日只要李元杰一退兵，就可以吧主公运送走，到时候，某就算是成功了，用这等的奸计，也是情非得已啊……”

　　“逮！”见城内有人冲出露面，还想大骂的赵云大喝一声，枪尖遥遥指着李典，怒声说道：“你是何人，可是来送死呼？”

　　“某那是曹公麾下将军，李典，李曼成！”李典也是面无惧色，对赵云拱拱手……


第405章

　　“哼！昨日一战，某斩你家主公一员战将，俘获两员，你今日来可是送死的？”赵云举枪指着李典，很是愤怒的喝道。

　　“并非如此，某来这里，是要跟你家主公说上一句！”李典说道。

　　“哼！你这厮，有何资本与我家主公说话，看枪！”赵云看见曹军用百姓守城，本就恼怒，一听李典竟然还要找李林，更加的愤怒，举枪便要杀了过来……

　　“子龙！”只听一声叫喊，赵云立即收回了长枪，勒住了缰绳。

　　原来是李林策马走上前来，叫了一声子龙，赵云当然能够听出来是李林的声音，赶紧停止了动作，李林到了李典面前，看看不远处的繁阴城头，在看看李典，心里想着，李典，也是历史上有名的将领啊，对李典拱拱手，李林道：“某本以为你家主公，你家军师，都是正人君子，没想到今日一见，不免叫某大失所望，驱百姓守城，此等事你且是做得出来？”

　　回头望了一眼郭嘉，李典苦笑一声，随即转头对李林拱拱手，朗声说道：“某家军师也是情非的已，实是今日我军尚未准备周全，无奈之下唯有行此计，乃请辽侯宽限一日，我等明日再战！”

　　“嗯？”李林皱皱眉，脸上有些迷惑，而一边赵云却是冷笑一声，指着李典厉声喝道：“明日复战？我却是不信也！曹操，识相的便早早投降，免得日后被我家主公所破之时，悔之晚矣！”当然后一句乃是给城头上的人听的……

　　“如此，那就请刘和引军攻城吧！”李典轻哼一声，淡淡说道。

　　“你！”赵云双目一瞪，心中火气乃起，李林看了看身边的张燕犹豫一下，对繁阴城墙之上的郭嘉抱拳说道：“郭奉孝，且不知你所说，是否可信？”

　　听到李林的喊话众将皆是一愣，随即面上浮现几分愧疚，郭嘉又何尝不是，但是这的表情也是一闪而逝，拱手道：“大丈夫立于天地，当言而有信！你等今写且退兵，我自会好生安置城中百姓，让其不受兵祸牵连，刘和且安心！”

　　起云面上闪过几分犹豫，望了一眼李林，却见李林一挥手，淡淡说道：“撤兵！”

　　“哼！”赵云看着李典冷哼一声，李典也是拱手道：“明日，某等大军便于辽侯在城外一决高下！”说完，二人便各自回归了己方的阵营，而李林脸上则是露出了一抹冷笑……

　　“万万不曾想到今日曹军如此行事！”赵云回到李林身边，嘀咕了一句，然后便沉默不语。

　　李林带人有回到了自己的大营，将众人召集道帅帐之中看着众人解释心情郁闷，在那里低头不语，李林当然知道众人谁心里也不愿意看到这样，李林幽幽说道：“难道你们想攻城吗？城头之上可是百姓，何时我们河北的百姓，郭嘉是何人，敌军！他对我们的百姓可以没有感情，但是我们不行！有他们在，我们的投石机就不能使用，我们的士兵攻上城头就要畏首畏尾的，任平敌军砍杀了！”

　　众人一听，皆是为之动容，为了百姓，不就是晚一天攻城嘛，众人立即对李林拱手一拜道：“主公英明！”

　　“子龙，俊义！”李林回头深深望了一眼繁阴，低声说道：“你二人且叫麾下将士们做好准备，今夜且要用到你们！”

　　“啊？”二人疑惑地望着李林，其余众将亦是诧异得抬头。

　　“驱百姓守城，此策正中某的软肋，某方才细细打量李典此人，还有郭嘉，虽然不怎么熟悉，但是从李典的眉宇之间，就能看出来李典不愿意如此形式，在看繁阴城头的情形，曹军岂能如此行事？这定然郭嘉定下计策，是故乃叫曹军如此行事，迫我退兵……”

　　“可是……主公！”有人还是有些不明所以，疑惑问道：“那曹军乃言，明日再战，先生却说今夜……”

　　“呵呵……”李林微微一笑，凝声说道：“繁阴之中，曹军虽然还有数万兵马，但是大多是步兵，而我军之中何愁骑兵，精锐何其多也，其中更是有拐子马，骁骑营，然而李典却邀我等明日在城外相斗，如此岂不可笑？”众将听闻，心中亦是暗暗点头。

　　“原来如此……”高览抚掌笑道：“相必是曹军心惧我等，是故出言以惑我等，趁机远遁，如此说来，此事必在今夜……”

　　赵云、鞠义、张郃皆点头附和，赵云更是上前，抱拳沉声说道：“如此，云当遵承诺，擒获那曹操献之主公！”

　　而另外一面，望着李林大军缓缓退去，郭嘉终于缓了一口气，众将也是转身对郭嘉笑道：“果然被军师言中，那李元杰且是退兵而去，待得他明日来，我等却是早已退入黎阳，不复此刻窘迫也！”

　　然而相比于众人的喜色，郭嘉却是嫒着眉，面上自是有些担忧，摇插头叹息说道：“曼成方才却是说错话了……”

　　“啊？”李典面色一愣，显然有些不明白，诧异说道：“且不是军师叫我如此说的么？叫李林来日再战？”

　　“诶……”遥遥头叹了口气，郭嘉轻声道：“的确是某让曼成对李元杰言明日再战，然而曼成却是画蛇添足，言明日城外大战，这样的话……”

　　“我这不是叫他们安心退去嘛！想来他们也担忧我等明日再复如此行事是故我只好如此说了……”李典疑惑的说了一句，问道：“莫非我这样说反而坏事？”

　　“的确！”郭嘉顿首予以肯定，指了指城内戒备着的将士，淡淡说道：“我等如今虽说有数万精兵，然而大多却是步卒，骑兵仅不到三千罢了，而那李元杰麾下骑兵，数倍，甚至是数十倍于我等，其中更是凶猛如恶兽一般的骁骑营，还有坚不可摧的拐子马，难道我等当真敢与他在城外大战？别说我等不敢，就算李元杰亦是不信！如此一来，以他之智，必定算到我等今夜欲远遁而去……”

　　“啊！”听闻郭嘉的解释，李典恍然大悟，立即跪倒在地，对郭嘉谢罪喊道：“末将该死！方才只欲让李林大军速速退兵，不甚细细思量，竞不知我言语之中竟有如此疏漏！如之奈何？”

　　众将士也是焦急的看向了郭嘉，虽说李典有错，但是在城下那般的情况，仍然能够从容不迫，可见李典的胆量，这样的差错，谁也不能避免，也没有人会怪罪李典……

　　“容我思量一番……”郭嘉轻声说了一句，低头皱眉略思片刻，随即再复抬头，淡笑说道：“唯有如此了……呵呵，这计若是成了，主公方无忧啊……”

　　“哦？军师何计啊，莫叫我等心急！”众将一脸惊喜，连声追问，然而郭嘉却是无奈的苦笑，不停的看着身边这些繁阴城的百姓……

　　是夜，李林估摸着时辰且差不多了，随派遣五百斥候，五人为一队，分作百队监视着繁阴一举一动，斥候自是应命而去，待两个时辰过后，回来向李林禀告，繁阴每隔一段时间，便有一拨军悄然进入此城，人数估摸着却是不少……

　　对此，众将之中张郃怀疑说道：“主公！莫非是曹操援兵已至，是故邀我等明日复战？”

　　“嘿！”李林淡淡一笑，心中更是肯定，曹操乃欲退兵！为此故弄玄虚罢了，这种情况下，郭嘉那里来的援军啊，黎阳那边吗？胡扯……

　　时乃至当夜子时，月色朦胧，繁星点点，然而视野之可见，却是不远，仅仅十几米罢了，得了李林将令，赵云，张郃暗暗点尽麾下骑兵，人禁声、马衔枚，从大营东门悄然而出，从南北两面迂回，往繁阴南面而去，意在截杀撤退的曹军……

　　高览、鞠义二将，自是点起三万精兵，抹黑从西门而出，自是准备去接手被郭嘉弃下的繁阴，为了谨慎起见，见夜色昏暗，鞠义乃与高览商量，自己引一万兵马先去，高览率领其余士卒落后一程，如此一来，就算是前军的鞠义中了埋伏，高览亦可相救。

　　当然了，其中自是有鞠义欲争功的私心在，然而高览对此倒不是很在意，若是真有埋伏，危险的可是鞠义，自己岂会自找麻烦，但是这些都是玩笑话，高览心胸开阔，根本不在乎这些，而在李林处，李林也绝对会给到高览自己觉得自己应当得到的东西……

　　如此，鞠义且率领着一万兵马来至繁阴城外，从隐蔽处窥视城外防备，然而一望之下，却是叫他有些愕然，只见繁阴城门大开，朦胧之中竟是不曾见到一名守卫的士卒，而城中亦甚是昏暗，且无一丝光亮，整个城池好似一头猛兽潜伏在暗处，张着獠牙大口欲择人而噬，如此，倒是叫鞠义心中不免有踌躇，这曹军到底是怎么回事……


第406章

　　进？还是不进？这是一个问题！犹豫着望了繁阴良久，鞠义还是稍稍退了一程，与高览商议一番，而高览亦是大为惊讶，待亲眼见到城中光景，心下犹豫不决，很是怕自己贸然精兵，而折了麾下将士，足足过了半个时辰，两人还是迟疑不下，唯有令兵马于在原地隐蔽待命，随即遣传令兵急速将此事告知营中的李林。

　　不时，营中安坐等待消息的李林便得到了战报，一开始也很是疑惑，但是想了想曹军这几日的动向，有想了想自己理解中的国家，李林心中隐隐感觉有些不安。皱皱眉，李林吩咐田豫好生把守营寨，随即着令传令兵在前带路，带着方方等护卫营，急行往鞠义、高览之所在而去。

　　估摸子时刚过，李林且赶至两将藏身之处，着二人带着前去繁阴一探究竟，而此刻繁阴，亦是跟二将方才所见一般模样，见此，李林低头沉思片刻，狐疑得望着那大开的城门，本事以为曹军已经退兵的李林，如今却是有些怀疑了，口中喃喃说道：“这是怎么回事，是空城计，还是……”

　　“唔？主公，何为空城计？”听到李林的低估，鞠义诧异问道。

　　不顾鞠义的问话，李林面色一正，深深望着繁阴，低声说道：“鞠义，高览！你且引五千兵，入内探一探城内究竟，若是当真埋伏在内，我自会相救……速去！”

　　“诺！”二将应命而去，引五千兵马缓缓接近繁阴，而繁阴，却是不曾有半点异样……

　　在李林以及众人略微有些紧张的心绪中，远处鞠义与高览已是占据了城门处，而且是不费吹灰之力：“入城！”见一处城门已在自己掌握之中，李林又有何惧？当即便与方方引其余兵马入城，而此刻繁阴之中，却是极为诡异，城中一片寂静……

　　策马进了城池，一见城内竟然连房屋内的灯火都不是很多，李林心想，虽然是经历过大战的城池，但是百姓还是有不少的，怎么会这般的寂静冷清？想着，心中不安，李林翻身下马，一面着令鞠义、高览率兵巡视城中，一面寻了一处民宅，推门而去，只见屋内空无一人……哦……不是，墙角处却是蜷缩着数人，数双惊恐的眼睛在昏暗的烛火下甚是显眼……

　　“抱歉了，我想问你点事……”李林看着几个人缓步上前，很是有礼，微笑着说道。

　　只见墙角处有一名男子迟疑着起身，望着李林好像是疯狂了一般，一个劲敌地说道：“你们想做什么？我什么都不知道……我什么都不知道……我什么都不知道！”人在恐惧到了极点的情况下，那就是愤怒了，就像这个男人现在的状态……

　　“唉……”李林叹了口气，好言劝道：“那好，没事了……”说罢，李林转身而出，方方与数名护卫亦是跟随其后。

　　待听到身后一声急促的关门声，李林哑然失笑，这都是河北的百姓啊，本来过着安详的生活，却被这战争搞成了这个样子，诶……真是不知道该说些什么，只有无奈罢了，这天下何尝不是让自己无可奈何……

　　然而笑过之后，李林忽然想到了什么，立即脚下的步伐，回头猛得望向刚才出来的拿出房屋，心中感觉好像哪里有些不对……

　　“主公？”见李林愣神得站在那处，方方上前，颇为担忧地问道：“怎么了主公，莫非哪里不对？”

　　“不对……确实不对……”李林紧皱着眉头，喃喃的嘟囔了一句，随即不经意得望见方方担忧的眼神，心中猛然一惊。

　　“对！眼神！就是眼神！”李林心中：“咯噔！”一下，终于发现了刚才的问题……

　　方才那人虽是一幅惊慌的模样，但是眼神却不见有几分慌乱，人就算是你再善于说谎，但是你的眼神是绝对会出卖你的……

　　李林对身边的方方使了一个眼色，方方跟随李林这么多年，怎么会不明白，立即一挥手，众人戒备，李林再复上前，轻声叩响自己刚才进入的那家的大门，而方方自是心领神会，紧紧跟在李林身边。

　　“吱……”一声，门打开了，还是方才那名男子，待望见李林，面色不免有些异样……

　　“对了，方才忘记对你说了！”李林深深望着那人眼神，笑着说道：“今夜城中恐怕有变！无事休要出门，你应该明白吧……”

　　“是！额……是的，是的……”那名男子连连点头，不停的回应道。

　　“呵呵！好！”微微一笑，李林点点头，转身便走，呼喝附近的士兵向城中心前去：“主公！”方方环视一眼四周，低声说道：“想来主公已是看出那人不妥之处……若非主公以目示意，末将怕是察觉不了……我们不如……”

　　“呵呵……”李林淡淡一笑，正色道：“方方，派人传话于鞠义，高览！叫他们提防些！这个城里啊……嘿嘿！你简单啊……”

　　“诺！”方方应命，当即召过几名传令兵，吩咐下去……

　　走了一会，李林已经派人在城中到处的搜寻，自己带着护卫营，寻了一偏僻处，李林望见角落中堆积着不少柴火，是故上前翻了翻，果然见其中内有不少的硫黄焰硝等引火之物，当下心中冷笑不已，脑袋立即出现了几个字：“火烧新野！”

　　李林冷笑道：“呵呵……想来个火烧新野不成？可惜此处且不是历史中的新野，而我，亦不是历史中的曹仁！曹仁，早就死在老子的手里做了亡魂了！”

　　而另外一面，得了李林遣人的示警，鞠义与高览心中一凛，当即将南北西三处城门占据，与东门一样，没有一人防守此处，而后，二将便开始挨家挨户找寻暗伏在城中的曹操士卒，而这些曹操士卒，或是暗伏在人家屋上，或是隐藏于百姓之中，数量却是不多，然而却是有一点却是相同的，那就是他们随身都带着引火之物……

　　随着一声惨叫响起，鞠义一脸狰狞地从屋内走出，口中冷笑道：“还想反抗，找死！”

　　高览摇摇头，瞥了一眼屋内，但见屋内乃有二名女子，虽说眼中还有几分畏惧，不过这次却是对鞠义，而不是挟持着他们的曹操士卒，而地上，却是已经躺下了三五名男子……

　　“再搜！”鞠义看着自己麾下的士兵，冷然喝道，只见附近的幽辽军一窝蜂涌入百姓居处，随即便有惨叫声传出，随着城内惨叫声的愈来愈多，暗伏在城中的众曹操士卒却是耐不住，怕被幽辽军一一抓获，急忙用引火之物就近放火，如此一来，城中瞬息之间乃火起百余处……

　　而此刻李林也是瞧见了城中百佘处燃起，当即吩咐身边护卫也一同前去救火，仅留方方并十余名最精锐的护卫在身旁……

　　望着那些火起之处。李林也不知为何，倒是有些许的赶上，难道自己就吧曹军逼迫到了这个地步了吗？

　　李林重重叹了口气，无奈的苦笑着：“呵呵……”还没等李林的声音落下，随即，附近小道转角处却是传出一声轻笑……

　　“唔？”李林闻声一愣，随即皱眉喝道：“何人在那，速速出来！”

　　只见昏暗之中，转角处顿时有十余人涌出，其中一人更是望着李林淡淡说道：“城中事变，辽侯且还在此处赏景耶？如此气度，确是叫某心中钦佩……”

　　“你！”方方定眼一望，见对面那些人虽是身着百姓服饰，然而却不像是寻常百姓，心中顿时已知详细，当即冷笑道：“还不是你等贼子闹出的事？哼！还不快快投降！”

　　“贼子？”只见那人摇摇头，轻声说道：“大将军曹孟德被人诬陷，而那贼人害死了天子，导致曹公让天下共伐之，欲加之罪何患无辞，我为何是叛逆！难道一辽侯的指挥或是……以辽侯掌握的都系，真的就认为那天子是我家主公害死的？呵呵，辽侯，你说某说的对还是不对……”

　　“放肆！”方方怒喝一声，正欲上前，却被李林一把拉出：“慢！”

　　然而方才方方那一声恕喝已是引来了不少身在附近的幽辽军，对此，那人对其身边之人使了个眼色，在李林淡然的眼神中，那十余人从转角处取来十余个瓦坛，一一砸碎在附近，随即从怀中取出火折子一点，顿时火焰窜起……

　　“那些瓦坛之内装的竟然是火油！”有不少的士兵惊叹一声……

　　“辽侯对此好似并不惊讶？”隔着一道火焰，为首那人轻笑着望望李林，口中说道：“虽说某已经算到辽侯恐怕会看到此计，不过却是想不到，辽侯这般早看穿，诶……某技不如人啊……”


第407章

　　“……”皱眉望了一眼那人，黑影之中，李林也看不清那人的面貌，不过，李林也已经猜到到底是谁，李林淡淡说道：“你乃国士之姿，为何会这般做？”

　　“呵呵，只为尽忠，无可奈何……”那人也用同样的语气跟李林说道。

　　“哼！”面色一正。李林冷然喝道：“哼！难道你且不知兵戈之事不可祸及百姓之理？你在城中点燃大火，这城池之内乃是百姓生存之本，烧了此百姓存生之根本，你叫他们如何生存，难道你就不怕天谴吗？”

　　只听那人的声音有些大颤：“辽侯……”

　　“哼！郭奉孝！出来说话！”李林，漫步向前走了些许，站住之后，想着那边十几个人轻喝了一声。

　　此人当然就是郭嘉来，身后十余名亲卫，曹操一击城内大小武将，都已经被郭嘉送走，曹操当然是郭嘉连蒙带唬转移去了黎阳，而郭嘉带领几百名死士，在这城内，等待李林的到来，郭嘉一见自己的计策竟然被识破，幽辽军开始在城内大肆搜寻自己留下的曹军，便也不再躲藏，本来郭嘉心存一丝侥幸，若是李林没有发现，自己还可以趁乱逃走，但是郭嘉也早就猜到，以自己对李林的了解，李林又怎么会没有发现呢？

　　郭嘉走了出来，火把一照，现出了郭嘉的脸庞，李林身边的众人立即警惕起来，李林身边的方方立即喊道：“拿下！”

　　“慢！”李林一抬手制止了方方，道：“我倒想听听这鬼才郭嘉要说些什么？”

　　郭嘉对李林拱拱手，缓缓说道：“辽侯果是宅心仁厚，在下甚是佩服，辽侯且安心，此城百姓大多皆在城南的屋内，在下只是未免辽侯起疑，征调了些许其家眷罢了……可惜就算如此，亦叫辽侯看破，实在是可惜了……”

　　“哦？城南？竞有此事？”望着郭嘉，李林稍稍有些动容，随即好似想起一事，出言问道：“可是你献策于曹操，叫他趋百姓守城？”

　　“不！乃是某处的计策，曹公……已经不再城内！”郭嘉幽幽说道，当然不能让李林知道现在曹操头风大作，已经无法领军作战了……

　　郭嘉微笑着回道：“某就知道，依辽侯秉性，自不会坐视百姓遭难，辽侯在幽辽百姓之章素有善名，怎么会看着百姓守城还会发动攻击呢？再者，在下亦叫曼成言语迷惑你等，行拖延之计，可惜曼成多说一句，画蛇添足，欲盖弥彰，反而坏事！”

　　“……”李林暗暗皱眉，心想若是李典不说那句城外再战，我也不会这么确定曹操要跑，也不会这么着急晚上就来袭，但是，还有晚了一步……

　　“诶……”李林叹息一声：“鬼才郭嘉，果然谋略天下无双，某佩服，佩服……”

　　“辽侯谋略也是神鬼莫测，总是让人捉摸不透，某有一个问题想问辽侯，不知辽侯可否如实回答！”郭嘉拱手道。

　　“奉孝请说！”李林点点头，道。

　　“不知道辽侯师从何处，怎么能够通晓这么多闻所未闻之计？”郭嘉疑惑道。

　　“这个……我乃是幼安先生弟子，天下人尽知啊！”李林咂咂嘴，敷衍道，自己当然不会说自己是穿越过来的，不然郭嘉再当场吓死……

　　“幼安先生，乃是当时名士不假，但是精通内政礼法，对于征战谋略方面，据我了解这些可不是幼安先生擅长之处，辽侯，某是想问你，是哪位大师，教辽侯兵法谋略的……”郭嘉缓缓说道。

　　“这个……”李林也语塞了，说是电视剧？这个郭嘉也听不懂，再说自己撒谎，人品不好，自学成才，太过牵强了，这个时代是对师门很看重的……

　　眼珠子一转，李林来了主意，胸膛一听，立即道：“其实……其实某得过一本兵法，仔细研读，所以说某的谋略都是这本兵法所教！”

　　“哦？不知道是何种兵法，辽侯可否明说？”郭嘉看着李林。

　　李林咂咂嘴：“这个……上书《鬼谷兵法》，怎么样？听说过吗？”

　　“《鬼谷兵法》！”郭嘉惊叫一声：“莫非是乃是战国纵横家鼻祖，孙膑，庞涓，苏秦，张仪之师，鬼谷子！”

　　李林点点头，道：“正是！”我靠！说孙子兵法吧，害怕这个时代很普及，说鬼谷兵法，肯定很有范儿吧，嘿嘿，我就是这么聪明……

　　“怪不得……原来辽侯是得到了鬼谷子的真传，某输的心服口服！”说着，郭嘉又是对李林一拜。

　　李林缓缓说道：“奉孝，你的计策已经被某识破，现在城中大火已经越来越小，你还是……投降吧！”

　　“呵呵……”郭嘉冷笑一声，道：“辽侯以为我会投降嘛？”

　　“这……”李林忽然笑了一声，指着城外方向喝道：“且明白告诉你，繁阴之外且有我军数万骑兵，你当真能保的曹操安然无恙，退至黎阳？不若早早投降，依你之智，应该可以明白，曹操早晚会败在我手，只要你投靠在某的麾下，某定然以礼相待，一人之下万人之上也不是不可啊！”能够得到鬼才郭嘉，那李林还不乐出鼻涕泡啊，下个大手笔也是可以的……

　　“呵呵！辽侯，我家主公最后会不会输给你某不清楚，估计也没机会看到答案了，不过绝对不会是在此！”郭嘉忽然眼睛一瞪，看着李林。

　　李林一惊，立即道：“这……你是何意！”

　　郭嘉笑了笑：“辽侯以礼待某，某便多谢辽侯好意，那么在下亦有一事告知辽侯……”

　　“你且说！”李林伸伸手道。

　　“辽侯有数万骑兵在外追击我家主公，然而某亦是遣了几千人人暗伏于外……”郭嘉幽幽说道。

　　“嘿，莫非你以为那几千人便可击溃我数万精锐的幽辽骑兵？”听闻此事，李林心中大为好笑，不禁出言嘲讽：“难道你真的以为会赢？恐怕这几千兵马连拖延都不可能吧？”

　　“非是如此……如今夏秋交替，城外田中，已经快到作物成熟之期，某心思，若是附近田地皆遭火害，且不知晓此城百姓如何过活？”郭嘉邪邪的笑着看着李林。

　　“你！”李林面色猛变，恶狠狠的指着郭嘉，但是却不知道该说些什么……

　　“辽侯且安心，某乃命在外的麾下将士于丑时一刻发难，辽侯此刻去。还是来得及的，不过……倘若辽侯定要引军捉拿我家主公的退军，呵呵……观辽侯之仁义，恐怕不会坐视此地百姓无粮度过今年吧？”说着，郭嘉又朝着李林拱手一礼。

　　“郭嘉！你就真的不怕死吗？竟然还在城内，难道你就真的想死？”李林忽然想到一件事情？为啥郭嘉在这里，就是因为要跟自己说几句话？不可能吧……

　　“哈哈……辽侯果然高明，不错，若是真的仅仅就是火烧城池，那某亦可以跟着大军撤回黎阳，可是要是托住辽侯呢？呵呵，辽侯，若不是某在此跟你说话，你会在这城内这么久吗？你会在这火海之中，与某聊这么久？想必刚刚你发现了某在这里，已经隐晦的下令，命大军向这城池靠拢了吧？你也惧怕某会逃跑吧，呵呵，若不是某在此拖住辽侯，我家主公还有大军怎么会有这么多的时间撤回呢！”郭嘉看着李林，轻笑道。

　　“你！郭奉孝！”李林一听，心中：“咯噔！”一下，立即回头道：“立即命令骑兵，疾奔追赶！”

　　“诺！”方方拱手道，立即传令……

　　“哼！”李林冷声一声：“郭嘉，你留在城中送死，就是为了你家主公？”李林听了郭嘉一说，其实也反应过来，没想到郭嘉竟然以自己的命，换来了曹军的撤退时间，李林也知道在黄河南岸时候的荀彧，不禁感叹，曹操麾下文人，何其忠心死节，自己麾下文士谋者不多，武将到时不少，也是各个忠心耿耿，李林不禁感叹，为何自己得不到这样有死节的文士呢……

　　“嗯！”郭嘉点点头，一想到，就在送走曹操之时，躺在马车上的曹操早就察觉到了不对，不愿意离开，郭嘉赶紧安慰，曹操拉住郭嘉的手晃了又晃，一直在说着：“奉孝保重，某定要与你在痛饮三百杯！”

　　“好！某成全你！”李林心中引起了怒火，郭嘉，就算是活捉了又有什么用，一个一心为主公赴死的人，在自己手里也是白搭，李林不想自己麾下多一个徐庶……

　　“不必了！某自己来！”说着，郭嘉凄惨的一笑，一挥手，一旁的护卫会意，立即有拿出很多引火之物，往最近的一处房屋一扔，房屋本就还有火苗，刚刚减小了一些，又剧烈的燃烧起来，李林不免觉得脸庞有些灼热，郭奉孝，这是何意？莫非要跳入火海不成……


第408章

　　“主公！某不能与你痛饮了，但愿主公自求多福吧！”郭嘉淡然的看着眼前的大火：“啊！”郭嘉怒喝一声，这可能是身为文人的郭嘉，第一次这样的怒吼，但是并不是愤怒，而是临死前最后的释放……

　　“这……”李林震惊的看着眼前的一切，郭嘉以及身后的十余名亲卫，统统冲进了火海……

　　“主公！他们……”方方的惊奇的望着冲入火海的曹军，然后又看了看李林道。

　　“行了，他们这样的死去，也算是死得其所了，等到大火扑灭之后，吧他们的尸体运出来好好埋葬了吧……”李林叹息道。

　　“诺！”方方拱手道。

　　李林摇摇头，望着远处淡淡说道：“城外且有俊义、子龙的骑兵在，我就不信了！这些曹军就算能够躲过怎么的围追堵截，我等亦可在黎阳相见，躲得过初一，躲不过十五……哼！曹孟德，这一会郭嘉也死了，我看你还有什么人来挡我！”说着，李林露出了阴狠的眼神……

　　“躲得过初一，躲不过十五……”一旁的士兵听了李林的话，均是喃喃念叨着，这是个啥意思啊？

　　“还不是速速派人出城，把郭嘉留下的几千兵马给我挖出来！难道等他们吧百姓的田地给烧了吗？”李林没好气地喝道。

　　“诺！”立即派传令兵禀告鞠义，高览，让他们带人出城……

　　繁阴城中的大火终于扑灭了，看似情形危急，然而损失却不是那么大，毕竟郭嘉也真的没有像将这座城池焚毁，而郭嘉的尸体，也被李林的士兵从废墟中挖了出来，当然已经是烧为了焦炭，李林命人以公侯之礼厚葬郭嘉……

　　有鞠义遣人汇报说，在城南民房大宅中，果然发了那些被驱赶至此的繁阴百姓，而另外一面，高览亦是遣人回报李林，说他在城外四处巡查，却是不曾发现一名曹操兵马，更别说烧田一事……

　　“被他骗了……诶……临死前都要涮老子一会，这个郭奉孝啊……”晃晃脑袋，李林苦笑一声，然而在苦笑之下，李林却又一丝的感伤，这样的名士，自己却只有几面之缘，而交谈也仅仅有那么一次，还是各怀鬼胎的交谈，本来身为屌丝的李林，一步一步到了这个位置，到时有一些想和这天下只见的名士交流交流，难道这就是身份的转变，想认识的人就不同了……

　　想了想临死的前的郭嘉，李林微微一笑，暗暗说道：“鬼才郭奉孝，真乃是人中龙凤啊，可惜了可惜，天下只见又少了一个大才啊，临死前竟然还有那般的坦荡，实在难得……”然而他却是不知，若是换做别人，郭嘉又岂会如此？天下间，可能也只有李林，把这鬼才逼上了绝路……

　　翌日天明，李林当即下令留下三千士卒留守繁阴，田豫坐镇，一边休整城池，一边安抚百姓，大战刚过，就是有这么的多的麻烦事情，不愿意，但是也不能不干，李林当然就把这项苦差事丢给了这个内外兼优的田国让了，自己引鞠义、高览并其余几万将士，朝曹军所退方向追赶而去，也就是黎阳所在方向，而徐邈，还是在调派这最让人苦恼的粮草，营内各位将军均是不知道，其实也就只有徐邈和李林知道，己方的粮草不多了，这场战争必需要速战速决，不然粮草出了问题，那就是大患……

　　现在已经打压掉了曹军的士气，只要在消灭曹军的这里，黎阳再无抵挡之力，黎阳一失，曹军想不南下黄河都不行了，到时候在黄河岸边，打破曹军，若是顺利也可趁势南下黄河，与各路诸侯争夺中原的土地，霸业可成！想到这里，李林忽然有一些冲动，本来不愿意过问过多天下之事的自己，怎么忽然对权利有了这么强烈的渴望？李林有些苦恼，但是已经到了这个份上了，看着一边的几个将领均是十分的振奋，自己不打都不成了，不然好像觉得自己对不起这般跟着自己拼命打天下的兄弟，李林点点头，大便要打赢，玩就要玩个痛快，立即便令麾下将士急行再急行，直逼黎阳……

　　再说赵云与张郃带领李林麾下骑兵追赶撤退的曹军，郭嘉早就已经安排妥当，在半路上就遇到了夏侯惇的伏兵，虽说是伏兵，但是也同样之时拖延时间，毕竟李林麾下的骑兵可不是那么好埋伏的，夏侯惇也是眼睁睁的看着自己麾下的大军被赵云像宰牲口一样的弄的哭爹喊娘……

　　“快！拿过来军师的锦囊！”夏侯惇立即对身边亲卫喊道，幸好郭嘉在临行前，交给夏侯惇一个锦囊，让夏侯惇在预定的地点埋伏，郭嘉也早就预料到夏侯惇根本抵挡不了多久，所以便给了夏侯惇一个锦囊，叫他快要抵挡不住的时候将锦囊打开……

　　“诺！”亲卫立即递过来锦囊。

　　夏侯惇打开一看，紧皱的眉头立即舒展开来，回头一看，果真像军师所说，夏侯惇立即大喊一声：“传令，所有将士火速进入那边树林！”

　　“子龙！曹军进了林子，是否追赶？”看着曹军想林中撤退，张郃立即对赵云说道。

　　赵云一看撤退的曹军，眼睛一瞪，当即道：“追，怎么追？我等皆是骑兵，拿到弃马追入林中？”

　　“这个……”张郃讪讪一笑，刚才很是焦急，倒是吧他们带来人都是骑兵给忽略了，骑兵下马追赶，还是在林中，那就是在找死，除非你是跟血杀那样的变态，步战，马战都成，就是不知道水战成不成……

　　看着曹军进入的林子，张郃随即心中一动，低声说道：“子龙，观那曹军动向，想必是欲穿林而过，不若我等先去密林尽头埋伏……”

　　“嗯……”赵云一听，转转眼珠缓缓点了点头，随即道：“好！俊义领兵绕道，在林子另一侧堵截！”

　　张郃正欲说话，却见赵云策马上前，取弓搭上一支引燃的火箭，展臂一拉，弓弦如满月之后方才松手，只听：“嗖”的一声，火箭以迅雷不及掩耳盗铃之响叮当之势直直飞入林中，直接钉在了林子内部一棵树的树干上，箭矢尾部的翎子还在不断的晃悠……

　　借着箭矢如此的火光，分明见到林中深处，隐隐有一队人马越走越远，看了片刻，张郃心中一动，当即大声喝道：“听令，我麾下将士随我绕道林立后面前去拦截！”

　　“诺！”众将士一阵应喝。

　　张郃在看看赵云道：“子龙……”

　　赵云点点头，道：“某知道，某令麾下骑兵继续追赶曹军，这股曹军定然这是想拖延我等，俊义多家小心！”

　　“嗯！”张郃对赵云拱拱手，赵云也是回礼，二人便分兵开来，分两个不同方向而去……

　　随着一阵马蹄声的越来越远，昏暗的月色之下，只有留下飞禽小兽，发出些些微的声响，除去此外，刚才还是厮杀的战场，此刻，寂静一片……

　　“将军，看样子敌军当真是穿林而去了……”绕到了林子另一面的张郃，竟然扑了个空，张郃以为自己都是骑兵，怎么也比敌军两条腿快吧，所以火速带着骑兵，一路绕过了林子，但是已经晚了，敌军已经没了去向，一看很是寂静的树林，一旁的亲兵跟张郃耸耸肩说道。

　　“该死的！”张郃低声的骂一句，自己已经很是谨慎了，一路来虽然奋力追赶，但是也在不停的派出探马打探四周，甚至还拍了几个人进入林子观察敌军的动向，怎么就这么没了呢？那可是好几千人啊！

　　张郃当然没有错，但张郃在怎么谨慎，也算计不过鬼才郭嘉啊，更何况这里也有荀攸的布置，在这林中其实有一条小路，郭嘉早就派人打探过，若是不知道路线，很难找到，郭嘉知道了这条路线也是阴差阳错，结果在曹军撤退的路上就排上了用场，导致现在张郃完全蒙了……

　　看了看狂奔之下，有些疲惫的麾下将士，张郃有些苦恼的拍了拍自己的后脑勺，但是现在还是不能停啊，赵云还在前面呢，他可别也中了曹军的轨迹啊，说着立即对一脸疲惫的将士们道：“兄弟们，在坚持一会，等到回营之后，某请你们吃肉！”

　　一说到吃肉，士兵们的脸上才有些好颜色，不过还是很是疲惫：“走！前去追赶曹军！”张郃大吼一声，便带着骑兵策马而走，不过不可避免的速度要慢上了一些，毕竟士兵在是精锐，也是人啊……

　　然而，就在张郃带着骑兵离开后不久，林中却是徐徐走出一队军，就着月色，俨然就是夏侯惇还有刚才埋伏的曹军，其实那条小路不是让他们逃脱的，而是让他们隐蔽的，就是让张郃不知道他们的去向……


第409章

　　无论是张郃派人进了林中，还是绕着在林在外堵截，都是等不到曹军，张郃现在主要的任务是追赶曹军，而不是堵截这几千埋伏的军队，偌大的一片林子，若是真的一点点的找，那要花费多少的时间，所以张郃不敢当误太多的时间，看他搜寻之时，领军疾奔就能看出来，已知道自己找不到曹军的人，定然会悔恨之下，立即领军撤走，不要再次当误时间，这样下来，夏侯惇带领的曹军也就安全下来，这才是郭嘉这正的计策，既拖延的张郃麾下骑兵的时间，也消磨了这些骑兵的体力……

　　看着已经没有了敌军的官道，夏侯惇幽幽说道：“军师当真是神机妙算……”

　　随即便转身对身后曹军说道：“速速按照军师指定的路线撤退，若是被其余李林的兵马撞到，我等且是无这般侥幸了！”

　　“诺！”众将士立即喝了一声，换了一个方向疾奔而去……

　　赵云这边，领军策马疾驰，不一会，天上竟然下起了小雨，而且这雨还有越演越烈的架势，当然一滴滴雨水低落到了赵云的脸上，赵云的眉头皱了起来：“下雨了……”摸了一把脸上雨水，赵云闷闷的说道，要说这雨一下，就对骑兵的奔驰之一种极大的打击，在这样的天气下，步兵当然不会有太大的影响，但是对于注重速度的骑兵，马匹根本无法再泥泞的土地上飞奔……

　　不过幸好李林还发明了马蹄铁，能够保护马蹄，不然想很爱惜马匹的赵云，都会萌生直接撤军的想法，赵云大喊道：“下雨了，将士们要多加小心，前面可能还会有曹军的埋伏！”

　　“诺！”众人喊道……

　　“嗯？”就在赵云追赶的前方，一声轻哼传了出来，虽然仅仅是一声轻哼，但是却引起了不少人的主意，因为这一生轻哼就来自曹操……

　　“主公！主公！”一旁人紧忙过来叫唤曹操。

　　曹操咂咂嘴，抹了一把脸上的雨水，喃喃说道：“下雨了？”

　　“主公！我军现在正在赶往黎阳！”李典幽幽说道。

　　“哦？奉孝呢？”曹操问道，语气显然还有些虚弱……

　　“军师……他还在繁阴拖延李林的大军，但是李林很是机敏，将骑兵派出追赶我们，自己亲自带领大军进攻繁阴，军师已经定下计策，主公请放心，刚才已经偶探马禀报，李林麾下骑兵中了元让将军的埋伏，而后元让将军也已经轻松撤退，主公不必挂念！”李典忙说道。

　　“诶……奉孝啊，你可切莫有什么事情……”曹操幽幽说道。

　　“报……”只见一名士兵过来，李典立即一瞪，士兵语气一塞。

　　“哦？何事，讲！是否是繁阴那边出了什么事情！”曹操皱眉道。

　　李典心中：“咯噔！”一下，刚才传令兵飞跑过来，李典就觉得不好，就怕传令兵传来不好的消息，现在主公刚刚有所好转，万万不能有什么事情啊……

　　“禀报主公，我军后方十里，有幽辽军骑兵杀到！”士兵拱手道。

　　“何人旗帜？”曹操立即问道。

　　“黑字辽旗，赵！”士兵幽幽说道。

　　李林的辽侯大旗，乃是金字辽旗，而李林麾下的几名将军，李林赐给他们黑字辽旗，在旗帜右下角有小一些的字，乃是将军的姓氏，其实有黑字辽旗的在李林军中也没几个人，但是都是赫赫有名的将军，比如赵云，太史慈，许亮，鞠义，张郃，高览，田豫，还有赵虎更是特殊，李林直接给了他一个蓝色的辽旗，代表李林麾下的海军旗帜……

　　“赵子龙！”曹操轻声说道，周围几名将军解释眉头直皱……

　　“呵呵！看来这李元杰是不会让我们如此轻易的回到黎阳啊……”曹操苦笑一声……

　　“主公，某这里有临行前军师给的锦囊，叫某在敌军距离十里之内之时拆开！”李典道，说着，将锦囊拿了出来，曹操赶紧拿了过来，打开仔细观瞧……

　　“哦？没想到奉孝连今夜会有雨都算到了……”曹操喃喃的说了一句。

　　身为如同郭嘉这样的军师，当然会是上知天文下知地理，中晓军事，不然怎么会被称为鬼才呢？郭嘉早就算到了在李林大军骑兵奔袭主公撤军之时，会下雨，这便是对自己有利的情况……

　　“好！就依主公之计办！”曹操说道……

　　“诺！”众人立即安排，曹操病情有所好转，本来已经低迷的要死的军心，也终于看到了一点希望……

　　“妙才，你护送主公会黎阳，某来断后行主公之计！”李典对夏侯渊说道。

　　“曼成！留下来几位凶险，某等武艺比你好，还是我留下来！”夏侯渊一听，立即不乐意的说道。

　　“不成，妙才乃是主公族弟，先进正是主公危机之时，身边必须要有人守护，无论是妙才的身份，还是妙才的一身武艺都适合伴随主公身边，保护主公！再说，现在下雨，道路泥泞，这正是我军步卒显威的时候，所以受某并不是很危险，有军师妙计才，妙才定然放心，还是赶紧带着主公会黎阳，公达先生已经布置多时，定然已经安排得当！”李典坚定的说道。

　　“这……好吧！”夏侯渊最后还是跟李典打成了共识，夏侯渊也在自己思考，自己留在孟德身边，确实要得到许多……

　　李典点点头，拍了拍夏侯渊的肩膀，道：“妙才，一定要保护主公安全，如实有什么差池，我不会放过你不说，你对得起军师的付出吗……”说着，李典的手微微用力……

　　虽然郭嘉已经死于火海的事情现在谁还都不知道，但是当临走之时，郭嘉对几个人一一嘱托的样子，众人就已经猜个八九不离十，军师为了大局，牺牲了自己，现在恐怕是凶多吉少，众人也在希望军师无事，一定是有了自己的安排，从李林的手底下顺利逃脱……

　　“某自然省的，倒是曼成你，前往别辜负了军师这么好的计策，到时候可别弄砸了……”夏侯渊勉强的一笑，调节了气氛。

　　“好！”李典跟夏侯渊一碰拳头，二人便各自分开，去干他们该干的事情……

　　赵云本就领军骑着快马，就追赶上了不少，虽然下起了雨，但是凭借赵云以及麾下众人的骑术，也算是勉强维持在一个比较快的速度上，怎么也会比曹军一帮的步兵的速度强吧，所以也拉近了与曹军的距离……

　　“报！”随着一声轻喝，赵云派到四周的斥候中有数人策马匆匆而至，其中一人在马上对赵云抱拳说道：“启禀将军，前方有异动！”

　　“唔？”赵云微微一愣，当即下令全军勒马，随即转头喝问那斥候道：“可是曹操兵马？你快仔细说来！”

　　“诺！”那斥候抱拳应了一声，指着远方一处说道：“方才我听闻那处传来些响动，是故暗暗过去查探一番，只见那处人影憧动，我怕打草惊蛇，不曾近前，然而却是肯定，那处必有曹操军兵马，数量且不少！”

　　“哦？”赵云皱皱眉，当即下令众军紧言，悄然而行，然而在他们面前的，却是一条山间小道，两边山势且高，山上草木融融，冀州一代大多是平原，山地少，像这样的地形确实是一个极好的伏兵之处，但是这也有了此地无银三百两的意思，就这么好的地形，有点经验的将领都会想在这里埋伏，但是也都知道这里可能会有埋伏……

　　“恐有埋伏！”就连赵云身边的李平都忽然冒出了以这么一句。

　　“唔……”赵云附和得点点头，看了看李平关心道：“吃得消吗？”

　　这一会，李平非要跟着来，只要是赵云在，李平就会跟在赵云身边，徐邈也教诲了李平不少东西，但是了就是这么喜欢粘着赵云，但是一路的策马奔袭，赵云也看得出来李平有些脸色苍白，毕竟还是一个十岁的孩子啊，本就是连日的征战，李平一直在一边伺候着赵云，又跟着赵云出战，能够坚持下来，连赵云都有些心生佩服了……

　　“伯父放心！我没事，虽然有些疲惫，但是刚才雨水打在了脸上，也振奋了许多……”仅仅只有十岁的李平，说出的话，显得很是老成……

　　赵云点点头，也不再多问，这个小子愿意坚持，也是一样不可或缺的优点，若是现在呵斥他让他回去，反而倒是对他的不尊重，所以赵云虽然有些心疼，毕竟也接触了这么久了，李平非常喜欢学习，总有很多问题，赵云与他的感情极深，这么多日来的征战，李平在身边，虽然年岁不大，但是也能干很多力所能及，力所不能及的事情，赵云对他就更加的喜爱了，看到李平这个样子，也有些心疼……


第410章

　　但是男儿就是需要磨砺，赵云也只好把这些感情忍在心里，那李林更加是这样，而且表现的比自己还更加的不重视李平，其实谁都知道，李林是重视李平的，这就是父爱……

　　赵云不再看李平，而是望了望前方两旁山势，犹豫说道：“不如我等前去试探一番？”

　　赵云麾下骑兵都是精锐中的精锐，有什么可惧怕的，既然知道有埋伏，那就去试探一番，然后直接包抄不久得了，赵云立即点起骑兵八百，自己带着人过去试探，留下剩余兵马在外边接应……

　　赵云策马徐徐往山道而行，眼神自是不停得扫视着两边，然而，就当他引兵到了山道中央之时，忽然两边山上响起一通战鼓，随即火光大亮，就着火光，分明见到两边山上有数数千曹军埋伏在此……

　　“哈哈，你中我家军师之计也！”山上为首一将大笑一声，随即朝身边喊道：“放滚石！”此将俨然是李典无疑。

　　“唔？”赵云皱皱眉，然而待他望见一些巨大的滚石用两边山上滚下，心中顿时一凛，当即喝道：“当心！”话语刚落，忽然听到一声大喝，赵云抬眼一望，惊见一块巨如磨盘的石头朝着自己而来，瞬息便至，顿时心中大骇。

　　赵云是何人，虽然很是惊奇，但是对此也是不惧，自己浑身本事在，天下几人可战？“呔！”情急之下，赵云竟是硬生生的这磨盘大的巨石砸往一旁，但听一声轰响，巨石被击到两边山壁，感受着右臂的有一丝无力，赵云心中自是大恨，愤怒地望了一眼上方……

　　只见李典愣愣得望着赵云，虽然知道赵云武艺惊人，但是也那日与典韦大战之后，典韦也曾说过，赵云不是以气力见长，而是以技巧见长，但是李典可是忘了，那可是跟典韦比力气啊，估计天下也没谁比这天生神力之人比得上力气了，李典估计错误，看的赵云这样的手段有些发呆，没想到赵云竟然在如此逆境之下，那八百骑兵竟然是不曾损及一人……

　　“没想到这赵云勇猛，麾下的骑兵竟有如此凶悍？”李典震惊了，当下喝道：“放箭！放箭！”随着他的喝声，两边山上射下无数箭支，直直朝着那八百骑兵射去，然而在如此光景之下，那八百骑兵亦是无半点惧色，一面用长枪拨去射向自己的箭支，一面缓缓朝来路退去，其实李典不知道，这八百骑兵，可是赵云麾下最精锐的骑兵，别看他们没有辽刀，林刀，与骁骑营，血杀营不同，但是他们手里拿的长枪，那是跟着赵云一招一式学出来的，平时在赵云身边，算是亲卫，清一色的银甲白马，嫣然就是当年公孙瓒的白马义从复生，但是战斗力比那白马义从可是要高出了很多……

　　而在外面接应的将士也是听到里面一阵大乱，当即引军前来支援，弓骑兵一通齐射，压得山上的曹操军不敢露头，赵云立即带人有退了出来，立即派人暗暗前去探视一番，而所派之人分明见到两边山上，人影憧憧，显然是曹操兵马还未曾退去，赵云得知后立即说道：“此路恐怕难行，我等从其他处上山，后袭这一波曹军！”

　　当即赵云便率军前往他处，但是也留下一部分兵马在此处，以免此地的曹操兵马趁机逃窜，而且，每隔一炷香，便会有赵云派出的探马偷偷上前窥探，见两边山上隐隐有些人影，遂放心来……

　　但是赵云还是中了曹军的算计，准确的说是中了郭嘉的算计，他哪知道，就在迫退了赵云的试探部队后，李典便悄然离开了，留下的，仅仅是套着士卒铠的草人罢了……

　　而另外一面，赵云寻路上山，然而就当他们到达半山腰时，山上却是燃起大火数处，雨刚刚停下来，虽然山上的树木还很是湿润，但是现在真是夜风吹起的时候，不一会，火势便变得难以控制，虽然知道这就是坚持一会的火，但是赵云还是无奈，不敢贸然前进，唯有退却……

　　赵云望了一眼山道两边山上，有听了斥候的禀报，心里思索着：“山上还有曹军的身影，说明他们还把守着此处……想来是断后之兵！但是山上火起，特别是刚刚下过雨，火势熄灭之后便是浓烟啊，这些曹军士卒竟在留在此处？怎么可能呢？莫非……”

　　赵云是越想越疑惑，疑心一起，当下便带人前去探观究竟，这一会不再寻找他处，直接就又进入了本来是埋伏圈的地方，这也可见赵云一身是胆，本来都知道是有埋伏的地方，还有再走一趟，一进山道，两边本来埋伏了曹军的地方根本就没有动静，赵云眉头一皱，大叫不好，立即派人冲上了山头，只见就着熊熊大火的光亮，把守此处的曹军士卒顿时露出了真面目……

　　“该死！”赵云一见竟然自己被骗，不由的面色涨红，勃然大怒，当即带领麾下骑兵穿过山道，直追而去……

　　有了这两次的拖延，曹操撤退的大军终于得到了充足的时间退回黎阳，并且并没有损失过多的兵马，这全赖郭嘉料敌于先，李林得知以后，晃晃脑袋，这鬼才郭奉孝，智谋真是狂甩自己几条街，可惜啊……鬼才已经在火海中成了焦炭……

　　而曹操被荀攸派兵进了黎阳，曹操得知郭嘉为了自己以及大军能够安全撤退，留在繁阴城内拖延李林，大哭不已，但是让众人震惊的是，曹操并没有像得知荀彧死的时候那个样子，大哭之后，曹操竟然重新的振奋了起来……

　　“众将士，我军在河北接连遭到了惨败，以至于军师和尚书二人身陨，现在那是我军危机存亡之际，我军定然要坚持下去，不能辜负了……辜负了军师舍弃生命为我们换回来的时间！”曹操眼睛通红，嘴唇发白，但是依旧是端正的坐在了作为之上，看着剩下剩余不多的将领……

　　荀攸上前道：“主公，某已经在黎阳准备妥当，还是希望……还是希望主公能够撤离河北，我军回了河南，那李元杰就要与我等重新对峙到了黄河天堑，就算是李元杰进了河南，也绝对不会是我军对手，而我军先进在河北受到很多的制约，在河北，是我军受困，而李林得势，到了河南则是我军得势，而李林受困，所以还是希望主公……”

　　“好了……公达不必说了……”还没等荀攸说完，曹操制止道：“某已经想明白了，其实这些公达早就与奉孝商量好了……”

　　“那时候主公头风发作，而李元杰大军紧逼，我与奉孝商榷之下，这是最好的办法了！主公，河南已经来信，依程昱之计，挑拨刘表与刘备的关系，刘表本就是对于北伐犹豫不决，现在又忌惮起了刘备，所以更加不用惧怕，而孙策那边，听说孙策在攻打徐州不下，便退回江东，本欲再来，没想到在一次狩猎中被仇家暗害，身亡与江东，江东孙策一倒有其弟孙权继位，而孙权年岁仅仅十八上下，如何服众，所以说江东大乱之下定然不会攻伐我等，而西面马腾与韩遂矛盾又起，更是无暇东顾，所以此时此刻，主公只要放心退回河南，与李林大军黄河对峙，谁胜谁负，忧关天下啊……主公，切莫冲动！”荀攸看着曹操的面色，很是担心，以劝解的语气缓缓说道。

　　沉思了良久，屋内几位寂静，落针可闻，最后，曹操叹息一声，点点头道：“诶……既然奉孝已经于公达商量透彻，而南方也无战事，那么……就准备南下会河南吧！”

　　荀攸立即说道：“主公英明，只要在黄河岸边歼灭李元杰精锐，到时候便再度攻打河北，主公定然能够成就霸业！”

　　众将一听，也是纷纷叫好，曹操问荀攸道：“公达，南撤一事准备的怎么样了？”

　　荀攸立即到：“自从从繁阴回到黎阳之后，不敢怠慢，于禁将军已经将桥梁搭建好，我军的水军也一直在黄河河面来回巡视，只等的主公一到，立即南撤！”

　　“好！公达安排的不错……”曹操一拍案子道。

　　“报……”只见一名士兵飞跑而来，众人立即眉头一皱。

　　“可是李林大军到了城下了？”曹操瞪着眼问道。

　　曹操一瞪眼，倒是吧传令兵吓得够呛，立即道：“是……是！李林带领大军八万已经到了黎阳城下！”

　　荀攸皱眉道：“没想到这李元杰竟然来的如此之快，主公，我们……”

　　“嗯！既然李元杰来了，那么我们也不能给人家怠慢了，走，去看看吧！”说着，曹操便站起来身子，下方众将立即精神一振，虽然仍然憔悴，但是从眼神就能看出来，自家的主公满血复活了……


第411章

　　“哦？”当李林看到城头上出现的曹操，不免有些惊讶，这曹操失踪了这几天，去哪里了？本以为会挑时间忽然杀出，没想到竟然会在黎阳出现，你一开始不在繁阴是什么意思啊？郭嘉挂了你都不管？有种！

　　李林策马上前，摇摇的拱手一拜道：“孟德兄！”

　　城头上的曹操也是拱手还礼道：“元杰啊！”

　　“不知孟德兄为何会在这黎阳坐镇啊？在繁阴城前，某不禁孟德兄可是十分想念啊！”李林调笑道。

　　城头众将一听李林的嘲笑传话，均是大怒，唯有曹操，荀攸二人面不改色，曹操道：“在这河北如此地方真是没有河南的青山绿水好啊，曹某人呆的有些不适应……也不知道辽侯是怎么在这里活了这么久，竟然还这般的健朗！”

　　“大胆！竟然嘲笑我河北大地！”李林身后的幽辽军立即有人愤怒的说了出来。

　　“哈哈，也是，孟德兄一个河南人，不再河南好好窝着，非要跑到河北来，怪不得会生些疾病，估计最大的病不是身体上的，而是心里的吧，我说的对吧孟德兄，也不知道你现在很是淡定的外表下，心里回事个什么乱糟糟的样子！”李林更是不会因为这点羞辱的话而为之变色，撇撇嘴，邪笑道。

　　曹操听到李林的话，也是更加的感同身受，谁最难受谁知道，脸上再没事，谁不明白曹操的心里早已经在流血，曹操也不再跟李林多说话，毕竟当前自己也是出于劣势，悄悄对身边的荀攸道：“城防可是布置清楚？”

　　“主公放心！”荀攸轻声说道。

　　曹操点点头，对李林喊道：“元杰！难不难受，那要看某的心性，某要送元杰一场打败，不知道元杰会不会心痛啊！哈哈……”

　　李林天天嘴唇，冷声说道：“那就一较高下吧！”说着缓缓后退，猛地一挥手，只见在军阵的后方，只听一声大吼：“投石机，放！”

　　只见一个个火球腾空而起，在繁阴剩下来的石块，火油，今天李林要统统用上，这黎阳，就会是自己与曹操在河北的最后一场战斗，也可能是嘴惨烈的一场……

　　李林当然是回归本阵，对身边的赵云道：“带领骑兵在黄河一带不停巡视，我军的大营要设在黎阳的西面而不是北面，一定不能让曹军轻易过了黄河，这荀攸曹操没在繁阴，定然是在这黎阳已经布置妥当，想要拿下黎阳简单，但是要想重创曹操大军可就不那么容易了，现在就哟趁着曹军士气低迷吧曹军的精锐干掉，不然和回了河南，曹军还要卷土冲过来，这支军队又会是一支令我们极其棘手的精兵！”

　　“诺！”赵云拱手道，立即带领军队布置，李林何人，虽然不知道曹操以前的是病重，才没有在繁阴的城头出现，但是一看曹操和荀攸同时出现在了黎阳的城头，李林也会猜到他们肯定是一早来到了黎阳布置南撤黄河，李林怎么会让他们轻易得逞……

　　“奶奶的！害老子担心了好几天，没想到这曹操竟然还在黎阳老老实实的带着……”李林骂了一句。

　　看到天火飞来，城头上的众人无不瞳孔一缩，但是既然已经经历过一次天火的洗礼，当然也就明白了该怎样的躲避，荀攸立即喊道：“快下城头！”

　　也没有答应的声音，事情早就拿着武器下了城头，曹军还没撤完，天火便砸在了黎阳的城头之上，立即引起了无数的惨叫之声，荀攸与曹操躲到了安全地带，连忙拉着曹操说道：“主公，等到夜深人静之时，主公便前去东门，那李元杰在西门定然有了准备，我已经在西门安排好了疑兵，等到夜晚，我军疑兵先出，吸引李元杰的注意力，而后，主公便冲出去，南下黄河，于禁将军已经在渡口准备好了！”

　　“这……好！”曹操皱着眉头，听着城头上：“轰隆隆！”石块砸到了城墙上的声音，点点头……

　　李林看着投石机已经攻击的差不多了，这黎阳乃是黄河之北，冀州的第一座大城，十分的重要，所以在韩馥统治冀州的时候便已经修缮的极其坚固，经过了袁绍，刘虞，刘和的不停修缮，黎阳已经是一座大城，若是城内粮草充足，面对李林八万大军的攻击，曹操绝对可以守上一个月以上，李林的投石机在一轮猛攻，也不会像是繁阴那样，城墙直接出了不少的缺口，黎阳这样修缮了多年的大城，城墙是有高有坚固，李林也看出来了，投石机已经不成了，还是要真刀真枪的肉搏战……

　　郭嘉善于奇谋，更加的善于忽悠，比如这一会跟李林对决，无不是兵行险招，本就兵力没有李林多，竟然还分兵，让荀攸回黎阳布置，甚至是在临死之前都要先忽悠李林一番，每一步都在郭嘉的算计之中，而这荀攸，擅长的就是以正道御之了，一切都是名刀明抢，真的来，更是将战场之上，每个地方的战事情况把握到了最佳程度，所以这一会黎阳的血战，幽辽军与曹军针对面的一个攻城，一个守城，就更加的有利于荀攸这样的谋士，更何况还有已经满血复活的曹操在此坐镇，就有了更大的把握，对于善于出一些鬼主意的李林来说，那就不怎么适合了……

　　但是对于现在的曹操，再在河北呆着就是对自己的不利，迟则生变，谁知道李林又会出什么奇谋将黎阳拿下，到时候曹操就算是有天打的本事，被困在这城里也是施展不出来的，所以现在曹操最好的办法就是退回河南，而李林就是想把曹操留在这河北，把曹军的精锐全部干掉，既防止了以后曹军会迅速的卷土重来，也为自己以后南下黄河做好了准备，二人就因为这一去一留而在纠结着……

　　“进军！攻城！”李林一声暴喝，手里令旗一挥，李林大军缓缓开动，只见为首的正是李林专用的攻城部队，破军营！像黎阳这样的打成，攻城之时正是破军营发挥威力的时候，而想繁阴那种小城，若是用了破军营，产生了损失，显然是赔钱的……

　　身穿皮甲，手拿厚盾，拿着大刀的郭淮正在其中，现在，郭淮怎是正是这破军营的统领，一见李林指令一下，郭淮立即怒吼一声：“杀！”

　　“杀！”

　　“破军营！无坚不破！”一声口号喊出，群情激奋，郭淮身先士卒，带头冲锋。

　　“放箭！放箭！”城头之上，曹军一见投石机停止了攻击，便立即飞跑上来，越过一个个还在冒着火苗的石块回到了自己的位置，曹操立即指挥着曹军……

　　有了曹操的指挥，显然要比其他人指挥的效果好得多，毕竟是主公在前，与我们同在，军心相当的稳定，曹操个人魅力极强，所有的曹军当然会拼命护主了……

　　“举盾！”破军营打头，郭淮立即大喝一声，将士们齐齐的举起手中圆盾，只听箭矢叮叮当当的打在了圆盾之上，但是早已经熟悉这个感觉的破军营，速度没有丝毫的减弱，不一会，便杀到了城下。

　　“快！上云梯……”早已经轻车熟路，破军营就是为了攻坚战而生的……

　　“快！火油，拿石头，给我砸！不要让敌军冲上来！”曹操立即大喊。

　　在后方眯着眼睛看着城头的李林，手里也是拳头紧握，看着曹军在自己一波投石机的攻击下，还能有条不紊的做好自己的该做的，甚至把自己投石机砸到了城头的石块直接拿过来在扔下城头砸自己的士兵，破军营的将士遭到了很大的阻碍，都是因为有那一声盔甲，穿着红袍的曹操在，当日在繁阴，自己的投石机攻击一会，自己为了节省石块就停止了攻击，在攻城的时候，没有破军，但是曹军也没有今天的镇定，都是因为这个曹操，都是因为这个曹操……

　　“子龙！”李林回头喊道。

　　一旁方方立即道：“主公难道忘了，刚刚子龙将军被主公拍到黎阳的西门，防止曹军从黎阳西面撤退啊！”

　　“哦！一时忘记了！”李林点点头，其实李林是想问问赵云，能不能找一个不错的位置，给这曹操给我狙击下来，以赵云现在的变态手法，这就说不定有这样的本事……只要是曹操意思，曹军那就是立即瓦解，但是如果真的是这样做，违不违背道德不说，赵云干不干也不说，真要是因为自己的冷箭把曹操干掉了，自己以后还会混不混啊……

　　“要不派人将子龙将军叫回来？”方方问道。

　　“算了，不用了！我也是没事闲的……”李林咂咂嘴，骂了一句……

　　“妈的！这曹操定然不会跟我在这里长久僵持，时间越长他会越危险，看来只有等到夜里，才能看出来曹军真正的破绽了……”李林喃喃说道……


第412章

　　果然不出李林所料，曹军顽强的抵抗，幽辽军很难攻上城头，李林也不愿意在做无谓的伤亡，立即下令鸣金收兵：“叮叮叮……”一阵鸣金声，幽辽军缓缓退去，曹军均是疲惫不堪，兴奋的厮杀过后，便是一阵的无力与眩晕感……

　　而李林这边，攻城的不对也是十分疲惫，特别是破军营，郭淮还受了些轻伤，虽然近日并没有拿下城池，但是对于军心其实也米有太大的影响，毕竟像黎阳这样的打成，也不是一摊两天随意就能攻打下来的，仅仅一天，伤亡也算是在能够接受的范围之内，所以军心还算是稳定，大家都在或是休息，或是在包扎着伤口……

　　是夜，夜色逐渐即那个林，黑暗遍布了整个世界，月黑风高放火天，看似一片寂静，其实暗藏杀机，得了李林的吩咐，赵云早就已经做好了准备防止曹军越过黄河，特别是有探马；来报，根据打听，就在己方与郭嘉在繁阴大战之时，黄河这一代出现了不少曹军的水军，这更加让赵云紧张，立即加派人手，就怕曹军乘势过了黄河……

　　要说水军，刘和黄河岸边打败，立即北逃，曹军直接就接收了曹军数万水军，加上曹军本来就有的水军，直接导致李林不敢让赵虎引水军轻易下黄河，毕竟这么久以来，赵虎也带着水军推出了黄河，给刘和让道，而自己则是在渤海上作战，李林哪里敢让赵虎冒进，而曹操也不傻，早就在黄河流域做好的口袋，若是赵虎赶来，肯定是有来无回的……

　　没了水军的助力，李林想要将曹操精锐留下河北，就更加的困难，毕竟自己带的人马陆地上完爆曹操，攻坚战，也能占得上风，唯独现在水战让曹操提前有了很久的准备，自己怎能冒进，必需要在陆地上做好大网，将曹操套在里面……

　　但是一个李林怎么可能敌得过一个郭嘉加上一个荀攸呢，还有荀攸这么就的布置，早就把李林的行军路线算计的透透的，只等着时间一到，曹军南撤黄河了，若是连这一事情都办不好，荀攸那就是太无能，郭嘉也就死的太冤了，但是，这怎么可能……

　　“仔细寻找，若有曹军动向，不要轻举妄动，立即回来禀告与我！”赵云吩咐着，虽然已经很晚，但是根本没有休息的意思，越是晚，才越是危险，赵云当然明白这一点……

　　看着一边有些支持不住的李平，赵云道：“你先回去休息一下吧，这夜还长着呢，你坚持不住的！”

　　“不！”李平倔强的摇摇头，声音还有些稚嫩，但是眼神却是坚定：“伯父在此，某怎能离开，身为伯父亲卫，必须要与伯父形影不离！”

　　“……”赵云哑然失笑，什么亲卫啊，这是当初安慰李平的，所以赵云便说李平算是自己的亲卫，也算激励李平，让李平更加有信心坚持住这十分艰苦的征战……赵云的亲卫！那是何其光荣，赵云身边的亲卫哪一个不是精锐中的佼佼者，李平当然是惊喜不已，但是惊喜过后，聪明的李平当然也明白了赵云的用意，既然伯父把自己当做亲卫，那么自己就要跟伯父的亲卫一样，时刻保护在伯父身边，以死效命，所以就算是再累，李平看了看赵云一旁的其他亲卫的样子，就咬咬牙，硬是坚持到了现在……

　　“好！”赵云称赞一声，但是又语气一低，缓缓说道：“但是某有些疲惫了，我们休息一会吧！”

　　“哦……嗯！好！”说着，李平赶紧跳下马来，给赵云找到一块地方，让赵云来做。

　　赵云摇头笑了笑，一旁的亲卫也是笑着看着李平，这就是自己的少主公啊，没有架子不说，竟然如此的坚韧好强，自家主公后继有人了……说着，赵云一挥手，其余亲卫继续搜寻，而自己则是跟道了李平给自己找的地方坐了下来……

　　赵云怎么会在这种时候说疲惫，坐着歇着啊，都是因为要给李平一个台阶下，跟着自己一起休息，不然这十岁的孩子，怎么能够坚持的了啊，但是赵云知道李平的脾气，虽然年岁不大，但是十分的倔强，认准一件事情谁说也没用，那股子拧劲倒是像极了李林，若是好好培养定然要比那李林有能耐，但是若要放任，李林在河东活活剐了牛金的所作所为就是例子，郭嘉在汾阴，没有真的下狠手，火烧了城池，在烧了百姓的粮食，有一部分也是估计李林的疯狂报复……

　　李林活剐牛金，吓得敌军直接开城投降，恶名算是传遍了天下，谁都不愿意看到李林疯狂的一面，所以在没有万分的把我之下，谁都不会真正的碰到李林的逆鳞……

　　“来！喝点水！”赵云将水壶递给李平，其实这个水壶也是李平地给自己的，不过自己不先喝，李平又怎么会喝呢？

　　“哦！”李平点点头，结果水壶，咕噜噜的喝了起来，赵云笑道：“别急，慢点喝！”

　　“嗯！”李平也真是有些渴了，含糊的答应了一声。

　　“记住，万事嗖不能着急，慌张，一定要冷静的对待一切，这样才能做出最好的判断！这也是你父亲曾经说过的……”赵云对李平缓缓说道。

　　“兹……”砸在，李平放下了水壶，点点头，道：“知道了！”

　　“嗯！”赵云赞许的点点头，爱惜的拍了拍李平，李平身上的盔甲也是特质的，必定十岁的孩子身材还不大，盔甲也要小得多，腰间配备的林刀，也是赵云给的，要知道李林的林刀可不是随意送给别人的，都是按量配发，给了李平，也就意味着赵云没有林刀，不过赵云这样的人，有没有林刀又能够影响什么呢？

　　“这么多天的征战，我看你马术倒是进步来不少，其他的还学到了什么啊？”赵云问道。

　　“嗯……战法！爹爹喜欢濡染袭击，战斗之中没有固定的节奏，亦快亦慢，若是敌军跟不上爹爹的节奏就肯定会被爹爹算计，而伯父作战喜欢以迅雷不及掩耳之势攻击敌军要害，给敌军一最致命的打击……这也就是为什么……”李平咂咂嘴，没有往下说。

　　赵云疑惑道：“说的不错，往下说啊？”

　　李平犹豫一下，还是说了出来，道：“这也就是为什么，爹爹是主公，而伯父是大将军了！”

　　赵云一听，不禁笑了出来，点点头，道：“好！非常好，分析的很透彻，你学到了真正一个身为少主公学到的东西，要记住，你身为主公，就要把握战场的动向，要把将敌人带到自己的节奏之中，而不是让敌人牵着鼻子走，而身为将军，你就要带给敌人最致命的打击，在整个战场之上，你发挥最大的作用就是杀伤敌人，而取得战役的胜利……看来这一会带你出来，真是带对了……”赵云心里还默默的说了一句，元杰，你这个儿子未来定然不可限量啊……

　　要说带着一个人上了战场，以最切身的体会来感受一切，是对那人最大的帮助，只要有心，就可以学到很多连参与到战争的人都学不到的东西，毕竟你要从旁观者的态度来看这场战争，而李林就总是换位思考，或是用敌军的思想，来算计自己，而活用盘观者的眼光来寻找自己的问题，就因为这样才能够一步一步到了现在，若是李平跟赵云说的都是自己学习到了打仗，怎样派兵布阵，怎样杀伤敌军，或是跟着徐邈学习了怎样调配粮草物资，怎样激励将士，那么赵云就会认为李平只适合做一个将军，不能身为人主，但是就因为李平所得跟这些一点关系没有，他一直在寻找着，寻找着自己想要的一条路径，让自己最大限度的释放自己，赵云现在没有这个能力，甚至是李林都没有，可能只有等到李林真正到了那个位置的时候，李平才真的有了机会，一飞九重天……

　　休息片刻，赵云也不好当误太久，拍拍李平，李平赶紧站了起来，将赵云的马牵了过来，赵云飞身上马，李平休息一会，面色也好了许多，跟着赵云一同上马……

　　不一会，只见一名骑兵飞速的策马过来，李平的手握住了腰间的刀柄，这也是一名亲卫应该做的，无论是谁接近自己的保护对象，自己都要做好虽是要舍身保护的准备……

　　“报……将军！黎阳西门有动静，敌军打开了城门，貌似是要从西门冲出，南下黄河！”那名骑兵到了赵云面前，拱手道。

　　“哼！果然是想趁着夜色南下，还好有了准备，你立即回大营汇报主公情况！某去勘察一番！”赵云眼睛一眯，目漏精光，立即吩咐道……


第413章

　　“哦？果然是趁着夜色遁走！哼！”李林接到赵云麾下骑兵的禀告眉头一皱，立即下令道：“传令各营，立即前往两西门，定然要吧曹操的精锐给我留在黄河以北！”

　　“诺！”传令兵拱手道。

　　李林面色一暗，幽幽说道：“河北大战，今夜就是尾声！”说着一提一旁的林刀，立即出了帐外……

　　此刻的黎阳西门，城门已经缓缓打开，李典看了看身后的万余名将士，这就是荀攸留下来的诱饵，意在声东击西，而李林不是一般人，若是留下人少了，定然不会上钩，若是人的多了，那么曹军的精锐岂不是要尽丧于此了？

　　荀攸早就与曹操以及众人说过：“李元杰定然会料定我等会从黎阳西门，或是黎阳南门冲出南撤黄河，因为只有从这二门走，便能最快速度的到达黄河北岸，南下官渡渡口，这样一来我军便能顺利南下，而东门方向，那是白马延津一代，在往西变回兖州了，我军若是往东走，道路遥远不说，那一段的黄河几位湍急，根本无法搭建浮桥，我军如实从那边过，也是几位凶险，所以李林便派赵云在黎阳西门不停的搜寻，防止我军冲出南撤黄河，所以某便派疑兵在西门冲出，作势要强渡黄河，声东击西，我等到李林大军已经往西门调动之时，便从东门走！”

　　荀攸之计，可能也是他跟随曹操一来第一次走的一步险棋吧，荀攸也自嘲，这是跟郭嘉交朋友时间长了，自己也会时不时的兵行险招，大胆，一会，但是这一会赌上的可是曹操的身家性命……

　　看着车门外的一片寂静，李典眼睛一瞪，嘀咕着：“果然是李元杰早就准备，竟然这么寂静！”

　　回头对身后的将士们道：“兄弟们，我们要回家了，一定要打起精神，若是碰上敌军，不要纠缠，直接冲向黄河，荀大人已经在那里准备好的渡桥，我们可以南下了！”

　　一听可以回家了，众将士立即群情激奋，无论是大胜仗，还是打了败仗捡回一条命，任何出征在外的将军，士兵，都是希望早就回归故里，抱抱孩子，亲亲老婆，所以李典一说要回河南了，无论在低迷的军心，一听到家这一个字都会不禁振奋起来，李典当然不会告诉他们真相，这万余大军，要抵抗住李林数万大军的攻击，若不是以死奋战，如何能坚持长久名为主公的从东门杀出争取时间……

　　李典只好隐瞒的之情，甚至是也催眠自己，这就是自己的归路，自己马上就要回家了，自己一定要奋力杀敌，打开前路，就能回到家中：“回家！”李典狠狠的念出了这两个字，曹公待麾下这几位将军甚厚，自己早就把曹公当做了自己的归宿，自己一辈子一定就是效忠这一个人了，就算是明知道前面寂静的道路其实是一条死路，但是李典也要奋力冲杀过去，因为自己的主公就在后方，自己倒下就意味着自己的主公多了一份的危险……

　　“冲！”李典大吼一声，身后众将士皆是激动的冲了出去，那里像是要撤退会河南的，简直就是像在冲锋，想要杀入敌军兵阵的死士……

　　“将军，曹军出城了！”一名士兵跑到赵云面前说道。

　　“好！”赵云点点头，回头立即道：“赶快准备，一定不能让曹军过河！”

　　“将军！我们早就已经勘察过黄河岸边，根本就没有渡桥啊？莫非这曹军想飞过去不成？”一旁的副将疑惑的问着赵云。

　　“哼！”赵云冷哼道：“就在前不久，刘和的大军就在这黄河北岸，本来黄河岸边也是没有渡桥，但是一夜之间刘和的大军就过了黄河，若是不是曹军军师郭嘉的鬼谋，想必现在刘和早就打到了许昌了，所以说一切都要谨慎对待，不要被眼前的事物所迷惑！”

　　“哦！谨遵将军教诲！”副将点点头道。

　　“将军！曹军正在接近，已经距离此处不到五里，主公大军也已经兵分两路，一路前往黎阳，一路从后路包抄曹军！”有一名传令兵跑到赵云面前禀告。

　　“好！全军戒备！”赵云喊了一声。

　　传令兵狂奔许久，有些体力不支，进了林子里面想要休息一会，嘴里还一直的嘀咕着：“这曹军也是真有意思，明明是南撤逃跑，怎么跟要冲锋一样，一点也没有他跑的样子，喊着杀声就冲出了城，是不是怕我们不知道他们冲出来啊……”

　　“等会！你说什么？”赵云听了传令兵的低估，猛然一惊，立即问道。

　　“啊？”传令兵惊愕的看着赵云，难道自己说错话了？

　　“你刚刚说的什么，再说一遍？”赵云焦急的问道。

　　传令兵不知道怎么回事咽了一口吐沫，赵云刚才的一声叫喊，周围所有的将军士兵都看了过来，传令有一丢丢紧张，不过还是缓缓说道：“摸刚才在黎阳城外勘察的时候，看见曹军喊着杀字从城里冲了出来，好似就是怕我听不到似的……”

　　“可是真的？”赵云闻听，心中就感觉不对，曹军是南撤啊，动静越小越好，我军发现的越晚，对他们越有利啊，怎么会大张旗鼓的就冲了出来呢？要跟我军硬碰硬也不应该是现在啊？

　　“千真万确，将军面前！小人不敢说谎！”传令兵点点头道。

　　“好！你立即将此事报与主公！”赵云立即道。

　　“诺！”传令兵立即上马奔走，不过心里也有一些郁闷，本来还能休息一会，就是因为自己的一句话，结果就又要让自己跑一趟，累死啦……

　　赵云眉头紧锁，心里嘀咕着，不对，这曹军这般做法，此中定然有诈，若是真心南撤，怎么会如此作为，莫非是……

　　赵云立即抬头，道：“来人！立即派出探马，去黎阳四周搜寻曹军动向，若是曹局有异动……”

　　“将军，曹军近了！”只听有士兵喊了一声。

　　“妈的！”赵云骂了一声，没有时间了，不管怎么样，还是先看看眼前这一波曹军到底是很撤退，还是假撤退吧！想着，赵云低吼一声：“准备！”麾下将士立即俯下身子，隐蔽好，准备突然杀出……

　　李典带领大军一路狂奔，还不停的喊道：“赶快，跑的越快，就意味着我么能够早一点到达河对岸，早一点回家！快！”

　　“回家！回家！回家！”身后的士兵都在不停的念叨着这两个字，这两个字就是动力，就是自己的渴望……

　　看着曹军进入了包围圈，没有旗帜，但是隐约能够看到曹军簇拥着一辆马车，赵云认识，按便是曹操的车碾，不管是真是假，已经到了现在了，先把这些人留下吧……

　　“将军，有万余人马啊，看来果真是曹军南撤的军队！”一旁的士兵小声嘀咕道。

　　赵云没有说话，万余人马吗？如实用这万余人马换的其他曹军的安全，也是值得的……

　　看着曹军进入了自己的埋伏圈，赵云一咬牙，立即喊道：“杀！”

　　“杀！”赵云一声令下，麾下士兵立即暴喝一声：“弓箭手！放箭！”一旁的偏将指挥着……

　　“啊！有敌军！”赵云大军杀出，百余名曹军立即中箭倒地，曹军立即骚乱起来，无数尖叫声响起……

　　“不要乱，继续前进，只要冲出这里，及时我们的家了，冲！”李典看着麾下将士一片慌乱，立即大喊一声，本已经慌乱的曹军立即镇定下来……

　　“我要回家，我要回家！回家！”伴随着一个一个的怒吼，曹军疯狂了，从黄河大战，到战安阳，守繁阴，鏖战黎阳，曹军本来是大胜，结果李林一到，被李林一步一步的打压到了现在要退回黄河的地步，曹军心里一直都在压抑着，现在自己的家园就在眼前，自己怎能够放弃，纷纷疯狂的冲了出去，根本就不在话赵云麾下将士飞来的箭矢，用自己最大的气力去奔跑，心里想着是回家要见自己的老婆孩子，老爹老娘……

　　曹军的疯狂突围就连赵云都为之一惊，看这样子，根本就不像是要声东击西的炮灰啊，曹军一个个都跟打了鸡血一样往前冲，就算是身中数箭都是冲势不减，这到底是为何，这万余的曹军怎么会有这般的意志，遇到了埋伏，竟然还越战越勇了……

　　但是赵云可不是一般的将军，眯着眼睛看着在狂奔的曹军：“哼！”冷哼一声，立即打手一会：“杀！”

　　曹军眼看着就要冲出包围圈，忽然看到眼前杀过来了一队骑兵，赵云布置的埋伏圈，怎么可能有漏洞，两边有弓箭手，前方当然也会有堵截的人了，这就是一个口袋，而曹军就是直接冲进了赵云早就布置好的口袋……

　　“骑兵！是骑兵！”曹军一见冲过来的骑兵，均是大喊了起来，冲势速度猛然一减……


第414章

　　“呔！”一声怒吼，赵云带领麾下骑兵发动冲锋……

　　曹军本就是步兵多，骑兵少，李典带着这一万多的兵马，也大多是步兵，在战场之上，骑兵对于步兵来说，那就是噩梦，再加上曹军本来就是在路上狂奔，而骑兵借着马匹的冲势，直接装在了步兵身上，两种力量加在一起，直接就把士兵装成了内出血，只需要骑兵的一个擦碰，就能看到曹军的士兵口吐鲜血到了下来。

　　赵云挥舞着长枪向敌军杀去，身后骑兵紧紧跟随，李平因为赵云又吩咐，所以每次的冲锋，都不会跟着，赵云也是害怕李平有什么危险，毕竟刀剑无眼，李平仅仅只有十岁，而且还是李林的孩子，十岁的孩子，骑在马上，能够很好的掌控好马匹就已经不容易，更何况还要策马杀敌呢？

　　杀入曹军的阵营，赵云豪龙胆一扫，便倒下一片曹军，但是令赵云惊讶的是，这些曹军虽然看到了骑兵之后有些惊愕，但是只是一个小小的停顿之后，这些曹军竟然疯狂的举着大刀向自己麾下的骑兵冲了过来，嫣然就没有记得骑兵对于步兵的巨大优势……

　　赵云的骑兵如同砍瓜切菜一样收割着曹军的生命，但是曹军心里只有一个信念，那就是向前冲，只有冲到了黄河边，自己就可以回家了，只要能够回家，自己就算是拼了命也要冲过去……

　　看似一个矛盾的想法，但是却给了此时此刻的曹军无比的力量，让赵云在这样的优势下，竟然对这些曹军有些头疼，毕竟有一万多人啊，就算是他们伸着脑袋让你砍，你都要砍上多久，更何况现在这万余曹军还是已经陷入了疯狂的曹军，赵云看着这帮曹军直皱眉头……

　　一抬眼，看到了曹军包围之中的曹操车碾，赵云一咬牙：“哈！”暴喝一声，便向中间的车碾冲去，看着曹军的架势，应该就是衣服拼命突围的样子，所以说着车碾之中很有可能是曹操，或是曹军中那个大人物，只要先把他干掉，那么这些曹军就好对付多了……

　　赵云策马直冲中间的车碾，根本无人可挡，距离车碾进的时候，举起长枪便要出去，只听耳边一声暴喝：“好胆！”说着，一柄长刀伸了过来，拦住了赵云……

　　“保护主公！”长刀的主人喊了一声，立即有大量的曹军都想车碾这里跑来，赵云当时压力倍增，但是赵云何许人也，何况身后还有自己的精锐骑兵，曹军就算是上来，也是一片片的倒下……

　　“曹操！莫非他真在这里？”赵云问了一句，在看拦住自己那人，英武非凡，盔甲也是上等，定然不是一般的将军，赵云立即问道：“你是何人？”

　　“某乃是山阳李典，李曼成！”拦住赵云之人正是李典，瞪着眼睛看着赵云，喝道。

　　“哼！车碾中可是曹操！”赵云怒问道。

　　“哼！有本事自己来看！”李典说道。

　　“哈！找死！”说着，赵云眼睛一瞪，举枪便想李典刺去。

　　“呀！”李典也是立即抵挡，但是李典怎么能够敌得过赵云呢？

　　“呔！”不到十个回合，赵云横枪一扫，将李典打道了马下，李典立即滚了几个跟头，差一点就被马蹄踩到。

　　“哼！”赵云冷哼一声，立即伸出长枪将车碾的帘子挑开。

　　“嗖……”只见帘子才刚刚开了一个缝隙，车碾之中便飞出一支箭矢，想着赵云面门而来。

　　幸好赵云反应快，一个侧身但是箭矢还是插在了赵云的肩膀之上：“嘶……”赵云低吼一声，心里郁闷，大意了！早就应该想到这车碾之中有诈！

　　赵云直接将长枪刺了进去，只听城内一声惨叫，滚落出来一名士兵，手里拿着一把弩，他刚才就是用这个击伤了赵云……

　　“中计了！”不顾身上的伤势，赵云终于可以确定，这定然是曹军的声东击西之计……

　　“将军！”看到赵云受伤，一旁的亲卫立即喊了出来，赵云喊道：“不要管我！”说着，一回头只见李典虽然被自己大落下马受了伤，但是还杂挥舞着手里的长刀，大吼着……

　　“快砍马腿！”李典想自己麾下的士兵大喊着……

　　“贼子敢尔！”一旁的骑兵立即怒吼一声，战马的生命跟自己是一样的，这就是骑兵的准则，在战场之上，没了战马，跟没了自己的战刀有什么区别，见到曹军听了李典话向自己的战马看来，骑兵大为紧张，赶紧挥舞着手里的长枪护住自己的战马……

　　“竟然用了一万多士兵的生命做幌子，曹操的手笔真大！”赵云狠狠的说了一句，立即策马向李典奔来……

　　虽然李典被受了伤，但是还能行动，甚至是可以杀敌，指挥麾下的士兵就更不用说了，赵云现在知道自己已经中计，所以就必须要将这一万多的士兵摆平，说不定一会曹军就会有大变动，自己必须要赶过去，所以现在最好的方法，最快的方法就是先将眼前这个带兵的主将干掉……

　　“快！直接砍马腿！”李典还在怒吼着，指挥着作战，而满身杀气的赵云，已经离他很近了……

　　“呔！”赵云暴喝一声，长枪向着李典袭来，李典本就已经受伤，那里还有力气躲闪，只见身边的士兵大吼一声：“将军！”说着，飞身将李典扑倒，但是赵云的豪龙胆那里是吃素的，那名救了李典的事情直接被穿了一个透心凉……

　　李典惊愕只见，从地上爬了起来，看着已经倒地不起的士兵，就是他刚刚救了自己，但是这又有什么用，只是让自己晚死一会罢了……

　　“哼！你们中了我家军师的计了！其实你们从一开始就中计了，在繁阴的时候，我家军师就已经算到了今日的场景！”李典瞪着赵云，恶狠狠的说道。

　　“呵！那你家军师可算到你今日便会死在此处？”赵云冷声问道。

　　“杀……”李典哪里还跟赵云说那么多，直接就举着刀向赵云冲了过去……

　　“当啷！”长刀掉在了地上，一个厚重的身体倒下，赵云收回豪龙胆，枪尖上满是血迹，只见李典躺在地上，颤抖了片刻，便再也不动，圆瞪着双眼，显然是死的不甘心……

　　“你们的将军已死，还不赶快投降！”赵云怒吼一声……

　　之前曹军均是在喊着：“将军！死了！将军死了！”

　　“啊！我要回家！”本来还有些混乱的曹军，不知道是谁一声的狂喊，让本来已经安歇一点的曹军更加的疯狂了……

　　“回家！回家！回家！”曹军不停的喊着，便向前冲去……现在在他们的眼里，没有将军，没有主公，只有一个迫切归家的心，就算是前路有敌军阻挡，自己的将军已死，也不能影响自己的归家的心情……

　　赵云一见李典的死竟然没有对曹军有丝毫的影响，曹军依旧是喊着回家在冲击的着己方的士兵，这是让赵云始料未及的，没想到曹军今夜竟然这么疯狂……

　　“放他们回去！不要阻拦！”赵云喊了一声，麾下的将士立即惊愕的看着赵云……

　　“放开道路，让他们跑吧！”赵云喊道。

　　将士们听了赵云话，立即让开了道路，曹军一个疯狂的跑了出去，幽辽军就眼睁睁的看着几千名的曹军从自己的眼前跑了过去，没有厮杀，没有血腥，只有曹军疯狂的样子，还有喊着回家的声音……

　　幽辽军听到家这个字也不免有一些感伤，而他们不同于曹军，他们毕竟也是河北人，而现在自己的主公也处于优势，自己崇拜的将军也在自己的身边，身为一名士兵，经过了无数次训练的精锐，虽然看着这些曹军有些按同深受，但是也不会像曹军这样的丧失了理智……

　　“将军！咱们就这么放着几千人走了？这可是几千的曹军啊！”一旁的副将对赵云说道，几千名曹军，抓回去是多大的功劳就不说了，这几千的曹军，如实放跑了，万一出了什么事情，该怎么办？几千人啊，会起多大的作用，一旁的副将不信赵云不知道这样的情况……

　　“诶……让他们走吧！咱们也都勘察过，曹军根本就没有在这一代搭箭浮桥，这些曹军就算是冲了过去到了黄河边，也是过不去黄河，难道游过去吗？让他们走吧，咱么不能在当误时间了！走！”赵云无奈叹息一声，缓缓说道。

　　“不知道将军要去哪里？”一旁副将问道。

　　“黎阳东门！虽然恨不能让人相信，不过若是这西门冲出来的曹操的是假的，那么曹操就一定会从东门冲出来，我们赶快去！”赵云皱眉喊道。

　　“诺！”众人拱手道，赵云手一挥，全军立即往黎阳东门而去……


第415章

　　“到了！黄河！”一路从赵云手里逃出来的曹军，一路狂奔到了黄河的岸边，看着涛涛的黄河水，不仅感叹一声。

　　“终于逃出来了，过了黄河就到家了！我家离黄河非常近，就在中牟！走！走！走！”一名士兵呐喊着。

　　“诶……桥呢，渡桥呢！”曹军到了岸边，发现根本就没有渡桥咱那里，本来己方军队从官渡到了河北是修建的渡桥也已经被破坏掉，曹军看了看眼前的黄河，那感觉仿佛就是从抵御一下子到了天堂，但是在看没有渡桥，那感觉就是从天堂有掉到了地狱……

　　“快找找！快找找！说不定主公把渡桥换了隐蔽的地方，就是方式敌军发现！快找！”士兵们大喊道，众人一听，便立即行动起来，沿着黄河岸边飞速的寻找着，那座根本就没有渡桥。

　　“快！一定有！一定有的！”士兵们还在自己鼓励着自己。

　　“将军不说，主公已经派人在这里接应咱们，怎么没人啊！人呢！”找了半天还是没有，士兵开始抱怨……

　　没人答话，因为根本也没有人知道这到底是怎么回事，几千人啊，搜寻一个渡桥还不是十分方便快捷的，但是搜寻了半天，根本就没有出现渡桥的影子，所有的士兵都崩溃了……

　　“啊！”很多士兵纷纷惨叫着瘫倒在地上，本来说就是凭借一股信念在支撑着自己，坚持到了现在，不惧怕李林大军的阻拦，就连自己的将军的死了，自己也没有投降，就是因为自己相信，就在不远的前方，就是通往自己家乡的道路，那里已经有人自己的胞泽在接应自己，只要自己冲了出去，就会直接过了黄河……

　　“我们就是诱饵，我们就是诱饵！我们就是诱饵！”一名聪明一点的士兵，终于反应了过来，不停的哀嚎着，在地上打着滚，一旁的士兵听了，也都在喃喃说着这句话，是啊，在这样的战场上，自己一个小小的大头兵，不是炮灰，那又会是什么呢？很多人都明白过来，为什么刚才敌军忽然让开了道路，放自己冲出来，现在的他们，感受到的滋味，比死在那里还要难受千倍万倍……

　　当赵云明那一名奔波的不行的传令兵将自己的知道的事情告诉李林之后，李林当即就反应过来，李林什么人，一下就看出来，自己又被算计了，本来李林正在亲率大军赶往黎阳西面，立即下令后对改前队，冲向黎阳东门……

　　“报……”一名士兵飞奔到了李林面前，拱手道：“主公！探马来报，黎阳东门洞开，几万曹军从东门而出，飞速想黎阳东侧黄河移动，探马追了上去，但是曹军广派探马，所以就没有敢接近，但是可以断定，动东门出来的，定然是曹军的精锐，探马说里面有很多身披贵重快加的将军，虽然没有打着旗帜，但是也是可以看得出来，曹军急速一动，但是并不敢发出太大的响动！”

　　“这才是真正要逃走的曹军！”李林狠狠的说了一句，两下一比较，便可以看出来，这一伙才是曹操所在之地，但是都已经这个时候了，以曹军的速度，就算是飞奔而去，交战之下，是胜是败也犹未可知了……

　　“哼！这曹军果然狡猾，也够心狠的，没想到葬送了一万多的将士，就是为了声东击西，难道士兵的命就会是命吗？老子宁可跟士兵们一同战死……”战马之上，李林在恶狠狠的辱骂者曹操的祖宗十八代……

　　“元杰！我追过去估计也已经晚了，还是先将黎阳握在手中，然后在从长计议吧！”一边司马朗劝道，本以为今夜就会将曹操精锐尽数诛杀在这黄河岸边，一雪前耻，所以司马朗也跟着李林一起出来了，没想到走到半路，李林忽然说自己中计了，被曹操算计了，司马朗询问过后，也明白了过来，原来就算是李林，也是逃不出曹操的算计，只是，现在己方出于强大的优势，而曹军，都是在逃跑而已……

　　“哼！没想到这荀攸竟然计划让曹操绕道，过白马，然后再去濮阳吗？一路奔着兖州去的，这是个什么战法……哼！好吧，既然你这么干了，那么我也就成全你！”李林忽然眼睛一瞪，目漏精光……

　　“哦？元杰，莫非有什么好计策？”司马朗笑着问道，以司马朗对李林的了解，这个表情，一定就是有了对付曹军的办法了……

　　“呵呵！伯达，你立即会河内，给我调集粮草吧！”李林忽然笑着说道。

　　“你这是……”司马朗显然不明白李林这是什么意思？

　　“嘿嘿！某要南下黄河了！”李林眯着眼睛说道。

　　“啊？南下，元杰，这未免操之过急了吧？现在黄河已经被曹军把控了，我军想要如果黄河可是有些困难，现在倒不如立即赶往黎阳以东，看曹军是否已经全部渡过黄河，能多将曹军留在此地便尽量留在此地！”司马朗搓着下巴上的胡子，幽幽说道……

　　“嗯！”李林点点头，道：“伯达说有理，但是伯达，荀攸在黎阳布置了这么久，以荀攸的智谋，我等现在就算是拼命追去，也是白搭了，根本抓不到曹军的影子，万一在中了曹军断后的埋伏，就更家得不偿失了……”

　　“那……元杰！你是何意？”荀攸疑惑道。

　　“我……呵呵！我要从官渡南下黄河！伯达，你说怎样？”李林斜眼看着司马朗道。

　　“这……元杰！你这也太……”司马朗一听，有些惊愕，竟然要直接从官渡过黄河，这李林的脑子是怎么长的……

　　司马朗用很是奇怪的眼神看着李林，李林邪笑着说道：“荀攸设计，从河北逃了出去，某本以为他还是会直接从官渡南下，然后与我军继续对峙，没想到荀攸为了防止我的追击，竟然动东面走，那么不就是正好偏离了官渡这边的防线了么？曹操的水军现在确实是控制看黄河，但是我的水军也不是吃素的啊，而且曹操从东面的突围，无论是水军或是陆军，注意力不都是在东面吗？这荀攸可是忽略了，我的大军可是还在这里啊，肉食我不管他们，孤注一掷，就是要度过黄河呢？占了他们的城池，他们度过了黄河有能怎么样啊？呵呵……”

　　“妙计！妙计！”司马朗一听，豁然开朗，立即夸奖道。

　　“呵呵！你少跟我弄这些没用的，大军度过黄河，那也不是闹着玩的，我军粮草本就已经是在维持了，现在又要南渡黄河，更是要耗费巨大的粮草，河南的曹军也不乏计谋高超的名士，说不定就要用坚壁清野之策，到时候我军的粮草全要靠从河北调集，所以你还是赶快会河内，将河内，河东，阳平的粮草都给我调集过来，以你在司隶的影响，这点小事应该没有问题吧？”李林笑着拍了拍司马朗的肩膀道。

　　“嗯！”司马朗点点头，现在，只要是李林打赢了，自己就会得到莫大的好处，而李林要是南下黄河成功，问鼎中原，那就是巨大的成功，李林霸业可成，但是以司马朗对李林的了解，篡位夺主的事情，李林是办不出来的，自己现在乃是李林的表哥，而又是刘和的亲信，正是这二人都最为需要的人，无论怎样，自己都会得到最大的利益，所以自己一定会无条件的帮助李林，进而也是帮助自己，帮助自己的家族……

　　“好！就这么说定了！”李林点点头，道。

　　“嗯，我这就走！趁夜……”司马朗调转马头，道。

　　“哦！也好，早去早归，我派人护送你！”李林道。

　　“走了！”说着，司马朗对李林拱拱手。

　　“嗯！这点小事都办不成你小子就废了！”李林调笑道。

　　“靠！”学者李林的话，司马朗笑骂了一句，立即策马历来，奔了河内了……

　　对于司马朗，李林还是放心的，不论是出于感情，还是出于利益，帮助自己，都是对司马朗最大的好处，虽然自己现在已经跟刘和撕破了脸皮，但是利益还在，只要有利益，就是朋友，自己几乎控制了刘和大部分的兵权，刘和想要反抗，呵呵……一时半会怕是不成了……

　　“传令！”李林喊了一声，一旁士兵立即转过头来，竖着耳朵听着。

　　“下令，黎阳现在已经是一座空城，立即传令大军进入黎阳，清点粮草物资，再有大军拨出五千，守卫黎阳，在传令繁阴的田豫，立即回到黎阳掌管黎阳，再传令赵云，带领骑兵继续追赶曹操败军，剩余将士，赶往黄河岸边，扎营，今日起，不分昼夜，打造渡桥，三日后，我要站在河南的土地上！”

　　听着李林的命令，众人立即神经激愤，拱手喊道：“诺！”


第416章

　　黄河对岸，曹操与荀攸站在河边上，身后站着许褚与典韦守护，二人观望眼前的黄河北岸，对岸往日在河北的征战历历在目，二人都不免有些惆怅……

　　“主公！”荀攸叫了一声，低声说道：“我军已经全部撤回河南，渡桥已经摧毁！”

　　“诶……”曹操叹息一声：“公达啊，我军撤回了多少人马？”

　　“不足五万……”荀攸默默说道。

　　“五万……”曹操凄惨的一笑：“就在不久前，刘和三十几万大军南下，我亲率七万人抵抗，没想道几经周转，又回到了河南，兵忙竟然仅仅剩下了五万人，那两万名将士皆因为而死啊，我把他们带到了前线，却没有办法再将他们带回来……”

　　“主公切莫悲伤，切莫悲伤……”荀攸想要安慰，但是这样的情况下，自己又能说些什么呢？现在曹军举步维艰，好不容易回到了河南，往后的战事还不知道应该怎样决断，自己又能如何呢？

　　“诶……公达，我们还有希望吗？”曹操别过头来看着荀攸，幽幽说道。

　　“只要主公在，就是希望！”荀攸面色一正，坚定的说了一句……

　　“哈哈……好！公达说的好啊！”曹操忽然笑了出来：“呵呵，我曹孟德卑贱出身，宦官之后，起兵只是不过兵马必过几千，战将无非都是族内子弟，打不了在被打回去呗……嘿嘿……”

　　看着曹操无所谓的说出的话，荀攸感慨万千，自己主公说出这样的话，不是懈怠，不是没了进去之心，而是更加的豁达，将所有的报复统统放下，自从汉献帝被刺杀驾崩之后，曹操无时无刻都在但这沉重的心里包袱，有着这样的报复在作战，曹操有怎么能够施展得开拳脚呢？现在这样的情况，虽然危及，但是曹操已经放下了所有，这才是对于战士最大的转机……

　　“报……”一名曹军士卒飞跑过来，到了曹操面前跪倒在地：“报主公，那李元杰几万大军趁着我军昨夜南撤之时，并没有拼命追击，而在官渡对岸看法树木，修建渡桥，估计不出三日，渡桥变回建成！”

　　“什么！”曹操惊叹一声：“那李元杰要渡过黄河了！可是真的，还有多久？”

　　“若是所料不差，三日之后，渡桥变回修建完成！”士兵道。

　　“来人！来人……”曹操立即暴喝一声，李林渡过黄河，那还得了，黄河以南便是自己的根本，特别是自己大本营许昌距离黄河根本不远，若是李元杰大军过了黄河，派遣一支精骑，火速赶往许都，那里乃是自己的身家性命所在，若是许都一失，自己就真的要亡了……

　　“主公莫慌！”荀攸喊了一声，赶紧拦住有些激动的曹操。

　　“我怎能不慌，若是李元杰的大军攻陷了许都，我的身家性命可就没了！”曹操惊叫一声。

　　“主公放心，某走早已经做好了防备，那李元杰大军虽然在我军撤退之际南下，但是这样也就拉长了李元杰的战线，战线以拉长，就意味着李元杰的粮草就很难补给，我已经吩咐好了仲德他们，在许昌以北执行坚壁清野，全部百姓与名马都进入城内，水源用污秽之物污染，现在正是秋初，虽然粮食尚未成熟，但是也要将所有粮食立即收割，然后将所有田地焚毁，不给李元杰的大军留下一粒粮食，让李元杰必须要千里迢迢调集粮草来前线……主公，你要知道，李元杰与那刘和不和，而这冀州南部可是把握住刘和的手里的，若是李林将主公打败，所用的粮草刘和必定会大力支持，但若是李林将主公打败之后还要南下，那么刘和就不会觉得……”荀攸很有深意的看着曹操……

　　曹操何许人也，思索片刻，立即明白过来，笑了出来，道：“呵呵，这么就是说，刘和也恐怕李林南下，若是取代我占领了中原，那么就根本不会再受刘和的制约，李林何等的实力，何等的智谋，刘和定然不是对手，所以刘和就不会在支援李元杰的粮草，李元杰想要调拨粮草，就要不远万里从幽辽调集运送，这之间的路程消耗何其巨大，而且现在黄河的入海口被我军把持着，李林想要海运也是不成，就只能路过刘和的地盘，那个时候，刘和若是真心不想让李林打败我，拖延一段运粮的时间，李林必败！哈哈……李元杰！李元杰！你年少英雄，却没有选择一个对的人，刘和那种人，怎么配支配你呢？刘和若是阻拦你，你有怎么会善罢甘休，这一会我就要看着你和那刘和互相争斗，而某就是从中得利的那个人……”

　　“正是！主公说得对，三军未动，粮草先行，没有了粮草的幽辽军，就算是在勇猛顽强，也是移动不得寸步，甚至是会发生哗变，只要主公下令大军坚守不出，把守住一个要紧的城池，那李元杰不出三个月，必定撤退，若是顺利话，不备自己麾下大军的叛军杀死，也会被我军的追兵赶上，杀的大败而归……”荀攸捋了捋胡子，眯着眼睛，缓缓说道。

　　曹操目漏精光，但是停顿了片刻，忽然又惨淡下来，有些感伤：“诶……这般做，到时坑害了百姓了，好不容易种下了粮食，没有成熟就收割了，收成怎么办？好还的田地，水井也没有了，战事一退，百姓们可要怎么存活啊……”

　　荀攸一听，更是悲哀，自己何尝没有这么想过，自己心里哪有这般的计谋啊，这些都是郭嘉在繁阴，二人商量了许久才得出的最后计谋，荀攸一向是以正统的方式运用兵法，怎么会同意这样狠毒的计谋，但是放在自己主公的生死存亡的面前，有如何能够不同意呢？

　　看着曹操的眼神，荀攸立即道：“主公，田地没了，我们可以在开垦，水井没了，我们可以再挖掘，但是若是城池被攻破了，那就是城破人亡啊，主公的大业就将毁于一旦，主公还有众将士的妻儿老小就要被敌军迫害，主公，我们只要坚持住，等到战事一停，这些定然都是可以挽回的，但是若是什么都没有了，就连挽回的机会都没有了！”

　　曹操呆呆的看着眼前流淌的黄河之水老半天，长长的吐了一口浊气，缓缓说道：“公达……这些话，都是奉孝交给你的吧……”

　　荀攸一愣，点点头，道：“不错，正是奉孝交给某的，奉孝说了过，若是某这样说，主公定然会同意这样的计策，并且放下心中的包袱，全力作战……”

　　荀攸抬头望了一眼曹操，脑海里忽然浮现出郭嘉跟自己说这些话时候的样子，他是把自己的死亡看的那样的无所谓，说出这些计策的时候，就好像是在交代后事一样，但是脸上却是挂着耐人寻味的轻笑……

　　“哈哈！公达，你对于主公的脾气不是很是了解啊！”郭嘉玩味的看着荀攸，忽然又好似想起了什么，打趣道：“诶呦！忘了，公达乃是谦谦君子，那里懂得揣摩人心啊！”

　　“公达你放心，只要你这么说，主公就会同意这样的计策，我军就还有回旋的余地，现在我军已经不是在想要取胜，而是想要生存了！以主公之智，定然能够我说的话其中的奥利，所以公达你就大胆的说吧，我知道公达也不愿意用这样的计策逼着李元杰撤军，但是不用这样的计策，若是硬拼的话，我军就算是获胜了，将李元杰逼退，但是南方还有孙氏，刘表，西北还有马腾韩遂，虽然他们现在被我等用计，已经脱不开身，但是若是我军与李元杰大军两败俱伤，那么他们一定会放下一切，攻打我们，所以公达，我们一定要以最小的代价，换取最大的生存空间……”

　　郭嘉的音容笑貌，在荀攸眼前反复的映现着，得知郭嘉身死火海，荀攸的心甚至是比自己知道荀彧死在了火海之中还有难受，但是自己不能完全表现出来，主公就在身前，身后还有几万大军，若是来连自己都不能放下心中的悲伤而全力对付李元杰，那么其他人又会怎样，看到自己一直都是满脸的凄怆，本来便是十分心痛的主公又会怎么样呢？

　　所以荀攸也在一直坚持着，控制着自己，让自己全部都身心投入到战争之中，就让自己与李元杰的一场计谋的斗争当中，释放自己，发泄自己，自己若是能够打败李元杰，那么一切的一切都将解决，到时候，自己在拿上两壶清酒，几个小菜，来到荀彧与郭嘉的墓旁，将这些事情与他二人一说，让他二人也得意瞑目，而自己才算是真正的将所有的所有全部放下了……


第417章 直奔黄县

　　就在此时，黄河对岸，看着正在紧密施工的己方军队，李林与徐邈，张燕等人也在战中讨论着战情，看着眼前的地图，几人无不紧锁着眉头……

　　“主公！昨夜曹军已经南撤成功，现在应该正在向白马方向转移，若是曹军还有自知之明的话，应该不会迅速杀回来与我军对峙黄河了，就算是杀回来，那个时候也已经晚了，我军早就已经过了黄河了！”徐邈看着地图，分析道。

　　“嗯！”李林点点头，道：“景山说的对，某敢料定，那曹军定然不会在杀回来，起码不会火速的赶回来，那样的话，曹操怎是真是太傻了！”

　　“难道曹军就发着这河南不管了吗？”赵云疑惑道。

　　“不会！”李林确定的说道，旋即问徐邈道：“昨夜曹军渡过黄河大概多少兵马！”

　　“嗯……五万左右！毕竟是要小心翼翼的又要火速南撤，所以曹军的所有老弱与伤兵都根本带不走，全部在城内，我军已到就已经投降，还有曹军的有人，被子龙将军杀败之后，到了黄河岸边方知道一切都是假的，也已经投降与我们！”徐邈缓缓说道。

　　“五万？就算是曹操回到兖州，把兖州掏空了，青州掏空了，也凑不到十万人，他怎么救这豫州啊！不过那曹操怎么会放任自己自己的老巢不管呢？不对，肯定还有办法！”李林摸着自己嘴角的胡子，眯着研眼睛分析道……

　　“主公，现在这黄河之上还不是有曹军的水军在活动，某怕……”赵云看着李林道。

　　“子龙放心！”李林邪邪的一笑：“那曹军的水军嘚瑟不了几天了！我们还是先把渡桥建好，放心过黄河便好了！”

　　“诺！”赵云拱手道。

　　“景山，粮草那边一定要紧密的督促，在派人去跟刘和商量，妈了个巴子的，这个小子看现在曹操败了很有可能会中断给我们的粮草供应，一过了黄河，我们就是离弦的箭收不回来了，伯达的司隶三郡估计也凑不出多少的粮食，无法维持我们的大军，还要从幽辽调集，命令彦方先生还有我伯父一定要加紧筹集，派可靠之人运送，这个时候要是粮食上出了岔子，瞬间就会要命啊！”李林担忧道看着徐邈道。

　　“主公放心，某定当尽力！”徐邈拱手道。

　　李林点点头，让二人出去，加紧办自己要办的事情，帐内只剩下李林与方方二人，李林低声问道：“子义跟赵虎那边怎么样了，是否传来消息？”

　　方方拱手道道：“子义将军传来消息，只是说时间差不多了！”其实李林嘴里说的什么事情，方方也不知道具体内情，自己只是一个消息了流通的地方，而李林与其他人的通信也不会将是事情说明白，有时候甚至是暗语类型的，就算是在中途被敌人吧信件劫走了，若是不知道具体的内情，也是根本看不明白……

　　“好！曹操，不知道你为何这么放心的就往兖州跑，豫州为何你就不管了，以你秉性，没有什么把握怎么会这么放心，虽然不知道你有什么高明的计策在等着我，但是，你以为某就只有从官渡南撤这一条路吗？呵呵……”李林冷笑着，玩味的看着眼前的地图……

　　渤海之上，数百艘战船，以十二艘主船为核心，在海面上排开，有大有小，只见十二艘主船的之上，都是竖着一面大旗，白底蓝字，笔法龙飞凤舞，天下少有的功力，书写着一个大大的辽字……

　　不错，这便是已经很久没有出场的，李林麾下一支说是特殊但是有不特殊的军队，那就是辽侯的海军，这支军队的统领，是有个土匪出身的，做了将军都已经这么多年还是一身匪气的赵虎，而这支军队，也是赵虎一手立起来，并且发展到了现在的规模，在与袁绍的水军黄河大战，自己的大海船烧毁了打扮，换来了袁绍水军的全军覆没，而后又经过李林的大量资金的投入，还有技术革新，现在，赵虎麾下已经破了两万的水军，经过赵虎长期的训练，是更加的骁勇，特别是在这渤海上作战早就已经是轻车熟路……

　　赵虎顶着一脸的大胡子，穿着盔甲挺立在甲板之上，迎着海风，享受着晚霞带来的今天最后的一点阳光……

　　“赵虎！”有一名大汉从舱内走了出来，一声银甲可以看出，此人也不是等闲之辈，背上插这两柄短戟是他最为跟被人不同的，此人就是太史慈，但是这太史慈怎么会跟着赵虎到了海上了呢？莫非太史慈改打海战了？

　　“哦？子义！怎么样？将士们好些了吗？”赵虎听到声音，一挑眉头，回头看着太史慈道。

　　“嗯，好多了，将士们骑马习惯了，冷不丁上了这战船，都是不适应，几天下来，也缓过劲来了……”太史慈虽然这么说，但是从他有些苍白的脸上还是不难看出，他现在还是很难受的样子……

　　“这边好，今夜一战想让我的水军上吧，你的兵马到了陆地上先缓一缓，以后的仗在上场吧！”赵虎邪笑这说道。

　　“屁！”这话太史慈怎么能够同意，自己麾下的人马不擅长水战那是肯定的，而且都是不怎么习惯水性，在海上漂了几天，连太史慈这样的汉子都吃不消，更别说其他的士兵了，但是就算是吃不消，晕船，可要是不让自己上战场作战可就不行了，太史慈立即不愿意道：“哼！今夜要是在海上作战，某定然不会搀和，但是今夜那是登陆作战，你的水军一下了船，就跟我人马上了你大船一样，万一吃不消怎么办！”

　　看着太史慈的反驳，赵虎笑道：“呵呵，我的水军，在水上是蛟龙，到了陆地上，照样不比你的兵差，哼！”

　　“那晚上咱么就比比？”太史慈挑衅道。

　　“比？哈哈……你还是看看那些乌桓人能不能爬起来吧！”赵虎笑了一声。

　　“哼！”太史慈冷哼一声，不说话，因为他心里明白，那些个乌桓人，就连大海都没见过，上了船就开始脚软，现在走路还直飘呢……

　　“报……”一名水军士卒到了赵虎面前跪倒。

　　“讲！”赵虎面色一正，说道。

　　“前军来报，前方不愿便是黄县了！”士卒说道。

　　“好！命令全军，停止，等待天黑，偷袭黄县！”之后命令道。

　　“诺！”士兵立即飞奔出去，禀报……

　　黄县，乃是青州，东莱郡的治所所在地，乃是青州屯粮的重地，而且还是经过袁谭，和曹操经营了十余年的大城，当年因为李林派田豫等人攻打袁谭，袁谭被破放弃了这里收缩兵力，以抵抗李林大军，所以这里就被曹操拿下所控制，但是城池还在，还是很是雄飞的城墙处理在那里，曹操便用心经营，在青州也算是数一数二的大城……

　　但是赵虎并没有被城池高大给吓到，赵虎的心中，只记得黄线乃是战略要低，而且里面有粮食，起码是十万石，以及数千匹的战马，这些都是赵虎渴望的，而且，李林的赵家商号，在从前便在青州有一些生意来往，虽然打仗了，李林火速将生意撤了出来，但是青州也是留下了一些眼线，根据眼线来报，黄县守将是一个性格很粗的人，而想这样的重镇，守将麾下有大约五千人左右的军队，城内大概就会有三千左右，赵虎不怕城池高大，就怕守将英明，黄县守将，性格越粗，对于他越有利……

　　自从曹操从袁谭手里得了青州黄河以南的那部分，就一直很是太平，刘和也没有直接攻打青州的意思，而青州内部的黄巾也早就让曹操消灭，并且成立的青州兵，所以青州已经好久没有了战事，就更加别提水军从渤海大上岸来了，所以赵虎心里相信，按照刘表军队的那种军纪，必定会疏于防范，而自己麾下解释自己训练出来的精锐，杀过无数的海贼，还与袁绍的黄河水军做过战，打这些个属于训练的曹军，肯定是何时轻松……

　　而李林在繁阴，黎阳与曹军打的火热，就更加是后方的曹军都关注着前线，更加对自己的这些个水军没了防备，再加上曹军现在已经控制了黄河的入海口，在水上就更加的嚣张，若不是李林早就吩咐了赵虎，自己麾下的水兵乃是奇兵，有大用处，不必与曹军争夺在黄河之上的水面控制权，要不然以赵虎的暴脾气，早就跟曹军的水军一决高下了，而且赵虎也很是有信心将他们全部歼灭……

　　赵虎现在已经不怕攻不下黄县，而是怕船只不够啊，赵虎抬头扫视了一眼己方的船队，大约有二百多艘，大型的海船二十几艘，里面都是太史慈麾下的军队，还有马匹……


第418章 水军出动

　　再看看大部分的都是中小型的船只，中型船只主要是用作水军的突击，偷袭所用，还后一部分装了不少的粮草物资，茫茫无际的海上，上不着天下不着地的，所以一切的生存必需品，都是要自己带着的，所以赵虎在黄河之上训练的时候，知道了大海船在黄河之上会受到了很多的限制，所以就打造了中型船只以作为在黄河上的主要战船，而小型的船只，只要就是作为巡逻所用，当然了，也有逃跑的时候用……

　　还有，就是赵虎最为精锐的一支部队，赵虎取名为海风，为何说这只军队特殊，就是因为他们所在的船只乃是最新设计的船只，不是如同大海船靠着船帆，借着风力驱动，也不是想河面上的战船，靠着士兵在穿里面划桨，而是由两个巨大的轮子作为动力，就好像两个巨大的水车一般，里面是船员在用脚力等着杠杆，带动齿轮，是这两个巨大的轮子转动，就好像是在以海面为入地，而船则是在海面上的马车，经过了李林的设计以及众多有经验的老造船工匠经过这么多年的精心设计，实验，终于完成了，但是也仅仅能够造出来七艘船，大小适中，无论是在海面上还是在黄河之上，均是来去如风，要比普通的战船快上三倍，所以赵虎才取名这支部队为海风……

　　有了海风，赵虎就对自己麾下的水军更加的有信心，在水面上一走，根本就是狂甩敌军几条街，就凭着这个，曹军的曹军就已经望尘莫及，只是因为技术上和造价上多时不小的问题，所以只有七艘海风船……

　　看着赵虎很是架势的看着什么都没有的海平面，太史慈不知道这个小子在看个啥玩应，上了这大海之后，长时间的海航让太史慈跟其他的士兵一样，不适应，呕吐不止，会时常觉得有些乏力，跟赵虎一样，迎着海风站了一会，太史慈觉得有些头晕，心里郁闷，这个会不会有后遗症啊……

　　“众将听令！将船上辽字大旗放下来，换车水贼的旗帜！”看着逐渐暗下来的天色，赵虎喊了一声。

　　“哦？赵虎！这是何意？”太史慈疑惑道。

　　“呵呵！就是让敌军放松警惕而已，以为咱们是海贼，好对付！”赵虎笑道，虽然对于拿下黄县很是有把握，但是能然敌军轻敌最好，自己也能够少下功夫，麾下将士也会减少不小的负担……

　　“子义，等到深夜就要出发了，你休息一会去吧！”赵虎回头说道。

　　本来就身体难受，还有些觉得没劲，太史慈抬头对赵虎道：“好！我去休息一下，这儿就交给你小子了……”

　　“子义，你就放心的下去休息吧，有我在！出不了什么事情的！”见太史慈脸上含着浓浓的疲惫，赵虎眼中关切一闪而逝，点了点头道。

　　“嗯。”太史慈嗯了一声，回身走进了船舱……

　　黄县，是一座靠着渤海修建的城池，只距离渤海大约一千步，就像赵虎形容的那样，城池很高大，城郭很厚实，应该是一座易守难攻的城池。但是它有一个极大的缺点，沿海修建的城池，造成了水运通畅，也造就了黄县的辉煌，繁荣，而它的缺点也是在此，曹操的水军太垃圾，根本就无法在黄县外的海面上守护海运，这种状况很惨……

　　不过，虽然缺点明显，以前也有不少大规模的海贼，还有想法有攻打黄县，将黄县洗劫一空，自己一辈子吃穿不愁啊，但是黄县城池高大嘛，攻打起来很费劲，再加上这可是一郡的治所啊，军队也不会少的……

　　而黄巾之乱的时候，黄巾军在北海就被挡住，没有打过来，所以黄县还没有受过战火的洗礼，百姓们可能都不知道打仗到底是个啥样子，而守军也会是属于训练，正因为这个，黄县的防守很是松懈……

　　此刻，黄县北门的城墙，也就是靠着渤海的那面城墙上，一个年轻人站在城门楼外，摇摇的看着波涛汹涌的渤海，这年轻人穿着一身金色甲胄，长相普通，但是脸型很有杀气，身材魁梧。他叫王凌，是黄县附近的一个士族子弟……

　　靠着父辈的关系，以及几分真本事，年纪轻轻就已经是黄县城，五分之一兵权的拥有者，官居城门校尉，直直的看着渤海许久，王凌长长的叹了一口气，前些日子，青州附近海贼肆虐，都是听说李林与曹操大战，想要趁着后方空虚，捞一笔，大肆破坏了沿途水路的渡口，但是一些小的哨卡并没有被歼灭，所以，黄县还是有消息来源的，就在刚才，王凌得到了一个震惊的消息，在前些日子已经退走的海贼，再次出现在了渤海上边……

　　海贼的规模庞大，直直的朝着黄县而来，得知消息的时候，王凌在第一时刻，去禀报了城中大将，陈友，这是……

　　“诶……小人！”在叹了一口气后，骂了一句自己的上司，王凌心中抱着食君之禄，忠君之事的想法，转身，穿着厚重的甲胄，下了城头。骑上战马在亲兵的簇拥下，前往城中心，很快，王凌就来到了一座府邸外边，大门上挂着书着陈府二字的匾额。

　　“王校尉，您又来见将军？”守门的一个士卒，很熟络的对王凌弯身道。

　　“是的！”王凌点了点头，翻身下马，走了进去，陈友的府邸很大，很富丽堂皇，但是王凌进门后，很熟络的来了书房外边。

　　“将军！”驻足门外，王凌朝着书房，轻声道。

　　书房内，此刻正坐着一个圆脸的汉子，这汉子皮肤白皙，浑身肌肉松弛，像一个富家翁，哪里像一个将军，不过，他的的确确是这座城池的守将，姓陈，名友，乃是附近赫赫有名的陈氏子弟，听的王凌的话，陈友放下了手中的竹简，皱起了眉头。

　　“我说王校尉啊，水贼的事情，你就不用管了，这些水贼就是这样，现在主公与李元杰在黄河鏖战，这些水贼就以为我们对他们没了警惕，只要看到我们城池守备森严，他们哪里还敢招惹咱们黄县啊，足见他们是畏惧我黄县城池高大，难以攻克，不会有事的……”虽然皱着眉头，有些讨厌这个神经兮兮的王凌，但是陈友还是出声道，声音温和，一丝火气也没有……

　　“将军！”王凌心中当然不甘心，闻言出声道，但却被陈友打断了：“好了，好了。我想你是累了，就准你休息一个月吧，城防的事情，也交给常胜来管……”

　　黄县有三个城门校尉，而常胜就是其中之一，平常时，三个城门校尉轮值，每一个月换班一次，负责一个月的城防，而今日不过是王凌接手城防第三日，王凌能年纪轻轻的走到今日的地位，不傻。知道陈友是厌弃了自己，叹了一口气，道：“诺！”

　　“若是黄县城有变，就先杀了你，去跟了水贼算了！”转身间，王凌眼中杀气一闪而逝，心中冷哼一声，但是这也及时生气之下这么一说，自己一个世家子弟，怎么会投靠水贼呢？能做的，能提醒的，王凌都已经做了，但是没用。王凌觉得接下来的命是他自己的，若是城池被破，可就别怪他不义，带着家眷遁走了……

　　天空乌云遮月，微风呼啸。今日乃是风高月黑杀人夜，黄县城外的渡口上，赵虎的二三百艘船只，一一停靠在了渡口，一万多的水军，一个不剩的下了大小战船。

　　这里已经离黄县很近了，所以赵虎并没有下令点起火吧，又因为天黑，可以说是伸手不见五指，水军们虽然下了战船，但是互相都看不见对方。稍微有些混乱，不过，这混乱很乱就平息了下来……

　　“攻下前方这座城池，每人赏一金！”黑暗中，响起了太史慈雄厚的声音，这个时候赵虎就站在太史慈的旁边，天色这么黑，也看不清士卒们的表情变化，但是二人相信，这重赏之下，能振奋一下士气，让这些人士卒更拼命……

　　“子义，你成不成啊，说好了都由我的水军来，你麾下的将士到岸上休息就可以了，你非要过来干什么！”赵虎皱着眉头说道。

　　“你可莫要忘了，我就是东莱郡人，这里我比你熟悉，我不来，你小子跑错了路怎么办！你小子死了不要紧，可别当误了主公的大事！”太史慈没好气道。

　　赵虎当然知道这是太史慈在开玩笑，但是还是很担心太史慈身体，担忧道：“你行吗？”

　　“少废话！走！”太史慈抽出了林刀，大喝一声，率先朝着黄县杀去，黑暗中，赵虎也立即带着麾下水军，一起朝着黄县城而去……

　　他们站在大路上，地势平坦，一千步的距离，转瞬既至，此刻城门楼附近，就点着几根火把……


第419章 水军夜袭

　　在远处观察了一会黄县城池，根本没看见有士卒在来回的巡逻，就看见有人在站岗，而赵虎率先带领三千语麾下水军，摸着黑，来到了城池下的护城河附近……

　　黄县是一座靠着渤海的大城，它的另一个优势，就是有护城河，引入渤海水，又深又厚。按照的说法，这护城河下边还插着一些尖锐的长矛。要想游泳过去那是不可能的。

　　接着火光，赵虎与太史慈观察了城门楼片刻，赵虎摇着头低声道：“防备很松懈，就算是从正门突入，也很简单！”

　　“其他地方没有火把照明，从城门突破还能看清楚一些！”太史慈看了一眼，黑夜中的黄县城，轻声道。

　　因为黑夜看不清楚，但是太史慈却知道黄县城，是一座绵延数里的城池，只是藏在了黑暗中，看不清楚罢了，太史慈与赵虎商量了片刻，还是觉得从城门突破比较有利，要是摸黑，士卒不慎掉入了护城河，被长矛刺死，发出惨叫声，于突袭不利。

　　“方二！”赵虎小声的道了一声。

　　“将军！”一个年轻的声音响起。

　　这方二是赵虎的老部下，身手灵巧，很适合做盗贼，在赵虎以前当贼寇的时候就跟着自己，现在已经是赵虎帐下的一个军侯，一般攻城略地适合盗贼干的工作，赵虎都会交给他……

　　“你第一个爬城墙。”太史慈吩咐道。

　　“诺。”黑暗中，方二应了一声，随即，随着水军一起上岸的五架云梯被抗了出来，由士卒们小心翼翼的放倒在了护城河上，放平后，士卒们小心翼翼的踏着云梯，越过了护城河，很快水军就渡过去了数百人。

　　随即，去了护城河另一边的士卒们，在方二的指挥下，把倒在护城河上方的云梯扶起，轻轻的架在了城墙上，这中间当然有磕磕碰碰。清脆的响声，在黑暗中极为刺耳……

　　“谁？”城池上，响起了一个比较傻瓜式的问话。

　　“杀！”上了城墙的赵虎面色不变，大手一挥，下达了命令。

　　“杀！”黑暗中，赵虎带着的三千士卒发出了齐齐的喊杀声，在这股喊杀声中，护城河另一边的方二率领渡过去的数百士卒，堂而皇之的爬着云梯，攻打黄县，不错，这便是赵虎管用的声东击西，让自己的先锋不对吸引敌军的注意力，而方二则是带领什时候矫健之人，爬上城墙，城头之上的守军一看如此的情形，均是惊慌失措的大喊着：“敌袭，敌袭。”寂静的黑夜一时间变得极为热闹……

　　但是这阻挡不了，方二率领军队突破城墙，黄县城，根本没有太多防备，甚至是连战争时期的必要巡逻都没有，又怎么可能抵挡的住这样的战法的突袭呢？

　　“杀！”很快，方二就踏上了城头，从嘴上取下了钢刀，悍然的杀向了为数不多的守卒：“砰砰砰！啊啊啊……”站在城池下的赵虎除了依稀能看见城池上的人影以外，就只能听到这兵器碰撞的声音，以及人的惨叫声……

　　“轰隆……”以及，片刻后，响起的那急促的鼓声。

　　“轰隆，轰隆……”整个黄县城，在军鼓的声音下，震颤了起来，瞬间从黑夜中惊醒了过来。

　　“怎么回事？”陈府的一间卧房内，陈友搂着一个歌姬睡的正香，猛的听到了震天般的擂鼓声，首先的反应不是惊惧，而是愤怒：“大半夜的，在搞什么！”陈友非常生气的骂道，从床榻上坐了起来，他不认为是有军队来突袭黄县。

　　“嗯……老爷，怎么回事啊……”一旁的歌姬也是很是风骚的张开了眼睛，嘤咛了一句，殊不知死期将至……

　　“将军是城北传来的鼓声，好像有些不对劲！”片刻之后，只听门外有士卒听见了陈友的问话，大声道。

　　再怎么说，陈友也叫做将军，能做到这个地步，没打过仗还没见过猪跑？听到士卒的回答后，面色一变，侧耳倾听之下，还真是城北传来的。

　　“水军还是水贼？”陈友立刻回想起了，白日的时候王凌对他说过的消息，说着那有一帮庞大的水贼，虽然被打败过几次，但是去而复返，在渤海上横冲直撞。

　　陈友根本没把这个消息放在眼里，水贼，什么成色，你当时辽侯李林的渤海水军那！肯定都是十分吧害怕黄县城池高大，兵精粮足，打城池，怎么可能！陈友就是这么想的，但是今晚似乎又真的有人在攻打黄县，陈友的脑子有些转不过弯来了，呆滞了一小会，陈友猛的发出了一声凄厉的喊叫声：“吹号，起兵啊！”

　　有水军攻打黄县城了，这时，陈友心中才意识到了问题的严重性，尖叫了一声后，立刻从温暖的被窝中爬了起来，命人掌灯，以往常懒惰极为不同的快速，娴熟，穿戴其了甲胄，配上佩剑，出了屋子，在不这样陈友可是怕自己死在这里，而多若是不反抗就带着金银细软逃跑了，被上面知道了，肯定是死罪难逃，再说，说不定这伙人根本就打不下来黄县，到时候自己来个带领亲卫应用立功，说不定还能升官呢！

　　陈友出了卧房后，陈友立刻命人点齐了府上的亲兵，准备杀向城北……与此同时，城东的一处军营内，王凌策马而立，他的前边站着一千个士卒。

　　凌身上穿着甲胄，神色严肃。听着震耳欲聋的擂鼓声，看着眼前自己一手训练出来的军队，王凌叹了一口气，道：“听见了吗？不知道是哪一方的水军夜袭黄县了，陈将军恐怕抵挡不住，但是刚才以城头之上逃回来的将士们禀报，这伙水军十分勇猛，而且很有战法，根本就不是一般的水贼，和只知道横冲直撞，在这渤海之上，出了我们曹军的水军之外，有这等能耐的，就只有……”

　　“幽辽水军！”一边已经有士兵猜到了答案，立即惊叫了出来……

　　“不错！以某的判断，正是这幽辽水军，也不怕瞒着你们，主公在黄河北岸已经被刘和李元杰打败，难逃到了兖州，而辽侯已经带着几十万大军过了黄河，支取豫州，主公根本无法反抗，这天下，早晚都是辽侯的！现在摆在我们面前的，就只有一条出路。那就是迎幽辽军入城……”

　　“这……”一千多的曹军士卒一片混乱，骚动过后，还是看向了王凌……

　　“心存顾忌的留在军营，要与我共进退的，随我来！”最终，王凌大叫了一声，拔出了腰间的长剑，策马出了军营，直奔城北……

　　他身后的一千士卒，犹豫了一下，还是跟了出去。一个不剩……王凌的一千军队素质很高，而且集结很快。他以比直的方向，直奔城北，看似是为了进入城池主干道，然后去北门，迎赵虎进来，其实王凌的真正目的是截杀军队，陈友的亲兵……

　　陈友满头大汗的策马在三百亲兵的簇拥下，直奔城北。而王凌的军队则从东方，直插往北方，城池由北向南的主干道上，两支军队很快就相遇了。因为各自士卒都举着火把，所以看的比较清楚……

　　坐在马上的王凌，看见正在急行军的陈友，王凌心中立刻涌起了狂喜，这是他下达命令全城军队集结后，看到的第一支军队，而且看样子正是自己要找的人，陈友！自己真是幸运……

　　“王校尉来的正好，且快快随我支援城北！守护黄县……”陈友惊喜大喊道。

　　“我打开城门还来不及呢，为什么要救下黄县？”王凌想起白日的时候，让这头肥猪戒备，但是这头肥猪却让自己去休假，眼中讥讽一闪而逝，拔出了腰间的长剑，大声道。

　　“胡言乱语什么，还不快快随我去救北门。”陈友有些搞不清楚状况，闻言怒斥道。

　　“多说无益，陈友，今日便是你的死期！杀！”王凌脸色一变，杀气腾腾，一会佩剑大声喝道。

　　“杀！”王凌帐下一千士卒齐齐的发出了一声喊杀声，悍然的扑向了陈友，以及他的亲兵，直到这个时候，陈友才意识到了不对劲。面色大变，惊慌失措道：“王凌你疯了，你知道这样做的后果吗？”

　　王凌没有回答，只是冷冷的看着陈友。心中自嘲道：“我疯了？与其跟着你这样的将军，还不如疯一次，投靠了辽侯李元杰呢！”

　　北门城头，在方二率领人马攻击下，城头上少量的守卒很快就被屠杀一空：“碰。”一声巨响中，吊桥被放下，城门被打开。方二满脸杀气的领着数十名士卒，在城门口迎接……

　　“请将军入城！”方二双手抱拳，弯身大声道。

　　“请将军入城！”随着方二的话语声，三千士卒猛的爆发出了强烈的呼喊声，请赵虎入城……


第420章 杀进黄县

　　“哈哈！还有你们的太史慈将军呢！”说着赵虎往后一望，虽然是没有灯光，一片漆黑，但是赵虎当然知道太史慈在什么方向，赵虎心里很是欣喜，邪笑着：“嘿嘿，我就知道三千人马就够了！”

　　只见太史慈带着人走了过来，没好气的看着赵虎，郁闷到：“我就说嘛，一个黄县，几千人马，你偷袭竟然带着一万人，这都是给我看的？不就是怕我抢了你的功劳吗！”

　　“嘿嘿！子义莫怪啊！”赵虎坏笑着道：“我这不也是心疼子义嘛！”

　　“哼！不用你心疼了，我早就看出来了，我已经命令蹋顿去偷袭蓬莱，和平牟了！”太史慈摆摆手，邪笑道。

　　“你！子义你真是太不地道了！”赵虎没好气道，赵虎也就明白了，为啥太史慈今夜非要跟着我，一个黄县而已，有能有什么危险，原来太史慈就是在自己的眼前迷惑着自己，好让他自己麾下的人马前往别处偷袭……

　　“哼！”太史慈哼了一声：“你个小子跟我玩心眼，我当然要跟你也玩心眼了！”

　　“我……”赵虎咂咂嘴，说不出啦话了，一挥手，大喊道：“入城！”

　　赵虎一声暴喝，麾下军队的士气，瞬间拔高，这群人，已经好久没有痛快的打仗了，望着曹军将黄河的入海口把守住了，本来就要冲去将曹军歼灭，没下刚到李林竟然不允许，其实李林做的也有道理，若是曹军没有控制道黄河入海口，怎么会轻易的南撤黄河呢？还那般的焦急，其实李林也是有这样的心计的，但是这可是苦了赵虎麾下的水军了，赵虎一直都把自己麾下的水军比喻成海上的蛟龙，但是看着敌军却不能动，心中便是憋屈无比，现在不过片刻的时间内，攻下了一座城池，士气不提升才是怪事……

　　“兄弟们，在水上，我等是蛟龙，在陆地上我等就是猛虎！给我杀！”赵虎暴喝一声，对于鼓舞士气，赵虎可是有一套自己独到的方法，那就是跟土匪一样的，用自己的义气，让士卒只见就如同兄弟一般，所以说赵虎麾下的水军，是最有凝聚力的，甚至有些像张燕麾下的集团，都是以张燕为核心，而赵虎也是这样，自己麾下的士兵就是以自己为中心，都是自己一点一点积攒下来的，但是李林又对赵虎极其的放心，毕竟赵虎十分忠心与自己就不说了，赵虎本身虽然总是贪功，但是也根本没有什么野心，豪爽的外表之下，赵虎就是觉得能够跟随着李林征战，就是自己平生最大的荣幸了……

　　虽然也就只有两万人，而且这可不全都是可战之兵，李林给赵虎的定额可就是两万人，没说什么士兵啊，工人啊，所以这两万人之中还有不少都是划船的，可战治军也就一万五千多，而且还有赵虎虚报人数的成分在里面……

　　但是赵虎有信心，就算是自己水军里面一个做菜的，拿着菜刀上了战场之上也是一名士兵，赵虎知道自己人手不多，若真是恶战，只要是个人呢，那就是一个战力，所以就算是划船的士兵，平时也要训练，若真是上了战场，一个士兵倒下，没有事情补位了，那么就从这些工人里面出来……

　　“啊……”赵虎的水军怒吼着，举着大刀杀进了城池，只得听见城内曹军惨叫连连，遇到赵虎的水军，竟然毫无还手之力……

　　这也是赵虎与太史慈想要看到的结果，二人对视了一眼，皆看到了对方眼中的笑意，大局已定，二人也不用着急厮杀，缓步便悠闲的进入了城池，瞬息之间，占领了城头以及小半个城池，三千人马，留下五百人守城，其余人等全部杀向城中心，赵虎是想活捉守将陈友，做到兵不血刃的拿下黄县，不过，当赵虎等人走到一半的时候。遇到了一个策马而立的年轻人，这人手持长剑，身穿甲胄，脸上富有杀气。身边跪着一个穿着甲胄的胖子，他的身后站着近千人的士卒，有不少人兵刃染血……

　　“兵变？”赵虎与太史慈对视了一眼，不由停了下来，疑惑的看着这年轻人。

　　“黄县校尉王凌，迎接辽侯麾下二位将军入城！”王凌借着看着前方的赵虎，太史慈，翻身下马后，弯身下拜道。

　　“真的是兵变！”赵虎心中惊异无比，这个黄县守将是怎么治军的，着急也跟他们没啥焦急，竟然一来就有将领叛变了，估计这陈友就是个货，连统御麾下都是个二百五，不过，发生这样的事情，对于他们来说绝对是好事一件，意味着，赵虎几乎已经得到了这黄县的粮食，兵器，辎重，战马，当然，还有城池……

　　虽然黑夜，但是在无数火把的照耀下，双方都看得见彼此……：“小心有诈！”太史慈并没有因为突如其来的喜讯给蒙蔽，轻声对赵虎道。

　　“嗯。”赵虎点了点头，这个时代诈降是很有名的，不小心的人是活不到明天的。

　　“原来是王校尉！”赵虎看了一下王凌，以及他身边跪在地上的陈友，不动声色的抱拳道……

　　见赵虎虽然熟络，但并没有上前的意思。王凌也不觉恼火，反而暗自佩服赵虎的谨慎，王凌知道是该表示自己坦荡的时候了，翻身下马，拔出长剑架在陈友的脖子上，亲自押送陈友走到了赵虎的面前。

　　“将军，这是黄县守将陈友，此人虽然昏庸无能，不过倒地也是一方主帅，今日我擒下了他，必定会引起黄县守军的混乱，将军正可乘乱夺下黄县，一击其他几座小的县城！”王凌在靠近赵虎，但又不足以形成对赵虎威胁的距离外，停了下来，缓缓说道，王凌很聪明，知道这个时候，一个表现不妥，就会造成误会……

　　“王凌你这个奸险小人，你胆敢背叛主公！你这个奸险小人，我早就该把你给废掉！”陈友见王凌要把自己交给赵虎，不由心中一惧，不由破口大骂道。

　　“呵，奸险小人？要不是你不听我言，又怎么会有今日之祸？至于那曹操，在前线就已经被辽侯打的节节败退，在后方，他老人家还用你这样的昏庸之人做守将，离死不远了！我为什么要为他尽忠？”王凌冷笑一声道，陈友闻言一阵无言，确实，他若是听了王凌之言，加紧戒备，黄县城又怎么会这么容易被攻破了……

　　哦呦？似乎有些门道，赵虎从这二人的对话中，听出了些许门道。不过，他并没有深究，这个时候没什么意义了……：“既然王校尉有意归降于我，那请校尉令副将，前去控制城南……”赵虎笑了笑，并没有尽信王凌的话，一伸手，表示出了自己的意思，若是王凌下令副将前往城南，控制城门，那就是王凌心中无鬼，若是王凌裹足不前，那么就是诈降……

　　“赵忠，你立刻带领全军，前往城北。遇到城中其人人马，将之赶走。”王凌闻言毫不犹豫的下令道。

　　“诺。”王凌的军队中，有人应了一声，随即，他的军队后队变前队，朝着城北进发，很快就消失了。

　　“城中除了我一千人以外，还有近三千人，与他们厮杀太过不值得了，还不弱将他们赶走。比较稳妥！”等士卒全数离开后，王凌向赵虎解释道。

　　“嗯！”赵虎点了点头，在心里已经信任了王凌。转头对太史慈道：“子义，要不……你领兵一千，前往城东？”赵虎毕竟也只是和太史慈是兄弟，甚至有的时候太史慈比他还高一头，所以也只能用恭敬的话，询问太史慈。

　　“好！”太史慈当然也不是没有眼力的人，毕竟攻打黄县主力的三千人全是赵虎的水军，赵虎直接去城中很正常，所以很干脆的点点头，带着一千人去了城东……

　　“余宽！你领兵一千，前往城西！”赵虎对自己的副将道：“把这座城池彻底控制住，赶走那些守军。”

　　“诺。”余宽应命一声，各自带领人马离开，很快，赵虎的身边，只剩下了五百人的亲卫水军。

　　“子义？余宽？似乎有些熟悉。”王凌皱起了眉头，心中有些不好的预感。

　　“太史慈？你是赵虎？”倒是被剑架在脖子上的陈友，猛的灵光一闪，不可置信的看着赵虎，道。

　　“没错，我就辽侯麾下水师将军，赵虎！”赵虎微微一笑，点点头道。

　　“拜见将军！”王凌立即拱手道。

　　赵虎觉得王凌这个人还算坦荡，很有些理智与胆色。是个可用之人，又是个手握兵权的校尉，收下他，有百利而无一害，而看着王凌的眼神，显然是愿意跟着自己，跟着自家主公的……

　　“末将这就带将军去府库查看！”王凌沉声对赵虎道，随即便一伸手，带着赵虎等人前去黄县内的府库，这才赵虎最感兴趣的地方……


第421章 东莱府库

　　“嗯！”赵虎点了点头，随即对身边的身边亲兵使了一个眼色，亲兵会意，眼中杀机一闪而逝，手起刀落，在那陈友还没有反应过来以前，就断了他的头颅。

　　赵虎不同李林麾下别的将军，就是一个贼寇出身吗，一声的本事都是通过实践积累出来的，所以也不会弄什么审问啊，什么的，看着眼前的陈友，反正这个人已经没用了，赵虎阎柔对于他心里知道的什么事情没兴趣，打仗要靠着自己的本事，从俘虏那里得到的消息能有什么大用？这便是赵虎的想法……

　　看着地上翻滚的陈友的头颅，还有陈友倒下的身子，赵虎以及众人都是面无表情，早就看管了这样的场景，赵虎立即开口道：“走。”

　　“诺！”王凌看了眼已经尸首两处的陈友，眼中痛快一闪而逝。应诺了一声，在前边带路，因为有王凌这个地头蛇带路，赵虎等人很快就找到了府库。府库乃是黄县重地，自然有些许兵丁把守。

　　不过，这点人实在是不够看的，在短促的交战之后，府库立刻被五百水军攻破，看着被水军们强行破开的府库大门，赵虎的目光有些激动，自己要什么破城池啊，则会府库里面的东西才是最实惠的……

　　到底有多少，只有看了之后才会知道。不过，赵虎知道，这一次攻打黄县，绝对不会吃亏。此时，城池四方再次响起了此起彼伏的惨叫声，太史慈，以及其他军队与城中的守卒发生了交战，整个黄县城，烽火四起……

　　在府库门外驻足了片刻，赵虎下令五百水军分两队，一对驻守门外，一队随行进入府库，他自己带着数十亲兵，在王凌的带领下，来到了府库内。

　　“这座府库很庞大，占地面积足有数百亩。里边放着无数的辎重，器具，黄金，铜钱，那是青州最大的府库，东莱郡本来就相对于处在青州的后方，若不是将军你从还上来……呵呵！正因为从此认为他是后方，所以才会这样的看重，把东莱郡当做青州的仓库，青州已经多年没有战事，所以这里面也就积攒了不少的财富，陈友上头有人，所以才回坐镇东莱郡，手下五千人马，乃是一个美差，肥差，某也是因为家族中的一些实力，才回到了这个位置……这座府库内的物资数量，也是几位机密的，末将镇守东莱郡已经数年了，也不知道里边到底有多少东西。只知道青州刺史每年都会派遣一队人马，将无数辎重从各处运送到府库里边，也会派人马将里面的物资粮草带走，比方说则一会曹操四面大战，就有三次派人来取在这府库之中的货物，陈友每年要耗费大量的人力，为这边的防具，刀刃擦拭，以避免其生锈，虫蛀……”府库内，到处都是仓库，一摸一样。但无一例外，门上都上了锁。王凌带着赵虎来到了一处仓库外边，手中长剑一挥，劈开了铜锁，打开了大门，大门敞开的瞬间，赵虎只觉得眼前金光一闪，然后看到的就是一堆金山……

　　“因为大饼状的金子不利于存放，所以曹操把金子都融成了金条，存放在这里……”王凌对着放在木质架子上，一排排的金光闪闪的金条，解释道，按照这个时代的习惯，金条确实很少见，赵虎已经听不到王凌的话了，他只是眯着眼睛，打量着这座仓库。很大，能储存下的金子，肯定不下十万，甚至是二十万，可见这几年青州没什么灾难，富裕了不少，从中就可以窥视一二了。不过，金子到底是身外之物，赵虎在乎的还是那些器具，辎重……

　　“你说曹操三次派人从这里带走屋子，奶奶的，那里面不会就剩下的这些金子吧！”赵虎郁闷的说道，也是大战在即，金子有不能当饭吃，粮食才是真正有用的东西……

　　“这个……某将不知道……”王凌看到赵虎对眼前的金子一点兴趣都没有，也很是惊讶……

　　赵虎很快就收敛了心神，对着王凌道：“走，去看看另一座仓库！”

　　“诺。”王凌点了点头，带着赵虎继续查看府库。

　　然后的几个仓库，赵虎就不免有一些失望了，物资倒是有一些，但是都是布匹，鞋子，还有皮甲，赵虎郁闷，我要这些玩应干嘛，我要的粮食，粮食！我有不做军服，在李林麾下扩充军备也是要通过李林，自己也不能私自扩军吧……

　　“将军！”看着赵虎的眼色，王凌明白了赵虎的意思，带着赵虎到了一个小一点的仓库之前，缓缓说道：“将军，末将知道你看到了仓库里面没有粮草有些心灰意冷，但是眼前的这座仓库是绝对不会让你失望的，因为这可是陈友的私库……”

　　“哦？”赵虎听了眉毛一挑：“私库？”

　　“呵呵！正是！”王凌笑道。

　　“呦？没想到这陈友还有这个东西啊！”王凌听了赵虎的话，显然听出了赵虎的欣喜……

　　看着赵虎的眼神，都有一点渴望的样子，王凌笑道：“陈友在东莱执掌多年，当然是颇有家私，而且还在这府库之中，开了一个自己的私库，王凌也不简单，他当然知道在这样的世道，若是忽然战事起来，手里的金银都是一堆废铁，所以就每年都会虚报粮草，将多余的粮草放到自己的私库之中，以待不时之需……”

　　“哦？那这青州的刺史啊，御史，甚至是曹操就不管吗？”赵虎疑惑道。

　　“呵呵！”王凌哑然失笑，道：“这陈友本就有靠山，而且家中也是青州的大家族，当然不会有太多的风险，而且陈友每年都会将贿赂青州的官员，当然不会有人会排查！”

　　“哦……”赵虎点点头，邪笑道：“这也给我了一个不错的交代啊，哈哈……真是要谢谢这个死鬼了……”说着，赵虎派人打开了眼前陈友的私库，果然里面堆积了不少的粮草，要是赵虎没有从王凌嘴里知道这个陈友就是一个贪图享乐的货，就看到这些东西的话，赵虎都相信，这个陈友可以凭借这府库里面的东西打造一支军队，造反……

　　仔细清点下来，赵虎的脸上也终于见到了笑脸，与太史慈坐在太守府内，城内已经全部在幽辽军的控制之下，赵虎将清单交给了太史慈，太史慈立即笑了出来，道：“呵呵，看来这一会收获不小啊！”

　　赵虎随即将陈友私库的事情告诉了太史慈，太史慈立即道：“哼！有这样的官员，曹操何尝不会败与咱们主公之手！”

　　倒不是李林麾下的官员有干净，但是起码李林的选拔官员的制度就很新颖，就是防着这些官员贪污受贿，而且有邴原，王烈这两位老先生在，还有自己的恩施管宁先生，李林的幽辽在选拔官员的时候是极其严格的，就算是李林放话塞人，也不是不可能，李林完全掌控的也只有军队罢了，其他的他还真的要跟几个长辈商量，特别是李林不注重门第，所以幽辽的大小官员都是唯才是举，李林还因此得罪了大部分的世家，但是李林的商业政策又会让那个世家得到实惠，所以世家才没有直接迁走，不然的话，早就迁移道别处去了，何苦还要在幽辽带着呢……

　　“子义！”赵虎对太史慈道：“下面，就要看子义的大显神威了！”

　　“呵呵……”太史慈之心的笑了笑，道：“呵呵，这点你放心，不出半个月，这大半个青州，定然大乱……”太史慈很有信心，他在赵虎还没有带人攻占黄县的时候，就已经吩咐蹋顿，带领麾下乌桓勇士，攻打蓬莱，平牟，黄县那是东莱治所，大部分的守军都在这附近，蹋顿那边当然就很是轻松了，几乎没有费太多的功夫就拿下了两个县城，在太史慈和赵虎到了太守府不久便传来的消息，蹋顿已经得到两县……

　　第二天，当黄县在幽辽军手里的消息甚至都没有传到青州刺史王修的耳朵里的时候，太史慈便亲自带领军队，收复东莱诸县，太史慈本来就是东来人，对于东莱各个县城的位置还算是熟悉，而且听闻黄县陈友一夜之间就被幽辽军干掉，东莱各个县城闻风丧胆，曲城，卢乡二地太守直接开城投降，还有几个地方的官员解释听闻幽辽军已到，便直接卷着铺盖卷逃跑了……

　　加上太史慈麾下蹋顿的乌桓骑兵在，不出两天，整个东莱郡便都在了幽辽军的控制之中，这个时候青州上下才真正的反应过来，李林的大军不仅在黄河那边，自己的屁股后面也有，青州刺史王修立即修书一封交给还在兖州的曹操，而自己则是立即聚集军队抵抗太史慈，但是曹操早就把青州的精兵凋往了前线，王修手里这点郡国兵怎能够抵抗住太史慈呢？


第422章 粮食危机

　　太史慈在青州势不可挡，消息传到兖州的曹操耳朵里，曹操气的要吐血，青州出事那还得了，自己现在虽然没有四面楚歌，但是曹操相信只要现在自己出一点的茬子，其他几路诸侯定然会竞相来攻打自己，而青州虽然不是自己的要地，但是乃是自己的后方，怎么可以出事？若是李林拿下青州，与徐州接壤，李林就很有可能与江东那个刚刚上任不久的小主公合谋，共同罚我，一路攻打徐州，一路攻打扬州，两方夹击之下，菏泽两处必陷入敌手，而李林在豫州若是所向睥睨，那么自己就仅仅剩下兖州一州，这该如何抵挡这么多路的诸侯呢，其结果也不用多说，必然是败亡的下场……

　　曹操震惊之下不敢当误，立即派泰山太守吕虔，领两万精兵前去镇压，而曹操也听从了荀攸的意见。既然现在自己的守城，就不要把自己的军队全部放在自己的手中，而是将手中精兵分成几波，分别放在各个险要的城池之中，以抵御李林的猛攻……

　　而李林这边，也已经面临到了前所未有的危机，那就是李林早就已经担心不已的粮草……

　　“押上来！”一声暴喝，两名士兵将一个绑成了粽子的人抬到了李林的面前，而李林所在的地方，便是黄河南岸，一处防御河北大军南下的要地，延津……

　　“主公，这便是延津守将，李封！”一旁张郃笑着说道，这个活捉李封的人当然就是他了……

　　“嗯！李封……哼！”李林点点头，看着李封忽然一瞪，冷哼一声：“你竟然在城破只是，下令将城内粮草屋子全部烧毁！拿到你想让你全城的老百姓都死在某的手里吗！”李林大骂道。

　　“哈哈哈……李元杰，你死期将至尚不知矣，告诉你，你到了河南，这里既是你的葬身之地，荀攸大人早就设计好了计谋，你不会在河南得到一粒粮食的，你的大军将近十万，都要饿死在河南啦，哈哈……哈……”李封不禁对于李林的话面无惧色，竟然还疯狂的大笑出来……

　　“哼！就凭你还想设计某，告诉你，某已经在司隶调集大量的粮草，真在从河内运来，你家荀攸大人的计策破灭了……”李林眯着眼睛看着李封，不错！李林说的是假话，都是给身边的几个将领听的，司马朗的粮食没有运到，自己的粮草就要告急了……

　　但是就算是知道自己的粮草已经亮起了红灯，但是自己的军心更加的重要，军心一失，就什么都没了，注定自己要败，所以李林必须要现在众人面前说谎，稳定军心……

　　“哼！荀攸大人之计，其实你等小人能够算计得到的，李元杰，你的死期到了！”虽然听李林的话，李封脸上有些微微变色，但是依旧很是强硬的跟李林喊道。

　　“哼！我什么时候死某不知道，但是你我可以告诉你什么时候死了，就是现在……”李林阴狠的说道。

　　“拉下去！”张郃挥挥手道，押着李封的两名士兵立即将李封拉走，李封一边挣扎着一边大喊：“李元杰，李元杰！你这个匹夫，你早晚不得好死！李元杰……啊！”一声惨叫过后，这个世界安静了……

　　“主公，我军现在以机构拿下延津，通往河南腹地的道路已经打开，不知道这下一步……”一旁赵云问道，当然这也是众将士的问题……

　　“嗯！”李林点点头，先将粮草的问题抛开，都这个节骨眼了，自己因为没有粮草，就要退兵，李林不能这么干，必需要将粮草解决，但是要是进军，现在己方军队面临两个问题，一是东进，攻打兖州，而是南下，攻打豫州，东进，便是曹操南撤之时所取的地方，曹军精锐都在那边，南下，乃是许多的重镇，大城，了打了延津，平丘，白马等几座城池就损失不少，曹军都是死命的抵抗，若是自己在南下攻打这些大的城池，又会损失多少呢……

　　李林思索了半天，眼睛一瞪，面色一正，坚定的说道：“南下！攻打陈留！”李林的心思，若是要快速灭亡曹操，将曹操直接干掉是最好的，但是现在曹操在兖州，一直没有消息，自己若是贸然前去，避让被那奸诈的曹操埋伏，灭亡的机会很大，而若是自己一步一个脚印，稳扎稳打，大军一步步的接近曹操的治所许昌，要知道，无论是曹操的还是曹操麾下耐下大将，谋士的家眷可都在此处，李林就不信自己的大军都到了你家门口了，你竟然连个屁都不放？只要曹操一露面，那么自己就有最好的办法干掉他……

　　“诺！”众将士领命，拱手道……

　　李林刚刚拿下延津，平丘等几座要城，那里有时间在城池之中享乐一番，立即继续难进，现在战事紧急，李林在自己的帅帐中歇息，但是就算是歇息，也不能浪费时间，赶紧叫来麾下众将士讨论战况，这边算是休息了……

　　“主公！攻下延津，平丘，白马等地，我军便损失过万，那曹军死守城池不出，对我军十分的不利啊……”既然是休息，也不用太过拘束，李林说了，谁愿意说什么就直接说，也不用施礼什么的，直接坐着说就像，这样，高览就率先发话了，打了胜仗的情况下，高览的语气也很是担忧道。

　　“嗯！没想到这曹军竟然这般的顽强，这种情况下，竟然还能以死相拼，这确实是我没想到啊……”李林晃晃脑袋幽幽说道。

　　“还好我军精兵损失不多，不然的话，这仗真就没有办法再打下去了……”赵云忽然默默的插了一句。

　　李林点点头，自己一到河南，知道时间宝贵，立即带领人马攻打眼前的几座城池，但是没想到事情不是自己想象的那个样子，一到了河南，曹军的情势完全变了，在河北，他们是在外征战，但是在这里人家是主场作战，而且是保卫家园，曹操的舆论措施比自己做的还好，自己的幽辽军在河南人民群众的眼睛里早就是魔鬼一般的存在，所以自己的一路受阻，幸好曹军已经退守险要，只把守住几座重要的城池，但是重要的城池就更应该打啊，所以李林便派兵攻打……

　　幸好李林流了心眼，用曹军的降卒攻打城池，但可想而知，在面对自己原来的胞泽，又是在自己家乡的作战，这些曹军旧部就都成了软柿子，一个东郡打下里，损失了好几千人，再加上自己也担心这些人会临战倒戈，所以自己也派出了不少的精兵，大战下来也损失了不少，两方加到一起竟然是到了五位数，李林有些感到心疼……

　　“若是真的一个城池一个城池的打下来，我军要损失所少兵马，消灭了曹操，我军的精锐也就损失殆尽了，主公，不如这样，我军派出所有骑兵赶往许昌，将许昌拿下，抓住曹操一家老小，这样一来曹操会疯狂不说，曹军也会军心尽丧，对于我军是非常有利的……”张郃对李林道。

　　“这……某不是没有想到，但是你们想，这东郡曹操便死守的这样的顽强，那许昌呢？我军想得到偷袭许昌，那么曹操怎么会想不到，定然会在许昌布置下严密的防御，许昌本就是曹操的治所所在，乃是天下之间都数一数二的大城，又有程昱，刘晔这样的大谋，又有曹操麾下数十元猛将驻守，我军哪有那么轻易就可以偷袭得手的，现在我军身在河南，必须要谨慎小心为之，不然一个不留神就容易被曹军钻了空子，一些心血毁于一旦啊……”李林惆怅道……

　　“多谢主公教诲，某愚钝，错言了……”张郃一看李林的眼神，立即拱手，认错道。

　　“无事，无事，俊义能够这样想也可见俊义的军略智谋了，俊义不要放在心上……”李林笑着摆摆手道。

　　李林看着众人道：“我军现在最重要的便是要真正以待，过了燕县，就是陈留的地界了，拿了可是曹操经营多年的地方，一定又是一场血战，某虽然没有想到曹军竟然会这般的顽强，但是在顽强，也是抵抗不了我幽辽军的威猛，我大军直逼许昌，步步为营，定要将这许昌城拿下！”

　　“诺！”众人振奋的喊了一声。

　　“好！休息的差不错了，你么个子回营，景山留下！”李林摆摆手道。

　　“诺！”说完，众人便立即回营打点一切，帐内只留下了徐邈和李林二人……

　　“景山！粮草那边……”李林很是担忧的看着徐邈。

　　“主公！”徐邈就知道李林会问这个问题，但是真的听到李林一说，徐邈的眉头立即皱了起来……


第423章 十日之粮

　　看着李林询问的眼神，徐邈低下头，幽幽说道：“主公，现在粮草那边已经十分的危及，我军现在仅有十日之粮了……”

　　“什么！十日！”李林惊讶的说道。

　　徐邈点点头，确定了这个答案，李林惊愕道：“十日……十日，十日之粮，被说让我攻打曹军了，就算是我军现在立即退出河南，都已经是不够用了！”

　　“是……是！”徐邈还能说什么……

　　“伯达那边怎么回事，司隶的粮草还没到吗？”李林立即焦急的问道。

　　“司马大人那边本来聚集粮草就耗费了一段时日，而且刘和知道主公南下的以后，便对我军变了脸色，现在往河南押送粮草都是百般阻挠，更加被说司马大人那边了……”徐邈幽幽说道。

　　“哼！估计刘和已近秘密下令，不允许司马朗支援我粮草了，但是伯达怎么会负我呢！”李林有些发怒……

　　“司马大人表面上还是会做出一点样子，估计不是便会偷运粮草过来，但是主公，就算是司马大人的粮草到了，也是不够我军长久支用啊，我军现在已经超过了十万人，而且俘虏的数量还在一点的增加，前方还有不少的城池，没过一处城池，就意味着俘虏会大量的增加，我军的粮草会耗费的越来越巨大，主公，你一定要像一个办法，能让我军长久啊……”徐邈说道。

　　“哼！”李林冷哼一声，拳头重重的打在了案子之上：“那曹操使得好计谋啊，坚壁清野，我军根本无法在城池外面得到一粒粮食，而曹军把守的城池虽然有不少的粮食，但是每当城破，这些忠于曹操的守将竟然一把火将粮草烧掉，真是甚是可恨！气死我了！”李林气得牙根痒痒，嘴里话都是挤出来似的……

　　“主公，千万不要动怒，我们还是要冷静下来，方能想到一个好办法……”徐邈立即道。

　　“呼……”过了半晌，李林才尝尝的呼了一口气，点点头，道：“是啊……千万不能因为这个乱了方寸，现在只有想着能够火速攻下曹军的一处粮草重地，解救我军危机了……”李林怎么会想着退却呢，自己不敢，自己麾下的将士就更加不会干了，自己都到了这个地步了，粮草，虽然是一个非常重要的问题，但是完全不能动摇自己的心，自己一定要打败曹操，这次若是不打败曹操，退回了河北之后，下一回，可能自己就是现在的曹操，四面楚歌……

　　“主公，现在曹军早就已经有了防备，而且我军眼前的这些城池，曹军仅仅是守住几处险要之地，解释派对曹操忠心之士，就算是我军拿下了城池，粮草，还是不会剩下太多啊……”徐邈皱着眉头道。

　　“诶……只能走一步看一步了……”李林叹了一口气，眼下也只能这么干了，李林有小声的嘀咕一句：“赵虎应该差不多了，希望这个死小子机灵点……”

　　大军休息一阵，李林立即带领大军攻打陈留郡，大军一出，荀攸早已经有了安排，陈留共有八千守军，乃由魏续，侯成二将把守，二人当年在吕布麾下便是上将，现在虽然在曹操麾下不像是在吕布那边那么的受重视，但是不代表此二人没有了能力，李林几万大军攻来，二人反应很快，立即带领大军南撤，所有军队都守在了陈留城内……

　　两军一见面，李林也不那么多废话，赶紧把这里搞定才是真的，立即下令大军攻城，而魏续，侯成皆是老将，当然是游刃有余，李林又不敢损失太多兵马，连续攻打三日，城下死尸遍野，陈留城依然在那里屹立不倒……

　　“呸！奶奶的，这魏续，侯成还真能抗啊！”李林看着不远处的陈留城，没好气的骂了一句，吐了一口吐沫。

　　“陈留乃是曹操重镇，也是曹操起家之初便有城池，曹操经营十几年了，你看这城池，易守难攻，城上魏续，侯成二将又是沙场宿将，要说武技那是二流，但是要说起这些管用战法，想必也是十分娴熟，主公才来了三天，想要快速拿下如此的大城，也是十分不易的……”赵云策马在李林的身边，看着李林焦急的样子，劝解道。

　　李林咬咬牙没有说话，不是自己太急了，是么粮草要已经告急了，而且士兵们也已经发现了，本来大军征战吃的是米饭，而就在前些日子，已经过了黄河，办换成了米粥，而这几日，米粥已经越来越稀了……

　　“元杰，你可是因为粮草……”赵云忽然小声的冒出这么一句……

　　“嗯！”李林不动声色的点点头：“乃是我军命门所在啊……”

　　“可是河北刘和阻拦？”赵云眉头一皱，其实他早就已经发现了粮草的问题，但是李林没有说，赵云也不好说，所以一直走没问，但是这几日士兵对于军粮颇有微词，所以赵云在不得不说出这么一句，自己心里也好有个底……

　　“不是他还能有谁，诶！对，还有曹操那个老小子……”李林自嘲了一句……

　　“元杰！不如我带领骑兵去找找？”赵云问道。

　　“放心吧，曹操早就有了准备，现在我军越来越南下，战线越来越长，粮草的补给线也越来越长，曹操当然要好好利用这个，不会给我们留下一粒粮食的……”李林无奈道……

　　“这……三军无粮，如何是好……”赵云也不是没了办法，粮草，这是难道多少猛将的问题啊……

　　“诶……只盼着伯达在司隶的粮草能够早一点到达了……若是再过过个五六日没到的话，我军恐怕就要吃草根树皮……，么都成了红军了……”李林郁闷道……

　　“诶……”赵云也是无奈的叹了一口气……

　　而现在真是饭时，看着手里的碗：“诶……又是稀粥……”不少的士兵心里解释叹息一声，但是一他们对于李林的了解，主公定然是遇到了大的困难，自己的主公何其英雄，定然不会故意为难我们，克扣我们的粮草，要知道幽辽军的粮饷还有抚恤金放眼天下都是最高的，李林怎么会随意的克扣粮草呢？而且李林还特意城里了相关的部门，就是为了这些受伤之后不能在上战场的士兵所准备的，为他们提供工作，或是一定的补贴，一个这么好的主公，怎么会这么做的，定然是有了困难……

　　李林麾下的幽辽军这么想，但是就在大营的某个地方，有这么一大帮子人可就不这么想了，只听到：“砰！”的一声响，是饭碗摔破的声音，然后就是一声叫骂：“妈的！你们给我们吃的这是啥，这一碗粥才有几粒米啊！”

　　幽辽军一惊，一见，正是曹军的俘虏，要说靠着李林是主公，还有李林的个人魅力，幽辽军无不对李林有巨大的敬仰，所以就算是这几天吃的不好，众人也不会有太大的怨言，外加上上头将领都在安慰着下属，以稳定军心，所以没人会因为军粮问题而影响战事，但是这些个降卒可就不一样，这些人们来就是俘虏，自己被抓大关押在敌军的营里，神经更加的敏感的不行，一看每天竟然这样的伙食，一些火气大的当即就愤怒了，大骂着李林……

　　“你说什么！奶奶的！你找死是不是！”一名幽辽军一看曹军的一个俘虏竟然大骂，当然气氛不已，再看看曹军摔在地上的饭碗，更是愤怒不已，怒声喊道：“你他妈的！你们知不知道，你们这碗里的粮食，都是从兄弟们嘴里面省下来，你竟然这般的浪费，你知不知道你刚才让一名士兵失去了口粮！”

　　“哼！我要你们辽侯给个说法！我们虽然是俘虏，但是凭什么就这么对待我们！我们要吃饱！”俘虏喊道，一声大喊，所有的俘虏都是围了过来，等着幽辽军，叫嚷着……

　　“哼！你要说法！那我就给你说法！”一边看守的幽辽军当然也是不惧怕，自己在战场上都不怕这些曹军，现在曹军都已经变成了俘虏了，就更加不会怕了，立即上来，拔出了刀……

　　军中营帐不够，所以这些俘虏都是围在栅栏中，刚才愤怒的大骂的士兵，立即快步走了过去，将摔碗的那个俘虏拉了出来，一边拉，还一边叫喊着：“你要交代，那我就给你，你真是找死，你知不知道这些粮食有多宝贵，你竟然给倒在了地上，我现在就让你死……”

　　这些曹军的俘虏当然不干了，立即上来拉扯，大喊着：“你们干什么，你们干什么，难道幽辽军要杀俘虏吗？难道我们就不是人吗！我们要粮食，我们不要饿死，我们不要饿死……”


第424章 俘虏暴动

　　幽辽军更是不会害怕这些曹军的反抗了，现在还是几分之下，只见周围的人越来越多，无论是幽辽军，还是曹军俘虏，也都是越来越激动，但是毕竟一方是曹军的俘虏，幽辽军手里紧握着钢刀，若是曹军的俘虏有异动，定然会痛下杀手，虽然主公已经吩咐过，要善待俘虏，但是眼前的这些俘虏，浪费己方的粮食不说，竟然还有哗变的危机，幽辽军当然不会将这种情况放任，俘虏，在营中，永远都是一个威胁，只有去阿奴消灭才能够完全消除这个威胁……

　　正当双反剑拔弩张……啊！也不是，也就是有幽辽军一方有间弩，曹军俘虏也就靠着一张嘴和一个激愤的心情……就在这个时候，只听到曹军俘虏的人群中忽然传来一声暴喝：“好了！”

　　众人一听到这声暴喝，均是一冷，只见曹军的俘虏让开了一条道路，一个壮汉缓缓的走上前：“张辽将军！张辽将军……”曹军看到这名壮汉一阵的议论纷纷，均是叫出来同一个名字……

　　“将军！你要为我们讨回公道啊！”一名曹军到了张辽的身边，激动道。

　　这普天之下，俘虏竟然还要跟着抓住自己的敌军要个公道，估计也没有几个主公麾下的士兵敢这样做了，不过曹操，正好就在这几个之中……

　　张辽瞪着眼睛，走到了幽辽军的面前，对众人拱手一拜，道：“众位军士，我等虽然已经成为阶下之囚，但是毕竟也是活生生的人，我们也要和活命，而贵军既然当我们为俘虏，没有格杀我等，就是要我等活，可是让我等活却不给我等活命的粮食，这是和理由，我也希望贵军还我等一个公道……”

　　“哼！要什么公道，我家主公善待俘虏，要是换了旁人，你等岂会活到现在，还会在这里叫嚷吗？我们弟兄从嘴里剩下的粮食，凭什么给你吃！”一名士兵听了张辽的话，立即怒喝道。

　　“我们是人，不是木头，我们要粮食！我们要粮食……”曹军这边又是大喊了起来，而幽辽军这边也是一阵的镇压……

　　“嗯？那边怎么回事，这么多人？”跟着赵云聊了一会，李林有跟着赵云在营中巡视一下，正好到了这里，本来打算看看这些俘虏是否安分，没想到竟然碰到了这件事情。

　　一边的赵云也是眉头一皱：“哦？莫非是俘虏……”说着，赵云看了看李林。

　　“快去看看！”李林立即道，随即带着身边方方等护卫快步走了过去。

　　正在叫骂的一名幽辽军，忽然感觉不对劲，一只手在拍自己的肩膀，耸耸肩膀，没好气道：“干啥！干啥！拍我干啥，没看这写曹军俘虏正嚣张呢吗！活一回在干，我倒要看看这些曹军俘虏要干啥！”一嘴纯正的辽州，一看就是李林从辽州带来的老部下……

　　“嘶……我说你老拍啥！”那士兵愤怒的回头一看，一看到拍自己肩膀那人的脸，立即愣住了，腿一哆嗦，一下跪倒在地，拱手喊道：“拜见主公！”

　　士兵一声大喊，周围的几名士兵立即反应过来，回头一看，正是李林带着人站在自己的后面，均是立即跪了下来：“拜见主公！”

　　就这样，片刻之间，所有的幽辽军均是转了个身子，跪了下来，拱手拜着李林，李林点点头，笑道：“呵呵，你们玩的好啊……”说着就向前迈开了步子先前走去，幽辽军立即给移开了位置……

　　曹军俘虏本来还在叫喊着，一看，竟然是李林到了，而是立即没有了声音，李林何许人也，往哪里一站，就把众人给镇住了，众人不再说话……

　　李林走到曹军俘虏和幽辽军的中间，看了看双方，疑惑道：“怎么回事？”

　　只见在曹军俘虏最前方的张辽发话了，先是对李林礼貌的拱手一拜道：“辽侯！我等对人被俘虏在贵军营内，但是毕竟也是活人，而辽侯素有仁义之名，为何克扣俘虏的粮食啊……”

　　李林眉毛一挑，看了看张辽，笑着说道：“哦？原来是文远将军啊！文远将军的话可是真的？”

　　张辽面色不改，坚定的说道：“千真万确！”

　　李林点点头，立即回头喊道：“这一营，谁是头？”

　　只见一名裨将迅速过来到了李林身前道：“主公，真是某！”

　　李林看了看那人，道：“文远将军说的可是真话？”

　　“不是！奉主公令，给俘虏的伙食标准少不差！”裨将道。

　　“嗯！所说的可是真的？”李林问道。

　　“千真万确！”裨将也学着张辽的样子，说了出来。

　　李林笑了出来，看着张辽说道：“文远将军，我麾下将士说没有克扣你们的粮食，你听明白了吗？”

　　张辽听后面色一变，但是有瞬间恢复了原样，对李林说道：“辽侯营内可是粮草告急？”

　　李林冷笑一声说道：“哼！粮草之事有岂是你能问的，我现在问你，我麾下没有克扣你等曹军俘虏粮草，你可明白？”

　　张辽一看李林的眼神，心里已经确定，看来李林的营里绝对是已经没了粮草，要不然刚才这些幽辽军士兵不会因为俘虏甩了一碗稀粥而发了这么大火，要知道在李林的营内，擅自杀害俘虏可是大罪……

　　“明白了……”张辽咬咬牙，说出了一句。

　　“好！既然文远将军明白了，谋倒要问问，这是什么情况！”说着，李林指了指四周，双方剑拔弩张的样子……

　　“这个……”张辽犹豫了一下，但是李林身后的众幽辽军立即就七嘴八舌的说了起来。

　　“别乱！”李林喊了一句，指着一名士兵说道：“你说！”那名士兵到了李林身边，也没什么可怕的，主公是自己的主公，就立即将刚才发生的一切跟李林说了出来，那名士兵距离李林很近，明显的看到了李林脸上的一抹杀气……

　　士兵说着，没有一个人敢说话的，就连张辽都在那里定睛看着，心里也在嘀咕着，这个李林到底会怎样处理这件事情……

　　听过了士兵的话，李林点点头，有看了看其余的将士，道：“此人讲话可是真的？”

　　“句句属实！”士兵们立即喊道……

　　“好！”李林答应一声，回头面相曹军俘虏，幽幽说道：“是谁摔的饭碗，浪费了粮食，站出来……”

　　曹军俘虏的阵营一阵沉默，十个人都知道，李林叫这个人出来，绝对不会有好果子吃……

　　但是没人出来，不代表没人指认了，之前一名幽辽军立即指着一名曹军俘虏道：“主公，就是他！”

　　“对！主公，就是他！就是他……”一边的幽辽军也；立即应声附和道。

　　“哦！可是你？”李林问着那名被指认的曹军俘虏。

　　那名曹军一看也逃不过去了，便走了出来，何时硬气的说道：“不错，就是某！”

　　“哦！”李林点点头，问道：“你可知道，你浪费了粮食，是我军是为比将士们生命还重要的粮食？”

　　那名曹军俘虏胸口一挺，无所谓道：“知道，但是你们的粮食，分明就是只有一点米的稀粥，某如何能吃的饱！”

　　“哼！”李林冷哼一声：“从战场上捡回一条命，就应该知道你的命的珍贵，我的将士们从北方而来，更加知道这千里而来的粮食的珍贵，你竟然不知道珍惜，那么你的性命也不需要我留给你了！来人！拖出去，杀了！”

　　李林的语气很随意，一点也不想是恶狠狠的在喊着杀人，但是李林的话，便是指令，一旁立即有幽辽军过来，要抓那名曹军，所有的曹军俘虏都有一些慌乱，没想到辽侯李元杰竟然为了一碗稀粥，要一个人的性命……

　　“辽侯！”一旁的张辽走了出来，劝解道：“辽侯！辽侯息怒，可否放过此人一名！”

　　“放过？放过了他，就是纵容了你们，告诉你们，你们的命，是我给你们的，你们的命现在是我的，而我的命，是将士们拼死给我留下的，我的命便是将士们的，而你们浪费了我的这些兄弟们节省下来的口粮，就是在威胁我兄弟们的命，更是我的命，我为什么要放过你们！”李林眼睛一瞪，杀气凛冽，霸气外漏，众人为之一振。

　　特别是一旁的幽辽军，听到了李林的话，更是感动不已，这是多么好的主公，竟然说直接的命是将士们给保下的，哪有主公会这样说自己的将士，这些幽辽军均是贫苦出身，没有什么文化，就是从李林的话里面听出来，自己的主公十分看重他们，这样就已经够了，他们为李林尽忠值得了……

　　“愿已死效忠！”众人感动不已，立即拱手喊道。

　　“嗯！”李林点点头，一挥手，立即有两名幽辽军冲上来，将那名曹军拉走，一声惨叫之后，众人都知道发生了什么……


第425章 怒激张辽（一）

　　曹军听到惨叫声后脸色大变，张辽瞪了一眼李林，但是随即有落寞下来，自己现在是什么，是俘虏，李林可以把自己当成一个玩物，也可以想蚂蚁一样的碾死自己，自己又能做什么呢？那一日，忽然听到子廉因为重伤不治，死在了李林的营中，张辽背痛万分，曹洪死了，乐进为了救自己而亡，现在还剩下自己，那个时候，张辽真的希望一头撞死，但是张辽竟然忽然感到自己没有那个勇气，跟随这李元杰的大军南下，张辽一直都是浑浑噩噩的，一直到了今天……

　　李林看了看四周，众人的面色，有回身对此营的裨将道：“你！可是今日若是激化的话，就会发生多大的事情！”

　　裨将一听李林的语气，深藏的这愠怒，立即下拜道：“某将末将知罪！”

　　李林点点头道：“好！明白就好！令四十军棍，降级一等，惩罚你统军不利，导致营内发生这样的事情！”

　　“末将……领命！”裨将点点头，犹豫了一下道。

　　“嗯！带走吧！”李林默默的说道，过来两个幽辽军，将裨将带走……

　　李林看着张辽等曹军俘虏，笑道：“各位，对于我对于某的处理办法可满意？”

　　众曹军俘虏没有答话，李林笑着看着张辽道：“文远将军呢？”

　　张辽点点头道：“早闻辽侯治军赏罚分明，某见识到了！”

　　“多谢文远将军夸奖！”李林拱拱手客气了一句……

　　张辽晃了晃脑袋转过身子，自己还能干什么呢？想必李林不会留着自己的性命，而到了现在还没有杀我，可能李林早就已经把自己给忘了吧……

　　李林看着张辽一脸落寞的转过了身子，心里忽然一动，立即喊道：“文远将军！”

　　背过身子的张辽忽然听到李林竟然叫了自己一生，神经又紧绷了起来，回身拱手道：“不知辽侯还有何事？”

　　李林笑了笑道：“无事！无事！不知打某请文远将军道某帐内一叙可否？”

　　“这……”张辽迟疑了一下，只见李林根本不给张辽机会，一看张辽的样子，李林立即道：“有请文远将军！”

　　“有请！”李林话音刚落，几名士兵立即一伸手，说了一句……

　　“好！”张辽咬咬牙，自己都已经不惧怕生死了，还会怕什么，况且眼前的李林也不会给自己机会让自己选择，点点头，张辽向前走了上去……

　　“将军！将军！”一旁的曹军俘虏解释担心的叫了出来，张辽并没有说话，而是瞪着眼睛，看着李林……

　　李林将张辽带到了自己的帅帐之中，伸手道：“来，文远将军，坐！”

　　张辽进来一看，帅帐之中没人，李林与自己进来之后，并没有带着一个人进来，所以说现在帅帐之内就剩下了两个人，张辽与李林，张辽看了看四周，忽然说道：“辽侯单独见某，就不怕某……”

　　“哈哈……这个某当然不会担心，虽然张辽将军乃是猛将，勇武过人，但是也是一个君子，当然不会行如此之事了……”李林笑了笑。

　　二人坐了下来，张辽很坦然，没有任何的拘谨，问李林道：“不知道辽侯单独见某，是为了何事？”

　　李林点点头，道：“文远将军，今日之事你也看到了，希望文远将军不会挂怀……”

　　张辽咬咬牙，不会挂怀，这要是你麾下的将士，你也不会挂怀么，但是张辽脸上没有面色，对李林拱拱手道：“辽侯深明大义，还能有独到之处激励将士，某十分佩服，怎么会挂怀呢？”

　　李林笑了笑道：“呵呵，文远将军过奖了，其实叫文远将军来，某是有一要事，要求与文远将军！”

　　“某那是辽侯阶下之囚，又有什么能力值得刘和请求呢？”张辽笑了笑道。

　　“呵呵！文远将军，你虽然被俘，但是已经在军中影响不小，今日若不是将军，恐怕就会酿成意想不到的后果了吧……”李林很有深意的看着张辽。

　　“今日所做，乃是某应该做的，若是今日矛盾激化，恐怕最后还是我曹军将士被辽侯麾下将军所杀……”张辽道。

　　“呵呵！还是文远将军是个明白人啊，既然文远将军心里已经明了，我也不多说废话了，文远将军，你可知道我军粮草已经告急？”李林摸了摸下巴的胡子，幽幽说道。

　　张辽点点头，道：“从这几天所用的饭食，便可看出来了！”

　　李林点头，道：“文远将军，我大军现在也仅有十日之粮了……”李林心说，说又十日都是多说呢……

　　“哦？不知道辽侯为何与某说此事？”张辽疑惑道，自己可是你的敌人，虽然被你抓了，你也没有必要将你的老底告诉我吧……

　　“文远将军，这便是某要求你的事情！”李林面色一正，对张辽说道。

　　“呵呵！”张辽无语的一笑，道：“辽侯说笑了，莫非某还能给辽侯你变出粮食不成？”

　　李林道：“虽然文远将军变不出来粮食，但是前方的陈留城内，可是有不少的粮食啊！”

　　张辽闻听一惊，心里立即就明白过来，这么多年的征战，李林是什么意思张辽反应极快，难道是让自己去城内讨要粮草？虽然明白了，但是张辽还是装糊涂道：“前方城池内有！以辽侯大军的实力，自己去取便是了，为何还有求某呢？”

　　李林摆摆手道：“我军虽然勇猛，但是陈留城乃是曹操经营多年大城，易守难攻，我军攻打三日，已经损失不少，而曹军又何尝不是，所以说为了两方都好，某不希望与曹军再有这样只是互相消耗的厮杀，都是大汉的子民，为何要死在自己人的手里啊……”

　　张辽听了，心里愤恨：“哼！死在你手里的大汉子民还少吗？你现在竟然跟我说这些！”

　　李林忽然很有意味的一看张辽，缓缓说道：“最主要的是，这陈留城内守将，乃是文远将军两位多年的旧友，侯成，魏续……”

　　“这……”张辽闻听一惊，竟然是这两个人，哼！多年好友，那是以前，他们背叛吕布将军之后，某恨不的杀了二人图个痛快，但是某一时心软，投靠了曹操，而二人也在曹操麾下，二人才回活到了今天……

　　“文远将军，某要说的你也明白，我十万大军屯于城外，而城内守军不到一万，城破是早晚的事情，某就是希望文远将军，前往城内，好言相劝，希望某与二位将军罢兵，毕竟都是在消耗对方，而以曹操现在的局势，灭亡是早晚的事情，希望魏续，侯成两位将军能够明白某的苦心……”李林说道。

　　“哼！这样一来，辽侯也就有了以解燃眉之急的粮草了吧……”张辽一笑，幽幽说道。

　　“呵呵！还会文远将军明白某，这样一来，不仅可以减少两家的伤亡，还能解救我的大军，何乐而不为呢？”李林一摊手，好像张辽若是这么做是很好的样子……

　　“哼！辽侯，你想错了吧，辽侯不要忘记，某虽然身在你的营内，但是某还是曹公麾下上将，怎么会帮你这个曹公大敌呢？辽侯，还是不要多说，某不会同意！”说着，张辽站了起来，作势要走。

　　“文远将军，难道你就不能在考虑一下吗？”李林立即喊道。

　　“哼！辽侯，多说无益，某是不会做这样背叛曹公的事情的！”张辽冷哼一声道，别过头，看都不看李林，这个架势就是不想说了……

　　“某还是希望张辽将军在躲考虑一下！”李林忽然气势一冷，也不慌忙，冷冷的为了一句张辽。

　　“哼！辽侯还想杀了某不成？你以为某会怕吗？”张辽眯着眼睛，还是不回头，说道。

　　“呵呵！张辽将军高义，当然是早已经望穿生死，但是张辽将军你不要忘了，现在某的手里可是有一万多的曹军降兵啊……”李林玩味的一笑，幽幽说道。

　　“你！”张辽一惊，猛然回头，看向李林，在看李林的表情，立即明白了李林意图，张辽立即愤怒的说道：“你！堂堂辽侯，竟然用俘虏要挟某吗？”

　　“呵呵！辽侯！正因我是辽侯，所以某必需要为将士们的性命着想，而文远乃是曹公麾下上将，更应该问曹公麾下的将士着想啊……”李林看着张辽冷声说到。

　　“你！李元杰！你到底要怎样！”张辽怒火冲天，连语气都已经变了。

　　李林看着张辽，眼睛一瞪，打破：“呵呵！文远将军，你也应该明白，我也跟你说了，我军现在粮草告急，已经仅仅剩下十天的粮草，但是我还是要从这么一点的粮草里面，拨出一部分，要分给这一万多的曹军俘虏，这些都是从我麾下将士的嘴里拨出来的，我不想这么干，为何我不是让我麾下的将士吃饱，为何我要给你们这些敌军俘虏粮食，你们实在是太多余了……”


第426章 怒激张辽（二）

　　“李元杰！”张辽忽然语气也变得冰冷起来，看着李林道：“辽侯，你这话到底是何意？”

　　李林冷笑一声，道：“呵呵！我说我营里面这么多的曹军俘虏实在是太多余了，消耗我的粮草，我不能用自己的将士的粮草给俘虏，我说了，某粮草告急……”

　　张辽眉头紧皱：“李元杰！难道你要我等都死了吗！”

　　“哼！”李林冷哼一声：“我到时想起来，楚霸王项羽，坑杀二十万秦军来了……”

　　“你！难道你想冒天下之大不违吗？”张辽怒吼一声。

　　“呵呵！天下之大不违！只要将你家主公消灭，这天下，还有谁敢违我！”李林忽然眼睛一瞪，霸气侧漏，张辽位置一震。

　　“你……你竟然……”张辽指着李林。

　　“文远将军，同意或者是不同意，你自己看着办……”李林看着张辽。

　　“我……”张辽犹豫了，李林的意思很明显，项羽坑杀二十万秦军，若是张辽不答应，李林就会将营内俘虏杀死，不再让俘虏消耗自己的粮草，李林营内万余俘虏，难道自己就要看着李林屠杀这些俘虏吗？但是若是自己答应，自己就要前往陈留，劝降魏续侯成，若是成功，自己就要背上背主的恶名，若是不成，结果，还是李林屠杀俘虏，而自己依旧是会背上恶名……

　　“文远将军，某给你时间考虑！”说着，李林走到了张辽面前，幽幽说道：“两个时辰，够多了吧，我会让麾下将士们准备好的，这些将士是开进陈留城，还是开到俘虏营，都有张辽将军自己决定……”说着，李林撇撇嘴，出了营帐，吩咐士兵：“看好他！”

　　“诺！”士兵答应一声，李林回过头，很有深意的看着帅帐，李林心里就算是不愿意，但是也要用这样的方法激张辽了，自己现在不能指望别人，还是要靠着己的办法了，李林咂咂嘴，低声说道：“你妈，伯达你是王八吗？走私粮草速度竟然这么慢……”

　　李林叫来郭淮：“主公！”郭淮对李林一拜道。

　　“呵呵！伯济，来！”李林拍了拍郭淮，对于自己这个兄弟，李林很是满意，不愧是曹魏的名将，自己并没有给郭淮什么方便，但是而几岁的郭淮，也是凭着战功，现在已经到了破军营统领的位置……

　　“伯济，来，跟着我走走！”李林说道。

　　“嗯！”郭淮点点头。

　　“这几次攻打城池，你的破军营表现的很不错！”李林夸奖了一句。

　　“也是主公亲率军队，将士拼死效命！”郭淮并不是拍马屁，若不是李林每次都会亲自督战，众将士也不会这般的时期振奋。

　　“呵呵！伯济这还跟我打上官腔了！”李林调笑了一句。

　　“没！”郭淮笑了一声，摇摇头。

　　“这一会，你的破军每次冲锋在前，损失了不少啊！”李林担忧道。

　　“诶……”郭淮叹息一声：“五千破军，如今，仅剩下不到三千了，损失了近一半……”破军就是为攻打城池而建造的部队，素以每次攻城都是破军营在最前面打头阵，所以每次都会有或多或少的损失，看到自己辛辛苦苦训练出来的将士一个一个倒在冲锋的路上，不仅是郭淮，就连李林都有些心痛……

　　“诶……伯济，破军的忠勇某知道，你的将士都是死在了冲锋的路上，都是好样的！”李林道。

　　郭淮点点头，忽然说道：“主公找我来，不仅仅就是因为这件事吧？”

　　李林笑道：“还是伯济明白某啊！其实……”

　　李林忽然面色一正，对郭淮说道：“某需要一件十分违背道德是请要伯济，还有伯济的破军营做！”

　　郭淮一看李林的眼神，定然不是在调笑，违背道德，能是什么事情？郭淮心里疑惑，但是面对眼前这个，既是主公，又是自己兄长的人，自己怎么能够违背他，郭淮全家被高干父子所杀，乃是大仇人，后来黑山张燕在并州将高干打败，高干之子举家投降与张燕，也就是投降与刘虞了，而李林名义上又是刘虞的客将，郭淮犯了难，这样自己要怎么报仇啊！

　　但是李林名没有因为这些估计别的，直接派出血杀营，带着郭淮赶到了太原，直接杀了太原高府全家，高家乃是大世家，全家一百余口，但是李林这是对侯宇说了一句：“鸡犬不留！”

　　疯狂的血杀怎么能是随便说说，血杀果然就杀了高家一百余口，高家所有男丁，均是由郭淮手刃，李林对郭淮说了，自己人了郭淮为贤弟，郭淮的父母便是自己的父母，父母之仇，怎能不报呢，无论是谁阻拦都不行，皇帝老儿都不行……

　　就因为这件事，郭淮就明白，自己跟着李林没错！就算是李林让自己干什么，自己都不会有一点的犹豫，这一会，李林跟自己说了这件事，郭淮虽然心中疑惑，但是还是立即拱手答应道：“主公吩咐，无论是何时，某毕竟以死效命！”

　　李林点点头，道：“不用你以死效命！现在是这样的，你也知道了，我军现在粮草告急！”

　　“知道，但是主公放心，将士们不会有怨言！”郭淮十分肯定说道，他就是从很普通的伯长开始赶到了统领破军营的统领，士兵们怎么想，郭淮是最清楚的了。

　　“自家的兄弟，我自放心，但是现在最主要会有怨言的是我军营内的万余的俘虏……”李林幽幽说道。

　　“俘虏？他们有怨言又怎样！”郭淮不削的说了一句。

　　“伯济，现在乃是我军危机时刻，看似我军现在势如破竹，但是早就已经陷入曹军算计之中，我军……”随后，李林便将自己心中想法说了出来，也将自己希望伯济要干的事情交代。

　　“伯济，此事若是你不愿意，我不会勉强你！”李林看着郭淮说道。

　　郭淮心里面当然不愿意的，但是他也明白李林脾气，要不是实在没有办法，也不会这么做的，郭淮没有犹豫，立即道：“只要是主公吩咐的事情，某定当办到！”

　　“诶……”李林叹息一声，拍了拍郭淮的肩膀，随即道：“命破军营全体将士，今夜子时做好准备！”

　　“诺！”郭淮拱手道。

　　与郭淮说完，李林让郭淮回营准备，而自己则是在营内走了走，看着还在训练的将士，不停跟李林打着招呼，李林的大营就是这样，虽然是征战，可能一名士兵今日还在营内与李林打了一声招呼，明日，便再也打不了招呼了，但是，训练不会当误，战事在即，就更应该加紧训练，平时多流汗，战时少流血，李林一直给战士们有这样的灌输，而且己方的大营就在敌军的城外，训练之时喊杀之声震天，也是对敌军一种震慑……

　　两个时辰，李林给了张辽很充裕的时间，但是这两个时辰就是对张辽的一种巨大的折磨，张辽在煎熬着自己，所以还不到两个时辰，就士兵跑过到了李林身边。

　　“禀报主公，张辽说他想清楚了！”士兵对李林拱手道。

　　“嗯！走去见他！”李林露出了一抹邪邪的笑容，可能这么久的战事，也让自己变态吧，用这样阴损的招数达到自己的目的，李林早就已经习惯，他早就跟世人说过，自己不是君子，也不要把他当成君子……但是枭雄，就算是李林已经在这样的位置，又怎么会是李林愿意做的呢？又有哪个枭雄是自己真的愿意在自己的位置上呢？

　　“辽侯！某……答应了！”张辽很是为难的对李林说道。

　　“好！既然这样，那就辛苦文远将军一趟了，事不宜迟，现在就去吧！”李林笑着说道。

　　“辽侯……”张辽一看李林。

　　“哦？莫非文远将军还有什么要求吗？”李林问道，不是李林着急，这是自己的营内的士兵受不了了，每天喝着稀粥的情况下，营内的粮草都挺不住三五天，早一天打成自己的目的，早一天解决危机……

　　“还望辽侯善待我军将士！”张辽对李林深深一拜，张辽和李林都清楚，张辽这一去，定然是背上了不少的骂名了，张辽本就是吕布麾下，被俘虏之后投靠了曹操，虽然也是在曹操极力挽留之下，现在张辽又要为李林办事，虽然是李林的威胁之下，但是这件事情又怎么会说清楚，李林又怎么会让这件事情说清楚呢？在世人眼里，张辽就是再一次背叛了自己的主公，这就是一个墙头草，反复无常的小人……

　　李林看着张辽，也是很有感触，幽幽说道：“文远将军，某知道你为难，但是你也要理解某的难处，文远将军，你要怨恨，就怨恨这个世道吧……”

　　“诶……”张辽叹息一声。

　　“一切已经为文远将军准备妥当！文远将军请！”李林一伸手道……


第427章 张辽进陈留

　　大汉豫州，陈留国治所，陈留城，只见一匹快马飞奔到了城头之下，城头之上守军已经，立即喊道：“来着止步！”

　　“叫你家将军来！”来人大喊了一声。

　　“你是何人？”城头的兵丁问道。

　　“某乃是……某乃是雁门张文远！”那人犹豫了一下，喊道。

　　“啊？张辽将军！”士兵一惊，一看是张辽到了，本来要立即打开城门，但是又一想，不对啊！这张辽在河北就被幽辽军俘虏了，怎么会在这里啊。

　　“张将军！不是你到这里来是何事？”士兵问道。

　　“去找你家将军！”张辽喊了一声。

　　“好！”兵丁也不敢多问，立即派人去找魏续，侯成二位将军。

　　魏续，侯成二人正在太守府内商量，面对李林大军如此的真是二人心中早就没了底，但是又不知道该如何是好，毕竟这几年曹操对待二人不薄，这一会又把陈留如此要地交给二人把守，虽然也是曹操没人了，但是二人也不敢怠慢，但是一到这里来一看，根本就不是那么一回事，李林的幽辽军猛攻三天，陈留眼看着就要撑不住几天了，二人也在商量是不是该发动一下底层大众，帮助守城了，毕竟将城外的百姓全部聚集到城里之后，城内的百姓也已经很多了，选拔出来壮丁，定然能够缓解不少的压力……

　　“二位将军，城外张辽将军求见！”一名士兵飞跑过来，到了二人面前。

　　“文远……”二人齐齐的嘀咕一声，便看着对方。

　　“莫非他是李林的说客？”魏续疑惑道。

　　“这……以文远的脾气，怎么会做如此之事？”侯成道，二人皆是与张辽相识许久，怎么会不知道张辽的脾气。

　　“走！去看看！”魏续说完，侯成一点头，二人赶到了城头之上。

　　“果然是文远！”魏续惊叹一声。

　　侯成大喊道：“文远，别来无恙啊！”

　　“二位兄长可好？”张辽拱手道，张辽虽然骁勇，但是确实是比魏续侯成都要小上些许。

　　“文远，听闻你被李元杰所俘，某等甚是担心，不是文远为何出现在此地？”魏续明知故问，当一看到张辽单人独骑来的时候，二人就已经猜的八九不离十了……

　　“某正是为了那里李元杰而来！某……算是幽辽军之使吧……”张辽说出了自己很是不情愿说出的话。

　　“哼！张辽，你莫非背主求荣呼？”侯成怒喝一声。

　　“非是如此！”张辽立即喊道：“某也有苦衷，二位兄长可否放我进城详谈！”

　　“这……”二人面面相觑。

　　“某乃是单人独骑，二位兄长不必担心！”张辽喊道。

　　“好！你做吊篮上来！”魏续喊道。

　　“好！”张辽道，不一会，城头之上放下吊篮，张辽做了进去，城头上的兵丁将张辽拉了上去。

　　“当啷！”张辽刚刚坐到了城头之上，还没来得及站起来，就听到兵器之声，然后自己的脖子上就架上了数柄钢刀。

　　“张辽！你卖主求荣，竟然还敢给李元杰当说客，难道你就不怕死吗！”魏续骂道。

　　张辽面色不改，这样的待遇他在来之前就已经预料到了，张辽幽幽说道：“二位兄长，我身上无有兵器，而且就仅仅只有我一个人，拿到你们还对我有什么惧怕吗？”说着，张辽很是鄙视的看着魏续，侯成二人，难道一个手无寸铁的人，他们两个将军还会惧怕？

　　魏续，侯成看到张辽这般模样，心里都犯了嘀咕，一挥手，士兵的钢刀撤走，张辽站了起来，看着二人道：“某虽然前来，但是绝不是为李元杰当说客！某也没有卖主求荣！”

　　“那你为何而来！”魏续问道。

　　“这……”张辽看了看周围，意思就是这里不是说话的地方。

　　“好！走！”魏续一挥手，一队人带着张辽下了城头，魏续和侯成来到了太守府，也就是他们俩人现在在城内的府邸了，张辽站在下面，昂首挺胸，根本不像是当了俘虏回来的。

　　“好了！这里说话方便了，文远，你到底怎么回事，赶紧说来！”侯成道。

　　“二位兄长！”张辽拱拱手道：“不错！某确实是被李元杰派来劝降二位兄长的！”

　　魏续，侯成面色立即一变，魏续手里都已经握住了腰间钢刀的刀柄，张辽立即道：“但是，某是被那李元杰威逼而来的！”

　　“威逼？李元杰怎么威逼你？”二人眉头一皱，魏续立即问道。

　　“用幽辽军俘虏了万余我军将士的性命！”张辽厉声说道，语气充满的愤怒。

　　“哦？”魏续疑惑道：“我军被俘将士的性命，李元杰为何这样的做！”

　　“现今，李元杰营内无粮，而我军有实行了坚壁清野之策，李元杰在河南得不到粮食，而在河北的运输过程中貌似是出了什么问题，这一点某也不知道，但是李元杰跟某说，他营内已经无有十日之粮了！”张辽幽幽说道。

　　“什么！此话当真！”魏续，侯成二人一听，十分激动，差一点从地上窜起来。

　　“应该不假，这几天李林营内的士兵吃的食物尽是稀粥，就因为这个，俘虏与士兵还起了争端，而这些话也是那李元杰跟某面对面说的，看李元杰的面色，不像是假话！”张辽说道。

　　“那你说李元杰威逼你？”侯成看着张辽问道。

　　“李元杰与某说，现在我军的俘虏在其营内，消耗大量的粮草，他本已经粮草告急，所以便让我来劝降二位兄长，希望二位打开城池归降，这样他就可以用城内的粮草以解燃眉之急了，若是不然，他就会诛杀营内万余我军俘虏，然后立即下令猛攻城池，城破之时，赶尽杀绝！”张辽愤恨的说道。

　　“什么！李元杰素有仁义之名，没想到竟然用如此阴险的计谋！”魏续，侯成听了皆是十分的愤怒。

　　“哼！但是让我们开城投降，这是不可能的！我军尚有数千，守上数日不成问题，等到李元杰粮草殆尽，必会退走，到时候谁胜谁负还看不出来吗！”魏续愤怒的说道，显然是不会同意开城投降的，古代以忠义为本，若不是当年吕布很是亏待他们，他们也不会叛变，而曹操御人之术乃是天下数一数二，这几年对待二人十分善待，二人怎么会这么轻易就投降了李元杰呢？

　　“二位兄长，听某一言！”张辽拱拱手。

　　“文远但说无妨！”二人说道。

　　“那李元杰，若是粮尽，但是凭着他几万的大军，也能从容退走，就算是在撤退途中，主公派兵掩杀，那李元杰最多也即是损伤了元气，还会退回河北，但是那李元杰与刘和什么人，若是李元杰强，而刘和弱，或是刘和强而李元杰若，二人则会互相争权，但若是二人皆弱，那么二人必定会联手，不出一年，变回卷土重来，继续攻打河南！”张辽分析道……

　　“哼！来了又怎样，到时候主公也已经恢复元气，定然要与刘和，李林二人争夺天下，到时候谁胜谁负尚未可知！”魏续厉声说道。

　　“是！兄长说的不错，但是，若是我们能让主公立于不败之地，防止这样的情况发生呢？”张辽忽然露出了一抹阴邪的笑容。

　　“哦？”魏续，侯成二人已经，面面相觑，再看看张辽，疑惑道：“文远何意？”

　　张辽很有深意的一笑道：“某就是希望，二位兄长能够开城投降……”

　　“你这是……”二人更加不是很了解，不是让主公曹操不败吗？

　　“二位兄长听我细细道来……”说着，张辽便对魏续，侯成说出了自己已经想了很久事情，甚至是在李林还没有找自己，而自己发现了幽辽军粮草不足的时候，张辽就想过这个问题……

　　“报……”一声叫喊在李林的大营内响起，一名士兵跪在李林面前，拱手道：“主公，张辽从陈留回来了！”

　　“哦？”李林一惊，随即一笑：“还蛮快的啊……走，某亲自去迎接！”张辽的一举一动其实都在李林的监视一下，他坐着吊篮上了陈留的城头之后，李林就一直在担心这张辽是否能按照自己的计划来……

　　快步走到了营门口，张辽正好跳下马来，将马匹交给了一名士兵，看到李林走来，立即上前，拱手一拜道：“辽侯！某，不辱使命！”张辽没有跪拜，也是他要告诉李林，自己没有投靠他，不是李林麾下的人……

　　“哈哈！好！好啊！文远将军真是为我军立下大功，某定然会好好奖赏文远将军的！”李林立即上前扶正张辽的身子，笑道。

　　“奖赏就不必了！只希望辽侯能够善待我军俘虏！”张辽面不改色，依旧板着一张脸说道。

　　“哈哈！那是肯定的啊，其实若是文远将军不同意我说的条件，某也不会为难贵军俘虏的！”李林笑着道……


第428章 张辽诡计

　　“好！希望辽侯能够遵守诺言！”张辽又是对李林一拜。

　　“好！来，文远将军休息一会，跟某说一些与魏续，侯成二位将军谈的啊？”李林一拍张辽的肩膀，跟张辽一起向帅帐走去。

　　“辽侯！魏续，侯成将军已经同意归顺辽侯，不时便会开城投降！”张辽幽幽说道。

　　“好！文远将军果然办事有效率在！”李林笑了笑说道。

　　张辽脸上闪过一丝阴霾，旋即又恢复了脸色，说道：“只要辽侯能够遵守承诺，二位将军必定会真心投诚！”

　　李林点点头，问道：“不知何时开城啊？”

　　张辽看了看天色，忽然说道：“现在！”

　　李林眉头一皱，随即又舒缓过来，立即道：“好！立即点军！进城！”

　　“诺！”身旁士兵喊道。

　　营内众将一听，敌军竟然开城投降，无不惊讶，几人立即来见李林，李林笑着对众人道：“怎么，各位将军，是否准备妥当？”

　　“主公！”众人喊道，赵云说道：“主公，敌军尚有余力，为何忽然开城投降，恐有诈啊！”

　　“我等也是这样认为！”众人皆是点头附和。

　　李林摆摆手道：“呵呵，众位将军有所不知，敌军能够这么快的打开城门投降，还要多亏了文远将军啊！”

　　“文远……张辽？”众人疑惑的看着李林。

　　“真是！来！文远将军！”李林喊了一声，张辽缓缓从帐外走进。

　　“拜见辽侯！”张辽对李林恭恭敬敬一拜道。

　　“呵呵！文远将军无需多礼，这一会文远将军为我军立下大功，真是可喜可贺，文远将军，你说说为何这魏续侯成投降于某啊！”李林笑着问道。

　　张辽眼珠子一转，立即道：“魏续侯成二位将军本就是吕布将军麾下大将，只因为一时气愤，加之被那曹孟德迷惑，所以才背叛的了吕布将军，而后二人没想到曹孟德竟然不念吕布将军诛杀董卓的大功，惨死与曹孟德之手，这是魏续，侯成二位将军没有想到的，二人心中也是懊悔万分，更是对曹孟德有痛恨之情，而如今在曹孟德麾下，阻挡辽侯大军，二人也是迫不得已，某进入城内，动之以情晓之以理，言明利害，二人本就对辽侯佩服的五体投地，而吕布将军家眷现在尚在邯郸，享受赵王恩宠优待，所以二人便答应投降辽侯，为辽侯打开南下大门！”

　　张辽说完，低头不语，众人也是沉默不语，接在琢磨张辽话中的含义，李林笑道：“哈哈，好！既然二位将军能够如此想，真乃是忠义之人啊，众将士，立即点军进城！”

　　“主公！这……”众人还是心中担忧，抬头一看，李林，只见李林毫无反应，立即挥挥手道：“快去准备，别当误时间了！”

　　“我们……”众人面面相觑，没有办法，只好出了营帐准备，李林在后面玩味的看着这一切……

　　天至旁晚，李林带领大军来到陈留城下，陈留守将魏续，侯成早已经打开城门，带领麾下众将士跪倒在城门口，魏续手里端着印信，迎接李林……

　　“哈哈！二位将军，二位将军啊！”李林十分欢喜，立即下马快步走到了魏续侯成二人面前喊道。

　　“拜见辽侯！”魏续，侯成恭敬的喊了一声。

　　“二位将军快快请起，二位将军能够弃暗投明，实乃是某之大幸啊！快快请起啊！”李林赶紧上前来扶，二人也是有点受宠若惊，这李林是不是太热情啊？

　　“此乃是陈留印信，今日交给辽侯！”魏续恭敬道。

　　“此乃是陈留城内粮草，辎重的清单，交予辽侯！”侯成喊道。

　　“好好好！”李林连说了三个好字，将印信接在手中，看都不看直接递给身边的方方，根本就没有把这印信当一回事，又把侯成手里的清单拿了过来，讲给了身边的徐邈，也是不怎么在乎，而是看着魏续，侯成二人，李林笑着说道：“这取陈留城容易，而得到二位将军难啊，二位将军皆是当世虎将，能得到二位将军，实乃是某之幸事，今日我军入城，大肆庆贺，众将不要太过拘谨啊！”

　　“哦哦哦！”众将士连连欢呼起来，但是李林身后几名将却是立即眉头皱了起来：“庆贺？这才是什么时候就会庆贺啊？”

　　众人还不知道李林的脾气，胜不骄败不馁，征战期间，营内连酒都不让喝，怎么会有庆贺一说，最多也就是拿下一座城池，给兄弟们多一些肉食罢了，怎么这才打到了陈留，怎么会就庆贺起来呢？使出反常必有妖，众人心中的李林是不会这个样子的，但是今日李林这样做了，其中定然有缘由，几名将领面面相觑，互相眼神示意，随后，皆是点了点头……

　　“辽侯！请进城！”魏续，侯成齐齐的喊道，皆是一伸手，城门口的士兵也立即给让开了道路……

　　“好！下令，进城！”李林喊了一声，便带领军队进了城池……

　　魏续，侯成将李林迎进了太守府，而城内则是开始了庆贺，本来前一日还在死命厮杀的双方将士，现在竟然搂在了一起喝酒了……

　　“来！辽侯！某等敬辽侯一杯！”魏续侯成二人将李林迎进太守府后，宴席早就已经准备妥当，将李林引到主位上坐下，下面做的便是魏续侯成等将军，张辽这一次是首功，也在席间，而且作为非常靠前……

　　“呵呵，二位将军不必客气，来来来！共饮此杯！”李林显然是一直很高兴，嘴就没有合上过，一直在笑，对众人抬抬手，众人一饮而尽……

　　“这一次二位将军投诚，多亏了文远将军，来！大家敬文远将军！”说着，李林举起了杯子。

　　“敬文远将军！”众将士也是大喊一声。

　　“多谢！”张辽喊道，随即很是痛快的喝下了杯中酒……

　　酒过三巡菜过五味，李林晃晃悠悠的站起了身子，一旁的方方立即过来搀扶，李林道：“众位将军，某今日十分开心，本要与众位将军痛饮三百杯的，没想到竟然不胜酒力，先走了……”

　　“主公（辽侯）请便……”众人立即起身喊了一声，弓着身子，看着李林晃晃悠悠的，在方方的搀扶下出了屋子……

　　张辽立即与魏续，侯成交换了一个眼神，二人一点头，张辽立即笑了出来：“来！众位将军，辽侯已经走了，我们也不用太过拘谨了，来！喝！”说着，张辽立即举起杯子，开始敬酒，饿魏续，侯成也是如此，还带着自己几个心腹将领跟着一起敬酒，目的就是要把李林这些个将领喝倒下……

　　又是喝了好久，堂内众人已经七荤八素，魏续，侯成看了看，立即拍了拍假装迷糊的张辽，张辽本来迷离的眼色，瞬间变了回来，满是精光，立即起身，魏续，侯成带着几名将领出了屋子，里面躺了一地的幽辽军将军……

　　“二位兄长，准备的怎么样了？”张辽焦急的问道。

　　“文远放心，均已经准备妥当！”魏续道，几人根本就没有一丝喝醉酒的架势……

　　“好！立即行动，夜色已深，防止那李林等人清醒过来！”张辽道。

　　“放心，我们已经在李林的房间周围安排了三百刀斧手，就算李林是有如同奉先一般的本事，也是插翅难逃！”侯成笑道。

　　“好！走！”张辽一个眼神三人立即向李林的房间走去。

　　到了门口，果然门口一个护卫都没有，众人都是一笑，看来已经解决了，张辽上前，探着脖子往屋内一看，床上的李林还在熟睡，张辽邪邪一笑：“很个！李元杰，今日便是你的死期，二位将军，不要手软，叫城内将军立即行动，我们进去先将李林乱刀砍死！”

　　不错，这便是张辽出的计策，诈降，随后趁着李林不备，将李林诛杀在城内，既然李林以为用万余曹军俘虏的性命威胁张辽有用，那么张辽就给李林来一个将计就计，跟魏续，侯成都已经商量好了，若是这一会曹军等待着李林粮尽退走，李林过一段时间缓过气来，定然还会卷土重来，到时候还要厮杀，胜负也是一个未知数，但是若是直接把李林干掉呢？那么这一切就不会存在了，李林的十万大军群龙无首，立即瓦解，而河北的刘和，在曹操的眼里，他就是一个棒槌，李林一死，那么刘和就会成了案板上待死的猪，不出三年，曹操就可以领大军平定河北，成就霸业，但是这些都是要李林死了的情况下才能办到……

　　所以张辽就跟魏续，侯成商量好了，等到李林以来，便在其房间周围埋伏下刀斧手，趁着李林不备便将李林诛杀，为何张辽，魏续，侯成三人喝了那么多的就根本就没有醉意，因为三人的酒都是已经动过了手脚，十分的清淡……


第429章 早有准备

　　宴席是魏续，侯成准备的，已到太守府，二人便拉着李林过来，直接开席，谁还能有心思去看看魏续，侯成面前的酒是不是真的啊，其实他们前方的酒桶……那里是酒桶啊，就是水里面兑了点酒……

　　三人都没罪，就是憋着在还李林众人，魏续，侯成三人在门口还有一点犹豫，这可是威震天下的辽侯李林啊，能不有些激动嘛！张辽看了看魏续，侯成二人，一个点头，三人立即冲进了李林的房间。

　　一进李林的房间，二话不说，直接就奔到李林的床榻之前，三人拿刀一顿乱砍，根本都不看部位，就是不差别击杀……

　　“嗯？怎么这么软？”魏续眉头一皱，疑惑道。

　　“连惨叫声都没有，李元杰真就这么能抗？”侯成也是不明白。

　　“不好！”张辽大叫一声，用刀尖一番被褥，一看里面原来是两个枕头排在了一起，三人的一顿乱砍，已经让这两个枕头，连带着被褥面目前非了，张辽刚才在门外，本就是黑天，灯光昏暗，所以就没有分辨出来……

　　三人惊愕，正当魏续，侯成还没有反应过来的时候，张辽喊道：“我等计策被李林识破矣，速走！”张辽最为机智，既然自己的招数被识破了，就赶紧跑啊，李林怎么会放过我们这些人……

　　而魏续和侯成也立即反应过来，跟着张辽就想门外冲去，但是一出门，忽然感到四周忽然亮了起来……

　　“几位将军，去哪里啊？”只听到一声低沉的声音，有些轻佻，不像是质问……

　　三人还有身边的几个亲卫定睛一看，正是李林站在火把中间，而旁边则是李林胡夏精锐中的精锐护卫营，方方就正在李林身边而立……

　　“你……你不是……”张辽三人诧异的看着眼前的情形，张辽立即指着李林喊了出来……

　　“喝醉了？你们会装着喝醉，难道我就不会吗？呵呵！张辽将军，跟我玩这样伎俩应该你家主公来啊，你找这两个货，不是砸饭碗嘛……也可能把命都搭理了！”李林笑着说着说着，忽然满色一沉，阴狠的说道。

　　“你！竟然被你发现了！”张辽愤怒的喊道。

　　“哼！你以为我真的是让你来陈留招降的吗？这怎么可能，我有不傻，曹操尚在，有几个将军会这么轻易就投降与我的啊，我派你来，就是让你们算计的，我早就算计到你会这么做，从一开始，你就一直是按着我自己的计划来的，你知不知道啊！文远将军！”李林冷笑着说道。

　　“你……李元杰！你真是阴险狡诈！”张辽骂道。

　　“哈哈……我阴险狡诈，哈哈，多谢文远将军夸奖了，我可不是什么君子，我要的就会胜利，这里还要多谢张辽将军，若不是张辽将军奉劝魏续将军，侯成将军，我现在还进不了这陈留城呢，就算是打了进来，也得不到这陈留里面的粮草物资以解我军燃眉之急啊！”李林笑了出来。

　　“李元杰！”魏续怒吼一声：“我在你房间周围埋伏了三百刀斧手，解释跟随我征战多年的精锐老卒，你……你怎么会没事！”

　　“哈哈！这个啊，你就要问问他们了！”说着，李林指了指身边的方方等人，方方不削的看着魏续几人，道：“哼！你也太小看我们护卫营了！”说着，就看道护卫营将士一手打着火把，而另一只手却背在了身后，然后在伸出来，手里便是一个布袋，可以看出来，里面是血粼粼的人头。

　　“来！给你的精锐老卒！”说着，护卫营便将手里的布袋子向魏续，侯成扔去……

　　张辽等人大惊，回头喊道：“二位兄长，如此情形，唯有死战！”话音一落，便举着大刀向李林杀来，身后魏续，侯成一咬牙，也是举着大刀杀来，但是二人心里也是一直泛着嘀咕，但是这事情不要有人带头，要是有人带头的话，就很容易跟风，这就是中国人的习性，他们也鬼使神差的想着李林砍了过来……

　　“哼！找死！”李林冷哼一声，退后一步，方方大吼一声：“杀！”一旁护卫营立即冲了上去……

　　而李林则是根本就不关注这里的事情了，而是缓步走了出来，还没到门口，赵云便快步走了进来，一见李林拱拱手，李林问道：“怎么样？”

　　赵云明显有些气喘，看来是赶过来的，估计是担心李林的安慰，要快点过来看看，一见李林没事，放心心来，幽幽说道：“主公放心！城内大部分已经被我军占领，还有少量敌军顽抗，向城南逃窜，鞠义将军早就已经带领骑兵在城外埋伏，只要敌军一出城，变回掩杀！”本来是魏续，侯成下令自己麾下的军队，等到李林大军进城之后，要趁着不备偷袭他们，而李林一进城，便下令全军庆贺，那个时候，麾下众将就已经完全明白过来李林的意思，宴席开始之前，李林便偷偷派人将计划告诉了众将，众将便立即安排，本来也就是刚刚知道所有的计策，所以从进城开始，谁也没有露出马脚，这就是李林要的效果，万一张辽忽然发现了不对，直接将计划取消，自己还要接纳他们，万一他们在不知道什么时候给自己来上一刀怎么办？

　　所以在宴席之时，魏续，侯成，张辽三人的所有心思都在自己的身上，所以根本也没有去主意城内的状况，其实就在那个时候，就是给李林麾下大军充足的时间准备……

　　本来还搂着对方喝酒庆祝的两拨人，曹军心里还想着等着将军信号，忽然发难，将身边的幽辽军干死，没想到将军的心好没有等来，身边本来和颜悦色的幽辽军忽然面色，满是杀气的向自己扑来，两军庆祝嘛，害怕发生不好的事情，所以也不会随身带着兵器，但是幽辽军竟然直接就用手掐死了身边的敌军，还有人用碗直接敲在了曹军的脑袋上，一个劲的猛敲，还有狠的，拿过来筷子直接插进了曹军的眼睛，李林下的命令就是，麾下的幽辽军，就是要在没有兵器情况下，干掉身边的曹军……

　　“嗯！”李林点点头，面色很是阴狠，但是灯光昏暗，赵云也看不清李林的脸色，李林幽幽说道：“告诉鞠义，我郡不要俘虏，将敌军统统格杀！”

　　“这……”赵云诧异的看着李林。

　　“虽然拿下了陈留，但是这里面本来就只有八千守军，粮草能有多少，就算是我们将百姓的粮草统统抢来，不要忘了，我们的军队可要比陈留的军队要多十倍，这点粮草大军一份，就根本支持不了几日，所以我军现在不能有俘虏！”李林狠狠的说出了自己很是不愿意说出的话，毕竟这些都是曹操麾下的兵丁啊，只要稍加训练，那就是自己麾下的一直劲旅，但是现在的情况不容李林这么想，以前打败公孙度，公孙瓒，袁绍，李林都会因为收编俘虏而快速的增长力量，但是这一会打曹操不成，自己军队的存活都是问题，更加别提还要收编俘虏了……

　　“诺！”赵云也是沙场老将，当然早就把这一切看开，虽然心中不忍心，那是也明白李林的苦心，若是要活，那就只有己方的将士要好好的活着，素以赵云也是十分不情愿的接令，立即转身下达李林的命令……

　　而就在陈留城一片大乱之际，就在距离李林城外大营北方的不远处，有一处河流，这里是黄河的直流，水流十分的湍急，纵然是水性极好的人，也不敢在这里下水，若是失足落水，结果也就不用多说了，但是现在就在这里，却站着万一万多人，都是青壮年的汉子，但是大部分都是手无寸铁……

　　“这……这是怎么回事，带我们到这里干什么？”

　　“对啊，不是说陈留的魏续，侯成二位将军投降了辽侯了吗？我们现在又有粮草了，有粮食吃，因为要挪营，所以才带我们出来，但是带我们往北走干嘛啊？”

　　“到底是怎么回事，文远将军呢！”

　　这一万多手无寸铁的人正是李林营内的曹军俘虏，而其他几千手里拿着兵器的士兵呢，他们胸口的皮甲之上都绣着两个黑色的大字，破军……

　　“将军！都已经准备好了！”一名士兵跑到了一名小将的身边，拱手道。

　　小将点点头，道：“好！”

　　“将军！我们……我们真的要这么做吗？”士兵还是有些犹豫，迟疑的问道。

　　“哗啷！”只听是刀剑出鞘的声音，士兵立即感觉脖子一凉，一看自己的将军手里拿着林刀，而刀刃正架在自己脖子之上，士兵吓的立即流出了冷汗……

　　“你的命是谁的？”那小将冰冷的眼神看着士兵，缓缓的问道……


第430章 无奈杀俘虏

　　士兵看着小将冰冷的眼神，有些心颤，立即低头道：“是主公！”

　　“好！既然知道是主公，那么主公吩咐的事情就不必多问！”小将将林刀收了回来，幽幽说道。

　　“诺！”士兵立即喊道。

　　不错，这个小将就是现在破军营统领，郭淮，在李林大军进城之后，郭淮奉了李林的指令，将营内的曹军俘虏骗了出来，带到了李林指定这个地方，而要做的，看着前方不远处，奔流涌进的黄河之水，不言而喻……

　　破军营一直瞪着眼前的曹军俘虏，举着盾牌与长刀，虽然现在郭淮并没有下最后的指令，但是看着前方的河水，众人也知道个八九不离十，跟刚才的那名士兵一样，他们心中同样也有疑问，但是只要是主公的指令，他们就要照搬，破军营是为了攻城破寨而建立的，这些士兵进入道破军营之初，训练的便是要遵从李林一切命令，勇往无前，只要是李林的支使，就不会有后退，这样才能真正的拿下眼前的城池，不然攻城的时候，面临着城头之上，弓矢箭弩，石块木桩，火油开水，一股脑的倾泻而下，要是谁心中有了退意，那该如何，攻城的阶段，只要是老卒，都会明白进者生退者死，所以必须要不惧怕任何的苦难，只要是李林的命令，就要拼死办到……

　　郭淮眯着眼睛看着眼前惶恐不安的众曹军俘虏，他们也可能想到了他们的下场，郭淮也恐怕这些曹军会忽然拼死反抗，立即一会手，道：“动手！”

　　“诺！”一旁士兵喊了一声，破军营将士接令，立即大喝一声：“哈！”举起手中的盾牌，护在胸前，一步一步的向前，而他们的前方，便是一万余的曹军俘虏，而曹军俘虏在往前，便是涛涛的黄河之水，不错，破军营就是要把这些曹军俘虏，一点一点的挤到黄河里面去……

　　“啊！幽辽军要杀了我们啊！啊……”惨叫之声立即响了起来，曹军疯狂的向着黄河的反方向冲，但是那个方向就是破军营士兵的方向，破军营的士兵早就在曹军俘虏守卫围着一圈，就好比已到坚固墙壁，只要曹军向前冲击破军营的盾墙，破军营的将士就会一手举着盾牌，一冲举起手里的长刀向曹军俘虏刺去……

　　破军营的兵器乃是李林特殊装备的三尖两刃刀，可以砍杀，也可以突刺，不一会，第一排的冲击破军营盾墙的曹军俘虏就到了下来，但是这样也不会停止破军营将士的前进，踩着曹军俘虏尸体，破军营将士继续前进，还在不断的砍杀着手无寸铁的曹军俘虏……

　　虽然在破军营将士的眼神里看出了一丝不忍，但是坚强的意志力控制着他们，营内的情况他们也是知道的，因为粮草，曹军俘虏差一点哗变的消息也传到了他们的耳朵当中，眼前的曹军俘虏不死，就预示着己方将士的粮食就会不够吃，两下选择，破军营当然会选择己方的将士，所以眼前的曹军，必须死！

　　破军营将士一步一步的逼上前，后面的曹军已经退无可退，随着一个一个的惨叫声响起，在最后一排的曹军俘虏纷纷的掉下了黄河，在掉进黄河里的一瞬间，便被湍急的黄河水卷走，一声哀嚎之后，直接就没了声音，河面上也没了那人的影子……

　　郭淮在后方看着这一万多曹军俘虏，或是被挤下了黄河，或是被自己麾下的将士杀死，郭淮手里紧握着刀柄，手指已然有些发白，郭淮年岁不大，年仅二十多岁，这样的场面，也是第一次见到，心里怎么会好受，嘴里默默的嘀咕着：“就像元杰的那句话，你们这些人，要怨恨，就怨恨这个世道吧，是这个世道害了你们，而不是我……”

　　好一阵，一万多的曹军俘虏，已经全部死亡，大部分都是被挤下了黄河，还有一部分躺在了岸边，要是还有一口气的，破军营也不会补刀，郭淮喊道：“将岸上的尸体，不论死活的，全部丢下黄河！”

　　“诺！”破军营便将所有的尸体，一个个全部丢进了黄河之内，看着这样的惨剧，想破军营这样的精锐，甚至有一些将士腹中惨胜了恶心之意……

　　全部处理干净，郭淮一挥手，众人回大营，途中没有人说一句话，沙场之上，能够捡回一条命来已经是庆幸，但是这样的事情可能是他们平生唯一见过的吧，可回事印象最深的……

　　而陈留这边，城池已经全部在李林的掌控之中，李林立即吩咐道：“张郃，高览！”

　　“末将在！”二人拱手道。

　　“你二人立即拿着魏续的印信，命将士们换上曹军的服装，诈开陈留周围的几座城池！将城池之内所有的粮草，还有所有世家大户的粮草全部拿来，集中的陈留！”李林喊道，都这样的情况了，李林也不顾的别的了，军粮不够，那么就从城里面的世家大户下手，穷苦百姓本就是一穷二白，你抢他干吗，要抢，就直接抢那些世家大户的，他们的存粮甚至比城内的军粮还多……

　　“诺！”二人领命，冲李林手里接过魏续的印信，立即带人去办，而魏续，侯成，张辽呢？三人虽然皆是猛将，但是在李林的算计之下，终于露出了狐狸尾巴，这也给了李林杀他们的一个很好的理由，好虎架不住群狼，三人最后皆是死在了护卫营的手里……

　　鞠义缓缓走了进来，李林看了看，鞠义浑身浴血，李林道：“鞠义将军，怎样，可是都处理好了？”

　　鞠义对李林拱手道：“主公放心，所有逃出城的曹军士兵，已经全部让我截杀在城外，一个不留！”

　　“好！”李林阴狠的说了一句，说是一个俘虏都不要，就是一个都不要，李林故意命赵云领军将曹军士兵压向了城南，城门一开，曹军士兵本能的想城外跑去，而这也正进入了鞠义布置好的口袋……

　　“主公！”一声叫喊，郭淮走到了李林面前，对李林拱手一拜，道：“主公吩咐只是，皆已经办妥！”

　　“好！”李林轻声说了一句，让郭淮办这样的事情，李林也是临机想到的人选，看着郭淮的面色，也知道这次的事情，让郭淮的心里很是难受，李林轻声道：“下去休息吧，破军营的将士辛苦了……”

　　“诺！”郭淮轻声答应一声，便走了出去。

　　屋内众将都是疑惑的看着这一切，李林看了看众人，心说，明天你们就明白了……

　　张郃，高览带领军队，假扮曹军，并有魏续的印信，很是轻松的就骗开了曹军的城池，所以一夜之间，二人便攻占了雍丘、尉氏、扶沟三县，而陈留陷落与李林之手的消息也已经传了出去，这种情况之下，二人才罢手，而大半个陈留国，皆是进了李林之手……

　　翌日，陈留城太守府上，这里已经换了主人，陈留的城头至是之上也竖起了辽侯李林的旗帜，李林正在与徐邈在堂内商议着粮草之事，虽然拿下了陈留还有周围的几座县城，但是这粮草依旧不够……

　　“主公，虽然拿下了陈留四座县城，并且都将城内粮草收入我军，但是现在的粮草依旧不够支撑半个月啊！”徐邈在下苦恼的说道。

　　“什么？怎么还是这样啊！”李林郁闷道。

　　“毕竟有几万大军呢，这一点粮草，分派下去，一下子就没了，某说只用半个月，我军还是省吃俭用呢……”徐邈撇撇嘴，也是没有办法……

　　“妈的！不出十天，陈留就会进入我军之手，下面就是许昌了，但是那许昌乃是中原第一大城池，曹操的老巢，又有众多猛将谋士把守，每个几个月，半年的时间，怎么可能拿下来，何况陈留一下，兖州的曹操必定焦急不已，定然会领军赶来，支援许昌，现在这样的形式，难道你就让我止步于此！粮草！粮草！真他妈的愁人！”李林愤怒的说道。

　　“是啊！曹军定然会尽全力保卫许昌，但是我军粮草也着实是一个要命的问题……”徐邈忧愁道。

　　“主公！主公！”一阵士兵的喊声穿了过来，语气很是焦急，李林还以为是敌军打来了呢，立即就跑了出去，手里紧握着林刀的刀柄。

　　看到士兵飞跑过来，李林立即问道：“何事？”

　　“禀告主公！司马朗大人的粮草到陈留了！”士兵立即喊道。

　　“啊？”李林下意识的一惊，还冒出了一个疑问词汇，徐邈立即笑了出来：“好啊！好啊！主公，三军有救了！”

　　“是！”李林兴奋的喊了一声：“这个死小子，终于他妈来了！走！带我去看！”李林立即对士兵道。

　　士兵带着李林到了陈留城北门，只见大军正在装卸着粮食，士兵们看到一袋子，一袋子的粮草，也都是兴奋的不行……


第431章 伯达赶到

　　“哈哈！伯达！”看到正在指挥者士兵卸粮草的司马朗，李林很是高兴的叫了一声。

　　司马朗一回头，看到李林，笑着拱拱手道：“辽侯！”

　　李林上去一扶司马朗的胳膊，道：“不错！终于到了，你小子再不来啊，我的几万大军就要饿死啦！”

　　司马朗笑道：“呵呵，那刘和可是费尽心机想要阻拦这批粮草啊，幸好我机灵，直接用船运过来，路过的一些关卡全是绕着道路走，刘和特意派自己的亲信阻拦，我绕开大陆，走的小路，所以当误了不少的时间，已到了河南，又怕有曹军的堵截，不过我到了一看啊，这河南满目疮仪，百姓也都在城池之内苟活，这曹军啊……”

　　李林看着司马朗的样子，道：“你这个小子，好了，不说这些了，现在陈留已经进入我的手里，下面就要到许昌了！你带来的这些粮草，真是我的救命稻草啊！”

　　“但是……辽侯！”司马朗吞吞吐吐道。

　　但是还没等司马朗说出来，李林看了一眼粮草车队的长度，立即眉头一皱，看着司马朗道：“伯达，你这粮草……”李林看出来了，司马朗的车队并不是很长，显然粮草带的不多……

　　“辽侯！请恕罪，正因为我要避开重重的阻碍，所以也是无法携带太多的粮草，刚才我询问过一些士兵，然后某在仔细盘算之下，这些粮草，也仅仅够大军半个月使用！”司马朗有些不好意思道。

　　“半个月……”李林喃喃的说了一句，心里盘算着，半个月？现在自己的粮草也够半个月，加到一起也才只够一个月的，眼前可是那许昌，许昌周围还有大小几座城池啊，那里可是曹操的老巢，曹操必定早就已经安排好了重兵，猛将把守，而曹操也很有可能回援颍川，到时候敌我双方定然要展开一场拉锯战，自己预计最快也要三个月能够完成战事，这还是自己不会在强力攻打兖州，徐州的情况下，以当前的形式来看，曹操准备充足，自己在当地是得不到粮食了，但是几万大军要活，就要吃，还不能饿着他们，因为还要作战，现在仅仅有一个月的粮食，虽然能够解决燃眉之急，但是自己道这里来可不是旅游的，不许要有大量的粮草来维持……

　　“不过……辽侯，你也不必担心，我来之前，在河北要过黄河之时，可是听到了一个十分有利于辽侯的消息！”司马朗忽然笑着说道。

　　“你丫的，怎么说话大喘气啊，快说，什么消息？”李林鄙视的看了司马朗一样，没好气道。

　　“呵呵！那就是赵虎将军的水军已经攻破了青州的东莱，太史慈将军现在正在攻打青州各郡，曹操知道了此事可是立即派处精锐回援青州啊！”司马朗邪笑着说道。

　　“哦？赵虎和子义这俩小子竟然这么快，我消息我一点也不知道啊！”李林疑惑道。

　　“呵呵，本来事情就发生在青州，辽侯现在身处豫州，中间隔着曹操控制的兖州呢，那曹操当然会封锁消息，以安军心，也不会让辽侯你知道了，也就只有我在河北才能够听到一点消息吧了，估计曹操看见青州被攻打，定然是要气的怒火攻心啊！哈哈……”司马朗笑着解释道。

　　“呵呵！对！曹孟德那老小子，这一会屁股也着火了，看他怎么搞定！”李林也是笑着说道，自己在南下之前便已经吩咐赵虎偷袭青州，看来赵虎是完成的干净利落，这样一来，以自己的定得计策，还有赵虎那小子的机灵，定然知道自己该做什么了！

　　“好！这么说来，咱们的粮草不用太发愁了！”李林很有深意的说了一句。

　　“哦？”司马朗眼珠子一转，自己只是告诉李林幽辽随军攻袭了曹操的后方，但是李林却忽然冒出了粮草的事情，司马朗什么人，立即明白过来，道：“呵呵，我知道辽侯之计矣！”

　　“诶诶！”李林没好气道：“看透，不说破，才是好朋友啊！”

　　“额？”司马朗一囧，没有听懂啥意思……

　　“传令！”李林喊了一声，一旁方方立即道：“在！”

　　“命，张郃前往黄河南岸渡口，途中路过郡县要好生派兵把守，必定要打通从黄河道此处的粮道，切莫让曹操趁虚而入，将我军的粮草堵塞！”李林吩咐道。

　　“诺！”方方答应道，立即派人传令……

　　“只要粮道一开，我军无忧矣！”李林笑着说道。

　　“下面，不知道辽侯只要直接攻打许昌，还是……”司马朗道。

　　“呵呵！先休兵一段时间，给那曹操老儿一点反应的时间！”李林邪笑着说道，司马朗也是立即明白过来李林的意思，也是露出了邪邪的笑容。

　　当然要给那曹操一点反应的时间，不然那曹操龟缩在兖州怎么办？李林不是还要费了老大的劲前往兖州，曹军无论何时，他们的主要支撑就是曹操这个人，别说曹操，无论哪里的军队，自己的主公一死，必定面临着瓦解的危机，更何况现在曹操面临着这样窘迫的局面，只有曹操意思，曹军立即溃散，李林也就好办事了……

　　但是现在曹操十分的聪明，他在稳定后方，其实这场战事，看似是李林与曹操那是主要的对战双方，但是可不要忘记，还有其他几路诸侯呢，李林一南下，其他几路诸侯立即蠢蠢欲动，西凉马腾本中了曹操的离间之计，与韩遂发生了纠葛，但是李林一南下，曹操眼看着大厦将倾，二人立即握手言和，准备攻打长安三辅之地，商议好打下来之后平分，本来李林南下直扑许昌，把守长安，洛阳等地的钟繇父子，有很好的机会直出虎牢关，攻打李林的后方，还可以断了李林的粮道，但是不成，若是钟繇带领大军冲出虎牢关，那么长安，洛阳等地必定陷落与韩遂，马腾之手，开始李林还没有反应过来，净是忧愁这粮草，现在只要赵虎将海上的通道打通，就可以以海运运来粮草，所以李林立即派人先把守好自己后方的粮道，防止曹操的军队偷袭……

　　而刘表方面，也是中了荀攸的计策，刘表开始猜疑刘备，不敢重用，但是刘表的其他手下，武将方面，也就文聘算是一个人才，但是在刘表手下也不怎么得到重用，蒯越兄弟呢，虽然是大贤，但是内政是把好手，打仗就不行了，现在曹操直接派毛阶守卫宛城，另外还有猛将李通在旁边，刘表就算是想动一动，也要掂量再三……

　　再说，江东方面，悲催的孙策没有因为李林的到来，而改变自己的命运，还是在自己打猎时候被仇家暗杀，由自己的弟弟孙权继位，但是这个时期，孙权的继位就更加的充满了危机，因为江东还未稳，而孙策临死之前，又有冲击中原的宏愿，所以江东麾下这些武将也就分成了两排，一是退回江东，吸纳稳固江东基业，二是继续攻打扬州，徐州，趁着曹操被四面围攻，己方也要分一杯羹，最后决定这样的重大决定的权柄还是落在了大都督周瑜的手里，但是周瑜也在纠结啊，第一，江东乃是根本，己方不能弃之不管，但是中原又是一块大肥肉，自己看着也眼馋，更何况，上一次，孙策出兵，攻打广陵，自己也在旁边，那陈登屡次三番的打压自己，是自己的计策一个一个的落空，周瑜什么人，高傲无比，自己在陈登这样的面前，尽然丢了面子，自己若是不找回来面子怎么可以，所以周瑜还在想着自己到底是回江东，还是攻打北方的问题上，也是犯了难……

　　而就在中原大地一片混乱，满是烽火的时候，就在黄河，一个更加有搅屎棍潜质的人正在集结着自己的军队……

　　黄河之上，乃是大汉，青州，东莱郡，掖县北方渤海渡口，只见五十艘船在渡口周围集结，打头的七艘船，长得与其他几艘船区别十分的大，因为这几艘船竟然两边都有一个大轮子，五十艘船之上，皆是竖着一面相同的旗帜，蓝色的大字，上面龙飞凤舞的写着一个字——辽！蓝色的辽字，好似游龙，有好似波涛，在海风的吹拂下，来来回回，不断的飘荡，而在最大的一艘船上，一名满脸络腮胡子的将领，站在甲板之上，正在指挥者军队，因为马上就要出发了……

　　“你他妈快点！快把这些东西搬上船！”

　　“你这个废物，还磨蹭什么，快上去！”

　　“快点！快点！在不干活砍了你！”

　　咆哮声在船上回荡着，但是这些士兵好似没有听到一样，继续有条不紊的干着自己的事情，因为他们已经习惯了，自己的将军就是一个急性子，就喜欢这样的大吼，其实根本也都没什么太大的事情……


第432章 突破黄河（一）

　　赵虎早就已经得到了李林的计划方案，现在已经拿下了青州东莱，而太史慈主要负责是扰乱曹军后方，是曹操首尾不能兼顾，而赵虎，在青州只是协助太史慈而已，赵虎最主要的任务，就是率领他的军队突破曹操的黄河水军的防御，冲破曹军重兵把手的黄河入海口，把军队开到曹操的黄河腹地，将李林的海上粮道打开，这也正是一开始徐邈就给李林提出的方案，只是这样的方案只能在曹操不备的时候才能最大效果的实施，不然曹军若是腾出手来，与李林在海上胶着，浪费了更多的时间好将士的性命不说，李林要打到的目的也是根本实现不了……

　　五十艘船，一共大约六千名水军，这些士卒中，又有一半是弓箭手，水战的最大手段是弓箭，但这些弓箭手又不是纯粹的弓箭手，他们拿起武器，照样能够厮杀，赵虎的军队，水上是蛟龙，陆上便是猛虎，而最精锐的当属是最前面七艘海风船了，有这样的飞速的穿在，使得他们的战斗力直线暴增。

　　大船开拔，五十艘轮船当中的一艘挂着：“辽”字将旗的轮船甲板上，站着杀气凛冽的赵虎，一身金色甲胄，满脸的络腮胡子，腰间挂着一柄林刀，手上握着一柄大弓，背上背着一个箭壶，全副武装的赵虎杀气凌烈，看向曹操的黄河的双目中，透着无比的决心。

　　当初，李林不让赵虎去急着攻打曹操的黄河水军，让曹操把握住了黄河的入海口，眼睁睁的看着曹操的黄河水军在黄河的水域内耀武扬威，横行霸道，赵虎不是一个性格温和，厌恶争斗的人，相反赵虎的性格比较暴躁，好勇斗狠的人，做了一次缩头乌龟，赵虎早就恨透了曹操的黄河的那帮水军。

　　现在，他的军队有了能够突破水上防御的快战船，轮船，又占领了青州东莱的各个港口，可以说什么条件都具备了，洗刷耻辱，就在今朝，起码赵虎觉得这是耻辱……

　　目中精芒一闪而逝，赵虎大吼道：“出！洗劫曹操的黄河水军以及黄河各处的水寨！”

　　“嗷嗷嗷。”根本就不用什么号角下达命令，士卒们齐齐响应的嚎叫声，就是最好的开战信号，赵虎的水军成分很杂，有海贼，有山贼，也有在幽辽招募的军队，也有袁谭的水军降兵，更有在青州的招募的兵马。

　　赵虎就是贼寇出身，而麾下水军又有不少的贼寇出身，都是同行，当然都是好勇斗狠之徒了……而原来幽辽的军队对于曹操的黄河水军也有说不出的仇恨，赵虎憋屈，他们也憋屈……

　　“命海风战船准备出发，其余四十三艘船，在距离黄河渡口外三十里等候！”赵虎吩咐道……

　　“诺！”身边士兵立即拱手道，穿过了不停嚎叫的水军前去传令……

　　嚎叫声中，有着异常的兴奋，初时只有赵虎一艘船上到士卒在嚎叫，到最后成了六千士卒的齐齐大吼，战事未起，但是水军气势却已经高涨，随着这齐齐的吼声，只见在最前方的海风船，船内的五十名脚力，齐齐大吼一声，奋力的踩踏着脚踏板，在脚力们的使劲下，只见外面的轮子缓缓的动了起来，只经过简单的加后，速度立刻暴增，飞一般的驶向了黄河的入海口……

　　“真是如箭一般的度！”再一次感受到明轮船的度，赵虎还是忍不住出了一声感叹，而后面的海船，虽然差不多一起启动，但是速度却差了一大截，但是没事，这一次的战事，这些船，不是主力，他们主要负责是就是搬运工作……

　　心中自信更甚，有如此战船，要突破江防，实在是太容易了，距离黄河的入海口越近，也就是距离曹操的黄河水军的防御水寨越近，赵虎就变得谨慎了许多，不过谨慎并不是下降速度，反而上升速度，速度才是优势，只有依靠速度才能突破曹操设置在湖口的第一道防线，此刻天色已晚，但是天空中明月高挂能见度很高……

　　船内，五十名脚力闷哼一声，用尽全身力气等着脚上的踏板，握着前边手柄的双臂青筋暴起，双脚以很快的频率在转动着，浓重的喘息声，浓郁的汗臭味，在船内弥漫着……

　　而现在这五十名脚力是海风船开动的速度已经达到了他们所能达到的极限了，在这五十名脚力的全力踩踏下，五十艘轮船才是真的向曹操水军控制的黄河水寨航去，很快，在灯火的照射下，很是透亮的曹操的黄河水寨的渡口出现了前方。

　　这里属于对抗幽辽的第一道防线。本来有守军五千人，暂时负责的将军叫洪成，三十多岁，面相白净，留有一撮小胡子，体魄还算威武，洪城也算是曹操的旧将，没有什么背景，战功累积起来到了今天，其实洪城也没有什么太大的能力，但是就是凭着自己胆子大，敢杀人，再加上现在曹操的大将死的死，伤的伤，还有一部分要放着其他几路诸侯，而曹军的水军在曹操眼里有不是很重视，所以洪城才到了今天这个位置……

　　自从曹操北上河北之后，洪成都一直很留心幽辽水军的情况，幽辽赵虎，水师将军，在这渤海之上也是响当当的，洪城一身虎胆，一直在等着这来找茬，但是没想到幽辽军竟然那么老实，这么久了，自己主公都被李林在河北打退了，竟然还没有来，但是洪城有多年的征战的经验，素以一直没有对幽辽军的警惕松懈下来……

　　听说幽辽军攻打了青州之后，洪成更加起了十二分的小心，一直勤勤恳恳，怕幽辽军的水军突破自己的防御，冲入曹操的黄河腹地，曹操的黄河的水军不是很强，曹操的水军，并不是指单独的水军，而是曹操的黄河的步卒，稍微训练一下，就可以成为水军，要是在水战方面，更加是没有参加过与袁谭的水军大战的幽辽军水军的经验多，所以令洪城最为担心的不是自己的安慰，而是麾下战事的战力……

　　现在曹操在兖州面临了巨大的困难，李林的幽辽军南下了，不仅是曹操，所有人都紧张起来，洪城的水军也是要面临巨大的危机，现在曹军的水军在收纳了刘和的水军之后，人数还是不少的，在每个水寨都会有数千人的把守，但是必定自己就是第一道防线，若是幽辽军赵虎带领水军突破了自己的第一道防线，接下来的防线，就危险了，所以，洪成谨慎，不得不谨慎……

　　白天每二个时辰巡视一下防御工事，晚上也要巡视三次，只有每天巡视完毕之后，洪威才会安心睡下，水寨最后面的营帐之中，洪成坐在其内，神色有些疲惫，他刚刚巡视渡口回来，独自一人守护这么大的渡口，兢兢业业。真是艰难。吐出了一口长气的同时，洪成不禁有些佩服自己以前的将军，乐进，虽然也是做着同样的事情，但是那个男人却从来没有露出过疲惫的摸样，可惜，就是那个培养了自己的将军，自己十分钦佩的将军，已经在河北，战死沙场，死于了威震天下的赵云，赵子龙……

　　“呜呜呜……”一连串的号角声响了起来……下一刻，洪成跳了起来，火急火急的赶往水寨的前端，因为有负责守望的士卒发现江面上有七艘战船出现在了远方，守望的士卒当机立断，吹响了号角。水军不同陆军，因为水战的特殊性，会留有很大一部分士卒守夜，起到暂时拦截敌军的效果。

　　随着洪成一声令下，水寨中大门立刻被打开，水寨内的五艘战船立刻驶出了水寨，按照往常的情况，当士卒现敌军，到己方战船杀出水寨，只要一点点的时间，肯定能拦截住对方，就算再不济，也可以在后面尾随，追杀……

　　但是当那五艘战船杀出来的时候，船上的士卒就只能看到赵虎七战船的尾部了，不……只能看到一些黑点，随后，黑店迅的消失在了他们的视线中，当洪成赶到，并且在第一刻纠结了渡口内的精兵，杀出水寨的时候，就看到了五艘呆呆的停在江中的己方战船，洪成气急败坏道：“人呢？”

　　“走远了……”负责这五艘战船的是一个军侯，他呆呆的回答道。

　　“为什么不追？到底是怎么回事，怎么回事！”洪成的声音拔高了三分，眼神几乎冒火了，在洪成三番两次的尖锐叫声中，那军侯总算是回过了神，也意识到生了什么事情……

　　他们居然眼睁睁看着数七艘战船呼啸而过，要知道，他们之后就是一大片的空白地带，没有防御，没有水军防守，敌军大可以肆虐……


第433章 突破黄河（二）

　　七艘船，说大不大，说笑不小，但是放上个一两千人也是可能的，一两千人，看似不多，但是能做的事情可是不少，一想着自己可能放走了敌军，军侯立刻脸色煞白，急急的解释道：“将军，误会啊！将军……实在不是小的过错！而是他们的速度太快了。几乎是一眨眼的功夫就呼啸而过了。小的入在这黄河边长大，十余年来，从来没有见过速度那般快的战船啊。几乎是我们的一倍，不两倍。”

　　军侯虽然有些是急于推卸责任，但是说的也基本是事实，但这幽辽军的船只实在是太过匪夷所思了，若不是靠近的时候，看见了船只上的辽字旗帜，手不定曹军还会以为是鬼怪在作祟呢……

　　洪城嘀咕道：“莫非……是幽辽军的新式战船？新式战船可能在速度上有些优势，但是哪有过两倍的？”

　　在看一边的军侯，洪城就气不打一处来，立即喝道：“狡辩，来人把这厮给我绑了。其余人随我追击。”洪成在心里认定了这厮是为了推卸责任，气得浑身抖，大吼了一声，那里还敢当误时间，立刻点齐人马，率领战船追击，洪成是抱着侥幸，希望能够尾随，只要敌军战船一停下来，就能阻止敌军继续东进，以免造成大的破坏。

　　但是洪城一走不一会，只见黄河之上又出现了一批船只，几十艘船，向洪城这个已经空了水寨驶来……

　　追击了一会，望着前方的黄河，让洪成手足冰凉的是，他们追击了近一个时辰。负责摇浆的士卒几乎换了一遍，仍然看不到敌军战船的踪迹。难道真的是一倍速度，两倍速度？要是放在以前，自认为从小在黄河岸边长大的，见过无数的船只，无论是战船还是渔船，打死洪成都不会相信，天底下还有在功能上这样优越的新式战船，但是现在事实摆在洪成的面前，由不得洪成不信……

　　有数目不清楚，大约在两三千上下的军队，突破黄河的入海口，进军曹操的黄河腹地，天啊，到底生了什么事情，若是真如这般优良性能的战船，想要偷袭黄河南岸的任何一个曹军的渡口，简直就是易如反掌！

　　战船顺水而下，本就很快，若是敌军有己方一二倍的速度，那就更快了，可能连战马都比不上，也就是说，他们的消息到达曹操那里，曹操再发布命令，命令各个渡口戒严，这样一来是绝对追不上赵虎的速度。

　　幽暗的天空下，一轮明月高挂，波涛的黄河上，数十艘战船呆呆的停泊着，洪成站在船头，脸色苍白，神色呆滞，浑身冰冷……浑身冰冷不知道甩开了洪成多少距离的赵虎又是一番心情。

　　此刻，海风船的速度已经不似刚才一般狂飙，正在缓缓的下降，突破了入海口就好，没必要再用极限的速度航行。面得脚力们气力跟不上，在关键的时刻影响了指挥调度。

　　船头，赵虎迎着台县，目光热烈的看着前方，突破了，依靠优秀的速度，突破曹操的黄河的防御真到很简单，费了不知道多少时间，精力派遣探子在曹操的黄河各个渡口探听消息，有了这样的战船，再想想前方就是如同待宰羔羊一般的曹操水军，赵虎心中一片火热。

　　这次李林的命令就是抢光，烧光，先攻入靠近黄河渡口，水寨，然后将所有的曹军粮食抢夺过来，放在自己后方四十三艘大船上，运往官渡，那里，自然有主公派人来接应，将这些粮草运走，就可以解决现在李林在豫州面临的粮草的危机了！

　　“一定要成功！一定要成功！”赵虎在船头之上，默默的念叨这，根据赵虎掌握的消息，现在李林是已经陷入了困境，所以李林几乎将所有的赌注都下在了自己的水军上面，自己必须要拼死已报，帮助主公成就霸业！

　　分布在黄河两岸的城池有多少座？渡口有多少？不可计数。而他要做的就是统统抢光，烧掉，然后搬走变成己方的补给，让曹操心疼到心碎。要问赵虎现在是什么感觉？那就是爽，大爽。

　　火烧黄河，一路杀一路烧过去，什么是报复？这就是报复，让你曹操自不量力，竟然跟我们主公敌对，今日让你曹操尝一尝我幽辽水军的滋味。

　　“准备好火箭，打起精神来。只要一看到对方渡口，水寨等等！一律放火。”心潮澎湃，赵虎大吼道。

　　“诺！”士卒们回应的也是极为亢奋，自己能够在曹操管辖的地面上烧杀抢掠。这是多么让人热血沸腾的事情啊！台县是一座小渡口，也是一座哨卡。隶属于济南国，距离黄河的入海口大约有一百里左右的距离。

　　常驻的士卒不过一百人，属于规模很小很小的渡口了，日常往来的几乎没有战船，都是民船居多，因为曹操从来没考虑过，李林的水军能够直接突破自己在入海口的防线，所以对于沿途的一些水寨，哨卡。连戒备的命令都没下。

　　因此，这座渡口上下士卒包括都伯，都不知道幽辽李林已经与曹操双方的水军在这黄河之上开战，士卒们几乎过着日出而作日入而息的规律，平和的生活，但是今天晚上，他们遭受了灭顶之宅。

　　不知道从哪里冒出来的战船，在守望士卒刚刚现的时候，就朝着他们射出了大量的火箭，要知道这座渡口不是半水寨半城池的结构，只是单纯的一座渡口，士卒们居住的地责不过是一些营帐，这几轮火箭下来，渡口几乎成了一片火海。

　　“啊啊啊……”无数士卒惨叫着连滚带爬的出了营帐，有些身上着火的士卒更是嚎叫着跳入黄河之中，一地凄惨，随后，敌军变异迅雷不及掩耳之势，冲上了岸，抓住一个士兵问出粮草的地址，便火速冲了过去，本来这里粮草就不多，也不是什么屯粮之地，但是赵虎秉行贼不走空的战略，直接将这里的粮草运上了自己海风战船，然后飞速的消失……

　　当火熄灭，留下一地的废墟后。逃出生天的士卒们只能呆呆的看着黄河，袭击他们的战船已经消失了。

　　著县、菅县、东朝、邹平、梁邹、于陵……摆在赵虎前边的中小渡口，只要赵虎能看到的，无一不是一片火海，没有一个不是被抢的空空如也……

　　豫州，圉县，这里是陈留国最后一道防线了，陈留一下，便是颍川，曹操的老巢所在地，曹操当然早有安排，而且还派来了不少的援兵，李林领军来到此处，两军还在对阵。

　　带领五万大军来到圉县城池之下，而后李林竟然就是长达三日的休整，而与之相对，眼前的圉县城内，在曹操的命令下，还在源源不断的准备守城器械，不是本来不够，而是还在增加，曹操下的死命令，死守！要为曹操带领大军增援颍川争取时间……

　　这日天空晴朗，万里无云，乃是难得一见的好天气，连绵数里的大营内，李林以及众位分别带着亲信，巡视营房，还有看着正在训练的士兵。

　　看着在嚎叫的士兵，李林点点头，道：“嗯！大战之时，无人懈怠训练，曹操怎能不败啊！”

　　一旁的将军均是笑着点头称是，李林看了看天空，咂咂嘴：“这么好的天，不逛街真是白瞎了……”众人一听，就知道李林又有一些想家了……

　　“主公，已经三日了，恐怕赵虎将军已经杀入曹操的把手的黄河渡口了，想必不久之后就会有粮草源源不断的送过来！”在旁边的徐邈脸上露出了轻松的笑容道。

　　“哦？”李林眉毛一挑，道：“好！越快越好，一定要吩咐高览那边，咱们陆地上的粮道千万不能出错！”

　　“诺！”徐邈拱手道。

　　“司马大人也在冀州收购粮草，邺城辛毗大人，也是帮助了不少！”徐邈幽幽说道。

　　“嗯！刘和！哼！我看你能不能拦得住某！”李林狠狠的说了一句，李林是不会把鸡蛋全部放在一个篮子里面的，现在李林手里粮草没有，但是金银铜钱可是不少，拿下了几座城池，守将你把粮草烧了，但是你金子你带不走吧，又烧不了，所以就都进了李林的手里，司马朗带着一部分粮草来到之后，本来想跟着李林，看着李林是怎么干掉曹操的，但是李林害怕司马朗那边会有什么差错，便让司马朗前往冀州，收购粮草，就算是刘和敢阻拦，李林还特意把田豫留在了邺城，起码能够保证黎阳，到官渡这一段粮草是通的，李林也想着，能弄一点是一点吧，反正粮草多了又不愁没人吃……

　　“嗯！只要粮草齐备，大军立即攻打颍川！哼！曹孟德，我就不信，你现在还能有什么办法力挽狂澜！哈哈……”说着，说着，李林大笑了出来，身后众人也是面漏喜色……


第434章 突破黄河（三）

　　这个时代没有手表，自己也没有跟赵虎算计好时间，所以李林也不知道赵虎那边的情况，同样，因为没有和强力的通讯这杯，曹操在兖州这边，一直关注着李林几万大军的动向，同样，对黄河之上的水军的消息，也是不是很了解，也可能是根本一开始就没有太在意……

　　被说这个时代，就算是到了清朝，中国人的海防意识都不是很强，对于这个水军不是那么的重视，而黄河更加是与长江不同，长江江面广阔，很多的江面都是和船只航行，也更是适合作战，但是黄河不同，也就是黄河的中游的一部分，和黄河下游的一部分适合水军作战，而且最最重要的是，黄河冬天会冰封，这样还在黄河之上停那么多的舰船，不是找死呢吗？

　　所以无论是袁谭的黄河水军，还是曹操的黄河水军，都只是在应急时期才用到，已到秋末，就立即会港口停用了，不像是李林的幽辽水军，赵虎麾下的水军，乃是海军，可以在江河行驶，也可以在海面上航行，无论是海盗，还是水贼，赵虎全部都能搞定，再加上李林这个超越了几千年的进步青年，当然很是重视水军的发展，给水军增加了不少的新奇的想法，所以赵虎的水军才是真正的全能型，新世代海军，别看只有两万人，李林的蓝字辽旗，可不是随随便便就发给赵虎的，这就是李林为什么将赌注押在了赵虎麾下海军的身上……

　　李林大军停止不前，竟然就在圉县停留了三天，一个圉县，根本就不大的县城，李林竟然没有一气呵成，猛攻下来，而是到了城下，不去动他，这个消息传到了曹操的耳朵里，曹操以及麾下的众将去全部愕然了，根本不知道李林的意图……

　　陈留时候，魏续，侯成，张辽三位将军均惨死于李林之手，曹操心痛如绞，但是陈留城一下，李林竟然没有像他刚刚进入河南一样，直扑南方，而是缓慢了下来，这样本来已经计划好的曹操乱了手脚，当然，赵虎进入黄河的消息还没有传过来，所以曹操才不明白……

　　得到李林在圉县止步不前的消息，曹操立刻叫来帐下诸将，众人看着曹操的脸色，那是要多难看就有多难看……但是一股可怕的念头，在曹操的脑中升起，李林摆出这么大的阵势，竟然不攻打圉县，大军围城，也是要耗费多少钱粮的，李林本来就没有很多的粮草，这不是在浪费时间浪费精力，更是浪费李林本就紧缺的粮草吗？多少精力？这到底是为什么？

　　“主公个！那李林本来是出兵极快，火速的攻打我豫州各大城池，为何陈留一下，怎么忽然缓慢下来了呢？肯定不是为了让我们紧张一番这么简单，恐怕，李林的真正意图是水军啊，可能李林会想先灭掉我军水军，然后在纵横黄河！”曹操脑中的可怕念头，荀攸也想到了，听到了消息，立即面色大变道。

　　“这……攻打先生多虑了吧，那李元杰运用水军，攻打了青州，若是根据战法，他应该用从水上运来军队，与我军争夺青州的土地城池，怎么会舍弃这么一个好机会，而去攻打我军早就在黄河准备妥当的水军呢？以李林从前飘忽不定的战法，定然不会这么攻打我军防备森严的地方，而是会继续从后方图谋我军……”一旁，于禁思索片刻，幽幽说道。

　　但是于禁的话，并没有让曹操心中的可怕念头熄灭。反而越演越烈了，李林什么最让人可怕，料敌于先，他根本比不上文若，排兵布阵，也是比不上奉孝，但是自己麾下这两大谋士都已经直接，或是间接的死于那李元杰之手，为何？就是因为李林每次都是出其不意，根本就让你料想不道，让你不知道他在想什么，而他每次都会让你在他的游戏方法中，按照他的步骤玩下去，所以才每每都被李林打败……

　　“正因为想不到，所以才最有可能得手！”曹操闷声说了一句，所有人都是眉头一皱，沉思下来……

　　在李林大军杀到的时候，他们何曾想到陆军只是虚张声势？吸引着曹军的注意，而李林的真正目的是水军？是为了突破曹操的黄河的江防，曹操一直想着在河南的土地上，不给李林留一粒粮食，但是李林早就想着运用海运，将粮食送过来，最主要的，还是赵虎从曹操的城池里面抢来的粮食，李林自己都省了……

　　曹操越想越不对劲，越想脸色越难看，片刻后，曹操大吼道：“来人，快派遣探子去黄河渡口看看！”黄河入海口乃是防备幽辽水军的第一道防线，现在有可能正在遭受赵虎袭击，曹操必须要掌握情报，但是曹操也压根不会想到，赵虎仅凭战船之利，早已经轻松的突破了防线，现在不知道在哪呢……

　　“诺。”身边的亲兵立刻应诺一声，翻身上马，打算冲向北方，但就在这时，从营门方向冲进一匹快马，没人阻拦，因为谁头可以看出来，这是有战事的急报……

　　转瞬间，这匹快马就来到了曹操帅帐之前，马上的骑士一个鱼跃，跑进帐来，跪在了曹操的身边，报道：“报主公，把守黄河入海口的将军洪成派人送来消息，有来路不明的数十艘战船突破了湖口，快速的冲向黄河中游！”

　　“什么！”曹操怒吼一声，只觉得头晕目眩，但好歹没有倒下去，缓了片刻，城池开口问道：“洪成……他，可有追击？”突破了不要紧，只要能追上就行了，赵虎这次水军出击太过突然，洪成稍微松懈，曹操也能谅解。

　　“洪城将军禀报，幽辽水军不知道咋呢么制造出一种新式的战船，速度是普通战船的一二倍，在海面上一发现，洪城将军便立即派出战船堵截，但是战船刚刚穿了水寨的大门，敌军的战船机已经驶过了水寨，看着只有七艘，洪城将军点齐兵马追赶，但是……洪将军没能追上。”骑士继续禀报道。

　　“什么？”曹操大吼了一声，随即一阵晕眩袭来。使得曹操整个人摇摇欲坠。

　　“而且……而且……”看着曹操的样子，士兵都有一些不敢再说下去了……

　　“而且什么，快说！”曹操怒喝了一声。

　　“而且，在洪城将军带人走了之后，有来了一大批幽辽水军，几十艘战船，将我军水寨洗劫一空，洪城将军根本……根本就没有防备……”士兵犹豫了片刻，吞吞吐吐的说道。

　　“废物！将这个洪城给我杀了！”曹操喊道。

　　在入海口的第一道防线被突破了，剩下的一些渡口肯定也没什么防备，若是赵虎的战船速度真的这么快，他就能一条龙攻破沿途的一切渡口，曹操紧靠这黄河南岸的所有的城池，几乎就成了赵虎的后花园，一想到这种可能性，曹操怎能不急，怎能不惊？怎会不怒？

　　“啊！”忽然，曹操仰天大叫了一声，一口鲜血喷涌而出，眼睛翻白，昏了过去。

　　“主公！主公！”四周众将一阵大乱。

　　“别乱，亲兵呢？亲兵上前，扶着将军前往城内救治！”关键时刻，荀攸很冷静道，四周前亲兵顿时清醒了过来，有一人蹲下身体，背着人事不省的曹操往城中冲去。

　　不一会，帐内就剩下了于禁，夏侯兄弟，满宠几人，不是几人不担心曹操，而是曹操忽然昏倒，需要有人挺身而出应对当前局势。“先生！该如何是好？”夏侯惇担心的看了一眼帐外，随即毅然转头问荀攸道。

　　幽辽水军轻轻松松的突破了江防，幽辽的战船，速度是普通战船的一二倍，追是追不上，拦也拦不住。这一股幽辽水军，恐怕会像脱缰的野马一般，在黄河之上横冲直撞，想着，几个人的脸色都难看以及。

　　“诶……主公急火攻心，缓一会就好，应该吧会有事，现在的形式，一切，还是由主公定夺！”荀攸思索了半天，就算是有办法，也不是自己能够安排的，毕竟自己不是荀彧，不是郭嘉，自己没有二人在营中那么大的影响力，所以不能随意下令……

　　“文则，你火速传令，沿岸所有城池要加强戒备，还要密切关注豫州那边，子恪和叔治在青州抵御太史慈，估计不会有太大的战事，最主要的是现在李元杰的大军在陈留国境内止步不前，定然是等着赵虎的幽辽水军将从我方城池抢来的粮食运往他的大营，若是粮食已到，定然就会继续南下，直逼颍川，若是按照主公本来的计划，是要领军支援，但是现在主公有一次昏迷，就要看李林那边的动向了，若是李林忽然南下，就要劳烦二位夏侯将军支援了……”荀攸也只能做到这样了，众人也是做好了最坏的打算……


第435章 来去如风

　　黄河之上，属于历城的港口外附近，一支由七艘战船组成的舰队，飞速的向西方驶去，这些战船奇特，与这个时代的战船截然不同，但是速度却是奇快。这会儿顺江而下，几乎快如闪电，这自然是赵虎的海风战船。

　　经过一日一夜的行驶。赵虎的战船已经出了很远，赵虎并没有直接从黄河的主干走，而是转到了济水，因为济水的沿岸，才有曹操在青州，兖州的几座大城，那里有跟多的粮食，这一路上能攻打的城池，水寨，赵虎统统攻打了，向前不久，赵虎就攻下了曹操的黄河的大型渡口之一，拥有二千守军的渡口，赵虎以绝对的速度杀入渡口，几乎片刻就攻破了渡口，烧掉了渡口内的战船，然后迅速的抢夺粮草，随即撤退，继续西进……

　　但是就像赵虎领军刚刚路过的济南郡城，这座城池高大厚重，又由守军数千，现在的曹军也已经接到了自己进了黄河的消息，所以再想要偷袭就不是你那么的简单的，赵虎就没有选择进攻，毕竟自己身边也只有七艘海风船，剩下的几十艘船还要在后面跟着，也要防止曹军的忽然杀出，等到自己带人把一个地方抢完了，那几十艘船才回过来装载自己抢来的东西，所以已经到了这样的情形，柿子要挑软的来捏，这个赵虎很清楚，能攻就攻，能烧就烧，但不能攻的就不要盲目攻打，在这曹操的黄河沿岸的腹地，他们没有任何援军，没有任何补给，要能忍受诱惑……

　　“将军，快到东阿了！”正在盘算着，这时，有个士卒对着赵虎道。

　　“嗯。”赵虎点了点头，眼中露出了一丝野兽遇到了猎物一般的危险光芒，东阿并不出名，也不是什么大的渡口，它是一座不大不小的城池，四周有些山脉，南边有汶水，北边有济水，不是什么战略要地，要说重要，在往南的东平才是十分重要的地方，但是东阿有一个赵虎必须要注意的人——朱灵！这个将领在曹操那里虽然不比夏侯兄弟，曹仁，曹洪，但是也是战功赫赫，很是骁勇，这一会也是帮助曹操把守后方，乃是黄河水军之中最为善战的将领了……

　　赵虎不会忘记，他这次出了要洗劫曹操沿岸的水寨城池，将粮草屋子送到李林那里，还有一个目的就是为了破坏而破坏，破坏曹操的黄河到整个势力，将军，自然也是其中之一，而现在，夏侯兄弟，于禁要陪在曹操身边，乐进，张辽等人已经命丧黄泉，所以领兵在沿江一带的，就只有朱灵了，朱灵本来在东阿统领士兵不过数百，屯扎在东阿的原因是曹操防御兖州，青州这一代的贼寇以及黄巾余孽，东阿距离历城还有一段距离，所以赵虎飞速南下的消息还没有传到这里，若是朱灵知道之后，立即聚集兵马，赵虎这几千人也是不好对付他，但是赵虎怎么会给他时间，海风战船来去如风，赵虎也知道朱灵现在纠贼东阿，当然要先把这个厉害的钉子干掉……

　　赵虎眼中凶芒一闪而逝，露出了一个狰狞的笑容：“等着心碎吧，曹操！”赵虎学着李林的口气，邪笑着说道……

　　东阿北方，靠近黄河水源的地方。驻扎着一支大约数百人的小型军队，朱灵当然就是这支小型军队的统领，东阿的地理特证明显，在泰山脚下，所以在这乱世之中就可想而知了，当年这里可是泰山贼活跃的地方，这么多年过去，泰山贼或是被吕招降，或是被曹操收编，但是还是没有绝迹，这样的乱世，百姓无衣无食，就只好当了贼寇，天下不平，贼寇，又怎么会绝迹呢……

　　赵虎的情报一点都没错，朱灵是奉命在这一带剿灭山贼的，黄河边上，朱灵乘坐着小船，与士卒一起打渔，朱灵是一个三十多岁，长的很是英武，尤其是一双虎目，孕育了极其凌厉的目光，朱灵很年轻，但不要因为年轻而小看了他。

　　他曾经率领二百人，打破两千山贼，大获全胜，有勇有谋，曹操以及麾下的众谋士都是对你很是欣赏，荀彧就曾经说道：“观灵之所为，设非好将，亦仁人志士，可为之拍案一赞。”可见对朱灵很是看好……

　　而历史上有何尝不是呢，朱灵乃是曹魏建国之后的后将军，乃是守卫大权的将军，朱灵也迎来了他的辉煌，乃是官阶比那李典，乐进还要高的官职，战功赫赫……

　　而现在这位历史上赫赫有名，有着极为重要地位的大将，昨日这个好是摆平了一大伙的山贼，很是得意，正在悠闲的与士卒们在打渔。浑不知有着高超性能的战船的幽辽军水师将军赵虎突破了曹操的黄河防御，杀到了东阿。

　　虽然刚才还不知道，但是当朱灵看见七艘古怪的战船杀气腾腾的行驶来的时候，却知道了，旗号蓝字辽旗，尤其是看见对方的旗号后，朱灵更是面色大变，虽然知道，自己主公已经在黄河的入海口布置了非常严密的防线，幽辽军那里那么轻易的就打了进来，而且就算是打进来了，为何自己这里一点消息都没有啊！以自己的实力也能抵挡下来，不对！幽辽的水军不可能杀到这里！

　　谁都不相信眼前的一切，但是朱灵还是第一时间强迫自己相信了这个荒谬的事实，幽辽水军大将赵虎居然杀到了曹操的黄河腹地：“赵虎杀来了！快！吹号角。”一把丢弃了手上的渔网，朱灵往前奔了几步，大吼道，跟在他身边的几十个士卒都有些呆，他们是在看这新式战船，没人认为李林的军队居然会出现在这里，但是朱灵的大吼声，让士卒们稍微回过神来……

　　虽然现在的朱灵还不是以后的那个威风的后将军，但是对于自己的这些手下来说，朱灵的威望很高，下意识的有个士卒摸出了腰间的号角，吹了起来，顿时，平静的空中被悠扬的号角声取代。

　　“什么情况？”

　　“敌袭？”

　　朱灵大营内，顿时如同炸开锅了一般，士卒们纷纷走出了营帐，聚集在了校场上……

　　“走！回营！”在号角吹起的瞬间，朱灵就下令道，并且亲自握住木浆，摇着舟驶向岸边，朱灵一动，在场的士卒们纷纷效仿。很快，几艘小舟立刻靠在了岸边，朱灵第一个跳下了舟，疾步朝着大营而去。

　　海风船何其神速，朱灵刚刚上岸片刻，赵虎的战船就已经杀到，并且缓缓靠岸，船还没停泊好，十分激动的士卒就忍不住放下了跳板，一队队的士卒走了下了船，也是，一夜加一天不到，连抢带烧，这是一件多么爽的事情，现在一看到这些沿着黄河的水寨，幽辽军水军都不禁两眼放光……

　　“下来一千人，随我来！其余人准备攻城器械！准备攻打东阿城！”东阿并不大，但是赵虎也得到消息，这里的粮草可是不少，估计也是曹操血聪明的，不把粮草都聚集在大的城池，这样一来也是对敌人的一种疑惑，再看了一眼带着数十士卒赶回大营的朱灵，赵虎虽然没有认出来，因为朱灵出来打渔有不可能穿着将军的衣服，但是赵虎也是很敏锐的察觉出那可能是条大鱼，大吼了一声，下达了命令，顿时，有无数士卒从船上下来，列阵在赵虎身后。一半刀手，一半弓箭手……

　　“杀！”回头看了一眼，赵虎立即拔出了腰间的林刀，大声道。

　　“杀！”刀手们学着赵虎拔出了腰间的大刀，齐齐大吼了一声，随着赵虎杀向了大营。

　　自从赵虎杀入曹操的黄河腹地以后，这是第一次白刃战，可能还有攻城战，士卒们都有些亢奋，一路行来，烧毁了无数渡口，战船，营地，却从来没有真正的厮杀一回……

　　幽辽军都是眼中冒着绿光，而那边向营地冲去的朱灵，自然感受到了身后的敌军的气势。身体不由微微一顿，眼中闪过几分决然。

　　“虎子，你腿脚快，你去城中布命令，紧闭城门！”朱灵一边想大营奔跑，一边转头对着身后的一个士卒道。

　　“诺。”那士卒应诺一声，立刻改变了方向，朝着不远处的东阿城大步前去……

　　那想东阿城池的曹军士兵走后，朱灵扫了一眼身边的几十个士卒，眼睛一瞪，拔出了腰间的长剑，大吼道一声：“你们十几个跟了我这么多年了，也是深受主公大恩，现在，敌军忽然杀来，你们要是当我是将军，那就继续跟着我赶往大营，随后跟敌军死战，若是不愿意，那就立即滚吧！”大吼后，朱灵继续直奔大营，要与营内的数百名曹军会和，然后在立即集结到一切，共同抵抗赵虎，在看朱灵身边的几十个曹军，没有一个犹豫，各个都是咬着牙，拼命的奔跑，迅速跟上朱灵……


第436章 活捉朱灵

　　朱灵打渔的地方，离大营本就不远。更何况朱灵开始的时候已经跑了不短的一段路了，片刻后，朱灵就进了大营，说是大营，其实就是一营人马，五六百人而已，所是比较小，但是五脏俱全，布置的颇有章法，朱灵也是打了许多年的仗，当然也不会因为自己带的人少就这样的懈怠，你看，现在不就是派上用场了，朱灵很快就来到了校场内，此刻校场内站着五百多人，一个个身材魁梧，脸色沉稳，在经过短暂的调整后，这群士卒已经迅的从慌乱中脱离出来了，毕竟也是经常跟着朱灵在山里面剿灭山贼，面对战斗也是不惧……

　　当朱灵出现后，士卒们的情绪更加稳定了下来，朱灵本来乃是袁绍麾下的将领，袁绍也是有些眼光，虽然不是很重用朱灵，也是一方的将领，但是朱灵更是，曹操征陶谦时，袁绍派朱灵等将，还有三营兵马以助曹操，帮助曹操攻打陶谦，朱灵英勇作战，有些战功，战后袁将派过来帮助曹操的人马全部叫回，惟有朱灵对麾下的士兵道：“我观人可谓多矣，无一人能比曹公，这才是真明主啊，今既已相遇，我还要求甚么呢？于是朱灵便留在了曹操这里，而不返回袁绍处，朱灵所带的士兵也都留了下来，跟着朱灵一起投靠了曹操，可见在士卒的心目中，朱灵就是军中顶粱柱……”

　　来到校场后，朱灵没有废话，立刻登上了不高的点将台。大吼道：“有敌军杀来，人数绝不下千余，我们向南杀去，把敌军引开，为东阿城争取时间。随我来！”当最后一个字说出的时候，朱灵立刻跃下了点将台，翻身上了部下早早便牵过来的战马，先向南杀去，朱灵知道，他和麾下这些士兵，若是这一次栽了，没有拼命的反抗，而是选择逃向东阿城，那就可能被赵虎追上并且杀败。然后顺势攻打城池。

　　只有往南走，与城池分开。目标一下子成了两个，赵虎要是选择剿灭他们，就会暂时放弃攻打城池。若是选择先攻打城池，那么他们就可以逃出生天，就在这么一小会，已经算计好了，朱灵就做出了判断……

　　“弃城而走，真是果决！”赵虎岂会看不透朱灵的意图，不过是分散开，避免一网成擒罢了。但是朱灵的果决，还是让赵虎吃惊，也更加坚定了，诛杀或是俘虏朱灵的决心。

　　“杀过去。”赵虎选择了朱灵，赵虎立即下令道，并且身先士卒，快的追击，或许朱灵很果决，但是赵虎的兵力足够，起码现在跟着赵虎的就有一千多的士兵，后面还有一千人就在准备攻打这座东阿城，面对朱灵的军队，赵虎也是有信心，完全可以分兵。

　　两方距离本来就很近，朱灵在校场内停了片刻，更是消耗了时间，赵虎这一追，双方顿时只有数十步距离了。

　　“射杀。”赵虎哪里还管别的，先把人干掉再说，挥手下令道，走在中间的弓箭手们，立刻抽出了背后的羽箭，一个个连瞄准都省了。直接射向前方。

　　“嗖嗖嗖……”顿时，箭矢如同暴雨一般，射向了朱灵。

　　“啊啊啊……”一声声惨叫声随之响起，不少士卒背后插着无数支箭矢，倒地气绝。

　　“可恶！”朱灵眼中闪过一丝狠色，恶狠狠的骂了一声，他知道这样逃不是办法，还不若回军与赵虎决一死战。反正赵虎选择追击他们，也应该为东阿城赢得了一点时间，紧闭城门的时间，计算了一下时间，朱灵也觉得差不多了……

　　想着，朱灵再不犹豫，立即勒紧了马缰，回头凄厉大叫道：“今日不是我死就是他亡，有种的随我来！诛杀敌军！”一瞬间爆出来的强大气势，让四周的士卒们顿时热血沸腾。一股誓死追随的决然在士卒们心中升起。

　　“杀。”众人齐齐一声大吼，士卒们追随朱灵一起翻身杀向赵虎，朱灵更是掉转了马头，一马当先，杀向赵虎，五百人的气势瞬间就被提上来了。

　　“哼！”赵虎看着扑过来的曹军士兵，冷哼一声，说道：“勇气可嘉，但是无用！”看着果断反杀过来的朱灵，赵虎眼中赞赏之色更浓。只是心中却摇了摇头……

　　“死！”一马当先的朱灵自然是第一个接近赵虎的人，他的双脚紧紧的夹着马腹，身体弯曲，靠向马背，但手上的长剑，却是提的很高，准备一剑截杀了赵虎，赵虎只看到一把锋利的长剑砍向了他。

　　“喝！”眼睛眨都不眨一下，赵虎有自信，自己本身武艺不俗，更重要的是，你朱灵也不看老子手里拿的是啥，这可是林刀，你的普通的长剑怎么能够敌过我的林刀呢？赵虎大喝一声，反握林刀，飞速反手杀向了朱灵，林刀特别的轻盈，但又锋利无比，这拼命一挥之下，所带来的爆发力，竟然还比先出手的朱灵快了一步，先砍向了朱灵的长剑。

　　“碰！”因为赵虎的林刀先至，朱灵的这一剑并没有挥出十成的臂力，可能连五成都没有，但是仍旧不可视，更不用说，朱灵本就在马上弯腰砍向这，还有战马的冲击力在。但是赵虎却接下了，一声金铁交鸣声中，朱灵看着赵虎纹丝不动的摸样，眼睛都快凸出来了，朱灵自认为武艺了得，而赵虎也是各方面能力都已经十分强劲的猛将。

　　其实赵虎并不像表面上那么轻松，如果能撕开赵虎的外衣，就可以看出赵虎的整个身体在微微颤抖，手臂上的血脉狠狠暴起，借着林刀的威势，赵虎拦下朱灵不算什么，但是再加上一匹战马，却真的很吃力了。但总归赵虎却是接下了。就在朱灵不可置信的目光中，赵虎动了动身子，迅速的甩开了朱灵的长剑。

　　“哼！”闷哼一声，膝盖微微的下弯，赵虎立即挥起手中的林刀，猛的朝着马腿砍去。

　　“扑哧……”一声战刀入肉的声音响起，战马那强健的马腿，几乎一瞬间就被赵虎手里无比锋利的林刀给砍断了……

　　战马上的朱灵，立即赶到一阵的晃动，伴随着战马的哀嚎之声，朱灵不可抑制的被甩了出去：“砰！”的一声掉在了地上，就在朱灵挣扎着站起的时候，锋利的林刀架在了朱灵的脖子上，朱灵的身体立刻僵硬了起来……

　　“住手！”一边把林刀架在了朱灵的脖子上，赵虎一边大喝道，巨大的声音，顿时吸引了交战双方的注意力，当朱灵帐下那些士卒见赵虎制住了他们的统帅，先是一阵沉默，随后，纷纷低下了头，缓缓的放下了手中的兵器，不错，这就是朱灵的军队，不是他们怕死，而是他们都是朱灵的死士，朱灵就是他们的主心骨，一看朱灵被制服，他们忽然觉得自己没有了在作战下去的必要，毕竟敌军人多，而己方人少，自己若是不跑，必死无疑，但是看着朱灵，自己这个仰慕的将军，自己为何要跑呢？不如放下兵器……

　　“叮当……”兵器掉在地上的声音，让朱灵的脸色一阵青白。

　　“把他押走！”看着怒瞪着自己的朱灵，赵虎邪邪的笑了一下，朱灵成了自己的阶下之囚，活捉？赵虎到是不怎么在意了，随意叫来了一个士卒，制住朱灵，随后，赵虎立刻下令把那些放弃抵抗的士兵赶走，赵虎没有打算俘虏这些人，至于杀手无寸铁的士卒，也不是赵虎的风格，赶走了事，接着，赵虎亲自指挥着军队攻打东阿城，虽然有朱灵派人报信的缘故，使得城池有时间紧闭城门。但是这小小的东阿城，怎么会挡住赵虎的进攻，只一瞬间就被攻破，不一会，早就已经等待已久的几十艘大船缓缓的考了岸，大批大批的幽辽军水军涌入了这座黄河岸边的城池，不错，不一会，这里的所有的粮草物资，都会被幽辽军洗劫一空……

　　虽然只是短暂的占领，但是赵虎那强大的占有欲，还是在这面城池上插上了自己的旗号，本来的白底黑字的曹字大旗，换成了蓝字的辽旗，这里竟然是被水军攻下来的一座城池，此刻除了城门楼外旗帜的变化，就是火了，不断的有士卒拿着火把，火烧着城池，当然也有空空的粮仓，府库……这一战，赵虎没想过要俘虏，为的就是洗劫，就是毁灭。

　　但是有一点，尽管那些幽辽军的士兵都跟凶神恶煞似的，但是对于城百姓却是秋毫无犯，焚烧府库，官仓不算什么，不会污了幽辽军的名声，但要是烧毁民宅，会很影响名声。

　　曹操在徐州屠城无数，导致徐州人到现在都痛恨曹操，这今后果是非常严重的，伤害贫寒的百姓，李林麾下的所有将军都是绝对不干的，但这并不意味着士卒对所有人都秋毫无犯，比方说拿下世家大户，还有赵虎现在所在的官衙……


第437章 粮食来到

　　赵虎攻进了东阿城池，一边吩咐士兵去洗劫城内府库，粮仓，一边带人赶到的城内的府衙，赵虎从里面俘获了朱灵的妻子，儿女……

　　大厅内，赵虎跪坐在主位上，陷入了沉思，从朱灵的履历上看，这人父母早亡，家人就是妻妾，儿女，若是把朱灵的家人与朱灵一起俘获走，恐怕会加大收降朱灵的概率吧，异常力量悬殊的短兵相接，让赵虎很欣赏朱灵，可能与年纪有些关系，决断力却异常强悍。

　　若是能够收降朱灵，就能够增强幽辽的底蕴。老而弥坚的老将，处在壮年的大将，以及能力出众的小将。一个势力，这三个阶段的将军都不能少啊，不管缺少了哪个阶段，都会让一个势力陷入危机，不过赵虎也知道现在不是想这些的时候，尽快押送朱灵上船，然后靠着速度，继续攻打曹操的黄河岸边的城池，洗劫粮草才是……

　　“都处理好了没有？”赵虎大声朝着门外喊道。

　　“启禀将军！朱灵的妻子儿女，一个不剩，全部搜了出来！”立刻有一个亲兵走了进来，恭敬道。

　　“好，押往战船，然后起航，尽快朝着下一个目标前进！”说着，赵虎豁然站起，立刻朝着门外走去。

　　“诺。”亲兵应了一声，迅速跟上。

　　随着赵虎的退走，城的士卒也如潮水一般退出了城池。当然那一杆插在城门楼上的，插在城头的蓝字辽旗，赵虎也直接拿了下来，这可是主公山给直接自己的将旗，怎么能够丢在这里，留下的只是一座冒着黑烟，燃烧着的城池……

　　“先生！幽辽水军洗劫了我军在东阿的粮草，火烧城池，还把朱灵将军掳走了！”于禁得到了黄河南岸的战报，立即亲来与荀攸商量。

　　“嗯？难道朱灵都麻痹大意了！”荀攸闻听已经，眉毛一挑，疑惑道。

　　“幽辽军的战船来去如风，速度之快闻所未闻，朱灵将军那里还没有得到前方的战报，赵虎带领幽辽水军就已经冲了过来，朱灵将军拼死抵抗，但是也是寡不敌众，被赵虎俘虏！”于禁说道。

　　“诶呀！”荀攸很是气愤的一拍身前的案子，满脸的愤恨：“这李林是怎样做出这般的厉害的战船！”荀攸感叹一声。

　　话音刚落，只听到传来一声：“他李元杰战船再厉害，也只是在海上罢了，可别忘了，我们在陆地上的战斗才是最重要的！”

　　荀攸一听这声音，一惊，立即站了起来，只见曹操被手从帐外缓缓走了进来，身后跟着许褚典韦，于禁和荀攸立即拱手道：“主公！”

　　“嗯！”曹操点点头，面不改色做做到了主位之上。

　　“主公！您的身体……”荀攸关切的看着曹操。

　　曹操摆摆手道：“无事了，昨天让公达还有几位将军担心了！”

　　“那就好！”荀攸能看得出来，曹操也是在硬撑着身体，但是荀攸并没有劝阻曹操，让曹操去休息，都这个节骨眼了，大军没有曹操坐镇怎么能行？

　　“现今，那赵虎在黄河之上，我军是拦不住了，唯有将还剩下的几座靠着黄河岸边的城池城门紧闭，战船全部回归港口，坚守不出，不然我军的水寨，城池就会一个一个的被赵虎的水军得逞了！”曹操厉声说道。

　　“但是……主公，这样一来，李元杰黄河上的粮道就打开了，我军本来的计划……”荀攸看向了曹操。

　　曹操一摆手，打断了荀攸的话道：“公达，现今，那李元杰已经是气势如虹，而我军却在轻弩之末，我军唯有拼死一搏方能得胜，昨夜，我寻思良久，自问，某麾下大军不逊与那李元杰的幽辽军，为何屡屡败退，可能就是因为咱们头太在乎李元杰的诡计了，我决定，明日一早便举大军，支援许昌，李元杰大军远道而来，就算是粮道已经打开，也不能长久，某坐镇许昌，就是让那李元杰盯紧某，李元杰定然会觉得只有某死了，我军才回垮下来，某就让李元杰看一看，犯我曹某人这，必败！”曹操眼睛一瞪，霸气显露。

　　“必败！必败！主公，说的好！”荀攸也是无比激动，立即称赞道。

　　“公达，你也立即赶往泰山，帮助子恪他们，将我军后方稳固，我与仲德，孝先在许昌，定要抵抗住哪李元杰！”曹操吩咐道。

　　“诺！”荀攸拱手接令……

　　翌日，曹操整顿大军五万，立即支援颍川，而在李林这边，已经期盼已久的粮草，终于到了……

　　陈留城外，李林听闻粮草运到，竟然亲自出来迎接，站在城门口片刻，就看到了一片黑影缓缓过来，真会一长队的运粮部队，不仅是李林，就来奶身后的众人，看到了这运粮的车队都是激动不已，有了粮食，才有了胜利的资本……

　　运粮的车队逐渐接近，可以看出为首二人，正是赵虎，高览，高览是李林特意吩咐把守粮道的将军，赵虎劫来的这一批粮草多么的重要，当然要高览亲自押送……

　　“主公！”还没到近前，赵虎在马上便十分激动的拱拱手，喊了一声李林。

　　李林大笑道：“你个死小子，终于来了！”说着，便带领众人上前。

　　赵虎飞速的跳下马来，与李林也是许久未见了，跑了过来，到了李林眼前，一下子单膝跪地，道：“拜见主公！”

　　“哈哈！别扯这个用不着的，来！”李林笑着将赵虎扶了起来。

　　赵虎一指后方的粮道，笑道：“主公，这一会某带来的粮草物资，可是装满了五十艘船啊，足够我方大军支用四五个月的，曹操把手的黄河南岸的大部分城池水寨的粮草，某都给你抢来了！”

　　李林笑着道：“哈哈，你这小子，办得好，我就知道，这抢劫敌军后方的活，适合你干！”

　　说着话，赵虎一挥手，大军押送的粮草缓缓进城，徐邈赶紧跟着赵虎安排好的人气清点，然后在分配各营，又是一个十分繁琐的活，但是徐邈更加是难以掩盖脸上的笑容……

　　粮草已经军营，阵阵粮食的清香扑鼻而来，士兵们立即围了过来，看着一车一车装满粮食的马车，士兵们也是十分的喜悦，看到了徐邈，哟个士兵十分激动过度问道：“那个……徐从事，这一会能让我们吃饱了吧……”

　　军营里都是年岁不大的大小伙子，真是能吃的年纪，这半个月来，幽辽军大营内的粮草一直都是不足的，徐邈分配给各营的粮食不仅不是正好够用，还要在分出来一点以备不时之需，所以这些士兵根本是每一顿饭都吃不饱的，但是他们忠心李林，忠心幽辽军，士兵们没有抱怨，但是包括李林在内的所有将领，文官，都是十分的觉得对不起这些士兵，现在好了，粮食到了，众人的紧锁了半个月的眉头也终于能够舒展了……

　　“哈哈！你们放心，这一会啊，管饱！”徐邈也是笑着跟这些士兵开起了玩笑……

　　“哦！哦！哦！”士兵们一阵欢呼……

　　李林带着赵虎，高览等人回到大营，笑道：“来！一路奔波，好好休息一下吧！这一会从冀州，道青州，又道这里，可是辛苦你了！”

　　赵虎一听，立即道：“主公说的这是什么话，哪有什么辛苦不辛苦的，身为幽辽水师将军，这都是我应该做的！”赵虎跟李林都是出生入死多年的兄弟了，有什么好客气的……

　　李林笑了笑，赵虎喝了一口水，忽然想到什么，对李林说道：“诶……主公！这一会我可是给你弄到了一条大鱼回来！”

　　“嗯？大鱼？”李林疑惑的看着赵虎。

　　“那个……那个谁？把咱们俘虏的那个将军带上来！”赵虎朝身后自己的亲兵喊了一声。

　　李林看在眼里，笑着说道：“哈哈，现在可比咱们当初几百人的时候微风多了！”

　　赵虎点点头，与李林二人在乐浪时候就认识，还是不打不相识，后来投靠在了李林麾下，这一晃十年过去了，赵虎只感觉那个时候的自己与李林只见的不少事情，现在还历历在目……

　　不一会，只见两名幽辽水军拖着带着一个将军走了进来，此人正是朱灵，赵虎一看人来了，立即道：“主公，此人便是朱灵，这小子不错，本来也是统领几千人的将军，结果我趁着他不备，给他抓来了，这个小子骨头硬，不投降，说要见见主公你再说，我就给带到主公这里来了，主公，你看……”赵虎嬉笑着，看了看李林说道。

　　“哦？他可有过人之处，你竟然把他给留下了！”李林疑惑道，他可是知道赵虎的脾气，是很少能够容纳拿下不愿意投降的敌军将领的，一般的时候，就问一句投不投降，若是不从，二话不说，直接杀了，这一会怎么变了性子，还留下了这么一个叫朱灵的？


第438章 朱灵投靠

　　李林看了看朱灵，反正从朱灵那一身英武之气上也不难看出，眼前这个敌军将领有几番本事，起码很有范，同样的，朱灵也在大量李林，朱灵从来没有讲过这个威震天下，但是年岁还没有自己大的一方诸侯，二人对视片刻。

　　朱灵对李林拱拱手道：“在下朱灵，字文博，见过辽侯！”

　　李林点点头，朱灵并没有被绑起来，朱灵也应该知道，到了赵虎的手里，有进了幽辽军的大营，想跑，这就是妄想，而想要刺杀呢？估计也手无寸铁的自己也是妄想，最主要的，自己的妻儿老小就在赵虎的手里，自己怎么会有妄动……

　　李林客气道：“将军，坐！”说着，指了指一边的位置，朱灵很是廓然的走了过去，坐下。

　　“将军，既然能被赵虎看好，想必有些本事，怎么，愿意投靠我否？”李林看着朱灵，率先抛出了橄榄枝。

　　“不知，某投靠辽侯之后，我麾下的拿下兄弟……”说着，朱灵看着李林，朱灵说的不是别人，正是自大在袁绍手下就跟着自己的那些人，这么多年下来，皆是生死兄弟，自己换了主子，怎么会不想着他们……

　　“这一点将军放心，你被赵虎俘虏的部下，还归将军统领！”李林笑道。

　　“听闻……辽侯杀害我军在你营内的万余俘虏！”朱灵忽然说道。

　　李林眉头一皱，这事情怎么都穿到兖州朱灵的耳朵了去了？但是李林为人敢作敢当，对朱灵幽幽说道：“将军说的不错，某是杀过，但是也是被逼无奈，我军粮草短缺，若是拿下曹军的俘虏不死，我的大军就要被饿死，我李林向来是视麾下弟兄如手足，怎么会让他们饿肚子呢？擅杀俘虏，皆乃是某违心之行，某早已经准备了一大笔抚恤金，希望等到大战结束之后，交给那些俘虏的家人，就算是让我恕罪也好了……”

　　李林说完，帐内陷入一种微妙的气氛，谁都没说话，李林低着头，赵虎低着头，朱灵，也同样的低着头，片刻之后，朱灵忽然起身，立即跪倒在地：“末将，拜见主公！”

　　李林一听道这话，立即眉开眼笑，赶紧过去将朱灵扶起，笑着说道：“将军不必多礼，从此以后咱们就是兄弟了！不知道为何将军怎么答应投靠于我了？”

　　朱灵道：“乱世之中，又有几人能够做自己想做的是事情，某何尝不想，就在黄河岸边，伴着妻儿老小打鱼为生，辽侯仁义之名，某素来有所闻，也明白辽侯擅杀俘虏，乃是无可奈何所为，既然某已经来到了辽侯营中，有岂有不投靠之礼呢？”

　　李林笑道：“哈哈！好！好！”

　　朱灵回头看着赵虎道：“赵虎将军，这回可以放了我的一家妻儿老小了吧……”

　　赵虎大笑着拍了一下朱灵的肩膀道：“哈哈，文博放心，你一家妻儿某可是十分的照顾，没有一点磕到碰到的！”

　　“多谢了！”朱灵给赵虎拱手一礼。

　　赵虎跟李林炫耀道：“主公，怎么样，我给你带回来这个人不错吧？”

　　“屁！”李林没好气的说了一句，帐内三人皆是大笑出来……

　　大汉，兖州，陈留（貌似有犯了一个大错，前面把陈留写成豫州的了，小林错了），现在，粮草送到，粮道打开，有收服了朱灵，李林还等什么，立即大军开拔，想豫州进发……

　　有了朱灵在身边，李林立即就得到了不少的好处，别看朱灵乃是在兖州的将领，但是兖州豫州紧邻，朱灵对豫州的情况也是有很多了解，所以朱灵立即建议，李林不要急着攻打许昌，而是先攻陈郡，再由北面，东面两面攻打颍川，包围许昌，这样一来，就算是曹军援军杀到，也是要从南面的汝南郡杀来……

　　李林立即同意了朱灵的计策，立即令赵云领两万大军攻打颍川，自己亲领精兵两万，攻打陈郡，大军一处，曹军依旧是拼死抵抗，但是必死之心也已经减弱，这正是李林休息了几日的效果，李林初中就学过，一鼓作气，再而衰，三而竭，说的是作战，但是你防守又何尝不是这样，李林以为急着攻打城池的时候，这些守军早已经有了必死之心，哀兵必胜，李林想要拿下一处城池，城内守军着实是不好对付，但是李林忽然动作一缓，这些本以为自己要死了的守军，忽然有了生地的希望，这样的希望的力量可是巨大的，曹军的必死之心已经没有那么的强的，而现在李林也有了粮草，拿下一座城池，你守军爱烧粮草烧粮草，还毁啥毁啥，李林诛杀俘虏的事情也已经传到了曹军的耳朵里，所以曹军都惧怕被李林俘虏，李林也给他们逃生的路子，每每围三缺一，他们愿意跑就跑，李林也不追，就是给我跑远点，比没几天李林又攻打一座城池，有碰到了你……

　　李林这里气势如虹，而曹操这里也是飞速的往颍川敢去，听闻李林领军已经拿下了陈郡的大半，曹操也不慌张，心里早就抱着要跟李林决一死战的心，那里只要要有路就行了，立即绕道汝南，北上支援颍川……

　　半个月下来，李林一路凯歌，打到了许昌的城下，已到许昌成后，李林已经身边的众人惊呆了，不仅是因为许昌城的宏伟壮丽，还有许昌城头前那一排排的壕沟，壕沟前方的鹿角，包括城池上的铜镜，这许昌城，仿佛就是一个放大版的带方城……

　　“这……”看着这些情形怪状的建筑，李林这一帮人马，如同那一天，在带方城下，李成日的三韩联军一样的表情，惊呆了……

　　“这是个什么东西啊！”张郃惊叹一声，奇怪的看着这晕眼前的一切。

　　“前面挖一大堆这些没用的沟壑干什么？这许昌连着接临颍水，将颍水引了过来，护城河又深又宽，怎么在护城河前挖了这么多的沟壑？里面貌似也没有引来河水，这……这不是多次一举吗？”鞠义也是十分的疑惑……

　　徐邈看着这样的情形，也是愣了半天，好像忽然想起了什么，立即看向一旁的李林，李林默不作声，听着众人的议论，还有评价，听了半天，众人都是看不懂这些东西到底是要做什么的……

　　李林咂咂嘴，嘀咕一声：“曹孟德这孙子，学我都学不出个样来，竟然把诺大一座城池，挖的跟八卦阵是的……”

　　“主公，莫非你明白这是何意？”赵云在旁疑惑道。

　　“呵呵！这就是我发明的战法，我怎么会不明白？”李林邪笑了一声，缓缓说道。

　　众人已经，目光立即聚集到了李林这里，赵云疑惑道：“这是主公发明的战法？这是何意？”

　　众人也皆是疑惑，这时候，只听城头之上，传来了喊叫：“哈哈！李元杰，某已经看到了你的金字辽旗，想必你就在城下吧！”

　　李林立即像一个小孩子一样的不停的挥手，大喊道：“在这里，在这里，在这里！”

　　众人满头黑线，那人定睛一看，城下在众人的中央，金字辽旗下，一个三十左右的人真在不停的挥着手，好像是在迎接自己的似的……那人也是十分的无语。

　　那人一身文士服装，若是李林离近了一看，会十分的惊讶，此人个子很高，长相端正若是穿上一身的武服，说不定还能显露处一身的英武之气，但是他就是一个文人，而且名气还不小，正是曹操麾下五大谋士之意——程昱！

　　程昱对着正在摆着手，耍这活宝的李林拱拱手，喊道：“辽侯！真是，闻名不如见面！在下东郡，程昱，程仲德！”

　　李林也策马上前几步，把自己凸显出来，对程昱拱拱手，道：“呵呵，原来是我大汉的尚书大人，真是见面不如闻名啊，在下辽东，李元杰！也就是被人嘴里的辽侯！”

　　“呵呵！传闻辽侯一副好口才，今日一见，果然所传非是虚言啊！”程昱笑了笑说，但是也有几分讥讽之意。

　　“哈哈！尚书大人夸奖了，一副好口才有什么用，也不如你家主公啊，这自己的老巢都快被我打下来了，竟然还不露个脸！你说是吧，哈哈……”李林大笑出来，身后大军听到之后，更是一阵狂笑，笑话曹操畏首畏尾，不敢露面……

　　“哼！想要攻下许都，李元杰，你看看眼前这些东西，你不觉得眼熟吗？”程昱瞪着眼睛喊了一声。

　　“嘿！你看你，还生气了，你把我的手段搬过来，然后再对付我，我都没生气呢，你激动个啥啊！最苦逼的是我好不好！”李林邪笑着看着程昱。

　　“你！”程昱激动的指着李林，李林身后的众将也是十分奇怪，这主公几天这是怎么了，李林一嘴的辩才，特别是骂人方面，少有敌手，众人都知道，但是今日到了许昌，怎么说了这么多奇怪的话……


第439章 进攻许昌（一）

　　“李元杰！有本事你就来攻城吧！某与这许都万余名将士一定会拼死相抵的！”程昱知道自己在嘴上绝对不会是李林的对手了，立即一直李林，怒吼道。

　　“呵呵！就凭你！还用我来攻打，等到你家主公到来的时候再说吧！你……不配！”李林不削的说道，尤其是不配二字说的格外的清晰，说完，李林便策马回头，看都不看这座城池，喊了一声：“撤军回营！”

　　“诺！”众人喊了一声，立即领军回营，气的城头上的程昱直跺脚，不过等到李林走了以后，程昱忽然变了脸色，一脸的镇定，原来刚才对李林那无可奈何的样子都是假装出来的，本以为李林会轻敌，立即派兵来攻城，没想到李林竟然没有上当，竟然很是爽快的就撤了军，几万大军到了城下，竟然连一枪都没打就走了……

　　“主公到哪里了？”程昱听闻李林大军撤退之后，城外的探马得以进城，立即将人叫到了身前问道。

　　“禀告尚书大人，主公刚刚进入汝南境内，要赶到许都，还需三日，主公明我告诉大人，定然要让李林胶着于此，不会转攻他出！”士兵对程昱拱手道。

　　“哼！转攻他处？现在这李林一心就是奔着这许都来的，绝对不会转攻他出的，叫主公放心，估计今日是李林看到某城下所布置的防御，与那李林的手法如出一辙，不然也不会退走的，某研究着李元杰已经很久了，深知他的战法，今日一见，更加确定此人的睿智，告诉主公，叫他小心谨慎，防止李林大军绕过许都在半路偷袭，而等到赶到之前，通知于某，某与主公里应外合，在李林攻城之时，主公从南面杀出，定然可将李林大军杀败！”程昱眯着眼睛看着远方，嘴上不停的说道。

　　“诺！”士兵拱手道。

　　“赶快去吧！半路上多加小心，别被那李元杰擒了去！”程昱挥挥手道。

　　“诺！”说完，士兵便飞速下了城。

　　历史上，曹操有五大谋士，程昱，郭嘉，荀彧，荀攸，贾诩，郭嘉，荀彧，身死在黄河两岸，贾诩与张绣被曹操打败，一路猛追，奔到到了羌王之处后，便音讯全无，现在曹操的顶梁柱便只有程昱和荀攸了，而为何曹操一直都是把程昱放在这许昌之中，而不会跟随大军出战呢？

　　相对而言看似是跟着曹操出征才是对危险的任务，从荀彧，郭嘉相继生死也能够看出，但是其实不然，留在这许昌之内，坐镇城中掌握大举之人才是最为劳累，危险的，天子刘协意思，董承一众余党被曹操诛杀，这许昌早已经大乱，曹操在的时候，还能保持稳定，但是若是曹操一走，定然就会再次大乱，而这曹操的老巢许昌，就会变成了危机四伏之地，曹操领军在外，这个时候最需要一个既能够镇得住全场的人，又能在此处抵御敌人的人，这个人当然即使飞程昱莫属了……

　　程昱此人，长的看似乃是正人君子之象，但是真正了解程昱都知道，程昱这个人是一耳光非常有头脑，而更加善于使用头脑的人，可以说是一个集中政治家，与军事家于一身的人，所以在内能偶稳定宫廷，在外能够抵抗乱军，曹操每次在外出战，都会把程昱留在大本营，曹操自然放心……

　　而程昱还有一个特点，便是心狠，而且有时候还有一些急性子，眼里不揉沙子，曹操也命他掌握刑罚大权，董承算计的了曹操之后，程昱连夜带人便抓住了大部分的余党，立即灭了满门，一个不留，这就是程昱的手段……

　　而程昱也善于分析人心，想郭嘉，荀攸与李林对战，都是在分析怎样用自己的方法，打败李林，而程昱则不然，程昱一早便开始分析李林这个人，搜集着李林的资料，研究了辽东战法，就像今天这些个东西，战壕，鹿角，铜镜，李林也就是在包围带方与三韩大战之中，使用过一次从那之后，便没有在用过这样的方法，但是李林大破三韩，邴原一时手贱，将战表上报给了朝廷，朝廷也下了诏书奖赏李林，而这个战表，正是让程昱找到，看到了这样的战法，程昱当成就惊为天人……

　　而得知李林领近十万大军南下黄河，攻打曹操腹地，程昱立即开始布置，因为程昱了解李林，每次作战，一定会攻敌军要害之地，令敌军一对快的速度瓦解，而现在，曹操一方，最重要的，除了曹操的本人的性命，那么就只有曹操这个经营了多少年的老巢，也是天子刘协没死的时候銮驾所在，许褚，既然程昱已经预料到了，便早已经开始布置，若是今日李林大军一来便奋力攻城，程昱有信心，就算是李林带来的三十万大军，也是攻不破这许昌城池……

　　一边轻抚着城墙上面的铜镜，程昱一边自言自语道：“呵呵，李元杰，某倒要看看你这一会有什么本事，破了你自己发明出来的战法！”

　　在看李林这边，李林带领幽辽军回到大营之后，众将都是齐齐的进了李林的帅帐，看着李林皆是模样都感到莫名其妙，李林看着众人的都在用一种复杂的眼神看着自己，没好气道：“你们都看我干嘛，我脸上有花啊？”

　　赵云疑惑道：“主公，我军强势而来，兵锋正盛，为何不先攻他一阵，怎么忽然撤退，这不是有损我军士气吗！”

　　“是啊！到了城下，啥都没干就走了，将士们心里都在嘀咕啊！”张郃也是不愿意道。

　　“哼！”李林冷哼一声，摸着下巴上的胡子，幽幽说道：“你们以为今天你们攻城会有好果子吃吗？只不过是徒增伤亡罢了！”

　　“嗯？”众人皆是疑惑的看着李林，张郃问道：“主公莫非是说那些奇怪的沟壑？”

　　“呵呵！不错，那也不是什么奇怪的沟壑，那个叫战壕知道吗？”李林没好气道。

　　“那有怎样，我就不信他有多厉害！”张郃无所谓道。

　　“呵呵！你当然不知道有多厉害，他有多大的威力，我是最知道的，因为这些个东西就是我发明的！”李林白了一眼张郃，没好气道。

　　“啊？主公……这都是你做的！”众人一惊，看着李林。

　　李林看了看身边的方方，忽然有些感慨，十年了啊，今天看到了自己十年前的杰作，李林倒是有些感伤，那个时候，自己什么都不会，临危受命，情急之下，才想到了这样的打发，到了后来，跟着管宁读了一段时间的书，自己也有了些兵马，倒是越来越注重战法了，却把这些个灵活的战法给忘记了，不知道自己是越活越回去了，还是怎么着，今日一看到，让自己想到了十年前，自己两千多人吗，抵抗李成日三万大军的时候了，这战壕的威力绝对非同小可，何况那曹军的素质可是比自己当初带领的人马素质要好的多，许昌城的兵丁，那可都是曹操选拔出来的精锐中的精锐，包围皇城的，那是那么好攻打的……

　　“在场的，估计也就是方方见过这些东西吧，景山估计是听说过，可能也没有亲眼见过！”李林邪笑着看着众人。

　　徐邈点点头，道：“某也是听了刚才主公说呢那句话，才忽然想起，主公，这个战法，莫非就是十年前，主公在带方城下，用两千人马，抵抗住了三韩三万大军一个多月的方法？”

　　李林默默的点点头，众人均是为之已经，带方？可能这里面要是冀州的人都没有听过这个名字，一看就知道是一个不大的小城罢了，两千人，抵抗了三万人的攻击，还抵抗了一个月，再看看李林的样子，定然是一个月以后李林胜了，不然也不会成就了今日的李林了……

　　“这……某也忽然想起来了，好像是这么有这回事……”赵云也是一惊点点头。

　　众人愣了片刻，才从惊愕的眼神之中转了回来，赵虎激动道：“主公，莫非就那么几个沟壑……啊！不是，战壕，就有这般的威力？”

　　李林点点头，道：“绝对比你们想象的要厉害得多，方方，你给他们讲讲吧！”

　　方方点点头，道：“那个时候，我方守军不多，而带方也只是一个小小的县城，而且主公带领军队来了之后，带方的县令……”

　　“这战法……竟然可以这么运用……”帐内皆是沙场老将，方方简单的将这战壕的战法一讲，众人也就明白了过来，面面相觑，很是惊奇。

　　“那……主公，既然这样，若是我军强攻城池，曹军靠着这战壕，起码就会消耗我军几千的将士的生命，这该如何是好啊！”赵云听了方方的讲解，很是紧张，看着李林，皱眉道……


第440章 进攻许昌（二）

　　“哼！天下没有破不了的阵法，既然是我设计出来的，我当然就有办法了！”李林邪邪的笑容，眯着眼睛，不停的捋着自己下巴的胡子，出征几个月了，一直都没挂，李林觉得有一点不舒服了，不过最主要的是，出了进了邺城，洗了一次澡意外，李林至今还没有时间洗个澡，只感觉自己身上都馊了……

　　“哦！”众人点点头，但是心里也是不甚明了，毕竟这样的东西自己还是第一次见到，根本不知道怎么用巧妙的办法破了他，所以也就只好听着李林讲。

　　“这样，调出一万名将士，个我到处搜寻麻袋还有铁锹或者是被的铲土之物，明天午时之前搞定，再出一万名将士，把找到的麻袋都给我装满沙土，要严严实实的，知道了吗？”李林对众人道。

　　“啊？”众人面面相觑，这是个啥意思，现在有没有发大水，怎么，还要建一座堤坝不成？

　　“行了，赶紧去办吧，什么时候办好了这些才能攻城！”李林挥挥手道。

　　“诺！”众人满头问号，出了营帐，李林看着众人出去之后，咂咂嘴，晃晃脑袋，自言自语道：“奶奶的，这玩应怎么破啊，我很费解啊……”

　　李林指令一下，谁敢不从，所以只看到万余的幽辽军行动起来，并不是打仗去，而是到处搜寻麻袋，这个时代，穷人都用麻布做衣服，哪里有那么多的麻袋啊，一万多的幽辽军精锐到处找，最后没哟办法，李林批了一个条子，直接把装粮草的麻袋空出来，粮草呢，没有办法，先紧着缺的东西来，只好在地上铺好了麻袋，吧粮食倒在地上，这可把徐邈心疼坏了，前几日那么的节省粮食，现在竟然这么的不在乎这些粮草……

　　剩下的铁锹什么的就方便了，都是农具，曹操坚壁清野，带走的是粮食，没有必要把农具也带走吧，所以不出三天，李林的幽辽军大营里面，就已经堆起了高高的麻袋，里面满满的都是沙土，当然，也因为这个，在幽辽军大营的东面，出了一个大坑……

　　三天之中，李林也没有闲着，当然是在研究一些新奇的玩应，这程昱尽然使用以及之道还治彼身的方法，李林就让他好好学学，看看这个小子能够学上几成……

　　三天之后，许昌，太守府上，程昱接到了曹操派人送来的消息，意思是马上就要到了，问自己这边怎么样，程昱心里也是神奇怪，本以为李林第二天便会在来攻城，没想到一连两天，竟然一点动静都没有，到时探马来报，幽辽军大营里面出动了几万名的将士……

　　一开始程昱还惊讶的要死，以为那李元杰会不会是要攻打其他的地方，不跟自己在许昌这里耗着了，没想到李林竟然出动了几万人，挖土，抓沙袋，现在又不是抗洪抢险，就算是你李林想要掘开颍水水淹许昌城池吧，这里曹操经营了这么多年，怎么会防不到你这个办法，根本不可能成功，那里李林有不是等闲之辈，怎么会用这样的不上道的手法呢？但是一天一天过去了，到了第三天，李林的营里面竟然推起了非常高的一堆麻袋，程昱更加的疑惑了，只好吩咐道时刻关注幽辽军的动向，还有要看好颍水的堤坝，就算是李林掘开了颍水对许昌城依然是怡然不动，但是还是要提防着一点……

　　“呜……砰！呜……砰！”只听一阵的声响穿了过来，程昱大惊，一下子就窜了起来，大喊道：“来人！怎么回事！”

　　只见一名士兵飞速的跑了进来，对程昱拱手道：“大人，那……那敌军……大人还是快去城头看一看吧！”

　　程昱哪里敢当误，士兵还没有说完，拔腿就走，士兵紧忙在后面跟上，程昱快步上了等上层楼的楼梯，耳边不停的想着：“轰隆隆……”的声响，程昱心里一惊，程昱是研究过李林的战法的，忽然想起，李林手里有一个非常厉害的利器，乃是攻城拔寨的一个大杀器——天火，但是看了看守卫，并没有惨叫之声，也没有士兵慌乱的逃窜，程昱立即飞快的上了城头。

　　只见城头之上，抽守城的曹军已经呆傻了，愣愣的看着眼前的一切，程昱立即大喊道：“到底怎么回事！”

　　一个士兵哆哆嗦嗦的伸出了手指指向了城下，慌乱的说道：“大人，你快看看吧……”

　　士兵话音还没落，只见远处的天上一大片的黑色物体飞来，程昱瞳孔一缩，本能的往后一退：“砰！”

　　物体砸了下来，掀起一阵的沙尘，伴随着沙土的味道，程昱一探头，自己竟然什么是都没有，原来那些黑黑的一大片，竟然不是冲着城头而来的，程昱尝试着往城下一看，眼睛猛然一瞪，伴随着有一阵的攻击，轰隆隆的声音，一阵的沙土气息，程昱缩回了脑袋，气愤的说道：“李元杰，果然好手段！竟然这么轻易的就破了自己的战法！”

　　程昱在城下挖开的战壕，里面布满了陷阱，当然是阻碍幽辽军前进攻城，只要幽辽军的士兵稍有不慎，就是非死即伤，其实这个战壕也是有一个巨大的弊端的，就是因为许昌城池护城河宽广，而这战壕也只能挖在护城河的前端，所以就没有办法跟李林在带方一样，在战壕里面布置弓箭手，当敌人攻城之时，一面有前方鹿角障碍的阻拦，后面弓箭手也可以射杀敌军……

　　但是程昱不在乎，有这些鹿角，战壕，还有自己不知的陷阱在，绝对能够葬送许多敌人的性命，何况这许昌城之中，自己手下还有几千的精锐射手，百发百中，只要能够阻拦住幽辽军，他们精准的箭术，就是那幽辽军的噩梦……

　　而现在，程昱的计划破灭了，因为这些从天上飞来的麻袋，不用说，这正是李林的抛石机所谓，那一天，李林便已经看出来这程昱在许昌城前挖了站好的弊端，虽然影响了这战壕的威力，但这战壕依旧是自己一大阻碍，不过说是战壕，其实就是挖开土壤，再把两边的土墙拍实诚的沟壑，这程昱因为有护城河，所以在里面没有办法安排士兵，那里面定然就是陷阱重重了，这有怎么样，自己把这战壕填满不就行了，当年李成日不也是这样的吗？不过李成日那个大傻瓜不顾及将士们的性命，带方城外的战壕，使用三韩将士的尸体填满的，而李林，就要用这些个麻袋将战壕填满，也不必太过麻烦，直接让那个抛石机扔过去不就得了，先扔上几个，调整一下距离还有力度，然后再来大批量的，不一会，就看到这挖满了战壕的许昌城前，用麻袋铺出了一条道路……

　　看着道路铺的差不多了，李林立即喊道：“行了，改天火了！准备！”

　　“诺！”士兵立即前去传令，一阵的麻袋雨，李林怎么能够满足，当然也让这许昌城的曹军见识一下自己的天火投石机真正的厉害，虽然李林知道，以许昌城的高耸，坚固，城墙那个厚，自己的投石机就算是连续攻上三天，许昌城也攻不破，但是李林就是要用这个办法，威慑一下也好嘛……

　　“呜……”一个个火球冲天而起，程昱一看，立即知道，刚才那些只是饭前甜点，这才是真正的热菜，程昱迅速喊道：“立即下城头！快！”说着，自己腿脚也不慢，赶紧往下跑，比毕竟投石机李林已经用过很多次了，在繁阴，或是在邺城，郭嘉跟荀攸用的逃避的战法，看似很是简单，但是也十分的有效，因为毕竟这飞来的石块是没有眼睛的，李林十分珍惜自己将士的生命，在这样的情况下，有怎么会发动攻城呢，万一伤到了自己人怎么办，而程昱则是更加的有经验，早就预料到李林会用这一招，早就安排好了一个专门为了躲避天火投石机的掩体，修建在了城头之上，加上许昌的曹军本来就是精锐中的精锐，所以很是有序的进入了掩体，并没有造成太大的伤亡……

　　一阵天火的攻击之后，李林一挥手，投石机停止了运作，城头的被天火击打之后，并没有太大的损坏，可见这个难带豆腐渣工程没有那么的多，城头只有因为石块落下扬起的一阵烟尘，烟尘散去之后，只见城头之上依旧是站满了曹军，只有少量的尸体，也哦度是那些跑的慢的倒霉鬼，在最后面，石块砸了下来哪有地方可以躲避，只要是被打中的曹军都是面目前非，惨不忍睹……

　　看着城头之上，曹操的黑字曹旗有立了起来，李林也是笑着夸奖了一句：“这许昌城不愧是曹操的老巢啊，这守城的士兵果然是精锐，我这天火打了下来，竟然一点都不惧怕，都死几个人啊……”


第441章 进攻许昌（三）

　　看着自己的天火竟然没有像从前一样，有那么大的效果，李林目光一凛，既然壕沟已经填平，那还等什么，李林大手一挥，喊道：“攻城！”

　　“诺！”众人大喊一声。

　　“把我新弄好的那个玩应推上去！”李林邪笑的吼了一声。

　　“哈！哈！哈！”只见前排的兵阵缓缓打开，立即露出来李林最新制作出来的玩应……

　　“呵呵！为了打你，老子连运辆车投给用上了！”李林心里嘀咕着。

　　只见兵阵打开，一堆士兵快速的推出了李林新发明的，挡板车，这个也是十分的简单，只是在运辆车的基础上，在车上面支起了架子，架子上面放上挡板，而士兵则是躲在挡板下面，这样就不惧怕弓箭手射来的箭矢了，挡板车上面两大块的厚木板，拼在一起，远处看去，就像是士兵们在抬着一个房子一般……

　　“敌军攻城了！快！上城头！”看见李林的兵阵有异动，程昱在掩体之中立即大喊一声，曹军立即跑回了自己原来的位置，程昱大喊一声：“弓箭手准备！”那里还管李林阵中出现的这么个破东西，程昱当然还是先把这个干掉再说吧。

　　挡板车后面，当然就是一排排举着盾牌的士兵，胸口皮甲上面绣着黑色的两个字——破军，破军就是为攻城而生的，当然要每战当先了……

　　“放！”见到那挡板的车已经到了弓箭手的杀伤范围，程昱立即大喊了一声，一时间，许昌城头箭如雨下……

　　“叮叮当当……”有厚厚的挡板保护，车下面的士兵当然没什么大事，还在快速的推着挡板车，直到许昌的护城河边。

　　本以为护城河可以拦住幽辽军一会，而程昱则是主要指挥弓箭手想后面架着云梯的士兵攻击，但是令程昱以及所有曹军万万没有想到的是，只见挡板这下的士兵齐齐大吼了一声：“推！”

　　挡板这的下方，就像一个大口一样，吐出了舌头，但是这个舌头不是别等，竟然一节一节的，可以组装的云梯，被挡板车下的幽辽军，一点一点的伸了出去，就像被挡板车吐出来的一样，缓缓的伸长，知道架到了护城河的对面……

　　挡板车下的幽辽军看着过河的梯子架好，立即一声低吼，回身那过来自己背后的盾牌，走出了挡板之外，立即踩在了横架在许昌护城河的梯子之上，快速的过去……

　　“什么！怎么会这样！快！给我那石头，给我砸！”程昱这才恍然大悟，立即指挥着守城的士兵，用木桩跟石块砸这就要度过护城河的敌军。

　　“嘿！成了！”李林在后面一看，笑了出来，要从外观看，这个破车什么都不是，就是能够挡住一点射过来的箭矢而已，其实李林就是要给程昱这样的假象，大战之中，哪有那么多时间给你反应，这个新奇物件是什么，肯定就会照着常规的方法守城，所以这就给了李林这个挡板车机会，其实要毁坏则个挡板车很简单，直接用火箭不久行了，都是木板做的，李林也没有时间吧这个破车做真么防火措施不是，但是程昱怎么会用呢？只好中了李林的计，这挡板这挡住箭矢就是一个小小的方面，最主要的，就是这挡板车下面的舌头，也就是一块一块可以拼装到一起的云梯……

　　李林早就研究过这个，不过不是给作战准备的，而是给儿子，女儿做积木玩的，只要一个很简单的组合拼装，就能做出来这个，没想到这次一看到程昱竟然用自己的手法来对付自己，李林也不再用以往的战法攻城，还不如弄一些新鲜的玩应玩玩……

　　程昱奋力的吼着，指挥者守城的士兵，但是也无法阻挡李林的幽辽军到了城下，不过这个时候程昱忽然觉得不对了，冲过来的士兵压根就没有云梯啊，他们怎么爬上来这许昌高耸的城头呢？

　　许昌的城池修缮了多年，不停的加高，加厚，就算是普通的云梯，架到了城墙之上，都根本碰不到城头的边边，而李林竟然把云梯的士兵放在靠后的方向，虽然能够看出来那云梯是加长的，但是你放在那么后面，你前面的士兵都到了城墙下边了，你还怎么上来，士兵们不是在城墙底下等死吗？

　　正当程昱思索着的时候，忽然一听一声轻轻的声音：“砰！”若不是发出声音的地方距离程昱这里非常的近，程昱根本就发现不了，程昱低头一看：“这是什么？”

　　说着，程昱探头一看，竟然是一个钩子，一个行装奇特的钩子，三面都是钩，这样一来就非常容易将物体钩住，而距离这个钩子不远的地方，还有一个钩子，跟这个钩子一模一样，正在程昱盯着钩子的片刻时间，只听身边士兵喊了一声：“大人！”说着，程昱只感觉到，一股力量将自己往后拉着，程昱在这股力量的拉扯下，往后一样，一支箭矢就从他眼前飞了上去……

　　“怎么可能，怎么会有箭矢从城下射了上来！”程昱吓的心直突突，这时候只听身旁的士兵大喊着：“快！敌军往上来了！”

　　程昱一惊，怎么可能，敌军也就是各个冲到了城下，那云梯还没有过河呢，难道幽辽军是飞上来的吗？说着，程昱便向下望去，当然，这一会要小心得多，刚才一支箭矢一惊吧身为文人的程昱吓了一跳……

　　只见一过了护城河，幽辽军立即向许昌的城墙冲了过去，破军营的士兵到了城下，立即蹲了下来，一个弯腰，这个时候，才漏出来，这名破军营将士的背后，有一把长弩，要比普通的弩大上一倍，若是真的作战的话，破军营的士兵背着这样的弩，绝对无法灵活的作战的，但是在这里，背着这个东西当然有意义，在冲杀之前，这把弩就已经被拉满，放在了锁口上，只看那名士兵背后的一个士兵立即冲了上来，一把将手里的箭矢放在了弓弩之上，一抬头简单的一个瞄准：“丫呵！”大吼一声，箭矢便向许昌的城头飞了出去……

　　只见两个箭矢的头部，真是程昱所看到的钩子，而这个可不仅仅使箭矢，箭矢的屁股后面还拉着一根麻绳，而这两只箭矢在一把弩上同时发射，同时挂在了城头，两个绳子一打开，就看到两个绳子只见有很多个节点，一对一对的相对，再用绳子链接，嫣然及时一个用绳子做的梯子挂在了城头，而下方的士兵也不再蹲下，而是一个回身，两手一点，后面的士兵立即一踩前方士兵的手，一个接力，往上一窜，便开始踩着这个绳梯往城墙之上攀爬，而下方也有士兵在拼死的拉住绳梯的末端，保持绳梯的稳定，当然，一边的所有士兵也是一个个的做着相同的动作，只见一个个绳梯就这样架在了许昌的城墙上，士兵们就一点一点的一只手举着盾牌，一只手艰难的往上攀爬……

　　“好！”还挺后面李林的一声大吼，只看自己的士兵就如同蚂蚁一般，一点一点的往城头之上蠕动，这绳梯本来也不是为了攻城预备的，而是李林发明出来，想着啥时候没事了，自己玩个攀岩什么的……

　　“快！将绳子砍断！”程昱大喊一声。

　　根本不用程昱提醒，士兵满意一看敌军竟然可以顺着这两根绳子做好的云梯往上攀爬，赶紧就一边往下不停的扔石块，一边拿刀割着绳子，但是在那里磨了半天，这绳子竟然还没有隔断，士兵大喊一声：“这是什么绳子，怎么割不断啊！”

　　李林在后方不禁冷笑：“着绳子可是我经过仔细的研究，拿着很多的药物浸泡的过的，那里是那么容易可以斩断啊！”李林心里美着，这个绳子还要感谢一个老乡，这人还是自己赵家商号里面的养猪工人，家里面世代养猪，将这绳子做的极其有韧性，绑住啊，圈猪，特别好使，被李林发现之后，还给了那个老乡一笔专利费给买过来的……

　　“快！快！用火烧！”程昱灵机一动，看着绳子定然是用油脂或者什么东西浸泡过，虽然很有韧性，但是必然易燃，则会大白天的怎么会有火把，所以程昱立即派士兵点火，烧着绳索……

　　“噗！”果然，着绳子遇火既燃，不一会便烧断，还在攀爬的士兵惨叫一声，便掉了下去……

　　远处的李林一看，猛然一惊，不禁骂着自己：“妈的！怎么忘记这玩应遇火既燃了，这程昱果然有见识，知道用火！”

　　不过幸好，有这么样的当误，在偏后方，举着云梯的士兵已经到了城头，守城的曹军的只要注意力都被这绳梯所吸引，所以拿着云梯的士兵立即将云梯架了起来，而起看到曹军火烧绳索，赶紧将云梯加到了绳索的旁边，攀爬的士兵一见火起而云梯到了，赶紧抓住云梯……


第442章 李林隐病

　　“哈！”已经爬到了一半的郭淮，一见自己头上的绳子起火，便知道不妙：“啊！”一声嚎叫，郭淮只感觉整个人都往城下坠了下去，那里还会想别的，说时迟那时快，郭淮一踢城墙，借力打力，绳子贴着城墙横着飞了出去，一把拉住了身边不远处，还没有着起火来的绳梯，只看到自己刚才哪一个绳梯上的弟兄们，都已经一个个的惨叫着掉下了城墙，不过幸好地下也有不少的士兵，跟进举起盾牌，将掉下来的士兵接住，不过这样一来，本来是举着盾牌往上爬的士兵，盾牌就已经脱手，身体就暴露在了曹军的箭雨之下，瞬间便损失了不少弟兄的生命……

　　“将军！快！上云梯！”郭淮本想借着往上爬，抬头一看，自己的这个绳梯也已经找起火来了，郭淮大惊，幸好云梯已经搭了过来，下面的士兵大叫了一声，话音刚落，郭淮一个飞身，便抓住了云梯……

　　“快！爬上去！”扶住了云梯的郭淮，接过来自己下面士兵手里的盾牌和三尖刀，立即大喊一声，然后一手举着盾牌，一手提着道蹬着云梯向上爬着……

　　没有了绳梯，但是也有了云梯，这又是普通的攻城战了，李林与程昱心里也都明白，许昌这样的城池，可不是三五天就能拿下的，过了一会，李林便鸣金收兵了，以待明日……

　　“呼！”站在城头之上的程昱呼出一口长气：“终于退了……”

　　缓了好一阵，赶紧命令城头的士兵整理城头上的尸体，而程昱在城头伫立片刻，也走了下去，毕竟是文官，体力赶不上啊……

　　“文达！”程昱喊了一声。

　　“在！”一旁以为将军拱手道，此人正是曹操麾下大将，李通，李文达，这一次也是配合这程昱驻守许昌，程昱吩咐道：“文达，今夜一定要严防李林大军偷袭，这个李元杰行事诡异，何有可能办这样的事情！”

　　“哦？大人，咱们不是有这个铜镜嘛，等到了晚上，城下直接被照的灯火通明的，就算是幽辽军前来偷袭，也必被我军看到！”李通笑道。

　　“切莫轻敌，那李元杰今日一个小小的手段，便将这战壕的优势丧失，用那么什么钩子绳子的，让幽辽军差一点爬上了城头，说不定李林会有什么方法，来偷袭我军，李元杰行事往往回到那些让人意想不到的事情，万万不可大意！”程昱一边对李通嘱咐着，忽然眼睛一眯，拿起了身边掉落在地上的一个铁钩子，正是那幽辽军绳梯的钩子，末端的绳子早就已经被烧没了，只剩下一个钩子孤零零的躺在那里……

　　程昱拿起来钩子，掂量掂量，默默的说着：“呵呵……李元杰，你真是个旷世奇才啊……”说着，便下了城头……

　　程昱刚到了府上，一名传令兵便冲了进来：“大人，此乃是主公信件！”

　　程昱眉毛一挑，接了过来，传令兵道：“主公说了，明日要与大人里外夹击，杀李元杰一个打败，挫挫幽辽军的锐气！”

　　程昱看了之后，点点头，道：“好！好！主公次计甚妙，既然主公已经到了颖阴了，距离许都何其今夜，明日若是李元杰来攻，必定打败！”

　　而李林这边，还真是不知道这曹操已经从南方赶到，绕道并没有直扑许昌城，而是绕道去了许昌的西面，正在颖阴驻扎，但是了没有得到消息，不仅不会让他放松警惕，甚至还是会让李林更加的担心这曹操的援军……

　　“嗯！今日攻城，虽然付出了不小的伤亡，但是那程昱的战壕已经被填出了道路，而护城河也不再是我们的阻碍，只要假以时日，许昌定位某掌中之物啊！”李林坐在主位上，对众人说道。

　　“好！”众人点点头，解释不停的议论。

　　李林摆摆手，众人安静下来，李林缓缓说道：“现在，某最担心的还是这曹操啊……”

　　“嗯！”众人点点头，赵云道：“前几日，探马还有曹操大军驰援颍川的消息，来报，而这几日竟然就没了消息，估计是几个探马也已经被曹军发现了……”

　　“哼！不管这个曹操在明，在暗，但是这个许昌城是挪不走的，只要我军一天天的攻城，我就不信这曹操能够放任这许昌被咱们打下来！”李林愤愤的说道。

　　“好了！众人下去休息吧！等待来日在战！”李林摆摆手道。

　　“主公！不如我带着几百个身手好的弟兄今夜前去偷城如何？”张郃忽然上前道。

　　“那城头摆的都是铜镜，晚上城下灯火通明，你吐偷城，不是找死吗？”李林没好气道。

　　“可是……若是我去偷城，敌军定然不会想到，主公！想必你也有把那透镜的事情解决的办法了吧？就跟那战壕一样……”张郃看着李林道。

　　“屁！那玩应就是老子发明的，反正至今我是没有想出来破解的方法，怎么，你有什么好方法？”李林白了一眼赵虎。

　　“我就是想……”张郃咂咂嘴，不好意思再说了。

　　“好了，下去吧，睡个好觉，大营也要严防，说不定曹军正等着咱们松懈，偷袭你！”李林说道。

　　“主公放心！”众人对李林拱手一拜，便出了大营……

　　“诶有诶……我这个老腰啊，真疼！”众人一走，李林便换了一副模样，呲牙咧嘴的……

　　“主公！你又犯病了！”方方惊叫一声，赶紧蹲下来，在李林的后腰上轻轻的捶打着。

　　“奶奶的！老子还不到三十呢，难道这就老了？竟然还腰不好！”李林骂了一句：“诶有……轻点！”

　　“哦哦！”方方赶紧小了一些力气。

　　“主公也是老毛病了，估计也是到了河南，比我们北方要潮湿，所以病情有些加重！”方方对李林小声道。

　　“没事！就是时不时的腰疼一下，估计是腰肌劳损！”李林咂咂嘴说道。

　　“啊……腰肌劳损？”方方疑惑道，跟本没有听明白，但是还是关心道：“主公，要不然我给你找一个军医看一下吧！或是找一个外面大夫也成！”

　　“扯淡！我乃是主公，若是我病了，定然会影响军心，不能找！”李林没好气道，但是方方一揉，又是呲牙咧嘴的……

　　“不行啊！主公，你这本来就是老毛病，家中不怎么严重，主公说不找大夫就不找了，但是现在战事紧急，若是主公出了什么事情这十万幽辽军可怎么办！”方方皱眉道。

　　“那也不成……这样吧，你给我弄点酒来！”李林思索片刻，没有办法只有先推拿一下了，自己这腰也是旧疾，不过想自己这样征战多年的人，没缺胳膊少腿就不错了，这也是在河北打仗的时候，伤到了腰部，没有及时治疗的结果，李林一直也在咬牙坚持，但是到了河南之后，空气要比在辽州那样的东北地区空气潮湿的多，李林又是不断的征战，很长时间都在马上度过，自己的腰病便严重了许多……

　　“酒？主公难道你要喝吗，虽然喝酒能够减少疼痛，但是……”方方疑惑道。

　　“喝个屁，弄过来你就知道了！快去吧！”李林没好气道。

　　“诺！”方方赶紧跑出帐外，李林赶紧喊道：“嘿！小子，把我这一身的盔甲卸下来！”

　　一直到了天黑下来，方方才抱着坛子鬼鬼祟祟的跑进了帐来，李林早就已经穿着衣服趴在了榻上，交护卫营的士兵打来热水，用毛巾热敷着后腰……

　　“你小子，你现酿的酒啊！怎么才回来！”一看到方方跑进来，李林没好气道。

　　“我……这曹军坚壁清野，哪里有酒啊，我快马跑了老远才弄来，而起主公定下死令，我军营内不允许喝酒，我拿着一坛子酒也只能躲着士兵走了……”方方委屈道。

　　“好好好！快点过来！我教你一种手法，你好好学，然后给我治病！”李林没好气道。

　　“哦！”方方走了过来，李林艰难的坐了起来，李林知道，自己必须要把腰痛客服了，不然必定影响军心，现在真是攻打许昌的关头，粮草，物资，人员已经全部齐整，一切具备，之前东风，如实自己忽然传出来生病了，这仗还怎么打……

　　“噗！”打开了酒坛，李林闻了闻，道：“喝，还是烈酒啊！”

　　“嘿嘿！我知道主公喜欢喝烈一点的！”方方嬉笑道。

　　“屁！告诉你不是喝的，来，将油灯拿过来！”李林白了一眼方方，没好气道。

　　方方赶紧将油灯拿了过来，李林直接把手伸进了酒坛子里面，然后拿出，在油灯地下一过：“啊！”方方惊呼一声，因为他看到李林的手上冒出了蓝色的火焰……

　　“主公！你没事吧！”方方赶紧将油灯放下，过来看李林……


第443章 推拿加拔火罐

　　李林就在方方目瞪口呆之下，不停的挥舞着自己的燃烧着火焰的手，不一会，李林感觉到灼热之感，知道手上的就已经要干了，立即一挥手，将活甩灭，然后拿过来毛巾擦拭着手，然后很是不削的对方方道：“来！试一试！”

　　“啊？”方方惊奇的看着李林，在看看李林还在显摆的手，竟然一点事情都没有。

　　李林道：“快！啊！”

　　看着李林的表情，虽然方方不明白怎么回事，但是李林的各种奇思妙想，已经够令人叹为观止了，方方跟了李林这么久，早就已经习惯，用手蘸了一下酒，然后就哆哆嗦嗦的向油灯伸去……

　　李林看方方在那里晃晃悠悠半天也不过在火上燎一下，一会酒精都蒸发没了，直接把手一摆方方的膀子，方方的手在李林这么一带之下，就到了火苗之上。

　　“啊！”方方还是惊叫了一声，然后就不停的抖着双手，代人对于水火这些东西根本不是很了解，甚至还有些迷信的说法，所以就算是方方这样的大将，见到这样的情形也是不免一惊。

　　“嗯？”甩了半天，手里的火焰早就已经熄灭，方方才反应过来，看了看自己的手，湿乎乎的竟然一点事情都没有，方方疑惑的看着自己的手。

　　李林也懒得跟他解释，难道还要给他解释一下，这是化学反应，酒精燃烧生成了二氧化碳和水啊……李林没好气道：“好了，你看没事吧，赶紧的，在弄几个小瓦罐去！”

　　“诺！”方方还是很疑惑，不停的看着自己的手，走了出去，瓦罐这个东西很好找，营内大小都有，小的也就是装一些腌菜什么的，李林吩咐了，要最小的瓦罐，越多越好，方方直接把全营的最小的瓦罐都搜刮过来，放在了李林的帐内，李林的帐内立即就传出了腌菜的味道……

　　“靠！让你弄来你就直接弄来啊，你倒是找人洗洗啊！”李林怒吼了一声，方方赶紧叫人把刚刚搬来的瓦罐抬走去清洗，李林吧方方叫住。

　　“你别走了，来，我教你一招，你好好给我揉揉腰！”李林道。

　　“嗯！好！”方方做到了李林的身前，李林立即叫方方，像刚才一样，把手蘸上烈酒，然后点上火，快速给李林用力的揉腰，方方骁勇善战，但是对于这个脑子就不怎么灵光了，瓦罐都已经清洗完毕，方方还没有学好，李林打呼方方是个笨蛋。

　　最后方方终于学会了，开始给李林推拿，随即李林有教会了方方用瓦罐给自己拔火罐，这个就简单多了，方方学了一会便回了……

　　“诶有黑……真舒服啊，就是没蒸个桑拿，做何SPA啊！嘿！回到家里之后，一定要给自己的澡堂子添加这个新业务！”虽然一身的泡菜坛子味道，但是李林还是舒爽无比，舒服的哼哼着，弄得帐外的护卫一个劲的往里面看……

　　“呼！”看着李林舒服了，方方松了一口气，李林这一舒服，可把自己给累坏了……

　　翌日，李林一觉睡到了大中午，直接下令，今日罢战，明天攻城，众将皆是奇怪，昨天还说要加紧攻城呢，怎么今天又没动静了？

　　李林麾下的将军纳闷，城里的程昱怎么又不纳闷啊，疑惑的看着城下，根本就没有幽辽军的影子，程昱不怕幽辽军攻城，更怕的是幽辽军他不攻城，因为这样程昱就会担心李林是不是又起什么幺蛾子了，而曹操那边也一直在等待着这里的消息，只要幽辽军一来，便与程昱里外合击，定然能够击败幽辽军，但是最主要的是，幽辽军他不来啊……

　　“尚书大人！”一声轻响，程昱立即便听出来来人是谁，赶紧回过身子对来人一拜，道：“公子！”

　　“大人不必多礼，幽辽军兵临城下多日，家母忧心，便派某前来一看！”那人道。

　　“公子可以禀报夫人，有某在，许都定然固如金汤，某与众将士定然会以死效命，守护城池！”程昱尊敬道。

　　“大人乃是天下名士，也是家父心腹，某与母亲定然信任，不知大人还有何事需要某去做，某定然全力以赴！”来人对程昱拱拱手，说道。

　　“公子不必做任何事，只需要完成主公交代好的课业即可，不必牵挂此处！”程昱道。

　　“好！既然这样，某便回家去给母亲复明了！”来人道。

　　“公子慢走！”程昱很是客气，来人缓缓的走下了城头。

　　看着那人的背影，程昱晃晃脑袋：“年岁不大，为人诚实，观其眼神，也颇有主公风采，就是不知道最后能够成长为什么样子，还是，能够……”说着，程昱便回过头，远远的看着幽辽军的大营……

　　不错，来人是谁，还能有谁，程昱口称公子，那就是曹操的儿子，曹操长子曹昂早在攻打宛城之事，张绣先投后叛，死于乱军之中，而此人，便是曹操的第二个儿子，也是历史上的魏文帝，曹丕，但是现在的曹丕，还只是一个十二三岁的孩子罢了……

　　再说李林这边，有了方方的按摩，后来又拔了火罐，再休息一天之后，终于好转了许多，虽然李林知道，这样的法子也只是能够坚持一时，要是想要去跟，恐怕还要下一番功夫，这个病，说大不大，说小，也不小啊，但是现在这样的情形，李林必需要忍住一切，奋力攻破前方的许昌城池……

　　全军休整一日，第二天，李林立即下令大军攻城，程昱看到城下缓缓前来的幽辽军，紧咬着牙齿，说的话满是愤恨，都是挤出来的：“李元杰！哼！今日，某便给你一个大败！”

　　“杀！”李林怒吼一声，令旗一会，大军立即跟着怒吼了一声，没有什么特殊的战法，战壕已破，护城河也根本无法阻挡幽辽军，那么，就只有很是老套，但是有不得不用的法子，就是简单的云梯，攻城，一攻一守……

　　“投石机！放！”后阵，投石机处，一声声的吼声传来，一片的天火有一次的冲向了天空，虽然知道对城池的损害不大，李林只为了震慑敌军的心脏……

　　朱灵早就跟李林说过，守卫许昌城的士兵可都是曹操精挑细选出来的，本来一万精兵，都是跟着曹操征战多年，在平常的营里面都是可以当上伍长，什长角色的人，曹操这个人早就听闻李林在河北精选什么血杀，破军，所以曹操也同样，将这些人精选出来，顶尖的进入虎豹营，其次的进入羽林军，在其次的便是守卫许昌城池了，虎豹营在河北大战之中，几千人便杀进了李林幽辽军大阵，将兵阵生生的死出来一个大缺口，甚至差一点杀入阵中，若不是拐子营巨大威力，还有虎豹营手里的山寨弯刀根本敌不过正版的林刀，那一场大战谁胜谁负难说呢，这就可见虎豹营是多么的精锐，而羽林军本就在这许昌城内，现在也在这守城的一万余人当中……

　　这也让李林有些明白，为何曹操不会那么焦急的救援许昌，有这样的精兵在，又有许昌城池的坚固，高大，每几个月，自己根本拿不下来，你看，自大自己折腾到这里，都已经快十天了……

　　“弓箭手！准备！”一阵天火过后，程昱听到了幽辽军喊杀的声音，知道李林下令攻城了，立即带人从掩体之中奔了出来，曹军又是迅速的回到了自己的位置，程昱便大吼一声。

　　“放！”城头之上箭如雨下，但是这一次不同了，既然是普通的攻城，想许昌这样的大城，若不是想上一次有绳梯的这样的新鲜玩应，不可急于用云梯上城墙，幽辽军一见箭如雨下，立即具体盾牌，形成盾牌阵阻挡飞来的箭矢，而盾牌下面，保护的并不是攻城的步兵，而是一个个的精锐的弓箭手，就这样，城上城下开始一轮又一轮的对射，而城下的幽辽军也是一边的对射，一边缓缓的往城墙移动……

　　“哼！这应该就是李林在三韩那里等到的檀弓，果然要比普通的弓箭射程远得多，哼！防御！”说着城头的弓箭手也不敢肆无忌惮的放箭，立即蹲下，从城下露出的小口想下射去，也根本不用瞄准，要的箭雨形式，这样也安全了许多，但是这样一来，城下的士兵的压力也就减轻了一些，从而也加加紧不发，缓缓向城墙靠近……

　　幽辽军终于移动到了城下，云梯立即架上城墙，程昱大喊着：“快！把云梯给我支下去，快！石块，木桩，给我砸！火油！淋啊！”程昱不停的吼着，主要负责指挥，而其实真正发挥作用的还要说是李通，立即向每个地方合理的调派人马，等到士兵身边的弓矢，或是石块什么的用完了，还要李通调配人员补充，说是程昱是指挥官，那李通便是调度官……


第444章 无敌二人组

　　“啊……”许昌城头，惨叫声一片，但是，这也预示着幽辽军还会更加的疯狂，毕竟李林南下十万大军，出去在占领的其他郡县的几万守军，身边还有七八万，对付这万余守军的许昌，绰绰有余……

　　看着攻势不减的幽辽军，程昱紧咬着牙，许昌的城头，程昱别没有将全部的守军都压上去，因为，程昱一直在等待着，等待着曹操援军的到来，所以程昱还在安排了一直精兵，与许昌西门外，在要迎合曹操援军的到来，与之里外夹击幽辽军……

　　“大人！快看！许都西面，有沙尘飞起！”一名士兵跑到了程昱身边，大喊了一声……

　　“哦？”还在指挥着守军的程昱，就被这一声喊叫而安定了下来，说着立即想西面跑去，许昌城池巨大，很长，而李林的大军主要侧重在正面中间攻击，所以程昱也在此处，闻听西面沙尘起，程昱紧忙跑过去，要看清楚……

　　果然，程昱看到了一片的沙尘，隐隐约约的看到了在飞奔的骑兵，程昱自言自语道：“到了！终于到了！”随即便对身后士兵喊道：“传令西门，命守将陈阳准备出城迎合主公，夹击幽辽军！”

　　“诺！”士兵拱手道，便立即飞奔去西门。

　　“哈！”只听赶到的援军大吼一声，而为首一人，竟然真是曹操，身边许褚，典韦紧随左右，曹操怒吼一声：“敌军就在眼前，众将士！冲锋！”

　　虽然知道自己身边只带着五千精骑率先赶到，但自己乃是突袭，也要冲上去，身后更有夏侯惇令两万大军，而于禁正在带领一万大军绕过许昌，从幽辽军左翼偷袭，面对李林大军，曹操有些底气。

　　“杀！”见距离幽辽军兵阵越来越近，幽辽军右翼早已经见到杀来的曹军，立即做起来防御，但是曹操也是不惧……

　　“主公！主公！曹军援军杀到！”传令兵到了李林身边，拱手道。

　　“哈！终于来了！”没想到李林竟然会与程昱说出来一样的话，但是语气是完全不一样的，程昱那是期盼许久之下的看见的曙光，而李林则是担忧了许久之后的意思畅快，李林立即问道：“来了多少！”

　　“大约几千骑兵，正在向我军右翼杀来，看旗帜，那是曹操亲自领军！”传令兵道。

　　“哦？几千骑兵就干闯我几万人的兵阵！定然有后援！命张南令拐子营带兵，等到曹军援军杀到再杀出，令大戟士前去挡住曹军骑兵！”李林吩咐道。

　　“诺！”传令兵立即离开。

　　“右翼杀来！”李林咂咂嘴分析着曹操的意图，随即面明白过来，道：“原来是从西面杀过来的，怪不得没了消息，原来是绕道，就是我从南面过来，难道你曹孟德还跟我置气，竟然舍近求远，哼！”

　　李林作战，注重势，李林尽量把这战场视为一个大大的棋盘，而李林不是意味着想着怎样诛杀敌人，而是想着怎样让敌人按着自己的路子来下棋，换位思考，从而破敌，本以为曹操会焦急的这赶往许昌，而李林挡住了曹操东面的来路，就是想让曹操从南面杀来，谁知曹操竟然还由南转西，虽然有了一些出其不意的效果，但是曹操同样也是耗费了不少的精力……

　　李林就一直在准备着，准备着曹操的到来，现在看着曹操终于来了，终于不用再担心曹操会什么时候杀出，李林松了一口气，但是曹操的到来这也预示着敌军的树龄会更多，而这仗也会更难打……

　　“西面！哼！子龙！”李林分析着，眼睛一瞪，喊了一声，一旁赵云紧忙过来：“主公！”

　　“立即带领骑兵绕到许昌西门，不为别的，就是要截杀许昌西门冲出来的迎接曹军进城的士兵！”李林吩咐道。

　　“诺！”赵云拱手道。

　　“不用着急，定然要等到那西门的吊桥落下，曹军从城里冲了出来在杀过去！”李林道。

　　“诺！”赵云立即点起三千骁骑营前往……

　　在看李林大阵右翼，曹操带领骑兵，虽然没有虎豹骑的精锐，但是本来就有曹操在，众将士皆是奋力死战，更加是有许褚和典韦两个杀神在，更是无人可挡，骑兵一下子便冲了进来，曹操身先士卒，许褚，典韦保护左右，哪有人能够挡住，生生的将兵阵撕开来，大戟士才稍后赶到，立即结成重甲兵镇，怒吼着向前开进，阻挡冲来的曹操骑兵……

　　“大戟士！”策马奔杀的曹操忽然看见杀过来的铁塔一般的大戟士兵阵，眼睛一眯，但是随即有笑了出来：“哈哈！幸好本初的小儿子就在某的麾下，这大戟士兵阵的破解之法某自然知道，还能难住我吗！哈哈……”

　　“恶来，仲康！”曹操怒吼了一声，对二人指着前方的大戟士兵阵。

　　“哈！”二人会意，立即策马奔了过去，很是轻松的从一边幽辽军刺向自己的长矛抢了一把，典韦，许褚二人直接向兵阵冲过来，手里握着近三米长的长矛，右肘还夹着自己的兵器，能够这样还能策马狂奔并且不惧敌军的，在曹操营里也就这么二位了……

　　“呔！”典韦将自己的重达八十斤的铁戟放在马上，两手把住长矛尾部，一前一后，许褚一看自己两手全是长兵器，干脆，直接长枪与长矛并到了一起，反正他那两只大手也是能够抓得住……

　　二人杀到近前，大戟士的怎能放过，长戟早就刺了过来，但是只见二人并没有接近而破坏兵阵，而是躲开了刺来的长戟，一别马头，对着兵阵横着一左一右策马，手上也没有闲着，三米长的长矛刺出，直接就奔着大戟士的脚上去了，根本也不用动作，及时要奋力握住长矛，战马的狂奔，就让二人的长矛跟镰刀一样，像收割麦子一般的在斩断大戟士士兵的双脚，只看如同铁附图一般的兵阵，一瞬间便轰塌下来，第一排的大戟士只感觉脚下一疼，便倒了下来，再也站不起来，在看脚上血肉模糊，惨叫声此起彼伏……

　　典韦。许褚二人冲势不减，二人乃是沙场宿将，更是有天生的神力，直接就直身杀入乱军之中，毫无惧色，大戟士的兵阵里面，有了则两位，外加二人还会破解兵阵之法，简直就是噩梦……

　　不错，大戟士全身重甲，但是以现在的制造盔甲的技术，还没到可以将脚这个部位全部保护起来，所以大戟士最大的弱点就是脚步，除了想血杀营一般用燃烧弹破了大戟士的兵阵，这也是一个非常好的方法，只是不会像燃烧弹那么大的杀伤力罢了，但是士兵已失去了脚，这也意味着他已经告别了战场……也不对，可以做骑兵，以马代步，不过怎么又回想从前当大戟士这般的战力呢？

　　“哈哈！恶来，仲康一破大戟士，将士们，随某杀入阵中！”曹操兴奋的叫了几声，好久没有自己带领兵马冲杀陷阵了，自大当了主公之后，曹操对于冲锋杀敌这样事情，一直都有麾下的猛将来敢，自己很少会亲自带兵上阵，今日，曹操力排众议，就算是荀攸，夏侯惇等人反对，自己也要带领骑兵为先锋，曹操看着眼前的情景，忽然想到了自己当年一路追杀董卓大军，何其勇猛，若不是十八路诸侯貌合神离，根本就是一盘散沙，当今的天下又怎么会是这般的糜烂不堪！

　　曹操挥舞着长剑向前奔去，回头一看，更是大笑出来：“哈哈！元让，妙才也杀到了！立即传令，命元让带领大军随某继续冲杀，而妙才前往许都西门，切莫让那李元杰切断了我们的退路！”

　　“诺！”士兵拱手道，曹操不禁不傻，还是天下少有的聪明人，以前，有天下独一无二的谋士在自己身边，出谋划策，从此只感觉自己的脑子许久不用，都有些秀逗了，现在，奉孝，文若等人已去，自己有仿佛又回到了从前，一切都要靠着自己，但是就是因为要靠着自己，曹操带领的大军更是发挥出了前所未有的潜力……

　　而在李林这边，只听到自己兵阵右翼惨叫声连天，李林瞳孔一缩，出来的跌跌撞撞的跑了过来，立即道：“主公，那曹军破了大戟士了，正在向中军杀来！”

　　“妈的！”李林大骂了一句，但是现在不是研究曹操怎么会这么轻易破了大戟士，而是立即调派人马前去阻拦。

　　“报！主公！两万曹军即曹操骑兵之后杀到！”还没等李林反应过来传令，令一名传令兵也赶了过来，对李林喊道。

　　“好！到了就好！”李林怒吼一声，破了大戟士又怎样，自己身边几万大军还怕你曹孟德不成，就怕你人来的不全，我杀漏了呢！

　　“立即通知张南，拐子营出动！”李林怒吼了一声……


第445章 死抗拐子马

　　“诺！”听到了李林的吼声，一旁士兵喊了一声，立即打出旗语，命令拐子营冲杀夏侯惇后面到来的援军，远处高坡之上，张南早就已经带着拐子营三千人马等候多时了，一直在盯着中军，等待着李林的指令……

　　“哈！有了！”李林指令一下，张南这里立即看到了中军的旗语，张南立即大吼了一声：“准备！”

　　拐子营不是上来就把三匹马用铁链链接，这样若是忽然杀出什么乱子，机动性就会很差，而拐子营所骑的马，士兵也是一般不会骑的，李林的普通骑兵乃是一人两马儿精锐骑兵则是一人三马，拐子营就是这样，平常行军的时候，都是一匹马托着沉重的铁甲，而自己骑着一匹，只有这作战用的战马最是轻松，吃的草料也是最好，毕竟在战场之上才是他的大用。

　　全军准备妥当，战阵排开，张南回头望了望，面色一正，抬起手中狼牙棒，大吼一声：“杀啊！”

　　“杀啊！”众将士怒吼一声，便向支援来的夏侯惇的军队杀去……

　　拐子营无需旗帜，就跟大戟士一样，一声的铁甲，在烈日下的反光就已经晃得人睁不开眼睛，怎么还用旗帜呢，远远的曹军便看到了这一片的亮光杀到……

　　“啊！又来了！又来了！”自从在河北，拐子营大显神威，曹军早就对这三千人马记忆犹新，一见拐子马袭来，立即叫了起来。

　　“慌什么！我们两万大军害怕他不成！”领兵的夏侯惇大吼一声，一只眼睛怒瞪着身边有些惊慌的士兵，当然，他也只有一只眼睛，一旁的士兵听到一声怒吼，立即安分下来。

　　“一万人给我挡住这几千人马，其余一万人随某杀入幽辽军大营！”夏侯惇不慌不忙的吩咐道，沙场老将，就是这般，无论什么时候都会井井有条。

　　“诺！”人马了立即调动，夏侯惇这两万人大部分都是步兵，骑兵精锐都在曹操身边，剩下的也跟着于禁逃到李林大军左翼去了，多以只好命令重步兵跟自己杀进幽辽军兵阵，而留下普通的步兵阻挡拐子营……

　　要说拐子营的威力，这些步兵不就是去找死吗，而夏侯惇又怎么会不知道，但是自己只能这样，将厉害虎贲甲士杀进幽辽军的大阵，而留下这些人阻挡这些刀枪不入的人马，虽然这些人都是炮灰，但是也只能这般，要想胜利，就必须要有牺牲……

　　拐子营杀到，而留下这一万人，忽然发现自己毫无还手之力，但是主公就在自己的背后，自己深受主公大恩，又怎能让主公暴露在这些人马当中，无不拼死抵抗，这一会与上次不同，上一次乃是曹军杀进河北，而李元杰属于守卫一方，而这回，曹军乃是主场作战，此地乃是自己生活的地方，若是被幽辽军攻破，自己妻儿老小都会被欺凌，传说那李元杰乃是吃人的怪物，每日必须要生吃一人，才能保证自己的勇猛，更是喜欢把人切片吃，在军中很有威名的牛金将军，便是被李林在司隶河东切成了肉片吃下，这昂的怪物，决不能在自己的土地上烧杀抢掠，自己身为一名士兵，必须要已死保卫家园！

　　“兄弟们，杀啊！杀啊！”虽然面对着拐子营这样的人马，但是曹军仍然不含糊，一个个冲了上去，而拐子营手握狼牙大棒，随手一会便是一片的血迹，曹军一片一片的倒下，不一会拐子营前方便躺下了一排一排的尸体，拐子营冲势立马减弱下来，不是因为敌不过，而是因为尸体太多，战马行动不便……

　　“妈的！这些曹军都不要命啦吗，都这样的了，竟然还敢往上来！”张南在河北作战多年，也同样也被曹军的拼死抵抗吓了一跳，明明就是来送死，可是曹军竟然还在举着枪就往上冲……

　　“呜……”一声战马的哀鸣，伴随着几名士兵的惨叫，张南一惊，回头一看，曹军一帮人竟然生生的推到了一批拐子营的重甲战马，拐子马乃是三匹马为一队，连在一起的，一匹马倒下，其余两匹也立即跟着倒了下来，马上的士当然也是栽倒下来，士兵本就是从马上栽倒，再加上一身的重甲，根本无法起身，一边的曹军立即冲了上来，一看拐子营的士兵的重甲无处可破，但是头盔下雨脖子的连接处，仍有漏洞，曹军的长枪立即便插了进去，士兵惨叫一声，必死无疑……

　　“大家小心！”张南看到此情形不免心疼，要训练处一名拐子营的士兵，好耗费多少的金钱物资来打造战甲，配战马就不说了，光是这些士兵都是精锐中的精锐，有经过了半年的训练才能成为一名合格的拐子营的士兵，损失一个，不仅是张南，李林都会心疼的不得了……

　　“哈！大家不要让曹军近身！”张南立即挥舞起狼牙棒，中间控制方向的士兵赶紧调整好角度，防止再让曹军得逞……

　　而李林兵阵这边，有了夏侯惇大军的杀入，曹军气势如虹，但是幽辽军也不是软柿子，而右翼的大军也是不少，一时间与曹军胶着，但是有一个变化发生了，于禁绕到李林幽辽军左翼的人马杀到了……

　　李林哪里想到，曹操在人马少于自己的情况下，竟然还敢分兵，前军还在攻城，右翼正在与曹操援兵胶着，幽辽军的兵力都在往这两个方向移动，左翼杀出的兵马虽然不多，但是也足以让幽辽军兵阵大乱了……

　　“主公！左翼又有曹军万余兵马杀到！”士兵又给李林传来消息。

　　“妈的！”李林不知道这是自己今天第几次的骂人了，自己不能一起兼顾三个方面，看了看攻城的士兵，李林只好下令道：“命令郭淮，攻城的士兵缓缓退回来！”

　　“诺！”传令兵拱手道。

　　“呜……”号角声起，前方还在奋力攻城的幽辽军立即就反应过来，撤军了，他们哪里知道现在幽辽军的兵阵已经大乱，前方的攻城士兵必需撤回来，但是号角声就是命令，郭淮立即大喊道：“缓缓撤退，破军营押后！”

　　说着，在云梯上的士兵缓缓的撤了下来，当然守城的曹军怎么会放弃这么好的一个机会，程昱立即喊道：“弟兄们，主公援军杀来了，幽辽军败了，要逃，快，弓箭手！立即射杀撤退的敌军！”

　　但是程昱也就是这么一说，破军营经历过多少次的训练，还有实战经验，在撤军的最后，举着盾牌，形成兵阵，缓缓后退，里面的弓箭手还时不时的还击一下，不慌不忙，本来的五千破军，南下河南，已经损失了两千多，而李林大手一挥，又给了郭淮五千士兵指挥，虽然破军的装备还没到，但是这五千人里面，皆是辽州的老兵，还有三千乃是精锐的弓箭手，拿的都是李林从三韩搞来的檀弓，破军营看似参差不齐，其实战力不减反增……

　　“好！既然攻城部队已经撤军，看来乃是主公搅得幽辽军兵阵已乱，幽辽军只好退兵了，说明李元杰知道自己这一战要败了，先是攻城部队退去，随即变回全军撤退，我军赢啦！”程昱很是兴奋，看着幽辽军已经退走，程昱大喊了出来。

　　“哈哈！赢啦！赢啦！”城头之上立即传来的欢呼的声音，所有的士兵都是兴奋不已……

　　“立即命令西门的陈阳，带领西门守军并三千人马从西门杀出，迎接主公大军！”程昱见攻城的幽辽军已经退走，而后便是主公大军的掩杀，但是按着主公的性格，定然知道便可以对李林穷追猛打，为了安全起见，程昱还是派出兵马，下令防止李林将曹军退路堵住，曹操与程昱虽然都想到了李林辉派兵前往西门，但是他二人都想错了，他们都以为李林会派人在曹操后路埋伏，其实李林根本就没有想这些，而是派出赵云，诛杀出城接应曹操的士兵，让曹操以为自己已经埋伏了大军，在其后，这样一来，也为自己的大军撤退争取了时间，可以说，当曹军杀到的时候，李林就想到了自己会败退，若是曹操连这样的情况下都杀不退自己的大军，那么曹操就真的不配是自己心里那个历史上的一代枭雄曹操了，而李林每次也是不思胜，先思退，当然要为自己的退军有更多的时间，必定撤退，每每都会遭到敌军的掩杀而死伤中的将士，何况面对的还是曹军的精锐呢？而李林派出赵云跟骁骑营，也可以看出来李林对于这个的重视……

　　“诺！”士兵立即前去传令，程昱则是扶着城墙，看着城下的片片尸体，心里虽然有些不好受，但是毕竟这些大部分都是幽辽军的尸体，程昱知道，自己必须要心狠，只有心狠，才能辅佐主公，度过这个难关……


第446章 西门小战

　　陈阳官职乃是校尉，也是跟着曹操在兖州起家的老兵了，后来有幸进入了羽林军，这一会本事程昱留在城内的预备队，若是城门有危险，则要前去支援，而曹操领军支援，也正好打开城门，迎接曹操进城，李林兵没有围城，李林知道，以自己现在的实力，也没有机会围城，曹操大军在外，而城内兵力也是不少，李林也没有希望把许昌围死，若是程昱能够突围而走，那是李林最喜欢看到的，但是李林也知道，这是不可能的，这里可是许昌啊……

　　“呼！弟兄们！终于到咱们上场啦！”接到命令的陈阳很是兴奋，陈阳自认为自己实力不低，奈何曹操麾下猛将众多，就是不给自己机会，加入羽林军本以为会有更大的发展，后来陈阳才知道自己错了，羽林军，看似那是最为精锐，但是哪有你参加战争的份啊，身为士兵，你不打仗就意味着你不会战死，但是也同时意味着你没有战功啊，没有战功你就无法升官，怎么光宗耀祖，陈阳不是世家，那是普通百姓出身，这个时代，就想着要靠着战功当个将军好让自己的一家都跟着一步登天，但是奈何没哟机会……

　　知道李林攻打许昌，许昌兵力不够，五千羽林军也要参战，陈阳乃是校尉，统领两千人的校尉，陈阳很庆幸，自己终于有了立功的机会，有了光宗耀祖的机会，这一会尚书大人派自己迎接主公进城，这是一个多么简单而又可以在主公面前大显身手的任务啊，自己必须表现一番！

　　“放下吊桥，开城门！”想城头的守军喊了一声，陈阳整顿齐备，缓缓带着三千精兵出城，扫平路上的障碍……

　　“将军！许昌城西门已开！有几千人马出城！”斥候到了赵云身边禀告道。

　　“嗯！好！这定然是迎接曹军入城的大军！”赵云点点头。

　　身边副将疑惑道：“这我军大军压城，这曹军怎么会开城门啊？”

　　赵云沉默片刻，缓缓说道：“定然是主公败了！”

　　“什么！主公败了！”副将惊呼一声。

　　“休要惊讶，立即准备！我们将这从城内冲出来的几千人截杀！”赵云大吼一声。

　　“诺！哼！某定要杀进城去！”副将愤恨的说道。

　　赵云无语的看了他一样，怎门可都是骑兵，你怎么杀进城去，再说，就算是你进去了，你骑着马跟人家巷战啊……

　　三千骁骑营何其精锐，片刻之间整顿完毕，赵云怒吼一声：“冲锋！”

　　“啊！”众人纷纷狂吼，便想许昌西门外冲去。

　　而陈阳这边，出城刚走没多久，便听见了骁骑营的喊杀之声，毕竟三千人啊，何其巨响，北门外的攻城的喊杀声音伴随着幽辽军的退去消失，而这样的喊杀声就极为的震耳了……

　　“快！有敌兵，结阵！”陈阳也算是身经大小几十场大战，立即警觉，命令麾下士兵防守，缓缓的想前一动，陈阳虽然不知道敌军数量，但是幽辽军能够绕道到了西门的，人数定然不多，而且程昱也告诉了陈阳，主公定然会明白这西门的重要性，肯定会派人来接应……

　　“来了！”看大不远处漫天烟尘陈阳知道敌军进了，但是从烟尘上可以看出，人数不多，而且尽是骑兵，陈阳大吼一声：“冲锋！”自己身后有许昌城里仅有的两千羽林军铁骑，就是为了出城准备的……

　　“哦？还有骑兵！”赵云眼睛一眯，没想到这许昌城里竟然还有骑兵，赵云立即喊道：“骁骑营，上刀柄！”

　　“诺！”骁骑营吼了一声，只看每个骑兵一边策马，一边从身后抽出一条长棍，在自己手里的辽刀的刀柄处，又一个小机关，长棍头部在刀柄上一扭，长棍就牢牢的跟辽刀结合到了一起。

　　这也是骁骑营用辽刀在实战中总结出来的经验，自己的辽刀，刀刃长且有弧度，在冲杀过程中，刀砍头颅，快速收刀，砍向下一个目标，凭借着辽刀的坚韧与锋利，这些个动作就会一气呵成，但是那是面对步兵的优势，而到了与骑兵的正面交锋，骑兵手里拿的均是长矛，长刀，辽刀自然就显得短小，一寸长一寸强，虽然有辽刀的优越，和骁骑营将士的勇猛在，骁骑营仍然是少有敌手，但是这必定也是一个弱项，所以也是根据将士们的反应，李林找到了不少的工匠，发明了这样一个很是简单，但是非常实用的简易的长刀柄，就是为了对付骑兵……

　　“杀！”两方喊杀之声大作，不一会便撞到了一起，本事自信满满的陈阳，当看到辽刀的那一刻，心都碎了，人的名树的影，虽然没有亲眼见过辽刀，但是也是听说过辽刀的形状，陈阳也见过曹操改装过的山寨办的弯刀，看到这样奇形怪状的刀，一下子就联想到了辽刀，辽刀，那也意味着这就是李林麾下精锐的骁骑营了……

　　但是就算是骁骑营，都这样了，自己也没有办法退缩：“羽林军！杀杀杀！”陈阳怒吼了一声，便冲了上去。

　　只见为首一员将军，白袍白甲，身边二三百人也是一样的装扮，陈阳还就真没见过赵云，竟然好死不死，向赵云冲了过去：“哈！”手中长矛刺了出去。

　　赵云眼睛一眯，一个侧身，豪龙胆挡开刺来的长矛，接着马力刺出了长枪，幸好陈阳反应也不慢，一歪身子，长枪以解刺中了自己的胳膊，赵云这一枪力量何其巨大，而陈阳也是策马冲锋而来，力量也是不小，两股力量就这样撕扯之下，一瞬间，陈阳的胳膊便被赵云的长枪带走了……

　　“啊！”陈阳惨叫一声，手中长矛早就跟着哪知胳膊去了，左手策马，陈阳身子一晃，战马也是嘶鸣一声。

　　“你！这么会这样！”陈阳当然不愿意相信，自己竟然一个回合就被敌军的将军直接拿掉了胳膊，哀嚎着。

　　“哼！你可知道常山赵子龙否？”赵云冷哼一声，说道。

　　“赵云！”陈阳惊呼一声，但是随即，有狂笑出来：“赵云又怎样！啊！”大吼一声，策马便向赵云撞去。

　　赵云能够看得出来，眼前这人并不是真的不怕死，而是在嫉妒的恐惧之下，转而变成了愤怒，一种对生命的抛弃，赵云看都不看他，回手一个枪花刺了出去，直中陈阳心口，陈阳当即毙命……

　　“杀！”赵云喊了一声，豪龙胆上下翻飞，外加身边三百亲卫，这些个精锐的羽林军根本无法抵挡，本来人数就不占又是，有碰到了幽辽军的精锐，和赵云，怎么能够抵挡得住，外加主将陈阳一死，羽林军立即溃退……

　　赵云本想随即，忽然有人喊道：“将军。后方有曹军大队人马杀到！”

　　“哦？定然是曹操派来的人！收队改前队，我们在杀他一轮！”赵云喊了一声，身边皆是精锐，就算是冲向几万人的大阵，赵云也是不惧，李林早就吩咐过，赵云的任务截杀西门敌军，定然要搅和的让曹操以为自己后方打乱，不会在向前追击……

　　“哈！”众人策马掉头，本是精锐，又有马镫的控制，这么多年下来，骁骑营的将士已经对双马镫控制的十分的娴熟，有时候根本不用勒住马缰，靠着两只脚，就能控制胯下战马，似的骁骑营士兵在战马上平稳无比，就靠着这个，对于敌军的骑兵，就已经有了巨大的优势……

　　“将军！敌军幽辽军骑兵！”眼看着就要到西门了，夏侯渊看了看身边的一万大军，竟然没有折损一人，心里不免送了一口气，没想到现在竟然看到了幽辽军的骑兵，夏侯渊立即反应过来：“这定然是城内冲出来接应的士兵被这股骑兵诛杀，全军戒备！”

　　随着夏侯渊的大喝，万余曹军立即排好阵势，刀盾兵在前，弓箭手随后，然后便是长矛兵，重步兵，夏侯渊策马看着奔来的骁骑营将士，以及那白袍白甲的赵云。

　　“赵子龙！怪不得……”夏侯渊当然见过赵云的威力，随即也紧张起来……

　　“杀！”看到敌军已经排好了阵型，赵云眼睛一眯，立即加快了速度，后方众将紧随其后。

　　“弓箭手，放箭！”夏侯渊大吼一声，弓箭手立即放出了箭矢……

　　赵云立即挥舞着豪龙胆抵挡，身后的将士也是立即或是躲避，或是用辽刀打掉飞来的箭矢，其实他们最担心都不是自己，而是自己胯下的战马，射人先射马，擒贼先擒王，骑兵更是吧战马当成自己的生命……

　　幸好夏侯渊不会使用李林的两段射，弓箭手齐射一轮，中间也是有几秒的空隙，但是这战马的速度何其快，只要能够躲过三轮的射击，便能够冲到前排盾牌兵的身前了，刀盾兵立即做好防卫姿势……


第447章 赵云VS夏侯渊

　　“哈！”刀盾兵身体半蹲，盾牌紧紧的抵住，赵云看着一排排的盾牌，毫无惧色，凭着赵云的勇武，单人单骑杀入这前军万马又有何难，何况身后还有这三千精骑。

　　“呀啊！”赵云暴喝一声，豪龙胆刺出，直接撞破了一名士兵的盾牌，赵云借势往上一挑，紧握着盾牌把手的曹军，竟然直接跟着飞了起来，曹军大惊，赵云飞速收回豪龙胆，冲势不减，长枪一扫，挡住自己的曹军便一片片的倒下，身后几千骑兵立即跟上，赵云直接将兵阵杀出了一个缺口，众人去不都从缺口冲了进来。

　　赵云不管别的，要是将这万余人马诛杀于此那是不可能的，要想这人马混乱，那就直接在乱军之中，斩其上将，赵云策马直奔中军，无人可挡……

　　“夏侯！”看到了帅旗，赵云默念一声，看来应该是夏侯渊，夏侯惇二人中的一个了，将他杀了犹如断曹操一臂，赵云立即向夏侯渊停枪杀来。

　　“哈！好胆！”夏侯渊也是不惧，立即挥起手中长刀迎了上去，二人立刻站在一起。

　　“呔！”对手一个回合，二人迅速分开，赵云面色沉稳，而夏侯渊的双手已经大颤，一个回合，高下立判。

　　“赵子龙！”夏侯渊恶狠狠的喊了一声。

　　“哼！既然知我名，就应该晓得某之厉害！还不快快下马投降！”赵云眼睛一眯，呵斥道。

　　“妄想！杀！”夏侯渊可是曹操的弟弟，夏侯渊乃是西汉太仆夏侯婴之后，他夫人为曹操妻子的亲妹妹，曹操在家乡受某案件的牵连，夏侯渊代其承担，后曹操又设法营救，才得以免祸，当时兖、豫大乱，夏侯渊因为饥乏，舍弃了幼子，而养活亡弟孤女，可见何等义气，曹操骑兵之时，哪有那么多的钱粮兵马，乃是夏侯渊等一众族中兄弟进全力帮助，后又跟随曹操征战沙场十余年，其他人会投降，他夏侯渊怎么可能，就算是拼死一战，也不会说一个投降的字眼……

　　“找死！”赵云何其威猛，与夏侯渊一个对手，就知道此人虽然勇猛异常，但是也不是自己的对手，但是想要将其快速斩杀也要费一番功夫，所以赵云也是立即使出自己的杀手锏。

　　“七探盘蛇枪！”赵云怒吼一声，枪花急卷，犹如一张大网向夏侯渊张开，夏侯渊根本避无可避，但是夏侯渊更加是更烈无比，竟然躲也不躲，直接向赵云冲来……

　　但是可悲的是，夏侯渊可是没有典韦那个本事，无法以力破巧，不到适合回合，夏侯渊便被赵云一招击飞，想好身后无数曹军保护才得以幸免，只见赵云身边，二人疯狂的战斗，周围的士兵碰到即伤，幸好赵云身边亲卫当然知道赵云的本事，立即躲开，只可惜，那些不明白的曹军，见到自己的将军敌不过赵云，竟然妄想上前帮助，结果皆被赵云的不差别攻击刺死……

　　“呼……呼……呼……”一边急促的呼吸，夏侯渊站了艰难的站了起来，身上的盔甲已经破烂不堪，夏侯渊摸了摸胸口，这可是孟德赠给自己的宝甲，何其坚固，那赵云竟然枪枪都能将其击破，何等的威猛啊……

　　赵云看夏侯渊根本已经失去了战力，也根本不去追杀，而是大吼一声：“将其将旗斩断！”

　　乱军之中，将旗何其重要，这是任何的将军都明白的问题，将旗一倒下，这可是比为将这者被敌军斩杀还要丢脸的事情，赵云也明白，只要夏侯渊将旗已到，这万余大军军心瞬间就会崩塌，这笔将夏侯渊直接诛杀的还要有作用。周围冲过来的骁骑营将士听到赵云的吼声，立即向夏侯渊的将旗杀去。

　　夏侯渊大惊，立即喊道：“保护将旗！”

　　“赵子龙！我们还没完呢！”说着，夏侯渊竟然硬撑着举着大刀向夏侯渊刺来，赵云呵斥道：“冥顽不灵！非要送死！”说着，赵云一个闪身避开夏侯渊的长刀，顺势豪龙胆飞速刺出……

　　“哦！”夏侯渊闷哼一声，赵云的龙胆枪，直接刺进了夏侯渊的胸口，夏侯渊用力抓住了赵云的长枪，赵云一收，竟然收不回来。

　　“啊！”夏侯渊拼尽全力，竟然又一次挥出了长刀，赵云收枪不得，只好侧身躲开要害，长刀一下子看在了赵云的肩膀上，夏侯渊临死前的奋力一搏，气力也是不小，竟然直接将赵云的肩甲砍透，赵云眉头一皱，闷哼一声。

　　“啊！”用尽全身力气，赵云收回了龙胆枪，愤怒的还要再刺出去，在看夏侯渊，看到赵云的样子竟然凄惨的一笑，枪尖从体内拔出，喷薄的献血映红了盔甲，也溅到了脸上，夏侯渊满脸鲜血的大笑了一声，随即，轰然倒地，气绝身亡。

　　本要将龙胆枪刺来的赵云被夏侯渊的笑声一震，本来要刺来的龙胆枪也是在空中一顿，看了看夏侯渊，证明已经死的不能再死了，赵云大喊一声：“曹将已死！”

　　“啊！将军死了！将军！将军！”一边的曹军立即飞扑过来，有的也要为夏侯渊报仇的，不知死活的向赵云冲了过去，被赵云几招便刺死一片……

　　夏侯渊一死，曹军顷刻之间就没有了主心骨，一片大乱，赵云知道自己目的达到了，立即大吼一声：“撤军！”随即就想曹军阵外杀去，骁骑营皆是精锐，立即策马回头，向赵云靠拢，不一会，赵云便带领着骁骑营逃之夭夭……

　　而在许昌北门，攻城的几万大军已经缓缓撤回，回来的路上也是损失了不少，但是这容不得李林心痛，因为自己现在还要缓缓撤退，阻挡住曹操的追击……

　　“立即撤军回营！张郃！领本部人马断后！”李林怒吼道。

　　“诺！”张郃立即聚集人马，李林会军组织撤退。

　　“不好！主公！那曹操骑兵并没有直接向中军，而目标在中军后方！”一旁一名将军大喊一声。

　　李林那里管着喊得是谁，一听，立即反应过来：“后方……不好！曹操是奔着投石机去的！赶快保护投石机！”

　　说着，李林立即勒紧马缰，大喊一声：“方方，带领中军跟我上，保护投石机！”

　　“诺！”李林立即带领中军冲了上去。

　　不错，曹操本来的目的就是要在冲垮李林的幽辽军大阵的同时，要毁坏李林的投石机，这个投石机确实是一个工程的利器，虽然许昌城池加固，高大，但是有这投石机在，李林就算是不派兵工程，用投石机连攻两个月，这许昌的城墙也是禁不住这样的攻击，也会坍塌，到时候己方军队最大的地利哟是也就没有了，凭借李林的实力，定然会将城门攻破，血洗许昌……

　　“恶来，仲康，快！捣毁幽辽军的天火！”投石机十分高大，曹操远远的就已经看到，现在自己麾下人马在幽辽军阵中的左右翼加起来，有两三万，曹操就不信，自己忽然想投石机攻去，本来都以为自己要直冲中军的幽辽军能够反应过来。

　　典韦，许褚二人本就天生神力，而这投石机又是李林经过了多年的改良，已经十分的精巧，才回有投射的准度，虽然也有不少的守军的在守护投石机，但是这又怎么会挡得住典韦和许褚这二位杀神呢？何况还有他二人带领的曹操跟李林一样兴致的所谓的护卫营，但是人家曹操叫虎卫营。

　　“啊嘿！”

　　“吼！”

　　典韦，许褚恶人直接就毫无阻碍的杀了进去，看到了着巨大的投石机，典韦立即举起双戟，狠狠的批了下去，投石机的长臂直接一分为三，许褚也是不逊色与典韦，长枪刺出，用尽浑身力气一挑，直接将投石机掀翻，砸倒了无数的幽辽军士兵。

　　“快！杀过去！”看到曹军已经杀到了投石机旁边，李林大惊，这可是自己下了大本钱造的，前往不能让这帮货给捣毁了……

　　“主公！快看！李林的中军杀过来了！”曹操身边的护卫看到李林的中军一动，立即就对曹操喊道。

　　“哦？好！李元杰中军都动了！呵呵！可见某已经把他逼到无可奈何了！”曹操笑了一声，李林中军有两万人，向他冲了，毫无惧色，也可见曹操的狂妄。

　　“杀！直奔李元杰！”曹操怒吼一声，自己捣毁了李元杰的投石机，还能把李元杰引过来，一举两得。

　　李林见曹军一见自己来了，果然，不再去毁坏投石机，而是向自己杀来，李林冷哼一声：“哼！曹孟德，真是狂妄，以为你这样就能杀我的吗？”

　　“众将听令！”李林吼来一声：“在！”众人喊道。

　　“就从此处，冲杀回营！”李林喊了一声。

　　“诺！”众将士喊道。

　　曹操狂妄，李林当然更是嚣张，如今大阵已乱，曹军都已经杀了过来，李林虽然知道要撤退，但是就是要迎着曹操，杀出去！


第448章 虽败犹胜

　　李林败了，幽辽军败了，但是曹操也不见得是赢了，许昌城下一场血战，双方士兵死伤两万有余，最惨烈的还说是被拐子马冲击的那一万曹军将士，死伤惨重，最后能够在继续作战这不过三四千人，而拐子马也说道了重创，损失了近一半，若是再想驰骋沙场，凭着一千多人的拐子马兵阵，威力根本无法跟以前相提并论……

　　最重要的是，曹操麾下大将，也是跟随多年的曹操的好弟弟，夏侯渊，被赵云在乱军之中刺死，李林奋力冲出，用中军保护了一半数量的投石机，而曹操也有机会追击，但是一听自己兄弟被赵云在许褚西门刺死，虽然怒不可遏，但是也不敢妄动，只好徐徐回军，进入许昌，而李林这边也是，李林虽然不知道赵云已经把曹操麾下大将夏侯渊斩杀，但是看到曹操竟然没有派人追击，便知道定然是后方赵云起了作用，很是放心的撤回了大营。

　　一战之下，双方均近日均不可再战，李林这边伤亡近万，投石机被销毁了一半，精锐的拐子营，破军营，均是损失近半，而曹操这边更多，但是两方相比之下，李林的兵力仍然是曹军兵力的两倍有余，而曹军又有许昌城池的地利，两军就这样在许昌城下僵持开来……

　　“主公！末将幸不辱命，斩杀曹军校尉陈阳，上将夏侯渊！”赵云当然是带领骁骑营最后回到大营的，听闻己方损失不少，立即到了李林面前。

　　李林等人，都是受了一些轻伤，正在简单的包扎伤口，一听赵云的话，李林：“蹭！”的一下子坐了起来：“什么，夏侯渊死了！”

　　“正是，末将特意探查，夏侯渊必死无疑！”赵云单膝跪地，拱手道。

　　“好！好！”李林激动的喊了两声，夏侯渊啊，何等的人物，大战到了这个地步，两方将领，谋士都是紧缺的，夏侯渊乃是曹操上将，被斩杀与乱军之中，曹操不吐血才怪，李林立即上前两步，将赵云扶起来道：“好！子龙，我军虽然小败一阵，但是子龙能够斩杀夏侯渊，这曹操比我们损失的可要惨重啊！哈哈，来子龙，快坐！”说着，李林将赵云扶到了座位上，可见其多么其中这个几十麾下将军，又是自己兄长的人。

　　“啊？血！”李林一看自己手，竟然有血，惊呼一声：“子龙！你受伤了！”

　　“嗯！那夏侯渊真是一员猛将，末将也要费三分力气，才能将其斩杀！”赵云点点头，脸色有些苍白，可见一路上以为担心李林这边安危，策马疾行，根本没有顾忌自己的伤口，导致伤口流血过多所致，不过幸好伤到的不是要害。

　　“快！不用管我的了，立即给赵将军包扎伤口！”李林喊了一声，将给自己包扎伤口的军医拉了过来，然后就给赵云开始卸甲。

　　“主公！这……”赵云惊讶的看着李林，受宠若惊。

　　“快点吧，你乃是我的顶梁柱，你可千万不要有事啊！”李林碎碎念着。

　　赵云最后也是欣然接受，一旁的将军也是投来羡慕的目光但是众人也只是羡慕，众人都知道赵云的本事，他应该得到这份殊荣，众人有什么不服啊……

　　再说曹操这边，带领大军从西门进城，还没到城门，就看到了数千人马呆呆的坐在那里，双目无神，曹操也得到了夏侯渊被赵云斩杀的消息，一见如此情形，心中一痛，立即策马飞奔过去，穿过了一个个呆滞的之兵，来到了众人的中间，夏侯渊的将旗还在那里竖立着，一阵微风吹过，已经破烂不看的将旗，随风飘荡，而夏侯渊的尸体，就在这将旗下方，静静的躺着……

　　“妙才！妙才！”曹操打呼一声，立即跳下马来，扶在了夏侯渊的尸体之上，夏侯渊跟自己比亲兄弟还亲，曹操怎么会不痛心疾首呢？“李元杰！我与你不共戴天！”朝天大吼一声，但是就算是吼破了喉咙，又有何用，而后面的夏侯惇，听到了曹操的大汉，更是策马飞奔了过来，马还没有站稳，便跳下马来。

　　“弟弟！”夏侯惇哀嚎一声，扑倒在夏侯渊尸体前，摸着夏侯渊满是献血的脸，竟然都不敢伸出手来：“啊……”不停的哀嚎着，摇晃着夏侯渊的尸体，夏侯惇疯狂了，要说那曹操与夏侯渊亲如兄弟，那这夏侯惇可就跟着夏侯渊真是兄弟，自己的亲兄弟死于乱军之中，这是何样的心情，又能如何形容……

　　荀攸策马而来，下马，走到还在背痛的曹操与夏侯惇身前，低声说道：“主公，夏侯将军，节哀顺变，我军与幽辽军大战刚过，幽辽军还在眼前，我军必需要重新整顿，在做打算，主公和夏侯将军不应该在此悲伤，而是要知道，妙才将军之死，是因为那李元杰，我们只有打败了李元杰，才能安慰这死去将士的在天之灵！”

　　“李元杰！李元杰！李元杰！”夏侯惇不停的恶狠狠的念叨着李林的名字，单目圆瞪，甚是骇人。

　　曹操一拍夏侯渊，厉声说道：“别嚎了！走！带着妙才回家！”说着，曹操跟夏侯惇亲自抬着架着夏侯渊的担架，缓缓的不行入城，周围曹军将士皆是感动不已……

　　回家，这是一个多么令人神往的词汇，而曹操与一众大将的家，就在许昌，回到了许昌就是回到了家，只不过回去的，乃是一具冰凉的尸体……

　　曹操重新回到了自己的大将军府上，坐到了自己熟悉的前堂，主位之上，抚摸着熟悉的座椅，想当年，自己迎接天子进入许昌，百官跟随，而后自己独揽大权，天子在自己手中就是一个摆设，自己何其风光，但是今日，今非昔比，天子莫名其妙死在除外行猎之中，而自己所见的天子行宫，已经破败，贵重之物早就被那些士兵，太监，宫女，盗走，而自己有不能去追查，大汉的百官，站在自己这一方的人很少，就算是不敢得罪自己的，也是闭门不出，不会听从自己调动，而自己又能怎样，将其全部杀光吗？

　　与刘和，李元杰大战与河北，自己一路败回，如今竟然被李林打到了许昌城下，自己无可奈何，带领大军救援，看似胜了一场，实为被李林大军逼入许昌，这许昌就是自己的家，自己宁死也不会将自己的家送给他人，李元杰想要得到许昌，就要从我的尸体上，跨过去！曹操眼色深邃的看着这堂内的各样摆设，心中感慨万千……

　　不知不觉中，天色渐渐暗了下来，程昱，荀攸，于禁，李通四人漫步进来，拱手一拜道：“主公！”

　　“嗯！城中之事可布置妥当？”曹操被众人的一声叫喊，从沉思中醒悟了过来，揉了揉发疼的额头，当然最担心的还是城内的情况，赶紧问道。

　　“主公放心，城内没有任何的异动，那些老臣，均是闭门不出，静观事态局势变化！”程昱缓缓说道。

　　“嗯！我军现在兵力如何？”曹操问道。

　　荀攸道：“加上城内守军，我军现在兵力三万有余，而李元杰解释有六万余众，相比之下，虽然我军人数少，但是有许都城池之利，定然能够坚守！”

　　“嗯！那……元让，可还好？”曹操犹豫了一下，问了出来。

　　“这……”众人面面相觑，不知该如何言语，最后，还是于禁说了出来：“主公，元让将军仍然在妙才将军尸体便静坐，不说话，也不吃东西……”

　　“诶……”曹操叹息一声：“无事，元让就是这样，妙才一死，如同割去元让一臂，不过不用担心，有李元杰在，元让定然会振作起来，不会有什么事情的！”

　　几人点点头，曹操道：“眼下，那李元杰定然会休整数日，我军也定然要把握住这个机会，巩固城池，李元杰想要得到许昌，必需要从我的尸体上踏过去！”

　　“必已死效命！”几人齐声喊道。

　　“主公！主公可不要忘记一点事情啊！”程昱对李林拱手道，随即眼神面的阴险无比。

　　“哦？何事？”曹操疑惑的看着程昱。

　　“伯宁他……”程昱幽幽说道。

　　“伯宁？仲德，我说过，此事不可，莫非你竟然违抗我的意思！”曹操惊呼一声。

　　程昱立马跪了夏利，哀声说道：“主公，某不是敢违抗主公的意思，而是现在乃是为难之际，我军生死存亡之时，某……某愿意以死谢罪！”

　　“主公！仲康也是为了主公大业着想，还望主公饶恕仲康！”荀攸也是立即跪了下来，哀求道。

　　一边的李通，于禁十分奇怪的看着程昱和荀攸，这二人到底什么意思？莫非是做了什么对不起主公的事情，到那时以二人的为人，刚正不阿，这也不可能啊，看了看跪着二人，有瞟了一下气的满脸通红的曹操……


第449章 北平突变

　　大汉，幽州，北平城，也就是现在的大汉幽州，辽州，半个冀州的主人，大汉幽辽都督，镇北将军，辽侯李林的治所……

　　“唉……”一声轻叹，随后便是幽怨相思的曲子缓缓从北平城内，辽侯府邸中传出，只是弹奏曲子的人，心中根本不在曲子之上，导致了曲子已经失去了原有的韵味，而失了神韵还在其次，那断断续续的曲子更是让一旁的听到的人大摇其头，小姐弹奏的水准跟从前没法比啊……

　　“林……可曾想妾身……”弹奏曲子之人，不是别人，正是历史上的洛神，甄姬，李林已经走了几个月了，这几个月，根本很少能够见到颖儿姐姐，玉儿姐姐几个人的笑容，而甄姬有何尝不是呢？只能每日弹奏着曲子，以解思念之情……

　　“啊！姐姐！”正在惆怅的甄姬，忽然看着刘颖缓步走进了自己的院子，身后跟着玉儿，赶紧停下了手里的动作，站起身施礼道。

　　“妹妹不必多礼！”刘颖赶紧将甄姬扶起，李林的几个女人之中，甄姬也是最为知书达理的，有时候甚至跟李林有一点相敬如宾的意思，虽然这个词在这个年代是一个非常好的褒奖，但是对于再加上比较随意的李林来说，就有一点不适应了，李林走了之后，甄姬更加是很少走出自己的院子，只在自己的院子内整日抚琴，而李林也知道甄姬的爱好，倒是把甄姬的院子建造的很有诗意……

　　“妹妹，听你的琴声，好似大不如前啊……”刘颖关心道。

　　“姐姐！你取笑我嘛！”甄姬羞羞的说道。

　　“诶……妹妹，姐姐又怎么会取笑你呢？你的琴声满是相思，这又有谁听不出来呢！”刘颖满露苦相。

　　“姐姐……”院子里的三个女人，眼睛都红了起来……

　　而就在这镇北将军府内，这里与辽侯府邸不同，李林来到北平之后，开府，有了属于自己的班子，而这辽侯府邸，乃是李林居住支出，里面皆是李林带着一家老小，而这镇北将军府邸，则是李林的一个政治中心，里面府内出于重要地位的，乃是国渊，郭图，分别任长史，从事之职，国渊主管府内大小事务，以及各种档案，以及纠察李林麾下百官公卿中的违法者，而郭图主管府内官员的选用及其他事物，还有钱粮账簿，如有军情时，也可以负责军事策划，而二人也同时可以负责选拔任用属官……

　　虽然是有主要的负责事项，但是李林带着不少的官员离开，二人也就只好接过重任，负责大部分的事情，而在幽辽二州的许多事情，也需要二人过目，郭图冷笑着看着手中的一份奏章，转身对国渊说道：“子尼！看，不知何人来报，不知道哪里出现了疑惑强盗啊！”

　　“哦？”国渊似笑非笑，抚掌说道：“真是，估计又是一些胡人还有不知死活的流民，派人去除了吧！”

　　“哦？主公已经将大部分军队带走，这……某不敢妄动啊……”国渊摇摇头说道。

　　“嘿嘿，我记得侯宇还在幽州吧，貌似每次的大战，主公都不会带着血杀去的，毕竟只有一千余人，十几万人的大战，主公也不会让血杀在乱军之中产生损失的！”郭图说道。

　　“什么？只是疑惑强盗，竟然动用他们？再说，我们有怎么能够支使的了啊？”国渊惊讶道。

　　“子尼放心，就说这一伙人乃是贼寇，攻破之后，任由侯宇处置就好了，侯宇定然会同意的，主公麾下最强的利剑，看着南方打的热火朝天，而自己不能出手，他早就等得不耐烦了！”郭图笑道。

　　“呵呵！还是公则有办法！就这么办！”国渊笑着写了写走着，然后叫人去找侯宇……

　　自从国渊在管宁的推荐下投靠了李林之后，国渊也连升几级。做了长史，虽然相对于他的能耐，这个官职不算什么，不过国渊对此也不是很在意，而郭图跟随鞠义投降了李林，李林当然也是知道郭图的能力，只给内政之权，不给予兵权，毕竟郭图总有嫉人之心，李林还是有些忌讳的，不过以郭图之才，只要郭图忠心与李林，李林便一定会重用，也敢用……

　　李林一离开北平，辽州的政务便在邴原手里，幽州以及冀州北部几个郡的政务便在王烈手里，李林不在嘛，自然由资格最老的苟或执掌，这倒是名正言顺了，而国渊，与郭图，就是担任着北平极其四周的军政管辖，以及将军府内的一些事物，李林分配的也算是分明……

　　“对了！”郭图有些突兀的说道：“近几日城内一些大的世家聚会频繁，而现在主公又不在北平，某怕……”

　　“哼！他们敢！”国渊骂了一句：“公则放心，这些世家家里虽然有些家将，但是就他们那些人，翻不起什么风浪！”

　　“诶……”郭图笑着晃了晃脑袋，郭图当然也是世家出身，而自己的家，可是就在那冀州，袁绍得知自己落于李林之手，竟然不思解救，还直接将自己家族中的权利收回，直到袁绍兵败，病死，都不曾提及郭图一句话，郭图怎么不会心灰意冷，对袁绍失望之极，也就投靠了李林，而李林对其也是不薄，以郭图的才智，现在也做到了一个想到高的位置……

　　侯宇得到消息，果真如郭图所言，立即领兵五百攻打，来回不到十日，弑杀的血杀，便杀了贼寇首领包括其手下大部分贼寇，也俘虏了一些，只是听闻还有几股贼寇在山中肆虐，血杀竟然如饿虎扑食一般的冲了上去，捷报至北平，郭图竟然有些担忧，不但下令封闭城门，只许进不许出，还执行了宵禁，原因无他，只见侯宇竟然距离北平越来越远的而已……

　　“哦？莫非公则觉得，这是调虎离山之计？”国渊冷冷说道。

　　郭图摇摇头，阴声说道：“如此看这北平……”

　　“公则！”国渊沉声喝道：“莫非我等……”

　　郭图微微一笑，对国渊说道：“子尼，城中还有多少可用之兵？”

　　国渊皱眉一思，朗朗说道：“除开派出巡行北平与监视……咳，另作他用之兵，还有三千余……”

　　郭图沉吟一下说道：“彼单单调离侯宇将军，别处却无任何动静，极为不妥，若是欲造次。除开另作他用之兵不说，北平还有三千将士，如……不……不对，其中必然有诈！”

　　“我也晓得必然有诈！”国渊摇头说道：“我等只需监视住那写人的府邸极其家将，稍有异动，我等便趁机拿下，何足道哉？天时地利人和均不在彼处，我等又有何可惧，莫非彼还能变出一支军队来不成？”

　　“唔？”郭图好似想到什么，脸色微变，正当他开口之际，忽然一人匆匆而入。

　　“谁叫你进来……”郭图本来见来人如此放肆，还欲责之，说了半截却大吃一惊，只见来人全身血污，好似从血池中被捞起一般。

　　“禀……禀告二位大人……山海关……有急报！”那士兵大声喊道，国渊，郭图对视一眼，心中隐隐感觉有此不妙。

　　“拿来我看！”国渊猛地起身走向那士兵，并且伸出了手。

　　“在此！”那士兵从怀中取出一份书信，被血水浸湿大半，国渊也不管上边血污，拆开便看，只是越看到后边。他的脸色便越差。

　　“子尼？”郭图疑惑地问了一句。

　　“彼当真变出一支军队来！”国渊气急反笑，将手中书信交与郭图。随即沉声问道：“鲜卑人竟然越过了山海关攻如我方境内，为何不早报告！”

　　只见那士兵苦声说道：“此事小的如何知晓……某也只是……”

　　“哦，某是气糊涂了……你远来劳苦。且下去歇息吧！”国渊反应过来，那胡人竟然越过了长城，越过了山海关的防御，有怎么会给己方军队早报呢……

　　“诺！小的告退！”士兵拱手道。

　　郭图皱眉看着那书信，喃喃说道：“哼！这鲜卑被我军打的惨败连连，早无还手之力，这一次竟然能够突然袭击，打的我们山海关的守将措手不及，定然是里应外合啊，呵呵……这幽州的世家能人异士不少啊！主公天下未平，却祸起萧墙！”自打李林离开幽州之后，幽州的各大世家便蠢蠢欲动，多次秘密集会，但是他们认为的秘密集会，又怎么可能逃过李林麾下探子的眼睛，以李林与幽州各大世家的关系，也不得不防，这些世家都是满眼利益的，说不定机会背后给李林捅刀子，所以李林一直在防着这些世家，把自己的治所，从乐阳迁移道北平城，就是因为这个，有了李林的坐镇，幽州的各大世家果然老实下来……


第450章 世家心计

　　世家，乃是大汉的重要支柱，官员人才，尽从世家而来，这也导致了当今的天下，世家占有了很大的地位，有时候甚至是可以决定一个势力的生死，而李林，这个来此二十一世纪的屌丝青年，虽然自己已经是一个有权有钱的货了，但是仇富心理不减，依旧不待见世家，而注重平民百姓，得民心者的天下的观念已经影响了李林二十几年，穿越到了汉末，有怎么会磨灭呢？与这些世家有仇恨，乃是李林天生的心里，但是这些世家可是嚣张管了，有怎么能够忍受李林的制约，李林在幽辽，他是土皇帝，谁跟插手他的事情，李林整治世家，跟世家起了矛盾，当然是不可避免的，而且这样的矛盾，时间一长，就会潜移默化的向变态的方向发展，更别说暗中还有人使坏了……

　　而幽辽，乃是李林的本钱，也是李林的老巢，此地若是有什么乱子，那定然直接可以影响到千里之外的正在与曹军死战的幽辽军，有李林在，这些个本来不服气的世家还能老实，但是现在，李林可是不再此处，而是在千里之外的豫州，这些世家根本也不注重长远，竟然还大起了造反李林的主意，最主要的不是他们胆大包天，而是打不出人的忽悠啊。

　　北平城，本来就是公孙瓒经营了多年之地，在刘虞统治幽州的时候，就有超过刘虞的幽州治所蓟县的趋势，而李林治所已到，这里立即成为了幽辽二州，北部冀州的政治与经济中心，发展的趋势更是迅猛无比，从而幽州的各大世家当然要依靠着这地利的优势，立即将自己的家搬了过来，但是搬来之后他们发现不对劲了，李林在这里，他们做了很多事情都会在李林眼皮子底下，而李林是出了名的重视百姓，而轻视世家，治所没有到北平之前，徐邈在这里整治世家问题就已经产生了不少的矛盾，而李林以来，那可就不是拿着玩的，李林的疯狂虽然众世家没有领教过，但是他们也不敢领教，敢问天下又有几个人想要感受一下李林的疯狂呢？

　　但是一个人的到来，打破了众世家的认识，这不是被人，真是曹操麾下，京兆尹，许都令，满宠……

　　满宠此人，虽然没有夏侯惇，曹仁等人的勇武，也没有荀彧，郭嘉的鬼谋，但是此人能文能武，内政，军师通晓，而派满宠来最重要的原因又是什么呢？没人了呗，满宠也是曹操旧将，而年岁不大，有勇有谋，这可是要跋山涉水，从河南来到幽州，这是多么的疯狂想法，这件事情，当然是同样疯狂的程昱为曹操出的计策……

　　不仅是程昱，一开始的时候，郭嘉就提出来，其实曹操北上最大的敌人并不是这表面强大的刘和，而是刘和李元杰，众人也都十分的统一，但是那个时候，李元杰远在幽辽，程昱便出谋划策，不如来个釜底抽薪，若是刘和在黄河打败，那李元杰定然会出兵帮助刘和，毕竟唇亡齿寒，刘和被曹操所灭，对于李林来说一点好处都没有，而李林一走，幽辽无主，这个时候若是一路精兵，直扑李林治所北平，定然让李林后院起火，李林的幽辽军在前线就算是在骁勇，后院起火，也是一个最大的灾难，行军打仗的时候，最忌讳就是己方后方不稳定，这样不仅会牵连前线的战事，甚至是会导致己方最后进退两难，无家可归。

　　而釜底抽薪，那就要有那支精兵，曹操能不能抽调出这批人马就不说了，就算是有，那要怎么到达北平，走陆地是不可能的，那可要穿越冀州，怎么过得去，走海上？幽辽水军渤海之上两万余人可不是软柿子，最后还是程昱出了这个计策，那即是联合鲜卑，派人游说东部鲜卑首领素利，素利与李林在北方征战多年，向来是败多胜少，特别是在一年前，被李林麾下大将许亮打的差一点别杀，后来还是抱了步度根的大腿才重振的雄风，素利与李林有不可解之仇怨，只要再以利诱之，定然能够就范。

　　而鲜卑那边到时好解决，主要是鲜卑就算是会派兵，但是李林经营了多年的幽辽岂是那么容易就打进来的？在滦河边修建的山海关，坚不可摧，就算是几万大军攻打，也可以守住一个月，到时候许亮的援军已到，那还怎么打，而程昱又出了一个更加险恶的计策，李林素来与世家交恶，在辽州还产生过流血事件，而幽州也是与世家积怨很深，这些世家虽然说手中无兵，但是在李林的内部必定会安插眼线，就算是到达不了高层，但是也会在底层有不少的势力，只要令人迷惑世家，让那个世家同意与鲜卑人里应外合，定然能够成功……

　　但是曹操当时并不知道自己会被李林打的毫无还手之力，竟然败退到了自己的老巢许都，就坚决不同意，但是曹操的不同意，并没有打消程昱的这个念头，程昱曾经与郭嘉，荀彧等人商议过，安排此事，特备是在郭嘉临死之前，竟然留下了书信交给了程昱，就是让程昱安排此事，程昱早已经在许昌安排妥当，立即让满宠出海，扮作客商，先去乐阳，转道到了鲜卑人处，又说鲜卑，后又到了北平这里，游说各大世家……

　　满宠凭着自己的才华，还有对鲜卑人许下重利，素利本就与李林有大仇，当即答应，随即便点军三万准备偷袭山海关，而满宠也找到了北平的各大世家，李林走了以后，各大世家本来就在密谋着怎么找麻烦，而满宠一到，简直就是如鱼得水，满宠也同样是冀州的世家出身，对众人也是忽悠一番，当时曹操在黄河与李林大战的消息传来，各大反对李林的世家当即答应了满宠的计划，立即发动关系，准备迎接鲜卑人越过长城……

　　要不怎么说世家路子广，素利王带领三百勇士，扮作客商，在世家的掩护下进了山海关，随即猝然发难，而后隐藏在外的大军立即攻打山海关，山海关守将王杰淬不及防，败退而回，山海关乃是幽辽门户，西面挨着北平，东面便是辽州辽西，这两个地方都乃是李林治下打成，这样一来，幽辽震动，李林麾下官员岂能不会惶恐？

　　“此回是我等失却算计！”镇北将军府邸之中，国渊叹息一声，千算万算，却是不曾算到素利会起兵攻打山海关，这对国渊来说，不得不令他对自己很是不满。

　　“子尼勿要如此！”郭图在旁劝道：“如今当务之急乃是击溃素利，当是召集将士把手城池，许亮将军在辽东，手中尚有精兵两万，只要辽东的援兵已到，定然击败鲜卑乱军！”

　　国渊深吸一口气，不好意思说道：“某失态，让公则笑话了，呵呵！只是，现在主公麾下猛将皆已经跟随主公南下，而留下大部分皆是文官，许亮将军在辽东上要抵御东北当扶余，靺鞨，这北平城内，实在是没有守城之将啊。”

　　郭图看了看国渊，思索半天，忽然灵机一动，对国渊高深莫测说道：“子尼现在不是自责的时候，便是如此也是五五之局，北平之中岂是真无将军也？难道子尼忘记，这北平的大学之中，可是还有两位难得将才！”

　　国渊一愣，随即抚掌大笑道：“若公则尼提醒，某几乎忘却！不过，也不知道此二人会不会……”

　　“子尼放心，这等危机时刻，他二人怎么会不愿意！若是不愿意，岂不是寒了主公的心了吗？”郭图道。

　　“如此甚好！”国渊满意的点点头，之下之就能好上一些了。

　　幽辽五大世家，陈李孙赵王，其中乃是以陈家势力最大，实力也最为雄厚，陈家可算是幽州的土著，大西汉的时候就在幽州做生意，几百年下来，积攒了大量的财富。

　　李家，孙家紧随陈家其后，也是幽州的大世家，而赵家，乃是躲避黄巾之乱，到了幽州，属于后进来的，但是赵家在冀州也是一门大族，最后竟然就在这幽州扎了根了。

　　而王家，则是主要做胡人生意，王家家主王保也有一定的胡人血统，人也长得虎背熊腰的，为人爽朗，在李林没来之前，算是北平城的一霸了，手下也有不少的小弟，毕竟跟胡人做生意也是有一定的风险的，所以也就慢慢形成了类此与黑社会团伙性质雏形的这么一个王家，但是李林以来，王保算是最倒霉了，李林怎么可能允许这么一个地下皇帝的存在，直接打手一会，给我打压，结果王保损失巨大，加上李林虽然与胡人交战，但是对于胡人的市场十分的开放，王保也就没了油水，结果就跌到了最末尾。


第451章 智女甄姬

　　就在幽州，辽侯李林治所北平内，陈家家主陈锋的府邸，夜色一身，也给陈家的巨大的老宅蒙上一层神秘的，面纱，而就在这府邸之内，正在密谋着一个，针对于怎样给北平城制造混乱，导致李林后院起火，牵连在前线大败的会意，参加会议的当然都是陈家家主的一众死党，其余四大世家也都在，而最惹人注目的，还当属与成家家主以八字形式，坐在主位之上的，一个年仅三十余岁的人……

　　“伯宁先生，素利王已经攻破山海关，真在赶往北平消息估计已经传到那国渊的耳朵里面了！”陈锋虽然乃是一个大世家的家主，但是对与满宠，竟然也是十分的尊敬。

　　“哈哈……”陈锋说完，只听得下方小声一片，满宠看着下方这些商人的这幅嘴脸，满是贪心，但是自己需要的就这些人的贪心，没有他们，自己就无法搅和着李林后方打乱，这些世家可能还不知道主公已经在黄河败给李元杰了，李元杰若是会军，主公危机即可解除，而李元杰回到了幽州，眼前的这些人，李元杰又怎么会放过呢？

　　心中冷哼一声，笑这些人死期将至，而自己却不知道，但是满宠脸上依旧是堆满了笑容，道：“呵呵，各位家主，你们也可以看到了，某没有食言，那素利王已经拿下了山海关，不日变回到达北平，北平兵微将寡，怎么会挡住素利王大军，到时候李元杰定然会惶恐幽州被毁，会军而来，到时候，我家主公就会别上，击杀李元杰，而素利王也会会军响应，不出三个月，这幽州变回进入我家主公之手，到时候，只要各位家主心依旧向着我家主公，我对大家的承诺，必定会兑现的！”

　　满宠找到的几大世家，都是商人，而又想进入朝廷，当官，但是根本就没有那个能耐，若是真有能耐，李林又怎么会跟他们交恶呢？就是因为他们都是贪心无比，更加是不懂这咱战场之事，眼里只有满宠对他们承诺过的利益，所以才这么的好忽悠……

　　“哈哈！伯宁先生放心，某早已经准备妥当，某在这北平之中尚有几百兄弟，定然会拼死相助的！”王保立即挺胸说道，其余的家主也纷纷响应，堂内的世家组织组织，加一起竟然凑出来好几千人，但是大部分也都是世家下面的佃户，被逼无奈，帮助世家作恶……

　　“好！那就全靠各位了，我在这里，代表我家主公，多谢各位了！”说着，满宠立即起身，对众人一一施礼，众人赶紧起身还礼，笑道：“伯宁先生客气！客气！”

　　满宠给他们开出的条件十分的优厚，他们想的就是，若是赢了，自己便一步登天，如实败了，打不了卷铺盖卷一走了之，反正自己有的是钱，而天下又不都是李元杰，就是因为这眼前的利益，是这些世家，自以为聪明占到了便宜，其实无比的无知……

　　北平，辽侯府邸：“大事不好！”李虎兴匆匆地跑了府邸，身后跟着李洁，两个下家伙一晃已经八岁了，正是喜欢乱跑的时候。

　　而刘颖还有玉儿等人都在午睡，也就是有甄姬一人处在李林书房翻阅着书籍，别看甄姬是一个女子，但是甄姬从小就喜欢读书，而跟了李林，李林压根就是见到书籍就烦的够呛，但是身为辽侯，当然府邸里面要有书房了，也要做做样子，所以这些书籍，看似是李林看的，其实都是甄姬在看，而更让惊讶的是，对于女子读书习字，便是当代大儒也要膛目嘲讽一番，但是唯独李林不但不阻止，反而鼓励甄姬看书，甚至有的时候李林还会在几女面前夸奖甄姬读书读得好，有文化，还让几女学习，几女甚是惊奇。

　　其实李林也建议甄姬去北平城的大学里面，李林设计修建的图书馆去看看，那里可是有李林花了重金，还有管宁，邴原，王烈，等等等等不少的名士舔着脸管别人那里要到书籍，十分的丰富，各种的书籍，百家名著都有，而且数量还在增加着，但是甄姬一个女子，在府邸里面有李林罩着，到了外面，看到一个女子竟然看书，不是让人耻笑，所以甄姬一直都不愿意，有时候确实是喜欢什么书籍，还让府内的下人道图书馆去借来，就说是李林看的，结果还弄得图书馆的管理人员奇怪，怎么久经沙场的辽侯李林，还对乐曲这么感兴趣。

　　为此，甄姬还是对李林一番的感激，更是庆幸自己跟了李林，望着匆匆跑入的李虎两个小家伙，甄姬放下数来，眉头一皱，说道：“大呼小叫，成何体统！若是你父在此，必定责怪！”李虎，李洁缩缩脑袋，不敢吭声，对于自己的母亲，李虎和李洁都是不惧，因为他们二人的母亲，玉儿古灵精怪，自己还是个孩子呢，更别说管孩子了，焕儿就更不用说，更是对自己的女儿散养，估计小的时候蹋顿对她就是这样，所以这两个孩子就皮的不行，加上还是小孩子嘛，淘气一点当然正常，但是在甄姬这里可是不行，甄姬可是世家大户出来的小姐，从小便习得礼仪，看到两个孩子淘气每次都会训斥，而李林更是对此欣然接受，就算是玉儿和焕儿觉得甄姬多管闲事，李林还会帮着甄姬这边，必定孩子还是要懂一点礼仪为好，必定要在这个社会上混，跟他老子一样混也不成……

　　所以李虎跟李洁对甄姬也是有一些畏惧的，不仅是甄姬凌厉的眼神，还有身上那种与众不同的气质，看着两人筹措的样子，甄姬淡淡一笑，展眉说道：“好了，不必如此，你们父亲有不在家，说，何事如此慌张？”

　　李虎见甄姬问起，顿时怪叫说道：“姨娘，听说鲜卑人打下了山海关，尽力北平郡了，马上就要攻打北平城了！”

　　“哦？”甄姬脸上起了一丝迷惑，放下书籍问道：“你们两个小孩子从何处得知？”

　　“全城百姓都传遍了！还有人说那鲜卑人已经在北平城外几百里处扎营呢！都是我跟妹妹出去玩的时候听到的！”李虎撅着小嘴说道。

　　微微一愣，旋即，甄姬点点头，淡淡说道：“原来如此，我知晓了……”

　　“姨娘！”李虎好奇地问道：“姨娘不怕么？”

　　“怕？为何要怕？”甄姬起身将书放回书架原来位置，轻声说道：“便是怕又有何用？”甄姬不是没有见过世面的女子，当年自己嫁给了袁家，又经历大变，什么阵势没有加过，经历了多少的苦难才又在李林这里安了身，当然一脸的镇定了。

　　李虎脸色一苦，李洁对视一眼，抓耳挠腮欲言又止，最后还是觉得在这里看着甄姬也不是样子，便说道：“姨娘，我和妹妹出去玩了！”

　　蔡谈一皱眉，沉声说道：“不可！自今日起，你等不许离开府邸半步……恩，若是如此的话，待夫君回来，妾身当为你二人美言几句……让他带你们出去郊游！”甄姬前半句一说，又觉得是不是对这两个孩子有些狠了，但是为了他们的安全着想，也只能这样，而又要给他们一点甜头，不然越不让他们出去，他们就会越想着出去。

　　但是甄姬说会让李林带着两个小孩子郊游的话，说得李虎与李洁又惊又喜，立即点头答应，甄姬微微一笑，轻声说道：“妾出去一趟，你们二人老老实实在府邸里面玩，我会跟城门的护卫打招呼不让你们出去的，你们不要调皮，把这件事情去跟你们母亲和姨娘说说去吧。”

　　“咦？”李洁眨巴眨巴眼睛，奇怪问道：“姨娘为何要出去啊？”根据两个孩子所知，甄姬一直都是大门不出二门不迈的，不是在院里面弹琴，就是在看书，赏花。

　　甄姬微微一笑说道：“夫君曾有言，若是北平有祸事，便让妾身将夫君留下书信交与国大人！”好好交代了一下辽侯府邸的护卫，看好两个少爷小姐，甄姬便步行出了府邸，前往离辽侯府不远的镇北将军府。

　　国渊眼尖，早早便望见了甄姬一身白色绸衫，徐徐步入，赶紧起身，恭敬的一拜，头都不敢抬起，面对夫人，这也象征了尊敬，拱手道：“夫人！”

　　“唔？”一边正在出了政务的郭图闻言一愣，抬起头才看到走近的甄姬，洛神甄姬，何其超凡脱俗，人间少有，郭图立即为之倾倒，但是这可是人家李林的，他怎么敢胡思乱想，立即慌忙的起身，拱手说道：“夫人安好！”

　　“二位大人安好！”甄姬盈盈一礼。

　　国渊看了眼清纯脱俗的甄姬一眼，赶紧让甄姬坐了下来，更是引到了主位之上，甄姬也明白这是尊卑，也不客气的坐了下来，国渊和郭图在下，国渊笑着说道：“某等正要前去叨扰一下夫人，不想夫人却……不知夫人前来所为何事？”

　　国渊忽然意识到自己说的话有些不妥，赶紧停了下来，而甄姬何其聪明，脸上微微出现笑意，但是也仍然装作一丝迷惑，疑惑问道：“大人为何如此说，莫非有事？若是大人不嫌妾身女流之辈，不妨直言！”


第452章 早有准备

　　甄姬看着下面的二人，脸上微微出现笑意，但是也仍然装作一丝迷惑，疑惑问道：“大人为何如此说，莫非有事？若是大人不嫌妾身女流之辈，不妨直言！”

　　“不敢不敢！”苟或眼中流露着一丝赞赏，平心而论，李林的夫人中他最最赞赏的就是甄姬，虽然李林的正是，管家的夫人是刘颖，但是李林这一点做得非常好，府内几女，不论是谁，都是平等对待，没有什么上下尊卑的，而这甄姬，乃是大家闺秀，沉稳有度，不愠不怒，若是男子之身当是天下伟器，如此亦为天下奇女子。

　　郭图缓缓说道：“夫人想必知晓，东部鲜卑素利攻破山海关，此刻正领军三万，趁着主公远在河南，北平兵力空虚之际猝然发难，而现在北平城内兵马紧缺，所以……某希望夫人能够抽调辽侯府邸的护卫，共同守城！”

　　李林麾下三百护卫营勇猛无比，而这辽侯府邸的护卫也有近千人，偌大的府邸，虽然人不多，但是方方想的还是极其周到了，挑选的护卫，最精锐的当然是进入李林的贴身护卫营，而差一点的，就在辽侯府内，乃是护卫，又是还会是家丁，必定李林现在也是很高的身份，这一点必需要做足的。

　　“而且……在这北平城内，主公也是定然安插了不少的暗中势力，这些我们二人都没有权利去插手，所以也是想询问一下夫人，主公走之前是否同家中交代过什么？”国渊又问道，李林行事经常的飘忽不定，但是这城内绝对有不少暗藏的精兵是肯定的，只是李林是不会让别人干预，都是自己直接管辖，或是让方方来管理，这些国渊和郭图都可以断定。

　　甄姬低头微微一思，抬头微笑说道：“大人哪的话，若是妾身夫君在此，夫君必定答应的，待妾身回到府上，与几位姐姐商量，相信几位姐姐也会同意，定然会调集府中护卫听从大人调遣，可否？”

　　“多谢！”国渊和郭图立即深深一礼，李林在辽侯府邸的护卫，可比得上那鲜卑的几千兵马，国渊和郭图对了一个眼神，二人心中都是暗暗说道，主公这个夫人聪慧过人，语气颇似其夫，呵呵，当真是主公的贤内助。

　　国渊问道：“某到时孟浪了，还不知道夫人前来所为何事？”

　　甄姬才想起来自己的事情，说了一句：“哦！”随即转过身，从衣袖中取出一份书信，转身交予国渊说道：“这乃妾身夫君离去之前交予妾身的，夫君曾言。若是北平动荡。便将此信交予国大人……”

　　“哦？竟有此事？”国渊稍稍一惊，拱手接过书信，拆开便看，看完之后嗟叹说道：“好个主公啊！”

　　“子尼，何事？”看着国渊的样子，郭图疑惑地问了一句，雇员遂将李林书信交予郭图，叹息说道：“没想到主公早就想到会有今日，但是那曹孟德竟然也会勾结胡人，偷袭我大汉的疆土，实在可恶！”

　　郭图莫名其妙地看了眼国渊，随即粗粗一看信中大略，但是表情却与国渊截然相反，大喜说道：“好！血杀营，先登营，哈哈！北平无忧矣！”

　　不看在一边笑着的郭图，国渊赶紧一拱手，对甄姬说道：“有劳夫人，夫人，若是北平战事起，想必城内也会不太平，所以还是希望各位夫人月几位少主不要出门一步！”

　　甄姬缓缓起身，对国渊盈盈一曲身，轻轻说道：“有劳大人费心了，妾身定然谨记，夫君早先安排了护卫营的几十名僵尸就在府内护卫。”

　　国渊和郭图这才发那个心下来，甄姬恭身说道：“若是无事，妾身便先回府了！”

　　国渊，郭图立即拱手一礼道：“夫人走好！”当真是奇女子！郭图笑眯眯看着甄姬走出府门，一回头却见国渊一脸呆滞，喃喃说着什么。

　　北平城内暗流涌动，而这素利而是亲领三万大军，浩浩荡荡的开到了北平城之下，声势浩大，北平百姓多有惶惶者，北平从事兼行军大人郭图一面令人出榜安抚百姓，一面令两名校尉负责北平守备之任。

　　而国渊，在紧张的布置之中，竟然没有一位的在将军府内转悠，将这个消息写好书信，交给了几个传令兵，命其分别前往蓟县，乐阳，兵告给幽州刺史，王烈，辽州刺史邴原，并不是求援，而是告诉他们赶紧做好防御措施，防止这鲜卑人造成更多的伤害，而另一路，则是派去远处的辽东，让许亮来援，而这个救援，并不是要解北平城之围，而是要攻击鲜卑大军的尾巴，让这不知天高地厚的素利王，又来无回。

　　将这一切都处理好，国渊马不停蹄，竟然来到了北平城内一处最为庄严的地方，那就是大学，下了马车，国渊整理一下衣装，走到门口，一个白衣书生过来，对国渊十分恭敬的一礼，书生道：“不知大人何事？”

　　“请问幼安先生可在？”国渊想着先把自己的想法告诉管宁，然后由管宁出面，自己也就好办得多。

　　书生拱手道：“老师前去蓟县讲学，当下不再北平，不知大人之事是否方便告知，某会给大人带到！”书生当然也知道国渊是什么人，国渊可也是管宁的学生，不然又怎么会在李林这里。

　　国渊又问道：“哦！不必了，不知孙礼，阎柔二人可在？”

　　书生道：“两位学长都在，就在大人请！”书生伸手，国渊吗，无论是哪个身份，学长或是大人，在大学之内当然是随意出入的。

　　国渊点点头，漫步走进大学，走到了后面，过了长廊，进入眼帘的是一座花园，花园之中有几座小亭，但是却是只有一座小亭之内有二人，看似正在对弈，国渊会心一笑，轻手轻脚走了过去，也不打扰二人，就在一旁观看。

　　过了一阵，忽然一人大笑出来，道：“哈哈，阎柔，你又输了！”

　　被说的那人看着说话的人，也不气恼，无奈的笑了笑，道：“呵呵，这个棋盘，我看着怎么也弄不明白……”说着，还露出了苦恼的表情。

　　国渊看着二人可爱的样子，忍不住笑了出来，而二人一听小声，猛然醒悟，回头一看，亭子旁边正有一人，一看，还认识，二人赶紧起身，拱手一拜道：“拜见子尼大人！”

　　国渊摆摆手道：“呵呵，二位……呵呵，我都不知道是该称呼二位是将军好，还是先生好了！”

　　不错，此二人不是别人，一个是孙礼，一个是阎柔，孙礼自在青州战败之后，回到了管宁身边就不必多说了，而阎柔因为弟弟阎志的惨死，有些接受不了，也是离开了战场，回到了管宁的身边，而这下孙礼和阎柔就凑到了一起，两兄弟可就玩开了，一直到了现在。

　　孙礼一听，客气道：“我二人现在就是老师的一名学生，大人也不必多礼了！”

　　国渊点点头，道：“呵呵，没想到这北平城内已有这般的大事，而二位竟然还可以在此安然下棋？”

　　孙礼，阎柔一听，面面相觑，眉毛一挑，孙礼低头说道：“此事我二人也是知晓，而我二人也已经与沙场无关，我二人也相信，有几位大人在，北平城定然无恙！”

　　国渊一愣，没想到孙礼会这么说，在看看阎柔，那虎背熊腰的汉子，也是一直低着头，不说话，国渊犹豫道：“这……将军为何如此，难道就看着鲜卑人在北平肆虐吗？”

　　阎柔忽然说道：“大人，某等就是这大学之中的一名学生，还望大人见谅！”

　　国渊乃是知识人，人家不愿意，又不会死缠烂打，虽然有些生气，但是也是点点头，道：“好！好吧！既然二位这样想，某也没有办法了！”

　　孙礼道：“大人放心，某等定然会进绵薄之力，但是若是按照大人心中所想，乃是某与弟不愿之事，还望大人能够理解！”

　　国渊气馁的点点头，道：“理解！理解！”随即便立即离开此地，心里一阵空落落的。

　　走了之后，阎柔皱着眉头对孙礼说道：“德达，现在北平有难，你我理应帮助守城啊！”

　　孙礼笑道：“你放心，元杰是什么人，若是真的需要我们，定然会在临走之前跟你我有所交代，他能够放心的离开北平，就定然有所指望！”

　　李林有什么指望，孙礼不知道，阎柔也不知道，但是就是对于李林的信任，孙礼和阎柔现在才可以稳如泰山，而国渊这边，没有请到这两个人，虽然有些意想不到，但是已经这样了，也不能硬上吧，再说，孙礼和阎柔说是不帮，但是若还真的危机之时，他们又怎么会不帮呢？而看到了李林留下的书信，国渊和郭图心里便有了底，有了李林的安排，在二人看来，城外的鲜卑大军就是一帮蠢货，被利用了都不知道，而最让二人担心的恰恰不是鲜卑人，而是这城内的各大在暗中捅刀子的世家……


第453章 素利暴怒

　　再说鲜卑人这边，素利与了交战多年，但是却是对于北平这边不是很了解，别满宠忽悠忽悠，带着人就过来了，素利本以为北平这是一个不大的城池，再大能多大，其实就是素利根本就没见过世面，也知道城里没有大少的军队，于是只带了自己三万勇士前来，但是一到了北平城下，彻底傻眼了……

　　素利一个胡人，能够什么办法，看着北平高大的城墙，素利真是不知道用啥招能够打下来，这个地方，自己倒是会用什么云梯啊，攻城锤什么的，汉末的鲜卑人其实是十分强大的，特别是在并州的中鲜卑，并州本来在朔方，九原，云中的城池，全部都被打了下来，兵是强盛，若不是大汉军队靠着地利的优势，鲜卑人早就打进大汉腹地了。

　　可是素利这一边本就不是很大，又被李林打压了这么多年，多次被中部鲜卑，和西部鲜卑的头领看不起，所以也可见素利是多么的希望从北平这里找回脸面，自己可是将辽侯李林的治所打下来的人啊！

　　但是眼前这城池太大了，还没打，素利就有了惧怕之意，不过幸好还有一个强大的搅屎棍，满宠，满宠早就派人来给素利传递消息，打死渲染北平城里的繁花似锦，金银财宝有的是，只要打下来，那就都是素利的了，素利听过了以后当然两眼放光，这是啥，这就是动力！但是素利依旧没有办法啊，素利没有，满宠有啊，满宠直接就把素利的怎么打的方法告诉了他，让素利分兵，在北平西、东两面佯攻，围三缺一，不管南门，猛攻北门。

　　素利一听，细细一想，出了这个办法，素利还能怎么办，当即点头说道：“就依他所言！”于是素利自己便带领两万勇士猛攻北门，又令其他两个小头领，各自率领五千勇士佯攻东，西两门。

　　郭图、国渊闻素利欲要攻城，连忙分兵守卫四门，后见素利兵力布置，当然明白了素利……啊，不是应该是满宠的计策，也明白素利看到北平这样庞大的诚挚，当然知道自己兵力不够，欲图北门而已，于是分兵于东西两门，令城内两千人马固守北门。

　　当真如所料，素利先令五千兵试攻北门，反正他无所谓，若是能攻下最好，攻不下来就根据满宠的计策，来个里应外合，夜里偷袭，对于北平守军而言，解释精锐，虽然己方人数少的可怜，但是对于城下的这些敌军，没有一个人有退缩的意思，对方不是哪一路诸侯的兵马，对让是胡人，乃是外族，非我族类这其心必异，若是自己退缩，胡人攻破城池，那就是血流成河，汉人都认为胡人没有人性，定然会大肆烧杀抢掠，后面就是自己的家，自己怎么能够让胡人在此撒野？

　　郭图一看这些鲜卑人攻城的架势，虽然有五千人，但是在郭图眼里根本就是白送的一样，嘴角微微一笑，毫无一点异色，见素利士率进了射程。遂令弓弩手射箭拒敌，郭图立即举起手中令旗，狠狠麾下，大喊道：“放箭！”城头一时箭如雨下，鲜卑人赶紧提起盾牌抵挡。

　　在公孙瓒身死之后，北平城池很是破败，而刘虞当然知道北平的重要性，立即修缮城池，而自打李林来到北平之后，根式扩建了两次，不仅将城墙加高，加厚，更是在城墙之上设置了许多莫名其妙的东西，让众人疑惑不已，但是只要明白其中的原理，皆是啧啧称奇。

　　比方说，城墙之上，每隔二十米便没有一个呈屋状，有些类似于碉堡的东西，前、左、右、上这四面均是垒石所成，只留后背露出大洞，士兵从哪里进去，前、左、右三面更是设一瞻望口，并用木板包着铁皮挡住，用的时候抽出木板，对准膘望口便可射箭，不用时便用木板挡住，一般弓箭决然是射不进这东西的，而这东西唯一的缺点，就是若有敌军到了城下，那么刚好处在死角位置的，箭塔，中的弓弩手便射不到对方了，毕竟这里面视角是固定的，若是可以机动的话，那就是坦克级别的了……

　　本来呢，李林还欲挖一条护城河，只是工程过于庞大，需费钱无数，这可都是李林自己的地方，花的可是自己的钱，又是修缮城池，又是组建跨世纪军队，李林哪有那么多的钱啊，而且主管财物的官员，还有主管建造的官员，还有主管环境建设的官员，联名都跟李林上书，李林要挖的护城河，是有些不实际的，凭着当时李林的财政，建造的人员调配，还有北平城周围的水环境，都是非常难办到的，所以现在这个护城河根本就已经不在日程上。

　　但是护城河，确实要比很多的守城利器还管用，比方说在许昌城下，许昌又宽又深的护城河就让李林很是很头疼，而近日若是有护城河，那鲜卑人连到城墙边上的机会估计都没有……

　　素利领五千兵，高举盾牌，顶着北平城头的弓弩手射出的箭雨，推着破破烂烂，一看就是不是专业人士建造的云梯，缓缓向北平城墙靠近，但是还有一个令城头的郭图十分惊讶的事情，就是鲜卑人竟然会建造井阑，不过在一想，当年李林根三韩人作战，三韩都会制造井阑，人家鲜卑可是比那三韩强大的多，井阑当然不在话下了。

　　就看素利的先锋身后，还有十余架井阑，上边站满了弓手，但是北平这种级别的城池，想鲜卑这样的山河赛渣渣货，又怎么能够挺住呢，只见这些井阑稍稍靠近北平城墙，便被北平城头上的弓弩大量射过来的火箭点燃了，特别是碉堡之中的弓箭手，躲在里面的他们从那一个个瞄望口中射出夺命的箭支，而素利军回射过来的箭却，只能触及那一层石头构成的墙壁，就算是鲜卑族神射手众多，但是又有几个能从城下将箭矢从瞭望口射进去呢？

　　但是鲜卑勇士的作战素质咱们还是要说一下的，果然要比普通的汉人士兵勇猛，可惜，这里是北平，守城的士兵可都是幽辽军的精锐中的精锐，碉堡诶的士兵，一看鲜卑射手的箭势太猛，只需将那此自己的射出箭矢的瞭望口，用包着铁皮的木板挡住，换一个口便是，当真是轻松得很啊！

　　但是素利军的弓手们便遭了殃，十余架井阑全数被火箭射燃，上面的弓手不是被烧死便是摔死，罕有存活者，素利气地脸色铁青，虽然的本意就没有认为是必胜的一战，但是这也太惨了吧！自己可不是要这么个败法啊！

　　相比于那些重点照顾的井阑，素利步率显然要幸运许多，有不少云梯已经靠上了北平城墙，一见云梯靠上来了，郭图冷哼一声道：“哼！白痴！”随即淡淡说了一句道：“淋火油！”

　　随着一阵阵的惨叫声，爬上云梯的鲜卑士兵纷纷从云梯上跌落下来，若是摔在地上死地干脆，若是摔入人海活活被踩死，而且还是己方的士兵踩死，那才是最憋屈的，不过，这帮人终究逃不过一个死字！

　　素利看着城头的惨状，强忍着愤怒喝了一句，道：“吹响号角！收兵！”

　　身边一名护卫立即道：“是！”随即立刻跑去下令，卫兵脸上的脸色也是不好看，显然谁也没有想到，纵横北方的鲜卑勇士，竟然这么快就败了下来，而且败的还很惨烈……

　　郭图一脸恬淡望着败军仓皇而逃，不禁的笑了出来，笑着看了一眼李林的城头上那些奇形怪状的杰作，暗暗点头说道：“主公虽然言行举止大异常人，所做的事也是时常令人不解，但是每每都能做出这些惊天之伟器，看似离谱，其实果真是一个守城的利器啊！”其实郭图并没有跟随过李林征战，投降之后，郭图也知道李林是忌讳自己，所以一般都是给自己一些闲职，时间一长才渐渐信任了自己，但是对于李林，郭图则是越来越佩服，也说不上是李林的人格魅力，但是郭图跟很多人一样，都会认为，李林是一个值得跟随的主公……

　　一战之下，素利五千先锋勇士，竟然阵亡三千余人，所存者几乎人人皆有伤势，付出了如此沉重的代价所换回的，仅仅是区区一、两百名守城士兵的性命而已，至于那此身处碉堡中的士兵，只有几个极为倒霉的家伙被射入晾望口的流矢射毙，仅此而已，这可把素利气的眼睛直冒火了……

　　“啊……可恨！可恨！真是气死我了，那曹操的使者不是说北平城内兵微将寡，为何拿下弓箭手的箭术，都可以媲美我军的射手，为何我军很难能射到敌人呢！气死我了！”回到营中，素利不停的骂着，还狠狠地砸着眼前的桌案撒气。

　　但是不一会，便有人传来消息，说是曹操的使者，素利一听，差一点就让人把油锅烧起来，把来人给炸了……


第454章 夜中北平

　　看着素利的二逼样子，幸好他身边也有一个有点脑子的人，赶紧将素利拦了下来，先是安抚了一下素利，让素利平稳狭隘，才命人将曹操使者迎了进来，一见来人，还能是谁，果然是满宠，素利立即呵斥道：“你不是说打下北平十分容易嘛，为何今日一战，我竟然就损失了三千勇士，你知不知道我们的鲜卑勇士，是多么的宝贵啊！”

　　满宠看了看四周，都是虎视眈眈的鲜卑又是，一个个长得跟个鬼一样，但是满宠面不改色，对素利盈盈一拜，笑道：“呵呵，大王，你与那李林也又大小数十战了，相信幽辽军的战力你也应该有些了解，而这里可是北平，李林的治所所在地，城内守军，个个可都是可以以一当十的，你的鲜卑勇士受挫，也是正常！”

　　素利立即瞪着眼睛道：“那该当如何，你不是说我要拿下北平易如反掌吗，怎么会这样！”

　　看着素利的狂吼，满宠心中冷笑，就你这智商，怪不得被李林打的差一点连自己的领地都没了，但是满宠还是笑了笑道：“大王放心，今日大王在城下败战，正是会让那北平守军松懈下来，到时候，大王领军突袭，还有我早已经联系好的人马在城内响应，定然事半功倍！打下北平，到时候，这北平城里面无数的金银财宝，可就都是大王你的掌中之物啦！”

　　素利一听，终于从刚才的愤怒转为的兴奋，立即问道：“果真，何时偷袭！”

　　满宠邪笑道：“呵呵，当然是真的，而且，偷袭就在今晚！”

　　素利立即吃惊的看着满宠，道：“哦？今晚，这么快！”

　　满宠笑了笑，幽幽说道：“呵呵！正是今晚，那北平城内定然措手不及！”是啊，刚到一天，就动手，确实措手不及，而且满宠也已经等不及了，将李林的后方搞乱，是越快越好的，自己也整天以一张丑陋的嘴脸，要面对着这些丑陋的人，满宠一个饱读诗书的人，当然也受不了了，不过就是对曹操的一片忠心，满宠才回有这么大的胆子，只身一人，越过长城，前往北方，又到北平，游说幽州世家，这是何等的人物，要说满宠在曹操那里的地位，虽然不如荀彧，郭嘉，程昱几人，但是若是此时一成，满宠的名望必定会震动天下……

　　是夜，本来很是热闹的北平城，有了鲜卑人的围城，一早街道上就已经一个人都没有了，而郭图也是在城头巡视了一圈，看了看确实没什么漏洞，而按理说，以鲜卑人的智商，估计偷袭的可能性不大，所以也就缓缓走下了城头，来到的将军府邸，想要休息是不成了，国渊还在里面，二人还有很多事情要商议。

　　刚刚见到国渊，郭图说要坐下休息一会，可是这屁股还没坐热，只见一名下人飞速的跑了进来，大汉道：“从事大人，长史大人，不好了！北平城起火了！”

　　郭图国渊一听，脸色大变惊呼一声道：“什么！到底是怎么回事！北平城怎么会起火！”

　　且说北平城中火起，烧的不是别的，竟在辽侯府邸附近火势浩大，借着夜风越燃越旺，听完士兵的解释，郭图，国渊二人更是惊讶的百姓，万万没有想到那些人竟然如此胆大妄为，也没有想到这些人竟然会这么的坐不住，竟然素利一到的当天就动了手！

　　而后，更加让人心急的事情出现了，陆续好几个士兵都是飞跑到了国渊面前，禀报城中又是几处火起，郭图和国渊面面相觑，他们两个当然知道，若是一处火起，倒还是可能是巧合，现在乃是秋季，天干物燥，容易起火，而这样的情况下，多出火起，这定然不是巧合……

　　而这北平城里面大火一起，当然就乱了套了，到处都有喊声，叫声，但是这里面，大喊者有，救火者有，欲浑水摸鱼者，自然也有！即刻赶到辽侯府邸，这里面可都是李林的夫人子女，若是他们出事了，就算是国渊和郭图有一万个脑袋也担待不起啊，可是还没到辽侯府邸，便见火势冲天，甚难相救，更严重的是，大火借着夜风助长其势，已经徐徐蔓延开来……

　　国渊立即大声的喊着：“救火！”但是下一刻，众人错愕见到无数百姓涌到街上，一时间人声嘈杂。

　　除开这些，还看到不少品阶很小的官员，身着官服，带着府中家丁家将涌上街头，有人问起，便说是救火，但是真救火还是假救火，谁也看不出来忽然有人一拍肩膀，唤了一声道：“子尼！”国渊一惊，连忙回身，一看来人才长叹一声说道：“公则！险些被你吓到！”

　　“子尼！下令吧！”郭图面色阴沉的看着国渊道。

　　国渊一惊，虽然说是北平有国渊和郭图掌管，但是郭图知道，李林的本意就是国渊为主，自己辅助的，国渊道：“下令？”微思一下便明白了郭图的意思，错愕说道：“此刻下令，怕是多有伤及无辜！”

　　郭图立即微微厉声道：“子尼！何其迂腐！”郭图指着远处那些身着官服的官员说道：“你看看他们，身旁无桶、盆之物。岂是当真来救火的？乃是来做乱的！”

　　国渊一看，郭图所说果然不假，要说揣摩人心，国渊确实不如郭图，也可以说是，不如郭图阴险狡诈，诡计多端，虽然这些不像是褒义词，但是面对这样的局面，想国渊这样为人宽厚的人，就是下不来狠手的，李林当然也知道这一点，所以出征把郭图留在这里，因为李林知道，郭图心狠手辣，面对这些世家，定然不会手软的！

　　国渊立即说道：“公则所言不虚，然某所。这些人岂是全然如此？若是有真心助我者，我等军令一下，岂不是也……”

　　看着国渊犹豫的样子，郭图摇摇头，冷冷说道：“宁可错杀，不可放过！”

　　国渊惊愕的一指郭图道：“你……”国渊脸色大变，指着郭图说不出话来。

　　郭图一指不远处的辽侯府邸，沉声说道：“若是大火燃便全城，介时人心浮动，逆党趁机而出，如实主公一家老小受到惊吓，我等悔之晚矣，如此我等有何面目见主公！”

　　“这……”国渊心中动摇不止，身旁郭图怒声说道：“事急矣，子尼！”

　　“好！好！”大喝两声，国渊脸上一片凄然，以国渊的为人，当然知道只要自己这军令一下，必然会血流成河，但是为今之计，再看看郭图，也容不得自己不下令了，立即说道：“令守城门的几位将军按计行事，不要妄动，令城内巡逻士兵，肃清街道，有逗留街道者，三声不归，皆杀！”

　　“诺！”国渊身旁的护卫领命去了。

　　“唉……”深深叹了口气，国渊摇摇头，说道：“且不知今日要折损多少性命！”

　　郭图一看国渊的样子，立即道：“子尼！休要这般想，我等只要保住北平，肃清些逆党便可！”

　　国渊从怀里拿出来一个兵符，递给郭图，郭图吃惊的指着兵符道：“子尼！这……”

　　国渊道：“这便是主公临走之前下来的，看过了主公留给夫人的熟悉，公则也明白了这兵符的用途，公则，这个给你，你就用这个，肃清北平！”

　　郭图当然知道，这么一个小小的兵符，就可以指挥得了城内的两千先登死士，这两千人便是李林留下来的伏兵，只要运用得当，两千先登死士，就会有决定性的作用！郭图愣住了片刻，最后还是点点头，心里说道：“这罪人就让某来当吧，子尼确实无法下狠手！”想着，结果了国渊手里的兵符……

　　李林的辽侯府邸：“姨娘！”李虎急步跑入书房，对着在书房中习字的甄姬说道：“姨娘，不好了，北平城烧起来了，火势极大，快蔓延到这里了，赶紧让人派兵过来吧！”

　　甄姬恬静非常，看也不看李虎，淡淡说道：“此事想必那几个大人心中早有所虑，休要惊慌，城中兵将不多，我等休要与诸位大人增添麻烦……”

　　“不是啊，姨娘！”李虎一脸焦急。急声说道：“我听到了不少的惨叫之声呢！”

　　“妾身早就知晓，府中且中不少妾身夫君麾下护卫营将士守护，休要一惊一乍的！”猛地抬起头，甄姬皱眉问道：“你娘亲和其他几位姨娘呢？”

　　李虎一愣，错愕说道：“娘亲接在后院休息，不曾出来！”甄姬在李林的书房里，在另一个院子，所以李虎一直都在前门听着外边的叫声，先跑到了甄姬这里。

　　甄姬立即道：“那不就知道了，好好陪在你娘亲身边，告诉你娘亲，妾身练好这一副字便过去！”

　　李虎叫了一声道：“姨娘！”

　　甄姬严厉道：“还不快去！不得乱走，知道吗！”甄姬一怒，李虎怎么还敢多说，很是气馁的低着头，缓步的走回了后院，去找他娘亲了，但是一边走，还一边看着府外的火光，还有那喊杀之声……


第455章 发现内奸

　　李虎一边走，还一边看着府外的火光，还有那喊杀之声，李虎虽然只有八岁，但是对拿下沙场的征战特别神往，而且李林还发现了一个李虎特别了不得的地方，也不知道是这个小子在他娘肚子里怎么发育的，一出生就比其他孩子壮，打了一点以后呢，李林就发现李虎力气大的惊人，现在八岁，就已经赶上了他十岁的哥哥，李平的个头了，力气也是不小，要不是李平经过了一路的磨练到了现在，说不定都已经被李虎比了下来了……

　　此时，一小队人马，就在距离城南不远的地方，遵国渊之命，已明白伯长带着一百人在此处巡视街道，喝令街上众人归自家住处，三声喝罢不归者，皆杀！不过终归这些士兵大部分也都是本地人，哪里忍心此手无寸铁的百姓，雷声大、雨点小，杀了几个带着兵器的百姓……就当他们是百姓吧，之后，其余众百姓皆惶恐自归其家。

　　巡望左右，伯长忽然听到一阵厚实的脚步声，伯长立即知道不对，立即举枪一指面前远处喝道来者：“何人？报上名来！”

　　只看那人疑惑道：“你是何人？且要我报名？”黑夜之中，对面那人喊了一声，这个伯长也是一愣。

　　伯长眼神一紧，暗暗让麾下将士戒备，自己却沉声说道：“奉长史大人之命！巡行北平，以防不测！”

　　只听对面那人道：“哦！”好似恍然大彻大悟的样子，笑着上前说道：“某也是，看来咱们走重了！”

　　伯长疑惑，自己嘀咕道：“走重了？”这北平城守军三千，但是不包括这城里的巡逻兵，城头的是守军由门将统领，城内的巡逻兵则是直接跪国渊管辖，人数也就两千人左右，伯长疑惑，这个声音怎么不是很熟悉。

　　伯长猛地恍然大悟，喊了一声道：“不好！”

　　“看刀！”只见对面的那人脸色顿变，猝然发难，一刀砍向这边，伯长立即一举长枪轻易挡住，大喊道：“立即禀报大人，巡逻兵中有内奸！”

　　只听那人狠狠的按着手里的大刀，阴邪的笑着说道：“呵呵！你太天真了，不知是巡逻兵啊！兄弟们，杀！”

　　“你！”伯长惊呼了一声，疑问他看到暗地里，约有二三百人冲了出来，几十个巡逻兵，还有一帮人穿着便服，但是伯长在北平城里混了这么久，也是认识，竟然都世家王家的家丁……

　　与此同时，就在距离此地不远的北平城南门，虽然素利围三缺一，但是在南门，郭图也是放了三百人守护，以防不测，也好有个反应，只见一个身穿盔甲的人走了上来，守卫士兵立即出言喝道：“城门重地，来者止步！”

　　“放肆！”那人大喝一声，取出一份类似书信的纸张，沉声说道：“本关特意带来长史大人紧急军令，令尔等前去刺史府救火，南门事宜全数交割我等！”

　　“这”众士兵面面相觑，立即感觉不对，怎么会这样，刚刚还有人来说是要固守城门，不要管城里面的事情，怎么忽然有让我们去救火了。

　　就在这时，只见南门的门将走了过来，对那人抱拳淡淡说道：“见过大人，不知大人如何称呼？”

　　那人心中甚急，岂会与那将纠缠，立即怒喝说道：“本官有长史大人指令在此，尔等还不速速前去候命？你等可知，此时城内走水不是天灾使然，乃是有人故意为之，且听城中厮杀之声，情况甚急，尔等还不速速前去！”

　　只见那门将，低着头微微一笑，在黑夜之中，火把的映照下根本就不可察觉，随即门将便抱拳说道：“诺！末将领命！”随即手一招，城墙上的士皆被唤了下来……

　　来人暗暗松了口气，看着那门将下城头之前，还温声说道：“将军且要小心贼子！”

　　那门将脸色阴了下来，幽幽说道：“大人且安心，某自不会放过那此欲要造反的贼子！”随即便快速下了城头。

　　而就在南门城外，素利早就带着人马埋伏在这里，当然全靠着满宠，成功的骗过了城头守军的眼睛，只见一人一脸急切走到了素利面前，对席地而坐的素利说道：“大王！北平火起！”

　　“唔？”素利脸上一愣继而迷惑，随后大喜说道：“若非事成矣？速速去叫那个曹操使者！召集全军，遂我攻下北平！”

　　那士兵脸上一喜，立即道：“好！”随即便去找满宠。

　　而士兵找到满宠，满宠正在一颗大树旁看着城内，他远远便看到，北平城内火势极大，根据自己的判断，应该是辽侯府邸的附近最先着火了，怎么看也不像是作假，满宠心里念叨着道：“呵呵，才是成矣，某的任务也就只能做到这样了，成功与否，就要看天命了！”

　　还在沉思，一名鲜卑士兵过来对满宠道：“汉人使者，我家大王让你过去！”

　　满宠立即满脸痛苦，显的自己的是硬撑着的状态，道：“呵呵，好！但是我现在有些小恙，需要解决一下，告诉你家主公立即出兵即可，直接杀进北平城，城内自然有人会接应的！”说完，满宠立即就装作肚子疼，跑到了没人的地方去了。

　　鲜卑士兵当然是觉得这个汉人定然是晚上吃了我们鲜卑的食物有些不适应，还肚子了，晃了晃脑袋，便去素利处复命，等到他走后，只看满宠探头探脑的从暗地里探了出来，看了看周围，没什么人，赶紧悄然逃走，任务完成，下一步当然是要脱身了，而凭着满宠的指挥，这些个鲜卑人怎么能够拦得住他呢……

　　素利当然也没有想那么多，反正鲜卑人也是一致认为汉人柔弱，嘲笑了一阵满宠，便立即整顿人马，一刻之内，早有准备的素利将士们轻装倾巢而出，近万的鲜卑兵马缓缓向北平南门杀去。

　　与此同时，北平东门外三十里，一人深深看着北平沉重的冲天火光，回头对后面冷冷的说了一声道：“召集将士！我等前去北平！”

　　“诺！”身后千余人立即答应道，随即上马……

　　北平，原本这是一个座郡城而已，但是自大公孙瓒来了以后，做了北平郡的太守，大力发展，特别是黄巾之乱以后，由南方为了躲避黄巾之乱，有大量的人口进入了幽州，有了人口，就有了资本，从而，在公孙瓒的统治之下，北平城有了很大的发展，而后又到了刘虞的统治，虽然已经不是一个中心，但是也没有太过退步，特别是有一天，李林来到了这里，这里变成了辽侯的治所，李林何许人也，这北平城立即就成为了北丰即邺城，邯郸，乐阳，襄平之后，又一座大城，甚至经过了发展，已经超越了其他几个，变成了第一的大城。

　　李林，虽然不是什么世家大户出身，但是也算是远河内他手李敏的后代，李敏也是有名的贤士，当李林最开始从刘虞的手里得到了北平的时候，北平的各大世家并没有对李林太过反感，到那时后来得知李林在辽州对世家的所作所为，北平的世家也没有太过的担心，辽州什么地方，极北苦寒之地，能够什么庞大的世家，但是幽州什么地方，北平又是什么地方，这些世家很有信心将李林搞定，但是当李林真正开始对幽州全面下手的时候，这些世家错了。

　　李林，这个千年之后穿越过来的人，相对于这个时代的人，为人处世大异常人，善待身份低下的百姓，却是将世家们弃在一旁，于是心怀不满的世家就用很多的手法对李林施压，无论是舆论上，还是经济上，但是李林怎么又是好惹的，软的不行就来硬的，这李林根本就不按路子出牌啊，先是让那个徐邈打前站，世家堪堪打退，最后直接李林亲自上阵，那可是幽辽二州的皇帝啊，谁干动，还有李林又一个庞大的商业集团支撑着，根本就不怕世家们的经济制裁，所以这些世家只好忍气吞声到了现在，默认了李林这一些列举措，可是也因为这个，李林就跟世家结了仇，但是世家怎么斗得过枪杆子，只好一直在等待着。

　　这些世家认为，只要有李林在北平，幽州的世家们再无出头之日，再也回不去以往要风得风小要雨得雨的局面，但是再恨也要忍着，哪怕是再恨李林，若是见到面，世家们也要恭恭敬敬叫一声：“辽侯！”谁让李林杀死他们就像碾死一只蚂蚁一样简单，可是他们也佩服李林这小子，年岁不大，手握大权，麾下十几万大军，不说别的，就来到了这北平不到一年，这北平就有了这大汉大都市的样子，繁华无比，即便是依旧仰鼻息，世家们所赚得的财富亦是往日的数倍乃至于数，但是世家是什么，他们贪得无厌，多了，就想要更多，更多更多……

　　而现在，就是一个千载难逢的机会，有了南方大诸侯，曹操的支持，还有了这城下的鲜卑大军，世家有了指望……


第456章 世家内讧

　　“什么！你这不是造反吗！”郭家家主郭宇一脸心惊的看着众人，这小子稀里糊涂的就上了贼船了，结果今夜就行动，迎接鲜卑人进城，这小子有一点害怕了。

　　今天陈家家主陈锋，一听鲜卑人开始攻城，就知道与满宠商定好的计划在今夜就要实施，没想到把这些个参与的世家都叫来之后，本来说的好好的，都是豪言壮语的，竟然到了临场了，还有退缩的，特别是这个郭宇，竟然说出了造反的字样，这两个字可是很刺耳的，必定都是汉人，造反可是大罪……

　　几个世家家主面面相觑。王家家主王保立即呵斥道：“休得胡说！他李林又不是大汉天子，我们反他，怎么会是造反！”说着，王家家主王保颇为紧张地望向门外，即便是陈锋已经早早喝退了下人们，但是众人一听到这造反一词，也是有点心惊胆战。

　　陈锋不动声色，这里自己最大，当然要稳如泰山，从怀里取出一封书信，对在座的诸位北平世家说道：“此乃大将军曹操派人给我等的书信，欲诛李林在北平之势力，彼在信中言，若是我等助其一臂之力，事后当有重赏，加官进爵不在话下！”

　　众家主面面相觑，谁也不敢上前接那份书信看，但是加官进爵，这个诱惑力是非常的大的，这些个世家谁不想在这个智商掺和一脚，再有钱，你也比不上有权啊，但是这些人不知道，曹操压根就不同意这么干，书信当然是伪造的，那是满宠给他们的一个计谋，让他们心里好有底。

　　看着众人一阵沉默，王保立即怒声道：“你等皆被那李林吓破了胆子不成！”王保可是这里这些人最混蛋的，说是世家，其实跟黑社会没啥太大差别，手下的小弟怎么看也不像是做生意的。

　　王保见无人上前，怒声说道：“有那李林在北平一日，我等皆要仰其鼻息而存，听命于这么一个人，此真乃某等平生大辱，我等乃是世家，天下之重，他李元杰不重视我等就罢了，竟然还不将我等放在眼里，你们能够忍受吗！”

　　见气氛极度沉闷，孙家家主孙瑜遂皱眉说道：“世兄，往日我等也是如此想法，可是结局呢？我奉劝世兄。此事我等管不得也管不起。那李林，说来不怕诸个狐，我如今一见到他，心中便有此惶恐！”

　　“岂是独你一人也？”郭宇怅然说道：“那李林的诸般手段，别说破解，我等甚至连其意思也不甚明了，唉……我想了想，我们还是太过莽撞了，有些不妥！劝诸位还是莫要惹是生非。安安稳稳把持家业罢了，虽说仰仗李林而存，然凭心而论，我等每日所得钱物，也岂不是远远超过往日？”

　　“郭兄所言极是！”孙瑜出声附和。

　　“你们！”王保错愕一下，皱眉沉声说道：“那若是有一日，李林忽然对我等发难，我等当如何应对？彼有数万精兵在手，我等如何应对？”

　　听闻王保之言，众位家主皆皱眉沉思，其实这正是他们心忧的，他们也不是没有造访过李林，但是见归见，给李林的礼单却从来不收，这如何能让世家们心安？

　　“诸个不必惊慌！”郭宇与孙瑜对视一眼，出言说道：“当日那李元杰有言在先，若是我等安分守己，彼自也不逼迫太甚。且看如今，李林可有为难过我等？说起来如今倒是无有……若是如此……真乃卓事！”

　　郭宇还没说完，王保已经看出来了，这个郭宇和孙瑜是已经害怕了，想要退出，但是那里是那么容易收手的，难不成以前的一切安排就白搭了？王保立即怒声道：“吓破了就说是吓破了胆，你们怕李林，那是他还在北平！如今此人亦不在北平，诸位又有何惧？”

　　叹了口气，郭宇摇摇头说道：“王世兄，你不曾见过江元杰，你断然不会明白当他看你时的那种感觉，那种被人看个，透彻的感觉。若是那李林如今年过古稀，我断然不会如此，但是他年不过三十，真是天人一般啊……”

　　“郭世兄所言极是！”孙瑜附和说道：“即便此次李林失了北平又如何？那李林麾下人马众多，城池无数，而我等家业皆在北平，若是他日李林再杀回来，再攻北平，我等不复存在也！”

　　王保立即喝道：“你们真当那李林是神人不成。”

　　“王世兄莫要忘了！”孙瑜淡淡看了王保一眼说道：“先不说李林来了北平，不到一年，北平便成为了如今这般壮丽的景象，就说那李林在外能真善战，为良帅，内能治理州郡，为贤臣，诸位，不是我怕了，而是我忽然感觉我们要引火上身啊！恕我直言，我等斗不过那江元杰！所以，王世兄，对不住了！”说着，孙瑜作势要走，而郭宇也有这个动作，看来二人定然是已经商量好的。

　　“是啊！我从来不曾见到过如李元杰这般的人！”郭宇自嘲着说道：“我也认为我等亦不是其敌手，世兄抱歉，恕我等不能相助！”说着，便和孙瑜一同起了身。

　　“你，你们！”王保气的胸口上下起伏，指着二人震怒说道：“你们可知道，若是凑出我等府中下人小家将，可是有近万之众啊！若是诸位惧怕那李林报复，不若我立即带人前去辽侯府邸，将其妻妾全数抓获，然后引诱李林前来，到时候，有我等家将在，还有那鲜卑几万大军在，那李林在心急如焚之下，还不死！”

　　“唔？这……”郭宇与孙瑜，还有几个家主面面相觑，场内最为淡定的及时陈锋了，就好似在看戏一般，对视一眼，沉默不语。

　　虽然觉得祸连妻儿老小很不地道，但是其余世家家族听闻此言，竟然有些心动，见在座多有心动者，王保稍稍松了口气，轻声说道：“诸位以为如何？只需杀了李林便可！我早闻李林对待其妻妾甚好，若是以其妻妾为诱……”说罢，他摇动着手中名为曹操的书信，邪笑着说道：“此后我等仍为北平主宰甚至是幽州的主宰！”

　　除却郭宇、孙瑜两位家主皱眉不语，其余世家皆是心动，说来也是。即便是李林让他们赚再多的钱，仰李林鼻息的世家们亦是不会满足的，而大汉很是牛逼世家也不是没有，比方说袁家四世三公便是，这就是世家发展起来的作用，足可以掌握很多的东西，谁没有这个欲望，更何况是在做的这一帮贪心的要死的人呢，可见，这帮人，已经下定了决心，干了，真是NO ZUO，NO DIE……

　　半刻之后，除了郭宇，孙瑜两个家主外，其余家主皆被说动，立下字据。“对不住了，两个世兄！”王保笑吟吟地看着郭宇、孙瑜二人，淡淡说道：“不是我信不过两位，只是此事实在关系重大，不得走漏消息，如此且要委屈两位一夜了，诸位，将两位世兄绑上！”二人无可奈何，只好乖乖被下人绑上，然后就被人带走，二人也知道，或是陈锋，或是王保，都不会加害于他们，毕竟没有那个必要，虽然现在陈锋和王保就像是中了邪一样的，相信那满宠的规划，为曹操办事，祸害李林的后方……

　　见到一切都已经准备好了，陈锋清清嗓子，开口说话了，其实陈锋是最奸诈的，而嘴逗比的，当属王保了，被陈锋当成了枪是还不知道，刚才一切都是王保一个劲在上下撺掇，若是成功，则陈锋获利，若是失败了，这王保就是第一个挡枪子的，而陈锋，也可以明哲保身，毕竟自己什么观点都没发表，自己就是最大流的……

　　陈锋很是沉稳的说道：“既然大家都已经同意了，那么我也就不多说了，应该干什么，相信大家都明白，希望大家尽力，毕竟现在我们都是在一个锅里的鱼儿，只有齐心合力，才能把这个锅给推翻！”

　　“好！”众人立即纷纷叫好，其实在众人心里，场内最有影响力的，还要说是陈锋了，陈锋简单说了几句，立即叫人准备。

　　“一切成败，就在今夜！各位家主……”陈锋眯着眼睛看着中家主：“一定要坚持住啊！”说着，陈锋也不是简单人，霸气侧漏，众人为之一振，立即前去按照计划，准备一切。

　　被绑住的郭宇与孙瑜，被关到了柴房，听到来的家主一一离开，二人一听，对视一眼，无可奈何，郭宇想着那此家主们欣然而出的嘴脸，喃喃说道：“他们不会明白，那李林的眼神是多么让人心畏！”

　　“唉……世兄所言极是！”孙瑜苦笑着叹息了口气，淡淡说道：“一切且看天明，若是北平城内守军败退，我等便远离北平吧，若是那北平守军赢了，呵呵……此后北平便不会再有大的世家了……”

　　“呵呵……”郭宇微微一笑，转头对孙瑜说道：“世兄所思与我相仿，且等至天明，一切皆有分晓！”

　　“善！”孙瑜笑了一声，二人竟然很是有趣的窝在了一个柴房里面，等着看戏……


第457章 巾帼不让须眉

　　夜，是寂静的，是黑暗的，但是北平的夜却不是如此，偌大一北平城，人声噪杂，嘶吠惨叫之声犹不绝耳，火光冲天，在火光映照的人影之下，人么就好似一个个恶魔在游走……

　　辽侯府邸，作为李林家眷的所在地，这里，便是造反的世家第一个目标，北平的世家聚家仆、家将，或百余人，或数十余人，纷纷提着大刀从府宅中冲出，一时间竟然聚起一支数千人的队伍，虽然这个队伍的素质远远比不过身为正规军的士兵，但若是偷袭小捣乱，便是连身经百战的士兵们也吃了暗亏。

　　郭图手里的兵符不是没用的，这可是先登死士的兵符，先登营，乃是鞠义麾下最为强劲的精兵，与血杀一战，几乎全部阵亡，但是鞠义投靠了李林，鞠义不想自己这一只部队在历史中被掩埋，便又重整了这支队伍，而在李林没有离开幽辽之前，鞠义那是幽州的守将，所以这先登营自然也在这里，而李林这里与袁绍那里不同，鞠义虽然重新训练了这先登营，但是这支队伍可不是有鞠义管辖，而是由李林亲自分配，给了鞠义你，就是你的，给了别人，就是别人的，就跟大戟士，骁骑营，破军营，拐子营，一样，但是，血杀除外了，出了杀神侯宇，谁又能统领这么一支恶魔般的部队呢？

　　有了兵符，郭图便可以调动先登营，先登营大部分为弩手，而且箭术精准，近战也不含糊，郭图立即将两千先登营分成四队，着令他们，若是碰到乱党，直接射杀，毫不留情！

　　但是如此一来，兵力便分散了，特别是城内的不少巡逻队更是遭到了世家们的攻击，虽说士兵比之世家之兵，当可以一敌数，但是无奈世家人实在太多，而且世家早就已经在这些巡逻兵中安插了眼线，几位难搞，到后来，便是辽侯府前方这条大街也被那此世家们所带领的下人、家将充满了。

　　此刻，无论是郭图，还是国渊，也顾不得什么仁义，因为已经很明显了，这些个世家就是反贼，狠狠将一名世家家仆刺死，一名护卫营调出来的士兵怒声说道：“你等这是自寻死路，还不快快束手就擒！”但是这些人哪里会听，还是继续冲了上来……

　　“啊！”郭图竟然也是手提长剑，刺死一人，虽然也是周围的护卫仅仅保护，他怒声说道：“哼！某且看那些叛党能够掀起什么风浪，又能够如何收场！”

　　郭图阴冷一笑，竟然还与一边的士兵并肩而战，即便是身为文官的他，又岂是长年做些粗活的家仆可比？圣人云，君子有六艺，除开首要的礼、乐，后功便是射，就是弓弩之术，当然还有剑术，不过世家中可不是只带着家仆叛逆的，国渊也是一不留神，背上就被划了一道，又惊又痛，轻哼一声。

　　郭图一看国渊的样子，脸色大变，立即扶住国渊的身子，大喝道：“诸君，我等撤去辽侯府！”百余护卫死命保着与郭图。仅仅五六百米的路程，那此护卫竟是折损一半？远远地，郭图就望见辽侯府邸的门前也是杀戮不止，自己本来以为在前挡住这些造反的世家，没想到他们早就有人从小路，翻墙赶到了辽侯府邸大门口，郭图大惊，担心这府邸里面的主公家眷有什么微信爱你。

　　但是令郭图更加惊奇的是，区区几十名将士竟能抵住数百人的围攻！郭图的喃喃念叨了一句：“厉害！”随即大声喊道：“诸位将士，可否前来助我等一臂之力！”郭图身后还有一百多人的追兵，都是要赶到辽侯府邸的，带着队伍的更是王保本人，所以郭图想到了让在辽侯府门口的士兵过来一些，帮助挡住这边的敌人。

　　“唔？”固守在辽侯府门口的伯长陈旦虎目一凝，忽然望见不远处几个余幽辽军打扮的士兵，护卫着两位文人前来，身后追着一群叛党。大喝一声说道：“申二、马三你二人随我来，其余人等，死守此地！”

　　“诺！”一声应和，两个面相甚似威武的壮汉随着陈旦死命杀出，三人一离开，自有身边士兵填上空缺。

　　“啊！”陈旦快步冲到郭图前方，大喝一声，一柄长枪直接当棍扫，被扫到者皆是哀嚎飞出倒地，惨叫不止，随即便被身边疯狂的乱党踩成肉泥，区区三人，便能重多世家人手中杀至郭图等人面前，着实不凡！还未等陈旦问话，郭图先行说道：“我乃郭图，此乃长史国渊，贼势浩大，我等筹划之兵未到，故而来主公府上避避！”而国渊因失血脸色有此苍白，只是微微点了点头。

　　听罢郭图之言，陈旦心中一凛，微微膘了几眼郭图身边护卫，一看及时城内守军，与那些乱党大有不同，不似作假，因情况紧急，陈旦也顾不得行礼，一边杀敌一边说道：“两位大人请。我等三人与你们断后！”

　　“多谢！”郭图扶着国渊，两人被十余名护卫保着冲入辽侯府邸，陈旦三人且战且退，退到府门处固守，国渊与郭图进入府，转过大堂入了院中，愕然见到院中紧要处皆有两三名提着林刀的侍卫守护着，可知这便是方方在护卫营中抽调出来的几十人，乃是府内最后的防线。

　　郭图回头看了看辽侯府的大门，一脸急色走到一名护卫营将士身边，急急说道：“府门紧急，你等速速前去相助！”

　　只见那将士淡淡看了郭图一眼，却不答话，郭图又疑又惊，急切喝道：“我与你说的话，你皆不曾听到？府门贼势浩大，你速速召集同泽，前去相助，若是失了府门。乱党一涌而至，如何抵御？”

　　谁知那将士一脸冷漠，沉声说道：“末将所得夫人之令，便是死守脚下之地，除却身死，不可轻离一步！”

　　郭图一愣，错愕地看着那将士，身边国渊解释道：“护卫营以严令御下，若无军令，他是不会轻离此地的，那几个也是如此！”说着，指指守在院中紧要处的几个护卫营将士，郭图深深看了几眼那此神色冷漠的将士们，死死捏着手中林刀的手，和他那愤然、深痛等诸多复杂的眼神，再望望他如方有一般无二的冷漠脸色，心中大叹说道，此军不在血杀营之下！

　　而再看后院之中，刘颖已经和玉儿，甄姬站在那里，三个女人面无惧色，而身边则是几个孩子，李虎则是很是关切的听着府邸门口的声音，而李洁虽然是个小女孩，但是李林的女儿，怎么能够使一般人，竟然在那里接着火光，玩泥巴……

　　“娘！娘！”小李晨还是有些害怕，不停的叫着刘颖，刘颖赶紧哄着李晨，但是几个女子脸上皆是毫无惧色。

　　甄姬对刘颖道：“姐姐，你近日身体不适，还是去歇息吧！这里有妹妹呢！”

　　刘颖立即说道：“妹妹说的哪里话，此乃是我们的家，夫君临走之前将这一大家子托付与妾身，我虽然不会武艺，不可冲锋杀敌，但是也是不会临阵脱逃的！”

　　“姐姐说得极是！”两个声音传了出来，刘颖几人抬头想院子门口看去，只见蹋蹋焕儿，还有张素素，竟然一身戎装，一个手里拿着长刀，一个手里拿着长枪走了进来。

　　“姐姐！”二人解释叫了一声，当然是叫的刘颖了。

　　刘颖一惊道：“你们两个怎么这个样子！”

　　“姐姐，我二人没有姐姐和玉儿妹妹的头脑，打理不了夫君的生意，也没有甄姬妹妹的博学，有见识，但是我们姐妹二人都有着一身的武艺，也都上过战场，我们嫁给夫君，生是李家人，死是李家的鬼，发生此劫难，我姐妹二人定然要保护李家安全！”张素素上前一步，挺着身子，紧握着手里的长枪说道，一旁的蹋蹋焕儿立即点头附和。

　　张素素说的还真没错，要说在平时，刘颖和玉儿乃是李林起家之时便参与了李林的生意，虽然现在家大业大，李林也是无暇管理生意，但是这赵家商号必定还是李家的，所以每年的查账，审计，都是有刘颖和玉儿主要的掌握，而甄姬大户出身，识得礼法，辽侯府上很多的礼数上面的事情都是甄姬来大礼，时间一长，这张素素，和蹋蹋焕儿，同为李林的妻子，但是却显得要闲的多，根本就没有一样事情是给她俩做的，但是这一会，可是到了点子上的，蹋蹋焕儿和张素素，可都是女中豪杰，一个是从小就在马上长大的乌桓人，一个是从小在军营长大的黄巾后羿，武艺虽然不是一流，但是毕竟学过，而且都上过战场，杀过人，本来觉得有人围攻北平城，二人没有觉得什么，但是有乱党都杀到了自己家的门口，二人怎么能够坐得住，立即拿出来自己已经都压在了箱子底下的东西，这要不是发生这样的事情，可能二女一辈子也不会在动这些东西，更被说在把这一身的甲胄穿起来了……


第458章 黑甲恶魔

　　“你们！”刘颖一看二人，很是感动，张素素立即说道：“姐姐，我们姐妹俩，就是我们李家最后一道关卡，定然已死保卫李家！”说着，张素素和蹋蹋焕儿二人齐齐的狠狠的用自己的武器尾部锤了一下地面。

　　刘颖身为大姐，都知道该说什么了，眼含热泪，点点头，说道：“好！好！我等定然要守卫李家！”

　　几个姐妹面面相觑，与这府门外厮杀的场景截然相反，刘颖忽然说道：“甄姬妹妹，现在无事，可否弹奏一曲！”

　　甄姬立即道：“好！”说着，便回身做到了院中的一处石凳之上，上面便有古琴，因为只要李林在府上，每天大部分时间都是在这个院子里面，哄着孩子，听着甄姬的琴声，享受着玉儿的按摩。

　　刘颖又说道：“素素妹妹，焕儿妹妹，你二人可是会的这剑舞，不如舞上一段，助助兴！”

　　张素素，蹋蹋焕儿立即点头道：“好！”说着，立即舞起手中兵器，既有这舞蹈之美，又有着沙场之厉，院子之中，嫣然及时衣服画卷，跟着府外的血腥毫无关系……

　　后院之中，琴曲悠扬，剑舞翩翩，而国渊与郭图担心几位夫人的安慰，还有二人进入了辽侯的府邸，怎么着也要跟府邸的主人大哥招呼吧，二人便赶紧赶往后院，国渊方要步入内院的忽然一把扯住郭图衣袖，犹豫说道：“公则，你听！”

　　“这……”郭图细细一听，果然听到了这琴曲之声，随即轻声笑道：“听闻甄姬夫人琴艺高超，今日一闻果然非凡啊！”

　　国渊点点头，笑着说道：“如此看来主公的几位夫人皆是无恙，我等也不必如此心急了！”

　　本来要进入后院的国渊，郭图二人，便有走了回去，只要主公的家眷无事，他们就放心了许多，就算是城里的战事在紧急，也不过是在拖延的时间掺一点而已了……

　　不一会，便有士兵来到郭图，国渊身前，拱手道：“禀告大人，先登营二百人杀到，数百乱党已经被击退！”

　　“好！”郭图笑了一声，双目一闪精光，急躁的说道：“立即肃清……”

　　国渊一摆手，淡淡一笑，眼中充斥着几分狠意：“公则不要心急！”

　　“呵呵！走吧！”郭图一听国渊的话，也不再急躁，一伸手，给国渊一个请的姿势。

　　到了辽侯府邸门口，国渊对郭图道：“想必城外大军就要进城，公则，你我二人兵分两路，你带领先登营肃清城内世家，某带领大军抵御鲜卑大军！”

　　“好！”郭图拱手道：“子尼小心！”国渊也是拱拱手，二人便分了开来。

　　片刻之后，只听一名士兵喊道：“大人，到了，这便是王保之府！”原来乃是郭图带领士兵，杀到了王保的府邸。

　　“好！”郭图冷冷一笑，淡淡说道：“王保依附叛逆，图谋造反，其罪当诛！你等留下五十名士兵，诛其满门！府邸也给我烧了！”

　　“末将领命！”一名先登营伯长拱手道，堆积举起手中大刀，领几十名士兵一脸狠色冲上前去，砸开府门，直杀进去，没过多久里边就传幕几声凄惨叫声。

　　冷哼一声，郭图从怀中取出一份名单，厉声对身后士兵说道：“下一处，赵家！”说罢冷冷望了一眼身边颤抖不已的郭、孙两位家主，冷言说道：“两个家主，还不快快与我等带路？”

　　“好！好！好！”郭宇，孙瑜连连点头，甚至不敢看郭图的眼神，郭图第一个杀进去的就是陈家，陈锋果然是一个老油条，带着家将在城中造反之前，就已经将家中家眷送出了北平，而郭图杀到之后，只剩下了一些没用的下人，还有在柴房里面这二位了，本来以为是同党，二人赶紧将事情跟郭图说了出来，这才被郭图抓走，让二人带路，挨家挨户的找，郭图心狠手辣，根本保留活口，既然已经造反了，就要有心理准备会失败，失败，就要付出代价。

　　但是郭宇和孙瑜虽然被幽辽军抓住带路，但是心中却隐隐有些欣喜，万万没有想到自己等人的行踪却是被其掌握得切切实实，如此一来当是自己二人赌对了才是！二人对视一眼，回想起方才那位大人破开大门，冷笑着看着自己等人时说的那句话，道：“见你二人无有误入歧途，本官送你等一份富贵！”想着，二人望着街上无数的尸体，又惧又喜，身后郭图冷笑一声。

　　北平的火势似乎已是控制不住，就连将军府邸也已经燃了一角。

　　但是一听这辽侯府邸后院中传出的音律，其中隐隐有金鼓战号齐鸣之声，旋律由慢渐快，时有交替转换……

　　而就在此时，鲜卑素利大军在有内应的情况下，杀入南门，真正的交锋此刻才开始……

　　深夜的凉风吹得人面上稍稍有些寒意，但是素利的心中却是火热一片。望着越来越近的北平城池，素利心中是难以掩盖的激动。

　　“吱……”城门打开了，在素利狂喜得眼神中打开了，一人急急走了出来。

　　“可是素利大王！”来人一脸急色，迫切说道。

　　“你是……”素利问道。

　　那人立即拱手一拜懂啊：“某乃是北平陈家家主，陈锋，真是在此迎接大王！”

　　素利立即大笑出来：“哈哈！好！看来曹操的使者都已经安排好了！”素利相信，只要杀进城池，这些没有了城墙保护的汉军，就是一只只待宰的羔羊，等着让自己砍下下脑袋，鲜卑人立即进入北平。

　　素利立即命令麾下勇士一涌入北平，素利问陈锋说道：“城中情况如何？”

　　“哎呀！”陈锋大急说道：“此刻城中我等世家家将与国渊，郭图那些逆臣相持不下，大王速速调兵前去助我等一臂之力啊！”

　　“在下省得！”素利望着城中的纷乱与熊熊烈火，心中狂喜之下，哪里还顾得上陈锋的话，下令喝道：“众将听令，随我肃清城中敌军！”

　　“吼吼吼……”一众鲜卑人一边跑入北平城内，一边欣喜道狂吼着，这可是城池，里面有无数的金钱，粮食，美女，都是我们的！都是我们的！

　　但是素利不知道，早在城内起火不久，就有一只千人的队伍进入了他在北门外的大营，因为素利听了满宠的计策，围三缺一，所以在从南门进入北平的同时，也命麾下勇士在东西二门佯攻，而北门则是留给汉人逃跑用的，而自己的大营就在那里，只要汉人一跑出城，营内的士兵就会杀出来抢个痛快。

　　但是他不知道，这一个千余人的小队，竟然率先摸了进来。

　　“谁？”看到一个黑影出现在眼前，鲜卑士兵猛然已经，下意识的喊了出来，但是忽然觉得脖子一凉，只听道一个冰冷的声音出现在背后：“你们的大王在哪里？”

　　鲜卑人吓得直哆嗦，颤颤巍巍道：“大王，大王已经去了南门了！”

　　冰冷的声音：“哦！”了一声，随即便只见寒光一闪，一柄三棱的短此刀刺进了鲜卑士兵的喉咙，鲜卑士兵赶紧捂住脖子，以为能够堵住正在喷涌而出的献血，但这是不可能的，只看鲜卑士兵软趴趴的倒了下去，那人反握那把三棱刺刀，身边一个黑影立即轻声说道：“将军，城内危机，我等该当如何？”

　　冰冷的声音有一次传来，道：“将营内鲜卑人杀光，直接从北门进城！”

　　黑影小声道：“诺！”

　　随即只见从黑暗之中，也根本就不知道是哪里，又冒出来了一大推的黑衣人，直接向营中冲去，别看脚步极快，但是却悄无声息，没人手中都反握着一个黑色的三棱的短刺刀，不一会，只听得鲜鲜卑大营中哀嚎声一片，这些黑衣人忽然袭击，直接就是杀招，近身用三棱刺刀，远了直接飞速拉过来背着的弓箭，一箭射去，箭无虚发，鲜卑人措手不及，根本连上马逃跑的机会都没有，因为这些黑衣人很有阵型，虽然人数只有一千余人，但是根本就没有击杀的盲点，不一会，营中的一片惨叫声缓缓的小了下来，一名黑影人走到了刚才那个冰冷的声音面前，沉声说道：“将军，营内共五千两百一十二人，全部击杀，无一逃跑！”

　　冰冷的声音点点头，说道：“命所有人换上自己的盔甲，从南门进城！”

　　黑衣人立即点头，说道：“诺！”

　　远远地，北门守备之将便望见一军迅速接近北门，为首一名骑乘战马的将军模样的人更是直朝城门而来，速度之快，根本就不给自己反应的时间，守将心中大骇，大呼左右将士戒备：“禁声！”城门之下一人喝道，一时间便是杀气侧漏，令守城之将心中诧异。

　　“你……你们是何人？”北门守将又惊又怒，忽然见对方扔上来一物，连忙用手挡开，那物落在城墙之上，发出金石相触之声，似乎不像是暗器。

　　众人吓得要死，这么高的城墙，竟然直接就扔了上来，犹豫上前，取过身边护卫手中火把一照，发现那物竟然是一块腰牌，疑惑着拾起一看，心中吃了一惊。

　　“开门！”城外传来了一声冰冷的声音。

　　门将擦了擦眼睛，看了看腰牌，由探头望了一眼城下，随即下令道：“开城门！”

　　“大人！”一旁士兵惊疑说道：“夜间不可轻开城门啊！长史大人可是有令的，这……”

　　“且看！”门将手中腰牌递出，副将疑惑的上前一看，只见此腰牌竟是名贵的黑铁做成，上面血红的简单的两个字，但是这两个字却可以使门将看了之后丧胆，因为正是那两个字，血杀！

　　北平北门徐徐打开，门将恭敬的候在一旁，刚才扔上来的那一块腰牌直接举过了头顶，血杀营缓缓进城，刚才扔腰牌的那个士兵不削的策马到了门将身边，直接将腰牌拿走，很是随意的放进了怀里，这个腰牌对于其他的士兵来说就是一个恶魔的代号，但是对于他来说就是一个普通的牌子，当没有武器的时候，直接可以把他扔出去砸人，能直接把腰牌扔到城墙上去估计就是这么练出来了……

　　在最前方的正是血杀营统领，杀神侯宇，目不斜视，依旧是那冰冷的声音，对门将说道：“我等走后，你等好生把守此门，若是有个差池……走！”

　　“诺！”血杀营将士一身黑甲，急速而入，无一人喧哗，那浑身的杀气令附近的士兵心中胆寒。

　　待这血杀营进入之后，门将竟然才放下了双手，因为刚才举着腰牌，虽然腰牌被拿走了，但是他根本就没敢动一下，看到人影已经消失，才敢伸手擦去额头的汗水，嗟叹说道：“血杀营，果然天下无双！”

　　其副将亦出言说道：“若是能入此军，便是死了也心甘！”

　　门将摇头一笑说道：“休要再胡言，好生把守城门，若是失了，我等皆逃不过一个死字！”

　　一边士兵点点头，说道：“我等省的！”随即立即登上城头，把守城门……


第459章 血色北平（一）

　　血杀营进了北平，这回可有好戏看了，而就在北平城内，一股派去支援辽侯府邸的士兵碰上了另一队士兵，火光之中，两方立即站住了脚。

　　“什么人！”士兵喊了一声。

　　“我等乃是北平城内守备军！”守备军，顾名思义，就是巡逻兵一类的，不是守军。

　　“哦？我等受长史大人之命，前去支援主公府邸！”

　　“哦！我等前去支援南门！”

　　“好！快去吧！”

　　说着，两方都是带队往前走，就等到两队人马交错的身后，只见刚才说支援南门的那一队，为首一人，忽然面露狠色，忽然暴喝一声：“杀……”

　　但是他话音还没落，只见对面那一队士兵的大刀已经向自己砍了过来，幸好反应快，立即举到格挡，堪堪挡住，那人大吼一声：“你干嘛，难道你是奸细！”

　　只听对方冷笑道：“呵呵，奸细，你才是！你这个笨蛋，兄弟们！杀！”大吼一声，这队人马早已经率先出击，不一会，就将对反杀的片甲不留。

　　“你……你们！”有的人临死都不知道自己为什么死了，只看那名说是支援辽侯府邸的士兵邪笑着走到这些口口声声说支援南门的士兵的尸体面前，说道：“呵呵！为什么我们杀你，因为你们没有这个！”说着，活着的这些士兵都下意识的摸了摸自己胳膊上的红布条。

　　城内的军队有世家安插的奸细，郭图早就已经发现，在有人禀报之后，郭图当然就要采取措施了，不让这些奸细便是大患，所以真正的正牌军，郭图就下令每个人左臂带着一条红布条，没有布条者，除了血杀营和先登营外均是敌军……

　　而就在此刻，在辽侯府门外不远处，本来已经结束的差不多的战事有复发了，本来王保亲自带人杀向辽侯府邸，意图抓住李林的家眷，但是没想到，自己连辽侯府的大门都没打进去，就被打退了回来，撤退的半道上，有遇到了前来支援的其他几个家主，王保一看，几家的人数凑到一起足有两千余人，这么多人到了一块，王保一下子就有了底气，立即有杀了回来……

　　“啊！”正当有要杀回来的时候，忽然王家的一个家仆中，大叫说道：“老爷……老爷！”

　　王保一脸怒容，看向那人，见是自己府中家仆，更是愤怒说道：“瞎叫什么！我养你们那么久，就是让你给我批命的，难道你现在有怂了？废物！”

　　“老爷！不是！老爷！”只见那仆人跑到王保身边，指着一处说道：“老爷，咱们府中失火了……”

　　“唔？”王保犹豫的向家仆指示之处看了一眼，果然是自己府邸方向，火势甚猛，心中诧异想到，我不是留下了百余人看守府邸么，怎么火势还烧到了自己的地方了……这帮人，真是废物！没想到自己派人放的火，还把自己的府邸给烧了，若是烧了我的宝贝，我非打断你们的狗腿不可！

　　“啊！”就在王保想着如何惩罚家仆的时候，身边一名家主失神说道：“我……我府上怎么，怎么也失火了？”

　　王保赶紧说道：“想来是火势蔓延开来了，世兄莫急……”

　　“不对！”只见那名家主脸色惊慌的说道：“我府旁无一处失火，单单却是我府邸起火？”

　　“咦？”众家主疑惑的顺着那名家主望着的方向一看，忽然脸色大变。

　　片刻之后，这帮子家主就开始炸窝了，纷纷的喊道：“我家中也起火了……”

　　“我……我明明留下了二十余名家仆的！”

　　“不可能，我府内便有内河，如何会走水？”

　　听着那些世家家主的话，王保莫名的心中咯噔一下，隐隐感觉不好，这会不会……王保心里越是感觉不对。

　　正当这些世家家主还在惶恐，而不知道该带着自己这些家奴家仆是否该继续参加这次造反活动的时候，忽然一阵号角声传来：“呜呜……”

　　在场世家一阵，王保喝道：“怎么会有号角声！”

　　“怎么回事啊！怎么回事……”世家们有一阵的议论，王保立即喊道：“怕什么，我们在这里有两千多人，北平其他地方还有不少我们的人，而且陈锋家主已经迎接素利王进了城了，我们还怕什么！整个北平就要是我们的了……”

　　王保话音忽然消失，众人迎着火把的光亮，一看，竟然是一支箭矢直插在了王保的喉咙上，王保尽然直嘎巴嘴，但是就是发不出来声音，只看王保的眼神之中，生命的气息在迅速流失，片刻之间，王保的身躯轰然倒下，众人呆滞的看着这一幕。

　　“啊！王家主死啦！”忽然一声惨叫，把众人从呆滞之中拉了回来。

　　“啊！死啦！啊！死啦！”

　　众人一阵的骚动，王保的死，加上看到自己的府邸之中燃起大火，众人的胆子已经丧尽，慌不择路，一时间，在场的两千余人，竟然互相冲撞，只知道找路逃走。

　　正当世家们骚动的时候，忽然无数的箭矢飞出，正要找岔路口逃走的世家家主，或者是家仆们，立即倒地数百人，只看每个路口之外，缓缓走进数百人，一点一点逼近，把已经惊慌失措的世家们，逼到了一起，世家呆呆的看着这些人。

　　“我等乃是辽侯麾下，先登营！你等世家叛逆，竟然传统串通鲜卑人夺我大汉城池，涂炭生灵，幸好辽侯早有准备，而长史，从事大人早就已经发觉，才没有造成恶性后果，你等可知罪否！”只看为首一人瞪着这些世家，喊道。

　　众世家看了看四周，解释先登营的将士们，已经完工搭箭在等待着，只要是自己不从，定然就会乱箭射死，几名世家家主交换一个眼神，立即喊道：“我等知罪，我等知罪！”

　　那人喊道：“你等罪责当诛，但是念在你等皆是辽侯治下之人，就放你们一条生路！”

　　一个世家家主立即喊道：“我等皆是受了奸人蛊惑，还希望将军饶了我们啊！”

　　一边几个家主鄙视了一下这个人，当初造反就你喊得欢实，现在反应到快，不过几个家主也就是鄙视一下，随即也跟着此人一起喊着。

　　先登营将军喊道：“现在贼首王保已死，你等还不赶快放下兵器！”

　　“好！”所有世家派来的人立即放下了兵器。

　　先登营一看，忽然面色一暗，露出了狠毒之色，心里嘀咕着，这皆是大人下令，你们不要怪我，谁让你们竟然跟贼了呢，想着，先登营将军打手一挥，喊道：“放箭！”

　　已经做好准备的先登营将士立即放出了箭矢，先登营士兵个个都是神箭手，百发百中，何况都已经瞄准了这么久了，两千多人的世家，被挤在了辽侯府外不远的官场上，不一会，便死在了先登营的箭矢之下，一名家主身中三箭，还在哀嚎着：“为什么！为什么啊！”

　　先登营那名将军幽幽说道：“从事大人已经带着人去了你等的家中，查抄了所有的财产，斩杀了你等所有的家眷，难道还会留着你们给你的家人报仇吗？到了阴间，你们在后悔背叛辽侯去吧！”说完，先登营检查了一遍，确实没有活口了之后，也不管这些尸体，立即前去支援城内其他将士……

　　将军府内，只见已经布置好兵力分配的国渊，看着城内没有减弱，甚至还在增长的火光，摇头着，叹说道：“公则行事太过狠毒，依某之见，此次他想必是想除尽北平世家，唉……”

　　但是随即，国渊有忽然冷哼一声：“哼！”冷笑的望着城中火起之处说道：“既然世家心存不轨，图谋欲反，便是留着又有何用？徒生是非，不若今日全数诛了，倒也干净，为了主公，某不能心软！”国渊的心里是十分的矛盾的，但是只要一想到自己的主公，那么一切矛盾就化解了，既然这些人已经威胁道了主公的根本，那就也不需要仁慈了……

　　“大人！”就在此刻，几名士兵浑身浴血，进来院中便拜，口中说道：“启禀大人，鲜卑素利在陈家家主陈锋的带领下，已入北门！”

　　“好！”国渊眼神一变，幽幽说道：“饵已下，鱼儿也至了，是收网的时候了！若是在这样下去，北平怕是要毁于一旦！”

　　但随即国渊又有些担忧，皱眉说道：“只是单单靠那些伏兵恐怕……”

　　“报！”又是一名士兵入得院中，跪拜于地，禀报道：“大人，血杀营从北门而入，此刻正一路厮杀乱党，往这边而来！”

　　“终于来了！”本来有些没底气的国渊终于抚掌大笑，道：“劳烦你等，立即传令与血杀营，让其直道去北门，截杀素利！”

　　“诺！”那几名士兵领命而去。

　　“呜呜呜……”收网的号角之声吹响了，而且此声一响，北平城池四周多有其他号角之声附和，一时间竟是传遍了北平全城。

　　“唔？”从北门而入的素利还未到城中央，听到这声号角心下怀疑，出言问道：“你……陈家主！此战号是为何？”显然素利对于陈锋的这个称呼还很吧适应。

　　而陈锋怎么知道是什么意思，默不作声，不知道该回答什么，老奸巨猾的他，心里也隐隐感觉有些不对……


第460章 血色北平（二）

　　素利以有些迟疑的态度向前继续进军，但是也谨慎的多，眉头几步，素利脸色一变，喝令全军止步，眼神惊疑不定地望着街道不远处伫立着的一群黑甲士兵，忽然听到了几声响动，素利左右一望，见道路两旁民房之上，亦是出现无数士卒，估计一下，也不到一千人。

　　若只是单纯的士兵，素利自然是不会如此的，因为一路前来之时，早已杀了不少拦截的士兵，只是这些士卒，并没有发动攻击，但是就那一阵阵的杀气袭来，就引来了战马的一阵嘶鸣，所以素利才赶紧停止进军，而不是直接疯狂的攻击。

　　陈锋什么人，望着那标志性的黑甲与漫天的杀气，眼神大变，竟然有点吓得要尿裤子，惊慌失措的说道：“血杀营？”

　　“血杀营？”素利一皱眉，素利以及身边的鲜卑士兵，跟陈锋等人不一样，陈锋还有他带来的几名护卫，都已经吓的说不明白话了，素利一个鲜卑人，血血杀营也没有越过长城与鲜卑人作战过，所以鲜卑人不是很清楚血杀营，血杀营也是不熟悉鲜卑人，但是血杀营管你那个，以前不熟悉，可是就在刚刚，血杀营可是已将屠戮了，五千多个没有防备的鲜卑勇士，素利当然是还不知道，但是下面的交锋，会让他深深记住这个名字，好好知道这个血杀营！

　　“血杀营？”素利错愕得看着面前的不速之军，举着马鞭说道：“陈家主，他们可有什么不同之处？”

　　陈锋望着血杀营，眼神满是恐惧，连忙说道：“此乃是李林麾下军中之首，大王……大王一定要小心啊！”

　　“哼！”素利重哼一声，冷笑说道：“军中之首？”他望着面前血杀营的人数，心中估量了一下，淡淡说道：“我带入城内的鲜卑勇士数千人，他们只有区区几百，又能把我怎么样，来人，给我杀过去！”素利也觉得自己是不是太过铭感，身边的陈锋一看就是一个软柿子，他怕这个什么血杀营，自己可是不怕，自己近万大军进城，还有两万大军在城外随时杀进来，自己还怕什么？他们可只有不到一千人！虽然这些人很有气势，但是自己可有人啊！

　　“看我来取你脑袋！”阵前素利麾下一名勇士大喊着，带着自己本部人马上前，朝血杀营冲了过去。

　　侯宇冰冷的脸上波澜不惊，毫无反应，血杀营将士就连林刀都没有急着拔出来，侯宇那标志性的冷冰冰的一句，说道：“废话真多，射杀！”

　　根本没有什么答应的声音，只见血杀营将士直接弯弓搭箭，想杀过来的几百鲜卑骑兵射去，心中也不禁鄙视，这里可是城池里面，你竟然还策马，这不是有病吗，血杀本来就是策马进来，但是要是在城内巷战杀敌，胯下的战马就会影响自己的机动性，所以侯宇才回下令下马作为步兵杀敌，血杀营的将士压根都不用太过瞄准，直接射马都成，杀过来的鲜卑士兵没几步就被射落下马，打了血杀营身前的压根就没有几个人，冲出来几个血杀营士兵直接用左手的圆盾直接把人磕死。

　　“这……这是怎么回事！”素利惊呆了，这么会这样，那可是五六百的鲜卑勇士，竟然就在片刻之前死在了自己的眼前，而且身后的数千大军根本就没有反应过来，陈锋在一边看得也是心脏砰砰直跳，赶紧对素利说道：“大王，这货人马十分厉害，天下少有，大王火速全军出动，才能将其诛灭！”

　　素利也是当即点头道：“好！勇士们杀……”一声长吼，鲜卑人叫嚣着杀了过来。

　　侯宇依旧面色不改，冰冷的说道：“可以自由击杀，非我同类者，皆杀！”

　　“明白！”众血杀营将士猛地抬起头，嘴角露出了邪邪的笑容，更多的是兴奋，一听到自己的统领说只有击杀，众人都立即陷入的暴走状态之中，从眼神就能够看出来，那眼神所展示出的疯狂竟是冲击而来的鲜卑大军气势为之一滞。

　　“呀哈！”众人怪叫一声，拔出了手中的林刀，没有真心，没有战法，就是单纯的杀戮，只要能够将敌人的性命夺走，可以用任何的方法，而且怎么杀的都行，不受什么限制，这不是在杀敌，而是血杀营对于杀戮的过瘾而来，更是众人的发泄，这及时自由击杀！

　　侯宇可是很少会下这样的命令，因为侯宇知道之麾下这一千多人是个什么性质，虽然武力惊人，但是很有可能就会不受控制，所以侯宇在训练他们之初，就会给他们的身上放上一个无形的枷锁，让他们能够还能够成为一支军队，但是枷锁之下的血杀营将士，他们最大的，最可怕的威力是被压抑着的，而这一刻，侯宇将枷锁打开，这帮人那就是一个个没哟了束缚的恶魔从地狱之中冲了出来……

　　看着对面的士兵，面对自己这么多的军队，尽然没有惧意，还满脸可怕的笑容冲了上来，素利只感觉自己是不是眼花了，怎么会有这样的人，人不怕死，素利相信，自己麾下很多的勇士都是这样，但是一个人竟然会这样的疯狂的送死，这是个什么情况！

　　“这便是血杀营！”陈锋在一旁看的全身发软，若不是坐在了马上，肯定就已经站不住了，而就算是骑在马上，也有点要栽下马来的感觉，陈锋也是第一次看到血杀营的杀戮，以前也是只听说过血杀营恐怖的战绩，但是听说，跟亲眼见到怎么会是一个感觉，陈锋是有一点下傻逼了，喃喃嘀咕着说道：“血杀，血杀，血杀，李林，你到底用了什么法子？”

　　“当真乃人如猛兽！”素利终于平复了自己的心情，素利总算是见过大阵仗的人，当然不会跟陈锋一般怕的要死，毕竟有时候鲜卑人对异族的屠杀也是很血腥的，素利看着这帮疯狂的血杀营，赞叹一声，随即高喝说道：“诸位，你等勇武何必在李林麾下，只要到我那里，牛羊，美女人你们挑，我让你当……”还没说完，只听到里素利距离比较近的一名血杀营士兵怒声说道：“你他妈废话最多，在这里磨磨唧唧没完！”说着那血杀营士兵直接从鲜卑人手里夺过一支长矛，那个士兵竟然都没有反应过来，只看着自己被硬拉走的长矛所磨出来的血红的双手，呆滞的瞪着，但是下一秒，他就被另一个血杀营砍了脑袋，血杀营可不会管你是否是戒备的状态，就是一个杀，而夺走长矛的血杀营，又骂了一句，直接就将长矛掷了过去，之门素利的心口。

　　素利也算是反应迅速，话语一停，身子猛地向旁一跃，栽下了吗，待素利落地回看自己战马时，竟见马儿被一柄黑色长枪牢牢钉在地上，哀嚎嘶鸣不止，再看远处，见一名血杀营士兵看他跌落下来，大笑一声，压根就没理他，接着提着林刀继续着屠戮……

　　“啊！啊！可恨！可恨！”素利勃然大怒，赶紧站了起来，气急败坏指着前方说道：“杀！给我杀！”鲜卑士兵与血杀营士兵冲击在一处，北平本是宽敞的街道被牢牢堵住，但是甚是有趣，黑甲一方人数很少，但是却越来越占据优势，而穿着一帮兽皮所做的皮甲的一方，竟然惨叫连连，还有后退的趋势。

　　都城这个样子了，陈锋赶紧对素利说道：“大王，不可与血杀营硬拼，只要我等占领北平城内的将军府和辽侯府邸，抓了国渊，郭图，还有李林的家眷，这北平城就唾手可得，大王千万不要因小失大啊！”

　　素利迟疑这着点点头，道：“好！你说，怎么办！”

　　“这个……”陈锋愣住了，你丫是大王，你让我说，我来当大王好不好啊，不过现在这个情形，不帮鲜卑人就是死，陈锋咬着牙，思索片刻，说道：“大王，不如我们带领精兵绕道前往城中，那里便是将军府和辽侯府所在地！”

　　素利立即点头道：“好！就听你的了！”素利也没了办法，只好病急乱投医了，说着，只好带着两千多人吗，绕去城东，然后直奔城中央。

　　“将军！后面的鲜卑人要跑！”一个血杀营将士在杀戮的途中，顺便瞥了一眼后面，立即吼道。

　　“没事，咱们有二百人守护在将军府邸，主公府邸还有护卫营，啥事没有啊！”身边一人喊道。

　　“哈哈！那就好了！老姚，怎么，几个了？”那人随手砍倒一人，一个谨慎，直接刺进倒下那人的胸膛，很是随意的说了一句。

　　那个老姚也是一刀奋力看在了敌人的腰上，林刀何其锋利尖锐，加上老姚的巨力，敌人冲过来的冲击力，两方撕扯之下，敌人竟然直接被懒腰斩断，老爷迅速收刀，也是随意的对那人道：“哦，算上这个死鬼，十个了！”

　　“靠！你竟然比我多两个，接着来！”那人没好气道。

　　“好！接着来！”说着，老姚有何那人提着林刀冲了上去，哪里敌人多往哪里去，可见二人在随意的谈话只见，对生命的完全漠视……


第461章 血色北平（三）

　　素利带领两千与鲜卑士兵绕过北平中央街道，转道城东，北平城中街道有六，自北向北三条，自东向西三条，各自连接着两头城门，而李林入住北平以后，便将最中央连接辽侯府邸的两条街道重新命名，自辽侯府邸向东，称之青龙大道，直通大学，以及商业区，向西，便是朱雀大道乃是北平的命脉所在，因为这里有将军府邸，和百官的府邸，向南，则是白虎大道，素利等人便是从白虎大道而来：向北，则是玄武大道，亦是血杀营过来时所行之路，这四条大道两边各自还有两条道路，一左一右，但是规模隐隐比之这四条道路略窄，这八条道路亦俱数以神兽命名。

　　而素利领军想东面而行，可想而知，最先到达的就是大学了，陈锋跟素利说道：“大王，前方便是李林所建设的大学，其中乃是大量的李林培育的人才，以供以后他的治下使用，若是将这大学之中的人才抓获，定然能够威胁李林！”

　　素利立即点头道：“好！赶快前往……什么，什么大学！”素利这样的胡人，怎么会知道培养人才的重要性，反正现在这边也没有血杀营，陈锋说有用就这么干呗。

　　可是素利领着这帮鲜卑的豺狼一到大学门前，街道上最先迎入眼帘不是大学的大门，而是一帮白衣文士，素利已经，当下停住了马屁，立即问陈锋道：“这是怎么回事！”

　　陈锋也是疑惑，怎么又冒出来这些人啊，看了看，对素利说道：“看着前方人穿的衣服，应该就是这些大学的学生，大王不用担心，这些都是一帮穷酸的文人，不会是大王的阻碍，大王瞬息之间就可以将他们擒获！但是大王，他们必定都是一帮文人，只能提笔，不能拿刀，大王还是手下留情，抓了他们就行了，这样还能威胁李林！”

　　素利点点头，既然陈锋这么说，那他也就同意了，策马上前，怒声说道：“哼！你们这些学生，竟然敢阻拦我等大军，还不投降我等鲜卑勇士，我等定然好酒好肉款待你们，只要你们能够帮我威胁李林就行了！”

　　只看前方，一帮白衣之人，面面相觑，眼中尽是不削，为首二人，一人长相英武，一人雄壮无比，只见他二人相视一笑，英武之人说道：“我等皆是学生，读得圣贤之书，仰慕圣贤之道，有怎么会不会屈身于贼呢！”

　　素利当然没明白啥意思，听着口气就是不同意了，素利立即怒声说道：“哼！莫非你们想死吗？我的刀可是不会因为你们的圣贤而留情的！”

　　英武之人没有管素利说的话，而是提起手中的画戟，掂量掂量，一边那个雄壮之人调笑道：“呵呵，德达，总不用，是不是都不顺手啦？”

　　不错，此二人正是在大学之中的阎柔，孙礼二人，虽然没有答应国渊为将守城，但是不代表他们不会保卫北平，就算他们没有与李林的那层关系，这些鲜卑胡人竟然闯入了北平，二人就不能不管，而身后的这些大学的学生，更是不会袖手旁观。

　　听了阎柔的调笑，孙礼没好气道：“屁，小心你手里的枪吧，再把自己伤来！”

　　阎柔一副从李林那里学来的嘴脸，鄙视道：“切，我你放心，我不想杀，我这把枪可是已经饮过不少鲜卑人的献血了，见到这些鲜卑狗，他也有些按耐不住了！”阎柔跟随李林之后，也是参与过与鲜卑人的战争，杀敌无数。

　　“好！”孙礼喊了一声，回头看看身后的这些大学的学生，他们手里提着的都是长剑，君子六艺，是在大学之中的必修课，而管宁的剑术也是一流，所以当然一直都开着剑术课，无论是李林，孙礼等人，就算是徐邈的剑术，都是管宁交出来的，所以身后这几百名大学的学生，都是岁数大一点的，剑术也会上一些，而得知了北平有难，众人也是慷慨激昂，李林对大学里面的学生非常礼遇，见到李林可以不用跪拜，不称辽侯，而称学长，这是多么高的荣誉，特别是李林不注重世家，建设大学就是给了寒门学子的学习的机会，而在场的众人，大部分都是寒门的学子，更是对李林感激戴德，愿意以死效命的，这些个学生年龄都不大，真是愤青的年代，一个个都不要说，都知道阎柔与孙礼的身份，都是直发的找到了二人，要求参战的。

　　看着身后的那些眼神，孙礼有些不忍，说是学了剑术，但是那剑术皆是修身之术，修样精神还算是可以，但是要说上场杀敌，根本就是无用的，但是孙礼更是不愿意泯灭了这些学生的满腔热情，看着这些还有些稚气的脸上，有些紧张，甚至是惶恐，但是没有一个人退缩，孙礼案子点点头，元杰啊，你培养出来的不仅是一群可以为你治理天下的后被官员，更是培养出来了一帮有气节的国士啊。

　　没有说话，仅仅就是给后面的血杀一个信任的眼神，六百多名血杀，两千多个鲜卑人，这个战力对比可想而知，但是孙礼还是给了他们一个信任的眼神，就是要让他们知道，他们的选择不会有错。

　　回过头，与阎柔交换了一个眼神，阎柔点点头，随即二人便摆好了战斗的姿态，稳稳的握住了手里的武器：“杀！”孙礼忽然暴喝一声，便冲了出去。

　　阎柔也是同样：“杀！”嚎叫了一声，紧随孙礼，直奔素利而去，擒贼先擒王，二人皆是征战多年，怎么会不知道，素利大惊，陈锋也是吓了一跳：“你们这帮学生，好大的胆子，想死吗！”其实陈锋也不想让这些个学生惨死在鲜卑人的手里，都是一帮文士，又跟自己无冤无仇的，好端端的你们提着一把破剑冲上来干嘛啊。

　　“嗖嗖嗖……”箭术高超的学生手提弓箭，开始了点射，一时间鲜卑人一乱，但是毕竟人家怎么说也是军队，素利怒吼一声：“给我杀了他们！”

　　全体鲜卑士兵，便想提剑冲过来的学生杀了过去，他们可是不管你是不是敌人，只要是大王下令了，你么就要死……

　　孙礼，阎柔二人互为呼应，奋力的向前冲去，直奔素利，但是冲过来的鲜卑士兵让二人冲势一减，毕竟对方人数太多了，但是孙礼和阎柔也不是好惹的，要说二人时常没有征战，武艺应该退步了，实则不然，二人的武艺均是不减反增，二人皆是经过了一场磨难，心灵的创伤要比身体的伤痛要严重许多，但是二人都挺了过来，甚至是在管宁的帮助下，顺利度过，二人在那种艰难的情形之下，选择了回到管宁老师的身边，显然都是最正确的选择，只有像管宁这样的人，才能真正的引导他们走出黑暗。

　　二人仿佛是经历了一场洗礼，经过了洗礼的二人，外表看似波澜不惊，但是只要一爆发，那就是排山倒海，二人，一戟，一枪，无人可挡，而且经过了这么长时间的一起磨练，二人早就合作娴熟，架势一开，密不透风，鲜卑人根本无法近身……

　　有了孙礼，阎柔二人的冲杀，鲜卑人的冲势减弱下来，孙礼，阎柔将士鲜卑人的阻挡硬生生的撕开，距离素利越来越近，素利越看越惊讶，怎么回事，这些个看似文质彬彬的白衣人，怎么会有这样的战力，特别是为首的二人，从二人的眼神里面就可以看出来，没在战场上厮杀多年的老将，是不会有那样的眼神的，素利疯狂的吼道：“快！快！给我杀啊！难道你们来年这些个学生都对付不了吗！”今夜所发生的事情，让素利的三观尽毁，怎么会这样，几百个血杀营士兵，面对自己数千大军毫无畏惧，尽让杀的自己麾下的勇士们连连败退，而这些文士，竟然还能杀敌，与我鲜卑勇士抗衡，这北平城到底是个什么地方！

　　“我想起来了！”陈锋忽然喊了一声，激动道：“大王，那二人不是学生，那是原来李林麾下的将军，一个是孙礼，一个是阎柔，不知道怎么回事在这大学之中清修，大王，将此二人诛杀，这些学生必定溃散！”陈锋也只是听说过这样的事情，但是也没有见过二人，所以在那里呆滞了半天才想起来。

　　“什么！将军！阎柔？”素利咂咂嘴，说道：“好像有些耳熟！快！给我将二人杀死！”素利一挥手，立即又有不少人向孙礼和阎柔二人那里集中过去。

　　知道了孙礼和阎柔的身份，所以鲜卑人也开始注意二人，二人本来就是利用素利的轻敌，而火速冲了过去，但是现在显然已经无用，二人眼前的敌人越来越多，显然压力有些大了。

　　眼看着一个个学生被鲜卑人砍倒，哀嚎着，孙礼和阎柔也是无比的心疼，这可的都是我幽辽的希望，竟然还在这里死于胡人之手，但是却无能为力，己方只有六百多人，鲜卑有两千多人，不一会，孙礼，阎柔这边有出于了劣势，毕竟学生不是血杀，第一次上战场杀人，能够不尿裤子就是有种了，怎么能够挡得住比拿下普通士兵还勇猛的鲜卑人呢？


第462章 血色北平（四）

　　再说郭图这边，郭图带领二三百人，在郭宇，孙宇的带领下，陆续冲进了造反的百余家世家大户，俱是满门抄斩，一个不留，手段甚是毒辣，取出世家库中值钱之物，全部运走，随即郭图便下令焚烧了府邸，一来掩人耳目，二来便是毁尸灭迹，这是郭图与国渊私下里商量好的，这些世家背叛，必需要整体铲除，二人都曾经听过李林说的一句话：“野火烧不尽春风吹又生！”若是不将这些世家全部灭掉，靠着这些世家的人脉手段，保不齐以后就会是李林的心腹大患，而将这些世家的财产全部充公，取世家之财而充北平之府库，这有何乐而不为呢，再说，这些世家烧了北平城，要是想修建，这不要话钱吗？钱从哪里来，不就是要从这里来嘛？

　　虽然看似很残忍，但是也是这些世家残忍在先，不顾及北平数万百姓的性命，竟然与外族勾结，意图掌握北平，就算是李林在这里，也不会容得下这些世家的……

　　当然了，这些参与的士兵虽然说是李林说道麾下，种性格，但是郭图也会给与的好处，毕竟有了点好处，士兵才回心甘情愿的为你卖命，自然不会乱说，郭图这一点做得可是要比国渊束手许多，多以在二人分配任务的时候，郭图只要面对的是世家，而国渊面对的则是鲜卑大军。

　　又一次从一个世家的府邸里走了出来，后面已经冒起滚滚浓烟，郭宇赶紧对郭图弯腰拱手道：“大人！这里已经是最后一家了！”

　　孙瑜也是赶紧接茬道：“正是，正是！”

　　郭图看着眼前浑身发抖的两个人，不说话，郭宇和孙瑜对换一个眼神，赶紧上前道：“大人……大人！”郭宇眼神中充斥着畏惧，拱手说道：“如今造反的这些贼子已经尽诛，我等斗胆想先行归去……”孙瑜赶紧点头胆寒附和。

　　郭图冷冷一笑，轻声说道：“你二人放心！既然你们没有参与造反，我定然会奖赏你等的，既然如此，你们二位便先回去吧！”

　　郭宇，孙瑜如蒙大赦，赶紧一个劲的给郭图鞠躬作揖，还一边说道：“多谢大人，多谢大人！多谢大人！”郭图摆摆手，二人心中欣喜，立即回身，大摇大摆而去。

　　望着两人如通过太跑一样的离开，郭图摇头冷哼一声：“哼！”随即对身边一名什长淡淡说道：“去，杀了他们！”

　　“唔？”那什长疑惑地看了郭图一眼，点点头眼中露出几丝狠色：“诺！”随即带了十个士兵追了过去……

　　郭图面无表情，眯着眼睛说道：“本不想杀你们！就怕你二人回去乱讲，那就糟糕了，只有死人才能让我心安，抱歉了！呵呵！”

　　“啊！啊！”转街的小巷子里，传来了两声凄惨的哀嚎，随即便没了声音。

　　郭图深深吸了口气，淡淡说道：“安息吧，我只杀你二人，定保你二人家中无忧！”

　　没过多久，那什长带着士兵回来了，对郭图抱拳说道：“大人！已将此事办妥！”

　　“做得好！”郭图点点头，淡淡说道：“记住，这两人是被那些逆党杀的！”

　　“诺！大人放心，我等省得！”士兵当然也明白郭图了意思，立即说道。

　　微微一笑，郭图忽然听到从北平城中央传来一阵号角之声，眉头微微一皱，喃喃说道：“收网的号角声？如何这般急？我这还无有处置完毕啊！”

　　“大人，还有何事？”身边的稗将看着郭图表情，疑惑的问道，这世家不都已经处理完毕了吗？怎么还有什么事情？莫非还有世家没有清理干净？

　　“算了！”郭图低头微微一思，沉声说道：“你等跟我来，若是过一会造反的贼子发现不会，立即回了家，就看不出来了！”

　　“唔？”稗将闻言犹豫说道：“大人，我等不是已将造反的世家们诛杀了么？怎么还……”

　　“呵呵！”郭图冷笑一声，淡淡说道：“想造反的可不只是世家啊……”

　　“什么？”周围的将士疑惑的看着郭图。

　　不一会，郭图带人来到城西，这里乃是北平城内官员的住处，带人到了眼前的第一处宅邸之前，看了一眼门上牌匾，郭图淡淡的对身边的士兵说道：“叫门！”

　　“大人？”国渊身边稗将看了一眼府门，犹豫说道：“这……这是主簿范大人的府邸啊？”范大人乃是北平城的一个主簿，官职不大，属于文职，没有什么太大的权利。

　　“叫门！”郭图看了一眼那稗将，淡淡说道。

　　“诺！”稗将被郭图那冰冷的眼神一吓，急忙应命上前，握起府门上的铜环砸了三下，更是大喝说道“开门！”

　　只见府内好似有此人声，但是郭图等了良久还是不见动静，冷哼一声，他指着府门对士兵吼道：“砸开！”说完便立刻有两名精壮的士兵领命上前，狠狠地撞了几下，府门吃不住如此力道轰然而倒。

　　郭图大步入内，忽然看到一名管家模样的人匆匆跑了过来小语气有些颤抖地说道：“你们……你们想做什么？”

　　“你家老爷呢？”郭图扫视了一眼院中，淡淡说道。

　　管家立即说道：“我……我家老爷见城中走……走水，领家仆救火去了！”

　　“哦？”郭图点点头，盯着那管家看了一眼，微笑说道：“你好似十分怕我啊？为何？莫非你知我是何人？”

　　只见那名管家连忙低下头，连连摇头说道：“我不知、我不知大人是何人，亦无有惧怕大人！”

　　“当真？”郭图眉毛一挑看着已经有些发抖的管家。

　　管家依旧说道：“当……当真！”

　　“嘿！”郭图淡笑着摇摇头，转身向府外走出，路过那稗将身边之际，郭图冷冷说道：“杀！一个不留！”

　　“诺！”稗将楞了一下，厉声应命，抽出腰刀与身边几十名士兵涌入府内。

　　“你们……你们想做什么？”那管家无比恐惧地喊道，随即便回头对内院大喊着：“夫人，小姐，士兵杀进啊！”

　　“救火？可笑！”郭图背对着府门站着，眼神眯，听着身惨叫声，黯然叹了口气，喃喃的说道：“一夜之间，北平就不是原来的北平了！”

　　“大人！”耳边忽然传来一声轻唤。

　　“唔？”郭图楞了一下，随即淡淡看来人一言说道：“完成了！”

　　郭图问道：“可有留下活口？”

　　士兵道：“启禀大人，府上共一十三口，尽数诛杀，一个不留！”

　　“好！”郭图微微看了一眼府内，淡淡说道：“留下十名将士守卫此处，其余随我来！”既然是官员的府邸嘛，也就不必烧了。

　　士兵拱手道：“诺！”

　　带人接着在城西游走，但见百官府邸，就令士兵前去叫门，若是家主不在，而是带领家中奴仆前去救活，郭图便立即下令，诛杀满门。难道不怕误杀好人么？也许当真有救火的？郭图不怕，也不管，就像李林说过的宁可杀错，不可放过！世家造反该杀，那官员造反，就更该杀！在没有太多兵力而还有鲜卑人进城的现在，只有先杀了，才能稳定局势，若是想要敲山震虎，没有李林在，又有谁可以呢？只有杀戮才可以阻止这场暴乱！

　　郭图在这边还在扫平着城西，而素利却还在城东，已经渐渐的将拦路的大学的学生们围了起来，孙礼和阎柔虽然勇武，但是奈何敌军人数太多，也在苦苦的支撑着，而且二人都已经受了伤，若不是保护着身后的一帮学生，孙礼和阎柔二人早就直接杀了出去，以求自保了，但是为了李林，为了北平，孙礼和阎柔两个早已经看开了生死的人，又怎么会在乎别的，还在拼命的抵抗着。

　　看着这帮学生，本来的一身白衣，象征着廉洁忠孝，现在都已经染得血红，素利认为自己已经胜券在握了，叫嚣道：“哼！竟然敢阻拦我的道路，必死无疑！”

　　看着屠杀学生的鲜卑人，陈锋心里有些不是滋味，赶紧跟素利说道：“大王，还是赶紧冲向称中为好，免得迟则生变！”

　　素利点点头道：“你放心，我城外还有万余大军呢，我们顺别也把东门拿下来，让我在东门外吓唬幽辽军的鲜卑勇士也迎进来！”

　　“这……”陈锋迟疑了，都已经进了城池了还不赶紧控制城池，你还要干什么！

　　而就在这时，异变发生，忽然素利身后一阵大乱，哀嚎声，嚎叫声突起，素利面色一变大喊道：“怎么回事！”

　　只听有人大喊道：“大王！不好了！我们后面杀过来了一伙刚才的黑甲军！”

　　素利一惊，道：“血杀营，怎么又是他们！”

　　“大王！兄弟们要支持不住了，那伙黑甲军杀过来了！”鲜卑人大喊着，不错这一伙真是在仅仅府邸门外等着埋伏素利的那二百血杀营，侯宇也早有准备，血杀营虽然勇猛，进城的鲜卑大军奈何不了他们什么，但是必定这是在城内，血杀营的阵势排不开，鲜卑人杀起来定然会从其他岔路逃走，这样一来，侯宇还不如直接就在将军府邸门口安排一直人马方便。

　　可就是这只人马，等了一会收到消息，鲜卑人竟然绕道城东，大学之中的学生冲出来阻挡，鲜卑人竟然在屠杀学生，血杀营立即向城东杀了过来。

　　有了后方来的二百血杀营，前面这边的学生们可就压力减轻了，孙礼一挥手中长戟，对身边的阎柔道：“阎柔，你看，鲜卑人的后面乱了！”

　　阎柔也是立即道：“哼！定然是有援军杀过来了！”

　　孙礼立即道：“阎柔，素利！”

　　孙礼说了素利两个字，阎柔立即明白过来，阎柔立即无比，怒吼一声，推开了挡在自己身前的鲜卑人，一抬手里的长枪：“嗖！”的一声，想素利掷，悲催的素利，竟然一夜之间受了两次敌人投来的长枪。

　　但是这一次素利又很幸运，虽然没有反应过来，但是身边的护卫看到了，大叫了一声：“大王！”随即就扑了过来，挡住了阎柔的长枪，随即身亡，而素利呢，有一次栽下了马。

　　鲜卑众人大惊，这一会素利栽下来，可是很影响军心的，鲜卑人一阵骚动，素利堪堪起身，两次栽下马了，就算是素利这样的胡人的汉子也受不了啊，素利当时头晕目眩，有些说不出来话了。

　　陈锋着实是吓得要死，怎么又下去了，立即看着素利迷迷糊糊的，还以为素利受了重伤，陈锋立即喊道：“赶快走岔路口，直接前去将军府！”

　　“啊！”素利忽然怒吼一声，但是身边的护卫还是在火速将其拉走，素利怒声喊道：“吹响号角，让城外的大军立即进城来，我就不信！我鲜卑勇士会在城里是给你们这些汉人！”

　　“呜……”号角声有一次响起，但是能够听得出来，这是胡人的号角，素利领军从小路想解决府邸冲来，而大学的学生们，也终于摆脱的重围，这还要感谢赶过来的二百血杀。

　　二百血杀一看素利竟然从小路赶往将军府，立即大惊，自己可就是从将军府赶来的，那里现在没了血杀，可是防御十分薄弱的！随即血杀竟然直接跟着鲜卑人的尾巴杀了过去，不过立即就有鲜卑阻挡在那里，道路狭窄，血杀冲杀不过去，一时间，便被阻挡在原地，无法支援将军府邸……


第463章 素利悲歌

　　“到了！终于到了！”陈锋声嘶力竭的吼了一声，终于看到了那个让自己恨的要死的府邸，北平的镇北将军府邸。

　　素利也是累的要死，还从马上栽下来两会，全身酸痛，听了陈锋的话立即问道：“哦！这就是你说的将军府！”一路的厮杀，终于到了这里，素利身边耳语仅仅剩下一千多人了，带进城内数千人，剩下的那些也不是说都死了，就是被打散了，刚才一阵的号角声，素利也是希望城内其他的将士能够听到，赶紧赶过来。

　　“真是！”陈锋连连点头，但是一看这条街道之上，竟然有不少的尸体，从衣服上就能看出来，这都是世家那些家仆，家将的尸体。

　　陈锋看着地上的尸体，皱眉说道：“看来，这些世家果然是失败了！”其实陈锋早就想到了这一幕，光靠着世家的造反，怎么会成功，还好自己聪明，亲自将鲜卑人带了过来，而且家小也不再城内，全在城外村子里面自己的老宅呢，陈锋心中冷笑，这些个世家都已经没了，以后，自己就是最大的世家，自己可以一手遮天了！

　　陈锋立即喊道：“大王，事不宜迟，现在城内大乱，北平本来兵将就严重不足，这将军府邸定然是守卫空虚，大王，立即冲杀过去，控制了将军府，北平就尽落掌中了！”

　　一个军队太守府邸，或是一个县的县衙，这便是这一座城池的中心，也是心脏所在，北平有一点不同，这里有两个这样的府邸，一个将军府，一个是辽侯府，但是现在李林不再，虽然李林在辽侯府内的家眷甚至比正北平城还要重要，但是毕竟，眼前的将军府才是北平真正的核心，将军一下，北平城内所有的军事调动必定大乱，那样的话，里全城陷落，也就不远了。

　　素利立即吼道：“勇士们，我们终于杀到这里了，杀进前面的府邸，府内上下，一个不留！”

　　“吼吼吼！”鲜卑士兵的有一次怒吼，挥舞着刀，冲了上去。

　　“嗖嗖嗖……”还没几步，只看见府邸内竟然射出了无数的箭矢，本来这些鲜卑人一路厮杀，到了这里之后已经很是疲惫，但是没有办法，大王的指令就是圣旨，自己只要硬着头皮往上冲，哪还有那么多的力气躲避箭矢，冲过去的鲜卑士兵立即倒下了一大片，活着的，还能动的，立即撤了回来。

　　“这是怎么回事！”看到自己麾下的勇士有倒下了一大片，素利立即怒吼一声，拉过来陈锋的领子，呵斥道：“你不是说里面没有防备吗？怎么会这样啊！我的勇士们还有多少可以死在城里的！”

　　陈锋也没有反应过来，呆滞的说道：“这……这……某也没有想到啊！但是大王你放心，就算是有防备，里面也定然不会有太多的人了！大王，立即猛攻吧！”

　　素利愤怒的一推陈锋，陈锋身子一歪差一点坐到了递上，素利一挥手，吼道：“冲……”

　　但是话音未落，就看到将军府的大门竟然自己打开了，只见一帮士兵，簇拥着一个文人缓缓走了出来，不错，这正是在这将军府邸里面坐镇，指挥着全城的防御战的国渊！

　　“呵呵！”国渊冷哼一声，冷笑这说道：“素利！你难道还看不出来吗？你们的计策某早已经识破，你们在城内的内应，已经被我幽辽军肃清，就剩下你这些鲜卑的士兵竟然还冥顽不灵！素利，你屡次败在我家主公之手，尽然还冥顽不灵，竟然听信别人的谗言，偷袭我主公治所，告诉你，无论你何时到来，你终归都是这样的一个惨败！”

　　素利吃惊的看着国渊，吼道：“怎么会这样！你！”说着，素利语气一塞，回头看着已经吓尿了的陈锋，素利呵斥道：“难道是你背叛我们！”

　　陈锋立即跪了下来，涕零道：“不是啊！不是啊！大王，我绝对没有背叛大王啊！”

　　素利指着国渊，怒声说道：“那怎么会这样！我鲜卑勇士死了所少，你知道吗！”

　　陈锋激动道：“大王，真的不是我的错！这都是满城大人的计策啊！都是他安排的！”

　　素利道：“满宠，可是那个曹操的使者！”

　　陈锋立即道：“正是！正是啊！”

　　素利问道：“他人呢！”

　　陈锋一愣，呆滞的说道：“我……他……他不是在城外大王的营内吗？”

　　素利好似感觉有些不对，这时，便听到了国渊的笑声，国渊笑道：“哈哈，素利！陈锋！你们都被骗了！你们可能还不知道吧，那曹孟德在南方，已经被我家主公打的一再溃败，那曹孟德派来的使者，就是在哄骗你等在此拖延我家主公，但是你等也万万没有想到，我家主公才智天下无有，走之前，就已经做好了准备，就料想到城内世家会反，你等今天如此结果，早就在某等的算计之中了！”

　　陈锋一听，哀嚎了出来道：“啊！怎么会这样！怎么会这样！”随之，当然是受不了刺激，陷入了疯狂。

　　素利听着陈锋的哀嚎，忽然暴喝一声，道：“你这个笨蛋！都是因为你们这些狡猾的汉人！”说着，素利愤怒的挥起了手里刀，一刀就将跪在自己身前哀嚎着的陈锋砍死，眼睛里面尽是愤怒。

　　国渊看着素利将陈锋砍死，微微冷笑，道：“这也省的我们动手了！”

　　随即国渊眼睛一瞪，一直素利，怒喝道：“素利，你等已经败看，还不赶快放下武器投降！”

　　素利拿刀一直国渊，怒吼道：“哼！老匹夫，我城外尚有万余大军，城内也有几千的将士，就凭你们，难道还想挡住我鲜卑勇士吗？”

　　国渊都让素利给气乐了，笑道：“呵呵，城外的大军，难道你没有发觉，你刚才已经吹了集结的号角，但是你城外的大军还迟迟没有杀进城来吗？”

　　素利一惊，反应过来，立即道：“啊！我城外的大军怎么了！”

　　“哼！”这个时候，一个冰冷的声音传了过来，只看一个岔路口出来了百余名黑甲军，这百余人的出现，就连街道上的温度也随之已将，经过了疯狂厮杀的血杀，身上的杀气熏天，每个士兵都是满眼通红，也是堪堪能够控制住自己的杀意，血杀营的将士，只要是一起了疯狂的杀意，就很难在安抚下来，只有杀到精疲力竭才可以，或是直接战死……

　　“血杀营！”素利记住了这支军队的名字，几百人，竟然杀的自己几千大军动弹不得，这是什么样的恐怖战斗力！

　　侯宇冷冷的说道：“你北门外是不是有五千三百一十二名士兵啊？”

　　素利一听，愣住了，目光呆滞的看着侯宇，点点头，道：“是……是吧！”

　　侯宇也是点点头，道：“哦！那已经没了！”简单的一句话，就让在场的所有人为之丧胆，没了，被杀了，还是被赶跑了，素利不知道，但是素利敢确定，眼前人所说的话绝对是真的，他说没了，那就是真的没了。

　　侯宇说完话，就不再动弹，直接站在街道上，冷冷的看着一众鲜卑人，吧素利看的直发毛，血红的眼睛在夜色下格外的慎人，而其余的血杀营将士也是瞪着这些鲜卑人，只要侯宇一声令下，这些人定然会向这帮鲜卑人扑过去……

　　国渊趁热打铁，立即呵斥道：“素利！还不投降，难道非要你带来的本族的士兵们都死在这里吗？”

　　素利气的满脸通红，本来自己信心满满的带着好不容易攒下来的三万勇士南下，准备劫掠大汉，让其他几个部的鲜卑大王看看，我素利不是好惹的，没想到竟然在这里被打的这么惨，素利不甘心，不甘心！

　　素利向国渊咆哮道：“你们！你们这些狡猾的汉人！你们都该死，为什么我们胡人就要在塞外苦寒之地受苦，而你们就有这样好的城池居住！我们不甘心！”

　　国渊面不改色，幽幽说道：“素利王！你与我家主公交战多年，难道还没有看出来吗？我家主公鼓励胡汉互通有无，幽州，辽州几处的胡市都在飞速的发展，而你只知道劫掠汉人，而不知道学习汉人，你有什么不甘心的！”

　　素利愤怒的挥舞着手里的胡刀，素利已经听不进去什么话了，现在，素利陷入了疯狂，让自己投降，那是不可能的，李林曾经把自己打的连领地都没有了，还是跑到了步度根那里才活过来，素利是倔强的，就算是明知道自己已经斗不过人家了，也要拼死一战。

　　“勇士们！”素利狂吼一声，道：“我们不能投降，我们是鲜卑族最好的勇士，我们要这些汉人看一看我们鲜卑人的厉害，勇士们，听我命令，杀！”

　　“杀！杀！杀！”任何人陷入绝境的时候都会爆发出来，鲜卑人当然也不会例外，经过了素利的一阵怒吼，本来已经很是气馁的鲜卑人有燃起了战斗的狂热。

　　“啊！”素利怒吼着直奔国渊，想着国渊杀来，但是这又有什么用呢？国渊身边几百先登营精锐的弓箭手，而一边侯宇的一百多血杀营将士早就在那里舔着半天的嘴唇了，还巴不得鲜卑人会反坑呢？在素利喊着：“杀！”字的同一时间，他们就已经动手了，根本都不用侯宇下令，就如同恶魔般的扑向了鲜卑人的阵营……


第464章 北平之战落幕

　　经过了黑暗的洗礼，黎明终于降临，太阳从东方坚挺的冒了出来，照亮来幽辽的大地，北平城，经历了他有史以来最疯狂的一夜，城里城外，尸体随处可见，鲜卑人的，乱党的，守城将士的，巡逻兵的，假巡逻兵的，还有一些倒霉的百姓，学生……

　　城头上，街道上，到处都是在搬尸体的士兵，民夫，将尸体撞上一辆一辆的牛车，幽辽军的尸体还有百姓的尸体，发布公文大，等待家属来人认领，然后会有抚恤金，厚葬，那些鲜卑人的尸体，当然就是道城外找一个乱葬岗就随随便便埋了。

　　“诶有！疼！你轻点！”大学门前的空地上，产来几声嚎叫。

　　“没骨气，这么点小伤，你叫什么叫！”一声呵斥，原来这些声音正是有大学的学生嘴里传了出来，人手不够用，孙礼和阎柔也就帮忙给大学的学生包扎伤口。

　　但是要说最忙的地方，当然还是城内的将军府了，在城内主事的国渊和郭图没有时间因为死去的将士和毁坏的城池而悲伤，赶紧处理好城内所有要紧事才是最重要的，城内能用之人也是不多，每个人都是忙的较大后脑勺。

　　一名士兵飞速的穿过满路的工作人员，飞跑道了国渊的身前，拱手道：“禀告大人，山海关传来消息，许亮焦急令精兵一万，夺回了被鲜卑人夺走的关隘，正领军想北平而来！”

　　国渊点点头，连手里的公文都没有放下，眼珠子一转，对士兵道：“告诉许亮将军，昨夜鲜卑人打败，任然有数千人外逃，为了防止鲜卑人为祸乡里，许亮将军立即派出探马搜寻鲜卑人的残兵，发现之后，若是反抗，格杀勿论！”

　　士兵一听，立即接令道：“诺！”随即便有飞跑出去，消失在忙碌的人流之中。

　　一夜之间，繁华的北平城被烧毁了三分之一，剩下的三分之二要是有许多地方破损，城内百姓因为一夜闭门不出，所以没有什么伤亡，而城内一百余世家，近百名的大小官员，军中小将被满门诛杀，城内三千守军仅剩下一千不到，两千先登营也是损失近千，就连精锐的血杀营，也是损失了三百余人，而最为令人惋惜的就是那死去的三百余名大学的学生了，这可都是幽辽未来的希望，竟然惨遭鲜卑人的屠杀，就连国渊也忍不了的事情，所以也告诉许亮见到鲜卑人不留活口。

　　惨烈的损失，换来的北平的太平，从此之后，北平城内便再无障碍，而北平城内发生的事情，也震慑了整个幽辽的世家大族，就算是李林不在幽辽，也容不得外人放肆，更容不得外族之人放肆，更不会让曹操的人用奸计就能得逞的！

　　幽辽内患平顶，程昱等人的计策也破灭，唯一走脱的满宠没有抓到，这也是一个十分可惜的地方，总之，李林的后方平稳，这才是远在千里之外的李林，最为放心的时候，但是，这也不代表这北平之乱，不会带来什么别的后果……

　　大汉豫州，颍川郡，许昌城外，这已经是李林来到许昌两个月的之后了，有了粮草，便有了保障，没有了战壕的威胁，攻城也就减少了一大障碍，但是这并不代表李林的攻城之战就会十分的顺利。

　　许昌城外，李林的幽辽军大营，李林带着赵云在前军巡视，身后跟着方方等几名护卫，赵云身边也跟着李平，走到营门口，李林听了下来，驻足观看不远处高大的许昌城墙，两个月的攻击，许昌的城墙就算是在高，再厚，在投石机的攻击下，也已经破败不堪，许昌城的吊桥都已经被投石机砸烂，就算是现在曹操的大军想出城都费劲了，李林拼命保住了一半的投石机，显然是值得的。

　　“呼……”李林长呼出一口热气，一看自己眼前，竟然已经有了雾气，咂咂嘴，喃喃说道：“这眼看着就快要入冬了吧！”

　　身边的赵云点点头道：“嗯！快了，过黄河的时候已经进了秋天，在这许昌城下都已经两个月的了，可不是要快入冬了！”

　　李林点点头，淡淡一笑说道：“呵呵，估计过几天，辽州就要下雪了吧。”

　　赵云道：“可不是吗，差不多了，在这河南，确实比咱们幽辽要暖和许多！”

　　李林嘀咕道：“要入冬了，进了冬天，这仗就不好打了，我们毕竟远道而来，大军没有水土不服产生瘟疫就已经不错了，这一入冬，我们的将士可要怎么活啊！”

　　赵云眉头立即皱了起来，疑惑道：“元杰，你莫非要退？”

　　李林没好气道：“屁！咱们在这里与那曹孟德耗了两个多月，死了进两万的士兵，让我退！姥姥！这曹孟德都赶不走我，我自己怎么会想着走！”

　　赵云道：“那要是入冬之后，我也担心将士们吃不消啊！”

　　李林点点头，道：“我早已经传令给赵虎了，让他会渤海和辽西给咱们的大军运来过冬的衣服，估计这一两日也就到了，我就不信，咱们还耗不过这已经在城里成了王八的曹孟德！”

　　赵云犹豫一下，说道：“元杰，我方大军在这许昌城下损失的太多了！而子义在青州与吕虔相斗倒是还顺利，不如我们将注意力放在青州如何？毕竟我们就算是拿下了许昌，可那曹操还有汝南，南阳，兖州，徐州，扬州，洛阳，长安等地，我们在许昌消耗的太多，那么那几个地方怎么打！”

　　李林陷入了沉默，过了好一阵，幽幽说道：“子龙，我不是没有想过你的计划，但是现在我们做不到，正因为我们兵力无法拿下曹孟德那么多的地方才更应该打下许昌，能够将曹孟德拿下最好，现在的曹军，完全是因为有曹操在镇住，所以才能团结一致抵抗我们，我们必需要先把曹操搞定，再攻打其他的地方，守军才不会以死相拼，现在的困难，也是为了以后的方便！”

　　赵云还是有些不解，依旧说道：“元杰，你看，我们现在……”

　　赵云还没说完，就看到一名士兵跑到了李林身前，拱手道：“禀告主公！赵虎将军送来了大量的粮草，还有我军过冬的物资！”

　　李林一笑，点点头道：“好！立即运入营中保存！等到天气冷下来分发给将士！”

　　士兵又道：“主公，这一会是赵虎将军亲自运来的！”

　　李林眉毛一挑，道：“哦？赵虎亲自来了？”

　　士兵点点头道：“正是！”

　　赵云道：“赵虎亲自来送，肯定是又是要跟主公说！”

　　李林点点头道：“好！带我去见！”

　　“诺！”士兵立即将李林引到赵虎那里。

　　一见赵虎，李林和赵云皆是已经，这倒不是因为赵虎，而是赵虎身后跟着了一个人，一个顶着一张冷冰冰的脸的将军。

　　“侯宇？”李林惊呼一声，疑惑道：“你不在幽州，怎么跟着赵虎过来了！”

　　侯宇冷着一张脸，没说话，倒是赵虎抢先说话了，赵虎上前一步，走到李林身前，小声说道：“主公，有……有一件事情……跟你说，你可千万别激动！”

　　李林纳闷，问道：“啥事，说罢！”

　　赵虎犹豫了一下：“诶！”叹口气，直接拿出一封书信，交给了李林，道：“主公，这正是国渊大人交给你的！”

　　李林看了看赵虎，缓缓打开了书信，但是随即脸色就沉了下来，而却越来越黑，赵虎能够看出来，李林的眼中已经充满了火焰，看完李林把舒心往赵云眼前一递，什么也没说，而是闭上眼睛，抬起头，胸口上下起伏，不停的坐着深呼吸，不为别的，看过了书信，李林只感觉自己的心脏快要跳了出来，只能立即先稳定自己的心神。

　　赵云看着李林和赵虎的表情，奇怪的从李林的手里接过了书信，拿起来一看，也是脸色大变，随即便是双手气的发抖，看完之后，竟然直接将书信仅仅的团在了手里，好似要把书信捏的粉碎。

　　不错，这封书信正是赵虎回到幽辽运输粮食之后，见到了北平的一片狼藉，立即找到国渊，国渊将事情告诉了赵虎，而且也早就写好了书信，将事情说明清楚，等着赵虎前来，然后交给李林。

　　李林看到了国渊书信上的事情，那是一种什么样的心情，自己在外出征，竟然差一点让敌军吧自己的老巢该掏了，而且还是用的城内内应，加上外族的胡人，奇耻大辱不说，李林都感觉自己的这个主公当得不称职，那里是自己的治所，自己的家人在那里，自己的一切都在那里，就算是自己失去了这次南下的机会，自己也不能失去自己的家，就算是自己死了，也不能绕过自己所爱之人受到伤害，李林对于权利，兵没有太大的欲望，能够当这个主公的位置，很大一部分也都是为了跟着自己不顾性命打拼的这些兄弟，他们信任自己，对自己忠诚，自己就要想办法给他们一个好的前程，但是自己的爱人，李林是迷恋的，自己的爱人，这也不能碰，谁也不行……


第465章 李林震怒

　　李林和赵云都忘记了，他们身边可还有一个李平呢，赵云拿着书信看的时候，李平也在旁边看到了书信的内容，脸色大变，立即喊道：“这是怎么回事！怎么会这样，难道北平的守将这么没用吗！”

　　众人都在低头愤怒的说不出话来，李平一看，倒是把众人都给惊醒过来，李平喊道：“赵将军，家中娘亲，姨娘和几个弟弟妹妹可好！”

　　赵虎连忙道：“公子放心，几位夫人和公子，小姐皆无事，乱党虽然攻打了辽侯府，但是在大门口就被我护卫营和先登营的将士杀败退走，而后中了群我军的包围，攻打辽侯府邸的一千余人皆身死！”

　　“哼！”李平冷哼一声，怒声说道：“要是家中有什么差错，定要让北平鸡犬不宁！”

　　李林立即呵斥李平道：“你说说什么呢！臭小子！”

　　李平一听，赶紧低下头，但是李林可以看出，这个小子眼睛红了，毕竟是小孩子嘛，经不住事情，当下就慌张了，虽然李平已经记过了许多的磨练，但是十岁的年纪摆在那里，能够这样已经相当不错了，不过李林看了自己儿子担心家中的样子，心中更加的痛苦了，自己连家里都顾不上，虽然自己想过曹操可能会打自己后方的主意，但是没想到曹操竟然会使用这么阴毒的手段，竟然连鲜卑人都勾结，攻打大汉的城池，本以为自己留下两千先登营，加上三千守军，北平城定然无忧，无论是安稳城内的世家，还是曹操要是牛逼，可以越过重围偷袭北平的敌军，可是曹操竟然让满宠联络了鲜卑人，直接带来了几万鲜卑大军，加上世家的内应，若不是自己留下来的幽辽军以死保卫北平城，估计现在北平城已经陷落，自己的家人也全部落入胡人或者是那些恨自己恨得要死的世家之手，到那个时候，自己又能干什么！

　　李林忽然觉得自己有些无能，自己可是比他们要先进了近两千年的大脑，难道还要让这个人欺负到自己家里吗！李林心中彻彻底底的愤怒了，李林没有想过改变历史，但是这曹操竟然敢碰自己的心爱之人，这不就是找灭吗？

　　李林缓了半天，对赵虎说道：“你走之前，北平城里怎么样？”

　　赵虎连忙说道：“主公放心，北平城虽然被烧毁了一部分，但是百姓没有太大的伤害，国渊大人已经征召民夫，重建城池，家中几位夫人，公子，小姐也皆是相安无事，还望主公不要挂念，就是这北平城内一百余世家，近百名官员皆身陨，所以城内商业有了断档，官职有很大的空缺，国渊大人紧急征召大学的学生百余名，由剩余的官员带领，最快速度的稳定官场，大夫人也调集了赵家商号，运来大量的紧急物资与百姓的生活必需品，来稳定北平的市场，防止物价飞涨！”

　　李林点点头，眯着眼睛，恶狠狠的道：“哼！一百多家世家，近百名官员，杀得好！这帮人死不足惜，竟然在我后方作乱！”

　　赵虎拱手道：“主公，国渊大人已经调查清楚，这一会皆是曹操麾下满宠所造成！”

　　李林会狗头，等着远处的许昌城池，咬着牙挤出来说道：“曹孟德！你敢动我的家，我就让你连就都没有！”

　　“主公！”赵云道：“先进我形式对我方不利，若是北平的事情传扬出去，会大大影响我方的军心啊！”

　　李林阴狠道：“没事！军心，我就要让曹操看一看，我是怎么拿下他的老巢的！”

　　赵虎道：“主公，还有不到一个月就要入冬，黄河很有可能会结冰，对于我方运输不利，所以这一会我竟可能的调动了我方所有的能够跨海的运输船只，曹操现在也已经不在黄河设防，所以运输过这一次，某算计就没有办法再运输第二次了！”

　　李林点点头道：“一个月！哼！够了！拿下许昌用不了一个月！你立即带领海军赶往青州，帮助子义对付吕虔就可以了！”

　　赵虎立即拱手道：“诺！”

　　李林道：“行了，回去吧！今日不攻城了！”

　　众人点点头，知道北平的事情，众人都有一些激动，没有一个冷静的心思，怎么能够攻打许昌这样的城池，现在的情况，就是李林在于曹操拼消耗，只有坚持住的那一方，就能够获得最后的胜利，但是李林也忽然对众人说不到一个月便可以拿下许昌，打了近两个多月了，许昌都没有打下来，李林竟然说不到一个就搞定，以众人征战多年的经验，若是没有大的变故，曹操起码还能守上两个月，所以赵云思前想后之后，才回跟李林说出先把重点放到青州那边。

　　众人都知道李林的为人，虽然平时喜欢扯皮，但是在这样的恶战之中，李林是从来不会开玩笑的，一个月，众人听的心里直嘀咕，一个月拿下许昌，难道自己的主公能够请来天兵天将不成？

　　李林走到侯宇面前，看着那依旧是一块冰的脸，李林疑惑道：“你怎么过来了，竟然没有我的指令你就跟调动军队？”

　　侯宇没什么反应，侯宇可是一直都是不用李林的指令调动的血杀营的，李林这不是明知故问，在场的几人谁不知道啊，李林麾下的所有大军，一兵一卒都是李林的，不输于任何一个将军的，但是唯独这血杀营，是属于侯宇的，跟李林一点毛关系没有，如实有一天侯宇背叛了李林，但也就代表血杀营会全体背叛，不同别的将军，你背叛了，军队也不认你，因为李林在幽辽军的心中的威望实在是太高了。

　　李林看着侯宇不答话，没好气道：“喂喂喂，我问你呢，血杀营就那么点人，这么大的战场，还是攻城战，你来干什么啊，还不如去青州扰乱一下呢！”

　　侯宇这一会回话了，依旧是那冰冷的声音，说道：“北平死了三百血杀，我要让曹军还回来，还有血杀营需要补充人手，我也要挑人！”

　　李林无语的鄙视了侯宇一下，道：“靠！”说着，中指伸了出来，众人跟随李林这么久了，本来不知道竖起中指是什么意思，现在当然知道了。

　　李林给血杀营定的规矩，只有重刑犯才可以被侯宇挑选，又时候在一些罪大恶极的俘虏里面也可以挑选，血杀营损失了三百人，看似人数不多，但是对于只有千余人的血杀营来说，这可是重创，血杀营那个人不是这时间少有的奇葩，随便放在哪里便都是为祸一方的，但是有侯宇在，侯宇让这些个变态都聚集在了一起，还能凝聚成一股战力，一股令世人震颤的战斗力，所以对于李林来说，血杀营每一个战士，都是自己的宝贝疙瘩，这一会自己的宝贝疙瘩死了三百个，李林当然会心疼的要死，而侯宇虽然不说，但是不代表侯宇会不做。

　　李林点点头，道：“好！你随意吧！”李林根侯宇认识十几年了，当然知道侯宇的脾气，自己根本就控制不了人家，也根本不用控制，侯宇立下的功劳，可以说比李林麾下任何的将军都要大，但是李林也知道，侯宇也只能带领这样变态的血杀营来，不能带兵，而侯宇更是对于权利根本没有什么反应，也可以说这样的变态对待一起都很少有反应，所以侯宇不是李林麾下官职最高，权利最大的将军，但是却是最恐怖的将军。

　　说完，李林便简单吩咐了几句，便带着方方回了大帐，方方看李林脚步极快，还以为是李林的腰疼病犯了，一进帐来，便吩咐把门的护卫道：“没有的指令，任何人不允许入内！”

　　护卫心领神会，拱手道：“诺！”

　　一进帐来，方方便道：“主公，你是不是腰疼病有犯了，我这就给您治！”说着，就开始要卸掉胳膊上的护甲。

　　李林赶紧摆摆手道：“不是不是！你小子是伺候我上瘾了，还是搞按摩上瘾了！你这倒好，跟着我打仗还爱上了一门手艺，以后等到天下太平了，没有了战争，你自己开一个中医推拿按摩也不错！”

　　方方很是无语，自己不是担心你吗，还喜欢那个什么推拿按摩，自己都快憋屈了，方方委屈的看着李林，李林嘴角一挑，笑了笑，但是随即，李林一想到北平的事情，脸色便有拉了下来。

　　方方当然知道李林是怎么回事，连忙劝解道：“主公，你不要担心，国渊大人书信已经写明，而且赵虎将军也是说了，家中无事，主公万万不要担心！”

　　李林晃晃脑袋，看了看方方，幽幽说道：“这一会曹操勾结了鲜卑人，老子是真的没有想到，不过，曹操竟然这么做，也给老子找了一个理由，一个可以快速干掉他的理由！”说着，李林眯着眼睛看着地上，杀气尽显，吧方方看的都是一激灵，方方跟随李林这么多年，这样的眼神，这样的气息，在李林身上，见过几回！


第466章 欲造火药

　　眯着眼睛，不知道在想着什么，就是一直看着地下的李林，不由自主的紧了紧鼻子，很是自然。

　　“对！就是这个表情！”方方心里惊叫一声，自己已经好久没有在李林的脸上看到这个表情了，这就是了在算计人，而且是动了杀心，只要李林有表现出这个表情，定然有人会倒霉了！

　　方方不敢打扰李林，轻手轻脚的最后几步，站在了营帐的门口，思索片刻，李林立即道：“笔！”方方不敢怠慢，赶紧过去，磨墨，将毛笔拿过来，蘸好墨汁，递给李林。

　　行军打仗，虽然为了方便书信的书写，笔墨什么的都一直带着，但是李林很少会写，但是这一会李林立即拿过来一张绢布，结果方方递过来的毛笔，开始在绢布上书写，不过写出来的字，方方可是一个也不认识，赶紧就又退到了一旁。

　　在那里画了半天，李林抬起头，缓缓把毛笔放了下来，皱着眉头看着绢布，自顾自的低估道：“应该是这样的吧，你妈，过来这么多年了，这东西的方程式我也不敢确定了！”

　　方方在一边心中疑惑，不过方程式这个词汇，方方还是在李林嘴里听说过的，李林有想了半天，点点头，低估道：“先这样，反正比例自己再调整吧！”

　　说完，李林立即抬起头，对方方道：“方方！”

　　方方赶紧道李林身前，拱手道：“在！”

　　李林缓缓说道：“立即给我找来十石硫磺，十石硝石，二十石木炭来！”

　　方方听了一愣，疑惑的看着李林道：“啊？主公，你要炼丹啊？”

　　李林很是无语，到时听说过火药是古代的到时在炼丹的时候无意中发现的，这样正好，那就不会有人会知道我要这些东西是用来干啥的，反正我要的比例压根就不对。

　　李林心里仔细的盘算着，也是犹豫了半天，最终，李林还是要使用这个自己真的不愿意使用的东西，黑火药，这个东西放在现代那是见怪不怪了，初中的化学课本里面就有，但是黑火药的作用，可是给古代的社会带来了跨时代的转变，只可惜，不是我们的老祖宗，发明火药的中国人的转变，而是吧火药从中国带回去的欧洲人，用这个东西，改变了世界的格局，而我们的老祖宗却是用这黑火药放鞭炮……

　　家人，心爱之人，这就是李林最大的逆鳞，李林不是没有变态的一面，连巨变态的侯宇都会死心塌地的跟着李林就可想而知，侯宇早就看出来，在李林心里的阴暗面，肯定是要比自己大的多，只是李林把这个阴暗面封锁了起来，所以才没有显露，在河东，阎志惨死，李林显露了出来，震惊了天下人，估计后世人还可能把李林称为凌迟这个刑罚的发明者，说不定李林还会成为刽子手的祖师爷，但世人不会明白，那时候，只是李林把自己内心的阴暗面打开来造成的后果。

　　为什么李林的心中会有阴暗的一面，一个从二十一世纪，稀里糊涂的现代人，竟然穿越来到了这里，没有改变才怪，更何况，李林是一个在现代社会死过一次的人，又到了悲催的汉末，这样的折腾，一个普通人能够正常才怪，但是正因为李林一来到这个世界，便有了家庭，身边有刘颖的陪伴，后来越来越多，自己的兄弟，女人，已知道现在，李林在拥有巨大权力的同时，也有了一大家子人，一帮好兄弟，一群忠心耿耿的士兵，就因为这些，李林才没有让自己内心的阴暗面释放出来，一直都埋藏在自己内心的最深处，李林最希望的就是自己的阴暗面，永远不要表现出来，甚至是消失。

　　但是事实证明，李林错了，掩藏起来，并不代表消失，反而会在爆发的时候来的更加的猛烈，在河东，阎志死了，自己的好兄弟惨死，李林没有控制住，爆发了，活剐了牛金，而在这里，许昌城下，得知曹操竟然敢动自己的家人，火烧自己的家，李林不爆发才改，而且是自己心甘情愿的爆发，触犯李林的逆鳞者，无论是谁，必诛！李林心里早就有了这么一个准则，谁也无法改变！

　　看着方方莫名其妙的眼神，李林当然早就已经预料到，对方方说道：“不是什么炼丹，老子虽然还没有活够，但是也不至于想长生不老，吃什么仙丹，最后在汞中毒什么的，这件事情你就不要瞎打听了，你小子越来越八卦了，怎么跟以前沉默寡言的你差了这么多！”

　　方方听了李林的话很是郁闷，这不都是你害的，以前自己不说话，都是你一个人在自己的面前嘚啵嘚，嘚啵嘚，现在你还怪我话多了，我还没怪你呢，不过方方哪里敢怪李林啊，点点头，便要想帐外走去。

　　“慢着！”李林喊了一声。

　　方方回过身子，问道：“主公还有何事？”

　　李林道：“这件事情一定要保密，命你的护卫营亲自去寻找和运回大营，要密封好，不要让别人知道里面是什么，有多少！”

　　方方拱手道：“诺！”随即便冲了营帐，有护卫营的腰牌在，就跟血杀营的腰牌一样，到了哪里都是畅通无阻，有的时候甚至比血杀营的腰牌还要管用，所以方方根本毫无压力。

　　等到方方走后，李林有拿过来一张绢布，拿起毛笔，啃了啃毛笔的尾巴，李林含糊的自言自语道：“这个，床弩，好好研究一下，《走近科学》貌似演过，幸好老子喜欢看可教频道，不过这个玩应是咋弄的来着，老子只记得样子啊！”

　　床弩最早出现于春秋战国时代，由绞盘上线，射程较远，但是精准度不佳，一般采用大规模齐射的战术，《后汉书·陈球传》记载，在一次战争中，陈球曾：“弦大木为弓，羽矛为矢，引机发之，远射千余步，多所杀伤。”这种大弩仅用手擘、足踏之力难以张开，故应是床弩。

　　但是到了汉末，由于朝廷是越活越回去了，所以这些个先进的武器并没有太大改进，现在的床弩，机动性差，精度都拦到家了，而且十分的笨重，射程也不是很远，随着战马还有弓箭技术的发展，骑兵，特别是弓骑兵已经越来越越牛逼，所以这些个床弩在与大军作战的途中，根本就发挥不了巨大的作用，有时候人家骑兵飞速的奔袭，在马上一箭，再加上马匹的初速度，都可以让箭矢射的极远，而且激动性能极高，所以这洗个床弩也就在守城的时候，可以威胁一下敌军而已，而李林的投石机一出世来，守城的观念就变了，每次守城，都要躲避李林这些如同流星下落一般的石块，或是燃烧弹，城头之上还有谁敢放着这些既贵有笨重的床弩，但是，李林现在有打起了床弩的，这……定然有大用了……

　　过了一天，由于赵虎的回来，带着一帮的运输队的士兵，是把北平被攻打的消息传了出来，李林也没有阻止，纸包不住火，若是有意隐瞒，就会更加让麾下的士兵不解，从而生疑。

　　李林带着近十万大军大部分都是幽辽本土人，还有一些，想赵云，太史慈，高览的麾下，有一些是冀州人，现在征战数月，死伤无数，众士兵当然也都萌生了思乡之情，而听到北平被鲜卑人攻打，这也更是代表了鲜卑人已经攻入幽州，而大军身在千里之外的河南，中将士怎么会不担心自己的家乡，虽然这些士兵都说了，叛乱已经平定，许亮将军已经带领精锐赶走了鲜卑人，而杀进来的三万大军已经被杀的片甲不留，但是这些士兵怎么就不会认为，这就是李林下令敷衍他们的，让他们不要担心，特别是里面还有一些士兵就是北平人，这样一来就更是担心的要死，一天只见，李林的幽辽军，军心下降了一大截……

　　但是李林又能有什么办法，自己若是阻止，很有可能会适得其反，若是什么都不做，寒了兄弟们的心不说，眼下可还有更加重要的事情要办呢，所以等到方方带着人将李林要的东西带了回来，李林立即召集将士道中军校场，李林则是一声整齐的甲胄，站在了众将士的最中间，众人本来眼神各异，议论纷纷，但是李林以来，众人立即鸦雀无声，因为李林在，就相当于他们有了一个主心骨。

　　李林缓缓走到了台子之上，环视众人：“呼……”长长的呼了一口气，嘴前出现了一阵白雾。

　　“众将士！相信你们都已经知道了，那曹孟德，竟然派人勾结鲜卑人与北平的世家大户，让鲜卑人与世家里应外合，东部鲜卑王素利，带领数万大军，攻破山海关，直扑北平城下！”李林看着众将士，大声说道。

　　众人本事鸦雀无声，一听到李林的话，立即都是长叹一声，竟然还有些骚动的架势……


第467章 火药是这样炼成（一）

　　“将士们！”看着台下不安的幽辽军士兵，吼道：“我知道，你们在担心，担心自己的家乡，告诉你们，我也担心，因为我的妻儿，就在北平，但是我的安心有用吗，我们只能向那个方向看！”说着，李林指着许昌城池的方向。

　　李林喊道：“如此的情形，我等将士只能向前，无法后退，在北平，我等已经将敌人击败，但是在这里，我们的眼前，才是真正的主谋曹操，他竟然还大摇大摆的活在城内，将士们，你能够愿意吗！”

　　士兵们被李林一激，立即愤怒起开，自己本来跟曹操无冤无仇，但是李林这么一说，那么自己就是跟曹操有了深仇大恨，立即振臂呼道：“不愿意！不愿意！”

　　李林点点头，道：“好！既然不愿意，你们就收起你们的不安，跟随某，奋勇杀敌，踏平许昌，诛杀曹操，一雪我等北平之耻！”

　　“杀杀杀！”所有士兵大喊道，李林对于这个效果很是满意，自己就是要用这样的方法，把能套乱我方军心的事情，变成士兵的动力，让曹操知道，你越玩这样的猫腻，我就越有优势！

　　随即李林便回到了自己的帐内，看着已经摆放在自己营帐旁边一袋袋自己想要的东西，那种硫磺，硝石的味道扑鼻而来，李林紧紧鼻子，嘴里恶狠狠的说道：“哼！曹孟德，看我是怎么把你炸的死无葬身之地的！”

　　根本不知道火药的具体制造方法，只知道是这三样东西的按照一定比例的混合，李林便大胆的开始的了实验，原因无他，就是曹操真正的触及到了李林的底线，李林是无法忍受的，既然曹操敢这样的做，身为超越他千年的自己，又怎么不能用这样超现代带武器呢？而左慈造就叮嘱过李林，逆天行事定然会遭到天谴，但是此时的李林，又怎么会想那些呢？

　　李林对方方道：“命令护卫营将士，在我营帐五十米外，不允许有人来往，大小事务需要见我的，没有下令，不准擅闯，否则格杀勿论！”李林可不想自己的火药技术这么早就被发现，甚至是被被人学去。

　　方方立即拱手道：“诺！”

　　随即，李林想方方要来秤，便开始了自己的实验，一边的方方，就奇怪的看着李林，分别将自己带回来装在麻袋里的东西倒出来一点，然后用秤成浩，李林嘴里还不停的念叨这：“一硫、二硝、三木炭，就是这么办！”

　　方圆五十米，也就李林和方方两个人，李林不让方方插手，当然都是他自己一点一点在干，按照自己所急着的比例，将这三样东西搅和到一起，拿来火把，李林用火苗点了一下，因为本身做的也不多，李林也不害怕什么。

　　“刺啦……”火苗轻轻一碰那嘿嘿的粉末，便立即剧烈燃烧起来，本来还想往后跑两步的李林一看，名没有自己想象到的那么的震撼，就是几下的火苗，然后便飘来的一股二氧化硫的味道，根本连自己玩的鞭炮的威力都到不了。

　　李林眉头一皱，疑惑道：“比例应该没错啊，怎么会这样！”随即便有实验机会，微微的调整了一下比例，还是如此。

　　李林蹲在地上，看着自己制造的火药燃烧的灰烬，紧皱着眉头看着，嘴里嘀咕道：“自己以为制造这东西应该很简单啊，怎么会这么困难呢？就这么一点的小威力，想让你推动一个石子都费劲，更加别说神武大炮了，奶奶的，难道自己想要做这个东西，真的及时痴心妄想了？”一边方方看着李林折腾了半天，这天都暗了下来，更是神经在那里不停的低估，有些担心，但是更加是不敢打扰。

　　李林拿着木棍，呼噜着地上火药的灰烬，在那里挑了半天，李林猛然醒悟，有继续挑了几下，想炒菜时的，翻腾几下地上的灰烬，随即很是兴奋的说道：“纯度！我怎么没有想到啊！这个时代的硫磺，硝石，都是含有很多杂质的，用这样的不纯的硫磺，硝石制造出来的火药怎么会有大的威力呢！要提纯！”李林的惊呼一声，到时吧一边的方方吓了一跳。

　　“方方！”李林喊了一声，方方立即拱手道：“在！”

　　李林吩咐道：“给我支起两口大锅来！”

　　方方下意识道：“诺！”但是随即就疑惑了，主公这是要干啥啊？还要支起大锅！

　　不过方方已经疑惑一正天了，还管那么多呢，立即吩咐人，亲自在李林的营帐外支起了两口行军锅，李林立即过来，对方方道：“烧起来！然后拿过来一麻袋的硫磺！”方方立即默默的干了起来。

　　李林也在嘀咕着，道：“天然的硫磺，采矿之后，里面杂质，不少，使者看融化了以后会是什么样！”硫磺下锅，加热之后，立即就散发出来浓郁的刺鼻味道。一边的李林，方方还有护卫营的将士，立即呛得直咳嗽，迷糊的够呛。

　　不大一会，这一片就被这样的味道和产生的黄色的烟覆盖，李林一看，这样不行啊！立即喊道：“快，先把货熄灭了，拿过来布，老子先做个口罩吧！”

　　折腾了好一阵，营内的大小将军一看李林的营帐周围竟然出了这样的事情，立即赶了过来，害怕李林有什么危险，不过全部被护卫营挡在了五十步开外，过了好一阵，中热才看到一身白大褂，带着大口罩的李林和方方二人走了过来，李林呜呜的说道：“没事！没事，你们守好各营，我这里什么事情都没有！”

　　众人当然奇怪了，看着样子，这么大的味道和浓烟，也不像是没事的样子啊，不过最后众人还是在十分担心的眼神之下，被李林赶走了，李林有是无奈的回到了大锅的旁边，谁让自己要做呢，就必需要吃这样的苦头。

　　把硫磺融化，去除没有融化的杂质，一点一点来，便并出了纯度相对较高的硫磺了，还有硝石，硝石是有硝酸钾，硝酸钙什么的组成，李林也记得只是一个大概，不够这些硝酸根的东西，提出就方便多了，直接让在热水里面，过滤，然后在加热，重结晶就好了。

　　折腾了好一阵，终于弄出了一些纯度高的硫磺，硝石，李林拖着沉重的屋子，从污染区缓慢的走了出来，本来还想瞒着众人呢，都这个样子了，谁都知道自己在做实验了，说不定连城里的曹军，看到自己营帐燃起的浓烟都会怀疑呢。不过还好，终于做出了一些了，李林赶紧跑了老远，先吃点东西再说，自己可是又累又饿了……

　　天色黑了下来，李林休息了一阵，有回到原地，趁着夜色，自己正好试验一下，提纯过后的制造出来的黑火药，威力如何，还是用秤称好，按比例混合，李林小心翼翼的做着，黑色的粉末有一次在李林的后下快速形成。

　　“呼！”李林长长的呼了一口气，拿着火把，到了一小堆火药的前方，小心翼翼的将火把生了过去。

　　“刺啦！”顷刻间，火星四溅。“诶有嘿！”李林嚎叫一声，为啥，因为他距离火药太近了，溅起的火星立即打在了李林的脸上，李林赶紧跳着往后退，一感觉一阵炽热扑鼻而来。

　　“哈！果然然成了！火药！”李林欢呼了一声，看着眼前火药燃烧发出了耀眼的火光，兴奋无比，而一边的方方，甚至是不远处的护卫营，绝世惊呆了，这是个什么东西，莫非是王婵老祖显灵了？

　　黑火药的皲裂燃烧就在那片刻之间，不一会火焰表消失，留下一地的黑色废渣，李林摸了摸有些灼伤的脸，很是悲催的看着身边的方方，郁闷道：“我帅气的脸没有受伤吧？”

　　方方还在呆呆的望着那边，虽然火焰已经消失，但是刚才给自己带了的震撼确实还在，就是那么一小点的黑色粉末，竟然有这么大的威力，莫非自己的主公是神人吗？

　　“诶诶诶！”李林很是气恼的推了推方方。

　　方方醒悟过来，激动的对李林道：“主公！这……这……到底是什么啊！”说着，方方哆哆嗦嗦的指了指那堆废渣。

　　李林道：“这个啊！是……诶……我跟你说了你也不懂，反正是好东西，你快来看看，我英俊的笑脸没有毁容吧！”

　　方方接着火把的光一看，不免哑然失笑，但是李林在看着自己，方方只好憋住，但是李林怎么会看不出来方方的表情，立即没好气的问道：“诶诶诶！到底怎么回事啊！”

　　方方强忍住笑容，道：“主公！你……你……你眉毛被烧掉了一半！”

　　方方一说，李林下意识的一抹自己的眉毛，果然，有一半的光秃秃的，李林尖叫了出来，道：“靠！有没有搞错啊！老子竟然把眉毛还搭里面了！我这一仗帅气的脸啊！”尖叫着，李林很是自恋的摸着自己连，特别是那备烧掉了一般的眉毛，更是让李林心疼的要死，自己可是主公，每个好形象怎么可以，如今自己英武的脸上，竟然只有一般的眉毛，李林怎么能够忍受……


第468章 火药是这样炼成（二）

　　“走水啦！”一声叫喊在李林的大营之内响起，真是李林那一小推火药的剧烈燃烧引起的，李林还在郁闷自己的眉毛被火星烧到，就看着一帮士兵带着水桶，盆子什么的火速过来救火，李林所带幽辽军皆是精锐，当然这救火也不含糊了，不过一到现场才看到，火已经熄灭，只留下一股浓浓的硫磺味道。

　　“这是怎么回事！”众人想要过来救火，立即就被守护在外护卫营挡住。

　　赵云几名将领立即带人冲了过来，这大晚上的，李林的帅帐之处忽然传来火光，那还了得，这要是一个不好可是会处大事的，所以营内各个将军也是立即带着人前来，不仅是带着救火的设备，也做好了战斗的准备，因为这晚上的大火，还是在李林帅帐周围烧起来的，很有可能是敌军的偷袭。

　　“众位将军！主公有令，没有主公指令，任何人不准上前！”看到赶来的众人，护卫营也是不慌不忙，镇定的跟众人说道。

　　众人看到护卫营还一副没事的样子，也就放心下来：“到底是怎么回事！主公没事吧！”

　　护卫营道：“有我等在，主公定然无事！”

　　“哦！”众人点点头，在看已经没了火焰，赵云疑惑道：“刚才的火光是怎么回事，主公呢？”

　　“这……”别人这么问护卫营的将士就不知道该怎么回答了。

　　“哈哈！没事！没事！你看，还把你们都给折腾来了！”传来一阵笑声，就看到李林一身便装，带着方方走了过来，但是一走到近前，在火把的映衬下，众人都是憋不住笑了出来。

　　“哈哈！主公！你！”众人笑着指着李林的脸。

　　“切！笑个屁！不就是掉了一半的眉毛么，没有眉毛老子还是那么帅！”李林不削的说道。

　　“不是！主公你！要不是听道你的声音能够知道是主公你，不然我们都认不出来了！”众人笑话李林道，也即是知道李林的脾气，才都敢咋么快玩笑。

　　“我……怎么了？”李林疑惑道。

　　“主公！你满脸都黑了！”一个士兵狂笑之下说道。

　　“我靠！”李林骂了一声，在一看一旁的方方，也是有些忍不住，想笑有不敢笑的样子，原来李林不知是烧掉了一般的眉毛，而且脸上也熏黑了，兴奋之下，李林根本就没有注意。

　　“奶奶的！打水来，老子要洗脸！”帅帐周围，听见了李林的一声嚎叫……

　　而李林在幽辽军的大营之中闹出了这么大的动静，当然也惊动了对面城头之上的守军了，曹军何其精锐，当然这守夜也不是不含糊，一直都在紧密观察着敌军的动向，虽然两个月下来，曹军跟幽辽军一样，虽然有着城池的优势，奈何幽辽军的勇猛，还有投石机，燃烧弹等的利器，曹军也是损失惨重，双方已经将能够用的办法都用了出来，但是双方谁都奈何不了谁，幽辽军攻不破许昌城池，曹军也午饭反客为主，将李林赶走，现在只有胶着于此，所有的曹军心里也每个底，但是自己的身后就是许都，自己的家人在，主公更是也在此事欲与城池共存亡，怎么能够容得了自己退缩，只有坚持住，才能有机会竟该死的幽辽军赶处河南！

　　城头上，一名士兵忽然惊叫一声，指着对面喊道：“诶！跨看！对面幽辽军大营中军有火光！”李林的火药烧起的火光，在这黑夜之中何其耀眼，就连许昌城头的士兵都看的清楚。

　　“果然！”站在城头上的于禁也是看到，不过很快，火光就消失了，不过也能隐约听到幽辽军的大营有骚动，于禁猛然已经，定然有问题，立即回头对士兵道：“立即去禀告主公！”

　　“诺！”士兵立即下了城头。

　　而曹操呢，两个月下来，曹操早就已经把自己的生死看淡，别看幽辽军就在城外，但是越是因为这样，曹操竟然不像在别处那样的有仇，一面调配兵力，防守城池抵御幽辽军，另一面，竟然每天都会挑时间来陪陪自己的几位夫人还有孩子，许昌城内的大将军府，好似比往日更加的富有了生气。

　　“来！丕儿，今天某让你写的字写我完了吗？”府邸之中，曹操与家人刚刚用过饭，在院子之中静坐，曹操对自己的儿子曹丕道。

　　曹丕紧忙说道：“禀父亲，已经写完，孩儿这就拿来给父亲看看！”

　　曹操笑着点点头道：“好！好！”

　　看着曹丕很是开心的向自己的房间跑去，一旁的卞夫人对曹操道：“这一段时间，丕儿十分的用功，真是给几个弟弟做了一个好的榜样啊！”

　　曹操点点头，道：“嗯，不错，丕儿为人忠厚但又不失心计，很是有理解，很不错！”

　　“爹爹！”一旁的曹植不干了！才八岁的他，走到曹操的面前，曹操立即十分爱惜的将他搂在怀里，曹植在曹操的怀里说道：“哥哥很用功，但是植儿也很用功啊！”

　　曹操很是开心的笑着说道：“哦？那你痛爹爹说说，你都学什么了？”

　　曹植说道：“我背今日背了诗经一首！皎皎白驹，在彼空谷，生刍一束，其人如玉……”

　　听了曹植背诵的诗经，曹操笑得都合不拢嘴了，立即笑着说道：“呵呵，好好好！不错，植儿也很用功啊！”

　　而这时，曹丕也将自己写好的字拿了过来，递给了抱着曹植的父亲，曹操拿过来看了看，笑着点点头，然后又递给了卞夫人，卞夫人也是很欣喜的看了看，曹操夸奖道：“嗯，丕儿的书法也是精进了，以后要多学习啊！”

　　曹丕立即拱手道：“谨遵父亲教诲！”

　　曹操看着这其乐融融的一大家子，自己何尝不想，就一直这么下去啊，没有那么多的纷争，只有这安县恬淡的生活，看来果然温柔乡就是英雄冢，安逸不仅是会让李林不削与权利，就连曹操都有这样的倾向，但是由于受了二十一世纪的教育的李林，看的可比曹操要开得多，也敢舍得。

　　只见一名士兵飞速的跑进了大将军府，被守卫在院子门口的许褚和典韦拦下，士兵立即道：“禀告二位将军，城外幽辽军大营有火光，于禁将军命我前来禀告主公！”

　　士兵的话一出，在院子里面的曹操其实也就听到了，卞夫人知道曹操有事情要城里，很是乖巧的站了起来，带着几个孩子离开，而曹操也留下了曹丕，曹丕已经十三岁了，曹操也知道曹丕的能力，现在情势危急，曹操也要加紧培养曹丕参与一下军务与政事，每当这个时候，曹操都会想到自己的大儿子，曹昂，若不是在宛城身死与乱军，曹操现在就算是死了，也不愁后继无人，曹丕和其他几个儿子毕竟是年岁太小，不过想好在宛城的时候，曹丕在乱军之中策马逃了出来，也让曹操见识到了曹丕的本事，也加重了对曹丕的培养。

　　许褚回头看了一眼曹操，曹操一个眼神，许褚会意，将士兵放了进去，士兵对曹操拱手一拜，道：“拜见主公，拜见公子！”

　　曹操问道：“可是城外发生什么事了？”

　　士兵立即道：“城外幽辽军大营，中军方向，刚才有火光传出，于禁将军怀疑幽辽军大营走水，命某前来禀告主公！”

　　“哦？”曹操眉毛一挑，按理说，两个月了，幽辽军没有一次发生过这样的事情，这一会又火光，估计很有可能也是真的失火，不过以李林的性格，怎么会允许在中军之中发生这样的情况，随即便说道：“走！丕儿，随某上城头看一看！”

　　曹丕拱手道：“好！”随即，曹操带着曹丕赶往许昌北门的城头，也就是李林主攻的方向，后面许褚，典韦紧随保护。

　　一上城头，程昱和荀攸也在，见曹操上来，二人立即拱手一拜，道：“拜见主公，公子。”

　　“嗯！”曹操点点头，自从程昱那件事情发生之后，曹操当然很不高兴，这倒不是觉得这件事情又悖自己的道德准则，曹操可是出了名的不讲这个的人，跟李林比起来，他二人这方便绝对是半斤八两，都是不愿意按规矩出牌的，而令曹操真正生气的是，这忙谋士其实早就互相通气，商量好了，程昱竟然还私自派出了满宠前往北方，自己可是主公，自己麾下之人竟然背着自己就赶做这样的决定，这是而归什么行为，若不是曹操知道他们都是对自己死心塌地的辅佐，早就打开杀戒了，所以也不愿意给他们好脸色看。

　　“主公！”于禁拱手道：“就在不久前，城外幽辽军中军冒起耀眼的火光，但是只有片刻，片刻之后火光自己就消失了，然后也隐约听到了幽辽军大营的走水之声。”

　　“走水了？你可看清，是李林的中军？”曹操疑惑道。

　　于禁立即说道：“绝对没错，而且以某的判断，若是李林的大营正常的排布的话，起火的地方还是李林的帅帐附近！”


第469章 雷声震动

　　凝视着已经没了动静的幽辽军大营，许昌的城头上一片疑惑之声，曹操道：“这……怎么可能，李林的中军本来起火的几率就很低，更是在李林的帅帐周围，以李林的心思的细腻，怎么会让自己的身边有一点火灾的隐患呢？”

　　一旁的众人也是疑惑，于禁道：“主公，火光仅仅维持了片刻，应该不是有人偷袭，或是有意所为！”

　　曹操点点头，道：“嗯！但是在这个时候竟然会在自己的帅帐周围有火灾，这个李林……”

　　荀攸拱手道：“主公！我军已经于幽辽军对峙两个多月，相信幽辽军李林也已经疲惫，有这样的疏漏也是正常，主公就不要担心了！”

　　程昱也道：“主公，还有半个多月就会入冬，这是对我军大大的有利的，入冬之后，黄河就会结冰，李林粮道便断了，这样一来都大军就有了反击的机会，而且以某推断，今年的冬天会比往年要冷上许多，李林的幽辽军，虽然乃是生长在幽辽军的苦寒之地，有些耐寒的能力，但是李林大军远道而来，有运输屋子非常的不方便，只要天气一冷，定然就会差生巨大的危机，河南湿寒，也与幽辽军之地不同，幽辽军的将士第一次来到河南，定然会有写不适应！”

　　曹操点点头，咂咂嘴，看了看四周，觉得这里不是一个说话的地方，所以便对程昱和荀攸道：“仲德，公达，你二人随某来！”

　　“诺！”二人拱手一拜，也明白曹操为何不在城头之上与二人说话，说什么，二人都知道，便跟随二人回到了大将军府上，来到前堂，曹操坐在了主位上，曹丕站在主位旁边，荀攸，程昱二人站在其下。

　　曹操犹豫一下，问道：“你二人觉得，北方之事可成矣？”

　　程昱，荀攸二人对视一眼，程昱摇摇头道：“此时李林在城外探马众多，消息暂时还是传不进来，但是以文则之智，某认为，定然可成！”

　　曹操点点头，虽然对这个事情有些不满，但是毕竟是这样的紧要关头，也要先以战事为重，曹操道：“既然这样，若是李林后方一乱，而又正是入冬之时，想必李林也无暇再在河南长久，不出半个月，李林必定思退！”

　　荀攸拱手道：“主公，征战两个多月，我大军虽然损失惨重，但是在这许都的守军，仍然是一万有余，而那李林的幽辽军比之我方损失更多，等到黄河结冰之后，李林的粮道被阻，相信以李林的聪明才智也想到了这一点，近两日没有发动猛烈的攻城便可以知道，李林所有物资都要从千里之外的幽辽运来，我等没有给李林留下一点，而李林又有仁义之名，想必也不会趁机抢劫百姓，主公，那李林就要坚持不住了！”

　　程昱点点头，接茬道：“而我方，许都城内粮草充足，还可以支用三个多月，而城内有主公坐镇，众将士也会意思用命，那李林就算是在猛攻两个月，想必也是攻不下来，我等只要坚守不出，那李元杰必定退去，不然他的幽辽军就会困死在这河南！”

　　人就算是在强大，也是斗不过天的，无论你有再多的兵力，也无法逆得过上天的运转，冬天一到，根本就不是适合作战的时候，在这个没有什么好的取暖措施，也没有羽绒服可以御寒，李林就算是有再多的皮袄，也禁不住几万人的大军支用啊，所以士兵们定然是奈不了严寒的，冬天一来，李林只有退军一条路走，这不仅是曹操这边的人会这么想，就算是李林一方的将士，也会这么想，若是李林让士兵们耐着严寒攻打想许昌这样的城池，攻不攻得下来还不说，军心必乱，而士兵们也会仇恨李林的，不仅是民心不可违，军心，更加是不可违的，但是曹操这老几位还不知道，李林正在研制着一见大杀器，一见跨时代的大杀器，也是可以让他们做出的所有的缜密计划，直接毁灭的大杀器，在强大的军事实力之下，曹操再多的布置也徒劳的，这样的一件大杀器，根本不是这个时代的人可以承受的了的……

　　连续好几日，李林都没有下令攻城，而是命令大批的将士，在营外砍伐树木，毕竟天气已经凉了，有没有暖气，只能有柴火御寒了，李林则是加紧制造自己的东西，而也自己麾下的将士们知道，将士们只知道李林整天都在自己的营帐四周布置好护卫营的看守，帅帐周围一百步，不允许有人驻足，其实而已没人看，这天这里都是一种极其刺激的问道，就算是好奇，也不愿意闻着这个味道，李林一击护卫营的将士都是用了李林制作的口罩吧口鼻保护好，来忍受着这硫化物的味道。

　　一连五天，李林终于成功了，只看到在中军之中，护卫营的将士，推着有五家强弓联合道一起，制作出来的床弩，这便是李林改造之后的床弩，需要四个人才能玩的来，威力要比以前的床弩大得多，射程也是十分的远，而且上面加了防护板，下面也加了轮子，士兵可以想推着推车一样的推着床弩走，机动性和防御都增强了。

　　但是床弩还是次要的，最主要的当然是李林用自己发明的黑火药制作出来的东西，经过五天的研制，李林终于制造出了一批成型的黑火药，直接在自己的帅帐旁边又直起来一个营帐，黑火药就放在里面，谁也不准靠近，而且还要防止潮湿，黑火药制造出来了，但是要把黑火药变成一个有效的武器，可不是李林这三五天就能制造好的，所以李林早就想好，这么短暂的时间，也做不出来什么神武大炮了，甚至是什么突火枪也制造不出来，直接就把火药与弓弩结合到一起就好了，床弩就好比是火炮，而让床弩发出的箭矢可以当做炮弹，这既是李林最大的难题。

　　“砰！”一声巨响，从李林的幽辽军大军传来，在秋末这样的天气里，没有蝉鸣，青蛙叫，没有莺鸟啼的，这么一个突兀的爆炸声音，简直就如同地震了一样，无论是幽辽军大营，还是对面的许昌城头，听到这一生巨响，皆是骚动起来。

　　当然，许昌城头也即是骚动一阵，随即一看什么事情也没有，没有地震，没有海啸，没有火灾，没有狂风暴雨，最主要的是也没有敌军来攻城，所以很快就稳定下来，城头上的守军皆是奇怪的探着脖子，遥望着不远处的幽辽军大营，看看这敌人到底有在搞什么幺蛾子。

　　与许昌的城头形成鲜明的对比，幽辽军这边可是晃了神，这么大的一声巨响，这是怎么了，众人下意识都感觉地面一阵，赵云等几名将军立即冲出营帐，大喊道：“怎么回事，哪里传来的声响！”

　　立即有士兵道：“将军，不是营中，乃是营外林子之中！”

　　赵云立即喊道：“立即禀告主公，各营备战，小心敌军偷袭，立即备马，骁骑营随某出营看看！”赵云等一帮人当然不放心了，这到底是怎么回事，怎么这几天怪事这么多，几天之中，无论白天黑夜，主公的帅帐周围都会飘散着浓郁的刺鼻味道，而且主公还不让众人看个究竟，而这几天，众人刚刚适应，这又来了一声巨响，这可如何是好。

　　过了一阵，赵云等一众人的马屁才准备好，马夫无语的对赵云道：“将军，刚才一声巨响，马匹有些受惊，所以准备的时间有点长了，还望将军见谅！”

　　赵云那里还敢当误时间，立即说道：“无事，无事，骁骑营立即上马！随某出营看看！”

　　“诺！”骁骑营将士喊道，随即赵云便带着骑兵出营，虽然没有李林的指令，但是赵云等了半天也没有等到李林的回应，在这样的大战之中，谁不是紧绷着神经，万一真的是有大事怎么办，所以赵云也就先点军出营了，而就算是李林知道了，也不会怪罪。

　　其实赵云不知道，这巨响就是李林所为，既然是做实验，当然自己做好了之后就要实验了，将床弩盖上麻袋，就小心的从营里推了出来，到了营外的林子里面，李林看着一个大叔，道：“就他了！干掉他！”说着，几名护卫营的将士便将盖着床弩的麻袋拿下来，麻利的开始卷动的齿轮，将床弩的弓弦绷紧，在将李林制作好的特殊的箭矢放在床弩的箭槽之中，当然了，这都是李林训练出来的结果。

　　要说李林制作的这个火药与弓箭结合的箭矢啊，也没有什么技术性，就是在床弩巨大的比乌桓骑兵的投枪还要巨大的箭矢的头部，在箭矢的箭尖后方，带了一个大的铁球，铁球是套在上面的，结合起来，看着就像一个长柄的锤子似的，但是可不要小看这个东西，这铁球之内可都是火药，一根阴线都铁球的尾巴处漏了出来……


第470章 赵云震惊

　　床弩之上的箭矢激射而出，准度还是不错的，毕竟李林改装的床弩也只是增加了床弩的射程，并没有太大的改动，当然了，李林在短时间内也根本研究不出来什么太大的改进，李林当然也想了什么诸葛亮的连弩，甚至是武侯战车，但是人家可以智力近妖的人啊，自己哪有那个本事，能鼓捣出来个黑火药都不错的了。

　　“砰！”一声巨响传来，一个有水缸般粗细的大树，被炸出了一个大洞，李林立即咧嘴笑了出来：“嘿嘿，不错嘿，就是威力还小了点，要一下能把这大树直接炸断就好了！”

　　在看周围的护卫营将士，都已经呆滞了，李林当然习惯这样的爆炸声，但是他们可是没有听过，更别说就在这么近的距离看了，李林还知道在听到大的爆炸声的时候长着嘴，但是就是忘记告诉他们了，这么近的距离，几个人都被震的头晕目眩，幸好护卫营的将士个个都是武艺高强的人，不然早就自己诶吓晕过去了。

　　李林的兴奋之下，倒是没有注意到四周几人已经近似痴呆的表情，李林赶紧拍拍身边的方方道：“哈哈！不错吧，来咱们再来一炮！”

　　方方被李林一拍，从迷糊中反应过来一点，回头一看李林，竟然是干嘎巴嘴，不说话，方方疑惑道：“主公！你说啥？”

　　一看方方的样子，李林就知道，估计是被这爆炸声给弄耳鸣了，李林赶紧大声喊道：“我说，咱们再来一炮！”

　　“啥？”方方依旧没有听清楚。

　　“我说……”李林无语，直接就一个劲的笔画，告诉在将弓弦拉近，然后放上箭矢。

　　方方这回才明白了，点点头，还是有些呆滞的说道：“哦！主公，你说是再来一次？”

　　李林立即拼命的点点头，还叫着喊道：“怎么样，威力很大吧！”

　　方方这一会还听明白一点，再说，看李林的那个眼神，那个表情，一定是在显摆自己的这样发明成功了，方方说道：“威力太强了，主公，这到底是怎么回事啊！”方方一边喊着，一边拍拍几个还在一个劲的抠耳朵的护卫营士兵，让他们接着转动齿轮把弓弦拉近，然后方方亲自把带着火药的箭矢放在了箭槽之中，拿起来的时候，还在不停的大量，这到底是什么啊，竟然有这么强大的力量，直接把自己震得晕乎乎的，这要是普通个的士兵，就算是不震得晕过去，估计也会直接震得拿不住兵器，瘫倒地上吧。

　　想宝贝一样的放好箭矢，李林笑着过去点火，还一边喊道：“你们把嘴巴都张起来，这样既不会震得迷糊了！”几个人点点头，然后就二呼呼的张着大嘴，不敢合上。

　　李林爆笑了出来，这古代人，就是没见过世面，不过自己带出来的人也已经不错了，这要是第一次见到老子特质的火药的威力，不备吓傻才怪，李林拿起火把，将引线点燃，引线很长，这也给了床弩瞄准的时间。

　　指着另一个跟刚才粗细差不多的大树，李林大喊道：“放！”李林手一挥，护卫营的将士张着大嘴，触动了机关。

　　“嗖……砰！”又是一声巨响，这一会要比上一会要好一些，毕竟护卫营的将士也有了上一次的经验，而李林说的张嘴，他们就一直没敢闭上，结果一看，果然有用，刚刚第一次听到这一生巨响，心脏直接砰砰直跳的感觉减弱了很多，自己也没有那么大的眩晕感，起码能够平稳的站在原地。

　　这一会李林更是兴奋，直接兴冲冲的跑到了大树旁边去观看，看了看还是一个深坑，李林思索了片刻，幽幽说道：“还是穿透力差了一点，若是箭矢能够在扎的深一点，估计爆炸的威力会更强，但是这圆形的炮弹，外面包的都是铁，箭头扎了进去，这项锤子般的脖子就给挡住了，不如……做成尖头的，或者是梨形的？”李林摸着下巴的胡子，在自顾自的嘀咕着，其他人但若干不敢打扰……

　　不过这第二声巨响，可是害苦了正在策马而来的赵云和骁骑营了，正在策马寻找刚才发出声响的地方，谁知道有是一声巨响，这人在第二次听到以后，还是有一点免疫力的，但是这马可就不行了，赵云等众将士的战马，直接就又惊了，还有几个本身就是被这爆炸声下了一条的，直接就从马上栽了下来，赵云赶紧死死的勒住马缰，喊道：“赶紧控制住受惊的战马！”

　　“呜……”一阵阵马的嘶鸣声传来，幸好骁骑营乃是骑兵中的精锐，骑术当然精湛无比，若不是因为这爆炸声让众人都有一些慌了手脚，这胯下的战马早就控制住了。

　　众人在原地折腾了好一阵，终于将受惊的战马平复下来，不停的抚摸着战马的鬃毛，有士兵对赵云喊道：“将军，刚才的那一声巨响就是从那片林子里面穿出来的！”

　　赵云眼睛一瞪，怒声说道：“可是听真？”

　　士兵立即道：“将军放心，我听得绝对没错！”

　　赵云立即喊道：“随某看看到底是怎么回事！”说着，就拔出了腰间的林刀，不仅让自己受惊，连战马都受惊了，若是敌人所谓，赵云定然要杀个片甲不留，这样的情况，有谁能忍得了，骁骑营的将士也是立即拔出了辽刀，跟随赵云想林子杀了过去。

　　听到了马蹄声，林子里面的方方立即警觉过来，喊道：“戒备！”说着，几名护卫营将士齐齐的拔出了林刀，摆好了战斗姿势，紧盯着马蹄声传来的方向。

　　喘息之间，赵云便带着骁骑营杀到，但是到了近前一看，赵云无语了，本来心中的怒气也消了大半，一看方方在林中看着自己，赵云就知道，李林定然就在此处，那就不用说了，刚才这两声巨响，定然就是李林搞的鬼。

　　来到近前，赵云赶紧一抬手，骁骑营所有人齐齐的勒住了马，停在了原地，赵云立即问道：“方方！可是主公正在林中！”

　　方方点点头道：“正在此处。”

　　赵云咂咂嘴问道：“这个……刚才那两声巨响？”

　　方方当然也想到了这赵云带着骁骑营气势汹汹的杀了过来的原因了，也是点点头，都不敢说什么，一会头，望向了李林的方向。

　　赵云无语的跳下马来，回头对身后的骁骑营将士说道：“回营吧，跟营内众将士说一下，什么事都没有，只是主公在研究新的攻城利器！”

　　“诺！”骁骑营将士喊了一声，当然，心中也是郁闷，本来还想直接杀过去看个究竟，没想到是主公所做的，这还有谁敢有一点火气，直接灰溜溜的一脸的憋气的策马回营。

　　赵云随即缓步向李林走去。李林还在远处的一棵大树旁思索着，当然也听到了赵云的马蹄声，但是一想，自己闹出了这么大的动静，营内肯定也听到了，当然会立即警戒，然后就是像我汇报，随即出营搜查，所以李林也知道这马蹄声的目的，也就没有做什么反应，接着欣赏着自己的作品，当然就是那大树上炸出的深坑了。

　　赵云走到李林身后，拱手一拜道：“主公！”

　　李林没有回头，一听声音便知道是赵云，立即笑着说道：“哦？子龙，都把你给惊动了，来来来！”说着，李林背对着赵云向赵云摆摆手，让赵云道自己的身前来。

　　赵云本来还想仔细问问李林到底是怎么回事，然是李林的动作让自己想说话憋了回去，咂咂嘴，走到了李林的身边，比李林往后半步，毕竟人家是主公，赵云当然不会与李林并排站着。

　　李林一个侧身，兴奋的指着自己的杰作对赵云道：“子龙！快看！”

　　赵云顺着李林指的方向一看，一个大树上，有一个很大的深坑，一看就不是天然形成的，而且还是刚刚形成出来的，仔细一看，这个深坑应该是被一股巨力撕裂开来，在看这大树的身体之中，要很多细小的铁片，而且铁片呈放射状排布，而在树坑的最中心，还有隐约能够看到一个扎在里面的矛头……

　　赵云疑惑的看着李林道：“主公，莫非这是由一天生神力之人，用铁锤在此树上砸出来的？”

　　李林笑着摆摆手道：“哈哈，子龙说错喽！”

　　赵云眉头一皱，缓缓说道：“云自认为自己力气本就不小，但是遇到那典韦之后，放置到那典韦才是天生神力之人，但是要想让这么粗壮的大树有如此的创伤，想必那天生神力的典韦也无法造成吧，莫非我军大营周围，又一个绝世高手出现？”

　　赵云是越看着大树的深坑月是心惊，他怎么会想到是李林弄的高科技造成的，赵云现在担心的是，要回这有这样那个的绝世高手的出现，若是不管己方与曹军的战事还好，或者是帮着己方那样根号，可若是曹操请来的帮手，那可怎么办？自己绝对不是此人的对手！


第471章 先定后计

　　看着赵云惊异的眼神，李林笑着摆摆手，道：“子龙，实话告诉你，这可不是人力素所做出来了！”

　　赵云疑惑的看着李林，问道：“不是人，那是真林子中的猛兽，这林子地处平原，又怎么会有猛兽出没呢？”

　　李林嘻嘻一笑，指着后面方方几人身旁的床弩说道：“就是那个！造成了这棵树，还有旁边那棵树的伤痕！”

　　“床弩？”赵云惊叫一声，刚才就看着那个床弩不对，要比普通的床弩多了一倍的弓箭，也大上许多，上面还有那些奇奇怪怪的挡板，下面还有两个轮子，显得不伦不类，这李林到林子里面带一个床弩干什么？

　　李林笑道：“不错，就是这个，而且那两声巨响，也是他造成的！”

　　“这……”赵云挺傻了，床弩确实可以让箭矢威力变得他别大，但是也不至于成这样吧，再说，这大树的创伤在这，但是这箭矢在哪啊？

　　李林看着赵云呆傻的样子，笑了笑，说道：“呵呵，回去吧，三天之后，准备大军攻城，这一会，我就让你们看看，你们主公我是怎么一天之内就拿下这许昌城的！”

　　“你这……”赵云看着李林信心满满的眼神，迟疑的了半天，不过最后还是对李林拱手道：“诺！”

　　随即，李林笑着带着赵云等人回营，别切也把床弩掩盖好，有护卫营亲自退回了中军，而李林知道自己的实验成功，但是一个床弩怎么能够有拿下许昌的威力呢？所以李林便告诉赵云做好准备，三天之后，才是真正的攻打许昌的时机，而这三天里面，李林则是加紧知道床弩和火药箭矢。

　　幽辽军营中的将士，就看着一车一车的掩盖的严严实实的物资拉近了中军，但是就是不知道是怎么回事，就是听说是主公在研究新的攻城利器，各营密切关注许昌城池动向，等待着李林下令的那一天。

　　到了李林所说的第三天，明天就要总攻许昌，整个幽辽军大营，算李林在内，全军上下都在要以死战斗的状态当中，李林果然调集所有人马，准备次日攻城事情，李林帅帐之中，还回荡着硫化物的气味，但是正战意满满的众将，没有因为这样的味道而受到影响，李林看着坐下众人十分激动的说道：“众将士！我军南下一来，已经三个多月了，从冀州，一直打到了许昌城下，在此地已经于曹军胶着两个月有余，我军伤亡巨大，乃是我李元杰起事一来，损失最大的一会，甚至连某的老巢北平都被鲜卑人偷袭，但是所欲的一切都没有白费，明日，便是我们与曹军的决战，明天夜里，我定要在这许昌城内，曹操给天子建造的宫殿之中，犒赏将士，兄弟们，有信心吗？”

　　“必以死效命！”众人立即起身，齐声喊道，要说有信心，那是扯淡，打了连个多月，这许昌都没打下来，损失了一万多将士的性命，精锐的破军营惨了，大戟士伤亡大半，拐子营也要重建，要是北平便的战事也算上，先登营损失仅剩不到一半，就连血杀营也是损失了三百多人，这样的损失，着实让李林的幽辽军伤筋动骨，但是仗还要打下去，李林还是众人心中的领导者，他说怎么打，就要怎么打，而李林说今日就要拿下许昌，众将士也就姑且先说说以死效命，拿不拿下来可就在说了。

　　李林也是看出了众人的样子，打了这么多天，自己忽然就说一年之内就拿下许昌，人谁也不会轻易相信，李林笑着对众将士说道：“各位兄弟，大家放心，这一会，我军乃是有秘密武器的，我在这帅帐周围，折腾了这么多天，不是白折腾的了，这眼看就要入冬了，我军必须要火速拿下许昌，而我说一日，你们可能不信，但是我要问你们一句，你们可是信我李元杰！”说着，李林气势猛然一抬。

　　众人立即道：“某当然相信主公！”

　　李林点点头，道：“好！既然你们都信我，那我就要告诉你们，明日夜里，你们定然会在这许昌城内喝酒，庆祝！”

　　“好！”众人也是被李林带着的气势抬高，喊了一声。

　　李林叫人将地图摆了上来，要说这攻打城池，有怎么还用地图呢，李林拿过啦地图当然不是要说攻城的事情，李林指着眼前的低头道：“你们看，这我军现在主攻许昌北门，而北门的吊桥已经被我方的投石机打烂，曹军想要出城是万不能的，而剩下的三门，若是曹操被打败，出城逃跑，东边，乃是陈国，鞠义有一万精锐在那里围堵曹军，曹操定然不会选择在那里逃跑，所以，这么来说，曹军只有从西方，和南方出城，而西面，许昌一下，颍川也会迅速落入我手，所以曹操就算是从西面逃走，也是过颍川，直接就进了嵩山了，随即转道向南或是向西，进南阳毛阶还在那里有两万大军抵抗刘表，而从许昌南门出城，直接向南，则是过颍水，直扑汝南，那里也有曹操的万余郡国兵，不过曹操也应该明白，我拿下许昌就会直接攻打汝南，他那点郡国兵，根本没什么战力，汝南我也是尽在我掌握之中！”

　　一边张郃道：“那么说，这曹操机会从许昌西门走去南阳喽？”

　　李林笑了笑，说道：“万万不会，曹操若是还想跟我在河南周璇，定然会从南门过颍水，去汝南！”

　　张郃疑惑道：“哦？这是为何，主公不是说他汝南的郡国兵根本敌不过我方大军吗？”

　　李林道：“呵呵！不错，汝南确实没有曹军大将精锐所在，但是若是曹操不去汝南，那么曹军就会败的更快，你们看，现在我军从黄河而下，看似答道的许昌城下，但是其实占领的曹操的州郡并不多，因为我们要先将曹操的治所许昌拿下来，以亡其军心，然后才大举攻打其城，所以我军倒是更像一颗钉子，直插在曹操的心脏之上，而若是曹操败退许昌，想西南方向去了南阳，我方就会趁势南下去了汝南，与刘表的荆州接壤，你们看，这么一来，我们已经吧曹操的地盘一份为二，我军的西方，南阳，洛阳，长安三辅之地是曹操的，而我军东方，兖州，青州，徐州，还有半个扬州也是曹操的，曹操去了南阳，我军拿下夺取汝南，到时候我就会从一颗钉子化作一个挡板，直接让曹操东西方不得兼顾，到时候我军主公东方三州，而曹操在南阳还有刘表是个大隐患，他还哪有精力和实力管着三州广大的地盘，这不就成曹操去了南阳，直接把则会三州让给我了我和孙权来取吗？”

　　帐内众人听了李林的话，陷入了沉思，片刻之后，赵云忽然幽幽说道：“曹操诡计多端，也很有可能去了南阳，而让我放于孙权在徐州，与扬州交锋，曹操等我方与孙权交恶，他在坐享其成！”

　　李林笑笑道：“子龙说的不错，这点某也想过了，不过曹操会不会想到，其实在子义攻打青州只是，某就派人给孙权送去了书信，打算与孙权联合攻打曹操啊！”

　　众人听后一惊，赵云道：“这……主公！孙权虽然不及其父兄骁勇，但是麾下江东子弟也是虎狼之师，而我军在河南消耗甚大，怎么会容得了孙权北上占我放的便宜！”

　　李林摆摆手道：“你们的意思某都知道，咱们幽辽军什么时候让比人占道过便宜啊，那曹操在扬州，徐州都布置了重病，车胄与陈登二人也不是好惹的，而二人又是世家出身，只要我们不去触碰他们的眉头，让孙权与他们较量就好了，就算咱们已经拿下了青州，兖州，估计孙权那边都不会有什么大进展！”

　　徐邈道：“主公，青州子义那边也是遇到吕虔，王修等人也十分难缠，子义若是想快速拿下尚需时间，不过主公与那孙权联合某到时同意，现在曹操这一块大肥肉，天下的诸侯看在了眼里都想分一块来吃，我军在许昌城下的胜败也是天下所紧密关注的，若是真像主公所说，明日一天就可以拿下许昌，那么依赖，天下诸侯定然就会有所动作，马腾虽然在曹操的反间计下与韩遂又起矛盾，而刘表也是在毛阶的计谋下对刘备生疑，孙权那里刚刚从兄长孙策之手接手江东，都存在这么多的问题，可是只要曹操打败，精锐尽损与许昌，他们这几股实力都会迅速整军，主公曾经说过，天下没有永远的敌人，只有永远的利益，在利益面前，就算是杀父之仇，也可以忍耐，到时候，雍凉，荆襄，江东，本来存在的所有问题都不再是问题，定然都会齐齐攻向中原，可是若是主公显得要独吞中原，那么在曹操死后，主公变回成为众矢之的，以主公与刘和的关系，到时候刘和也定然会落井下石，保不齐，主公灭了曹操，也会成为下一个曹操……”


第472章 朱灵请命

　　徐邈的话又让帅帐之中一片的沉静，徐邈说的不错，李林现在看似已经将曹操逼到了墙角，但同样的，李林又何尝不是站在薄冰之上呢？只要现在的李林稍有不慎，形式就会立即逆转，若是真如李林所说，他的大杀器可是一提那之内攻破许昌，但是等到李林坐在了许昌宫殿的宝座的身后，李林要面对的就不仅是曹操了，而是天下的诸侯，曹操在，就会一种平衡，但是曹操败亡，就预示着李林或是刘和就会变成了天下最大的诸侯，大汉天下的天平就会想李林这方下沉，这可是其他几路诸侯不愿意看到的，众人可以联手起来对付一个曹操，哪儿就会有可能联手起来对付李林，而李林在中原立足未稳，那里可以抵御天下诸侯的围攻呢？

　　看着众人的一脸沉重，李林笑着说道：“呵呵，我们现在说的一切，都是要在明日拿下许昌之后所要安排的，你们拉着一个脸干嘛啊！我们拿下许昌，这中原大地可就是咱们的天下了！还会有谁会说，咱们幽辽军，只能生活在极北苦寒之地，我们要告诉天下人，我们打下了中原，打败了曹操，我们要在曹操给天子所建的宫殿之中玩乐！你们苦着一张脸干嘛！”

　　众人一听李林的话，当即都笑了出来，中原，包括河南尹，兖州，豫州，青州，徐州，这可是原本天下最为富庶，人口最多的地方，而李林所在的幽辽，若不是黄巾之乱，中原陷入一片混乱，到处都是硝烟，幽辽可还是中原人嘴里的极北苦寒，被人愿意去的地方呢，但是真实这黄巾大乱，才让中原热大量的嵌入了幽州，才有了幽辽现在丰富的人口基数，以供李林操作这样庞大的战争！

　　李林还是会提起士气的，跟这帮兄弟一顿的扯皮，众人都放松下来，李林道：“明日，拿下许昌，张郃！”

　　张郃拱手道：“末将在！”

　　李林吩咐道：“命你带领一万大军，前往许昌西门，即可出发，在西门外安营扎寨，明日我大军进攻许昌北门，你也立即佯攻西门，主要是不让曹操从西门逃出，等到我军从北门攻入许昌城池，你便立即令五千大军西进，拿下颍川城！”

　　张郃道：“诺！”

　　李林又道：“赵云！”

　　赵云拱手道：“末将在！”

　　李林道：“命你明天带领五千骑兵，许昌南方，与颍水北岸便设下伏兵，等到曹军从南门杀出，难逃颍水，子龙可等曹军半渡而击之！就算是不拿下曹操的性命，也可以立下大功！”

　　赵云立即道：“诺！”

　　李林道：“高览！”

　　高览拱手道：“末将在！”

　　“命你带领精兵两万，北上攻打长社，中牟，荥阳，直逼汜水关！”

　　“诺！”

　　“赵虎！”

　　“某将在！”

　　李林看着一脸激动的赵虎，调笑道：“你小子是水军，你说你想怎么办啊？”

　　本来赵虎过来，就是知道，现在天一凉，曹军又不会在黄河之上打什么歪主意了，根本就没有自己这两万水军的仗大了，但是赵虎可是贪功的，这一次虽然已经立下不小的功劳，帮助李林打开了粮道，但是现在乃至总攻，人人都哟任务，就自己的水军没有，这让自己怎么回去给那一帮弟兄交代，自己亲自来到许昌城下见到李林，就是来要仗打的！

　　赵虎立即说道：“主公放心，我的那帮水军的兄弟们，就算是到了陆地上，也不必其他几位将军的步兵差！”

　　赵虎这话可是引起了几位将军的不满，张郃没好气道：“赵虎！你这不是看不起我们吗！”

　　“切！”赵虎小脸一扬，很是嚣张，众人无语的笑了笑。

　　李林也是晃晃脑袋，笑着，这就是自己的这帮兄弟，自己的帅帐之中的气氛，没有什么太大的尊卑，也没有什么礼法，既然都是自己人，大家都很放松，不好吗？

　　李林对赵虎道：“好！既然你这么有信心，那就给你一个好机会，命你的水军，趁着黄河尚未解冻只是，将所有军队屯扎在虎牢关西方找一处距离黄河对岸之处给我郡修建一座港口！”

　　赵虎听后一惊，立即激动道：“啥！主公，那可是我的水军精锐，你怎么让我们给你修港口啊！”

　　李林没好气道：“你啊！你也不看看我让你建在哪里！檽！就是这！这里距离虎牢关非常近，这样一来就可以威胁虎牢关一击后面的洛阳，弘农等地，让驻守的钟繇父子不敢妄动，偷袭我军后方而救援曹操，而此地也与河内郡非常近，过冬之后，我方还需要让司马朗从河内运出一部分的粮草，你也要保守好这个粮道，这是何其的重要的地方！你不愿意去，还有别人呢！”

　　赵虎赶紧笑着摆摆手道：“别别，我这不是跟主公开个玩笑嘛！我去，我去！主公放心，我两万水军，在海上是蛟龙，到了陆地就是猛虎……”

　　李林知道赵虎又要白话他那一条，连忙制止道：“得得得，行了，用心去办吧！”

　　又是好一阵吩咐，李林说道：“好了，各位兄弟各自回营，等待明日……”

　　“慢着！”忽然一声低吼传来，众人一惊，都是眉头一皱，李林虽然身为主公，没有任何的架子，也是把麾下这些上到将军，吓到士兵都当成自己的兄弟，也从而获得了全军的一直爱戴，在李林身边可以开玩笑，可以扯皮，但是刚刚这一声低吼，在这帅帐之中，可是格外刺耳的，这个语气，可是有一些过了。

　　众人想这个声音的源头望去，只见一张相英武，身穿铜甲之人缓步上前，在众人的注视下，在李林面前跪倒在地，李林眉毛一挑，轻笑着问道：“哦？文博。你有何事啊？”

　　此人真是归降了李林的朱灵，自打朱灵归降李林之后，虽然没有立下什么大功，但是也确实帮了李林一些忙，毕竟朱灵乃是曹操麾下将军，也是对曹操在一些城池的布置有一定的了解，无论是在豫州，鞠义攻打陈国，还是太史慈在青州的时候，朱灵都提供了一些很有用的情报，但是朱灵身为大将，这给他一个提供情报的活，这不是在羞辱他一般吗？

　　李林也是很其中朱灵，可以看得出来，朱灵也是一员猛将，智谋也是不弱，不仅收编了朱灵的几百残部，还特意拨出兵马三千给了朱灵，在朱灵的麾下训练，朱灵受宠若惊，在根据这一段时间对李林的了解，也已经对李林死心塌地了，但是为何今日会在这帅帐之中，出言不逊呢？

　　朱灵单膝跪在李林身前，拱手道：“主公！为何主公麾下各位将军这一会皆有主公委派，而主公单单没有委派末将！”

　　李林说道：“这个……文博，你刚刚加入我军不久，还与我军将士需要磨合，给你的三千军马你还要多多操练，这一会对许昌的总攻，你就不必去了！”

　　朱灵立即就不乐意了，说道：“主公，你调配给末将的三千军马，皆是精锐，某将这两个月已经于这些人磨合的差不多了，所以还希望主公能够委派末将上战场！”

　　“你！”一边张郃立即就不乐意了，那里有身为将领还给自己的主公提要求的，一旁的众位将军也是十分不悦之色，张郃怒声说道：“你乃是以降将，怎敢如此放肆，主公没有给你委派便是没有，难道你还敢强求主公吗？”

　　朱灵一看，正是张郃，便没好气道：“哼，原来俊义将军，据某所知，俊义将军本爱也是袁绍麾下将军，也是投降与主公的吧，你我都是降将，俊义将军难道有什么特殊吗？”

　　张郃一听，这小子这么嚣张，立即怒气冲冲的说道：“哼！某乃是投靠主公，并不像你，竟然做了主公的俘虏！”

　　朱灵立即顶道：“那是因为某还敢一战，不想俊义将军，连一战的心思都没有！”

　　张郃双眼冒火，手都握住了腰间的林刀之上，眼看着就要拔出来砍向朱灵，李林立即喊出一句道：“好了！”

　　二人一看李林的眼神有些不悦，立即收回了火气，李林对朱灵道：“文博将军，你毕竟还是想与将士磨合，不适合参战！”李林这话一说，就听到张郃小声嘀咕了一声，道：“就是！”

　　朱灵立即道：“主公，抛开某是否能够立功不说，我麾下三千将士，若是知道他们因为是某的麾下，连上战场杀敌的资格都没有，定然会心寒，这让我以后在怎样做他们的将军！”

　　朱灵的话一出，众人皆是闭住了嘴巴，在场各位都是带兵多年的老将，当然都知道自己麾下将士的重要，连上场的资格都没有，这是多么刺儿话啊，这以后这些将士还不让其他营的人笑掉大牙……


第473章 天雷破许昌（一）

　　李林看着朱灵的样子，缓缓点点头，确实，若是这一会朱灵麾下人马连上战场的机会都没有，朱灵那里还有脸在这里混啊，李林对朱灵说道：“好！文博，既然这样，我便命你令本部人马，跟随子龙，张南二位将军，在许昌西方，颍水北岸伏击曹军！”

　　朱灵立即兴奋起来，拱手道：“多谢主公！”

　　李林对众人道：“各营立即准备明日战事，明日清晨，五更造饭，带将士们饱餐一顿，立即全军攻打许昌！”

　　众将士齐声喊道：“诺！”随即各自回营，不过心计最多的徐邈留了下来。

　　李林疑惑道：“景山，可还有什么事情？”

　　徐邈问道：“主公，我等身边先进可战之兵还有近六万，但是明日张郃将军带走一万，高览将军带走一万，赵云将军，朱灵将军，张南将军的总兵力加到一起也有近万人，那么主公身边岂不是仅有不到三万的大军？而这许昌城内便还有万余守军，就凭这三万大军，主公怎么拿下这许昌的城池啊！”

　　李林笑了笑，拍了拍徐邈的肩膀，胳膊搭在了徐邈的肩膀上，二人共同望着对面的许昌城池，李林很是轻松道：“放心，一切定然无事！”

　　徐邈也不知道李林怎么会这么的有把握，竟然仅仅用三万人就要拿下有万余人把守的许昌，李林忽然笑道：“景山，听说，这一会鲜卑人突袭北平，德达和阎柔两个小子竟然也参战嘞嘿！”

　　徐邈点点头，道：“嗯，听北边回来的运粮队说了，一想这两个小子肯定就不会坐视不管啊！”

　　李林咂咂嘴，笑道：“呵呵，咱们兄弟几个，南北分开，甚至是阴阳相隔，好久没有放出在北丰城时候的无忧无虑喽！”听着李林的话，徐邈也是眼神深邃的看向了远方。

　　翌日，真正的决战终于到来，赵云，高览，赵虎三路人马早已经出发，李林带领大军浩浩荡荡开到了许昌城下，着转道向西，而鞠义也是从陈国领八千精兵杀到许昌东门，而李林则是策马立在许昌北门。

　　“呼！”李林长呼出一口浊气，幽幽说道：“这一天，终于来了！”

　　李林策马到了城头之下，大喊一声，道：“孟德可在！”曹操说与李林乃是忘年之交，李林说着孟德倒也是顺嘴。

　　“哈哈！元杰！曹某人就在此处！”李林大军一动，之兵就早就急报给曹操，曹操也是李林大军攻城而来，立即登上了城墙。

　　李林喊道：“孟德，你我大军在这许昌城下已经交战两月有余，双方损失人马数以万计，都是大汉子民，我和要在你我二人手下生灵涂炭！”

　　曹操一听李林这话，到时有些服软的意思啊，莫非李林要退？曹操心里寻思着，嘴上说道：“元杰，某也不想，可是元杰你举大兵而来，某也必需要带兵阻击，元杰，不如你我双方罢兵可否？”曹操也是说出了这样的话，如实李林答应，那么就双方罢兵呗。

　　李林轻笑了一声，道：“孟德，你不觉得你说的话有些可笑吗，孟德心里应该清楚命你的许都早晚会陷落，孟德，我李元杰诚心说一句话，只要孟德开城投降，某定然不动许昌城内百姓，士兵一根毫毛！”

　　“李元杰！”曹操暴喝一声，道：“某本以为你为这大汉百姓苍生，而敢于放下兵戈，没想到你竟然还来劝降某，难道你以为某就真的会怕你不成，你问问某身后将士，他们愿意吗？”

　　“哈哈哈！”一声声怒吼，曹操身后的数千曹军已经给了李林答案。

　　这是，于禁跑上了城头，在曹操身边，小声说道：“主公，幽辽军鞠义，张郃各领万余大军已经在我许都东西二门外，作势攻城！”

　　曹操点点头，眉毛一挑，心里嘀咕着：“莫非李元杰已经知道已经如同，在这几天之内再不拿下许都，就已经无有机会，作势要拼上所有将士的性命拿下城池，哼！妄想，李元杰，你这是小看了我曹某人了！”

　　李林大喊一声：“孟德，难道你我二人只见就必需要斗得你死我活吗？只要你投降，某一切都可以既往不咎，就算是你用诡计联合鲜卑攻我城池，我也不再计较！”

　　曹操面色大变，听李林这么说，这定然是北方的消息传过来了，但是在看李林的样子，根本毫无压力，一看就知道，满宠的计策失败了，起码没有使李林逼到无法前进而退军的地步，曹操也知道李林这么说，乃是让车城头众将都知道此事，扰乱我方军心，所以立即吼道：“李元杰，要攻便来攻，哪有这么多的言语，让我投降，这是万万不能，这如何对得起我死去的将士，将军谋士！”

　　李林点点头，喊道：“曹孟德，这是我给你最后的机会，既然不愿意珍惜，那么我就不客气了，踏破城池，鸡犬不留！”

　　曹操嘲笑道：“呵呵，这话你早在两个月前你就说过了，但是两个多月后，许都依旧屹立不倒，我曹孟德依旧站在这许都城头！”

　　李林紧紧鼻子，冷笑道：“哼！许都，这乃是你自己封的都城，曹孟德！今日便是破城之日，你好自为之！”说着，李林便策马回头，大喊道：“准备攻城！”

　　曹操也是暴喝一声，道：“小心对方投石机，弓箭手准备！”城头立即一片将戈之声，弓箭手瞄准了城下。

　　李林回到本阵，一挥手，喊道：“推上来！”旋即，百余名护卫营将士，护卫着三架做好的床弩，缓缓的退了上来，李林立即飞身下马，这么有时代意义的时刻，李林要亲自指挥攻破许昌城池。

　　李林对几名操作的士兵喊道：“瞄准许昌城门的吊桥！”说完，士兵便立即调整着床弩的角度，瞄准着，说是吊桥，其实已经破烂不堪，经过了两个月李林从曹操手底下保存下来的一半投石机的洗礼，已经破烂不堪，堪堪在那里悬挂着。

　　三架床弩调整完毕，几名护卫营将士对李林点头示意，李林立即喊道：“拉近弓弦！”

　　两名将士转动齿轮，一架床弩有五把硬弓拼装而成，弓弦之力非常绝大，两名精壮的护卫营将士都要废了好大得劲才能在齿轮的作用下，将其拉满，架到机关之上。

　　李林又喊道：“放炮弹！”护卫营将士赶紧将已经改装成为了梨形颈部的如投枪般大小的箭矢放在了箭槽之中。

　　“点火！”李林暴喝一声，右臂刚刚举起，这个激动人心的时刻终于来了，自己苦苦等待了多少天了！

　　而在许昌城头，本以为李林或是挥军攻城，或是下令投石机攻击城头的曹军，已经神经紧绷，紧紧地盯着对面幽辽军大阵的一举一动，没想到的是，了并没有下令大军从出，或是天火攻击，而是很是淡定了回了本阵，而阵中徐徐推出了三辆车，可以说是奇形怪状的车。

　　曹军议论纷纷，曹操也是满头问号，疑惑道：“这李元杰到底要干什么？”

　　一边的程昱忽然惊讶道：“那幽辽军大阵推出的可是床弩？”

　　“这……”众人面面相觑，不明所以，程昱立即惊道：“主公赶快隐蔽道城墙之后！”说着，赶紧一把拉住曹操完后拽了拽。

　　曹操惊道：“怎么回事！仲德这是做何？”

　　程昱惊道：“主公，这攻城这是，只听说过守城一方乃是会用床弩，这李林定然是有制造出了什么厉害的利器，那推出的床弩说不定可以射到城头，直取主公性命！”

　　曹操猛然已经，赶紧躲到最后的城墙后面，疑惑道：“果真？”

　　程昱刚想回答，但是随着李林的一声暴喝，道：“放！”三架床弩上已经被点燃的箭矢，激射而出，直奔许昌城门前的吊桥。

　　“砰！”一声巨响，三把弩箭直接插在了吊桥之上，甚至是由于冲击力非常大，加上吊桥已经破损不少，有两把弩箭的箭头以及箭头后面装有火药的梨形弹丸直接穿透了吊桥。

　　“砰！”又是一声震天的巨响，但是这一会不同，城头的曹军只感觉一阵的震颤，自己双耳发鸣，双眼一阵昏暗，随即便感觉到一片碎木削飞溅过来，直接飞溅上了城头，在最前排已经箭上弦，弦拉满的弓箭手，立即发出一片惨叫声，双手一松，弓上箭矢立即飞射出去，不过根本就没有目标，左手一松，弓箭也立即掉下了城头，而这些弓箭手则是立即蹲在了地上，哀嚎着捂着自己的脸，因为飞溅过来的木削，甚至是飞溅上来的铁做的弹片，直接就刺进了他们没有保护的脸，有几个倒霉的士兵，甚至是被直接刺进了眼睛，瞬间血流不止。

　　曹操因为往后躲了躲，到了最厚的城墙后面，所以受到的创伤最小，也是最快从这巨响之中反应过来，立即大吼道：“怎么回事！”但是怒吼之声也被惨叫的声音掩盖，而就算是没有惨叫声，众人的耳朵已经陷入了半失聪状态，也是听不到曹操的吼声……


第474章 天雷破许昌（二）

　　“啊！”许昌城头的一片哀嚎之声，守城的曹军，蹲在地上，痛苦的捂着自己的双眼，城头上的人也是逐渐从刚才的惊吓反应过来，程昱一看，城头一片的木削，自己所安装的铜镜几乎已经全部被击坏，程昱一击几名胆子大的士兵和于禁等人向城下一看，随即整个许昌城头但是一片的惊呼。

　　而许昌城头的惊呼声，并没有当李林停止对许昌城的攻击，回身看看一脸惊愕的己方士兵，李林邪笑一声，起码这一会听到了巨响，士兵们还没有太过惊讶的，毕竟也是距离许昌城池有一段距离的。

　　“嘿嘿！幸好早就吩咐你们要张嘴，还有吧战马的耳朵堵上了！”李林笑了笑说道。

　　随即，李林又一挥手，喊道：“想着许昌城的大门，再发三箭！”一声令下，护卫营士兵立即转动着床弩的齿轮。

　　而许昌城头之上，已经一片混乱，众人都已经发现，挡在城门前的吊桥，已经被李林用的不知道什么的武器给粉碎的稀巴烂，竟然那厚厚的木板做成的吊桥，变成了木削，就连李林攻投石机跑来的巨大石块都不一定一下子就把这实木做的木板砸坏，可是李林竟然只在一瞬间，吧木板弄的粉碎。

　　程昱惊呼一声，道：“主公，不好！这李元杰定是有研究出来了什么攻城的利器，这东西既然能够吧吊桥在瞬间击的粉碎，我们许昌的城门也定然不能够坚持持久啊！”

　　随着程昱的反应过来，城头上陷入了一片混乱，那些被木削，铁片击伤的士兵，还在那里哀嚎着，于禁立即叫人将这些士兵拉走，随即便再叫士兵补上位置，但是士兵们根本就不敢上前，刚才那些木削打在了后面一点的士兵的脸上，虽然没有击伤但也是打得生疼，再看看最前一排士兵的惨状，还有谁敢上前啊！

　　“啊！”曹操怒吼了一声，道：“莫非这李元杰还能召唤天雷不成！”是啊，能够有这样威力的东西，在这个时代人的脑子里，也就是天雷劈下来的威力。

　　程昱当机立断，怪不得李林刚才会在城下说出那些话，这定然是知道自己武器的厉害，现在许昌的城门已经不再能够阻挡李林的铁蹄了，要想到，一个没有了城门的城池，就像一个被灌了迷药的少女，就等着让人为所欲为了。

　　程昱立即道：“主公，李林刚才的话定然就是代表他有万分的把握，看来这许都我等是守不了了，主公，赶紧带领家眷以及一部分精锐从南门撤走，我与于禁将军在此阻挡一阵！若是幽辽军攻破城池，我军便陷入万劫不复之地了！”

　　“什么！这不可能！”曹操暴喝一声，前几天还好好的，众人见李林连续几天都不来攻城，都以为李林已经明白，马上就要入冬，幽辽军远道而来不可以再在许昌城下长久，而心生退意，可是这没想到，才短短几天的功夫，李林竟然就制造出了这样逆天的东西，一瞬间，曹操猛然想起来，三天前的那一声巨响，甚至是再往前在李林帅帐旁边的火光，难道李林那个时候就在制造这个东西了？不进军攻城，其实就是在麻痹自己，让己方以为李林已经萌生了退意？

　　“不！我不甘心！”曹操怒吼一声，以三万的兵力，抵抗李林八万大军已经快三个月，李林南下黄河一来，虽然一路凯歌打到了许昌城下，但是曹操并没有气馁，自己还没有输，而且翻盘的机会很大，而真正应该小心翼翼的应该是李林的大军才是，毕竟现在是他深入自己的地盘，但是今日，此时此刻，曹操真的不知道自己应该如何了，李林竟然研制出了这样的东西，喘息只见，就可以攻破我的城防，自己还怎么在守下去！

　　“嗖……砰！砰！砰！”又是几声轻响，样来又是李林下令，床弩射出了如同大炮的箭矢，一声的巨响，这一会，城头上的士兵们，只感觉自己的脚下都哟一些晃动了，要说刚才是因为声波，导致的众人有些眩晕，这一会，则真的是因为赶到地面的晃动，而有些站不稳了。

　　程昱立即喊道：“主公，我们的城门支持不了多久啊，主公你要赶快做出决断，万万不可与那李元杰死拼啊！”

　　曹操怒吼一声，道：“某要与李元杰死战到底！”

　　程昱立即劝道：“主公，如今无有城墙的优势，而我军在这野外之上有绝对不是李元杰的幽辽军的对手，主公，还是赶快后撤道颍水之南，说不定有颍水的阻隔可以先缓解李林的攻势，到时候我等在从长计议！”

　　曹操愤怒的吼道：“哼！李元杰有如此利器……”话音还没说完：“轰隆！”又一声巨响，又一次赶到城头在震颤，其实就是李林在轰炸着城门，在带动已经被投石机击打的破烂不堪的城墙。

　　“主公！”程昱立即跪倒在地，哀求道：“我军尚有数万，而主公尚在，就算是李林猛攻而来，也无法快速取胜，主公，你说过，当机立断，否则反被其乱，主公，我军着实已经不可以在与李元杰硬拼，主公，公达还在城内，相信已经接到消息，我们早就已经做好了撤离许都的准备，主公，还是赶快从南门而走，去汝南，收缩兵力，弃守兖州……然后在示弱与……天下诸侯……把李林推到风口浪尖之上……方式我军存活的上策……”

　　伴随着李林一阵又一阵的轰炸城门的声音，程昱苦劝着曹操，曹操也是傻眼了，自己戎马半生，什么时候怕过，当年董卓在天下只见通缉自己，自己只身一人从洛阳闯了出来，一手拼下了这番基业，但是他李元杰，一个不到三十岁的人，竟然有如此的本事，竟然会运用天火，天雷知道……

　　“难道是天要忘我曹孟德吗！”曹操向天怒吼一声，而这时的城头上，再就因为李林那如同大炮一般的箭矢的轰炸混乱不堪，曹军那里还有心思守城，早就乱作一团，于禁赶紧安抚，但是根本无用，有的士兵竟然抱着脑袋，哀嚎着：“不要啊！不要啊！天雷不要劈我！”哀嚎着，便跑下了城头，于禁立即叱令护卫将其斩杀，但是就算是杀了几个逃兵，又怎能够抵挡得住众人的惶恐……

　　于禁看城头的溃败根本已经无法控制，杀了几个逃兵之后，于禁不再管他们，立即道曹操身边，拱手喊道：“主公，城头士兵已经无有战意，还是赶快扯下城头，听从仲德先生说说，撤出许昌吧！”

　　于禁当然也不愿意说出这么一句，但是又能够有什么办法，身为武将，可以与士兵，与城池共存亡，但是主公就在身边，自己怎么可以不担心主公的安慰。

　　“这……”看着浑身满是自己麾下将士的献血的曹操，愣住了，这该怎么办，难道自己尽全力而杀到许昌，与幽辽军在许昌对峙进三个月，得到的结果，竟然就是李林在喘气之间，让我城内精锐曹军将士军心尽丧？“为什么？为什么？”曹操的不停的哀嚎着。

　　“主公，城门破了！请主公赶快推进城中！”一名士兵跑了上来，大喊一声……

　　“嘿！这许昌的城门还真是结实啊！竟然要十几箭才能攻破，这既是没有大炮厉害，估计要是有什么神武大炮的话，一炮就搞定的了！”看着被炸开的许昌城门，李林激动的说道。

　　“开了！开了！”一旁的将士当然也是激动无比，不停的喊道，这样的方式将城门打开，可是他们平生所见的第一次，当然了，若不是李林到来，他们就算是活到二百随也别想见到，就耗费了这么一小会的时间，城门就开了，这可是己方数万大军几个月想做又做不到的事情，没想到主公竟然就射了几箭，随后几声巨响，这就成了！

　　李林立即飞身上马，拔出腰间的林刀，喊道：“众将士，许昌城门一开，随某杀进城中啊！”

　　“杀……”众人一阵的怒吼。

　　“郭淮！”李林喊了一声。

　　“末将在！”郭淮早就已经做好了准备，已经等候多时了。

　　“出兵！”李林喊道。

　　“诺！”郭淮拱手道，随即一挥手，阵中冲出一辆又一辆车，这便是李林改装的专门对付护城河的战车，里面是折叠好的木板，只要可以道护城河边，便可以将木板一个一个搭好，加到护城河两岸，方便己方大军，甚至是骑兵越过护城河，杀进城去，既然没有了吊桥，那么李林就运用自己超越了两千年的智慧，做一个便携式的！

　　“主公，幽辽军攻城了！主公，快走啊！”于禁，好程昱大喊一声，也不管那么多了，立即不停的往城下推着曹操，一边的曹操贴身护卫，许褚，典韦也是知道了不对，刚才那几下，就连自己都有些承受不了，这许昌城定然是危在旦夕了，所以也伴着程昱，于禁拉着曹操，往城下跑去……


第475章 撤出南门

　　“啊！我不甘心啊！不甘心！”许昌城头，传来了曹操的怒吼声，但是最后他还是被典韦和许褚架着下了城头。

　　城头之上，程昱立即对于禁道：“将军，立即调集能够调集来的人手，转入瓮城，为主公从南门撤离争取时间！”

　　于禁拱手道：“诺！”随即便对身边惊魂未定的曹军喊道：“兄弟们，你们现在还能站在城头之上就是好样的，我等深受主公大恩，此生就要为主公一死效命，将士们，转入瓮城，阻击幽辽军！”

　　“啊……”一阵阵的吼声传来，许昌的曹军怎么说也是跟着曹操征战多年的精锐，虽然刚才已经心胆涣散，但是毕竟就是精锐，看着幽辽军已经不用那样的神器，而是奔跑着杀来，自己还怕什么，都是人，都是一个脑袋，谁也不比谁多，何况今日曹军败的真是太憋气了，根本就不知道是怎么败的，几声震天的巨响之后，己方坚固的不行的城门竟然直接被炸开，城门口一片狼藉，这到底是什么情况，别说是曹军，就连幽辽军也是还有很多人压根就不明白，许昌的城门就这么开了？

　　典韦和许褚架着曹操飞跑，看曹操速度太慢，许褚直接就把曹操扛在肩上，飞速的跑着进了城中，而曹操则是还在许褚的肩膀上哀嚎着，为什么，为什么自己就这么败了，那李林是天神吗？啊不！是魔鬼，竟然如有神助，先有那如天火落下来的武器不说，这一会有如同召唤天雷一般，所到之处无望不破，自己的成本乃内层乃是实木的木板，而外层也有精钢包裹，坚固无比，可是只有不到一刻钟的时候，十几声的巨响过后，竟然被毁了，许褚将曹操反扛着，而曹操一抬头，正好能够看到破烂的许昌城门，中间一个清晰的打动，一旁木削铁片，到处飞，这是多么的巨大的力量才鞥做到啊！李元杰，你倒是什么生的，怎么能够做出这么逆天的武器！

　　曹操悲切切的哀嚎着，但是许褚和典韦的脚步可是不满，直奔曹操的大将军府邸，只见荀攸已经带领数百虎威营将士在门口等候，一见许褚扛着曹操就过来了，荀攸立即奔了上去。

　　荀攸连忙喊道：“主公！仲康，快把主公放下来！”荀攸上前搀扶曹操。

　　曹操愤怒的喊着：“许褚，你这是干什么，我和将我强拉下来，某乃是主公，某要与许都共存亡！”

　　许褚满脸通红，倒不是背着曹操累的，曹操虽然也很沉，但是以许褚的力气与体力跑这么一段，绝对不在话下，都是因为自己一将从此从肩膀上放下来，曹操直接就劈头盖脸给自己骂了一顿，自己容易嘛，怕你有危险，才把你拉了下来，结果你还给俺一顿骂，这小弟不好当啊，还不能顶嘴，只能委屈道说道：“主公，我等尚有大军在外，还有机会卷土重来，那李元杰定然不是主公的对手！”

　　而一边荀攸当然也明白曹操的心思，曹操不想跑而就像英勇赴死吗？以荀攸对曹操的了解这是绝对不可能的，曹操什么人，人家是主公，身后几万的将士看着呢，若是连曹操都畏战逃跑，在这样的情况下，城内的守军见主公头只知道逃跑，自己还怎么会意思奋战，为曹操撤离赢得时间，所以曹操这么多也就是他必须要做出的姿态。

　　荀攸立即劝解道：“主公，我等不能以为内这许都一城之得失而丧失了主公十几年来创下的基业啊，主公！文若，奉孝，满城，妙才他们还等着我们给他们报仇呢！主公！我等还是要立即撤离许都，我已经全部安排好，几位夫人与公子，小姐都在后面的马车之上，主公，快快从南门撤离吧！”

　　曹操也是渐渐显得平静下来，幽幽说道：“李元杰围三缺一，定然会在南门外埋伏，就等着某从南门杀出呢！公达，如之奈何啊！”

　　荀攸立即说道：“主公放心，元让渐渐已经调集三千虎贲甲士保护主公，定然保护主公安全！”

　　曹操忽然面色一沉，说道：“还有！城内的大小官员！”

　　荀攸也是面色一黑，曹操忧心的还不仅是自己的将士，还有城内的官员，许都曾经可是天子銮驾所在，也算是大汉的都城之地，城内有大量的官员，其中有忠心与曹操的，也有忠心与汉室，当然也有独立的，但是，有一点，那就是在董承事发，而天子死于许田之后，程昱曾经也在许昌肃清了大量的打算背叛从曹操的官员，但是这并不代表现在活着的官员还有要对曹操不利，或是表面忠心与曹操，但是背地里反对的，曹操身为一个君主，当然不愿意这样的人还活在世上，一想到他们看到自己大败的嘴脸，曹操甚至比恨李林还恨他们。

　　荀攸晃晃脑袋，焦急的说道：“主公不要想那么多的了，这些官员，就留给那李元杰城里吧，以前都是我们为他们头疼，现在也让李元杰为他们头疼一下！主公，现在城内告急，我等还是快走吧！”说着，荀攸不停的拉着曹操的衣袖。

　　曹操怒不可遏，大喊着道：“李元杰，今日你将我打败，他日也比为天下公敌！”

　　曹操半推半就上了马车，荀攸大手一挥，下令马车火速想城南行去，到了城门口，只看夏侯惇已经在那里等待半天，立即对荀攸拱手道：“大人！主公可到了！”

　　荀攸立即道：“到了夏侯将军，赶快放下吊桥，打开城门，护送主公出城！”

　　“诺！”夏侯惇立即下令，带领三千虎贲甲士，兵五百护卫营护送曹操，还有卞夫人和曹丕，曹彰，曹植等曹操家眷出城，直奔南方。

　　荀攸与程昱商量的对策与李林想的差不多，未思胜，而先要思败，二人早早就开始合计着，若是曹操在许昌败与李林之手，该怎么办，二人都认为若是战败而从许昌撤离，有两条路，一是虚南阳，与毛阶合兵一处，在与刘表求和，以求生存，在缓手对付李林，二是拿下汝南，聚集兵力，弃守青州，兖州，而再与洛阳钟繇南北夹击，对付李林。

　　但是让所有人都没有预料到的是，李林竟然这么快的赢了，本打算，许昌起码还能坚守一个月，而李林要拿下来，也要付出不少的代价，到时候曹操南下再与李林对峙也是相当的轻松，但是现在不是了，李林根本就不费吹灰之力拿下了许昌，将曹操大军赶跑，实力仍然强盛，只要李林在这许昌城内安稳一个冬天，明天开春之后，当回席卷整个中原了，到时候，曹操根本就一点翻本的机会都没有了……

　　但是事出危及，谁又能反应过来多少呢？先按照原来的计划南下，以图个安全再说吧，所以荀攸当听到第一声巨响之时，就感到了不对，立即派人去打探消息，派出去的人还没来，程昱便叫人来传信了，荀攸本来就已经做好的一切的准备，火速吩咐夏侯惇姐姐虎贲甲士，随即便去叫曹操的家眷，一起南下汝南……

　　而在许昌城内，城门被攻破的消息已经不胫而走，毕竟那么大的响动，你曹操想要瞒着也是不可能的，几乎在巨响想起的同时，许昌的百姓便都在惊呼着，大部分都是奇怪，和到底是怎么回事，但是也没人赶出门，这幽辽军都攻城两个多月了，城里面想好事早有了准备，不然早就成了人吃人的场面，不过百姓家里也有很多人都断了粮，幸好对于百姓这方面，曹操做的也是不错，赶紧拨出军粮以供百姓食用，毕竟本来曹操打算的是，若是真的到了顶不住的那天，就要发动百姓守城了，毕竟自己的军队还是不多，许昌城内尚能找出上万的年轻的壮丁，发给他们兵器，这也是一个不小的战力。

　　但是曹操没有想到，自己这么快就败了，连发动百姓守城的机会都没有，百姓也是探头探脑的从远门的缝隙当中头看着，只见城内一大堆士兵正在火急火燎的往城南跑去，这是为何？百姓们心中疑惑着。

　　“夫君！你这是在干什么？”

　　“哦哦！没事，我看着写当兵的怎么这么着急啊？”

　　“可能今日那幽辽军又来攻城了吧！”幽辽军都大了两个多月，城内的百姓早就习惯了。

　　“诶呀！夫君，还是回屋吧，这兵荒马乱的，不一定什么时候这幽辽军就打进来了！”女人担忧的说道，不过这女人的嘴还真灵，幽辽军还真就打进来了。

　　“哦！”男人点点头，信誓旦旦的回了房间，不敢在出来。

　　“幽辽军进城啦！城门被攻破了！幽辽军进城啦！城门被攻破了！”还听到有人在大街上想死了娘一样的大喊着，让人听着跟报丧似的。

　　“幽辽军进城了！”众人惊呼一声，本来还在院子里探头探脑想往外看看的，听明白了之后，都立即回了屋子，还将房门锁的死死的……


第476章 攻入许昌（一）

　　话说李林领军杀入许昌，越过护城河，冲进了城门，便进入了许昌的瓮城是，已近为瓮城之内，便见到漫天箭矢而下，但是连城门都已经挡不住李林的攻击，这瓮城又能够有什么作用呢？许昌的陷落已经是不可逆转的，更何况，现在守卫在许昌的于禁跟程昱，身旁也已经无兵可用，在于禁的怒吼声中，幽辽军撞开了瓮城的大门。

　　程昱立即拉过来于禁道：“于将军，现在主公还未走远，我等必须要拖延时间，你在城内街道上布下疑兵，让李林在城内诛杀参军，无力调动大军去追赶主公！”

　　“诺！”于禁拱手道了一声，带着仅仅剩下的几百人，下了城头，而这个时候，就在东门外，鞠义也已经带着麾下士兵展开了真正的攻击，为了陪着李林，鞠义做出了佯攻，但是得到李林已经炸开许昌西门的消息，鞠义知道，是时候该玩玩真格的了！

　　鞠义挥动着手中令箭，大喊道：“兄弟们，猛攻许昌东门！”士兵们明白了鞠义的意思，立即怒吼一声，想许昌的城门冲去，而已许昌的东门的两千守军来说，他们已经到达了极限，得知北门已经被攻破，主公已经逃往，自己还在这里死守干嘛，就算是拼死抵抗，有能够抵抗多久，所以还不等幽辽军冲到城下越过护城河，东门上就已经升起来白旗来，幽辽军一阵的欢呼。

　　而在西门，张郃压根就没有攻城，直接就让幽辽军在西门瓦列阵开来，不停的叫骂着，怒吼着，就是让城内的后军紧张的不行，张郃知道，自己真正的任务而是堵住西门，而等到主公进城，自己要转而攻打许昌西方各个城池，所以说自己不能在这西门外来消耗自己的将士。

　　“报！将军！”一名士兵策马打了张郃身前，拱手道：“张将军，主公已经攻破西门，杀入瓮城，东门外鞠义将军也已经展开总攻！”

　　张郃听后大笑，立即对着城头上的曹军喊道：“哈哈，城头上的曹狗们听好了，我幽辽军将士已经杀进了城池，你家主公已经逃了，你们还是快快投降吧，你爷爷我不在这里陪你们玩了！”说完，张郃便立即下令，后对改前队，想距离许昌西面最近的城池进发。

　　而西门上的曹军，听到张郃的话已经陷入了惊慌，但是张郃竟然在众人惊异的眼光之下，撤军向西了，这是什么意思，西门外的守将疑惑的看着远处撤退的幽辽军，这时候，传令兵飞速的跑道门将的身边，喊道：“将军！幽辽军已经进城，南门守将刘柳竟然打开城门投降，于禁将军吩咐我们赶快扯下城头，与幽辽军在城内周璇，为主公南撤争取时间！”

　　门将立即怒吼一声道：“什么！这个刘柳端不为人子，竟然背叛主公投降幽辽军！”随即便对身后士兵喊道：“兄弟们，我们走！”

　　这时候，门将身边一个亲信拉住了门将，小声道：“将军，现在曹操大势已去，而幽辽军人多势众，战力非凡，刘柳已经投降，将军，你为何不投降啊，毕竟这样还能让弟兄们留个姓名啊！”

　　门将一听，立即拔出腰刀，已到看在了说话士兵的脖子上，士兵的脑袋立即与身体脱离了原有的位置，腔子中的热血图泉水般喷出，溅了四周士兵一脸，门将喝道：“我等深受主公大恩，你等若是敢有退缩投降之心，小心我手中的刀不长眼睛！”

　　看着圆瞪着双目的门将，众曹军不敢说话，门将立即大喊道：“随某进入城中与幽辽军周璇，为主公撤离争取时间！”说着，门将便自己跑下了城头，而身后也跟着自己的一些亲信，而后才是有些心生退意的曹军。

　　再说幽辽军，奋力的将瓮城的大门撞开，露出来的当然就是于禁已经埋伏好的三百名弓箭手，城门一开，早已经准备好的弓箭手立即右手一松，箭矢飞出，一时间幽辽军倒地百余人，幸好李林早有准备，盾牌兵在城门打开的那一刻已经冲了上去，赶紧将伤兵拉了回来，前排的破军营形成盾阵，一步一步的向前行进，把前方的弓箭手连连逼退。

　　郭淮在盾牌之后冷笑着说道：“呵呵！竟然还是主公的两段射！投枪兵准备！”

　　破军营南下之后损失惨重，在许昌城下几乎要被打散，但是李林怎么会让这么一直精兵被打散呢？立即从其他地方调来补充破军营，这倒是让破军营成为了一个综合性的兵种，只要是攻城能够用得到的兵种，他们就有，刀盾兵，投枪兵，弓箭手……

　　郭淮一声令下，盾阵立即裂开一个小口，投枪兵立即将手中投枪抛出，想弓箭手的兵阵射去，投枪兵皆是力大之辈，一支投枪费了出去，之中以弓箭手的胸腔，弓箭手向后一样，投枪的矛头刺穿了身体，猛然间的向后正好有是矛尖刺进了身后弓箭手的身体，二人直接传承了串，本来及距离不远，更是有力气大的人，直接能够直接刺穿三人的身体，没一会，这三百弓箭手便全军覆没。

　　幽辽军没有了任何的阻挡冲进了许昌的城池，郭淮冲了将进来，满脸献血的他，狂笑了出来，吼道：“哈哈，终于进来了，终于进来了，三个月啊！许昌，你已经是我们幽辽军的了！”说着，郭淮便又跟随者兴奋的幽辽军向前冲去。

　　“当！”一声轻响，乃是郭淮举起的盾牌与箭矢碰撞之下发出的响声，本来很是兴奋的郭淮，忽然感到一丝的危机感，只听身边一名士兵喊了一声道：“将军小心！”

　　郭淮就知道不妙，立即举盾护住身体，果然一直从暗处疾驰而来的箭矢向自己射了过来，幸好自己反应快，用盾牌挡住，郭淮立即冷静了下来，虽然己方已经杀进了城池，但是城内至少还有几千的曹军呢，自己怎么能够在这个时候大意，城池已经攻破，自己要是因为进来城池被暗箭所伤，甚至是毙命，这是有多么的不值啊！

　　郭淮立即喊道：“火速肃清城内参军，不准骚扰百姓，街市上若是有百姓逗留之人，三声不回者，按敌兵处理！”

　　“诺！”士兵们怒吼一声，便向城中杀去，郭淮还在大喊着：“小心敌军暗箭！”

　　前方的郭淮已经攻破了瓮城，李林立即带着后军杀入，一进城池，李林立即大喊道：“所有骑兵跟我来，直接杀向南门，追赶曹操！”说完李林策马便向南冲去。

　　“诺！”骑兵大喊一声，便跟随李林杀去，护卫营的将会紧紧的护在李林左右……

　　幽辽军杀进了城池，于禁知道自己大限将至，而身边还有一人，那就是程昱，于禁立即说道：“大人，某乃是武将，要与这许昌共存亡，但是大人乃是主公脊梁，大人还是快快逃出城外吧！”

　　程昱摇头苦笑，对于禁说道：“文则，难道你没看出来，某从一开始在许昌与李林的幽辽军对峙，就是抱着必死之心，主公已走，有公达，元让，还有主公身边的两个万人敌的护卫在，某已经放心，文则，能与许昌共存亡，乃是你我之大幸啊！”

　　“大人！”于禁惊叫一声，有心于心不忍，程昱这样的大才，又有谁能愿意看到他死在乱军之中呢？

　　程昱摆摆手，道：“文则不必多说，我等文人为何就不能跟你武人一样，某早已经看清生死啦！”

　　于禁伤心道：“大人之才，若是在主公身旁定然能够有大的帮助，为何如此啊！”

　　程昱叹息道：“诶……文则，中虽然嘴上不说，但是某私自派遣文博前去幽州，主公已经心里对我有了忌惮，主公大败，某定然已死保护，就当是谢罪吧！”

　　于禁听后，背痛道：“大人！你本就是为主公才如此做的，为何把错全部揽在自己的身上！”

　　程昱道：“文则，你永远都要知道，主公是不会有错的！”

　　“大人！”于禁背痛万分，满宠之事，曹操虽然表面大怒，但是也并不会怪罪程昱，那是生死之战就在眼前，有不会多说，所以有荀攸几人的求情在，曹操只是训斥一顿，说以后在处置，但是身为主公，帐下谋士这样的话，无论是郭嘉，荀彧，荀攸，程昱，都有瞒着自己的事情，知道是为了自己的着想，但是曹操心里当然也有抵触，在这样的时候，曹操会心生感激，但是等到雨过天晴，曹操再掌握大权之后，定然就会对这些谋士没有以前那样的完全信任，这便是人性，丑陋的人性，可以同甘苦共患难，但是不能同富贵，程昱最善于分析人心，当然早就将此事看透，但是食君之禄担君之忧，郭嘉，荀彧有何尝没有想到过这样的事情，但是他们依旧慷慨赴死，而曹操也是伤心不已，程昱不愿意看到，若是自己的主公活了下来，而且还反客为主东山再起之后的改变，那样的话，自己宁可在此处为主公尽忠赴死……


第477章 攻入许昌（二）

　　“大人！将军！那李元杰进城之后没有任何停留，直接往城南而去！”一名士兵飞速的跑到程昱和于禁旁边，喊道。

　　程昱立即拉住于禁道：“将军，你火速前去阻拦李元杰，我去南门！”

　　于禁立即点头道：“好！”随即二人便行动起来。

　　而此时此刻，许昌的大门已经完全被李林的铁蹄攻破，许昌就犹如一个扒光了衣服的处子躺在李林的身前，任由李林XX，许昌城内，出了百姓，残余的曹军，当然还有一批特殊的人，那就是大汉的官吏，这些官吏，忠心与曹操的，真正愿意跟曹操同生共死的其实不多，有那么几个，听闻城池这么快的就被攻破，有实力，立即带领家将城门，与幽辽军抗争，没实力的，知道曹操从南门撤走，自己也就赶紧从南门撤出去，起码以后还是侍奉主子，但是最特别的，就是还有一批残存下来的大汉官吏，他们不属于任何诸侯，他们为大汉而生，愿意为大汉而亡，可是大汉天子龙陨许田，已经有不少与董承，王子服的等人有勾结的，被程昱派人诛杀，以稳定后方，就如同郭图杀进北平世家一样，但是还有这一批独立的呢，其中，就包括现在眼前的这座府邸，乃是当今大汉太尉，杨彪，杨文先。

　　说道杨彪可能大家不是很熟，但是说道他儿子，肯定大家上过小学的就知道，杨彪的儿子叫做杨修，字德祖，当然，我们最熟悉的就是杨修所出现的一个词，鸡肋，但是现在杨修，还是一个二十郎当岁的青年。

　　“父亲！父亲！”杨修飞速的跑进了院子，这里真是杨修的书房所在。

　　杨彪一见，立即怒声说道：“成何体统！我没有教过你礼法吗？”

　　杨修赶紧收住了脚步，道杨彪面前，拱手一拜，道：“父亲，那幽辽军已经攻破城池，曹操从许昌的南门已经逃了！”

　　“哦。”杨彪漫不经心的说了一句，随即便不再理睬杨修，低头继续看着自己手里的书。

　　杨修一看父亲的样子，立即焦急的说道：“父亲难道我们就不做些什么吗？听所那刘艾正在准备出门迎接李林进城呢！”

　　杨彪斜眼看了一眼杨修，没好气道：“莫非你也希望老夫前去迎接李元杰？”

　　杨修立即疑惑道：“当年袁术称帝，曹操因为父亲与袁术有亲戚竟然将咱们全家罢官入狱，加之曹操打你不到，无路在许田之事是否乃是曹操所为，但是天子龙陨许田与曹操定然有不可磨灭的关系，我等身为汉臣，与那曹操国仇家恨全都有，李元杰将曹操赶走，父亲为何一脸不悦之色？”

　　“哼！”杨彪轻哼一声，说道：“愚子！这李元杰和曹操，有何区别，走了一个曹操而又来了一个李元杰，我大汉天下何时才能平静……”

　　杨修听后一愣，问道：“父亲，这李元杰一来，难道这许昌仍然无有宁日？”

　　杨彪摇摇头，叹息道：“天子龙陨，这天下没有天子竟然已经有近一年的光景，天子膝下无子，这天下之人谁人不想登上大位，特别是这刘性之人，更是趋之若鹜，但是当今天下，有实力得到这个位置的人，也就是自称赵王的刘和，荆州的刘表，益州的刘璋几人而已，而李元杰名为刘和麾下，进入许昌之后，中原可得，又有什么不敢干的呢？说不定……诶……不知这大乱的天下，何时才能归于平静，我大汉四百年江山，该当何去何从啊！”

　　杨修焦急道：“可是当下父亲身在许昌，李元杰的幽辽军杀了进来，我等该当做何啊！”

　　杨彪厉声说道：“什么也不做，紧闭府门，不允许任何人出府，直到城内战事平定，那李元杰虽有虎狼之师，但是也是颇有仁义之名，相信定然不会迫害城内百姓，切记不可联系任何人，城内其他人怎么折腾，我杨家不管！”

　　杨修立即道：“谨遵父亲之命！”

　　而李林的幽辽军杀进城内，确实出现了一种奇怪的现象，这些个曹军利用地理优势，飘忽不定，让幽辽军抓不住影子，正当幽辽军一头雾水不知道怎么办的时候，忽然杀出了一队人马，装备一看就不是正规军，但是竟然帮助己方去追杀曹军，高的幽辽军不知所措，这股力量是帮自己的，还是在唬自己。

　　而后，一名自称乃是大汉宗正刘艾府上的管家，找到了正在指挥肃清城内参军的郭淮，说刘艾大人派出家中家将，迎接辽侯入城，见幽辽军不熟悉城内地形，愿意为幽辽军带路，肃清城内残余曹军。

　　郭淮将信将疑，但是有了这帮地头蛇，自己肯定要方便得多，主公已经攻下城池，也不能因为肃清城内参与的曹军而浪费太多的时间，更是不能损失更多的兵力啊，所以下令麾下士卒小心，虽然便于这些刘艾府上的家将合作，追杀曹军，果然事半功倍，效率增加不少。

　　而李林这边，正在奋力奔向南门，只要有拦路者，无论是谁，就地格杀，可是刚刚绕过城中的天子皇宫，忽然一声暴喝传来：“李林！”

　　李林感觉不对，一股杀气袭来，李林征战多年，虽然武技连二流也算不上，但是对于战场上的气氛确实格外的敏感，本能的一个侧身，只见一支箭矢从自己的鼻头射了过去，直接射进了身后的一名护卫营将士，那士兵立即栽下马来，李林可是奔袭，身后还有不少骑兵，栽下马来的将士立即被身后赶上来的骑兵的马屁踩死，李林怒吼一声：“谁人敢放冷箭！”

　　只见一名将军策马而出，挡在李林眼前，手里拿着一把弓箭，真是那个射箭之人，举起手中长枪，指着：“李林！可敢与我于文则一战！”

　　定睛一看，果然是于禁挡在前方，李林大声骂道：“你他奶奶的有病啊，与你一战，我战你妈，谁给我把他射下来！”都这个情况了，老子都进城了，还跟你一战，再说，我是主公，你是将，不在一个级别上，你跟我一战，你要脸不啊，还有，老子也是真打不过你啊。

　　“嗖嗖嗖！”李林一声叫骂，身后立即就有弓箭手在还击，于禁赶紧挥动手中长枪阻挡，大喊一声道：“李元杰，纳命来！”随即便不再顾及射来的箭矢，向李林杀来，于禁当然知道自己根本挡不住李林，但是自己能做到的就是拖延。

　　“当！”于禁猛然的向前冲杀，还真是把李林吓了一跳，这个小子不活了，你都城破了，竟然还敢想敌军的主公杀过来，于禁一动，身后方方立即护在李林身前，护卫营将李林包围在了其中，不论城内什么局势，护卫营的职责就是保护在李林的身边，于禁杀进，飞率先杀出，躲过于禁的一枪，立即挥刀向于禁看来，于禁赶紧挡住。

　　方方和于禁打谁能赢，这个谁也不知道，李林心里也没底所以大喊道：“一起上，别当误时间！”一声令下，跟随而来的士兵立即向于禁围了桑上去，人多欺负人少怎么了，我就是人多欺负你人少。

　　李林则是带领一小队人马继续向南门杀去，虽然明明已经布置好了在许昌南方，颍水便追杀曹操，但是李林赶往南门，也是为了防止城内过多的官员逃出去，拿下一个城池，得到一个城池的粮草，物资，财富，百姓，但是许昌这样的城市不同，这里可算是大汉朝的国都所在，里面无数的大汉官员，虽然李林不喜欢这些官僚主义培养下来的人吧，但是毕竟你带下了一座城池，这也需要人来治理啊，不能有城无治，这根没打下来有什么差别，早晚也是别人的，曹操能够在许昌坚守这么久，除了城墙的高大意外，还有就是这里乃是曹操精心这里多年的地方，若不是自己的火药威力无穷，就算是再给李林两个月，李林也是拿不下来这许昌城！

　　所以说，人才不能放过，起码不能让他们在自己手底下走失，而又投入到被人的怀抱，无他，既然许昌已经拿下来了，就要立即封锁城池，出了肃清残兵意外，就要看看这城内还有什么剩余价值可以利用的了。

　　于禁被包围在重围之中，渐渐体力不支，看着已经远去的李林，于禁不禁叹息一声，幽幽说道：“主公，某能为你做的，也只有这些了！”奋力杀退包围自己的幽辽军，一看周围已经都是己方曹军的尸体，而幽辽军已经以自己为中心，包围了三层，每个人都在虎视眈眈的看着自己。

　　忽然一名校尉官衔的人在最前方说道：“这位将军，你投降吧，我家主说了，投降定然优待！”

　　于禁轻笑一声，道：“哼！优待！你家主公在黄河岸边杀我几千投降的曹军将士，谈和优待！今日某定然拼死抵抗！”

　　所有幽辽军脸色黑了下来，李林虽然已经封锁了消息，但是纸包不住火，杀了数千曹军俘虏的事情，还是传出来了，但是这不代表李林就是一个参保的主公，无奈之下，谁都会如此做的……


第478章 程昱拦路

　　校尉道：“于将军，我家主公以仁义闻名，黄河岸边，两难之下，也是无可奈何而为之，将军，你投降吧，这许昌城头已经死的人已经够多了，都是大汉的子民，为何还要白白浪费性命了，我家主公定然会……”

　　“哼！休要多言！”于禁暴喝一声，因为刚才听了校尉的话，于禁心中尽然有些动摇，但是随即便打消了这个念头，自己乃是主公麾下大将，不可违我家主公丢脸，所以立即喝止了校尉说的话。

　　于禁暴喝道：“你以为我于文则会叹声怕死吗，贼将，纳命来！”暴喝一声，于禁向着校尉举枪杀去，面色满是仇恨，疯狂之下，不停的嘶吼……

　　校尉立即喊道：“于禁勇武，大家一起上！”

　　“杀！”一阵阵死后之手：“当啷！”一声，于禁手中长枪缓缓掉落，整个人尤在马上，怒瞪着众人，但是眼中的生气迅速流失，嘴角慢慢溢出献血，栽下马来，周围的幽辽军立即让开，校尉立即道：“将他的尸体与其他曹军的尸体分开，我与主公奏明，厚葬他！”

　　“诺！”幽辽军赶紧将于禁的尸体抬起来，而校尉立即指挥剩下的人继续向南门，赶上李林……

　　再说李林策马疾奔，到了南门口，名没有他想象到的，一帮人正在飞快的往南门外跑去，而是仅仅一人，站在已经敞开的城门中间，并不是什么将领，而是一个文士打扮的人，李林看到之后，一惊，立即抬手，众人勒马止步。

　　李林疑惑的看了看四周，竟然没人，就连一个曹军都没有，微风吹过，卷起片片黄叶，马上就要入冬，天气已经很凉了，只见一名文士伫立在城门前，城门已经打开，远远望去过了许昌的吊桥，就是宽广的官道，而文人站在风中，孤零零的一个人，倒是显得有些凄凉的感觉。

　　李林环视四周，确定应该不会存在伏兵，或是埋伏的弓箭手，便策马缓缓上前，身后方方等护卫营立即跟上，护卫在李林左右，最然许昌城已经攻破，但是城内定然还有不少曹操残兵，若是李林被已经攻下城池之中的参军，用暗箭使起受伤，真正是身亡，这就算是方方以死谢罪也是无法抚平的损失，那李林岂不是也让天下笑话吗？

　　李林上前，定睛一看，竟然还是熟人，怎会程昱站在那里，还笑眯眯看着自己，毫无惧色，李林笑着说道：“呵呵，我说那里来的大高个呢，原来是程大人啊！”

　　程昱站在城门口，也是不动脚步，对李林拱手一拜道：“拜见辽侯！”

　　李林看程昱一脸淡然之色，不免有些佩服，这样的脸色，当日在冀州，郭嘉的脸上，李林也曾经见过，这便是已经看清生死的人，才会有这样的脸色，李林也是立即飞身下来，对程昱一拜道：“拜见尚书大人！”随即李林便缓缓走上前，目不转睛的看着程昱，而程昱也是坦然与李林对视，二人在眼神只见，就是一种交锋。

　　方方也是赶紧下马，护卫营跟着李林走到了程昱身前不远处，李林淡定的说道：“尚书大人，你在此处是为何啊？”

　　程昱笑道：“不为别的，只为能够拦住辽侯一时半刻的！”

　　李林笑道：“莫非大人认为，大人一人可以挡住我幽辽军的将士？”

　　程昱道：“当然不是，就连许都城池高大的城墙，就抵挡不住辽侯的铁蹄，想必这天下，也已经挡不住辽侯了！”

　　李林连忙谢道：“大人谬赞了，若不是你家主公派人扰乱我的后方，威胁到我的家人，我李林也不会出此下策，而将曹公逼走啊！”

　　程昱道：“辽侯有所不知，北平之事，我家主公并不知情，而真正的主谋，乃是在下！”

　　“什么？”李林眉头一皱，但是旋即又舒展开来，对程昱又是一拜，道：“大人在如此情况下，还能说出实情，令某佩服！”李林看着程昱的样子不像是在说假话，而在这样的局面，程昱淡然也没有说假话的必要，其实俩个人的交流，看似风平浪静，其实这就是另一种的过招，玩的是心性。

　　程昱笑了笑道：“难道辽侯就知道了这件事情，就没有一种想要快点杀了我的冲动？”

　　李林笑道：“当然有，不过某更是希望尚书大人能够投靠在某的麾下，这样一来，某就可以好好的报复报复你了！”

　　程昱笑道：“辽侯，某还是头一回听到如此招揽敌军的谋士呢！辽侯果然是一个妙人！”

　　李林道：“尚书大人，相信你在此与某说这么多的话，也就是为了阻拦某，而不让自己追击你家主公，某现在不是在招揽你，而是在跟大人谈条件，只要大人投靠在下，诚信辅佐，在下就答应大人，立即关闭城门，不再追赶曹操！”

　　程昱满色微微一变，谁有能想到，李林竟然会在这城门口，与自己谈这样的条件，程昱之人一人来到城门外，不错，他就料到，李林看到自己一人在此，定然会勒马停下，但是有谁能够想到，李林会在这样时候，用自己不追赶为条件威胁程昱投靠自己呢？

　　程昱说道：“以辽侯之智，想必早就已经在南方安排好了吧？”

　　李林点点头，道：“不错，不过以大人之智，想必也早就已经料到我已经安排了什么，按大人只让你一人在此，而不见荀攸大人，估计荀攸大人定时已经跟随曹公出了城，而某一切安排，有荀攸大人在相信根本奈何不了曹公什么，曹公大人还是会南下汝南的！”

　　程昱对李林拱拱手，道：“辽侯之智天下少有！不愧能够将我家主公逼到绝路的人！”

　　李林摆摆手道：“大人谬赞了，跟如同大人这样的奇谋之士斗志，在下也是费尽了心计，也只好退而求其次，想要在则会许昌要了你家主公的命，难啊……”李林虽然已经计划周密，但是换位思考一下，程昱，荀攸的智商，自己怎么可能比得上，若是他们躲开自己的埋伏直接向西南去南阳，那么自己还社会拿下汝南，切断曹操与东面各州的联系，别看荀攸和程昱都是奇谋之人，但是在强大的实力下，谋略根本就是无伤大雅之事，曹操依旧会败，而李林还是会拿下曹操的地盘。

　　程昱道：“辽侯，某问你一句，如实辽侯真的击败了我家主公，从而便能直接控制河南河北而问鼎中原，成为天下间最大的诸侯，难道辽侯就不怕成为这天下诸侯的众矢之的吗，比方说，这刘和，就不会放过辽侯，而刘和与辽侯，也必定有一场输赢啊，到时候，辽侯只要一个不小心，就会陷入这万劫不复之地！”

　　李林点点头，忽然调笑道：“呵呵，没想到大人还没有投靠在某的麾下，就已经替某着想啦！”

　　程昱道：“某就是想听听辽侯的答案而已！”

　　李林面色一正，道：“不错，南下之后，某就如离弦之箭，无法收回，为了麾下的兄弟们，我必须要打败曹操，这河南各州，中原大地，必需要落入我的手里，我也知道，只要我心生退意，换来的就是大败而归，以曹操帐下如同大人这样的谋士也是不少，必然会抓住这样的机会，只要我撤退，必然会换的无家可归，从而生死异乡也不是不可能的，我必须要打下去，带着我的兄弟们打下去，现在，某在这许昌城中了，可以大言不惭的所，许昌一下，曹操已无精锐与我对抗，中原，便尽在我的掌握，而刘和那边嘛……”李林很有深意的看着程昱。

　　李林幽幽说道：“刘和，只要他不要妄想触我的眉头，我便还让他坐在主位上，甚至是登山大位，若是惹急了我，大人，刚刚你也看到了我的怒火，你们许昌高大的深厚的城墙根本抵挡不住！”说着李林眼睛瞪的滚圆。

　　程昱说道：“辽侯，难道你就不怕这天下人吗？”

　　李林忽然笑道：“敢问大人一句，何为天下？”

　　程昱犹豫一下，道：“这天下，乃是有世家顶起，而士人支撑，明主治理之天下！”

　　“错！”李林喊了一声，道：“这天下，便是百姓的天下，无百姓，便五军队，无百姓，便无粮食，无百姓，便五天下，敢问大人，你说的世家，士人，他们的祖宗及时世家，士人吗，没有世家，士人之前的天下，那又是什么呢？”

　　程昱错愕一阵，愣在那里，李林有补刀道：“天下士人，世家，皆是百姓之中产生，没有了百姓，哪来的世家，士人，民心所向之处，才是真正的明主，而这明主，又何尝不是百姓呢？”

　　李林的话，与程昱这几十年的所学相背，甚至是与这天下的士人所学都相悖，这话，李林根邴原说过，管宁说过，刘虞也是说过，今日，李林由于程昱说了……


第479章 南逃之计（一）

　　不同的思想，不同的地位，李林这样在二十一世纪活了二十几年，而后又在这一千多年前的汉末乱世活了十几年等人，说这样的话可不是随便的装逼说说的，两种截然不同的世界都生活过的李林，会对这样的社会更加的有深刻的理解，可能刚到汉末的时候，李林还会有一些虚头巴脑的，信嘴胡说的成分，但是现在，已经身为一方君主，治理两个州的他，说出这样的话，才是真正的是从这么多年的经验之中所得，而李林也一直在这样的做下去，千百年来总结下来的经验，有了那么久时间的考验，是不会错的……

　　而李林跟伯父邴原，跟自己的恩师管宁，跟刘虞，都在不一样的时期，说过这样类似的话，前两个人早已经看淡名利，以天下兴亡为己任的人，当然在李林的话的鼓动下，才会被李林所动，从而帮助李林，或是治理一方，或是教育人才，而刘虞，因为已经被权利迷惑了双眼，所以才不会明白李林意思，只知道以最大的速度跟限度得到全力，这样最好的办法，在这样的社会，当然就是要得到世家的和士人集团的适合此，这也导致了，刘和跟刘虞有同样的私心，如今的刘和，还是这般的物质所做，甚至已经被貂蝉迷惑，还不如他年轻时候那般的有为大汉着想的心思，简直是越活越回去了。

　　而程昱呢，李林这样的话，还需要让程昱笑话一阵，若不是李林，这样的话，程昱上哪里才回听到，四书五经吗？程昱呆住了，心中已经陷入无限的纠结，而李林一看道程昱的表情，就知道程昱已经被自己所动，也是，想程昱这样的文人，有着一颗爱国之心，纯洁之心，必然会对自己这样超现实的话产生共鸣，李林当然知道自己下一步该做的，继续趁热打铁，很是轻佻的对程昱道：“大人，你乃是世家出身，读书无数，敢问，你的书何来，别跟我说圣贤留下来的，那圣贤之前呢？你所穿的衣服，是和而来，是用的只见，笔墨，从何而来，你的性命是从父母而来，而你的父母，祖宗呢？难道你家祖先自开始就是这世家，士人？”

　　程昱愣在当场，已经不知道该说什么了，李林看着程昱的样子，冷笑一声，道：“哼！大人，该如何做，大人仔细想想吧！”

　　说着，李林不再管一脸惊奇的程昱，而是一挥手，立即向身后吩咐道：“关上南门，下令肃清城内残军，禁止百姓逗留街道，发出安民告示，稳定民心，安抚百姓，打开粮仓，发放粮草与饥民，还有，警告城内所有人，若是窝藏曹军这，满门抄斩！”既然这个样子，在追赶曹操其实也是无益，李林早就想到这点，但是急着去追赶曹操也是害怕赵云等人又是，毕竟这个时候谨慎为上，有自己的援军，也算是多一份的保障……

　　“诺！”身后方方拱手道，立即回身找人传令……

　　李林又对程昱说道：“尚书大人，我的我都做完了，你该如何做，你自己在这里好好想想吧，我可是还要去看看曹操建的皇宫呢，嘿嘿！”李林轻笑一声，便回身带着众人走了。

　　方方小声在李林身边说道：“主公，难道咱们就不追了吗？”

　　李林淡淡一笑，轻声道：“我仔细想了想，还追个屁啊，有子龙他们在，曹操就算是不死也要扒层皮，这一仗下来，曹操就没什么精锐了，那什么跟我打，败是迟早的事情，我们现在要往长远看，曹操已经不再是我们的大地，而刘表，孙权才是，现在的曹操，哼！活着比死了更难受，我还不如做个顺水人情，若是真能把程昱该弄到的帐下，咱们这一仗都不赔啊！”

　　方方点点头，说道：“哦！主公果然厉害！”其实这话李林也就是跟方方能够说说而已，在麾下这些兄弟之中，方方跟随自己时间最长，虽然也算是河内的名门之后，但是甘愿在自己身边做一个小小的护卫，手下也就那么几百人，哪有什么权利，可就是因为这样，李林才会什么话都可以跟方方说，没有什么太多的估计。

　　李林忽然想到了生命，道：“对了，给孙权，刘表的书信都送走了吗？”

　　方方立即道：“主公放心，都已经送走！”

　　李林点点头道：“好！走！去看看皇宫是个什么样子，老子这辈子还没见过呢，看有没有故宫好看！”

　　“故宫？”方方疑惑的问了一句。

　　李林赶紧摆摆手道：“嘿嘿，没事没事，走走走！”说着，李林和方方等护卫营也不骑马了，大战结束，李林也悠闲一下，漫步在一片狼藉的许昌街道，时不时的还有一些曹军的残兵杀出，李林等人就散着步的往城中的皇宫走去，仿佛根本使者满眼的惨烈之象如无物……

　　而在许昌南门口，站立良久的程昱，呆呆的望着悠闲走远的李林一行人，嘴里念叨着：“李元杰，果真是奇人，你此等见识，主公，你败得不冤啊……”

　　说道这曹操，当然要说这曹操从许昌南门跑了出来，一路疾奔，过了好一阵，竟然都没有碰到他们本以为李林会埋下的伏兵，荀攸赶紧对夏侯惇说道：“元让将军，先慢些，主公和几位夫人，公子受不得长时间的颠簸！”

　　夏侯惇点点头，拱手道：“诺！”便下令减速，而跟着一路奔跑的虎贲甲士也是累的气喘吁吁，但是现在还没度过危险的地段，虽然放慢速度，但是也是十分谨慎的观察着四周。

　　荀攸对还在我在马车上忧伤的曹操说道：“主公，现在我等还在李林的包围圈之内，定然要大起精神，千万不要辜负了许昌城内一帮将士的一番苦心啊！”

　　曹操悲切切的说道：“诶……文则，仲德他们，为了拖延时间，竟然深陷幽辽军之手，某着实悲伤难忍啊！”

　　荀攸咋么不悲伤，但是现在不是悲伤的时候，荀攸立即道：“主公，如今还没有碰到李林的伏兵和追兵，想必了定然是想在我军路过颍水之时在半渡而击之，所以我觉得，我军应该不一支疑兵而向南吸引李林大军，而主公乔装打扮往东南方向而走，找到一个小的渡口过颍水在转道汝南！”

　　曹操本来还捂着眼睛，揉着太阳穴，听荀攸这么一说，立即打起精神，大将死了，谋士死了，兄弟死了，但是这仗还要打下去，本打想着要跟许昌共存亡的曹操，没想到李林竟然用哟了如同天雷一般的武器，竟然那么快速的就拿下了许昌，但是为何李林一早不用这样的武器，谁都不知道，这也真是李林的恐怖之处，你不知道李林还有多大的能量，飘忽不定的他，让你无法分析，往往就受制于李林，曹操立即问道：“公达所言，这李元杰起事早有准比，正等着我军进入他的陷阱？”

　　荀攸道：“李林围三缺一，而独留南门，这就是想要我军向南而去，而汝南在许昌的正南方向，我与仲德也都分析过，只有主公领军进入汝南，凭借着汝南还有的一万多郡国兵和汝南的地利优势，才能与李元杰周璇，是主公有生存师弟，但是今日李元杰竟然瞬息之间拿下了城门，可见前几日没有前来攻城，定然就是在准备，想必李林也会想到若是我军败退，定然会南渡颍水，而进入汝南，这样，必然会命一支精兵埋伏，等我军半渡而击之，这样一来，我军必然上惨重！”

　　曹操立即道：“不如我军转道向西西南方向？随即再去汝南？”

　　荀攸立即道：“主公，不可，这李元杰既然知道了我军已经会南下，定然也会派兵逼着我军往颍水而走，而许昌西方的各个城池，在许昌陷落之后，也已经暴露在李林的铁蹄之下，既然东面的陈郡已经被鞠义打了下来，所以许昌城门一开，李林定然会派遣一支军队前往许昌西面，收复颍川城还有其他颍川城池！”

　　曹操眉毛一挑，焦急道：“这么说，我军定然会碰到李林的军队！”

　　荀攸策马说道：“若是所料不差的话，定然会如此，若是李林连这一点都做不到，他也根本没有能耐拿下许昌了！”

　　曹操何其英雄，立即眼睛一瞪道：“哼！我方任然有三千余军马，大不了就与幽辽军决一死战！”

　　荀攸立即惊慌说道：“主公，万万不可啊！主公好不容易从许昌逃出，虽然还会遇到幽辽军追兵，但是定然有路可循，主公切莫冲动，主公还要为兖州，徐州各地的将士们着想，若是主公陨身与此，我军必定全线溃退，这中原，就是李元杰的了！”

　　曹操说道：“哼！公达，回到许昌，某已经抱着必死之心了，只是有连累了这么多的将士，还有仲德，某着实不忍……”


第480章 南逃之计（二）

　　曹操看着荀攸一脸忧伤的样子，忽然有些像是留遗言的架势，虽然情形还没到必死的时候，但是曹操已经想好了，自己不想在逃了，李元杰，自己就算是死在你的手里，也要风风光光的，曹操对荀攸交代道：“公达，若是这会某还真的葬身于此，公达你定然要辅佐丕儿，凝聚人心，齐心对抗幽辽军，纵横与天地，延续我曹家香火！”看来曹操已经感到了绝望，但是身为一代枭雄，岂可死的窝囊，若是整的被李林逼到了死角，曹操也会以死相拼，但是自己家眷也砸随行之中，自己不能连累他们，他们还要继承自己的基业，虽然现在这个基业已经摇摇欲坠，但是家业就是家业……

　　荀攸立即说道：“主公万万不可移入说！主公放心，某定然保护主公周全！”

　　荀攸还想劝解曹操，忽然听到惊呼一声，有士兵喊道：“不好，有敌军！”

　　所有曹军立即面色一阵，只见远处正在有一股军队向此处奔袭而来，阳光下，闪耀的反光已经证明了这支军队的名字，夏侯惇向身后大喊一声：“拐子营，不要纠缠，赶快护着主公走！”

　　“诺！”士兵们立即大喊一声，而在曹操马车旁边的荀攸也是听到了这个声音，立即对曹操说道：“主公，拐子营虽然威力惊人，但是速度不快，我军疾奔一时半会还追不上来，主公，你快依某之计，乔装打扮，往东南而走，东南方向有无数的小港口，主公你可以在那里渡过颍水！”

　　曹操立即道：“这，不可！将士们接在此处，某怎能离开！”

　　荀攸立即道：“主公，现在主公性命要紧，还请主公速行！”说着，荀攸已经准备好了给曹操的衣服，立即扔给了许褚说道：“赶快给主公换上！”

　　许褚也知道现今时刻的危急，立即说道：“还请主公换上！”

　　“诶！”曹操当然不愿意，再三退让一下子而已，许褚见曹操不愿意，直接上手扒曹操的衣服，曹操怒声道：“臭小子，你敢！”

　　许褚立即喊道：“主公，情急之下，还望主公见谅！”说着，给典韦一个眼神，地那位会意，立即架住曹操，给曹操换上了普通士兵，曹操百般无奈之下，被穿着一身士兵的服装被架到了马上，而典韦竟然直接套上曹操的衣服，带上曹操的冠坐在了马车之上，虽然有些小，但是又能够让那个谁穿，谁都明白，这是曹操的替身，也是最为危险的存在，典韦一咬牙，自己穿上了，就是有些小而已……

　　曹操立即惊道：“恶来，你这是干什么！”

　　典韦立即说道：“主公，你对我有大恩，典韦无以为报，今日便坐这主公的替身，换的主公安全，主公，你快按照荀大人的意思办吧，仲康，定然要保护主公周全！”

　　许褚定睛看着典韦，缓缓点点头，道：“你放心！”

　　荀攸立即道：“主公，立即带着护卫离开，转道东南，而后去去南顿，在到汝南！”

　　曹操立即道：“那你们这些将士给如何！”

　　荀攸立即道：“主公放心，某自由计策！”不过荀攸心里苦着，自己还有什么计策，能把曹操送走，主公安全就是好的，自己的生死，早就已经看破了。

　　曹操点点头，回头看了看身后两辆马车，里面是自己的家眷，曹操立即说道：“公达，照顾好某的家眷！”

　　荀攸拱手道：“主公放心！”

　　随即曹操便策马来到第二辆马车前，喊道：“丕儿，出来！”

　　这里面真是曹丕，曹彰，曹植几人，听到了曹操的叫喊，几人立即探出头来，曹丕立即道：“是父亲！”

　　曹操点点头，在深深的看了看几位夫人，有看了看自己的几个儿子，自己这一会九死一生，若是自己真有真么不测，家业怎么办，李林虽然拿下了许昌，但是自己尚有几个州，近百座城池在手，自己分开之前，必需要先交代一个自己的继承人，那就只有曹丕，因为只有曹丕，才是最适合在这样的时候接替自己，其他几个孩子……太小了，只有丕儿，自己只要在有机会培养数年，定然能够成为一名人主，立即说道：“丕儿，过来！”说着，曹操便一把将曹丕从疾驰的车上拉倒了自己的战马上，就在自己的身前。

　　“父亲！”曹丕说了一句，道：“这是……”

　　曹操立即打断曹丕，在曹丕耳边小声说道：“把这个拿着！一定要藏好！此乃是你与母亲和弟弟妹妹的保命之物！”

　　只看到曹操将一个包的严严实实的包袱，偷偷的递给了曹丕，曹丕一摸这个报复，大惊道：“父亲，这是……”

　　“那好！不要让别人知道！”曹操立即呵斥道。

　　曹丕脖子一缩，赶紧将包袱藏在自己的怀里，其实别看曹丕一脸文质彬彬的样子，其实曹丕乃是文武双全，八岁学射箭，十岁变回驾驭战马，加上曹操也时常督促曹丕学习，曹丕还跟随荀彧学习过一段时间，曹丕也算是一个可以培养的少主。

　　曹操到了马车旁边，回头看了看追赶的拐子营的重骑兵，还好发现的早，拐子营一身铁甲，在这阳光下太过闪耀，根本无法藏匿，就算是躲在林子之中也十分容易被发现，早有准备的曹军，拐子营追了一会也根本追不上。

　　荀攸立即道：“主公，趁着沙尘滚滚，而前方不远便有一处密林，主公赶快躲进去，绕后按照某的话做！”

　　曹操还有一些担忧，便对荀攸道：“公达，若是某有什么不测，定然要辅佐二公子继承我的基业！”曹操说的当然就是曹丕了。

　　荀攸也知道这也是曹操交代的后事，点点头，沉声说道：“臣，遵命！”

　　“好！”说着，曹操一提身前的曹丕，将曹丕放回了马车上，再看了一眼荀攸，又看了一眼典韦，点点头道：“保重！”

　　“主公放心！”二日内齐齐说道，要说曹操，其实有时候对待这典韦，许褚二人，甚至是比自己的家人还亲切，就像历史上在宛城下，张绣叛变杀的曹操大败，而曹操的长子曹昂，外甥曹安民均是死在军中，而曹操却独独的痛惜典韦的死，虽然有一部分作秀以赚取麾下将士之心的成分，但是曹操身为一个君主，能够这么干，也能看出来起爱将之心，但是经过李林的到来，这个上空改变的不是一星半点，典韦没有死，也可能是因为在这一刻，典韦的肩上有更重的担子，而老天才回在宛城下留下了典韦的性命……

　　而就在这数千曹军的后方，不到千人的拐子营正在追赶，而拐子营的统领张南，当然就在其中，这一会，李林吩咐赵云带领张南，朱灵，并五千人马追击曹操，而出城之后，赵云便吩咐张南，道：“张将军，你拐子营虽然破坏力非凡，但是机动性能太差，不适合追击，所以你要带领拐子营与大军分开！”

　　“这……”张南迟疑了，毕竟赵云乃是这一会李林吩咐的主将，而且以赵云在幽辽军的威信，出了几个老头子，赵云也是不下于李林的，所以张南拱手道：“谨遵将军之命！”

　　赵云道：“张将军放心，这一会，你只要的任务便是在曹操南撤只见，杀出，不为击杀敌人而是要追赶敌人，而把从许昌城内撤出来的曹军赶往颍川河边，到时候某率军杀出，定然将曹军尽损与颍川河畔，而后你变从西面杀来，收拢曹操残军！”

　　张南立即接令道：“诺！”随即便领军率先离开，拐子营剩下的可战之力，不足千人，若是加上营内的伤病，也是比以前少了一半还多，所以张南也谨慎使用这拐子营的兵马，毕竟拐子营的士兵，培养一个都要付出不少的心血。

　　赵云见张南想西方而去，便领军继续向前，一边策马行军，一边对朱灵道：“朱将军，你麾下皆是步军，而曹操麾下虎贲甲士皆乃是曹操精心选拔出来的精锐，所以朱将军的军队不可与其硬拼，而朱将军也是刚刚接手不久，也不适合损失过大，所以在我令骁骑营等骑兵在颍水北岸杀出之后，冲散曹军之后，你便在东面收拢曹操残军！”

　　朱灵点点头，拱手道：“诺！”虽然心中有些不敢，看似李林派遣的三个人，也就是自己的任务最微不足道，收拢残兵，哼！估计是赵云害怕自己到时候碍手碍脚吧，若是这赵云更加猜忌的话，说不定会怀疑某会临阵倒戈，到时候在颍水北岸，没有打曹军，反而想幽辽军开火，朱灵虽然不知道赵云会不会这么想只知道赵云砸幽辽军军中威名赫赫，但是到底是个什么人，朱灵刚刚接触不久也不知道是个什么样的人。

　　至此，赵云所带领大军一分为三，分三路阻击曹军，誓要将曹军剿灭与颍水……

　　而张南已得到曹军的从南门冲出的消息，只等着曹军前来了，曹军一到，立即领军杀出，也不追上，就在曹军屁股后面紧逼这他们，就像猫捉老鼠一般，路过了一片树林，张南没有在意，但是他不知道，就在这三千多人当中，现在已经少了二百余人，当然在这么多人的当中，又是在飞速奔逃的情况下，少了二百人，没几个人能够看出来的，所以没有发现，也不能怪张南……


第481章 赵云VS夏侯惇

　　三军一动，走到一处便是练成一片，三千人，在这官道上，你远远望去根本就是密密麻麻的一片，根本看不了那么清楚，何况这个时代可是没有水泥板道，都是土道，士兵一走，便带起来路上的沙土，这道上便满是沙尘，这样的少的人数，兹流一下钻进了林子，也是极为不显眼的，所以一看这古代的战阵当中，疑兵总是每每让敌人中计，而有的时候，几万人都能诈称几十万人的，而等到张南令大军追赶曹军而走，就看刚才那个不起眼的林子之中。露出了几个脑袋，一番勘察之后，立即又缩回了林中……

　　到外面勘察完的士兵，回来禀告之后，许昌立即对曹操说道：“主公！幽辽军已经离开，我们还是快想东面走吧！”

　　曹操点点头，道：“好！立即向东走！”说着，靠着大树的曹操，立即起身，一拉身边的曹丕，在许褚的搀扶下，上马，二百护卫保护着曹操缓缓向东而行，每个人都谨慎无比。

　　而荀攸这边，既然看到曹操已经安全的往东面而去，只能祈祷主公会安然无恙，而自己这边，荀攸面色一暗，立即喝令全军向南，颍水，尽在眼前了，能否安全南下，就看着片刻之间了。

　　“到了！”夏侯惇喊了一声，看向身后的士兵，立即说道：“立即过河！”说着，曹军赶紧直接往河里走去，颍水不深，所以人马皆可以游泳过去，也不是很宽的河面，也不需要多久的时间，便可以游泳道河对岸。

　　“啊……”一阵吼声传来，正在过河的曹军一惊，只见一白袍将军令几千骑兵杀来，正在火速逼近，这里，而再看本来在后面的铁甲军，竟然不见了，曹军大惊，夏侯惇立即喊道：“不要慌，保护主公和夫人过河！”虎贲甲士不愧为精兵，一声令下，后排的士兵便做好的防御姿势。

　　护卫急忙吧车上的几位公子，夫人搀扶下来，幸好在河边找到几个破旧的小船，紧忙将几位夫人，公子搀扶上去，一声曹操装扮的典韦，也是煞有其事向前疾奔着。

　　“哈哈，曹孟德，我等在此等候多时了！”赵云领军杀到，看到正在渡河的曹军，狂笑一声，立即向领军向曹军冲杀而来，而曹军的虎贲甲士也不是好惹的，乃是曹操麾下最精锐的士兵，立即举盾提枪抵挡。

　　“哈！”赵云领军冲杀进来，一见敌军阻挡，立即提起豪龙胆向眼前敌军刺去，身后骁骑营也是挥起加长的辽刀砍杀虎贲甲士，一时间双方百年厮杀在一起。

　　荀攸看到赵云杀来，立即喊道：“主公勿要惊慌，赶快渡河！”典韦在旁边一听，立即加快脚步，登上了小船。

　　“曹孟德！哪里走！”带兵而来的正是已经等候多时的赵云，好不容易等到了曹军，怎么能够让他们在自己眼皮子底下溜走，一见曹操正要过河，用尽全力扫开阻挡在身前的曹军，奋力的举着豪龙胆想曹操所在冲杀了过来。

　　“赵云！”一声暴喝，赵云感觉身边杀气猛增，立即勒住战马，一看，竟然是一名长相魁梧的将军，正在双眼通红的等着自己，好像都要瞪出血来，刚才的那一声怒吼，就是出自此人之口。

　　赵云看此人很是不凡，就这一身的杀气，就不是一般人能有的，立即做好奋战的姿势，说道：“哼！你是何人！”

　　怒吼之人，不是别人还真是夏侯惇，他等着与赵云碰面的一刻，已经等了两个多月了，那一日，赵云在许昌西门外杀了自己的弟弟夏侯渊，自己就无时无刻不在想着报仇雪恨，一直都在等待着与赵云决一死战，但是幽辽军攻城便是两个月有余，竟然没有一次能够让夏侯惇有机会报仇，没有办法，为了主公的大计，夏侯惇只能忍住心中的痛恨，主公身边已经无有大将，自己要保护在主公身边，曹操，这个亦是兄长，亦是主公的人，自己定然要拼死保护。

　　可是就在这颍水岸边，夏侯惇又看到了那一个熟悉的白袍白甲，夏侯惇已经压抑了两个多月的不活，立即涌上了心头，此时不报仇，以后何时才能有机会，夏侯惇一看到了赵云，便立即怒吼了一声，一见赵云竟然淡定的看着自己，那个眼神，就好像要看穿自己一般，但是夏侯惇又有什么好顾虑的，主公就在身边，而自己诛杀了赵云，来军尽散，这样也保护了主公的安全，一举两得，所以夏侯惇就要与这赵云硬拼一下。

　　“哼！”夏侯惇冷哼一声，举枪指着赵云喝道：“某，夏侯惇是也，你可听真！”

　　赵云眉毛一挑，说道：“哼！原来是曹操麾下著名的夏侯将军啊，哼！某奉主公之名，要截杀你等，还不快快下马投降！”本来就是撤退，所以舍都没有打旗号，赵云当然不知道眼前之人是夏侯惇，不过既然人家都把名字报出来了，定然是要与自己死战了，所以赵云当然还是要来这么一句了。

　　夏侯惇那里跟赵云废话，立即举枪向赵云杀来，嘴里大喊道：“你妄想，还我弟弟名来！”

　　赵云立即对身边将士喊道：“奋战，阻止曹军过河！”赵云忙着阻挡夏侯惇的攻击，而骁骑营也是利用这骑兵对于步兵的优势，加上曹军已经渡河，伴儿而击之的利处也立即显现出来，曹军一时间陷入混乱。

　　“呔！”夏侯惇暴喝一声，刺向赵云要害，赵云堪堪躲开，心里气恼道：“此人武艺不俗，自己刚才还在估计全军，真是差一点就交代在这了。”策马后退几步，立即聚精会神，瞪着夏侯惇。

　　夏侯惇看着赵云后退，怎么能够放过这个机会，立即赶了上来：“哈！”长枪横扫，直奔赵云面门，一个高手，拿着长枪，竟然不用刺的，而是用扫，定然是有十足的把握，赵云也能感觉到，若是自己吃了这么一下，纵然有头盔的保护，也会脑浆迸裂而亡。

　　“当！”举起豪龙胆挡住夏侯惇之名一击，说时迟那时快，赵云转手，顺势便将豪龙胆向夏侯惇刺去，夏侯惇勇猛，可是赵云武技怎么会是难能打败的，赵云豪龙胆刺来，夏侯惇紧忙侧身躲避，手中长枪一歪，打向了别处，差一点伤到了自己人。

　　赵云枪花一抖，枪头打在了夏侯惇的胸口，夏侯惇感觉胸口吃痛，一口气差一点没有喘上来，赶紧策马后退几步，几个回合，高下立判，夏侯惇哪里会是这样的对手，但是夏侯惇可是比夏侯渊要混的多人，就算是敌不过，拼死抵抗，大不了同归于尽，一命换一命，立即怒吼一声道：“这样，今日不是你死就是我忘！”说着，便有一次策马向赵云杀来。

　　赵云不敢当误时间，立即迎上去，与夏侯惇交战几个回合，赵云目光一凛，找到了夏侯惇的破绽，立即喊道：“七探盘蛇枪！”枪花一抖，犹如大网般想夏侯惇罩了下去，夏侯惇没有这样华丽的枪招，有的只有不顾生死，直接避也不避，接着向赵云杀去……

　　“啊！”一声哀嚎，夏侯惇栽下马来，赵云立在马上轻笑一声道：“呵呵，不愧是兄弟两个，竟然用的招数都是大相径庭！”

　　一旁的士兵看夏侯惇栽下马来立即为了杀过来，一旁可是还有不少的幽辽军呢，赶紧给夏侯惇往后拉去，士兵嘈杂的喊道：“夏侯将军，夏侯将军！”

　　赵云一见，曹操依然上船，不敢怠慢，立即吼道：“曹孟德，哪里走！”说完便要策马向颍水之上的小船冲去。

　　“我还没死呢！”一声暴喝，本来在被士兵搀扶着的夏侯惇，忽然窜了过来，不知道何时从战死的骁骑营将士手里抢过来了一把辽刀，暴喝一声，跳了起来，想赵云的砍来，不过砍得不是赵云的人，而是赵云胯下的坐骑。

　　“贼子敢尔！”赵云怒吼一声，赶紧挥起豪龙胆挡住，枪尾一甩，打在了夏侯惇的身上，夏侯惇刀刃一歪，砍下来赵云快下白马一撮鬃毛，没有伤到坐骑的身体。

　　“噗！”夏侯惇吐了一口鲜血，连连后退，差一点栽倒在地，幸好后面被虎贲甲士扶住。

　　“去死吧！”赵云杀机侧漏，一名骑兵，坐骑比生命还重要，夏侯惇竟然差差一点砍倒了自己坐骑的脖子，要知道，以辽刀的锋利，砍倒坐骑的要害，自己的坐骑必死无疑，赵云本就是骑兵出身，一直到了现在，李林都是知道赵云骑术非法，而且最会带领骑兵作战，所以李林麾下大部分的骑兵也是赵云统领，而夏侯惇竟然做出要伤害赵云战马的事情，赵云当然会暴怒起来，立即向夏侯惇杀来……

　　而就在夏侯惇阻挡赵云的时候，在最前方，假扮曹操的典韦心中便是一凛，随后不久便听到了夏侯惇的惨叫声，典韦立即对身边人道：“快！把我的双铁戟拿来！”


第482章 颍水岸世纪之战（一）

　　虽然有些不知所措，这典护卫不是负责扮演主公么？怎么又要兵器上战场呢？但是典韦一瞪眼睛，恶来典韦的怒气样子，谁跟触其虎须，身边士兵立即拱手道：“诺！”不一会，典韦身边两名精壮的虎威营将士，一人一个，将典韦重大八十斤的铁戟递给典韦。

　　“典将军！”荀攸担心的小声说道。

　　典韦立即道：“夏侯将军不是那个赵云的对手，这里也只有我能够挡住赵云，大人你赶快保护着主公家眷过河，我与挡住赵云！”

　　荀攸愣了一下，但是随即也是狠狠的一点头，说道：“将军保重！”说完，立即叫喊着，让曹操的家眷想河对岸划去，没有船桨，只能靠着在水中的将士，一点一点的推动这小船，穿上的曹操的夫人，和几位年不满十岁的公子，皆是惊慌失措，但是毕竟是虎父无犬子，倒还没有吓得屁股尿流的公子，几位夫人也算是没给曹操丢脸，都有个大户之人的样子……

　　典韦飞身来到跳到岸上，眼看着赵云的长枪想夏侯惇刺去，典韦立即怒吼一声：“赵云！”说着，右手铁戟便飞了出去，直奔赵云面门。

　　赵云正要用豪龙胆刺向已经根本没有反抗能力的夏侯惇时候，忽然听到一声熟悉的怒吼，随即便感觉到正前方罡风阵阵，赵云大叫不妙，拉住马缰，收回豪龙胆，一个侧身，身体便挂在了战马身体的一侧，只感觉头顶上一个黑影飞过，听后身后惨叫一声，乃是骁骑营的一名将士中招的哀嚎声。

　　幸好赵云骑术无双，一个回身，从马屁身体的一侧又回到了原位，在看夏侯惇，已经让士兵抬走，赵云怒吼一声，回头一看，刚才中招的士兵惨不忍睹，一支铁戟直接击碎了士兵的脑袋，连带着头盔，士兵的头部直接被铁戟击碎，随即就从士兵的身子上生生的被撕扯了下来。

　　赵云一看铁戟，面色大变，这铁戟赵云当然不会忘记，身为武将一场刻骨明显的战斗可比一个绝世的没人让自己更加的记忆犹新，而自己平生最为激烈的一场战斗，真是与这铁戟的主人的战斗，赵云立即挺枪摆好之自己的战斗姿势。

　　而咱在不远处的点我，一看夏侯惇已经获救，送了一口气，怒吼一声，快步想赵云方向跑去，赵云当然也是注意到了典韦，一看典韦的服饰，赵云已经，立即道：“不好！中计了！”刚才隔得有些远，还有曹军的遮挡，所以没有看太清，但是现在典韦都朝着自己方向怒吼着奔了过来，赵云当然肯明白了，典韦正是穿着一身曹操的衣服，虽然很是不协调，但是在这乱军之中，也着实是骗过了己方军队的眼睛，赵云心中咯噔一下，曹操不在这里，那曹操到底在哪，自己中计了，竟然让曹操溜走，大罪过啊，回去之后怎么想元杰交代。

　　但是此时此刻的情景，是不容赵云在那里后悔的，典韦的出马，是让赵云不能有任何一丝的放松，只看典韦如同下山的猛虎一般，飞速的狂奔而来，只见有一名骁骑营士兵挡在了典韦的身前，只见典韦暴喝一声：“嘿！”骁骑营士兵吓得一愣，就这一个瞬间，典韦便一个大跳到了骁骑营士兵的身前，右手伸出直奔骁骑营将士的身体。

　　骁骑营将士坐在马上，只感觉一股巨力撕扯着自己，自己根本无法抵抗，结果就看道典韦一把将马上的骁骑营士兵拽了下来，也没有要那名士兵的性命，因为典韦的目标乃是骁骑营的士兵的，马匹。

　　一拽马缰，向前两步，典韦直接就飞身上了幽辽军的马屁，不敢停顿，直接就想赵云冲杀而来：“当！”典韦铁戟一甩，赵云赶紧举起豪龙胆抵挡，两下硬生生的碰撞在一起，发出一声清脆的金属撞击之声，随即典韦便从赵云身边策马飞过，赵云赶紧策马向前两步，调转马头。

　　典韦可不是逃跑，而是越过了赵云，直奔自己刚才飞出的铁戟而去，到了那名惨死的骁骑营将士的身边，一弯腰，一把插在地上的铁戟拿起，随手一甩，还粘黏在铁戟上的肉渣都被甩了下去。

　　看了看那名死相极惨的骁骑营将士，典韦面不改色，双手持戟，晃了晃身子，笑道：“呵呵，果然双马镫要比单边的马镫舒服得多，身子也稳当了！”

　　赵云看了看己方惨死的将士，冷哼一声，道：“哼！手下败将，竟然敢用计策诓骗我等！”

　　典韦冷笑道：“呵呵，军师计策，其实你等能够预料到的，所我是手下败将，上次战斗不过瘾，可敢一战否！”

　　赵云大怒，喊道：“休要猖狂！”说着，立即就奔着典韦杀来。

　　典韦怒吼一声：“好胆！”也是挥动铁戟杀出。

　　赵云豪龙胆乃是枪中游龙，枪招花样百出，看似平白无奇，但是内含无限杀机，枪枪都极为刁钻，让你避无可避，招招都直奔要害，只要一不留神就是重伤，就算是一流的高手，也不敢轻易近身与之交锋，每一枪都蕴含着无限的韵味，让你捉摸不透，避无可避。而典韦，本身天生神力，手中更是有两柄加到一起重大八十斤的铁戟，也就比关二爷的青龙偃月刀轻上一点，如此重量的武器，在典韦的手里且舞的虎虎生风，典韦举重若轻，见到的正好是毫无花样，但是却乃是典韦多年实战经验总结出来的，每一个劈砍，每一个突刺，都是杀招，蕴含着无限的力量，力拔千钧气盖世，犹如霸王一般典韦，加上其疯狂，嗜血的本性，不怕死的典韦，也根本不去避开的赵云刁钻的枪口，及时疯狂的向赵云的要看砍去。

　　二人颤抖在一起，一旁无论是幽辽军的将士，还是曹军的将士，都不敢在近处观看，更别说上去帮一把，不是不想，二人的争斗就犹如一个旋风一般，而旋风忠心的二人，赵云犹如一条青龙，而典韦就像一头白虎，两只神兽纠缠不休，四周更是沙尘飞扬，罡风赫赫，旁人只要稍微一靠近，就能感觉到被赵云和典韦二人的内劲打的脸颊生疼，被二人过招卷起的砂砾搞得连眼睛的睁不开，这样的威力，谁也不想死啊，所以两方一看二人相对，便赶紧给二人让出来一块巨大的场地，你们打你们的，我们杀我们的，两方都不当误。

　　“喝！哈！”典韦不停的嘶吼着，双戟连连挥出，典韦看似憨厚，可是并不是傻，而对于战斗，多年征战的典韦，甚至是还从战斗中总结出了很大的智慧，赵云枪招多变，而自己则是不注重技巧，想要破赵云的枪招，只能靠着自己的天生神力，但是自己毕竟是人，体力是有限的，每每都要消耗巨大的力量，才能破解开赵云的枪招，而赵云则是用的寸劲，不需要消耗太多，这样下去，时间一长，自己定然会落入下风，就像上次在繁阴城下一般，经过了一战之下的总结，典韦也算是想到了一个不是办法的办法，很简单，就是猛攻赵云，自己的铁戟比赵云的长枪要短上不少，虽然在马战上有些吃亏，但是自己只要近身，赵云的豪龙胆的实战不出最大的威力，到时候自己在疯狂的猛攻下去，让赵云施展不开拳脚，这是唯一的能够快速解决战斗的方法，但是也有一个最大的弊端，赵云的武技举世无双，只要自己一动，怎么会看不出自己的盘算，明明知道长枪在近身只是的弊端，有怎么会让自己的轻易近距离靠近，所以赵云定然会想尽一切办法，不让典韦让自己距离拉近，这样一来，典韦想要靠近赵云，就要付出相当大的代价，但是典韦就是这样，本身就靠着自己的勇武，神力，天下间都少有敌手，更加是不怕死，一根筋，认准的就要去干。

　　看着典韦不要命的疯狂攻击，犹如狂风扫落叶一般，赵云紧忙抖动枪花，将自己防御的密不透风，赵云心里冷哼一声：“哼！想要靠近我！妄想！”说着，赵云策马后退三步，豪龙胆飞速刺出，大吼一声：“七探盘蛇枪！”只见一张有枪尖舞动组成的大网向典韦罩了下去，这一招，赵云屡试不爽，无论是夏侯渊，还是夏侯惇，都是败在这一招之下，堪堪落马。

　　典韦只感觉眼前犹如一条条毒蛇，正在向自己吐着信子：“丝丝！”叫着，只要自己稍微一动，就会立即张开嘴，伸出两颗毒牙向自己咬来，自己好似任何方向都无法拨开毒蛇的攻击，这枪招的调度太刁钻了，自己避无可避，典韦咬牙，心里道：“又是这一招！比上一次还要迅猛！不行，自己不能在赵云的正前方与之对战，自己拼死冲出，看能否与赵云贴身一招！”典韦竟然不顾死活，手中双戟急抖，直接就奔着赵云右方杀了过去……


第483章 颍水岸世纪之战（二）

　　赵云看到典韦根本不顾性命的冲了过来，心里也不禁感叹，时间能有几个这么不要命的人，而自己在曹操麾下确实遇到了几个，夏侯渊，夏侯惇，典韦这样不要性命，就是为了跟自己过招的人，赵云叫了一声道：“好胆！”随即也是毫不留手的想典韦的要刺去，像这样的二人，都是时间一等一等的高手，必需毫不留手，只有有一点的疏忽，那就是非死即惨。

　　不怕死的典韦，竟然制止的冲到了赵云的身前，但是身上已经被赵云点到了几枪，但是典韦好不变色，虎吼一声：“哈！”的一声嚎叫，双腿发力，直接从马上窜身而起，奔着赵云而来，手中双戟高高举起，一招力劈华山，双戟齐齐的向赵云的脑袋砍去。

　　赵云只看典韦的双戟带着罡风而来，立即手枪，横枪抵挡：“呔！”二人硬生生的碰在了一起。

　　“呜呜……”两声马屁的哀鸣声响起，典韦天生神力，双腿狠狠的架住马腹而发力，马屁吃疼，纵然是从骁骑营将士那里抢来的辽东好马，但是也禁不住典韦的巨力，摇晃一下，直接栽倒在地，口中呕吐不止，识马者一样就能看出来，战马的内脏被典韦夹破了。

　　而另一声哀鸣，当然是赵云胯下的坐骑，典韦大力而来，赵云也必须要用权利抵挡，所以两方力量遍都倾泻在了赵云胯下战马的身上，战马无法承受这么大的力量，前腿折断，倒了下来。

　　典韦看自己批命一击，竟然也让赵云当了下来，落到地上之后，本想接着再给赵云一击，但是忽然感到身上已经无力再发刚才那样的招式，立即后撤三步，赵云听到了也是感觉到了胯下战马一震，自己便栽了下来，而自己胸口之中也是翻江倒海，赵云赶紧用豪龙胆往地上一直，自己顺利落地，而身边的战马，则是已经栽倒下来，根本站不起来了。

　　“呼！呼！呼！”赵云大口大口喘着粗气。

　　二人落在地上互相对视，根本不理睬四周的混战，典韦也是气喘吁吁，一个恍惚，没站稳，单膝跪在了地上，但是仍然勉强的骂道：“哼！狗贼，别看我身上受伤，但是都是皮外伤，你刚才那般的强硬的支撑，身体肯定已经吃不消了！”

　　赵云也是弯着腰，靠长枪勉强站立，只感觉自己胸口生疼，气力已经不支，双手都已经发麻，心中想着：“这个典韦真是神力无敌，自己这一点就没有支撑住！”

　　随即赵云深吸一口气，说道：“哼！废话少说，再战否？”

　　典韦狠狠一咬牙，怒喝一声：“纳命来！”说着，跪在地上的左腿，狠狠一发力，右脚狠狠的踩进了泥土之中：“砰！”的一声，典韦竟然从地上飞起，直扑赵云。

　　赵云怒吼一声：“杀！”豪龙胆狠狠的往地上一埵，想典韦冲去，二人有碰到了一起，四周的士兵，就算是里的很远，都感受到了二人的疯狂，二人的力战，似的四周杀气滚动，一旁不论是幽辽军还是曹军，都感到自己气息被他们二人搅和的乱窜，头脑为之大乱。

　　一声声的嚎叫，四周的土地被赵云和典韦恶人的厮杀所翻了起来，一时间这地面上仿佛刮起了一股小的龙卷风，席卷着砂砾，石块击出，打在了四周的士兵的身上。

　　“砰！”二人胶着在一起，根本沙尘的干扰，根本看不清二人的招式，只听一声巨响，二人分开，伴随着两个黑漆漆的东西从沙尘中飞出，一旁的士兵赶紧躲开。

　　“砰！砰！”两声，只见分出来的两样东西，狠狠的扎在了地上，定睛一看，竟然是一把铁戟，和豪龙胆的半个枪身，在看典韦和赵云，赵云单膝跪地，浑身的战甲已经破败不堪，嘴角溢出了意思献血，而手中，紧紧的握着豪龙胆的枪头，而豪龙胆的枪尖，倒插在了地上，支撑着赵云的身体，赵云才没有倒下。

　　而再看典韦，也是单膝跪地，但是样子要比赵云狼狈得多，因为要假扮曹操，所以典韦只穿了护身的内甲，没有穿全套的甲胄，所以浑身浴血，都是伤口，幽州已经当啷着，估计是断了，左手也是狠狠的我这自己的另一支铁戟，倒插在地上，同样典韦也在靠着它支撑着自己。

　　而最主要的，就在二人的豪龙胆枪尖和铁戟的头部都倒插在地上，前方一个深深的痕迹想二人之间的区域眼神是，说明二人是从那边被对方击出，而就在这个深深的痕迹一点一点的向中间延伸，一个面目狰狞的区域伴随着沙尘的消失慢慢显露出来，地皮翻起，地上布满了战斗过的痕迹，枪痕，戟痕，甚至还有深深的脚印在那里，还有着一溜一溜的鲜血……

　　“呵呵呵！”典韦轻笑一声，满随着他满脸是血的样子，显得格外狰狞，缓缓说道：“赵云，主公已经撤走，到底是你输了！”

　　赵云咳嗽一声，咳出一丝鲜血，但是他也并不在意，竟然也是笑了出来，本来就面如冠玉的赵云，战斗之后，耗费气力，还流了一些献血，显得脸色更加的苍白，笑呵呵的根本不在乎典韦说的曹操已经撤走，而是说道：“好！过瘾，恐怕某平生不会再有这样的大战了！”

　　随即赵云又轻佻的说道：“虽然你家主公还有家眷都已经离开，但是你们所带出几千曹军精锐，也已经皆丧与此，谁赢谁输难道你还看不出来吗？”

　　典韦嘴角缓缓溢出了献血，谁都能看出来，典韦伤的要比赵云重，典韦心里也明白，自己输了，最后还是输了，调整气息，典韦要最后拼死一搏，就算是死，也要让赵云重伤残废，以后不能在威胁主公！

　　“啊……”一声长啸，典韦又向赵云冲去。

　　赵云嘴角一歪，心里想到，竟然还有余力，而自己呢，看似淡定，其实也已经是强弩之末，但是自己更是不惧，咆哮一声，想典韦杀去：“当啷！”二人仅仅一个碰撞，就听到一声脆响，典韦左手的铁戟掉在了地上，而赵云则是屹立在典韦对面，手里握着半截豪龙胆，而枪尖，则是已经插进了典韦的心口之中，典韦站在那里，嘴中鲜血如柱般留下，但是明显的典韦嘴角是上挑的，能够经历这般痛快淋漓的大战，身为武痴一般的典韦，就算是死，他也是快乐的，甚至是荣幸的，身为武将，战死沙场，就是最大的荣幸，何况在临死之前，上天还赐给了他这一场时间少有的战斗，典韦心里一直都在乐着，随即，生命迅速流失，缓缓的倒了下来。

　　而赵云呢，看着典韦缓缓倒下，自己手里本就握着半截的豪龙胆，但是手早就已经是松开的了，被典韦这么一带，赵云身体一晃：“咔嚓！”一声轻响，只看赵云胸口的胸甲忽然裂开，下半截掉了下来，露出了一条狰狞的伤口，深可及骨，胸甲一掉下来，没了压力，献血立即流了出来，典韦身死，同样的，赵云也是十分重的伤，晃了三晃，缓缓倒了下来……

　　而在颍水北岸的战斗，也伴随着典韦身死，赵云重伤昏迷而结束了，理所当然，当然是幽辽军大胜，曹军三千余精锐，死伤殆尽，但是幽辽军嘴重要的目标却是没有达到，曹操的家眷逃走了，还有一个受了重伤的夏侯惇，还有荀攸，都顺着颍水向南二区，颍水虽然不是湍急，但是幽辽军所剩人数不多，也不敢直接追击，何况，李林下的命令就是追击道北岸，没有让南下，赵云已经重伤昏迷，还是赶紧就自己的将军为上，士兵们立即将赵云抬走，并且打扫战场，张南追杀带领骑兵追杀残军……

　　颍水北岸战事结束，曹军以扶持了三千多将士，和典韦性命，夏侯惇重伤的代价换的了曹操几个家眷的性命，再说曹操，他的家眷南下了，他可是还在颍水背面呢，依照荀攸之计，之计向东面逃往，身边仅有许褚带领着二百护卫，而大家可不要忘记，赵云在出许昌之后，定得计策可是兵分三路，而这朱灵，却正好被派往许昌东面，完成一个根本可有可无的任务，收拢残兵而已……

　　“咳咳咳！”一连串的咳嗽声，从策马疾奔的曹操口中传来，典韦倒下那一瞬间，曹操就犹如心灵感应一般，忽然感觉自己胸口极闷，喘不上气来，连连咳嗽，赶忙伏在马背上，减缓速度，深深的吸了几口气。

　　“主公！”一旁的许褚慌张的叫了一声，紧忙抬手，二百多护卫放慢的速度。

　　曹操摆摆手道：“没事，没事，只是感觉心中气闷，不碍事的！”曹操也不明白自己为何忽然有一种莫名其妙的慌张，他当然不知道典韦已死的消息，只能顺了顺胸口，让自己好受一些，便对许褚道：“好了，大家赶路吧！”


第484章 再往许田

　　许褚看着曹操有些惨白的脸，担忧道：“主公你的身体没问题吧？”

　　曹操缓缓直起身子，摇摇头说道：“没事，前方到哪里了！”

　　许褚犹豫了一下，缓缓说道：“许田的猎场！”

　　曹操面色一变，一想到许田这两个字，曹操不禁感叹道：“就是这里！”许田，现在的一切事情都是有此地而发，董承造反，马腾趁机突袭己方，天子莫名其妙龙陨营帐之内，都是在此处，就是此地，让自己变成了天下诸侯的目标，众矢之的，自己十几年创下的基业，到了现在，已经如同累卵，自己在这个地方失去的太多，而现在逃亡在即，自己竟然又回到了这个地方……

　　“走！”曹操轻喝了一声，幽幽说道：“道许田猎场之中休息片刻！”曹操心中想着，自己就还要再看看这让自己失去那么多东西的地方，自己要仔细记下来，等着以后再杀回来，这些东西，还是我的……

　　许昌立即说道：“主公，不如我们……”

　　曹操立即打断道：“不必多说，走！”

　　“诺！”许褚拱手道，便在曹操的带领下前往许田猎场。

　　“将军！”而就在不远处，也是许田猎场之中，一名士兵跑到一名将军面前，拱手道：“发现曹军骑兵！”

　　“哦？”将军立即站了起来，面色英武，正是被赵云派来的朱灵，本以为在这边根本没什么仗大，只不过是赵云给李林一个面子，给了朱灵这么一个可有可无的任务，而朱灵一听竟然果真有曹军骑兵向东面逃了过来，立即兴奋的站了起来，紧忙道：“有多少人！”

　　士兵立即道：“二百骑兵，一个不多一个不少！我在旁边观察一会，看似不像是败军！”

　　朱灵眉毛一挑，说道：“哦？不是败军，莫非这四周还有其他曹军怎么可能？”要说为啥朱灵会在许田这边，这可算是朱灵跟曹操一个心思了，就是要多看看这许田猎场，这天下巨变，皆因此处而起，而曹操已经是轻弩之末，自己也投靠了幽辽军，虽然几个月下来，也认识到，李林乃是明主，仁主，但是毕竟还是敌军降将，这次自己请求之下，才有了出战的机会，而有时被赵云弄到了这里来，自己也只能说是无奈了，朱灵也在心中安慰自己，道：“就算是自己是幽辽军的人，面对一个刚刚投降不久的敌军将领，也会有防备之心的！”

　　朱灵不会对这样的场面有任何的怨言，一想到赵云让自己到许昌的东面，哪有曹军会往东面跑，那边陈国已经在鞠义的手里了不是找死吗？既然这样，朱灵倒不如吧麾下军队打散，广派探马，就当是给赵云，给李林一个交代了，而自己带着自己几百个在曹军就跟着自己一起被俘虏的老兄弟，来到许田，看看这里的风光，当然，来到这里，也满是破烂不堪的帐篷，还有一些剧集在一起的树枝，估计是生火要用的，但是还没有用到，异变就发生了，而这些的帐篷什么的，当然也是曹军留下来的，因为事发突然，他们也是赶紧撤走，没有收拾……

　　但是好死不死，曹操竟然带着人来了，朱灵当然不知道，更是不明白，这许田周围怎么会有曹军行动？立即对士兵道：“在自己追踪观察！”

　　“诺！”传令兵飞速跑出，而朱灵则是对身边士兵道：“立即聚集军队，悄悄的摸上去，将这批人马消灭掉，顺便问个究竟，这批人马怎么会出现在这里！”

　　“诺！”众人拱手道，随即便立即整顿军队，想着曹操这二百人悄悄的杀去，毕竟己方都是步兵，对方是骑兵，若是对方想要逃跑的话，自己两条腿怎么跑过人家四个蹄子啊，所以只能突然杀出，随即合围！

　　朱灵带人摸了上来，而曹操一行人也是到了许田的猎场，跳下马来，看了看四周，一片荒凉，还有只在那里的半截帐篷，立在地上的木头桩子，曹操感慨万千，不禁叹息一声，道：“诶……事态变迁，此处再也没有了往日的生气啊！”曹操有何尝说的不是自己呢？几个月前，自己还是挟天子以令诸侯，大汉天下数一数二的诸侯，天子在自己掌中如同万物，而后就在这许田，发生巨变，可是发生巨变又怎样，文若的一同呵斥，骂醒了自己，自己又令几万人马，与刘和三十几万人马对峙与黄河岸边，大胜刘和，直接杀入冀州腹地，那时候，自己又是何其威风，纵然成为众矢之的有怎样，天下人，就是奈何不了我！

　　可是而后呢，辽侯李林十万大军南下，一路将自己赶出河北，更是越过黄河，杀进河南，直扑许昌，本以为自己许昌经营多年，又有自己亲自杀到，为李林有围城两月有余不成，只要坚持到入冬，幽辽军远道而来，毕竟不可久战，黄河结冰，没有海上粮道，刘和又与李林貌合神离，暗中更是会落井下石，陆地上的粮道李林也是无有，自己坚壁清野，李林从自己这里得不到一粒粮食，无粮而食，又有寒冬凛冽，这幽辽军用什么跟我打，到时候，自己定然打败李林，一路将李林赶出河南，随即自己在稳定内部，周璇其他记录诸侯，到那时候，自己便还是原来自己，其他人还仍然不敢轻易动自己的地盘，只要再给自己一年时间，自己定然能够恢复元气，继续与天下诸侯逐鹿。

　　但是一声巨响，让自己一切的盘算都无用了，李林竟然有这样厉害的武器，喘息之前可以拿下十万大军猛攻两个多月都拿不下来的城门，一瞬间，自己的梦破碎了，自己再也无法挽回现在一切所失去的，那个时候，自己只有一个念头，那就是与许昌城池，一起死了吧，但是再看看自己的家人，按到自己可以忍受他们落到李林的手里遭受羞辱，甚至屠戮吗？或是自己能够人心想公孙瓒一样，亲手杀了他们？再看看这些对自己忠心耿耿的将军，谋士，这些人为了自己，不顾性命，就是为了自己能够活下来，自己有怎么忍心去死？只要自己活着，自己的家人就算是落到了李林手里也会无恙，李林定然不会妄加加害，只要自己活着，这些死去的将领，谋士，就没有白死，自己的振作，才能换得他们的瞑目！

　　曹操呆呆的伫立在原地，注视着眼前，秋末凄凉的场景，这是跟自己的内心是多么的吻合，这时候，许褚忽然说道：“主公，休息一阵便继续赶路吧，某怕遇到敌军！”许褚是一个急性子，说话又直，所以看到这曹操还在逃往之时，竟然还在这望着风景发呆，这不是闲的吗，所以想了想，也憋不住了，就直接说了呗。

　　曹操笑笑说道：“呵呵，仲康放心，那李元杰虽然善于算计，但是论计谋还是比不上公达，仲德，他也万万不会想到，某会想东南方向撤退的，更加想不到，咱们会到这许田的猎场来！”不仅是李林不会想到，就连曹操也根本没有想到，都是当局者，仔细分析之下，都能够揣摩到对方的心思，所以曹操知道，李林辉想到自己是怎么想的，但是自己有合成不会想到李林会是怎么想的呢？

　　“哦！”许褚点点头，我说主公怎么不紧不慢的呢！

　　可是许褚的话音刚落，忽然听到一旁的护卫几声惊叫道：“不好！主公，有敌军！”护卫也是看到不远处的草丛一阵抖动，而曹操这些有许褚和典韦二人带领的护卫，各个都是征战多年的老卒下来的精锐，更是有极其敏锐的嗅觉，一下子就发现了情况。

　　许褚大惊，紧忙喊道：“主公！赶快上马！”说着，就一把拉起曹操，好似将曹操直接扔在了马上。

　　曹操也是惊慌失措，连连说着道：“不可能，这不可能啊！这里怎么会有幽辽军呢！”同样的，朱灵没有想到这里会有曹军，而曹操也没有想到这里会有幽辽军，真是赵云害怕朱灵统领的军队坏了事，或是损失过多，所以便将朱灵放到这么个闲暇的地方，也让朱灵误打误撞碰上了逃往的曹操。

　　朱灵也没有看清这里面有曹操，而曹操也是穿着普通士兵的服装，但是看到曹军有人惊叫一声，便知道自己被发现了，朱灵立即喊道：“不好！被发现了，不要让敌军逃走，弟兄们，杀！”说着，便立即起身，一挥手，麾下弓箭手便立即射出了箭矢，而朱灵则是带领步兵，前往这些曹军的正前方，防止他们逃脱。

　　“当当！”许褚护卫在曹操身前，帮助曹操打掉射来的箭矢，许褚赶紧说道：“主公，快走吧！”

　　曹操立即喊道：“想南方撤退！”二百名护卫会意，幸好都是武功高强的护卫，而朱灵麾下的弓箭手呢，有不是什么神射手，一时间，这些护卫还真就护着曹操相南面杀了过来，竟然无一坠马伤亡……


第485章 恳求朱灵

　　朱灵带人冲杀了过来，刚好赶上，幸好自己早有准备，朱灵见曹军策马而来，立即怒吼一声道：“想跑！没门！”说着，朱灵一会重重令旗，大汉一声道：“盾牌兵在前，枪兵在后，弓箭手左右两翼！”自己身边也没有个几百人，让朱灵拦下这二百铁骑也是需要付出一点代价的，更可况，朱灵还不知道，这曹操正在其中，而这二百人中还有许褚这么一个大煞神。

　　许褚一见前面竟然还有盾牌阻拦，暴喝一声道：“让开！”说着，前面挡住许褚的曹操护卫立即让开了通道，都是曹操护卫，许褚麾下二百人，典韦麾下二百人，当然皆是合作多年的兄弟，配合之下，默契更是不用说。

　　两边的护卫帮助挡住了射来的箭矢，而许褚单骑一马当先，怒吼一声道：“哈！给我死开！”说着，手中长枪刺出，直接刺向挡住自己前方的盾牌，幽辽军的步兵，又怎么能够抵挡住许褚一击，更可况李林又不会直接给朱灵分配最为精锐的人马，能够给朱灵人马还是看在朱灵对自己的帮助之下。

　　士兵被许褚一击击飞，直接向后倒去，正好挡住了后面的长枪兵，这名盾牌兵直接被后面的枪兵刺成了筛子，旋即许褚便再一挥动手中长枪，身边杀过来的幽辽军立即倒下一片，便无人再敢进许褚的身了。

　　而不远处，正在指挥的朱灵一见到自己士兵的阵脚大乱，面色急变，而身边的老兄弟忽然惊叫一声，一拍朱灵的肩膀喊道：“将军！快看！那人是许褚，许仲康！”

　　“什么！”朱灵也是大惊，道：“许褚！”说着，朱灵立即一垫脚看向那边，果然为首一人，杀的己方士兵不敢近前的正是许褚，朱灵等几名曹军的老兵当然人数许褚，更何况朱灵在曹军里面大小也是一个将军，要不是赵虎的海风船出乎意料的杀来，说不定现在朱灵还在兖州老老实实的带着呢。

　　朱灵一见许褚就在这伙人之中，那还用得着什么分析，立即断定道：“许褚在此，那曹操必定在此！快！奋力挡住他们，援军什么时候来啊！”说着，朱灵这就提着大刀，带着身边的士兵冲了上去。

　　要说朱灵本来带的人也不少，自己麾下三千人马，自己可是全带上了，而出城之后，赵云给了自己两千人马前来此处搜寻，当然了，在幽辽军中就是这样，官衔是你自己，但是军队可不是你自己的，李林给你多少人马都是让你带领，可不是直接就是你自己的私兵了，所以赵云留下朱灵一千步兵，留着打扫战场用的，而朱灵则是带着两千人前往许昌东面，两千人，说多不多说少不少，自己是要搜寻参军的，当然不能带着两千人就这么乱跑，还不把自己好将士们累死，所以朱灵便化整为零，分开搜寻，但是听闻呕敌军，朱灵便召集在自己周围距离近的几波军队，走出这六七百人，但是一看曹操竟然在这里，那还等什么，立即让身边士兵发信号，所有人立即赶过来，曹操在这，只要抓住了曹操，那可就是天大的功劳，让这些幽辽军的人看不起自己！

　　朱灵心里暗暗发狠，立即带着人杀了过来，六七百人，对上二百人，别看人数有优势，但是人家可是清一色的铁骑，而且还是曹操护卫，精锐中的佼佼者，外加许褚这样的一个大煞神，谁能挡住，一时间，幽辽军大乱，眼看着曹军就要冲破了包围。

　　朱灵大喊一声，道：“后退者死，大家将这伙人留下，便是不世之功！曹孟德！某知道你就在此处，还不下马受降，某等援军立即就到！”朱灵这么喊，说是在叫曹操，其实大部分是给自己的人听的，曹操在这里，不说你们有没有抓住他，就是让曹操给跑了，这帮士兵都担待不起，所以立即纷纷大喝一声，向这曹军杀去。

　　但是毕竟还是实力比不上人家，怎么打，硬撑着也只是吧溃败的时间延长了那么一会而已，朱灵看着正在一点点后退的己方士兵，也是一点办法没有。

　　“杀啊！”忽然一阵喊杀声响起，朱灵咧嘴一乐，喊道：“兄弟们，援军杀到了，我们赢啦！”说着，便挥舞着大刀，大喊着，但是也不敢向前，自己就两条腿，怎么跟骑兵打，步兵跟骑兵作战，就是在消耗，要说抵挡，除非有向李林的长矛兵那样，经过了严苛的训练，形成了兵阵，不然步兵跟骑兵，实力太悬殊了，朱灵怎么说也是将军，站在指挥的位置上，总比身先士卒要安全多了，也是对全局有个把控。

　　“杀啊，杀死曹操！”援军杀到，己方便有一千多人，曹军二百骑兵，人数毕竟太少了，又没有充分的时间发起冲锋，靠着许褚的勇武，也不是一个长久的办法，但是曹操在听到朱灵的大喊的时候，便觉得不对，随意便在人群中发现了这个熟悉的身影。

　　“朱灵！”曹操惊叫一声，随即自言自语道：“没想到此子竟然投靠了幽辽军李林，真是可恶！”但是随即眼珠子一转，幽幽说道：“今日能否存活，还要靠你了！”毕竟曹操已经燃起了求生的欲望，为了家人，为了麾下将军，谋士，自己要活下去，所以就想到了利用朱灵这个法子。

　　看着幽辽军的援军杀到，人数有己方的近十倍，曹操大喊道：“众将士，停手！”

　　二百护卫一听，虽然有些惊讶，但是主公指令不可违抗，立即推开近前杀来的幽辽军，后撤到曹操身边，将曹操围在中间。

　　朱灵也是赶紧一挥手，喊道：“停手！”只见幽辽军阵中喊了几声，幽辽军也停止了前进，立即将曹操的二百骑兵包围的水泄不通，朱灵走到前边，两方就这样大眼瞪小眼的看着。

　　“让开！”曹操说了一声，护卫们让开道路，曹操策马上前，但是身边的护卫也是警惕性十足，不停的盯着四周的敌军。

　　许褚在曹操身边说道：“主公这是为何，有我许褚在，定然带着主公杀出去！”

　　曹操没有说话，而是看着朱灵，缓缓说道：“文博，久违了！”说着，曹操还在马上拱拱手。

　　朱灵虽然明知道曹操在此，但是看到了曹操的本人，明显也是一震，听了曹操的话，也是面色一正，对从此拱手一拜，道：“拜见曹公！”

　　曹操笑了笑，缓缓说道：“上一次见到文博，可不是这么说的……”当下的意思当然是上一次朱灵叫的还是：“主公”而这一次就变成了：“曹公”嫣然就是两个身份。

　　朱灵拱手道：“在兖州，某败与赵虎将军之手，便带领兄弟，投靠了辽侯！”朱灵也是腰板一挺，大丈夫敢作敢为，自己既然已经投靠了李林，又不是怕别人说闲话，随意朱灵直接就说了出来。

　　曹操点点头，道：“好！好啊！文博恭喜你找到了一个明主！良臣择木而栖，良将择主而事，某也不怪你！”

　　朱灵有对从此拱手一拜道：“多谢曹公！”当然了，李林都把你曹操打败了，当然要比你曹操好了，周围的幽辽军心里想着，自己的主公，肯定要比你曹孟德强了。

　　曹操犹豫一下，随即说道：“文博，某带你可好？”

　　朱灵立即道：“主公待某甚好，某也深受曹公大恩，只是无以为报，还望曹公见谅！”

　　曹操听朱灵的话，随即纵马向前，无比深情的对朱灵道：“文博，某平日虽然不多见你，但是也时常想到，当年某攻打徐州陶谦，文博领军援助，随即便投靠于某，某当然知道文博乃是勇武善战之将，听闻文博来投，别提有多欣喜了！后来又是攻打青州，文博骁勇无比，某也时常在众人面前夸奖文博，而其文若，奉孝也是十分看好文博！如今，文博能够投靠在李元杰麾下，某……也是甚为欣喜，也可见文博的眼光是多么的透彻，能够看明白，李元杰，确实要比我曹操强上百倍啊！”

　　朱灵一听曹操的话，当然是感动的不行，古人嘛，特别是想朱灵这样的武将，就是这么好糊弄，朱灵听了曹操话，虽然都是夸奖，但是更觉得刺耳，立即羞愧的低下头，说道：“曹公万万不可如此说！”

　　曹操一看，情势差不多了，缓缓说道：“曹某今日兵败势危，更是走投无路，十几年基业毁于一旦，今日再次，已经无路可逃，望将军以昔日之情为重。”

　　朱灵一听，心中：“咯噔！”一下，就怕曹操这么干，曹操这么说，当然是希望自己放了他，但是自己身为李林麾下部将，怎么能够放了主公大敌，但是眼前的曹操对自己有恩，平时对自己的奖赏也不少，自己如何加害，这让朱灵进退两难……


第486章 义释曹操

　　朱灵犹豫一下，缓缓说道：“昔日某虽蒙丞相厚恩，而今日，某已经是刘和部下，眼前之事，某……岂敢以私废公？”

　　从此一听朱灵的话，立即厉声说道：“难道文博就是一个不义之人！”朱灵愣了一下，不敢在说话，想起当日曹操许多恩义，而自己也是背叛他在先，曹操苦口婆心说了半天，朱灵如何不动心？

　　朱灵一抬头，看到曹操神情惶惶，很是伤心的看着自己，好似要哭出来了一般，心中恻隐之心大起，一发心中不忍，曹操知道时机已经成熟，立即下马，跪倒在地，涕零着朱灵说道：“操凑此日，皆是操之过失，但是身后众将无罪，他们也是平民百姓，家中尚有妻儿老小等着养活，文博，操乃是罪魁祸首，如实文博想要在李林面前邀功，就把操活捉了去，还请文博放过我身后的将士的性命！”

　　身后的曹军一听，为曹操的言语大为感动，立即感激的说道：“主公！我等愿与主公同生共死！”

　　曹操立即呵斥他们道：“放肆，你等不知，我乃是罪大恶极之人，害死天子，导致天下大乱，我被杀了乃是上天注定，你等皆是忠良，不可这般想！”

　　许褚立即怒声喊道：“主公，谈下人不知你，我许褚知道你，天子定然不是主公所害，主公，不要求这个忘恩负义之人，我许褚带你杀出去！”

　　一边剩下的一百多护卫立即喊道：“主公，我等带你杀出去！”

　　“不可！”曹操怒吼一声，见许褚立即就像策马上前想朱灵杀去，赶紧喝止许褚，喊道：“仲康住手！难道你不认我这个主公否？”许褚一听，立即勒住了马，痛苦的看着曹操，若是曹操用自己的性命换的了他们这些人的苟活，许褚定然不会愿意，犹豫片刻，许褚立即跳下来吗，单膝跪在曹操面前说道：“我许褚就是要与主公同生共死，若是主公愿与被幽辽军带走，那么就让他们把我一起带走吧！”

　　身后的一百多护卫立即跳下马来，单膝跪在曹操面前，拱手道：“愿与主公同生共死！”

　　“你们……你们这是为何啊！”曹操看着这些护卫的样子，显得感激涕零，这个时候这曹操倒是有了一点刘玄德的意味，也可见，这个样子都是被逼出来的。

　　曹操与这些护卫的一唱一和，着实把身边的幽辽军感动的够呛，都是身在军中，见到这样的场景更加是感同身受，而朱灵则是最为有感触的，自己跟随曹操也有很长一段时间了，曹操什么样的人，自己也是了解，不然当初也不会背弃袁绍投靠曹操，而当初天子龙陨与眼前的猎场之中，说是曹操害死的，这个事朱灵万万不会相信的，曹操这样人，要是想要害死天子，大可以把自己身上的嫌疑全部撇清，为何还要干这样黄泥掉在裤裆里的事情所以众人都知道，曹操是被陷害的，而天下诸侯何其聪明，怎么会看不出来，但是他们都大喊着曹操乃是逆臣举大军攻来，也只不过是靠着天子被害死的幌子而让自己占便宜罢了……

　　朱灵看到曹操奉劝身边将士的样子，感动的不行，咬咬牙，就当自己报答曹操的恩情了，从今日开始，自己与曹操两不相欠，自己忠心辅佐辽侯！想着，朱灵便站起里身来，一挥手，对麾下众将士喊道：“四散摆开，放他们过去！”这个分明是放曹操的意思，众将士听了朱灵的话大惊。

　　“将军！”身边的亲信惊叫一声道：“要是将曹操放跑，回去之后如何想辽侯交代！”

　　朱玲立即呵斥道：“一切责任均由我来担当！你等速速让开！”

　　“诶！”身旁的亲信愤恨的一点头，立即挥手，让挡在后面的将士让开，曹操已近此情形，便知道自己的苦肉计奏效了，赶紧飞身上马，带着一百多护卫缓缓策马上前，曹操担忧的对朱灵说道：“文博这次重义，放了某，但是回去之后……”

　　朱灵立即打断了曹操话，说道：“曹公不必多言，这一会，某还清了曹公的恩情，曹公回去之后，好自为之，他日战场相见，某定然不会留情！”

　　曹操点点头，不再多说，对朱灵拱拱手，道：“文博，多多保重！”说着，立即带领众将一齐冲将过去。

　　看着曹操就这样在自己面前离开，众人皆是不解的看着朱灵，朱灵愤恨的跪倒在地，狠狠的将拳头打在了泥土之中：“嘿！”朱灵嚎叫了一声，气闷道：“今日之事，皆是某的责任，尔等放心，某这就绑了自己去想主公请罪！”

　　“将军！”众人担忧的喊了一声，但是也拗不过朱灵，朱灵缓缓的将自己的头盔摘下，佩刀解开，递给一边的士兵，叫人将自己捆绑好了去见李林……

　　话说曹操带领着这一百来人从许田朱灵手里逃了出来，哪里还敢起别的幺蛾子，曹操一个想到许田故地在回顾一下从前，差一点让自己的命都搭进去，已从许田冲出来，赶紧就奔着南方而且，抓紧找到渡口过颍水，而后去汝南，可别再起别的时段。

　　可是这人就是怕什么，来什么，曹操正策马狂奔，忽然感到有些不对，抬头一看眼前一片树林，怎么有些古怪的感觉，这样空旷的地方，这树林之中却暗藏着一丝丝杀气，就连曹操胯下的宝马都有一丝警觉，曹操立即挥手，众人放慢了速度。

　　许褚立即问道：“主公，有何事？”

　　曹操眯着眼睛看着前方的小树林道：“前方树林有古怪，暗藏杀机，你看，我胯下宝马嘶鸣，这树林定然不对劲！”

　　许褚疑惑道：“这……此地空旷，仅有这一出树林，想必幽辽军也不会再有伏兵了，估计是这树林之内有一只大虫，主公不必担心了，要是真有大虫，我许褚一人便可以将其击杀！”

　　曹操点点头，也可能是自己太敏感了，朱灵在许田见到了自己，都是很是意外的样子，可想这李元杰定然没有算计到自己会向这个方向逃窜，曹操立即说道：“好！赶紧赶路！”说着，众人便接着策马向前奔去。

　　走到林子旁边，忽然听到一声轻响，曹操暗叫：“不对！”说话间，曹操立即后仰过去，一直箭矢直接顺着曹操的鼻尖射了过去，许褚也是最早警觉，立即大喊一声：“小心，有敌兵！”但是众人也知道自己人数太少，不敢逗留，立即马不停蹄的继续向前飞奔。

　　但是为时已晚，只见自己前方树林中忽然奔出一小队人马，也都是骑兵，已经将道路拦住，许褚见人数不多，立即瞳孔一缩，大吼一声：“停！”众人堪堪将马勒住。

　　曹操受到刚才的一惊，也是要平缓一阵，抬头一看拦路之人，竟然也就一百来人，曹操心中打呼倒霉，怎么又杀出来这么疑惑不速之客，莫非是这附近马贼？

　　许褚立即吼道：“前方何人，还不快快离开！小心某砍下你的狗头！”

　　“哼！”一声冰冷的声音传来，随即便很冷冷的说道：“等了你们半天了，你们终于来了！”

　　“这……”曹操听了一惊等候自己半天了，难道己方的计策真的被李林看破，有伏兵在此，但是对面只有百人啊，这你伏谁去啊？从此立即问道：“你这是何意！你们到底是什么人？”曹操心里也在祈祷，千万不要有伏兵，千万不要有伏兵！

　　只听一声轻笑传来，一个粗犷的声音喝道：“呵呵，不知道我们是什么人，没有旗号，好不认识这一身黑甲！”

　　曹操等人听后很是奇怪：“黑甲？”许褚念叨一声：“黑甲怎么了，也不好看！”

　　“黑甲！”曹操忽然惊叫一声，一拍身边的许褚，说道：“血杀！”

　　“血杀！”身后众人一阵议论，但是许褚到时很轻松，不削道：“血杀怎么了，主公莫怕，他们只有一百余人，看某将他们杀个片甲不留！”

　　曹操立即制止道：“仲康不要冲动，这血杀乃是李林麾下最为可怕的一直军队，人人都有万夫不当之勇，这个时候忽然杀出还不知道有什么阴谋，我等尽管其变！”

　　说着，曹操也是不惧，缓缓策马而出，身后的护卫紧忙跟上，双方距离拉近了一些，而曹操也得意看清来人的脸，只看为首一人，在众人的簇拥之中，定然就是头头了，但是此人并吧魁梧，与身边一帮雄壮的大汉形成鲜明的对比，此人面色如霜，曹操怎么看怎么觉得心寒，仿佛要比这秋末凛冽的寒风挂在来上还要寒冷。

　　曹操拱手道：“我等只是曹军败兵，还希望军爷放我们一条生路！”

　　对面传来一声冰冷的声音，说道：“呵呵，败兵，要是曹军的败兵都能想你们这样，那么曹操早就天下无敌了！”


第487章 血杀拦路

　　“大胆！”许褚怒吼一声，道：“竟然直呼我家主公名讳！”在古代直呼名讳跟骂娘之没有什么区别的，都要说表字，不过人家曹操都没生气呢，脾气虎豹的许褚倒是先骂了一声。

　　曹操面色微微一变，旋即拱拱手对对方道：“我等都是写籍籍无名之辈，还希望军爷能够放我等一条生路，我等愿意将身上细软全部封赏，若是不然，军爷，我方可是要比你们人多，两方打起来，谁也得不到好处啊！”

　　对面名冷的声音道：“哦？籍籍无名之辈，你们身上盔甲都是上好的精甲，胯下皆是西凉的宝马，说是你们都是籍籍无名之辈，跟你们说自己的败军一样的可笑！”说着，冰冷的声音环视曹军，停在了曹操的脸上，盯着曹操，曹操只感觉自己的心脏都快要被冻上了，不由的浑身一抖，名冷的声音又穿了过来，说道：“但是除了你！”说着，指了指曹操。

　　“我？”曹操疑惑的指了指自己，道：“这是为何？”

　　冰冷的声音好似起了一丝波澜，幽幽说道：“你穿的这件铠甲很明显就不是你的，而且你穿的是普通士兵的服饰，见到我们竟然还率先出来说话，这就说明你是假扮做士兵逃出来了，我说的是吧，曹大将军！”

　　曹操以及身后的众人面色大惊，许褚立即护在了曹操的身前，曹操吃惊道：“你是何人，是怎么认出来的！”

　　冰冷的声音缓缓说道：“在下，辽侯麾下血杀营统领，侯宇！”

　　“侯宇！杀神侯宇！”曹操惊呼一声，而身后的百余名护卫也是在心中惊呼一声。

　　曹操吃惊的指着侯宇，疑惑道：“你……你是怎么认出我来的！”

　　侯宇则是指了指曹操的腰间，说道：“名剑倚天，不就是你曹大将军的佩剑吗？”

　　“你！”曹操下意识的一捂腰间，千算万算，竟然把这个疏忽了，曹操立即道：“那你就不怕我这把剑也是假的？”

　　侯宇点点头，道：“对啊！我也是不敢确定，但那是刚才，现在，我确定了！”

　　“你！”曹操又是惊呼一声，旋即长叹了一口气，幽幽说道：“没想到杀神侯宇，不仅可以训练处一支无敌的血杀营，还有这本缜密的心思，曹某佩服，但是某不知道，侯宇将军是怎么知道我向东南方向逃走的？”

　　侯宇摇摇头，道：“我也不知道你会向这边逃走，不过知道了主公的计策，简单分析之下，如果曹公是聪明人的话，或者说是曹操麾下有能人的话，会让曹公从东南方向南撤过颍水的！”

　　曹操无奈叹息道：“这……侯宇将军，曹某万万没有想到，今日会栽倒你的手里啊……”

　　侯宇还挺客气，对曹操拱拱手道：“曹公抬爱了！”

　　“主公放心！”听了侯宇的话，许褚气的不行，对面这个杀神侯宇，面无表情，说的这些话明显就是气人嘛，许褚立即怒声说道：“主公放心，他们只有百人，我军人是便有又是，看某带主公杀过去！”

　　曹操立即说道：“诶……仲康，这侯宇将军都知道我们会从东南方向撤退，那么李元杰定然早就已经有了布置，我等仅仅有百余人如何能够逃脱！”

　　本来许褚要说，就算是有再多的敌军，自己也要带着主公杀出去，但是还没有有开口，侯宇的名冷的声音就传来了，侯宇说道：“曹公放心，我家主公并不知道我来到此处，而我也就带了八百人前来，还是分成八队四散在周围，现在某的身边，也仅仅只有这一百人而已！”

　　“什么！”曹操众人都是惊呼一声，都认为这侯宇的脑子是不是有病啊，这么大的功劳，竟然不要，还不告诉自己的主公，他到底是不是李林麾下的将军，怎么会这样？

　　曹操疑惑道：“侯宇将军，这是为何？敢问将军是不是要放我等离开！”说着，曹操指了指身后的一众护卫。

　　侯宇摇摇头道：“我对你曹大将军的命没有什么兴趣，我要的，是你身后一百多个士兵的人！”

　　曹操惊愕，疑惑道：“你不要某的命，竟然还要某的人！”一边众人也是一阵无语，许褚立即说道：“主公，不要跟他多言，他必然是在拖延时间，主公让某带你杀出去！”

　　曹操没有说话而是看着侯宇名冷的脸庞，没有一丝的表情，这个人到底在想什么，让自己捉摸不透，片刻之后，侯宇忽然说道：“曹大将军，某再说一遍，某不要你的命，某要你身后的百余名护卫！”

　　曹操疑惑道：“难道某的命都不值这百余人？”

　　侯宇冷冷的说道：“在北平，你麾下的满宠勾结城内世家，和城外的鲜卑人，我血杀营进城之后损失了三百人！”

　　曹操问道：“那你是来为麾下的弟兄报仇的？”

　　侯宇说道：“不是，他们死在乱军之中，是他们无能，竟然死在了那种的情况下，我血杀营现在出现了人员的缺口，而我与辽侯早有约定，只能从重犯和敌军俘虏中挑选，所以某来，就是让你身后的百余名护卫进入血杀营！受我的统领！”

　　侯宇的话，是一个比一个劲爆，他说的话，反复就好似与这场战争没有任何关系一样，众人都在惊奇念叨着道：“什么！加入……加入血杀营！”

　　而曹操身为一个主公，怎么可能愿意，曹操立即说道：“侯宇将军，你也太过狂妄了，竟然让某的护卫加入血杀营，别忘了，某还在这里呢！”

　　侯宇依旧面无表情，冰冷的说道：“那样更好，你直接下令，让他们加入，然后我放你走！”

　　曹操暴怒，指着侯宇骂道：“你！匹夫，难道我会愿意吗？”身为一个主公，侯宇的做法简直就是巨大的侮辱，一个英明的主公，会把自己麾下的将士当做兄弟一样对待，更何况侯宇是管曹操要他身边的亲卫，这样跟管曹操要他老婆有什么区别，就算是曹操被逼到了末路上，也无法忍受这样的侮辱。

　　侯宇一看曹操的样子，冷冷说道：“我已经跟你们讲的很明白的了，你们愿意否？”

　　曹操厉声说道：“就算我愿意，你不妨问问我身后的护卫们愿意不愿意？”

　　身后的护卫立即附和道：“不愿意，主公，我们誓死追随你！”

　　许褚也是立即说道：“主公，不要跟他们废话了，我带你杀出去！”

　　曹操也是双目圆瞪，恶狠狠的说道：“威震河北的血杀，今日，我曹操也见识见识！”说着，缓缓拔出了腰间的倚天剑，怒吼一声：“杀！”

　　“杀！”身后百余人，也是立即发动的冲杀，但也同时的将曹操紧紧地保护在中间。

　　“哼！”侯宇原地不动，冷哼了一声，随即下令道：“杀！”话音刚落，身边的血杀营将士已经动了，血杀营的士兵，本来是右手握着加长了刀柄的林刀，身后背着圆盾，而左手是空的。

　　侯宇一声令下，只见血杀营将士的左手迅速想背后一淘，一个圆形黑影便飞了出来，直奔杀来的曹军而去，许褚乃是在最前边，首当其冲，看到黑影，已经，赶紧举枪挡住：“当！”黑影砸在了自己的墙上，当时没有掉落，竟然方向一转，继续向着自己打了过来，许褚赶紧往后一缩，长枪刺出，一抖，黑影才止住了前进的脚步，绕着长枪转了几个圈，打在了枪身上停了下来，许褚定睛一看，竟然是一个小的流星锤，下意识的喊道：“这是什么！”

　　但是还没等许褚话音落下，只感觉一股巨力在拉扯着自己的长枪，许褚甚至往前一怂，但也反应极快，立即向后用力，这股巨力正是来自那流星锤尾巴的锁链，而锁链的那一段，当然就是血杀营的将士了。

　　血杀营将士一击不中，一拉之下，竟然拉不动，立即说道：“这小子力气不小啊！看我杀了你！”说着，一拉锁链，直直的奔着许褚杀了过来。

　　“你找死！”许褚也是暴喝一声，冲了上去，两方当时就撞在了一起，但是不是所有的曹操护卫都有许褚的本事，血杀营的流星锤击出，当即就有十余人被击倒，栽下马来，若不是曹操有众人的保护，早就被打了下来。

　　许褚只见来人狞笑着就奔着自己来了，满眼通红，许褚当然知道，这是极度兴奋之下的样子，心里默念道：“这血杀营都是帮什么人啊！”说着，长枪一缩，抖开缠绕的锁链，立即向血杀营的士兵刺了过来，血杀营士兵一甩流星锤，直接打到了许昌旁边的护卫，护卫惨叫一声，栽下马来直接被冲上来的血杀营有以下流星锤给砸死。

　　“啊！”许褚暴喝一声，立即挥动长枪，想杀死护卫的血杀营将士刺去，只听一声狞笑：“你的对手是我！”说着，一把林刀直接就向许褚的脸颊刺了过来……


第488章 许褚的恐慌

　　许褚感觉一股杀气袭来，本能的身子一侧，堪堪躲开，在看那名血杀营将士，已经丢弃了流星锤，手持林刀，狞笑着等着血红的双眼，看着自己，一见自己反应过来，便立即向自己扑来。

　　许褚何许人也，竟然被这样的玩弄，立即对冲过来的血杀营将士吼了一声道：“自不量力！”便径直举枪刺了过去，以许褚的战力，对付这么一个士兵还是有十足的把握的。

　　“呔！”许褚挡住了来人的攻击，长枪一扫，直奔血杀营士兵胸膛而去：“噗！”血杀营士兵本想收回林刀抵挡，奈何许褚动作太快，枪杆硬生生的打在了士兵的胸膛，士兵一头栽了下去，幸好脚上挂着马镫，血杀营将士反应极快，脚腕一挑，没有栽下马来，好似挂在了马上，许褚大笑一声：“呵呵！小子去死吧！”说着，许褚的枪头就刺向营歪到战马一侧的血杀营将士的脑袋。

　　“噗！”刺枪过去的许褚已经，只拿刚才栽到战马一边的血杀营士兵忽然动了，但是明显自己刚才那一下已经将其打成重伤，最起码肋骨已经断了好几根，他竟然还能躲开自己刺向他头部的攻击！许褚不禁赞叹，但是自己的这一枪没有刺空，血杀营将士身体向上一抬，避开了脑袋，自己的枪头刺在了他的肩膀上。

　　“嘿嘿！”又是一声狞笑，就看到那个人忽然一拉自己的长枪，接着自己的力气有会坐到了马上，估计是已经说不出来话了，狞笑了一声，血杀营的将士出了侯宇都带着头盔，只露出一双眼睛，许褚看不到他的表情，但是这狞笑声确实让许褚为之一振：“吼！”一声低吼，此人竟然左手狠狠的一拉许褚的长枪，右手举着林刀向许褚砍了过来。

　　许褚的长枪真是刺在了他的右肩膀，他能握住手里的林刀已经是个奇迹，而他竟然抬起右手用林刀砍向许褚其实已经无力了，许褚本想避开，但是一看向自己劈来的林刀，根本不具有任何的威胁性，许褚直接将枪尾一挑，只听一声闷哼，砍向自己的林刀飞了出去，还连带着一只胳膊，那是胳膊的右手，到他离开主人的身体的时候，都是在紧紧的抓着刀柄。

　　“死！”许褚暴喝一声，飞速手枪再刺出，这一会血杀营的将士已经无法避开了，许褚的长枪刺穿了他的胸膛，在马上晃了三下，血杀营的将士猛然一抬头，看着许褚，许褚定睛一看，这……这双腥红的眼睛之下，自己竟然看到了一丝笑意，这个人，他……他一直都在笑，一直都在笑！

　　“啊！”许褚暴喝一声，心里大喊着眼前这个血杀营的变态，血杀营的将士被挑了起来，又掉在了地上，气绝身亡，但是他从马上栽下来之后，头盔被打掉了下来。

　　“他果然在笑！果然在笑……”许褚猛然回头一看，这血杀营将士的头盔之下，竟然是一张稚气的脸，但是这稚气的脸上却又着跟那个侯宇一样的冷若冰霜，但是却又有着一张狞笑的脸。

　　许褚感觉他一直在瞪着腥红的眼睛看着自己：“嗷！”嚎叫了一声，许褚不敢再看那张脸，疯狂的挥舞着手里的长枪，打向身边的血杀营士兵，这些人！他们到底是什么样的怪物，什么样的怪物！

　　而就在不远处，本想奔着曹操冲过去的侯宇瞳孔一缩，此人是谁，竟然有如此的战力，三个回合就已经置自己麾下的血杀营士兵于死地，侯宇不再去管曹操，而是径直想许褚杀去。

　　许褚只感觉一股寒气想自己袭来，赶紧收回长枪，侧头一看，竟然就是刚才那个冷冰冰说话的侯宇，侯宇的威名许褚根本不放在眼里，既然知道侯宇乃是血杀营的统领，擒贼先擒王，自己就先把这个头头干掉，许褚也不再管他人，也向侯宇扑了过去，侯宇面色一紧，忽然止住战马，一挥手，打了几个手势，就像是单手在打道家的手印一样，但是这可不是道家的手印，而是血杀营独有的暗号，也仅仅有血杀营的将士明白什么意思，血杀营的将士们立即会意，立即摆脱与曹操护卫的纠缠，分别向两边策马而去，好似给曹操让开了道路。

　　曹操以及几名护卫还奇怪，血杀营这是要做什么？难道还要给自己让路了？许褚一见侯宇竟然急刹车，不过来了，自己也不去管他，马上回到曹操身边，还是保护曹操要紧。

　　只听侯宇喊了一声：“放箭！”

　　曹操面色一紧，只见血杀营竟然与己方来开了距离，而血杀营的士兵一提马上放着的弓箭，一边策马在自己身边绕着圈子，一边弯弓搭箭，曹操惊叫了一声：“骑射！”

　　不仅是骑射，而且还是近距离的骑射，就算是在马上长大的胡人，也轻易做不到，这不仅需要对战马强大的控制性，和十分优秀的箭术，还要控制好角度，因为这要是被你的目标躲开，就十分容易伤到自己人。

　　“冲出去！”许褚大吼一声，立即策马向南冲去，衣物为曹操打开一个缺口，好让众人跑出去，侯宇血杀营这样及距离的骑射又一个最大的弊端，那就是包围圈扩大，防御自然就小得多了。

　　“嗖嗖嗖！”无数的箭矢都奔着一马当先许褚而去，而后面的护卫也是赶紧护着曹操冲了过去。

　　“哼！”只听侯宇冷哼一声，流星锤在此飞出，但是这一会大的不是人，而是许褚胯下的战马的马腿。

　　“呜……”一阵嘶鸣，许褚只感觉身体猛然一沉，立即就知道自己的战马栽了下来，许褚反应也不慢，长枪一点地面，撑杆跳，窜了出去，一下就撞在了前面的一名血杀营将士的马上，顺势暴喝一声，竟然生生的将血杀营将士，连人带马装得栽倒下来，一踩倒下战马的马腹，后退一步，许褚站稳了脚步。

　　“啪！”一把掰断自己肩膀上的一支箭矢，自己这样贸然的冲过来，不中箭才怪，但是许褚面不改色，立即大喊道：“主公快走！”

　　护卫赶紧护着曹操跑了过来，而血杀营动作也不慢，立即就围了上去，许褚咱在地上，立即长枪一扫，也不打马上的血杀营士兵了，只敲马腿，侯宇一个流星锤把自己的战马的马腿打断，许褚也学了过来，一时间血杀营的包围圈有了缺口，还活下来的护卫，立即护着曹操杀了出去。

　　曹操被几十个人护在马上策马疾奔，但是看着还站在地上，挥舞着长枪与血杀营将士纠缠的许褚，不禁喊了一声道：“仲康！”

　　许褚立即喊道：“主公快走，不要管我！”说着，便继续向要追击曹操的血杀营将士杀去。

　　又干掉一个，几十名护卫竟然护着曹操杀了出去，还剩下了六十多个血杀营将士，策马立在许褚的面前，许褚满脸是血的瞪着侯宇，长枪一横，好似有一种一夫当关万夫莫开的架势，而众血杀，也是很是戏谑的看着许褚，不会像是正常人的恐惧，或是高手过招只见的兴奋，血杀对于许褚的这种做法很是觉得有趣，可能他们现在活着想干的每一件事情，都是为了找乐趣罢了。

　　侯宇刀剑一指许褚，冷冷的说道：“你！不错！有兴趣加入血杀吗？”刚才看到许褚的勇猛，本想上前与许褚斗上一斗的侯宇，忽然觉得这样没什么意思，便下令血杀营将士射杀曹操极其护卫，其实侯宇当然清楚，己方才一百人，摆开了骑射的将士，很明显就是让曹操逃跑嘛，但是侯宇就是让曹操逃跑，因为他忽然对许褚提起了兴趣，对于他，许褚可比曹操要有吸引力。

　　“呸！”许褚往地上吐了一口吐沫，厉声说道：“妄想，你们这些畜生！”许褚心中当然是对血杀营震惊不已的，因为与一百多个自己统领的曹操护卫对战，血杀营竟然损失了不到三十人，而己方确实死了一半，自己的人马，自己当然知道他们的战力，可是面对血杀营，他们竟然二次的脆弱，当许褚看到有的血杀营将士，都已经被刺穿的身体，竟然还可以扑倒己方将士的战马，迅速掏出匕首刺入还在惊慌失措的己方将士体内，以求同归于尽，而这些血杀营的将士，出了那个统领侯宇都是带着面具，出了能偶看到他们血红的眼睛，许褚看不到他们的表情，可能就算是看到了，也会跟这个侯宇一样吧，冷若冰霜，根本已经没有了人性，一个没有人性的将军，带着一群没有人性的士兵，竟然还要自己加入，岂不是笑话！

　　许褚立即道：“狗贼，要杀便杀，我许褚还没有怕过谁！”这句话许褚可是算是给自己说的，属于壮胆子的类型，他现在的脑海里面还在不停的回荡着刚才那张稚气而又冰冷的脸，还有那腥红的眼睛，狰狞的笑容……


第489章 许褚的悲歌

　　“哦？”侯宇冷冷的一声，看似是疑问，但是还是依旧面无表情，随后便说道：“你没有怕过，才是更应该悲哀的，因为你根本就不知道恐惧的感觉！”

　　“哈哈！”血杀营的将士忽然狞笑了出来，许褚紧紧的握住了长枪，听着血杀营将士的狞笑声，看着冷若冰霜的侯宇，许褚感觉到有些心慌，但是他立即心里安慰自己大：“不！这不是怕，不是！这是自己的紧张，自己的兴奋，自己一定要来一场痛快淋漓的大战！”

　　“杀！”许褚暴喝一声，长枪一扫，便向侯宇径直杀去。

　　一旁的血杀营士兵根本没有动，也没有想管，许褚杀了好几个血杀营的将士，为了突破包围，让护卫护着曹操冲出去，已经受了重伤，以现在的他，怎么可能是自己统领的对手，就算是统领的对手，其余的血杀营将士也是不会去管，没有统领的这是，他们要看着自己的统领的战斗，谁也不敢上前，无论是帮谁，都是违背统领的意思，他们谁都不敢，这便是侯宇的血杀营……

　　侯宇双腿一抖，立即窜身而已，身后盾牌直接向许褚甩了出去：“当啷！”飞过来的盾牌当然对许褚毫无威胁，许褚直接将盾牌打在了地上，而侯宇，则是拎着林刀，站在了许昌的面前。

　　许昌立即横枪摆好战斗的姿势，侯宇冰冷的说道：“你确定用枪？”

　　许褚诧异一下，随即说道：“用得顺手！”

　　侯宇点点头：“咔嚓！”一声，一按林刀上面的机关，林刀的附加的刀柄被卸了下来，侯宇右手握着林刀，左手则是握着林刀的刀柄，对许褚说道：“来吧！”

　　何其嚣张，竟然让自己先进宫，许褚心中骂道：“死吧！”许褚暴喝一声，想侯宇刺了过去。

　　虽说一寸长一寸强，但是这必定是步战，许褚非要用枪，就他这样的受了伤的身体，加上本来就不注重招式的枪法，肯定没有拿着林刀的侯宇灵活，看着许褚长枪刺来，侯宇面色不惧，一个闪身，林刀一碰许褚长枪的枪头，看似平常无奇，但是竟然力气巨大，许褚枪头一歪，侯宇立即快步上前，两步来到许褚身边，一个三百六十度转身，左手刀柄狠狠的敲在了许褚的头盔之上。

　　许褚本来双手握枪，被侯宇刀柄飞速一敲，立即感觉一阵眩晕，长枪差一点脱手，想好许褚多年的习武已经形成了条件反射，立即后退一步，右手一抓枪尾，想侯宇扫了过去，侯宇多也不多，竟然奋力挥起林刀，狠狠的向许褚扫来的长枪劈了下去。

　　“什么！”许褚万万没有想到，侯宇竟然会用这样的招式，这……实在也太古怪了。

　　别看古怪，但是绝对实用，林刀奋力无比，又极其坚韧，而许褚天生神力，回来的长枪定然含有千钧之力，而侯宇力气更是不小，李林认识了侯宇这么多年，都不知道侯宇的极限到底是什么时候，当年在带方城下，侯宇就可以以一己之力，到会一架井阑，而现在呢，经过了这么多年的征战，侯宇更是精进不少，正直壮年顶峰的时刻，到底是个什么样子，谁也不知道，就连加入血杀营多年的士兵，也没有看到过自己统领真正的极限。

　　“砰！当啷……”两方巨力碰撞在一起，许褚的长枪，跟了他多年，死在长枪之下的冤魂不计其数，但是今日，许褚手中的长枪，竟然在二人巨力的碰撞之下，断裂了。

　　许褚由于力量的反噬，身子一颤，本已经身受重伤的他，立即感觉胸口之中如火山爆发一般，口中一甜，许褚立即一锤胸口，竟然生生的将要吐出来的鲜血样了回去。

　　“哼！”侯宇冷哼一声，根本不给许褚喘息的时间，现在连武器都没有了的许褚，还有什么能力跟自己打，飞身一脚踢在了许褚的腰眼之上，许褚直接飞了出去，倒在了地上，半天脑袋都反应不过来。

　　侯宇冰冷的声音再次传来，道：“再问你一遍，愿意加入血杀营吗？”

　　许褚现在只感觉浑身酸疼，尤其是下半身，竟然赶到一阵的酥麻，根本控制不了了，许褚是已经起不来身子，奋力挣扎了半天，嘴上还是依旧在大喊着：“你妄想！狗贼，我死也不会答应你！我家主公已经南去，定然还会带领人马杀回来的，你们早晚都会死在我主公的手里！”

　　“哦？”侯宇又是疑问的字样，但是脸上依旧没有表情，缓缓说道：“你说你家主公吗？忘了告诉你们了，南面，我早就已经埋伏了三百人，你家主公跑去的位置正好是最中间，估计是回不来杀我了！”

　　“你！”许褚一听，感觉就是晴天霹雳，自己的所有的希望都崩塌了，挥舞着指头，估计是想指着侯宇，但是就是动弹不得，大喊着：“我不信，我家主公定然不会有事的！我不信！”

　　侯宇幽幽说道：“哼！既然这样，你死吧！”

　　许褚立即喊道：“来呀，你以为爷爷怕你吗！”虽然身子动不了，但是许褚还是在一个劲的怒吼着，骂着侯宇。

　　“哼！我说是你自己死吧，你这样的活着，还不如死了！”说着，侯宇回身，捡起了自己被许褚打掉在地上的盾牌，背在了自己的后背上，到了自己的战马旁边，侯宇一踩马镫，飞身上马，缓缓向南而去。

　　“啊！主公！主公！”留下许褚在躺在原地，不停的嚎叫着，凄惨无比，听着这悲切切的嚎叫声，血杀营的将士没有一个人多看许褚一眼，侯宇的一脚，踢在了许褚的要害之上，要是没有及时的救治，许褚必死无疑，加上许褚一身的重伤，就算是有及时的救治，下半生也想用兵器了，虽然他一人杀了八名血杀，又敢于直接面对几十名的血杀，更加是跟和侯宇单挑，值得让人尊敬，但是血杀营的士兵是不会想到那些的，他们只是知道，自己已经对眼前这个废人失去了兴趣，连杀他的兴趣都没有了，血杀就是这样，除非是李林下令的命令，不然血杀永远都是按自己的兴趣来，可能会放过一个大敌，也可能连小孩妇孺也不会放过……

　　而再说曹操，侯宇是不会对一个活着还不如死了的许褚说谎的，侯宇带来了八百的血杀，身边一百个，其他七百个当然是四散开了，许昌东面，西面，各有四百血杀，去找一找曹操军中的好苗子，毕竟能够杀到颍水便的曹军，还活下来的残军，出了逃兵，那可都是曹军当中的佼佼者，侯宇也要赶紧给搜刮到自己的血杀营来，补充兵员，当然，会经过一番洗礼一般的训练，侯宇没有骗许褚，当然也没有骗曹操，自己身边就真的只有一百血杀，可是这许田的南面，可是还有三百血杀在埋伏着……

　　曹操向南方杀去，可算是正中的侯宇血杀营的包围，本以为已经逃出升天，心中还有一些为许褚悲伤，其实人家侯宇压根就没有想过来追他，当曹操还在安然神伤的时候，忽然一声惨叫，而后又是一声惨叫，只见林子之中，飞出了一支支箭矢，策马而走的护卫营措手不及，根本无法躲闪，立即倒地数人，而林子之中的箭矢竟然还没有停止的意思。

　　“某乃是曹孟德，二人快快现身！”看到了自己身边的护卫一个个的倒下，曹操知道自己大限将至了，但是每个人都有到了这个关头，都有求生的欲望，你看要是在众人面前，身边还有无数自己的亲信，城池破了，被打的惨败，身为君主都是会大喊着与众将士公共存亡，但是这个局面，自己身边就这么几个人，生死在这里，曹操只感觉自己好郁闷，好桑心……

　　“曹孟德？谁啊？”就在不算太远的一片小树林里面，很明显这里有伏兵，这样的林子根本不是伏兵可以藏匿的地方，但是曹操毕竟是人数太少了，要是人数多，能够拍出一个探马，肯定能够发现，这些人的位置，而就在这林子里面忽然一个粗犷的声音问道，而说话人的身边，零零散散的站着五十个人，人数不多，但是还延伸了，好远，刚才射箭之人，正是曹操已经快要接近的距离，一见有人来了，就赶紧射出了箭矢，而曹操一路狂奔，也正好越来越接近说话之人的位置。

　　“不知道，你看，身边才几十个护卫，能是多大官，估计是不是跑出来的将领啊？”身边又一个憨厚的声音答道。

　　“不知道，统领不是说找不错的人活捉吗？”那人又问道。

　　“你看就他们一个一个的，怎么不错了？没意思，让他们死吧！”粗犷的声音说道，好似这一条条的人命在他们嘴里跟一颗小草一般。

　　“好！死吧！”憨厚的声音说了一声。


第490章 枭雄惨死

　　“那个，两位伯长，咱们就不仅距离看看？”一旁的一个血杀营的士兵小心翼翼的说，别看这两个人这样的平白无奇，说话还显得傻乎乎的，但是二人一发起狂来，就算是统领也不一定能够抵挡的住二人的全力攻击，这让人是亲兄弟，天生神力，还好杀人，根本是杀人如同游戏，而且因为是孪生兄弟，所以还有点心灵感应，合作起来，亲密无间，也就是统领那样的变态能够治住他们，若是发起狂来，血杀营的将士在他们眼里也是跟小草一样，下手之时毫不留情，而鱼找鱼虾找虾，这二人麾下的几十个人，也都是跟二人差不多，看似憨厚甚至是有些呆傻，但是内心里都是一个杀人的狂魔，所以说这帮人哪里知道什么是埋伏，什么事减员啊，在北平之战当中，这个伯长麾下的士兵死伤也是最多的……

　　“杀啊！哪有那么多废话！统领说了，不让我们把把人撕碎！”这二人的老大还以为士兵说让他俩上近前将这些人像自己兄弟二人以前一昂，撕扯碎片呢，但是进入血杀之后，应该是二人听从侯宇之后，侯宇便告诉二人，战场之上不允许这么干，因为太过浪费时间，还肯能被其他敌军暗算，也影响血杀营这边的阵型，毕竟进了血杀营就是一个团队，是要有团队合作，甚至是兵阵的，所以二人把人撕扯成碎片的手法被侯宇明令禁止，这还是侯宇在李林会军攻打乌桓的时候，发现的两个奇葩，二人曾经直接杀进一个部落，将部落上到老人，下到婴儿，全部屠杀，撕碎，原因竟是饿疯了，而那个部落却被施舍给他们肉吃……

　　血杀营的士兵赶紧点点头，接着赶紧给身边的人摆几个血杀营的信号手势，一点一点的传过去，就只看到血杀营的将士得到了命令之后，向曹操那些人射去的箭矢越来越猛烈了。

　　曹操一看自己大喊竟然一点用处都没有，而且自己身边的护卫已经大部分都中箭了，就是因为要护着自己，紧紧的勒住了马缰，不让自己掉下去，最多一个已经身中了近十支箭矢，而不倒，曹操心中大为感动，立即大喊一声道：“兄弟们，我们一起冲过去！”说着，一面挥动着倚天剑打掉飞来的箭矢，一面几句策马疾奔。

　　“伯长，敌军要跑过去！”士兵大喊了一声。

　　“废物！”伯长一声嚎叫，拿起直接拿起盾牌自己冲了过去，跳起来，一踩身边的大树，借力打力，一个人直接窜了出去，到了道路一旁，看到曹操还有活着的几名护卫策马跑了过来，伯长一句赌盾牌护住自己的身体，暴喝一声：“哈！”直接向曹操等人撞了过去。

　　曹操听到一声大吼的时候已经大惊，但是随即看到一个黑影费了过来，直接就撞在了自己左边的护卫的马匹上，护卫连人带马都向自己栽了过来，自己想要躲闪，但是距离太近已经没了机会。

　　“呜……啊！”几声战马的嘶鸣，人类的惨叫声音传来，曹操的一击三明护卫倒了下来，侧立在马上的剩下的几名护卫大惊，立即喊道：“主公！”

　　但是话音还没落，就听见一声大吼：“大哥，我也来啦！”另一个黑影都扑了过来，那几个没倒下来还担心曹操的护卫，也都布了曹操的后尘，倒了下来，就在这片刻之间，曹操等或者的一种是为都让这两个奇葩兄弟撞下了马来。

　　“你！你等是什么人，这……这力气甚至胜过恶来……”曹操只感觉自己受伤不轻，说话都费劲了，一边还能动的护卫直接也是敢进倒了曹操的身前，护卫在从此左右。

　　“我们？”奇葩两兄弟面面相觑，一挥手，窜出来几十个人，大哥说道：“我们是血杀！”

　　曹操哀嚎一声，道：“诶！你们的盔甲已经看出来了，自己又何必多问呢？真是老天要忘我曹操啊，怨不得别人！”

　　弟弟疑惑的问大哥道：“大哥他嚎啥？”

　　大哥摇摇头道：“不知道，我最烦那人临死之前一个劲的嚎了，好吵！喂！你，别嚎了！行不行，一会就死了，一下子的事！还嚎啥啊！”

　　曹操大声喊道：“天啊！想我曹操纵横疆场几十年，为何要我死在此处啊！”

　　听则曹操的嚎啕大哭，弟弟没好气道：“哥，快快快，让他死了吧！烦死了！”

　　“好！”哥哥一点头，一个健步冲了上去，直奔自己最烦的曹操而去：“贼子敢尔！”一个还能行动的护卫立即冲了山来，保护曹操：“死开！”大哥直接将盾牌一横，狠狠的磕在了护卫的脑袋之上，只见护卫的头盔都已经深深的凹了进去，护卫更是可想而知，脑袋崩裂而亡。

　　大哥一个大跳，跳到了曹操的身前，也不多说，喊道：“死吧！”盾牌便砍了下去，曹操万念俱灰，但是临死之前还会有奋力一搏呢，手中倚天剑挥出，用尽了自己所有的力气的一击。

　　“当！”金属碰撞的声音响起，大哥只感觉自己的左手一轻，定睛一看，自己的盾牌竟然让眼前这个怒吼着自己叫曹操的削去了下半部分，自己的胳膊就差一点被他手里的宝剑砍掉了。

　　大哥身在其中没怎么反应，但是身边看着的小弟可是看得清真，看到自己的大哥有危险，大吼一声道：“大哥！”便窜了过来。

　　“没事！”大哥喊了一声，弟弟立即怒气冲冲的对曹操喊道：“老东西！竟然差一点上了我大哥一条臂膀！去死吧！”一边听见的血杀营士兵心中都是暗叫一声：“不好！这两兄弟疯狂了！”

　　接下来，就是一场要打马赛克的场面了，本来曹操主要一声的哀嚎就可以了事，但是在他嘴里却响起了一声又一声的哀嚎，一浪高过一浪，疯狂的兄弟二人就算是侯宇来了也不敢轻易阻止，一代枭雄，生生的被两个痴呆的杀人魔撕扯成了碎片，就这样死了，可能曹操从来没有想到，自己会这样的死法，自己自认为不算是英雄，但是也着实不应该有这样的下场，曹操到死都没有闭上眼睛，因为他不甘心，不甘心！为什么，自己非是灭亡之主，而麾下将士，谋士也非是亡我之臣，为何自己竟然落到一个惨死，连全尸都没有，这便是天意弄人，古今多少的英雄豪杰，鼎盛时期何等的风光无限，但是最后不也是落得个悲惨的下场，时间能够几人能够善始善终，又有几人能够不为权利做这要而最后成为权利的奴隶，从而被权利害死，着实验证了那句话：“出来混是要还的！”只是曹操还的太过悲惨了……

　　等到侯宇策马赶到的时候，曹操并一众护卫，被撕扯的都可以涮火锅了，一行人策马过来，身边的血杀营士兵都已经有些受不了，有人呵斥道：“大牛二牛，你们怎么又……”说着，指了指地上惨不忍睹的场面。

　　大牛二牛咂咂嘴，不敢说话，因为侯宇在这里，他们不敢放肆，侯宇看到这样的场面，依旧波澜不惊，冰冷的脸上没有表情，翻身下马，这曹操的尸体是带不回去了，侯宇弯腰，捡起地上的倚天剑，看了看，走到大牛二牛面前，二人赶紧低下头，大气都不敢出，侯宇什么也没说，伸手将倚天剑在大牛的身体上擦了擦，擦去了剑上的血迹，随即回身上马，冰冷的说了一句道：“收兵，回城！”

　　“诺！”一旁人立即答道，大牛，二牛也不敢怠慢，带领着自己的几十名手下去牵马，跟着侯宇回了许昌。

　　而李林这边，杀进许昌之后，城内的百姓竟然有些让李林出乎意料，竟然还有不少是曹操的铁粉，竟然还有抵抗幽辽军的，阻挡着李林，不让李林领军队进入皇宫，李林可是出了名的对待百姓仁义，看着这些乱民，估计也是被别人鼓动的，都是以一帮穷苦百姓，这城池的主人是谁，跟他们有什么关系，曹操在这里他们吃苞米面糊涂粥，李林在这里他们也吃苞米面糊涂粥，都一样，所以这天下变化再多，只要你让老百姓吃饱，老百姓也不会反你，他们很可爱，只求温饱即可，到那时这个世道，老百姓被世家剥削的不行，朝廷无能连年征战，暴敛税收，这让百姓如何存活，不造反你丫的才怪。

　　李林看着这些在叫骂着的百姓，哪里敢动手，这个时候动手，很有可能激起民愤，无民心，自己就算是占了许昌也是不稳定的，这些暴民早晚给自己找麻烦，但是不这样做，还要屠杀吗？李林更加不会把刀伸向了平民百姓。

　　正当李林一筹莫展的时候，只听到有一阵人声嘈杂哦，原来是郭淮领着一帮人马过来了，这帮人里面，可不单单只有有幽辽军的士兵……


第491章 问鼎中原

　　郭淮带着这帮人里面，除了幽辽军的士兵外，可是还有不少穿着简单的皮甲，拿着劣质的兵器的世家的家奴，家将，竟然很是兴奋的跟对着郭淮一路消灭曹操参军和暴民，杀到了城中，与李林回合，郭淮立即到李林身前的，对李林拱手道：“禀告主公，城内乱军大部分已经肃清，一些躲进百姓家中的乱军还需排查！”

　　李林简单的扫了郭淮一样，点点头，道：“好！”但是随即有看着前面阻挡着自己的百姓，现在这格式才是自己要紧事，郭淮的话李林根本没有仔细听。

　　“主公！”郭淮叫了一声，随即便给李林介绍道：“主公，此乃是宗正刘艾大人！”

　　李林眉毛一挑，宗正刘艾，咂咂嘴，立即回身对刘艾拱手一拜道：“拜见宗正大人！”

　　刘艾紧忙说道：“诶有，辽侯不必多礼，辽侯乃是大汉忠臣，会军攻打逆贼曹操，实乃是大汉之福，百姓之福啊！”

　　李林苦笑着摇摇头，缓缓说道：“但是……现在百姓却要阻挡与我啊！”说着，李林指了指前方当着自己的暴民。

　　刘艾摆摆手，信心满满的说道：“辽侯放心，这些人解释良实之民，只是被曹操余孽所迷惑，才回前来阻挡辽侯天兵！”

　　李林迟疑道：“但是眼前……”

　　“辽侯放心！”刘艾立即说道：“某来解决！”说着，便带领自己身后一众家中的家丁，家将跑到这些暴民之前，大声的喊叫着什么。李林不得不佩服主动过来帮助自己的刘艾，身为皇族，这许昌城内有钱的主，带着亲自带着家中的家丁，家将，不一会就将一帮乱民摆平，而李林呢，也就很是轻松的打发人，必定还要安抚城内的民众，顺便把那些躲着的曹操参军给揪出来。

　　“哇哦！真他奶奶的高啊！”来到的宫门前，李林也是第一次见到曹操建造的皇宫，就是不一般啊，高耸宏伟，着实体现了大汉天子的威仪，李林估计若是不自己忽然瞬间打破了许昌的大门，曹操在许昌被攻破的时候，若是立即撤进这皇宫里面据守，自己一时半会都攻不下来，只是那时以前，现在这样的宫门，在自己眼里，一样和许褚的城门一般脆弱。

　　“玄武门！”李林念叨了一句。

　　刘艾立即说道：“辽侯，此乃是许都皇宫的四门之一，也是平时天子专用的大门！”

　　“哦！”李林点点头，一伸手道：“走着！”

　　“嗡……”皇宫的大门缓缓打开，迎入众人眼帘的就是一条大理石搭建的通道，就连皇宫里面的一条大道，都是这般的耀眼，李林还好一些，没怎么大动静，但是身后这一帮幽辽军可都是穷苦大众出身，立即就发出了惊奇的叫声，连连的惊叫声让刘艾还有其家中的家奴听到之后，有一点点的嘲笑之意，李林并没有理睬，笑话又怎么着，没见过就是没见过，哪里像你们啊，腐败的资产阶级，李林安慰自己道。

　　“辽侯请！”刘艾一伸手，李林缓步走了进来。

　　“正前方便是天子朝见百官的正殿！”刘艾对了笑着说道。

　　李林看到这宏伟的宫殿，可是要比邯郸刘和的赵王宫殿气派多了，快步走了过去，走到吗殿门口，忽然站住脚，凝视了半天，身后众人也是奇怪，李林在那里站着干嘛呢？

　　李林忽然转过身，举起了双手，大喊道：“兄弟们，我们打进来啦！”

　　非常直白的一句话，但是却是激起了千层的波澜，后面的幽辽军立即欢呼起来，不停的喊道：“赢啦！赢啦！”

　　振臂高呼，李林已经开心的忘乎所以，刘艾则是忽然有些感慨，心里不禁想道：“新人换旧人，不知道这李林到底会是个什么样的君主……”刘艾能够在李林进城之时，带着自己的家奴来帮助李林，支持李林，当然是为了自己的私心，自己虽然是九卿之一，但是一点实权都没有，在这样的乱世，想杨彪一帮老臣，可以呆坐家中，无所事事，但是自己不行，本来攀上天子这可大树，但是没想到天子就是一个废物，被董卓掌控，被李傕，郭汜掌控，又落到了曹操的手里，这一会幽辽军杀了进来，自己必须要靠上李林这棵大树，能够把曹操那样的人大的无路可到这样的人，定然是一个好树，让自己又一个好阴凉……

　　刘艾的心里盘算着，而李林则是带着众人进了正殿，踩在平时百官需要脱下鞋子才能踩上的石阶，谁会不兴奋，李林缓缓的欧了进来，紧紧的盯着眼前的主位，这可是天子平时坐的地方啊，就这样近距离的展现在自己的眼前，李林忽然觉得就这么一个小小的作为，对自己好似有一股某明奇妙的吸引力。

　　李林一步一步迈了上去，一步一步，走到了座位的旁边，下面的众将士忽然停住了，而刘艾，从一开始就一直在盯着李林的一举一动，李林环视四周，自己麾下的将士们都在用一种期盼的眼光看着自己。

　　李林忽然感到有一种力量，在拉着自己，一种声音，在不停的劝这自己：“坐下来！坐下啦！”

　　李林犹豫了片刻，心里想道：“哼！就这一会，不享受一下以后可就没有机会了！”说着，以解自己的佩剑，拿在手上直接就坐了下来，坐在了天子的位子上。

　　“哦！哦！哦！”士兵立即一阵的欢呼，为首的方方不知道怎么了，忽然单膝跪地，大喊一声道：“拜见主公！”

　　众人一看，也是跟着齐刷刷的跪倒在地，大声喊道：“拜见主公！”

　　李林点点头，心里明白，方方很聪明，估计方方刚才不喊，还会有人喊，但是喊得可就不一定是：“拜见主公了！”万一喊了一个万岁什么的怎么办，当然，这个时代貌似还不喊天子万岁，但是李林刚才犹豫了片刻做不做下来就是因为这个。

　　刘艾则是在一边，面带微笑，不动声色的站在那里，并没有因为李林坐在了天子的位置上有什么不满，但是众人跪了下来，当然刘艾就会躬身站在那里了。

　　殿内一片安静，众将士都在看着李林，李林缓缓说道：“好！现在许昌一下，曹操立下的大汉国都已经在我等的手中，郭淮！”

　　“某将在！”郭淮立即喊道。

　　李林道：“分派将士们在皇城之内搜查一番，若是有曹操残军，反抗者，当即格杀！”

　　“诺！”郭淮拱手道。

　　李林又补充一句，道：“还有，将宫殿内的什么宫女，宦官的，都着急到一起，不要让他们慌乱，告诉他们某是不会伤害他们的！”

　　刘艾插话道：“辽侯，自打曹操逆贼害死天子与许田之后，便派人遣散了这宫内的宫女与宦人，所以现在宫内也就只有少量还没有离开的，其他人都已经离开了！”

　　“哦！我说呢，一进来竟然这么冷清！”李林点点头，好像恍然大悟似的，随即便笑着对刘艾道：“呵呵，宗正大人，某以及麾下将士，还有许多不明白的地方，还望宗正大人多多指点！”李林这话说的没错，刘艾本身就是皇族，对于这皇宫之内的事情肯定是了如指掌。

　　刘艾立即说道：“辽侯放心，某敢不用命！”

　　李林点点头道：“好！那就多谢大人了！”再看看下面都已经等不及的士兵们，李林笑道：“好了，你们这帮小子，去逛逛吧！”说着一挥手，众幽辽军欢呼一声，便冲出了殿门，四散而去，军队就是这样，没到一个地方，一般都会劫掠一番，在攻城之前都会动员，让士兵明白，自己杀进来对自己也有莫大的好处，不然士兵们哪有那么大的劲攻城，不过李林也是有死令的，进城之后，不允许叨扰百姓，根式不允许伤害无辜的百姓，违令者必死无疑，这是李林带兵之初就立下的死令，不过这一会打下了皇宫，这里面这么多的财宝，士兵们看着怎么不眼馋，他们也是人，你也不能把他们逼得一点油水都没有吧，这种事情，只靠一起是不成的……

　　看着欢呼的将士们，李林大笑着起身，扭扭屁股，看了看这天子的座位，自言自语道：“呵呵，这个地方，不就是那么回事嘛，老子还嫌他嗝屁股呢！”说着，一晃一晃自己手里的佩剑，悠闲的缓缓的走向殿门，很是可乐的看着自己在城内乱转的士兵，就像是这一切都跟自己无关一般，身后站着一脸媚笑的刘艾，还有保护自己的方方……

　　曹操死了，没有完成他的大业，甚至身上还背负着一个害死天子的罪名，曹操这一生短暂而辉煌，他是一个明主，枭雄，本可以称霸北方，挟天子以令诸侯，何等威望，一人之下，万万人之上，为以后大魏国的建立打下了深厚的基础，若不是赤壁大败甚至会可以统一天下的人，可是天意弄人，李林的到来，就这么出现了一丢丢的误差，从而导致了这一代枭雄惨死，没有那样的轰轰烈烈，只有一个戏剧性的结尾，换来的是李林从此取代了曹操，成为中原大地上最有实力的诸侯，曹操一死，对于李林来说，北方河南河北便再没有大的阻力，大汉朝的北方，很快便会尽在李林的脚下，而这天下，李林还有没有兴趣呢？


第四卷 威震天下


第492章 天子六驾

　　“嘿嘿，主公你看我们找到了什么！”一阵的欢呼声，一帮士兵退了一家马车。

　　马车可是马车，但是这可是天下间独有的马车，这乃是天子的座驾，金碧辉煌，前方乃是六匹好马为动力，简直就是这大汉天下最顶配的豪车。

　　就算是李林见到了也不免惊叹一声，道：“我去！要不要这么奢华！”说着，健步如飞，立即冲到了马车的近前，如同抚摸少女的肌肤一般，爱惜，轻柔的抚摸着眼前的这架顶级的马车，李林最还不停念叨着道：“整备质量1155千克，V12发动机，最大功率RPM850，最大扭矩5750，中置后驱，6速F1半自动，双叉臂，横置弹簧及主动式减震器，碳纤维陶瓷刹车盘，0.100km/hs≤3.0，最高时速350迈……”

　　嘚啵嘚嘚啵嘚，李林就跟念经似的说了一大套，要说李林穿了已经十几年的，二十一世纪的很多东西都早已经忘到脚后跟去了，但是这跑车的配置李林可是不会忘记的，这可是自己当年的梦想的，那个屌丝不希望开车一辆法拉利，带着白富美兜风啊。

　　“靠！”李林狠狠的一拍马车，很是激动，旋即又赶紧轻轻的擦拭一想，就跟爱惜自己的跑车一般，李林嘀咕道：“这就是老子的法拉利啊！”

　　一边的士兵早已经看傻了，小兵疑惑的跟旁边的胞泽嘀咕道：“诶！大黄，主公这是念叨啥捏？”

　　大黄也是愣了好一阵，自顾自的说道：“不知道，是不是背书呢？”

　　那士兵没好气道：“扯淡，你啥时候讲过咱们主公看过书，咱们主公就是一本兵书，还有在看！”士兵瞪了大黄一样，继续奇怪的看着李林耍活宝。

　　这时候，一旁的一个士兵看李林这么喜欢这架马车，便喊道：“主公，坐上去试一试啊！”

　　李林毫不犹豫，立即点头道：“好！”说着，便一个大跳，窜了上去，但是身上还穿着盔甲，那里会做的舒服，但是李林还是一脸享受的样子，坐着个好车，那里是图个舒服啊，要的就是这种感觉，感觉你懂吗！

　　“这……”刘艾看到了李林的动作不免一惊，这李林竟然也不管这座驾是不是他能够有资格坐的，竟然就做了上去，这是天子的坐骑，其他门怎么能够坐上去，但是刘艾刚想身后说话阻止，看了看四周的幽辽军，伸出半截的手，有缓缓的缩了回来，现在整个皇宫都是人家的了，自己有怎么好多说话，还没有摸透李林的脾气，自己不可随意说话，万一这李林的骨子里又是一个董卓怎么办？

　　刘艾只好无奈叹息一声，心里想道：“只希望这李元杰只是玩心有些重，可不是有着夺朝篡位之心啊！”刘艾这个时候倒是有些后悔这么积极的帮助李林，万一这李林真是一个大反贼，比曹操还要可恶该怎么办，但是刘艾又想，当断不断，反被其乱，既然李林进城的那一刻，自己决定想幽辽军靠拢，那么自己就只能这样，踏出去的一步，是迈不回来的，就算是错了，自己也只好将错就错，就像是当年跟随天子来到许昌之后，靠拢的曹操的那些老臣……等等，对了，这城内还有不少的曹操的老臣！刘艾心里警觉一声，盘算着，自己要不要靠着这些老臣上位呢？

　　虽然刘艾是宗正，看似品阶很高，但是手里没有实权，在这样的乱世，自己就算是一个贵族，没有权利又有什么用，李林到了许昌，俗话说一朝天子一朝臣，李林定然会来一个大清洗，换上自己信任的人，而自己本来就是第一个帮助李林的许昌城里的老臣，若是……嘿嘿！说不定拿到一个河南尹，许都令什么的也不是问题啊！

　　刘艾心里还在盘算着，而李林那边却已经耍起了活宝，皇宫正殿前方道宫门前可是又一个偌大的广场，李林坐在车上，士兵们就赶紧拉着天子的马车，绕着广场转圈，而李林则是大声的唱着：“在你的心上，自由地飞翔，灿烂的星光，永恒地徜徉，一路的方向，照耀我心上，辽远的边疆，随我，去远方，Don't come back……”李林真把这车当做跑车了，一旁的士兵也一般哼着旋律扭动着身体，广场舞就这样形成了……

　　李林还在唱着神曲，宫门忽然冲进了一批人马，为首一声银甲，定睛一看就是拐子马的服饰，李林立即起来，从皇家大马车上蹿了下来，来人正是张南，李林立即走了过去，张南算不两步赶到李林面前，焦急的说道：“主公，子龙将军在颍水河畔与曹军典韦对战身受重伤，已经昏迷不醒！”

　　“什么！”李林惊叫一声，与其说是惊叫，不如说是暴喝一声，赵云重伤，昏迷不醒，这对于整个幽辽军都已一个噩耗，赵云在军队中的影响，可以说是仅次于李林，最主要的是赵云那天下无双的战斗力，时间几个可以相媲美，若是赵云战死，以后怎么办，要知道，那关于，张飞，还有西凉的马超可都是大模大样的活着呢，自己没有了赵云，怎么去对付他们？

　　李林立即喊道：“在哪呢？”

　　张南焦急说道：“正在赶过来的路上！”

　　李林二话不说，一指身后的天子坐骑，喊道：“快！用这个给我接回来！”

　　“啊！”张南惊愕了，因为他看到天子座驾的那一刻，也为之惊叹了，张南也不死文盲，数了数，一看竟然有六匹马，张南别的不清楚，但是天子驾六，诸侯驾五，卿驾四，大夫三，士二，庶人一规矩还不知道？

　　张难愣了一下，对李林说道：“主公，这个……不妥吧？”

　　李林立即说道：“有什么不妥，让你去你就快去，当误了子龙的病情，我拿你是问！”李林哪里管那么多，他当然是不知道什么天子驾六的规矩了，就是一个豪华马车吗，为了赵云，这点东西自己还舍不得。

　　“好！”张南也是胆大，不管那么多了，赵云要是真死在半路上了，自己对主公也是不好交代，说着，张南立即喊着身边的士兵，道：“快！去接子龙将军！”

　　士兵一边脱下沉重的盔甲，一边往马车那里跑去，窜上马车，就飞奔出了皇宫，留下一脸惊愕的士兵们，而这许昌城内可也是炸了天，天子的座驾竟然在城内飞奔，这是什么意思，百姓们纷纷驻足与街上观看，有几个眼神不好的，还以为是天子出巡都跪了下来，一边赶紧有人给拉了起来，天子都死了，你还跪什么跪啊！

　　而李林则是快步走到还站在正殿门口的李艾面前，刘艾也是痴呆呆的看着这一切，嘴里嘀咕着道：“天子的马车，就这么给骑走了？”

　　李林走了过来，看刘艾还痴呆这的看着宫门，立即喊道：“宗正大人！”

　　刘艾一激灵，李林立即说道：“某麾下上将重伤，还希望宗正大人给找到这许昌城内最好的医生救治！”

　　刘艾压根就没有仔细听李林的话，而是指了指宫门口，说道：“辽侯！这天子的车马，出了皇宫……这……有些……”你要是在这皇宫里面玩玩就罢了，一边都是你的人，也有我的人，你不说，我不说能有谁知道，但是你现在让人架着天子的马车，大摇大摆的在许昌的街市上飞奔，就算是刚刚大战结束街道上没什么人，但是这也会让不少人看到吧，你就真敢这么干？

　　刘艾哪里知道李林压根就不明白这些个玩应啊，别看到汉末十几年了，但是对于李林不感兴趣的一些东西，改不明白的，还是不明白，李林立即摆摆手说道：“能有什么事，我麾下将军的性命要紧，宗正大人，我说的事情可能办妥！”说着，李林眼睛一瞪，霸气侧漏。

　　刘艾浑身一抖，刚才还在嘻嘻哈哈的耍活宝的李林，现在在自己的眼前呕好似一只冰冷的野兽，这便是多年的沙场所染的杀气啊，纵然你学了再多的武艺，也是磨练不出来的东西，刘艾心中郁闷，我这可是好话，这么干，许昌城内，甚至是这天下的拿下大汉的铁粉们，还不把你的喷死。

　　但是刘艾也是没有办法，立即说道：“辽侯放心，我这就去找最好的医师，为辽侯麾下爱将治疗！”说着，便赶紧离开这个让自己特别不舒服的地方。

　　看着刘艾紧忙的跑了，李林还用标准的辽东话喊着：“你快点嗷！”而李林就是这么一个自以为毫无错误的事情，可是给他造成了许多小麻烦……

　　看到刘艾带人冲了宫门，李林便立即看了看张南，紧皱着眉头到了张南旁边，张南一直低着头，不敢看李林，李林幽幽说道：“说说，怎么回事，在颍水河边发生什么了？子龙为何重伤昏迷不醒！”张南立即跪倒在地，拱手道：“主公，某将作战不利，还望主公责罚！”


第493章 朱灵请罪

　　听了张南的话，李林眉毛一挑，莫非是自己估计的有差错？立即说道：“哦？莫非是中了曹军的埋伏？”

　　张南摇摇头，说道：“那倒没有，只是我们大军追赶曹军真是，末将一时疏忽，中了荀攸的计策，被曹军蒙蔽，数千曹军快步行进，曹操领着百余人，趁着末将不查，冲进了路旁的小树林，某将只顾着追击曹军，竟然浑然不知，才让曹操有机会逃跑，末将有罪！”

　　李林点点头，叹息一声，缓缓说道：“这也不能怪你，哼！曹操的反应果然够快，没想到在那么危机的关头，竟然还能冷静思考，想出了这个法子！”

　　张南停顿一下，又说道：“结果曹军大部队之中，假扮曹操的乃是曹操的护卫典韦，子龙将军带人杀过去之后，还以为曹操犹在，便杀了过去，不想典韦忽然杀出，与子龙将军站在一块，结果典韦被子龙将军斩于当场，而子龙将军也是受了重伤！”

　　李林立即皱眉道：“那曹操家眷，还有荀攸他们呢！”

　　张南道：“曹军大部分精锐已经损于河岸，但是……但是曹操家眷已经南撤道对岸了！”

　　“呼！”李林又一声叹息，幽幽说道：“可能是天意吧，天意让曹操不灭，我等也是无可奈何……你没有错，这一切都不怪你，你起来吧！”说着，李林亲自上前，将单膝跪地的张南扶了起来。

　　张南也是十分的感动，立即说道：“多谢主公！”

　　瞪了一小会，赵云在众人的注目之下，坐着天子的座驾进了皇宫，而刘艾也没有耽搁，医生已经准备就位，李林一看赵云满身是血，胸口一个大口死如此的狰狞，敢问这时间能够吧赵云打成这样的惨烈的，恐怕一只手都能够数过来，李林吓得够呛，赶紧将刘艾拉过来，喊道：“赶紧的，赶紧的！”

　　刘艾看李林如此焦急，立即安慰的李林说道：“辽侯放心，此人乃是宫中御医，家中三代都乃是御医，医术高明，定然能够救治赵云将军！”

　　李林点点头，焦急道：“好！赶快吧！”而后，竟然直接将赵云送进了天子的卧房，李林还管那么多，这天子都死球了，这房子也没命住了，赵云躺在天子的榻上，身边的御医果然也是经验丰富，对李林等人道：“各位将军，我诊病需要安静，请大家先在屋外等候吧！”

　　李林立即喝止了还在嘈杂的众人，将众人赶出去，一声看了看一脸焦急的李林，缓缓说道：“辽侯，你在这里着急也不是办法，还是赶紧出去吧，免得打扰！”

　　李林点点头，城内还有不受的事情，自己要需要过问，在这里等着赵云算啥时候是头啊，李林便对医生说道：“还请医生搭救我的这个兄弟！”

　　医生道：“某尽力而为，不过某也不敢保证！”

　　李林说道：“好！还请医生尽力！”说完，给一旁护卫一个眼神，表示盯着医生，刘艾请来的，李林可不敢保证刘艾是不是跟自己玩花活，表面奉承，主动帮助，而暗地里其实是要害自己，而这个医生，李林也不敢保证，就算是刘艾是真心帮助自己，而这个医生李林又不认识还是不信任的，给护卫一个眼色，护卫会意点点头，李林又在脖子上摸了摸，表示若有不良举动，格杀勿论，为了赵云的安全，死伤几百人李林也愿意，护卫不动声色，紧盯着已经开始给赵云托铠甲的一声，手里握着腰间林刀的刀柄。

　　李林刚刚出门，忽然一名士兵过来对李林拱手道：“禀告主公！朱灵就回来了！”

　　李林眉头一皱，道：“他与子龙将军一同出发，为何这么完才回来？”

　　士兵摇摇头，道：“此事小的不知，但是……”士兵犹豫了一下，缓缓说道：“但是朱灵将军是自己让那个士兵绑着自己回来的，说是要向主公请罪！”

　　李林骂道：“娘的，怎么又一个请罪的，张南还刚刚请过罪，他倒好，直接把自己绑了，荒唐！”赵云重伤昏迷，李林当然心情不好，加上还得知曹操等一众家眷还跑了，更是不爽，张南和朱灵都先后给自己找不痛快，这心情坑差了，立即阴着脸想外走，到了宫门口，一看朱灵一声狼狈，被五花大绑的跪在那里……

　　“这成何体统！”见到了朱灵，李林没有最先询问，而是大骂了出来，接着骂道：“身为幽辽军将军，竟然如此狼狈，五花大绑跪在宫门口，你不要脸我还要呢！”这也不怪李林，只能怪朱灵倒霉，一推事情都碰到了一块，李林闹心，朱灵呢，放跑了曹操，还是故意放跑，他更闹心。

　　朱灵被李林一骂，不敢抬走，在原地低着头，也不说话，主要是李林也不给他机会说话，李林立即道：“来人，将朱灵架到正殿，然后吧宫门关上！”

　　“诺！”立即就有士兵将朱灵架了起来，皇宫的大门随即徐徐关上。

　　有坐在了正殿的天子之位上，这一会李林可没有刚才的犹豫，而是很顺理成章的就坐了下来，看到跪在地下，捆着的朱灵，李林没好气的问道：“说吧，怎么回事，不就是放跑一个曹操嘛？也不至于让你自己把自己捆上吧！”李林当然是以为朱灵跟张南一样，都是没有注意到曹操是典韦假扮的，而过来向李林请罪。

　　朱灵听后一愣，主公这就知道了？徐旋即问道：“主公，某将其罪该死，末将也不跟主公多说，只求一死，唯一的就是希望主公能够放过我麾下的那些兄弟们！”

　　李林眉头一皱，听朱灵这话味道不对啊，张南开始也是说有罪，但是也没说自己该死啊，看了看朱灵，李林试探着问道：“你为何放走了曹操？”

　　朱灵毫不犹豫道：“某虽然现在不是曹操麾下，但曹操毕竟对某有大恩，某不敢不报，所以……末将一时糊涂，放走了曹操！”李林问啥原因，朱灵也想知道呢，方正就是自己一激动，稀里糊涂的就给曹操放走了。

　　李林听得云里雾里，朱灵说的这都什么跟什么啊，所以接着问道：“你……你不是没有发现曹操扮作士兵逃脱，一时疏忽？”

　　“我……”朱灵一听，明白了，也是自己的错，主公估计是知道曹操逃脱了，但是还不知道曹操是怎么走的，旋即说道：“末将本来受赵云将军之名，想东南方向，打算截击被赵云将军打败以后的曹军残余士兵……”随意，朱灵便将事情的原委原原本本的跟李林说了出来，也没有什么好隐瞒的，朱灵自认为是条汉子，发生了这样的事情，自己也只求李林放过自己的兄弟，杀死自己就好。

　　听了朱灵的话，李林苦笑着摇摇头，自言自语道：“靠！你这个朱灵，还当了一把关二爷，就是不在华容道，而在许田猎场啊！”李林一脸无奈，虽然本来也没有打算一定要把曹操置于死地，但是等到自己炸毁许昌大门，以迅雷不及掩耳之势打进了许昌，李林有一点希望让曹操就死在这里得了，也省得自己以后麻烦，还要打来打去，曹操一死，李林想要拿到曹操剩下的地盘宛如探囊取物，而后张南又跟自己说，曹操跑了，李林也是没有说什么，跑了就跑了被，天不让曹操死，自己怎么逮他也没用，自己拿下了许昌，开心还来不及呢，怎么会给自己麾下的大将治罪呢？

　　等到朱灵也这么说，还是已经碰到曹操之后，稳操胜券了，将曹操放走，李林也就没有太大的反应，对朱灵无奈道：“你啊！你啊！行了，要是就因为这个，某就不怪你了，放了就放了，也可见文博是一个讲义气的人，但是某了解你，某现在更是怕将士们不理解你，所以你好自为之，怎么抚平将士们的怨气，你自己看着办吧！”朱灵这么做，按照李林的思想来，当然是啥事请没有，而且自己放过了朱灵，这样也是给曹军的降兵一个表率，自己这么善待一个降将，也算是赚点口碑了，不然自己在黄河河畔杀死了几千个曹军俘虏的事情，虽然传扬的不是很广，但是自己的口碑可是无下限了，这么做，也算是弥补一下，从而曹操剩下的城池也能够好打一些。

　　李林心里盘算着，但是朱灵可是不那么想啊，朱灵听着李林的话，还以为李林实在嘲讽自己，这样可是比杀了自己还难受啊，与其让那个将士们的吐沫淹死自己，朱灵宁愿一死：“主公！”朱灵抬起头看着李林，忽然叫了一声道，很是激动……

　　朱灵看到李林会把自己放跑曹操这件事看得如此的轻松，虽然不理解，但是依旧还是说道：“主公，某之罪，不可饶恕，还请主公赐某一死！”


第494章 倚天在手

　　李林没好气道：“你小子，得了便宜还卖乖，手不定等到千百年以后，你义释曹操还留下了千古美名了呢，我要是杀了你成了庸主了，你要死出去死去！我这里还一大堆事情呢！”说着，李林摆摆手，很是嫌弃的看着朱灵。

　　朱灵一看李林的表情，诧异道：“主公，这……”

　　李林打断了朱灵的话，立即喊道：“行了，行了，来人，给文博将军松绑！”一边的护卫立即过来，将朱灵身上的绳索解开。

　　朱灵感觉浑身一轻，不仅是没有了束缚，更加是心里面轻松了很多，李林竟然没有怪罪自己，这是何等的气魄，朱灵心中大为，感慨，自己终究是没有看错人，投靠了李林是正确的。

　　松了绑，朱灵立即跪倒在地，感激涕零，诚恳的拱手道：“末将，多谢主公！”

　　李林摆摆手，不耐烦道：“行了，也别谢了，该干嘛干嘛去吧！”

　　朱灵立即道：“诺，末将这就走！”但是话音还没落，一名士兵跑进了正殿，跪倒在李林的身前，拱手道：“禀告主公，血杀营统领要求觐见！”

　　“哦？”李林眉毛一挑，疑惑道：“侯宇啥时候还转性子了，竟然还派人来告诉我要求觐见？这也不是他的风格啊！他永远都是推门就进啊！”

　　士兵嘴角一歪，旋即说道：“这个……侯宇将军就是这么跟末将说的！”

　　李林点点头，道：“好吧！让他进来吧！”

　　“诺！”士兵拱手答应，立即起身跑了出去……

　　过了片刻，宫门缓缓打开，之前血杀营整齐的站在门外，不是策马哦，虽然仅仅只有八百人，但是宫门一开，顿时也感到了一股比人的寒气袭来，杀神侯宇身为统领，当然是就在最前方，依旧是那张苍白，冰冷的脸，毫无表情，身后便是全身黑甲，仅仅露出了眼睛的血杀营士兵，周围本来很是轻松的士兵，立即静若寒蝉，很是直觉的就给让开了道路，伫立在旁边，都不敢乱动，呆呆的望着这一群人，仿佛就像是在膜拜神灵。

　　侯宇后背背着盾牌，腰间挎着林刀，后腰系着流星锤，怀中还有一把锋利的三棱短刺刀，除了战马，还有马匹上带着的弓矢箭弩，这便是血杀营的普通装备，侯宇两手伸出，手上，真是拖着一把宝剑，名叫倚天，但是一旁的士兵当然还不知道此剑的名讳，只为侯宇浑身的杀气所震慑。

　　侯宇率先迈开了步子，身后血杀营跟上，顺着大理石的道路，缓步想正殿的正门走去，八百人，气势不下于八千人，血杀营各个将士均是昂首挺胸，但是没有人会认为他们高傲，因为他们有足够的资本，在自己面前趾高气昂。

　　到了正殿的大门口，血杀营其他将士止步，侯宇缓缓上了台阶，手中一直在端着倚天宝剑没有动一分一毫，李林看着侯宇的样子，可是着实一惊，侯宇什么时候有这样的样子，差一点都从天子的座位上窜了起来，不过有一回想，自己是主公，他是将领，不能这么没架子，赶紧正襟危坐，竟然还有一点紧张，侯宇的样子，着实把李林吓了一跳。

　　侯宇走到近前，单膝跪地，双手依旧端的很平，低下头对李林道：“主公，曹操已死，仅有起佩剑奉上！”说完话，便停在那里一动不动。

　　时间仿佛静止，没人说话，李林乃是愣愣的看着侯宇，而一边的士兵则是被血杀营的气势压迫的不敢说话，而本来要走的朱灵，听了侯宇的话，确实在那里奇怪的看着侯宇，也是没有说话，一动不动，曹操不识被自己放走了么？怎么又死了，竟然还是落到血杀的手里死的？这到底是怎么回事？朱灵要一听个究竟，所以本来要离开的步伐也就停了下来。

　　过了好一阵，李林忽然冒出来一句道：“那个，你说啥？”

　　一边的士兵听了身子一栽，时间终于有恢复了正常，侯宇当然还是面无表情，说道：“主公，曹操已死，仅有起佩剑奉上！”说完话，还是停在那里一动不动。

　　李林终于反应过来，侯宇，还是那么冰冷的声音，李林早已经习惯，但是侯宇说的话可是一条劲爆的新闻，李林真是情不自禁的跳了起来，惊叫道“什么！曹操死啦！”

　　侯宇冰冷的声音传来，说道：“我手上的便是曹操所拿佩剑倚天！”

　　平常把，要是别人递上来的东西，都是方方下去接着，然后拿给李林看，但是这一会，可是侯宇好不容易的单膝跪地，奉上曹操的佩剑，哪里还用方方，李林三步两步就走到了侯宇的面前，飞速的拿起侯宇端着的倚天剑。

　　“唰！”李林将倚天剑从剑鞘中拔了出来，锷边霜凛凛，匣上风凄凄，李林可算是体验到了这句话的意思了，剑刃犹如宝镜，李林的脸映在其上清晰可见，剑锋寒气逼人，不用，便知锋利无比，吹毛立断，剑刃与剑鞘碰撞的声音，清脆无比，隐隐之间，还透着喊杀之声，着实让李林一震。

　　李林呲着牙，兴奋不已，不禁赞叹道：“好剑！不愧是上古的宝剑，倚天啊！”

　　乐了一会，一低头，一看侯宇还跪着呢，李林赶紧给侯宇扶了起来，调笑道：“呵呵，对不起！我激动了半天，倒是把你给忘了！”

　　朱灵一见到倚天反射的寒光，便已经确定了这把剑的这内，曹操一直是倚天剑不离身的，看来杀神侯宇所说的没错，曹操定然是死了，落到了杀神侯宇的手里，世间又有几人能够活着回来。

　　朱灵立即问道：“侯宇将军，某明明已经将曹操放去南方颍水，为何曹操会死在血杀的手里呢？”没有悲伤，死了就是死了，自己既然已经认定了李林，那么从今以后就定然会以死效命，不再背叛，只是有一点惋惜，明明知道曹操活着便回事自己的敌人，朱灵还是不愿意看到一代枭雄，就这么死了。

　　侯宇冰冷的说道：“我就在南边！血杀营分为两拨，许昌东南，西南两处！”说完这两句话，侯宇也不愿意多说了，而朱灵也没有多问，看着侯宇那张冷冰冰的脸，自己想问的话，就直接咽了回去，对李林拱手道：“主公，末将告退！”

　　李林摆摆手，朱灵立即回身离开，而李林则是在那里，玩弄着倚天剑，不停的说道：“死了，曹操就这么死了，真是……”李林无奈摇摇头，侯宇的话李林是不会怀疑的，也不会多问，每次血杀营办事，侯宇都会只告诉李林一个结果，从来不说过程，但是每次都不会让李林失望，李林相信，这一次也是一样，侯宇说曹操死了，那么曹操定然是必死无疑了。

　　本来是盼着曹操死的，但是真的确定曹操死了，李林倒是有觉得可惜，自言自语道：“一代枭雄啊，就这么死了，这个世道啊，他娘的，要不是自己来了，人家现在估计早就打败袁绍，同意北方了！”

　　李林一边嘀咕着，一边回到了天子的座位上，第三次坐上来，已经没有了一点的不自在，对还在站着的侯宇说道：“说吧，你要啥？还弄得这么正式！把我都给吓一跳！”侯宇还没走，这定然还是有话要说，以前侯宇可都是每次说完事情，招呼都不打就直接走了。

　　侯宇冰冷的说道：“曹操也算是一代枭雄，应该有这样一个正式的场面！”

　　李林点点头，他可是没有想到这根本没有啥感情的侯宇，竟然还能这么想，侯宇又说道：“在许昌俘虏的所有曹军俘虏，我都要了！”

　　李林还在琢磨着，下意识的一点头说道：“嗯！”但是随即，李林便立即发现了不对，说道：“等一下，你说啥？”

　　侯宇哪里敢李林听没听清，说道：“好，你同意了！”说完，便甚至一转，直接出了正殿，在正殿门外等候的血杀营将士，看到侯宇出来，也是立即站直身子，跟随着侯宇离开。

　　侯宇离开，而身后则是产来了李林的嚎叫声，李林那是相当的后悔了，立即大喊道：“喂喂喂！我可没答应啊，许昌的俘虏可是要有近万人啊，都给你，有没有搞错，我没答应！”许昌的俘虏，人数不算多，可是也不算少啊，怎么说也要有个几千，而且能够在曹操身边守卫老窝的士兵，那可都是精锐中的精锐，甚至比自己的幽辽军精锐战力还要强上不少啊，怎么都能给侯宇那个变态来训练，那不是给的快，死的更快，自己都想抽自己几个大嘴巴子。

　　“你这个嘴啊！”李林看着自己的巴掌，还是没有下得去手，没想到自己一个疏忽，竟然把自己这一战的收获交代给侯宇了……

　　李林还在后悔这自己的破嘴，忽然一名士兵飞跑了过来，气喘吁吁，焦急的对李林说道：“主公，医治赵云将军的医生说，赵云将军无法止住献血，已经无能为力了！”


第495章 缝合伤口（一）

　　“什么？”许褚皇宫的正殿之中，传来一声惊叫，随即一个黑影便从正殿之中，飞奔了出去，身后跟着数人。

　　“怎么会这样，怎么会这样！”传来这一连串叫喊的当然不是别人，正是我们的大汉辽侯，许昌现在的主人李林，听闻了一声对赵云的病情没辙了，李林当下就是疯狂的怒吼一声，跑去见医生，一到门口，李林便看见一声正在手忙脚乱的按压着赵云巨大的伤口，而很明显的可以看出来，赵云的伤口已经流血不止。

　　李林立即冲进了屋子，惊叫道：“怎么回事，怎么会流血不止呢！”本以为这个医生这么装逼，李林还以为他很有能内，没想到也是一个废物。

　　医生一边按压着赵云胸前硕大的伤口，一边对李林说道：“刘和，不知为何，我的止血药竟然对这位将军不起作用，我就算是细心包扎，此为将军任然几个血外流，某着实没了办法，眼看着这血就止不住了！”

　　“没用的东西！”李林大骂一句，立即冲上来，帮助医生按压赵云的伤口，李林也是在军中多年，这一点手法还是会的。

　　看了看伤口，包扎的绷带已经阴湿的通红，李林已经，轻轻揭开了包扎的绷带，一看血红的伤口还在长着大嘴，李林猛然已经，随即便对医生说道：“这么压着怎么能行，这么大的伤口，多少止血药也没用，包扎更是止不住外流的血液，刚才有盔甲压住还好，现在盔甲卸下，眼里全无，当然止不住血了，不行！直接缝上才成！”李林也是征战多年，但是说实话，李林并没有经受过军队对底层的艰辛险阻，想赵云这样重的伤势，这是因为赵云乃是幽辽军重要的将领，如若不是，早就已经不会有人救治，而是直接把他跟死人放在一块了，虽然他还有气息。

　　医生听了他的话，差一点惊讶的松开手，李林竟然说缝上，这是什么意思？医生惊讶的问道：“什么！缝……缝上……”

　　“对，缝上！”李林呵斥道：“难道你们平时没有处理过这样的伤口吧？”

　　医生呆滞了一下，很是羞愧的说道：“这……我等平时都是给皇家贵族看内急疾，虽然也为将士们看过伤势，但是大部分都是箭伤，这样的伤口，着实很少见到！”

　　李林立即没好气的骂道：“他娘的，就会吹牛逼！那你会不会缝伤口！”

　　“缝？”医生呆滞的摇摇头，一时根本没有听说过李林的手法，二也是被李林强盛的气势给吓到了。

　　李林立即回头看向几名护卫，呵斥道：“你们呢！会缝伤口吗？”

　　“缝？”几个护卫，包括方方都是一脸愕然，看来不仅是一声，就算是从军多年的将领，也是不会这个活。

　　随即李林立即喊道：“赶快给我叫刘艾来，顺便再给我找一些冰块止血！”

　　“诺！”护卫看到李林恶狠狠的样子，赶紧跑出了门，为李林准备。

　　李林继续帮助医生按压着赵云的伤口，李林忽然赶到自己刚才是不是有些过火了，人家也只是一个医生，救死扶伤是人家的本分，救不活，也不是人家的过错，所料李林长呼了一口气，对医生说道：“难道你们从来都没有缝合过伤口吗？”

　　医生愣了半天，好似想起了什么，转而对李林说道：“老夫好似听说过，春秋时期，神医扁鹊以及几名徒弟，每当伤患伤口过大，血流不止之时，方能一针线缝合伤口，以震住血脉！而我朝民间，听说也有一位神医，名叫华佗……”

　　“华佗？”李林惊叫一声，问道：“华佗可在许昌？”李林心里想着，要是吧华佗给弄来，赵云可算是无事了，要是招揽自己麾下，以后若是将士们有什么大病也不愁没人治疗了。

　　医生摇摇头道：“听说此人喜欢云游山水之间，没有听闻此人正在许昌！”

　　“靠！”李林骂了一声，嘀咕道：“说了等于没说！”医生一听，赶紧闭住了嘴巴，不敢在说话了。

　　不一会，刘艾跑了过来，身后跟着几个下人拿着一个布兜，李艾立即对李林拱手道：“拜见辽侯！”看刘艾气喘吁吁的样子某估计也是正在忙着城内的事情，李林这么一叫就紧忙跑了过来。

　　李林立即摆摆手道：“不必多礼，冰块带来没有？”

　　刘艾立即一直身后的两个下人，说道：“幸好老夫家中尚且存有一些冰块，不然这正要入冬之时，城内没有几户人家有冰块了！”

　　李林立即点头道：“好！多谢大人了！”说着，立即上前，翻开布兜，里面是几块大的冰块，包的严严实实的，就怕跑来的路上化开了，李林立即拿出一大块来，看了看四周，拿过来赵云所躺着的榻上的被子。

　　“撕拉！”李林直接拿着扯着被子的一角，将被子的被面扯了下来：“嘶！”撕开了三分之一：“诶有！”刘艾不禁叫了一声，这可是上好的蜀锦啊，宫里的东西，当然都是最好的，何况这里可是天子的卧房，天子用的背面，能是次的？但是李林则是不管这是什么料子的了，救治赵云要紧啊。

　　李林又在两个下人抬着的布兜里面，拿出一大块冰块，正好刚才赶过来的时候，倚天剑别在了腰间，李林直接拔出刀鞘：“唰！”倚天剑剑锋，寒气逼人，一旁几人的均是浑身一抖：“咔嚓！”倚天剑已到价格冰块切成了两半，一半在李林的手里，另一半又回到了布兜子当中：“唰！”倚天剑又回到的剑鞘之中。

　　一边拿着撕下来的被单包好了冰块，一边对下人说道：“宫内应该有保存冰块的库房吧，将这些冰块放到里面，等到这些用完之后，还要换的！”

　　“是！”几个下人将布兜抬走，而李林则是拿着被单将冰块变成一个包着冰块的布包：“砰！”李林狠狠的将布包往地上砸去，布包里面的冰块随开，碎开，李林立即拿起来，对医生说道：“别压着了，赶紧的，用这个放在伤口上，能够止血！”

　　“啊？”医生有恢复到刚才呆滞的表情，疑惑的说道：“这……这是为何啊？”

　　李林翻翻白眼，自己还能跟你说，是因为低温能够让血管收缩，从而止血啊？李林没好气道：“让你咋干就咋干！”医生不敢吭声，赶紧照着李林的意思做。

　　李林立即道刘艾身边问道：“宗正大人，你能不能找到会缝合伤口的医生！”

　　“啊？缝合伤口！”刘艾惊讶的说道。

　　李林气的直翻白眼，立即愤怒的说道：“对！”狠狠的点点头说道：“就是用针线！”

　　“针线？”刘艾瞪大着眼睛，双手比划了几下，狐疑说道：“辽侯，你莫要告诉我，用……用针线缝合伤口？这……我等又不是衣物，如何用针线缝起来啊！”

　　一边为赵云冰敷的一声，对刘艾说道：“辽侯的意思是用针线缝合元让的伤口，助这位将军止血！”

　　“你干你的！”李林立即瞪了医生一眼，没好气道，旋即又对刘艾说道：“就是他这个意思！”

　　刘艾无奈摇摇头，摊手说道：“辽侯！此事老夫着实没有听说过，真的不知，而刘先生已经是某能请来最好的医生了，还望辽侯见谅！”言外之意，就是刘艾也没辙，找不着会缝合伤口的医生。

　　这个刘先生一听刘艾的话，还很是装逼的：“哼！”了一声，表示自己可不是一般人都能用，你李元杰竟然还这么看不起我。

　　李林也不跟他一般见识，立即指着自己的一名护卫说道：“你！去找针线来，我亲自动手！”李林心里郁闷，既然旁边找不到人，自己就亲自来，幸好老子以前得过阑尾炎，看到缝合的伤口，不就是缝衣服吗，老子以前也缝过自己的袜子！没有人，没有办法，也只能自己干了！

　　“诺！”护卫下意识得领命，随即心中一愣，迟疑得抬头看着李林，面色古怪得说道：“针……针线？”

　　李林点点头，道：“对啊！针线！”

　　护卫犹豫着说道：“妇道人家之物，我军之中如何会有？”

　　“靠！”李林骂了一句，但是一看刘艾，对啊，这不是有个本地人吗，李林直接对刘艾道“那就麻烦大人跑一趟了！”

　　刘艾无语，这都什么跟什么啊？但是李林的意思，自己哪里敢违抗，立即点头道：“好！”随即立即对身边的下人凝声说道：“你等速速去夫人哪里取些缝衣服用的针线来！”

　　“是！”两个下人说道，刚要走，李林叫住了二人，道：“慢着！”两个下人疑惑的看李林，心里想着，这个辽侯怎么这么多事啊！

　　李林想了想，用缝衣服用的针线还是不成，都是细麻绳，怎么可以，万一给赵云感染了，一个破伤风就能要他的命，这个时代可没有抗生素，而你觉得李林会做那玩应吗……


第496章 缝合伤口（二）

　　李林眼珠子一转，说道：“宗正大人，鱼线能够搞到吧！要上好的蚕丝的！”

　　刘艾皱皱眉头，但是李林发话了，这么说，就是告诉他必需要答应，刘艾立即摆摆手，两个下人迅速的跑了出去，李林有对护卫道：“去找方方，要两坛子烈酒来！”

　　“诺！”护卫拱手道，也走了出去，烈酒当然不是喝的，乃是李林用来推拿用的，所以也必须要管方方要，这个也是只有方方知道在哪里。

　　过了不一会便看到李林的护卫走进来，手中托着两坛烈酒，一进屋内，中人呢便能闻到了酒香，刘艾不明白李林这酒是用来消毒的啊，犹豫说道：“辽侯，这……这酒……”

　　刘艾一看李林的眼神，以为李林要和，便笑着说道：“既然辽侯想要喝酒，吩咐一声便是，我府上可是有上好的美酒！”

　　“靠！有病！”李林骂了一句，随便便对拖着酒坛的护卫说道：“一坛与我，其余的……撒了！”

　　“诺！”护卫说了一声，一个酒坛放在了李林身边的地上，随即将另一个酒坛的盖子打开：“砰！”的一声轻响，屋内酒香更浓，护卫随即便一脱酒坛的尾巴，将烈酒一点一点的洒在了周围的地上，看着一边的一声和刘艾一激灵。

　　“撒了？”李林还没来得及说话，刘艾和医生却是一脸愕然道。

　　李林点点头，道：“对！撒了！”

　　两人讪讪退后一步，防止护卫把就洒在脚面上，李林看了看地上，点点头，差不多了，所以就跟护卫摆摆手，缓缓说道：“就等着你下人去拿的鱼线和针了！”

　　过了一会，刘艾家里的下人回来，递给了刘艾一看，说道：“老爷，给！”

　　刘艾立即没好气道：“给我干什么，给辽侯过目！”下人将鱼线和针递给了李林一看。

　　李林点点头，道：“嗯！果真是上好的蚕丝！”李林在家中没事闲的时候也会钓钓鱼，顺便烤烤鱼，百姓用的鱼线一般是麻线、丝线。看书中介绍，而有钱恩家则是很讲究了，最好的鱼线做法，是将结茧的蚕宝宝的体内丝浆收集后，人工拉成单股粗丝，天然干燥后使用，这样的丝线，柔软、光滑、透明、强度大，而刘艾下人给送来的，恰好又是最好的品种，作为缝合用的线，可是再好不过了，而且还大大的降低了感染的几率。

　　马不停蹄，李林嘴上一边念叨这，一边立即让护卫去点燃一盏油灯，李林接过之后，在下人给的针线里卖弄挑出一根最细的针，将细针弄弯，在火中烤来烤去，直将刘艾和医生几人唬得连退数步。

　　李林指着赵云的胸口，一边对在已经看傻了的医生说道：“那个谁！将他的伤口清理一下！”

　　医生紧忙呆滞的点点头，道：“哦！是！”随即转身便朝外走去。

　　李林一看，怒声道：“你去做什么？”

　　被李林这么怒声的一喝，医生有些不知所措，委屈的说道：“刘和不是叫我清理这位将军的伤口么？那老夫自然要去取水。”

　　李林没好气的一指自己身边的酒坛子，说道：“用水不行，用那个！”

　　“啊！”医生惊奇的看着李林，又看了看刘艾，二人对视一眼，倒抽一口冷气，他们岂能不知道，伤口遇到酒水。那是一种怎样的感觉？

　　“对！快点！”李林又一次怒吼道：“子龙此刻昏迷着，你还怕他疼啊！”

　　听了李林的话，医生暗暗擦了擦额头冷汗，赶紧吧酒坛子抱起来，放在一边，随即将兵符在赵云伤口上的冰袋拿下来，交心的将自己包扎过的绷带解开：“咦？”打开绷带一看，赵云的伤口果然止住了血，医生看到之后奇怪了一声。

　　“快一点！”李林喊道：“这冰块只能够止住一时，一会效果就没有了！”

　　一声点点头，赶紧将酒坛子打开，拿出上好的赶紧抹布，沾上烈酒，就跟是用水擦一样，给赵云的伤口消毒，一瞬间赵云的伤口被烈酒儍的煞白，李林看着都觉得疼，幸好赵云还在昏迷之中，不然就惨了……

　　紧接着就是正戏了，还要李林亲自操刀，稳了稳心神，干这个事情李林可也是大姑娘上轿，只见李林抓着那已将穿上了蚕丝线的细针，皱着眉头用弯针穿过赵云的伤口两边，随即轻轻一按，便开始了自己飞缝合工作，刚开始还很是不忍，毕竟这可是人的皮肤啊，而且还是自己好兄弟的皮肤，缝了集镇之后，才缓过来，速度也就越来越开，但是奈何赵云这个伤口实在是太长了，还需要耗费一会时间，李林每一针都要小心又小心。

　　在一边看着的刘艾和医生，咂咂嘴，心里已经震撼的不行，没想到李林身为辽侯，打仗牛逼，竟然还会这一手，人家堂堂的太医可是都不会这个手法啊，刘艾和医生下意识得望了望自己衣服上的针线，一头冷汗。

　　“唉……”眼看着李林就要完成了，还有一小段的距离，忽然，屋内响起一声呻吟。

　　“禁声！”李林眉头一皱，厉声低吼道。

　　“非是我等……”刘艾看了看医生，医生摊摊手，随即面容古怪的摇摇头说道，但是一低头，刘艾立即指用手指指榻上的赵云，焦急道：“是……是这位将军！”

　　“唔？”李林转头朝赵云望去，只见赵云竟然缓缓睁开了双眼，无神得望着，也没有目标。一看就知道这样虽然是醒了，但是还在迷糊之中，疼痛还没有传达到他的大脑。

　　“妈的！”李林气的直咧嘴，气恼的说道：“这下好，该醒的时候你不醒，不该醒的时候你醒了，老子可没有麻醉药！这他妈的怎么弄？”李林有些迟疑了，但是赵云可是没有给他迟疑的时间：“啊！”猝然的，赵云一声痛嚎，稍稍抬起头，震惊地望着众人随即便看向了伏在自己胸口上，手里拿着针线，竟然是在给自己缝皮肤的李林。

　　“啊……啊……啊”本身就是身受重伤，而巨痛之下，赵云都所不出来话了，捋了捋一见赵云痛苦的样子，一咬牙立即喊道：“子龙你先忍一会！”

　　说着便立即给后面所有人一个眼神道：“走过来，给哦压住他，别让他乱动！不然伤口为之撕裂，就废了！”

　　身后的李林护卫立即窜了过来，按住赵云的双脚，而一旁的刘艾和医生，则是慢了半拍，点点头道：“啊？哦！”说着，也是过来，四五个人狠狠的按住了要挣扎的赵云。

　　“娘的！”李林骂了一句，继续按下心来，给赵云缝合伤口，幸好就还剩下一点了，没几下就完事了，众人送了一口气：“呜！”众人是轻松了，但是赵云可还疼的不行呢，一声低吼，浑身挣扎着抽搐，李林骂道：“奶奶的，这也不成啊，子龙啊，为了救你的命，I'm Sorry了！”说着，直接伸手一掰赵云的脑袋，在赵云颈处一击，赵云身子一颤，脑袋便歪向一边。

　　“幸好老子练过，早知道这比麻醉好使，早用了！”李林暗自说道。

　　刘艾和医生有一次对视一眼，均是看到对方眼中的惧意，心中暗暗说道：“日后切记不可惹怒辽侯……”

　　“呼……终于好了！”李林长处长出一口气，只觉得全身酸痛，这种事情对他来说实在是首次，费心不说，还费力，再回头望了眼歪歪扭扭的线痕，李林皱皱眉感觉不是很满意，随即心中释然，效果好就可以了，要美观做什么！

　　“这个……”医生迟疑了一下，试探性的问道：“辽侯，这位将军……如何？”

　　李林活动活动自己腰，自己的腰也有毛病，弯腰这么长时间，也是有一切酥麻的百姓，一边扭着，一边轻松的对医生说道：“伤口已经缝合了，你再给上一些止血的要，只要他不剧烈的运动，伤口不开裂，就不会在有止不住血的情况了！外伤可以了，不过这内伤的挑理还需要麻烦医生你了！”

　　医生看着歪着脑袋晕过去的赵云，点点头，道：“那便好，那便好，将军内伤虽然严重，但是只要用好药补之，在休息一段时日就不会有大碍了！也幸好此为将军筋骨极好，不然……”医生忽然举得自己说错了话，赶紧住了嘴。

　　李林倒是没有在意，看着晕过去的赵云，这要是在醒了闹腾可怎么办，思索片刻，便对身边的护卫道：“你去找来麻绳，将子龙将军抱起来，固定住！”

　　“诺！”护卫拱手答道，随即出了寻找。

　　“那个……你会不会这个手法？”李林又看了看医生，摆了摆刚才打昏赵云的那个姿势道。

　　医生点点头，这一阵真是让李林给他给吓坏了，不过听了李林文化，哪里敢不回答，唯唯诺诺的说道：“老夫也是会推骨疗伤之法，这点还是可以的！”医生心理郁闷，自己也是堂堂的御医，也就你那个缝合伤口的方法听过没用过，也不至于废物成这样子吧，这下好了，你竟然还让我用这样的手法打昏病人……


第497章 销毁火药

　　李林当即点点头，道：“好！既然这样，你就在他身边守着，只要他今天之内，清醒了，要挣扎，你就立即这么一下！知道吗？”说着，李林的手又比划比划。

　　随即李林有想起了什么，指了指酒坛子道：“急着，一定要消毒，消毒知道吗？就是用这个！”

　　“好好好！”医生连连点头，现在李林在自己面前就是老大，就是神，随即又有对李林说道：“辽侯！这位将军外伤严重，内伤也是不轻，还需要好好调理许久，某还要在一旁观察着将军的病情，这个取药和熬药……”

　　李林立即明白，确实搞定赵云这么个人，你一个老头忙活不过来，速记便回头看到刘艾，李林恍然大悟，这里不是还有一个冤大头呢嘛，立即对刘艾道：“那个……宗正大人，跟你府上借十个八个机灵的丫环可以吧！我这军营都已一帮糙的汉子，不会照顾人和熬药！”

　　刘艾当然明白李林的意思，立即说道：“辽侯客气了，哪里说什么借啊，我这就派人去给辽侯找来，准备取一些给这位将军的补药！”虽然这么说，但是刘艾心里也郁闷，伺候一个人，还有一个御医再陪是个丫环，真够大牌的，天子也就这个待遇了……

　　一切都妥当了，看着躺在榻上的赵云，李林晃晃脑袋出了天子的卧室，方方走了过来，对李林拱手道：“主公，你吩咐的事情已经妥当，一共三架床弩已经运进了宫内，城外的大营也已经拆除，大军已经进入城内！”

　　李林点点头，道：“走！”随即便在方方的带领下到了一处空地上，上面放着已经被蒙的严严实实的三架床弩，一旁护卫营早就已经清人，百步之内不准靠近。

　　李林站在床弩的前方，问方方道：“做好的箭矢还剩下多少？”

　　方方拱手道：“还剩下十三支。”

　　李林道：“那没有动过的药粉呢？”

　　方方道：“还剩下一些！”

　　李林点点头道：“好！把剩下的药粉全部搬出来！”

　　“诺！”方方来一挥手，两名护卫搬出来三个麻袋，里面当然是李林只做好的黑火药只是还没有放到改装好的箭矢里面。

　　“火！”李林低声说了一句，随即想方方伸出了手。

　　“主公！你要……”方方惊奇的看着李林。

　　李林又说了一边道：“火！”

　　“诺！”方方低下头，拿出火石火镰，递给了李林，但是方方任然有些不忍，他已经看出了李林的意思，李林要毁了这些黑色的，李林嘴里称为火药的药粉，改装之后，喘息之间就能击毁许昌的大门，这是何等的威力，但是现在，李林竟然要毁了他！

　　李林走上前去，嘴里说道：“我自己制造的东西，我要亲自毁了他！”说着，一拉床弩上面的麻布，拉过来：“咔嚓咔嚓！”几下，点燃了麻布，李林拎起来带着火苗的麻布，往装着火药的袋子上扔去。

　　“噗！”一瞬间，呆滞立即剧烈燃烧了起来，还不时地往外迸溅这火星，而李林就在他的正前方，感受着脸上的炽热，一动不动，方方到了李林身前，犹豫的张张嘴想说什么，但是没有说出口，李林沉声说道：“你是想问我为什么要毁了他吧，若是有了他，我军定然会所向睥睨无往不利！”

　　方方点点头，没有说话，李林幽幽说道：“这个东西不属于这个时代，我制造了他，打开了许昌的大门，曹操身死，也是被逼无奈，但是我想了想，这个东西实在是有太多的不定性，我还没有充分能够驾驭他的实力，现在的我，不能拥有他，等到他应该降临的时候再说吧，那个时候，世界有是一个什么样子呢？”李林也是想了很多，毕竟这个火药，对于这个时代来说实在是太过先进了，一个十万人拿不下的城池，有了它将会相当的方便，但是李林又想，今天我拿着他打开了许昌的大门，说不定不久的将来，就会有一天有人会用这个东西打开了自己家里的大门，自己是不会允许这样的事情发生的，一切的一切就发生在自己的身上，那么自己就要直接把这个东西消灭在摇篮里。

　　在李林这里，一切的超现代的武器，都是他在愤怒与无奈之下所产生的，而火药，更是李林鸡怒之下的成果，现在许昌已经在李林的手里，而曹操也惨死与血杀营之手，从而，李林也已经冷静了下来，所以做出了这个决定，把所有的火药销毁，而火药的配比，就永远的保存在了李林的肚子里，心好李林早有准备，唯一看到自己制作的过程的也只有方方和护卫营的几个人，但是看到了有怎么样，也只有李林知道其中的原理和精髓。

　　又将剩下的箭矢销毁，李林看了看这三架床弩，没有了火药的辅助，这三架床弩也就只是比普通的床弩威力打了一些，射程远了点，也不算是逆天的改动，李林便对方方说道：“这三架床弩交给郭淮让让他保存起来，以后找做武器的专家仿造和改进一下！”毕竟这个东西还算是冷兵器的范畴，就跟李林找人改进的辽刀，林刀一样，李林几天之内想出来的东西，肯定还有很多可以改进的地方，找到那些专业人士还是可以达到的。

　　说完，李林便对方方道：“派人叫徐邈来见我！”

　　“诺！”方方立即前去传令。

　　不一会，便看到徐邈来到了皇宫的正殿，而李林依旧坐在天子的座位上，早已经顺理成章。

　　徐邈见到李林，拱手一拜道：“拜见主公！”

　　李林点点头，道：“景山不必多礼，我军攻进许昌，景山，都有什么收获啊？”徐邈身为这一会出征的幽辽军的后勤主管，粮草物资皆是由他调配，李林当然要问他。

　　徐邈笑了笑道：“呵呵，主公，这一会我军火速攻下许昌，曹军还没有来得及销毁城内的粮草物资我就打了进来，我军一共搅和了十余万石粮草，武器，皮甲各种物资更是无数，若是我军还想头两个月余曹军耗下去的话，曹操的粮草物资至少能够守住许昌半年啊！”

　　李林点点头，一听到这么大的收获，心情也是不错，问道：“救济百姓也要用到不少粮食，为了稳定许昌的局势，景山也不要吝啬，我大军的粮草够用！”

　　徐邈立即拱手道：“诺！”

　　李林道：“这……我大军已经拿下了许昌，不知道景山之后觉得应该如何啊？”

　　徐邈笑了笑，苦着一张脸道：“主公，我这也是忙了许久，还不成思量。”

　　李林调笑道：“哦？景山，莫非你还跟某诉苦喽？”李林的麾下，徐邈虽然影响力不大，但是其的作用可是不小，这一会若不是徐邈在幽辽军中居中调配，早在幽辽军缺粮之时，李林便已经败了，而徐邈在战略上面也是十分有自己的逐渐，也深的管宁的真传，对于战场大形势的把握很在行，李林现在身边也没有个正经的军师，也只好现问徐邈了。

　　徐邈笑着摇摇头道：“主公，先安抚许昌城内百姓，而后收缩兵力，入冬之后便休养生息，巩固现在已经拿下的曹操的城池地盘，从北方把关靖和郭图请过来，关靖治理城池，郭图监督军中，再让田豫将军防住刘和忽然发难，其余将军守好我方城池，地方曹军，还有刘表，孙权二人，等到来年开春，我军便大举进攻曹军剩下的城池，必定事半功倍！”

　　李林点点头，道：“景山就不劝我先乘胜追击？趁着曹操一死，一举拿下曹军剩下的地盘？”

　　徐邈摇摇头，道：“曹操虽然死了，但是毕竟还有子嗣，还有荀攸，毛阶，刘晔等人辅佐，而几人皆是死忠与曹操之人，定然可以尽心辅佐曹操的子嗣，而我军若是逼得太急，恐怕他们就会委曲求全与刘表，或者是孙权，到时候，可能三家都会一起来对付主公……”

　　李林一听，插嘴道：“那个时候，我就可能变成现在的曹操啊，连怎么死的都不知道！”

　　徐邈笑着点点头，道：“还有，我军现在好不容易打进了许昌，而冬季已经到来，士兵远征而来，定然会有很多士兵不适应，滋生病患，不可出战，我就必须要先适应这河南的环境，让内部稳定了，随即在想着将河南其余各州拿下！”

　　李林摸索着下巴的胡子，思索着，听了徐邈说的，李林幽幽的接茬道：“景山，说道稳定内部，我军现在虽然已经南下成功，曹操也是死了，可是我军的内部可就是随着曹操的死，有着一个巨大的隐患啊！”

　　徐邈看着李林深邃的眼神，猛然一惊，说道：“主公说的是刘和会……”

　　李林点点头，徐邈说道：“田豫将军就在邺城，定然可以防住那刘和的！”


第498章 程昱投靠

　　李林幽幽说道：“国让兵法韬略很是擅长，但是若是说刷耍起奸诈来，可就比不上那刘和了还有那几个老头子了！”

　　徐邈担忧的说道：“可是主公要坐镇许昌，若是刘和那里出了什么事情，主公可就……”说着，徐邈看着李林直皱眉头。

　　李林点点头，道：“我也担心这个，不过，我也已经有了对付刘和何时的人选，就看看此人他愿不愿意了……”

　　徐邈疑惑道：“这个人是……”

　　李林邪邪的笑着，说道：“呵呵，他来了！”徐邈听了一惊，什么就来了，随后便看到了李林很是玩味的眼神，当然不是看着自己，顺着李林的眼神看去，便看到一个文人从缓缓的走向正殿，秋风中，吹起他青色的衣衫，因为个子很高，所以更加显得飘逸。

　　“程昱！”当徐邈看清了来人的时候，不免惊讶了一下，旋即看向了李林，满是惊奇的眼神，道：“主公说他……”

　　李林微微的点点头，道：“你看这吧！”

　　说完话，程昱就已经走到了正殿的门口，立即就有护卫跑进来对李林道：“主公，程昱大人求见！”

　　李林点点头，摆摆手，护卫会意，立即出去，不一会，只见程昱缓缓的走上了台阶，走到了门口，忽然停下来，将脚上的鞋子脱掉，李林看到之后很是欣赏的点点头。

　　程昱缓步走了进来，到了李林的面前，拱手一拜道：“拜见辽侯！”

　　李林立即说道：“尚书大人免礼！”

　　程昱道：“多谢辽侯！”

　　“不知尚书大人此来，可是明白了今日林在南门前与尚书大人所说的话？”李林淡淡一笑，对程昱说道。

　　程昱站在下面，两手交叉伸进了袖子里，低着头，说道：“辽侯所言，令某深感佩服，其中之道理，某寻思良久也是不能通晓透彻！”

　　李林眉毛一挑，道：“哦？尚书大人竟然还有不明白的？不如说来与林听听？”

　　程昱面色不改，低着头说道：“某不明白的，可能也根本都无法用语言表达了，还需时间来验证！”

　　李林点点头，道：“大人说的有道理，一切的论证，只有经过了光阴的洗礼，才能认识到他的本质，某就算说的再明白，也不是事实啊！”

　　程昱也是很有意味的晃了晃身子，随即说道：“不知道辽侯是否想用时间证明自己所说的话呢？”

　　李林大笑了三声，道：“呵呵，大人说的有意思，某在幽辽可是一直在尝试着做这件事情啊！”

　　程昱道：“那为何辽侯却又在北平诛杀世家一百多户，纵然不是辽侯所下的命令，但是辽侯在暗地里也肯定是默许的！”

　　李林犹豫了一下，思索片刻道：“某……在北平之事，确实做的有一点偏激了，这一点某承认，但是某还要说，这大汉的天下，让世家与士族一起把持的太过多了，不然世家大族只知道为自己的利益着想，而坐视百姓受苦不理，朝廷又以为的忍让这世家，甚至是放纵世家，给世家过多的权利，不然这四百年的大汉天下，也不会因为这几次天灾而导致的天下大乱了，某认为当今的乱世，实属人祸所谓，而这最大的祸端，便是世家！”

　　程昱听后也是微微一震，低着头，李林看不清程昱的表情，过了片刻，程昱道：“那辽侯岂是不知道，这大汉无世家，便犹如丧失了砥柱，无有砥柱，如何撑起这大汉的天下啊！”

　　李林很有深意的说道：“砥柱？百姓就是这大汉天下的基石，天下，是要靠一砖一瓦建设起来的，光有砥柱有什么用，基石都没有了，你再粗的砥柱也是根本立不住的！”

　　程昱听了李林的话，平静了片刻，一旁的徐邈也是悄悄的瞟了一眼程昱，徐邈可是李林这个学说的死党，而自己也不是什么世家出身，更加明白寒门的疾苦，所以才会这般的死心塌地的跟着李林，共闯天下。

　　过了好一会，程昱对李林深深一拜道：“辽侯所言，某佩服之至！”

　　李林摆摆手，道：“诶，尚书大人不必多礼！既然尚书大人这么说了，那林早先之言，尚书大人可是同意了？”

　　程昱犹豫了一下，便躬身说道：“辽侯那一刻便已经关闭了城门停止追击了曹公，也容不得某不答应！”

　　李林含糊的说道：“尚书大人，可知道，曹公……”

　　程昱点点头道：“某知道，曹公之死，乃是天意，虽与辽侯脱不了干系，但是这乱世之中，又能怎样，天意至此，其实我等凡人能够更改，某现在唯一想做的就是，能够为天下的百姓出一份力！”

　　李林又道：“其实某说的话，也是跟曹公唯才是举有异曲同工之妙，只不过曹公虽然唯才是举，但是也只是在寒门的士人方面改革，而某认为，天下无论是百姓，世家，皆是平等，谁都有生存的权利，若是太过纵容世家，而轻视了百姓，岂不是人分三六九等了吗？”

　　程昱又是对李林一拜道：“辽侯说的极是！”

　　李林笑道：“呵呵呵，尚书大人乃是聪明之极之人，某这一点点的小伎俩尚书大人肯定是看得透彻，还希望尚书大人能够为了这天下百姓而尽一份力！”

　　程昱听后毫不犹豫，立即跪倒在地，拱手道：“臣拜见主公！”

　　李林赶紧起身，快步程昱身前，将程昱扶了起来，笑着说道：“当年兖州刺史刘岱征辟大人，而大人屡次推脱，而曹公征辟大人，大人便一口答应，旁人问道原因，大人笑而不语，而今日，大人也是一口答应了林，想必也是同一个原因吧！”

　　程昱听了李林的话，低头说道：“当年，某欣然投靠曹公，乃是认为曹公心怀天下，而不重门第，今日，某投靠与辽侯麾下，而是明白，辽侯心怀的是百姓，而不是天下！”

　　李林大笑道：“哈哈！好！好啊！大人果真是国士大才，一样就看透了某之心思，不过大人也忽略了一点，我李元杰，心怀的是百姓，正是因为我便是百姓，我身边的将领，兄弟们，很多人也是寒门之人，正是因为这样我们才更加懂得百姓的疾苦啊！”

　　程昱立即拱手道：“某！受教了！”

　　李林点点头，程昱好似想到了什么，立即对李林道：“辽侯，宫门外，上有本事曹公麾下李通将军，以及五百名将士，某已经说服他们，一同投靠辽侯！”

　　李林听后心中大喜，笑道：“哦？这要是某说的话让大人失望了，没有投靠与我，他们这五百多人会怎么办啊？”

　　程昱面不改色，当即说道：“与辽侯顽抗到底！”

　　“好！”李林一拍眼前的案子，说道：“为将者，就应该如同这般！不可随意背主，但是也应该知晓选择明主而侍，否则乃是愚忠！”李林说完了这话，忽然想起来这诸葛亮了，不知道现在的诸葛亮还有没有出山呢，有了李林的搅和，还能有着三分天下吗？

　　想到这里，李林苦笑两声，程昱大为奇怪，不过还是对李林道：“辽侯，他们都在宫门外与辽侯的士兵对峙着，不如……”

　　李林立即点点头，摆手对身边的方方道：“立即命士兵放他们进来，请李通将军上来见我！”

　　方方迟疑道：“将军！这……”言下之意，李林也不能以为内程昱说道话，就相信了，万一这一切都是程昱做的扣，李通等人乃是前来刺杀李林该怎么办？

　　李林明白方方的意思，摆摆手道：“去吧！”

　　方方只好点点头，走了出去，但是也立即派人在正殿旁边加派了人手以防万一，毕竟就算是朱灵那样已经投降了李林的将领，时间太短其他的将军都会放着一点，更被说这还没有投降的李通他们了，这便是武将的世界，主公可以大方的广纳降将，以显示其是仁主，可以不计前嫌，但是身为麾下，必须要替主公多张这个心眼……

　　程昱看李林这般的信任自己，又想到了几位多疑的曹操，当年刘备假借追击乱军之名外逃之后，程昱与郭嘉立即建议曹操派兵追击，可是追上之后，刘备却对追兵说说：“将在外，君命有所不受。你等替我回去禀报曹公，此前郭嘉、程昱这几个人多次向我索取金银玉帛，我从来没有给过他们。因此他们对我怀恨在心，竟然还在如此危机之时，还要在曹公面前用谗言来诽谤我。曹公对我有大恩大德，我如果是不仁不义之徒，你就在这里把我砍成肉泥算了，又何必再回去面见曹公分辩呢？如果你愿意回去向曹公说明我的苦衷，我真是感激不尽！”刘备的话，让追兵犯了迷糊，结果就不敢妄加猜测，毕竟，程昱，郭嘉在曹操那里举足轻重，一时糊涂便撤了回来，导致了刘备用一个十分荒唐的理由，逃到了刘表那里，转而便开始对付曹操……


第499章 憨直李通

　　当刘备的话传到了曹操耳朵里，根本不善于辩解的程昱与郭嘉，只是报之一笑，根本不会理睬，但是他们后来经过了曹操的一系列的动作明白了，多疑的曹操就算是没有完全相信这些事情，但是也是宁可杀错以前，不会放过一个，或者是就像曹操那一句明言一样，宁可我负人不可人负我一般，开始下手对程昱和郭嘉等一众的不是曹操同族的麾下有所了提防。

　　当时正是曹操背了谋害天子的罪名，加之董承的叛乱，牵出了不少大汉的官员参与了此事，从而使曹操对大部分的文官怀疑，本就生性多疑的曹操，就算是战事紧急，都不会减少对属下的提放，甚至是越是战事紧急，就越会加倍的防止麾下将士的背叛，虽然这样也是对曹操自己有利，若是有人背叛了自己，自己会尽早的发现，扼杀在摇篮里，但是毕竟这会是让自己麾下的将士几位寒心的事情……

　　从此之后，这些谋士往往在曹操面前说话是都会小心三分，当然，除了根本没有把曹操的怀疑当回事的荀彧，到那时主公对麾下的猜忌，特别是主公名节的文士来说，就是一个非常的隐恨，从而产生了裂痕……

　　不一会，宫门缓缓打开，而宫门外站着两只军队，外围的正是幽辽军，而中间的正是非藏熟悉的军服，正直曹军，这便是程昱劝降的城内的曹操残兵了，一共也不过三百多人，一边幽辽军紧紧的盯着他们的一举一动。

　　程昱立即给李林介绍道：“主公，李通将军英勇非凡，年少之时，以游侠名闻名于江淮地区，和同郡人陈恭起兵于朗陵，近千人归附，时有周直自立门户，部下有两千余户，与陈恭、李通表面核膜，其实暗中仇恨，李通得知以后便设法杀掉周直，李通知陈恭无断，便独自定计，趁酒酣之时杀了周直，部下发生骚乱，李通遂陈恭杀进周直大营，吞并起属，后陈恭被其妻弟陈郃说杀，接管起部下，李通领二百勇士大破陈郃，斩下其首级祭奠陈恭，后有活捉了黄巾军大帅吴霸并招降了其部下。碰上了大饥荒的年月，李通倾家荡产赈灾救民，同儒士平分糟糠，从那以后，盗贼不敢来侵犯！”

　　听着程昱对李通大家赞美之词，李林也很奇怪，对于李通，李林可不是很熟悉，在曹军之中压不算是位高的将领，不过有想回来，曹操所倚重的将军，不过曹仁，曹洪，夏侯惇，夏侯渊等家族兄弟，外姓之人肯定要插上一些。

　　李林立即道：“快请李通将军前来见我！”

　　李林指令下，片刻之后，只见至今一名长相英武的将军，面相大概跟李林岁数差不多，缓步走进了正殿，当然，他可没有跟程昱一般，在门口脱了鞋子什么的，走到李林身前，对李林拱手一拜道：“拜见辽侯！”李林不认识李通，但是李通可是认识这天下闻名的辽侯李林，也是低着头，站在那里，不卑不亢。

　　李林点点头，道：“你便是程昱大人嘴中大家赞赏的李通，李文达？”

　　李通拱手道：“真是末将！”

　　“哦！”李林淡淡一笑说道：“那么，请问将军愿降否？”

　　李通低头说道：“程昱大人愿降，某便愿降！”

　　李林还没说话，程昱倒是先说道：“胡说什么！”

　　李林眉毛一挑，看了看程昱，程昱立即说道：“主公，李通将军为人憨厚，见到刘和不明所以，所以才说出了这般话，还望主公见谅！”

　　程昱又训斥李通道：“文达你乃是投靠与辽侯，又不是我，你万万不可如此说！”

　　李通还是低着头，坚持道：“程昱大人到哪，某就到哪！”

　　“哈哈！”李林听了李通的话，不免大笑，这李通还真把程昱当成了好基友啊！李林笑道：“哈哈，文达将军如此憨直，这是叫某忍俊不禁啊！哈哈！程大人，不必为难文达将军，文达将军跟着你，和跟着我不是一样吗！”

　　李林心中当然是觉得这李通十分的好笑，不过李林这么说，就更加让程昱惊讶了，程昱也不知道了是真的对这种事情不放在心上，还是假装仁义，立即说道：“多谢辽侯不计较了！”随即又对李通说道：“文达，还是不行赶快拜见主公！”

　　李通一听程昱的话，毫不犹豫，立即单膝跪地，对李林拱手道：“拜见主公！”

　　李林笑着点点头，到时很是喜欢这样的憨直之人，没有什么太多的心眼，认准一个人就要一直的跟着，起码只要程昱不对自己有二心，这个小子就值得信任了，李林伸手说道：“将军快快请起吧！”

　　笑眯眯的看着李通站了起来，李林又看了看徐邈，徐邈也早就明白了李林的意思，原来李林就是要靠着程昱去对付刘虞，程昱的狠辣与多智，也是出了名的，确实是十分适合的人选，只是程昱这个干脆的就投降了，倒是让徐邈有些担心。

　　李林看了看徐邈的眼神，便又对程昱道：“尚书大人……”

　　程昱打断李林道：“主公，某乃是主公麾下，直接叫某仲德便可！”

　　李林点点头，道：“好！仲德，既然你已经投入某的麾下，当然了，就要为某办事，所以……”

　　“主公！”程昱有一次打断李林道：“主公，某虽然投靠道主公麾下，但是曹公生前对我不薄，所以某希望……”

　　李林摆摆手道：“呵呵，某知道仲德的心思，仲德放心，某绝对不会让仲德去对付曹军的！”

　　仲德立即对李林拱手道：“多谢主公！”

　　“主公！末将也不愿意！”李通忽然也冒了出来，李林大笑道：“呵呵，文达放心，你等曹军降将，某绝对不会让你们对付故主的！”李林心里也盘算，哼，被再出来个朱灵，直接把人给我放跑了，全若不是侯宇自己自作主张杀了过去，只要曹操没死，程昱和李通会这么痛快的答应跟着自己，哼！笑话！都把你们掉到后方，把前线换成自己的老兄弟们，还是最稳妥的！

　　李林便对程昱和李通二人道：“某现在就上表，封仲德为冀州牧，邺侯，李通将军为典军中郎将！”

　　“这！”程昱和李通还没反应，徐邈竟然惊讶一声，道：“主公，这……”徐邈看着李林，没有说下去，言下之意，是不是给程昱的权利太大了，一个刚刚归降的之人，竟然就给了一个冀州牧，要知道冀州可是还有刘和的地盘，这李林是不是太过信任程昱和李通了？

　　李林笑了笑道：“呵呵，景山，某知道你想得什么，而你我想得什么仲德有岂能不知道呢？你说是吧，仲德！”

　　程昱对李林说话如此知道确实是十分的惊讶，程昱也没想到李林竟然直接让自己当了冀州牧，竟然直接就吧自己推上了一个十分重要的地位，又看李林吧徐邈对自己的不信任，直接表达了给自己，更加是惊讶，心里嘀咕着：“这李元杰，果然是奇人，难道这就是他的御人之术吗？”

　　虽然知道李林这么做可能就是给自己看的，但是程昱仍然是很感动，立即说道：“主公，某刚刚归降，主公便委以重任，主公麾下对某不信任，也属正常，某……”

　　“诶……”李林制止程昱道：“仲德，疑人不用，用人不疑，再说，现在某的麾下，能够掌控冀州局势之人，非仲德莫属，也实话跟仲德说，某在仲德来之前，便想到了让仲德了，呵呵……”

　　程昱惊愕的看了一眼李林，心中很是佩服李林竟然敢于对自己这般的坦诚，当即便拱手道：“臣，领命，比当以死效命！”

　　李通一直就是一程昱马首是瞻的，不为别的，在曹操这样复杂的阵营里面，李通一直都是对程昱充满了敬重，而在程昱带领李通征战过几次之后，李通直接知道，自己就算是不跟着曹操，也要跟着程昱，所以在一开始，听说程昱留守许昌，立即便请命，留守许昌，许昌被破，程昱决定投靠李林，并且跟自己说了这件事，李通更是激动，这说明了什么，说明了程昱也把自己当成自己人，自己还什么可多说的，立即答应了程昱，与程昱一起前来面面见李林。

　　李通在程昱话音刚落之后，便立即拱手道：“末将领命！”

　　李林笑道：“呵呵，好！但是仲德啊，某也不免要提醒一句仲德，这冀州的形式可能你也不是很明白，刚才景山有迟疑之色也是正常，冀州，北方四郡，乃是在某之手，而南方的魏郡，在与曹操……嗯！曹公作战之时，某的军队夺了回来，某乃是刘和的客将，本应该吧魏郡还给他，但是某为了防止南下之后后路被断，便派田豫将军；领一万幽辽军留守魏郡，并没有还给刘和，所以说，这魏郡，北方的冀郡，广平，阳平，清河等地，仍然是刘和的人留守！”


第500章 领牧冀州

　　听了李林的话，程昱并没有因为冀州混乱的形式而为之所动，面色不改，对李林拱手道：“主公放心，某定当竭尽所能！”

　　李林苦笑一声，道：“呵呵！仲德啊，现在不是你竭尽所能就能解决的时候啊，你也应该知道，几个月之后，穿暖花开，我方大军定然还要迎来更大规模的征战，只靠着从水路运来的粮食，还是不够支撑大军的运作啊！所以某希望，仲德进入冀州之后，不仅要打开从河南，经过冀州到幽辽的运输通道，还要在冀州收集粮草，征辟新兵，有李通将军训练一直冀州兵！”要知道，出暖花开之时，不仅是大地回春，这要是老百姓粮食最为困乏的时候，经过了一个冬天，储存的粮食都已经消耗的差不多了，而地里的粮食连种子都没有播种呢，到时候李林所有治下的百姓，都要靠着还剩下的存粮来存活，李林是不会坐视老百姓挨饿不管，但是一开春，便是自己对曹军发动总攻最好的时机，都到了这个地步了，李林又怎么能够放弃呢，所以说，只要程昱在冀州那边成功，是李林治下所占之地连伟一体，对于李林以及幽辽军来说，这便是天大的好事！

　　程昱毫不犹豫，立即拱手道：“主公放心，三个月之内，必定打通粮道！”程昱语气坚定，面色更是十分的正经。

　　李林点点头，缓缓起身，竟然还对程昱弯腰一拜，道：“那就劳烦仲德了！”

　　程昱受宠若惊，立即道：“主公不必这样，某乃是主公麾下，应当提主公分忧！”

　　李林淡淡一笑道：“好，李通将军，你也稍加整顿之后，跟着仲德一同仲德一起前往邺城吧！”

　　李通拱拱手，道：“诺！”时间不等人，别看冀州只有几个郡在刘和的手里，但是那几个郡可是刘和经营多年，可以说是牢牢的把握在手里，还有就是刘和现在自封赵王，自己的封国可是就在冀州，重要性更加不用说了，但是比实力，李林不怕了刘和，刘和那里对李林有威胁的也就是张燕，和鲜于埔老将军，张燕实力还不成，对自己构不成威胁，饿鲜于埔老将军在冀州已经将兵权交给了自己，若不是他这样做，李林还真就不敢打冀州的念头，既然名的不怕刘和，刘和又不会善罢甘休，就一定会在暗地里捣鬼了，而自己麾下玩阴招的还这没有几个擅长的，但是眼前的这个陈友不就正好补了这个缺漏吗？把程昱派去就是要跟那刘和在暗地里好好斗上一斗！

　　“等一下！”程昱忽然说道。

　　“哦？”李林一挑眉毛，疑惑道：“仲德可是还有什么事情？”

　　程昱道：“主公，某前往冀州，主公之意那是对付刘和，但是某毕竟乃是敌军降将，主公麾下之人，定然有所反感！”说着，程昱还看了看徐邈，有说道：“但是主公既然跟某说，冀州乃是一片乱象，某定然需要我军内部的协调一致，才能够稳定全局，所以……”

　　程昱前一句，李林就已经明白了，不就是害怕自己指挥不动自己在冀州的人嘛，程昱这个担心也是正常，这也是自己疏忽了，程昱不愧是狠人，早早跟自己说出来，也算是大哥提前量，万一自己在这里还稳坐到鱼台，而冀州自己人内讧起来，可就完了，所以李林立即说道：“哦！仲德说的某明白了，这个自己还真是忘记了，仲德真是有心了！”说着，李林一把拿过来自己的佩刀，道：“仲德，你可认识这把刀？”

　　仲德抬头看了一眼，又低下头，说道：“这便是主公做制造的比世间其他战刀都要坚韧，锋利，轻巧的林刀？”

　　李林淡淡一笑道：“不错，这正是林刀，虽然有点很多，但是毕竟造价不菲，根本无法在军中大面积配备，但是我军护卫营，血杀营，还有一些将军还是有的，但是我这把，可是天下第一份的林刀，现在，某就把某的佩刀交给仲德，若是在冀州，有人不服从仲德的安排，某这把佩刀，便可以让仲德行驶生杀大权！”

　　“我……”程昱彻底惊道了，李林竟然直接把佩刀交给了自己，本以为自己跟李林说了这样的事情，李林会把自己的令箭，或者是写一个证明给自己，让自己得以方便做事，可是李林竟然直接把自己佩剑给了自己，主公的佩剑，这是个什么概念，有了这把佩剑，程昱便有了先斩后奏之权，李林吧生杀大权都交给了程昱，这样的信任，就算是一个跟随多年的老臣都是不一定会拥有的！

　　程昱感动的瞬间跪倒在地，激动道：“主公信任，某感激涕零，今生今世必定以死效命！”

　　“哈哈！”李林大大笑着端着自己的佩刀走到了程昱的面前，很是轻松的对程昱说了一句道：“拿着吧！不必这么激动！”其实李林还这就没把这个当成什么大事，自己就吧程昱当成钦差大臣不就得了，再说，程昱这样的人，也不可能拿着自己的佩刀胡乱使用的，李林自己明白着呢。

　　程昱跪在地上，低着头，接下了李林的佩刀，诚恳的说道：“多谢主公！”

　　李林退后两步，站在院子，并没有回到座位上，笑着说道：“好！回去休息一下吧，明日，某还需要仲德帮助某先安抚一下城内的百姓与世家，最重要的是那些闭门不出的官员们，还望仲德……”

　　程昱立即说道：“主公放心，不等明日，某这就帮主公去办！”说着，便站起身，说道：“主公，某告退了！”

　　李通一看程昱要走，自己也立即说道：“主公，末将告退！”

　　李林笑着对李通说道：“文达，你去找，郭淮将军，把你麾下归降的将士换上我军的衣服，所有人也暂时由文达带领，郭淮将军会分配给文达营寨和屋子的！”

　　“诺！”李通答应道，旋即又犹豫一下，不过还是说了出来，李通道：“主公，这一会许昌以及其他各郡俘虏定然还有不少，某希望，主公可以让某带领这些曹军俘虏！定然能够……”

　　“文达！”程昱赶紧打断了李通的话，呵斥道：“文达，莫要放肆，那里有将军想主公讨要兵马的，还是俘虏！”

　　李林摆摆手，笑道：“无事，无事，文达果然憨直，估计也就文达敢跟某这么说了，这个事情改日再议，仲德和文达还是先下去吧！”李林好像跟李通说，打下别的郡县若是还有俘虏倒是可以给你，不过许昌的这些个投降的曹军，出了你自己麾下带着那几百人，自己已经全给血杀营了……不对，压根及时侯宇管自己硬要回去的！

　　程昱当然不知道李林所想，但是哪一个主公不是对于这军马只是格外敏感，也即是李通这样憨直的汉子才回这样跟李林说的，害怕李通再说错话，程昱立即带着李通离开了李林的眼前……

　　李林目送着程昱和李通离开，徐邈走到李林身边，小声道：“主公，你是不是太过信任这个程昱了，他可是曹操麾下重臣啊，曹操也是十分的倚重与他，也是厚恩加之，今日城破，他便来投降，还带来了这李哥李通，主公，你委以重任，怕是不妥吧！”

　　李林淡淡一笑道：“呵呵，景山，你说的也很对，这要是曹操麾下随随便便一个小角色，或者是中档的角色，某必然会有所提防，但是这个是程昱啊，他这样的聪明人，怎么会不知道咱们的心思，但是他还敢来投靠我，而且这样的干脆，必然也是为我所动，再说了，曹操死了，说句自大的话，想程昱这样的人物，也就只有投靠在我麾下，才会有发展自己全部才能的机会，剩下的，呵呵，景山，你觉得这时间还有别人吗？”说着，李林邪笑着看着徐邈。

　　“你啊！”徐邈无奈的苦笑着，晃着脑袋，道：“元杰！许昌一下，你中有了一点天下雄主的气魄了！”这话要是让别人听到，那简直就是大逆不道，这不是羞辱你的主公嘛，但是在李林和徐邈这里这就不算是什么，都是一起认识了十几年的好兄弟，二人都知道对方话里的意思。

　　李林当然是毫无愠怒之色，没好气的一拍徐邈的肩膀骂道：“去你奶奶的！”徐邈也是跟着笑了笑。

　　“呼……”看了看外面的天色，李林叹息一声，缓缓说道：“不知不觉，这天色都已经暗了下来了，今夜可是我军拿下许昌的第一夜，景山，你也别吝啬了，拿出点好吃的，犒赏一下将士们吧！”徐邈总管幽辽军的后勤，李林要调动粮道物资，当然也要通过徐邈。

　　徐邈立即煞有其事的对李林拱手一拜道：“遵命主公！”

　　“靠！快去办吧！”李林嬉笑着打了徐邈一下，徐邈立即前去调集物资，犒赏将士，当然要吃点好的，但是必定李林可有好几万的大军啊，没人一口肉这都要多少，这又是一笔不小的开销……


第501章 皇宫夜谈

　　公元二百年，汉献帝建安五年，虽然这汉献帝都死球了，但是我们姑且还要这么叫，十月末，李林以及幽辽军的南征终于告一段落，许昌城下，李林的大军终于可以过一个安稳的冬天，一进冬天，大地荒芜，就算是有力再战，也没有过多的粮食可以消耗，运输上的困难让那个所有的诸侯都只能每逢冬季便要罢战。

　　长时间的征战，就算是李林从幽辽带出来的精兵，也多有吃不消了，又逢到冬季，今年所有的幽辽军连回家过年都是不可能了，当然了，这个时代在家里过年的情怀还没有那么严重，但是身守故土的情感可是格外的浓烈了，这样的心情下，在让将士们征战，不仅是对将士们的折磨，就算是身为主公的李林，也是适应不来的。

　　皇宫之内，李林大排筵宴，也根本不管这皇宫的威仪了，只为了让自己的将士们舒心，宫殿之内，李林身坐主位，下方均是自己麾下亲信将领，就连程昱，刘艾二人都位列其中，大家或是点头思量，或是爽朗大笑，反正心情都不会太差。

　　“嗯！”李林清了清嗓子，端起来酒杯，这就被可是上等货，都是从皇宫里面索罗出来的，比刘和的赵王宫用的还要好，这一进来许昌就是不一样了，用的东西都比以前有了档次。

　　李林环视众人，众人紧忙噤声，都看向了李林，李林露出了淡淡的笑容，端着酒杯说道：“众将士，某也不多说了，今日，我等能够在这许昌城内庆贺，全靠将士们上下齐心，已死效命，我李元杰在此谢过了，众位将士尽情的庆贺！不必拘束！”说着，李林将杯中酒一饮而尽。

　　“多谢主公！”众人齐齐的喊道，随即跟着李林喝光了杯中酒，随即殿内又恢复了欢声笑语。

　　李林摆摆手，对身边的方方，道：“方方，搀扶着我走吧！”

　　“主公！”方方立即低下身子，扶住了李林已经抬起的手。

　　李林在方方的搀扶下，晃晃悠悠的站起身子，一步三摇的走下了太子，旁边立即有人过来敬酒道：“主公！”

　　李林摆摆手，随即言语含糊的对众人喊道：“各位兄弟们，我喝得差不多了！你们在这里尽情的玩嗷！我先……先走一步了！”

　　“恭送主公！”众人赶紧站起身，喊了一声，李林嬉笑着说道：“咱们兄弟，哪有那么多用不着的，你们继续喝！”说着，便晃晃悠悠的败方方搀扶着一开了，众人一阵大笑，有恢复了原来的状态，当然了，李林一走，可是让不少人浑身一轻，立即轻松了不少。

　　方方带着一众护卫架着李林回到了天子寝宫，早就给李林安排好了最好的床榻，被褥，走进门口，李林忽然一停，面色立即从宿醉中的状态恢复了过来，身子也直了起来，方方也早就意料到李林是装醉，赶紧松开了搀扶李林的手，李林这样做只不过是给别人看的罢了，那么一点酒水还是奈何不了李林的。

　　李林脱下了身上的长袍，穿着单衣缓缓的走进去里面，方方摆摆手，身后的护卫立即会意，将门关上，在门口护卫着，方方赶紧走进去，将油灯挑了挑，屋子更亮了一些。

　　李林一边扭着脖子，扶着腰，一边趴到了榻上，对方方说道：“方方，你在给我揉一揉！”

　　方方点点头，撸起来休息，一个劲的搓手，等到吧手掌搓热之后，便按在了李林的腰上，只感觉李林身子一抖，方方道：“主公，可是我力气太大了？”

　　李林定了定道：“无事！接着来！”

　　“诺！”方方的推拿手法已经很熟练，这一段时间李林也是全靠着方方的推拿在支撑着，刚才方方一看李林面色，便知道，李林是老毛病又犯了，所以赶紧将李林搀扶着离开。

　　方方还不是不忘念叨着道：“主公，你的病情虽然好转了一些，但是这天马上就会越来越冷，河南的冬天要比辽州潮湿不少，对你的病情不利，我看那刘艾请来的御医应该可以治疗主公的病，不如就让他给主公看一看也好！”

　　李林犹豫一下，说道：“过几天吧，这几天子龙那边还很是凶险，他要好好照看着，再说，我也不怎么相信那个老小子，不过上一回跟他说话的时候，到时提起来一个人，说不定他可以治好我的病，若是可以把它招揽道咱们军中，到时候我们军中的将士受伤也定然不愁无法医治了！”

　　方方疑惑道：“哦？是何人让主公这般的渴求？莫非他他真有高超的医术？”

　　李林笑了笑，说道：“呵呵，神医华佗！”

　　“华佗？”方方说了一句，显然是没有听说过这个名字，不过也不怪方方孤陋寡闻，华佗虽然喜欢游览天下，但是也不知道去没去过幽辽，加上现在华佗的名气还达不到可以让天下人尽知的程度，所以方方不知道也算是正常，他有不跟李林一样，看到电视剧里面华佗刮骨疗毒，或是被曹操给杀了的情节。

　　李林道：“对！这华佗乃是当世神医，那个御医也是说过，我缝合伤口的方法，时间少有，不过也就听说过华佗会这么一个手法！”

　　方法惊奇道：“听闻主公竟然可以用鱼线将子龙的伤口缝合，已达到止血的效果，让我等一众人惊讶不已，莫非这些守法华佗也会？”

　　“不仅会，定然十分精湛，比我这瞎胡闹强多了！”李林调笑道。

　　“末将定然帮助找到那个华佗！”方方坚定的说道。

　　李林笑道：“万事不可强求，一切顺其自然吧，我军虽然拿下了大城许昌，曹操也跟着死了，但是以后不一定还会有什么幺蛾子呢，你也不必再次耗费精力，跟你说了这么多！嘿嘿，也即是转移一下注意力罢了……”

　　“哦！”方方点点头，没有接着说话，李林跟自己说话的时候，看似很是淡定，还调笑了几句，其实李林在忍受则会巨大的痛苦，现在可能已经习惯了，但是在方方刚刚开始的几天，本来方方的技术就不是很熟练，李林每每都会巨痛出声，又害怕被将士们听到，而泄露自己的病情，扰乱军心，便狠狠的咬着树枝，知道现在都可以看到李林脑门和鼻尖上的汗水，这都是疼痛所致啊，方方以李林为一生的主子，怎么会不心疼……

　　“奶奶的，竟然穿越过来了，还会得这风湿骨痛的毛病，老子才多大了，真他娘的倒霉！”李林趴在那里还在拿着自己的病开玩笑，虽然方方其实也没怎么听懂，但是也不免在心里叹息一声：“诶……主公啊……”

　　幽辽军在皇宫之内欢歌庆贺，可却不敢扰乱百姓，所以这皇宫之内灯火通明，而这许昌城内可是已经陷入了寂静的沉睡，当然了，也有不少人没有睡，他们也根本睡不着。

　　“你说的可是真的！”太尉杨彪的府内，杨彪很是愤怒的喊了一声，眼前，正站着自己的儿子，杨修。

　　杨修立即说道：“千真万确，李林派人用天子的车马接回来自之己麾下的一名将军，天子车马在城内疾奔之时，可是有不少的人都看到了！”

　　“荒唐！真是荒唐！”杨彪不停的大骂着，道：“天子的坐骑，其实他人能够随意骑乘的，竟然还敢将天子的坐骑派出去接将军，这李林作势大胆！”

　　杨修看到了杨彪的愤怒，有顺利补刀，道：“某还听闻，那李元杰也在皇宫之内坐了天子的坐下在皇宫之内玩乐了好一阵，有唱，有跳的呢，而宗正刘艾，就在一旁观看着，不动声色！”

　　“逆贼！”杨彪更是怒不可遏，道：“反贼之心昭然若揭，这才第一天进了许昌，就敢骑乘天子车马，安睡与天子龙榻，难道这李元杰要造反吗？这刘艾身为宗正，更是汉室后裔，对此大逆不道之事不理睬也就罢了，竟然还去效忠与李元杰，这是气煞老夫了，那刘艾端不为人子，不配姓我大汉国姓！”

　　李林的所作所为，可是让身为大汉老臣的杨彪愤怒了一把，杨彪怒道：“当年曹操迎接天子入了许昌，也没有无视礼法，而处处侍奉这天子，以天子为主，后来都是打压天子，狭天子以令诸侯，这李元杰才刚刚得到了许昌，进了皇宫，便这般的狂妄，以后那还得了！大汉必然亡于此人之手！”

　　杨修看着杨彪气的直吹胡子的表情，心中还不免有些好笑，但是这可是自己的亲爹，在自己的父亲面前怎么敢嘲笑父亲，不过杨修还是话锋一转，对杨彪说道：“父亲，孩儿认为，就因为这李元杰敢这样做，才更加证明了那李元杰毫无篡汉之心！”

　　杨彪已经，立即厉声说道：“逆子，你说什么！李元杰处处无数我大汉礼法，难道不是反贼是什么！我看他比你曹操还可恶！”


第502章 杨家父子

　　杨修看着杨修的样子，也终于忍不住，轻轻的笑道：“呵呵，父亲，那李元杰可不是无视礼法，听闻这李元杰乃是管宁，管幼安先生的弟子，管宁先生最是重视礼法，这李元杰怎么会不知这些呢？”

　　杨彪一听，也很是疑惑，但是还是依旧道：“哼！这李元杰已经被权利所迷惑，当然根本不把自己所学礼法放在眼里了！”

　　杨修依旧笑道：“父亲，我见过的手握大权者，分为两种，一种乃是当年的董卓，一种乃是曹操！”

　　杨彪立即问道：“哦？那李元杰算是哪一种呢？”

　　杨修笑道：“呵呵，父亲，李元杰跟着二人都不同，那董卓，祸乱帝京，掌握大权之后，无恶不作，视人命如草芥，根式不把这天子和天下诸侯放在眼里，最后也是落得个被司徒大人算计惨死与吕布之手，而曹操呢？迎接天子之后，表面上对天子尊敬有加，每每都会以天子的要求还好的条件给予天子，当然暗中却也是对以天子于掌中玩物，挟天子以令诸侯而已！现在，也已经死于李元杰之手！”

　　杨彪疑惑道：“那李元杰呢！”

　　杨修眼珠子一转，缓缓说道：“这李元杰，进入许都原来，安抚百姓，节制麾下士兵，对城内百姓秋毫无犯不说，竟然还打开粮仓，赈济饥民，麾下士兵更是对百姓礼貌有加，毫无蛮横恶霸之象，要说应该就算是比不上是仁主，他表面这么做，也能够比得上曹操了，但是李林竟然又在皇宫之中玩弄天子车马，让那个麾下将士在宫内随意狂欢，而自己也身在其中，更是把天子的座驾派出运回自己麾下的将军，自己也是毫无所谓的让自己和麾下的将士睡在天子才能够睡的床榻，但是毫无破坏，也不会抢掠宫中财物，以父亲的眼光看，李元杰乃是毫无礼法，不把天子威仪放在眼里，但是从别的方面看，李林更加愿意把自己得到的一切与麾下将士分享，更是不管什么礼法的约束了，但是李林也是懂得百姓的重要性，所作所为也是贼百姓之中赢得了很好的口碑，虽然不知道李林是不是有意在外表这么做的，但是这样的主公，下能够体贴百姓，上能够驾驭士兵，只需要不多久，李元杰定然会成为天下雄主的！”

　　“你！”杨彪惊奇的看着眼前自己的儿子，杨彪身为太尉，弘农杨家，那是天下的威名的大世家，就连那四世三公的袁家，也可以比上三分，但是眼前自己的儿子，从小受世家的培养教育之下的儿子，竟然对一个目无礼法，更是不把天下放在眼里的李元杰赞赏有加，这小子定然是要投靠李元杰，杨彪身为一个父亲，一下子就猜出了自己儿子的心思，立即说道：“德祖，你可是要奉李元杰为主？”

　　杨修低下头，躬身说道：“父亲早已经明白孩儿心思！”

　　“你！”杨彪愤怒的指着杨修道：“你才多大，竟然敢不听父亲教诲，那李元杰目无天子，怎可当我弘农杨家的子孙的主公！”

　　杨修一听杨彪的训斥，立即说道：“天子都已经龙陨于许田了，还有什么天子，孩儿立志要闯出一片天下，施展浑身的才华，就是要寻得一明主，而其麾下能够让给孩儿机会，但是放眼当今天下，能够配得上让孩儿奉为主公的，也就只有李元杰一人了！”杨修年岁不大，才二十几岁，真是满是雄心的时候，而出生世家，身上永远都会带着自己世家的光环，处处都是被自己身为太尉的父亲打压这，自己要实战才华，就要摆脱自己这个弘农杨家的大山，而恰巧这李元杰，毫不尊重世家，曹操刚刚立业之时，就有唯才是举一说，而李林跟家的严重，更是视所有人为平等，也不会去依靠世家的支持而上位，身为天下一流的世家门阀的出身的杨修，听说了李林这样的作为，竟然有一些大快人心的心思，而李林刚刚进城一天，所做作为更是让这个初出茅庐的杨修充满这好奇，一个人竟然可以这般的不着边幅，在皇宫之内为所欲为，但是有不是一个跟董卓一样的暴君，要祸乱天下，杨修就更加的想要多接触一下李林了……

　　杨彪身为老臣，当然是一个老顽固了，在曹操大权独揽的朝廷下，被砍杨彪身为太尉，但是手里几乎没有实权，权利当然全部在曹操亲信的手里，但是对于自己的家里，自己在控制不了，那自己岂不是太算不上一个家主，杨彪立即指着杨修愤怒道：“你个不孝子，难道你要违反父亲意思吗？”

　　杨修立即拱手道：“父亲，某知道你心中所想，可能很多人都认为这李元杰不是一个可以投靠的主公，但是某杨德祖便要看一看这李元杰到底是个什么样的主公，等到时间一长，让孩儿看的清楚，孩儿定然会在做打算！”

　　“诶……”杨彪一看自己的儿子竟然都这么说了，还能够怎么办，自己可就这么一个儿子，不过杨彪想了一想，自己的儿子什么样的才华，自己当然清楚，曹操一死，这天下间，还能有几路大的诸侯，荆州刘表？哼！守城待死之辈，益州刘璋？若是有他父亲一半的本事，也不会闲杂连西川的门也不敢出了，西凉马腾韩遂皆是虎狼之辈，断然不可手握天下大权，江东孙权，年岁不大，根基未稳，如何横扫天下，赵王刘和，也就只是继承了起父的福音而已，加上李林还算是刘和的客将，不过看现在李元杰的凶猛之势，早晚反客为主了……

　　在那里看着依旧深情坚定的杨修看了半天，身为一个老父亲的杨彪，也只能为自己这唯一的儿子妥协了，脸色有些痛苦的缓缓对杨修说道：“好！既然你已经大了，这弘农杨家的名望以后还要你来顶着，明天我就跟族内的那些老头子们通个气，你以后的意思就是杨家的意思！”

　　杨修何其聪明其实早就已经料到了父亲会答应自己，但是杨修可是没有想到父亲竟然还跟自己所自己以后就代表了杨家，自己可是极力想摆脱这些啊！不过杨修那里再提要求，立即对杨修拱手道：“多谢父亲！”

　　太尉杨府之中，杨彪已经点头，也说明了这杨家已经向另一家靠拢，但是这许昌城内的世家门阀可不只是杨彪一家啊，许昌乃是大汉的临时国都，在城内的世家门阀可是几百家，而且有许多家还是大汉的名门，不少大汉的老臣，听闻了李林的所作所为，当然是跟杨彪一个表情，但是他们的门下可没有如同杨修那般聪明和有眼光的人物，众人均是对李元杰愤怒不已，简直要超过已经死了的曹操，但是这个时代枪杆子里面出政权，有枪才是草头王，也有不少的世家打算靠拢李林，或是中立其中，他们也都了解李林的手法，北平一夜之间灭了一百多家可不是闹着玩的，但是就是有这个不要命的世家，而且还是名声显赫的世家，就是要跟着李元杰作对，比方说，这孔圣人的玄孙，孔融。

　　要说这孔融，虽然没有讲过这李元杰，但是跟着立即可算是老交情了，当年李林刚刚发及，自己的赵家商号急着打开广大的市场，但是在辽东受到了公孙家的压制，便从乐浪漂洋过海到了青州，这孔融乃是北海的国相，根式邴原的老友，可是给李林提供的不少的方便，当然作为回报，李林那制造的精品的香皂，花露水可是没少孝敬孔融。

　　但是在大汉的礼法面前，身为儒家老祖传人的孔融，当然是一个强硬派，本来还在犹豫，这李林进了许都之后，肯定是要变天的，自己因为邴原那一边也应该靠向李林，但是一听李林竟然在皇宫之内如此的放肆，在注重儒家礼法之人的眼里，简直就是无法无天了，孔融当即就站在李林对立面了。

　　而在孔融的府邸之内，虽然孔融只是曹操封的将作大匠，既是一个修房子的，但是以其的名望，府邸根式不亚于杨彪的太尉府邸，在孔融的府邸之内，这个时候也是灯火通明，不少的大汉顽固派老臣，一听到李林的所作所为立即就找到了孔融，倒不是造反，而是希望孔融凭着自己在邴原那边的干系，按辈分论应该算是李林的长辈，好好训斥一下李林，让李林改过自新，还可以是一个好青年的，而孔融也是不杀，就算是跟李林去讲道理，自己也不能单枪匹马，竟然还叫来了刚来许昌不久的议郎，华歆，华歆可是不一般，当年可是跟邴原，管宁并列为一龙之龙头的人物，有他在孔融就更加的放心了，华歆当然也是想跟李元杰见个面，按辈分李林还真应该叫一句伯父了，这一帮老顽固就在则会孔融的府邸里面商量着咋么抵抗李林的在宫内放肆，无视礼法运动……


第503章 宫门闹剧

　　许昌城内，幽辽军彻夜欢歌疯狂到了天亮，李林也没有制止，这么久的征战，将士们需要休息，不要守城头的将士不迷糊就好了，可是等到了第二天，李林早上起来，之后，可是看到了一个个将士们没精打采的，而这宫里面也已经是一片狼藉，李林很是无语，但是也没办法，谁让自己点头答应让狂欢了呢？

　　李林赶紧叫来刘艾，谁让自己暂时在这许昌城内，也就只认识这么一个冤大头呢？天气有些寒意，刘艾听说李林希望自己帮他派府上的下人打扫一下皇宫，毕竟现在的皇宫里面大部分的人都被遣散，刘艾也不含糊，李林越是这样刘艾还越是欢喜，李林有求于刘艾，欠了刘艾的人情，这样李林以后想不给刘艾一点好处都不好意思了。

　　刘艾全家上下的丫环，家奴立即行动起来，就算是不给李林干活，这些丫环和下人听到了要去打扫皇宫，都掩不住的激动不已，带着工具就进了皇宫，李林一边搓着手，一边等着刘艾，见刘艾带着下人一溜小跑的走了过来。

　　李林笑道：“呵呵，宗正大人，正是对不住了，还要麻烦你们全家上下帮助打扫一下，昨夜我们全军上下狂欢，所以便弄成了这样，某麾下的将士也都是一帮糙汉子，哪里会收拾这些啊，所以某才求助大人的！”

　　刘艾笑着摆摆手道：“辽侯客气了，这些个下人可能一辈子都没有来过皇宫，辽侯能够让他们进皇宫打扫，对他们简直就是个格外的恩惠了，他们还要感谢辽侯呢！”李林听刘艾这么一说，在一看这些下人干活真是起劲，嘻嘻哈哈的点点头。

　　而这些个下人进了皇宫打扫宫廷，可是飞速传开了，已经商量好要进宫面见李林的孔融，华歆等人可是炸了窝，下人，这些粗鄙的下贱之人怎么能够进入皇宫呢！本来还要在等上几天在去见李林的孔融，立即召集一众的老顽固，想皇宫敢去。

　　“来者止步！”孔融一批人到了皇宫门口，把守的卫兵立即喊了一句，先旋即宫墙上的弓箭手立即弯弓搭箭，这才刚刚大战结束，众人身上的虐气还没有散去，只要有一点波动，立即敏感起来。

　　而孔融见到这个场景可是不愿意了，立即对卫兵喝道：“大胆！难道尔等看不到某穿的是官服吗，竟然敢拿兵器对着某等，难道你家主公就没有告诉过你们要敬重某等！”

　　李林麾下的这些幽辽军，作战确实勇猛，但是要说这眼力见肯定不行了，都是一帮憨厚的汉子，勤苦出身，哪里懂得这个，不过幸好李林不是一个暴躁的君主，连带着麾下的士兵也无有狂傲，李林可是因为麾下的士兵以为自己是幽辽军的精锐就很是狂傲之后狠狠的惩罚了不少的士兵，所以士兵听到了孔融的大骂，也就只好忍了，立即对身边的士兵说道：“快去找将军！”

　　身边士兵小声说道：“将军昨夜喝醉了，现在可能还没起来，这样的事情，若是将将军叫起来，将军会不会不高兴啊！”

　　“那怎么办，这些人的官大不大啊！”士兵焦急道。

　　“我哪里知道，我又不认识这些人，这文官的官府咱们都是一直在军中，那里见过这么多啊！”一边的士兵也苦恼的说道。

　　“……”

　　孔融带着一帮人看到幽辽军的士兵尽然在自顾自的小声议论，尽然敢不理睬立即，众人皆是有些不高兴，孔融立即喊道：“某等要见辽侯李元杰，我等乃是李元杰叔伯一辈的，赶快让李元杰下令打开宫门，见某等！”

　　士兵一听，犹豫一下，说道：“只有去禀报主公了！”一边众人也是点点头，立即派人去见李林，心说，这些个文官真是不好惹啊，自己在幽州的时候也是见过不少文士，都是谦逊有礼，为何今日见的这些个老头子这么大火气啊！

　　李林正在跟徐邈和程昱商量下一步粮草怎么发配，刚刚张郃在颍川城派人发来消息，昨夜偷袭颍川城池大胜，估计不过了几天整个颍川就会尽在李林的手掌之中，城池有多了，而且过几日就会更多，所以李林也要赶紧制定这些新到自己手中这些城池钱粮的分配政策，好顺利挺过这个寒冬，徐邈掌管李林手里的钱粮分配，而程昱也是对这周边的各城剩下的粮草物资十分了解，所以就的先让程昱晚走几日，先把这些紧要的搞定，李林在放程昱前往冀州。

　　“报！”士兵飞奔到了李林面前，拱手道：“禀告主公，皇宫外面来了一众文官，要求面见主公！”

　　“哦？”李林眉毛一挑，缓缓说道：“我还没有找他们，他们竟然先来找我了，真是有趣，让他们……”

　　“主公！”程昱赶紧制止了李林说道：“主公，你可要先做好准备啊！”

　　李林疑惑道：“啊？准备什么，难道他们还要让我给他们准备礼物？”

　　程昱苦笑着摇摇头道：“这些个大汉老臣，都是讲究颇多之人，当年曹公都对他们无可奈何，但是这些人有颇有威望，次些人性好宾客，喜抨议时政，言辞激烈，时常见到不当的地方就会激烈的说出来，曹公也无法惩罚这些有名望之人，所以只好恩威并施，而主公今新到许昌，就算不奢望得到这些人的支持，也不能让这些人在主公面前作乱，不然不仅对主公名望有极大的损失，对这城内的安稳也会有很大的影响！所以主公一会听到他们激烈的言辞，千万不要激动！”

　　李林摸了摸下巴的胡子，眨眨眼点了点头，道：“好吧！但是我可不保证这些人若是激怒了我，我不会杀他们！”

　　程昱立即道：“主公，千万杀不得啊，不然主公岂不是阻挡了天下名士投靠主公的路！主公一定要忍耐，这些老顽固也就会言辞激烈，其实并不会对主公有太大的伤害，主公放心！”

　　李林咂咂嘴，自己最讨厌的就是被人在自己面前跟自己装逼，还是一帮老头子跟自己的装逼，这让自己咋么忍得了，不过程昱的奉劝也不无道理，所以李林只好答应，一会他们说什么自己都点头答应，至于做不做就是另外一回事了……

　　李林对跪在地上的士兵道：“好！打开宫门，吧这些个老先生么请进来吧。”

　　“诺”士兵立即起身飞跑了出去，而这宫门口这些个文人都快骂上幽辽军的祖宗了，但是这些个士兵硬是不敢回嘴，这些文人一个个口才都是好的不得了，这写个士兵斗大个字不识一个，怎么跟人家吵架，当然更加是不能动粗，李林严令禁止，无论何时进城之后，李林的命令都是若有反抗的乱军，才可以动刀动枪，更被说这些个文士了，不仅是不敢动粗，这些个贫苦出身的士兵，甚至是与生俱来的就对这些个文士有一点的害怕的意思，只能黑着脸低着头就是不说话，你能把我咋地？

　　“嗡！”皇宫的大门缓缓打开，这些个文人才终于停止了磨叽，士兵满脸假笑的在门内迎候，对众人说道：“众位大人，辽侯有请！”说着，一弯腰，将众人请了进来。

　　众人立即牛逼哄哄的进了宫，而迎入眼帘的正是这皇宫的正殿，现在也是李林办公的场所，这也只能怪李林自己找骂了，非要盯上这皇宫了，在外面随便找一个大的府邸不久得了，及时看上这皇宫了，天子死了之后，曹操都不敢在里面办公，都是将里面的人遣散之后，紧闭宫门几个月，这里了一来就把皇宫霸占，李林什么身份，这吧就是让这些个老头子骂你骂？

　　众人立即走向了正殿，看到四周的道路有明显的打扫的痕迹，众人都知道是那些卑贱的下人所感，脸色跟家的黑了，顶着一张黑脸慢慢走进了正殿，李林都看到这些个文人，一个个年岁最少也比自己大十岁，都有一点想往后退，看这样子李林都有点感觉就是小学的时候，老师准备开批斗大会了。

　　程昱立即提醒李林道：“主公，为首之人就是当今的将作大匠，原北海相，孔融，孔文举，乃是孔子二十世孙，这些人里面官职虽然不是最大，但是名望最高，一旁的乃是原来的豫章太守华歆，也是极有名望，曹公为了拉拢世家门阀的人，所以也是将此人从江东请来不久，他们二人都乃是主公伯父邴原大人的老友，一旁的众人，几乎都是这许昌城内释放呢有名望的大汉老臣……”

　　李林无语看着程昱，幽幽说道：“仲德，看你解释着这么清楚，这些人好似你很了解啊，不会就是你丫的请过来找我麻烦的吧！”李林当然是开玩笑，千军万马自己都不怕，但是见到这些个来势汹汹的老学究，李林还真是有些紧张……


第504章 强忍训斥

　　程昱当然知道李林实在调笑自己，一缓解当前的气氛，什么样的雄主，见到这些个有威望，但是有极其顽固的自以为是贤士的文人们，都是无可奈何，当初曹操是这样，现在李林，不也是这样，程昱淡淡一笑，也是打趣的对李林说道：“在主公攻打许昌之前，某便已经研究过主公，当然主公的伯父邴原大人也在起来，从而就知道了这些，而这些人当然也肯定知道这些事情，你看他们吧孔融和华歆两位主公伯父的好友推举出来，就是要让主公为难的啊，都是主公的长辈，主公该当如何啊……”

　　“靠！鄙视！”李林立即给了程昱一个中指，程昱当然根本不明白这是啥意思，玩味的一笑，看到这一帮来势汹汹的顽固们一点一点上了正殿的台阶。

　　“小侄李元杰，拜见伯父！”刚刚鄙视完程昱的李林，立即换了一副嘴脸，满脸堆笑的迎了上去。

　　“放肆！这成何体统！”李林属于热脸贴上了冷屁股，孔融立即训斥道：“身为辽侯，竟然毫无沉稳之态！难道你根矩就没有交过你如何沉稳处事吗？”

　　“我这……”李林哑然，不知道该说些什么，瞪着眼睛歪着嘴，场面一时释放呢尴尬，程昱紧忙打破这个尴尬的局面，他在曹操身边这么长时间，当然也跟这些人打过交道。

　　程昱立即说道：“辽侯第一次见到各位大人，一时间还有些激动，还望各位大人见谅！”态度不卑不亢，对几人恭敬的一拜，显得十分的做作，但是眼前这帮人还真就吃这一套。

　　李林也是赶紧学着程昱的样子，恭恭敬敬对几人一拜，淡定的说道：“小侄李元杰，见过几位伯父！”先不管这些人什么身份了，把他们的身份抬高，被他们骂了，自己也能有点面子，就当他们教育后辈了。

　　“哼！”又是一阵冷哼，李林心中无语，老子这么恭迎个你们行大礼，你满倒是不愿意了，孔融怒声说道：“你认我们这些叔伯？”

　　李林赶紧道：“怎么能够不认，各位大人均乃是我伯父至交好友，伯父待我如亲子，我怎么能够不恭敬各位叔伯呢？”

　　孔融点点头道：“好！既然能够认我们，说明你还没有得意忘形，某也不便与你兜圈子了，你看看你做的好事！”

　　李林假装惊讶的说道：“伯父，某击败逆贼曹操，报了我大汉的血仇，某不知道某有何错误？”

　　孔融道：“元杰，你斩杀逆贼倒是好事，但是你竟然带领大军闯进皇宫，在皇宫之中纵情享乐，这成何体统，皇宫乃是我大汉天威所在，你竟然这般的为所欲为，这与那逆贼曹操有何区别！”

　　李林立即辩解道：“我大军连续逆战数个月，才来到这许昌城内，本应该庆祝一番，但是某又怕打扰城中百姓，便在这宫内，反正宫内已经无人使用，这有何不妥！”

　　“你！”孔融语气一塞，随即说道：“你个不孝子，大胆，莫非你是在用你的大军来恐吓我等吗！”

　　李林心里无语，这不是强词夺理吗，立即拱手道：“小侄不敢，小侄只是在说事实！城内百姓身逢大战，已经惶恐不安，若是我的兵将再在城内狂欢，定然使百姓恐惧，所以某才回在这宫内……”

　　孔融立即打断了李林的话道：“那你就敢把这皇宫据为己有，将自己的大军搬进来，自己也住了进来，这皇宫现在不就成你了吗？难道你要造反吗？”

　　李林奇怪道：“伯父为何说这样的话，这皇宫有天子在，他乃是皇宫，现在天子龙陨，皇宫沦为了摆设岂不是浪费，某将军中治所摆在此地，也是方便大军驻扎在城内，这样一举两得，难道不好吗？”

　　“逆子，逆子啊！”众人听了李林的话，立即打呼不停。

　　李林还要辩解，身边程昱轻轻碰了碰衣袖，小声说道：“这孔文举，当年都敢跟董卓激辩，才被董卓贬到了黄巾祸乱最为严重的北海，可见其乃是难缠之人，主公切莫多言了！”

　　而孔融现在算是开始开炮了，身边华歆等一众自称名士大贤的人主公，程昱这么一说，提醒了李林，这些个自以为是的人，别的本事没有，全在一张嘴上啊，自己跟他们说个什么劲啊，李林立即遵守了程昱对他的提醒，低下头，不停的认错，接受着这帮文人的狂轰滥炸……

　　“真他奶奶的想杀人啊！”李林的心中不断的怒吼着，不行，自己要想一个办法搞定这些个自以为是的人，但是论文化，自己真的弄不过他们啊，难道自己要……对啊！自己不成，有人可以啊，你们说老子不同礼法，老子在幽辽大学之中可是有不少懂礼法的人呢，管宁老师更是当代名士，还搞不定你们，你们等着，等老子找人来！

　　李林被训斥了半天众人看到李林很诚恳的接受的了批评，终于话锋一转，孔融带头说道：“虽然你这般不堪，但是仍然又一个忠于汉室之心，念在你大军劳累不堪，为我大汉诛杀逆贼曹操，乃是当世奇功，而你的新府邸在城内建造完成还上需要时日，某等商量过后，这皇宫的前殿几处，便为你所用，其他地方仍然要打扫干净，便可以妄动，今日纵容你，已经破坏了大汉几百年来的礼法，你要谨慎处事，谨记祖宗之言！切莫……”

　　孔融又一同的教诲，李林连连的点头，一个劲说道：“小侄谨记，小侄谨记！”脑袋点的跟拨浪鼓似的，李林都有点赶到眩晕了，郁闷到了极点，这许昌城可是老子费了老大的心机，将士们损失几万才还回来的地盘，你们在这类一个劲的跟老子说什么礼法，难道这许昌城是你们的吗！

　　孔融越说，李林拳头攥的越近，脑门已经留下了汗水，一旁的程昱早就紧盯着李林的一举一动，一看就知道这是李林已经忍受不了，当年，从此没有忍住，杀了一个边让，后来又间接杀了一个祢衡，这两位可都是大骂了曹操的名士，曹操杀了二人，损失的可不少，杀了一个名士，名声扫地，遭到天下士人唾弃不说，还遭到麾下将领的背叛，差一点就遭逢了大难，而以李元杰的脾气，要是发起火来，可是药皮曹操强上百倍，在北平诛杀百余世家满门便是一个例子，所以程昱立即上前轻拍了一下还在低头忍受着孔融谆谆教导的李林，让他醒悟一下，既是为了李林好，也是为了这几个人性命着想。

　　程昱看孔融说的差不多了，赶上一个间歇，李林是已经听得迷糊了，只实在心中纠结着要不要发作，程昱赶紧笑道：“各位达人的教诲，刘和定然谨记在心，现在许昌城内刚刚遭逢战乱，被废待兴，所以还需要各位大人的鼎力相助，招揽人才，共同顶起我大汉天下！”

　　李林斜眼看了看程昱，看到程昱十分诚恳的笑容，不禁佩服，这个小子果然是一个好演员，真是佩服佩服，你妈，感情刚才他们不是在说你了，要不你来试试！

　　孔融一帮人听了程昱的话，在看看李林的样子，点点头道：“好！我等对然对于元杰的做法十分的不满，但是元杰必定是我大汉的功臣，更是根矩的侄子，幼安的爱徒，我等应该鼎立相处，元杰放心，明日着许昌内务便会恢复从前，我们这一帮老头子为大汉卖一卖老脸还是可以的！”

　　“多谢各位叔伯，多谢各位叔伯！”李林连连谢道，恭恭敬敬的送走了这一帮瘟神道宫门口，孔融几人还不停的嘱咐着道：“元杰，虽然你年轻有为，大权在握，但是千万不要自大，跟不要狂傲，今日某等叔伯见你还有谦逊之心，着实难等可贵，一定要将某等教诲紧急在心，切忌骄傲啊！”

　　李林连连拱手拜谢，不停的说道：“侄儿定然谨记，定当谨记叔伯教诲……”

　　终于送走了众人，看到众人离去的背影，李林假笑的脸，迅速暗了下来，黑的跟锅底一样，立即带着出来送孔融等人的人们回头进了大门，还十分愤怒的喊了一声道：“关门！”

　　“嗡……”宫门缓缓关上，李林就跟飞跑一样的速度，快步冲进了正殿：“啊！”冲了进去便怒吼一声，疯狂的踢飞了数张坐垫，李林怒吼道：“妈了个巴子！你们这么牛逼吗，要你你们这么牛逼，大汉何至于糜烂于此，就是因为你们！”

　　“主公！”徐邈惊叫一声，想要上前制止，程昱伸手拦了下来道：“呵呵，景山，就让主公发泄出来吧，发泄出来，主公心里才能够好受一些！”程昱看着李林愤怒的乱跳的身影，不禁想起来当日的被这些老顽固痛斥一顿的曹操，同样的怒吼，同样的乱踢一同，李林是多么的与从此的动作温和，不过现在曹操已经死了，程昱心中不由自主的轻叹一声……


第505章 推荐人才

　　李林狂发了一同脾气，终于安静下来，坐在了案子上在那里穿着粗气，程昱和徐邈缓步上前，程昱笑着对李林说道：“主公，发泄之后，心情可是好些？”

　　李林郁闷道：“好个屁，这些个老头子，真是可恶！这以后时间一长，我可不能保证会不会想现在这样能够忍住他们了！”

　　程昱淡淡一笑道：“主公，你这一会的忍让，也换来了不少的好处啊，这些人虽然没有多大的权利，但是名望极高，今日主公忍让他们，他们明日便可以帮助主公稳定城内的局势，等到时间一长，主公定然会从其中得到不少的好处！”

　　李林斜眼看着程昱，不情愿道：“就那个孔融？连一个北海都治理不好，曹操将他召回来都是让他干一个包工头的活，他们能够干个什么啊！”

　　程昱说道：“主公！治理许昌当然不能够靠着他们，不过只有有了他们的认可，才能够得到可以治理许昌之人的认可啊！”

　　李林眉毛一挑，疑惑道：“仲德所说之言何意？”

　　程昱道：“主公进城也才第二天，而孔融等人就急急忙忙的前来面见主公，看似是来给主公一顿训斥，实则也是在帮助主公稳定城内的局势，城内大部分官员可还都在观望啊，有了这些人的肯定，他们就定然会向主公靠拢，这些人前脚一走，就立即会有人大肆宣扬今日主公仁义，豁达，这些人也多少回夸奖一下主公的谦逊，更会抬高自己的地位，以主公叔伯的身份号召城内正在观望的人们前来投诚，主公你说这不是对你好是什么呢？”

　　李林摸着下巴思索了片刻，疑惑说道：“听仲德这么说倒也有道理，不过他们既然有心帮助我，还过来臭骂我一顿，这到底是干什么啊！”

　　程昱笑道：“主公，你打败曹公，举大军进城，其实这些人才是最为紧张的，他们怎么知道主公会不会是第二个董卓，而主公手握大权，进城之后秋毫无犯，只是在这皇宫之中有些违背了礼法，这些个文人有心想要讨好主公，但是有不能明处给主公献殷勤，再加上主公年幼，这些人更是不能以长辈之身给晚辈低头，所以便带上孔融，华歆等主公伯父好友以挡箭牌，前来试探主公的秉性，某敢保证，若是今日主公在这些文士面前暴跳如雷，或是惩罚他们，明日许昌城内便会有无数的门阀世人想要举全家逃窜出城，到时候，诺大个许昌，就算是主公有了城池，也是无人治理，难道主公还要再从千里之外的幽辽调集官员吗？”

　　李林听了程昱之言，恍然大悟，自己果然不是一个玩政治的高手，有这个程昱在，真是让自己有了不少的方便，李林立即起身，道：“仲德之言有理，今日若无总的，林恐怕就要铸成大错了，林再次谢过仲德了！”说完，李林就恭恭敬敬的给程昱拱手一拜。

　　程昱连忙制止道：“主公不必多礼，此乃某分内之事。”随即便笑道：“呵呵，主公经过今日一骂，这躬身之礼可是越发恭敬了！”

　　李林没好气道：“靠！都是这帮老头子调教出来的！”

　　说完，李林又做到了案子上，郁闷的说道：“看来这个皇宫真是一个不好待着地方，我要赶紧搬出去，别让这些个老头抓住了把柄！”

　　程昱点点头，道：“有几天就可以吧曹公的大将军府邸收拾出来，到时候主公便住进去便好，那些人不会说什么的，主公鸟事当今许昌之主，只要主公礼遇尔等，尔等定然不会做有损主公之事！”

　　李林点点头，道：“好！为了先让这混乱的局势稳定，老子就忍了！奶奶的，这可比我打了一场败仗还郁闷啊！”

　　程昱笑道：“呵呵，主公发兵以来，罕有败绩，今日一败，可算是一败涂地啊！”程昱这才跟李林一天，便已经摸透了李林的脾气，在李林面前，月拘束，李林反而会越发的地方着你，你越是放荡不羁，李林就会越发的亲近你，程昱可还是第一见到这样的主公，在李林身边，开玩笑的功夫倒是突飞猛进！

　　李林道：“好！那这治理许昌之事，就要靠这些人搞定了！”

　　程昱连忙摆摆手道：“诶……主公，治理许昌还不能靠着这些人，这些人虽然名望极高，但是能力一般，某为主公推荐二人可否？”

　　李林立即说道：“原来仲德早有人选，还不快快说来！”

　　程昱笑着说道：“颍川陈群，陈长文，济阴董昭，董公仁！”

　　“好！仲德赶紧给我叫他们二人前来！”李林一听，毫无犹豫，立即说道。

　　程昱笑着看着李林，说道：“主公，你难道也不问问我为何推荐此二人？此二人可都是曹公旧臣啊！”

　　李林无所谓说道：“仲德推荐之人，必定是有大才，我有什么怀疑的，现在我被他们一帮老头子搅和的一团乱麻似的，都挺仲德的了！”

　　程昱对于李林的十足的信任很是受用，卖关子道：“主公，要让此二人等一众大汉旧臣归顺主公，还需要一个人的支持！”

　　李林没好气的说道：“我呀，仲德就不必在卖关子了，快快说来，我都快急死了！”

　　程昱神秘的笑了笑道：“就是现在还没有露面的太尉杨彪！”

　　“太尉杨彪！”李林惊呼一声，道：“三公啊！也是，如果他支持我，就好办多了！”

　　程昱道：“主公，弘农杨家也是我大汉数一数二的世家门阀，在加上孔融等人的支持，主公定然能够迅速稳定许昌，色号甚至是整个河南！”

　　李林急的一拍大腿，立即起身道：“那还在这磨叽啥啊！带我去找啊！”

　　程昱苦笑连连，赶紧说道：“主公别急啊，先让今天这些文人吧主公的名声在城内先大肆虚那样一番，搬回主公的形象，加上主公进城之后，秋毫无犯，爱戴百姓开仓放粮，定然能够提高主公威望，到时候主公再去见这个太尉大人，才算是时机成熟！”

　　李林点点头，道：“好！就依着你来了！”

　　徐邈忽然插话道：“主公，说道粮草，我军虽然现在粮草充足，但是进城之后，要救济百姓还要养活军队，每天的消耗惊人，这不是长久之计啊！”徐邈看着这程昱和李林在眼前调笑半天，赶紧把话题转回来，自己现在可是三军的大管家，每天的事情忙的自己都睡不着觉，还是赶紧跟李林商量一个处理的办法才是。

　　李林立即面色回转过来，眉毛一挑，道：“哦？我军不会又要断粮的了吧？”

　　徐邈郁闷道：“虽然不是迫在眉睫，但是长久下去这是迟早的事情！”说着，就把自己准备好的从李林制造火药而停止攻城一来道今日早晨的粮草物资消耗明细递给了李林。

　　李林对这账本什么的可是极为的不敢兴趣，为啥，因为李林大学就是学这个的，烦透了这些进账销账，报表一类的东西，早在赵家商号的时候，钱先生都是一个季度才给李林报个帐而已，现在这个活早就让刘颖和玉儿两个女的接手，丫的我自己精明多了，都赶上专业的了。

　　但是徐邈的这笔账可是关乎自己数万大军的命根子，李林还是赶紧接了过来，一看，惊讶的差一点吧大牙都掉下来，打呼道：“这么他妈多，这帮百姓怎么比我的大军还能吃啊！”

　　徐邈无语道：“主公，大战结束，城内外饥民特别多，而当初……”说着，徐邈还看了看程昱，随即道：“当初曹军施行坚壁清野的政策，导致城外的所有的田地，水源都被污染，想要恢复到从前，可是要耗费一段时日，若是城破之后，不仅是城内的饥民，城外的流民也是无数的涌入了城池，我们也是没有办啊！”

　　李林瞪着眼睛看着竹简做的账目道：“这可不成啊，马上就要入冬，这么多的粮食只出不进，就算是有个金山也吃光了啊！这些个饥民必须要造个地方安置，像一个长久之计！”

　　徐邈为难道：“主公，这些个百姓大部分的家产土地都是在城外，大战起来，家里都已经遭到破坏，就算是城内的不少的世家大户，也是因为大部分的家产都在城外，被破坏以后，也是遭到了毁灭性的打击，沦为了流民啊，现在又要入冬，想要解决的话，十分的困难啊！”

　　李林紧皱着眉头，这个时代，城池只是一个物质经济的集散地，也是战时的隐蔽防御场所，所以城内大部分都是世家门阀，平民百姓都是处在城外的村县之中的，而大战起来，靠着商业活口的那些商人倒还好一些，生意赔了还能很快东山再起，但是这些靠着徒弟吃饭的百姓可就灭顶之灾了，要是好一点，也就是自家的粮食被乱军抢走，田地被马匹，战车践踏的不成样子，这样的话，能够活到下一年开春，还是可以从新再来的……


第506章 温室大棚

　　程昱听了徐邈的话，沉吟一声道：“主公，许昌虽然有不少的粮草，但是毕竟也只够支撑一时，特别是过不了几天，我大军希西面，背面皆是会传来捷报，若是想一些大一点的城池，可能还会存有余粮，但是大部分的小县，小城，恐怕也是没有余粮了，到时候我大军的粮草，还有分成多分，调配到其他的郡县！”李林挥军南下，荀攸定计坚壁清野，要的就是把李林的幽辽军困死在河南，让那个李林在河南的土地上找不到粮食，这样的狠计，就算是李林已经打到了许昌，也是摆脱不了荀攸留下来的隐患，而且恐怕还要比自己大军征战只是更加的残酷。

　　李林眉头紧皱，征战之时，大军粮食不够，自己可以抢夺世家大户的粮草，可以残杀俘虏节省粮食，因为自己不知道明天会发生什么，大军有今天没明天的，李林只能有非常的手段，但是现在不一样了，自己已经占领了这里，这里归自己管辖，此地百姓及时自己治下臣民，自己若是还用非常时候断，与暴君何异，最主要的是若是激起民变，自己本来就刚来此地立足未稳，敌人任然虎视眈眈的盯着自己，自己若是处理不当，让敌人趁虚而入，那惨死就会是自己了！

　　徐邈接茬说道：“以往若是有这样的事情，最好的办法便是将流民迁移，开垦荒地，但是现在正直入冬，如何迁移，恐怕还没有到达目的地，百姓们就全死在路上了！”

　　程昱看了看一脸为难的徐邈，自己也是低下头，叹了一口气道：“自古征战，大部分皆是为这粮草发愁，特别是这冬天，没有粮食，就算是你有再多的城池又有何用！”说完，只听到几声叹息，室内便再也没有的声音。

　　李林思索半天，既然古代没有办法，自己就要用现代一点的办法来对付了，但是二十一世纪交通发达，就算是冬天没有粮食，储藏不够，也可以用火车从南方拉过来，但是自己的领地全是北方，这许昌算是对南边的了，这个时代还没有温室效应什么的，冬天可是冷得不行，若是冬天还能重量是的，起码也要荆州那边，江东那边才有办法了，自己莫非还要想刘表，孙权借粮吗？哼！扯淡，自己发出书信，与他们想要共同抗曹，这几个孙子现在都没给我回信，定然是等着看我的笑话，与曹军两败俱伤之后，这几个渔翁可就要上来捞鱼了，自己若是挺不住，这老几位必然落井下石，自己千万不能死在这些个无能之辈手里！

　　“还有什么方法，不能运输，不能借粮，还有什么办法，靠！麻烦死了！”李林心中不停的大喊着，几个人就都在这正殿之中，沉默的想着办法，没有办法，李林哪里也不敢去啊。

　　不知不觉已经到了饭时，汉代平民百姓一天只能城两顿饭，诸侯可以吃三顿，天子乃是吃四顿，这便是礼法，一个虽然没有法律条文但是要人人遵守的奇妙的东西，更何况，老百姓想吃上两顿都费劲呢，更别提多吃上几顿。

　　李林怎么说也算是一路诸侯，所以中午还有特别的加餐，士兵端着饭菜到了正殿门口，方方对还在沉思的李林道：“主公，该吃饭了！”

　　李林愤愤的说道：“吃什么吃啊！想不出来办法，谁也别吃饭了！”方方知道李林还在新中国纠结着，便自己过去，到了正殿门前，给李林端过来饭菜，但是方方一看李林的饭菜，不禁有些发怒，对士兵说道：“这是怎么回事，你么就给辽侯吃这个？”

　　士兵赶紧跪在地上一个劲的谢罪道：“属下该死，都是属下照看不周，但是今日确实也只有这些了，还望将军恕罪！明日某在道城内搜寻一番！”

　　“你！”方方很是生气的瞪着士兵，殿内的气氛本来就很压抑，方方也有点火大了。

　　“怎么了？”李林的声音传过来，虽然方方说话的声音并不大，但是在殿内一共就这么几个人，谁都不敢出声，殿内落针可闻，方方的话当然谁都听到了，李林便问道。

　　“行了行了，你走吧！”方方摆摆手，士兵一看没有被责罚，紧忙的走了。

　　方方端着饭菜进来，小声对李林道：“主公，某看到这而个饭菜，菜叶有些枯黄，都是由于看守的事情昨夜庆祝的时候没有照看好导致的，所以我训斥了那士兵几声。”

　　李林点点头，道：“没事，没事，这都冬天了，哪里有新鲜的蔬菜啊，就算是有，也是大棚里面的……大棚！靠！我怎么没想到呢？”李林本来很是随意的一句，忽然脑袋上灯泡一亮，来了主意。

　　李林拍了拍自己的脑袋，笑道：“妈的，老子真笨，以前冬天想吃一点新鲜菜都是吃大棚里面的啊！自己怎么给忘了呢！”

　　看到李林一惊一乍的，刚才还闷闷不乐呢，忽然开怀大笑，一边的几人面面相觑，不明所以，李林立即道：“那个！你们几个，会做温室大棚不？”

　　“啊？啥大棚？”几个人哪里听说过这些个东西，一看看我，我看看您，最后目光投向了李林，皆是不知道怎么回事。

　　李林没好气的说道：“笨呢，仲德，你说，冬天为啥不能种菜？”

　　程昱不假思索道：“冬季气候寒冷，菜苗长出来岂不是都冻死啦？”其他几个人皆是点点头。

　　“对啊，那人为啥没有被冻死呢？”李林又问道。

　　徐邈接茬道：“人有衣服御寒，还可以呆在屋内避寒啊！”几个人又是呆呆的点点头，疑惑，李林怎么一个劲问这么幼稚的问题。

　　仲德忽然道：“莫非主公还要给菜苗攒衣服？”

　　“屁！”李林没好气道：“别说能不能做出来，成本多少，谁能为了一棵菜还弄一件外衣啊！”

　　徐邈立即恍然大悟道：“那主公莫非是要给菜苗做一栋屋子？”

　　“BINGO！给你三十二个赞！”李林立即叫了一声。

　　“啊？”众人吓了一跳，主公说的这是个啥玩应？

　　“主公，这给菜苗做房屋，某可还是第一次听说啊！这……这也太过匪夷所思了！”程昱门头的问号说道。

　　李林撇撇嘴，道：“就是因为匪夷所思，所以你们才没有做过，你们养活的花花草草怎么不说已到冬天就都死了啊？还不是你们细心的照顾到了，所以才没死，现在粮食可是要比命都重要，就要拿出比爱护你们的奇珍异果的花草还要珍惜粮食知道吗？”

　　徐邈思索了半天，还是想不明白，疑惑道：“那主公，我们该如何做啊？”

　　李林思量一阵说道：“这样吧，从明天开始，我们就不免费给饥民流民发放粮食，每个人都必需处理才可以有饭吃，先派那些饥民流民里面的老人啊，妇女，小孩什么的，去山上挖野菜，看还有没有剩下的，拿到我们这里来可以兑换粮食，随即在向城里和其他郡县收购菜籽，种子，再派剩下的青壮年，跟我们的士兵，在城外选一些平缓，眼光充足的地方，垒砌土墙，就要四面的，上面没有顶棚，甲基跟横梁，就行！”

　　众人当然还是没有听到了的话，徐邈疑惑道：“啥？没有顶棚怎么能算是房子？”

　　“你个笨蛋！”李林没好气的骂了一句，立即拿起来早就已经让自己提到地上的笔墨，从怀里掏出来几张纸，这可是给自己预备的，每天上茅厕的时候必备，李林其他的地方十分的节省纸张，宁可有绢布写也不用纸张，都是为了自己的屁股节省下来的。

　　将纸张摊开，李林趴在地上，拿起毛笔，沾了沾滴在地上的墨汁，随即就在纸张上画了起来，徐邈和程昱一脸茫然的看了看，随即对视一眼，都看出来对方眼中的问好，摇摇头，有低头接着看李林的作画。

　　“成了！来你么看！”李林画了半天，拿起来纸张摊开给程昱和徐邈看。

　　“这……这是啥？”程昱和徐邈疑惑的问道。

　　李林又看了看自己的作品，没错啊，点点头，立即对二人说道：“这就是我所说的大鹏啊！温室大鹏！”李林一字一顿的跟二人说。

　　“温室大棚？”二人齐声的说了一句，当然还是不明白。

　　“诶呀！”李林无语，接着给二人解释道：“你们看，我们在田地里西面垒砌土墙，将所种的粮食放在其中，而顶棚我们不砌起来，而是横上几个木桩为横梁，随即在那几个弯成弧形的木桩这昂的立在上面……”说着，李林还叹息道：“诶！就是没有塑料布，不然就全成了，不过没关系，我们把扎满了小孔的纸张铺在上面，让那个阳光透进来，还能进一步保暖！”

　　“保暖？”二人疑惑道。

　　李林点点头，道：“对，保暖，我们在里面直接几个灶台，每天不停的燃烧木柴，让这个房子里面变得温暖，跟春暖花开一样，不就行了！”


第507章 建造大棚

　　“额？哦！”程昱和徐邈二人还是听得迷迷糊糊的，不过看着李林很是兴奋地样子，估计靠谱，就连一边还在端着饭菜的方方，都有些听得兴奋，若是这能把冬天时候的粮食解决，不仅是对李林的幽辽军有帮助，就对这普天下的百姓都有莫大的好处！

　　徐邈沉思片刻道：“主公，那这冬天下雪怎么办啊？大雪落在了纸张之上，融化之后就会渗透道纸张里面，纸张根本禁不住啊！”

　　李林说道：“笨呢，我这个横梁比纸张搭成的天棚高出来这么多是干啥的，就是等到下雪的时候，咱们在上面搭一层木板，雪花落在木板上面，然后在拿下来，而且咱们不种那些金贵的粮食，咱们就种一些耐寒的野菜，也用不了太多的阳光，到了冬天，咱们凑活凑活弄点面饼子就着野菜汤，这不挺好的嘛！”

　　李林瞪着眼睛看着程昱和徐邈，二人沉思了良久，点点头，程昱道：“若是真如主公所言，成功之后，那可是天下百姓之大幸啊！”虽然是这么说，不过程昱的语气也明显有怀疑的态度，毕竟李林这个东西又是一件跨世纪的创新，温室大棚，可算是堪比火药的发明程度了，不过这个不禁不会给李林带来威胁，为世界带来危害，反而可以救了成千上万在冬天可能会饿死饥民。

　　李林立即吩咐道：“徐邈，这件事情抓紧找人督办，我亲自审查知道，一定要在下第一场雪之前全部弄好！”程昱呆不了几天就要悲伤去冀州，那里形式的危机程度不比许昌低，所以李林也只能够吩咐徐邈。

　　随即李林还自言自语道：“这个东西要是成了，以后在幽辽甚至整个北方推广，冬天就不用为粮食发愁了！”

　　“主公，某这就前去督办！”徐邈立即拱手道，随即将李林手里的就算是图纸吧，拿了过来，赶紧出去安排士兵，更要跟百姓们解释清楚，今日这些个大儒们离开之后，李林的名望也算是提高了一些，估计徐邈办这样的事情也很是方便了。

　　下达命令，发布告示，全城的饥民流民何止万千，几万的流民看到了告示还有些不满，朝廷的人把我们的徒弟给破坏了，让我们挨饿，现在又要给朝廷干活我们才能有吃的，这算是个什么理啊？不过粮食毕竟在当权者的手里，人家又有刀枪，所以本来去拿时饥民的许昌城，四门打开，一大帮的流民蜂拥出城，全是老幼妇孺，都是到周边的山上挖野菜根的，这些个东西都是极为容易生长，而起还不易死亡，冬天之后吗根部埋在土里，到了明年开春就还能长出来，不过现在许昌城里的大人竟然要我们去把这些个不值钱的东西挖出来，换粮食，真是令人匪夷所思，但是毕竟自己还要活着，必需要吃粮食，所以无论是什么自己又要干啊，何况就是这些个没有用的野菜根呢？

　　不得不说这个时代的植被是相当的好的，也在曹操多年的治理下，周围的山上其实可以使用的野菜也是不少，可是这些个饥民就是认为是朝廷让他们没了过冬的粮食，所以就拉帮结伙的道许昌城里来闹，跟恩就没想着挖些野菜食用充饥，再加上李林宣布打开粮仓，赈济灾民，这更加的激发了人的懒惰型，败给谁不要啊？本来就是许昌城里那些为数不多的饥民，消息传出去之后，十里八乡，临着许昌的各处郡县的饥民便全部蜂拥而至，但是他们一到的时候，已经宣布只有干活才能换取粮食，但是好不容易逃荒到这里了，也只能这么干了，仅仅一个下午，徐邈那边收集到的野菜跟就已经落得快成山了。

　　剩下的就更加的方便了，这些流民饥民里面也有不少的庄稼汉，垒砌土墙更是不在话下，这个还待能够有几个专业的，木匠，瓦匠，这些庄家人家家里的房子什么的，也都是自己盖的，所以垒土墙什么的十分的简单，本来这河南就是大平原，随便找到许昌周围的一大片的荒地，照着李林的花的图纸便开始的建造，原料更加的方便，那边一大堆因为征战而遗留下来的破烂不堪的房屋，全部吧有用的拆下来，在搬到田里重新盖起来不久得了，还有这些个木桩子，直接砍树即可。

　　李林也是亲临现场指导，不愧是人多力量大，加上都是一帮老实巴交的百姓，十分的听话，一个士兵都可以督查上百的百姓，一个下午的时间就已经搭起来不少的大棚了。

　　有了地方，当然就要把荒地重新开垦，随即在种上菜根，好一点的几个位置呢，也是一些许昌里面库存的菜籽，等到野菜和菜籽找完了之后，那些个老幼妇孺，也可以在这大棚里面耕作，培土，城里城外好几十万人，每天的人工肥料都省了，这些个本来在十分恶劣条件下的野菜，换到了高档的社区，那涨势就更加的旺盛了……

　　有了大棚的基础，这冬天虽然艰苦一点，只有一些野菜吃，不过也总比饿死强啊，李林也放心下来，累了一天，先是被这些个穷酸儒生大骂一顿，有在田地里面忙了一下午，李林终于可以美美的睡上一觉了……

　　李林这边可以安然如梦，但是这天下只见可是已经有无数人因为李林睡不着觉了，李林击败曹操，拿下许昌，曹操惨死于血杀营之后，临死前都没有一个全尸，在这短短的两天之内，已经传遍了天下，而且越传是越邪乎，以因为很少有人明白，李林竟然在一个上午就拿下了许昌的城门，杀进了许昌，吧曹操从南门逼退，惨死与逃往的路上，都不明白李林用的什么办法，这个年代哪有什么科学啊，这些个以讹传讹的事情就更加的不找边际了，越传李林就越来越神话。

　　从此以后，李林就挂上了一个神的名头，不过这个神可不是什么好的神，而是死亡之神，市井坊间流传的极广，都说李林就是神仙的化身，是惹怒了老天爷，被贬下凡间，但是贬下凡间是贬下凡间，李林可是跟天上不受的神仙都是好兄弟，这一会便是又是召唤天火，又是召唤天雷了。

　　但是有人又问道：“这李林为啥打了两个多月，死伤了无数的事情，才回跟自己的神仙兄弟联系，打下天雷，天火消灭曹操呢？”

　　当然了，别看这些都是传言，但是也是很严谨的，就有人说了：“不说是曹操派人去了李林的老家，要抢李林的老婆，想要威胁李林退兵，你看，李林是神仙的化身，家里当然也有神仙保佑，曹操的手下可是纠集了三万的鲜卑大军前去抢李林的老婆。但是被李林的神仙兄弟一举拿下，叁万大军一个不剩，李林的神仙兄弟又告诉了李林这件事情，李林当然暴跳如雷，立即就召唤了自己其他的神仙兄弟，天火天雷一下，曹操一个小小的许昌城池怎么能够挡住李林呢？听说啊，那曹操都是在逃跑的路上被天雷给劈死的，连个渣渣都不剩，本来李林都没有想杀他的，结果就是李林的那些神仙兄弟看不过去，才给曹操劈死的！”

　　“嗷！这么厉害，这李林以后真是不敢惹啊！”

　　“那是当然，要是把他惹怒了，随便招招手就吧全城的人给灭了。”

　　李林的名声是越来越大，加上不少名士的力挺，终于算是稳定了自己手里的河南几个郡县的稳定，而其他不少的曹操原来的地盘，也随着曹操的死摇摇欲坠，都在观望着，李林也不着急，城池越多也意味着越多的麻烦，许昌自己已将给了曹军所有人的心脏一箭，自己也不着急他死，要静静的看着曹军一点点的流光鲜血，然后软趴趴的倒下来。

　　李林这边顺风顺水的，但是天下各地可是翻了天，当然最为严重的，当属，这逃回汝南的一众曹操家眷了，本来荀攸带着曹操的所偶家眷，还有重伤的夏侯惇，成功渡河到了颍水南岸，又怕李林辉派兵度过颍水继续追击，立即马不停蹄，继续向南赶去，当然不知道曹操已经惨死在颍水北岸，而等到蔡县的时候，终于看到了曙光，曹操派去把守汝南的刘晔带领八千汝南的郡国兵赶到了，荀攸一击曹操家眷大喜过望，都快激动的哭了出来，但是刘晔带来的消息，可是让所有人真的哭了出来……

　　曹操的死，最伤心的当然算是从此的一帮家人了，怎么说曹操也是人家当家的啊，特别是曹操最大的儿子曹丕知道以后，已经情难自已，悲痛之下，打呼父亲，当然不相信曹操会死在李林的手里，拉着跪倒在地的刘晔的领子背痛的喊着：“不！不可能！父亲不会死的，父亲绝顶聪明，天下第一，怎么机会轻易的死在了李元杰的手里呢！”


第508章 劝曹丕

　　曹丕拽着刘晔的衣领不行的摇晃找个好，跪倒在地的刘晔满眼泪花，承受这曹丕甚至有些粗暴的晃动，哭泣这说道：“公子！消息千真万确，血杀营统领侯宇，已经将主公随身携带的佩剑交给了李林，正是主公确实死了！”

　　曹丕悲哀的喊道：“为什么！为什么！父亲深明大义，盖世无双，为何会沦落到如此的地步啊！父亲，父亲！”

　　“公子！”荀攸喊道，随即声音一低，道：“公子切莫伤心啊！主公基业尚在，不可被那李元杰夺取，主公在天之灵可是在看着公子呢！公子为了这兖州，徐州，豫州三州的父老，请公子收回悲伤，进登主公之围！”

　　荀攸的一句话，让众人幡然醒悟，现在曹操已经死了，死了就是死了，再也活不过来了，但是曹操的家业还在，纵然李林打下了许昌，但是也仅仅是占领了曹操一小部分的城池，上有大片的土地在曹军手里，群龙无首，必定灭亡，所以当下之际，乃是在拥立曹丕这个曹操年岁最大的嫡子为主公为好。

　　“拜见主公！”众人立即跪倒在地，对还在悲伤中的曹丕喊道。

　　一个仅仅十三岁的孩子，虽然生在曹操这样的家庭当中，但是毕竟太小了，还没有达到渴望权利的年龄，一见这些人都在向自己跪拜，打呼：“主公！”曹丕并没有因为得到全力而兴奋而是有些恐惧，父亲刚死，而这么大的胆子就压在了自己的肩膀上面，曹丕怎么能够不害怕呢？

　　曹丕立即喊道：“不！不！我不要当主公，我只要我父亲，父亲！”曹丕还在狂吼着，悲伤和巨大的压力，让一个十三岁的孩子有一些疯狂。

　　“主公！不要这样啊！主公，以大业为重，大业为重啊！”众人不停的劝解道。

　　“不！不！”曹丕高喊了两声，便要起身跑开，一边的荀攸赶紧拉了下来，劝阻道：“主公，切莫这样，老主公已将仙逝了，但是大业还在，还需要主公掌管啊！”

　　“不！我不要，我不要！”曹丕这一会没有大喊饿，而是有些迷茫，呆滞的不停的晃着脑袋嘀咕着。

　　“逆子！放肆！”忽然一声怒吼，不过并不是震耳欲聋，若是还有一些软绵，众人一听便知道处置一个妇人之后，曹丕听到这个声音愣住了，猛然回头，只见众人让开了位置，一个妇人，在几个丫环的搀扶下走了过来，身边还跟着两个年岁不大的孩子。

　　众官员一看此人大惊，连忙低下头，到了一句：“夫人！”原来此人正是曹操的正妻，卞夫人，也是曹丕的亲娘。

　　卞夫人得知曹操已死，当然也是悲痛万分，曹操死了，留下他们孤儿寡母可怎么办，但是这些个曹操麾下的臣子说的也对，曹操虽然死了，但是他的子嗣还在，曹丕还在，基业也在，有人继承，便有一日可以有机会东山再起，卞夫人虽然没有读过书，但是也是睿智无比，可是只是一个夫人，在这个社会之下，怎么可以干预政事，但是看到曹丕逃避的样子，卞夫人知道，这个时候，只有自己可以稳住曹丕，便忍住了背痛的心情，站了出来，大悲之下，竟然有些站不稳了，还需要两个丫鬟扶着。

　　卞夫人走到近前，指着曹丕办怒煞呢个喝道：“你这个逆子，你对得起你父亲的培养嘛，跪下！”

　　曹丕一下子跪在地上，扑到了卞夫人的怀里，摆上的喊道：“娘亲，父亲啊……”说了一半，曹丕便哽咽的说不出话来了。

　　卞夫人强忍着泪水和已经站不住的身子，点点头，道：“年亲知道，娘亲知道！但是我的儿啊，你父亲辛辛苦苦攒下的基业，现在被别人抢了，你父亲也惨遭敌人的加害，你是你父亲的儿子，你要为你父亲报仇，你要继承你父亲的基业，我的儿啊，你无路可走，只能这样，要是你怕的话，就在为娘的怀里哭吧！”

　　“娘！”曹丕哀嚎一声，趴在卞夫人怀里打开，一边的官员也在大喊着：“主公！”儿子趴在娘的怀里哭泣，是最动人的，母亲并没有华丽的辞藻，但是所说的话确实字字发自内心，比那些诗词歌赋更加能够渲染悲伤的气氛，一帮的众人无不被打动。

　　本想训斥一下曹丕的卞夫人，但是看到自己亲生儿子这般模样，那里狠得下心，只能以情劝曹丕，卞夫人把自己怀里的曹丕的脸搬了起来，看着曹丕的眼睛，道：“我的儿啊，你要知道，哭不能为你父亲报仇，在娘怀中哭过之后，你就要担起你父亲的众人，我曹家重振雄风，就要靠你了！娘知道你惧怕，但是孩儿啊，谁让你是曹孟德的儿子呢？一定要记住，我曹家的来脸不能丢，你是曹孟德的儿子，定然能够振兴我曹家！”

　　听到了母亲深情的话语，虽然曹丕心中仍然很是惧怕，但是自己就算是为了自己母亲，为了自己的几个弟弟妹妹也要争一口气，曹丕立即闵瑟一正，坚定的眼神根本不是一个十三岁的人应该有的，但是上天没有给曹丕时间，曹丕必需要继承自己父亲的家业，与李林对抗，曹丕坚定的说道：“母亲，孩儿不怕了，孩儿要为父亲报仇！”

　　“好！好！好！”一连三个好字，在卞夫人的嘴里说了出来，道：“不愧是你父亲的儿子！”

　　曹丕缓缓的站起身，轻声对卞夫人道：“娘亲，你一路劳顿，赶紧去休息吧！”

　　“好！”卞夫人点点头，接着被两个丫鬟搀扶着离开，而曹丕其实也看出来，自己的母亲一直在硬撑着，就是因为自己不争气，要来劝解自己，所以自己更应该对得起母亲，对得起父亲的培养。

　　曹丕目送母亲，随意一回头，双眼光芒闪烁，众人一看曹丕的样子，就知道曹丕已经不是过去的公子，而是正是成为了自己的主公，在刘晔，荀攸的带领下，众人立即跪倒在地，打呼道：“主公！”

　　曹丕点点头，道：“众位大人请起！”随即说道：“荀大人！”

　　“在！”荀攸拱手道。

　　曹丕尽量让自己又一个大人的样子，对荀攸说道：“当下我军新败，父亲有惨遭李元杰的毒手，军心涣散，士气低迷，而李元杰士气正盛，更是有了可以无往不利的攻城利器，若是他乘胜追击，恐怕我等皆是会万劫不复！大人可有何量测！”

　　荀攸拱手回到道：“主公，李元杰虽然大胜，但是也是损失不小，现在又要入冬，幽辽军远道而来，一无充足的粮草，二无过冬的衣服，而河南湿冷，与幽辽不同，幽辽军在冬季定然多生疾病，李元杰深通此道，定然不会大举进攻，而且，他也若是火速的进攻我军，他也会怕！”

　　曹丕眉毛一挑，疑惑道：“哦？李元杰怕什么？”

　　荀攸拱手道：“李元杰怕的并不是我军，而是荆州刘表，江东孙权！”

　　曹丕疑惑道：“大人何意？”

　　荀攸道：“现在老主公身死，而我军打败，李林占领许昌，进而就会席卷中原，到时候就会跃然成为天下最大的诸侯，刘表和孙权是万万不会答应的，从前主公强，刘表，孙权，刘和都会派兵攻打我军，而现在我军若，而李元杰强，天下诸侯的矛头都必然会指向李林，而忽视我军！李林何等聪明，当然也知道此种道理，又有主公前车之鉴，随意定然不会在这寒冬之际，妄动刀兵！”

　　曹丕又问道：“哦？那我等也不可在这豫州待死啊？大人可有敌对之策？”

　　荀攸立即道：“想要敌对李元杰，我军必须要联合刘表，孙权，共对李元杰的幽辽军，加上用离间计，挑拨李林和刘和的关系，产生内讧，李林定然不会在这河南长久！”

　　曹丕听后怒道：“我等于刘表孙权有大仇，怎么能够央求与他们！”

　　荀攸立即道：“主公，我等已经在生死存亡的边缘，老主公当年也有委身董卓之时，讨好袁绍之刻，当今我军危机迫在眉睫，还望主公能够学构建卧薪尝胆，委屈一下！”

　　曹丕缓缓闭上了眼睛，让自己想自己的仇人献媚，这与自己的准则相悖，但是为了数万曹军将士，还有母亲，弟弟，妹妹，自己又能如何呢？长出一口气，曹丕道：“诶……就依大人之意，大人尽管说吧，某无不答应！”

　　荀攸道：“孙权年轻气盛，又和荆州刘表有杀父之仇，想要同时联合两家，何其困难，所以我等必需要选择一家，而另一家，则是要吧徒弟让出，让其与李元杰接壤，时间一长，必定会产生摩擦，而我等再在其中挑唆，必定赢法大战！”

　　曹丕一听大危机惊讶道：“什么，难道大人呢之意是想让我们把为数不多的城池再拱手让人？”先让自己委曲求全，又让自己割地求和，曹丕怎么能够接受，这可比死了跟家难受……


第509章 定计刘表

　　荀攸一看曹丕发怒的样子，立即解释道：“主公，我等现在兵力不多，必须要收缩兵力，守好一方，所以还希望主公能够，明白臣的用心！”

　　“呼！”曹丕思索了片刻，还是妥协了，在生命面前，自己这点面子和脸面又算得了什么呢？曹丕忧伤道：“好吧，就依大人之计了！但是不知道大人觉得我们应该跟哪一家合作，又让吧城池让给哪一家呢？”

　　荀攸思索片刻，道：“主公，某认为，我们要在东线防守，收缩兵力，一点一点退出来，让李林和孙权相斗！”

　　曹丕一听，也是思索一阵，皱眉说道：“东线？莫非要弃守徐州，徐州乃是中原粮仓，我军岂能够弃之不管？”

　　面对着充满疑问的曹丕，荀攸知道，仅有十三岁的主公，当然明白的不多，但是这曹丕也是年少睿智，自己要一点一点的引导，只要处理得到，今后必将能够重振主公雄风！荀攸对曹丕道：“主公，虽然徐州是我军粮仓，但是徐州东临大海，南面孙权攻势正紧，北方青州也被幽辽军偷袭，李林麾下大将太史慈势如破竹，我军就算是能够守住也要付出不少的代价，加之徐州一马平川，易攻难守，所以属下认为，一挡放弃广陵一杯，之淮安，淮阴处，命陈登退军道泗水以西，这样一来，幽辽军定然会乘势南下，夺取下邳，东海，东安等地，控制泗水以北，而孙权也会乘势北上，拿下淮阴，淮安，盐渎等地，控制泗水以南等地，到时候，幽辽军与孙权军队就会在徐州相邻，到时候，只有主公稍加一用力！定然可以挑起幽辽军与孙权的事端！”

　　“好！”曹丕终于听到一点对己方军队有利的话了，接着说道：“那大人的意思是……我方要联合刘表了？”

　　荀攸点点头，道：“正是，我方与刘表联合，刘表纸张荆州多年，麾下带甲不下二十万，又有蒯越，蒯异度为谋，蔡瑁，张允为武将，若不是刘荆州只知道把守城池，按图享乐，早就可以一争天下了，我放只有与刘表联合，这样一来，才会有机会与李元杰只见周璇，靠着刘表之力击败李林，重振我军威风！”

　　曹丕听了荀攸的话，并没有十分高兴，而是表现出了与曹丕的年龄十分不符合的表情，曹丕担忧道：“大人，那刘表已经于我军多次交兵，自从当年与张绣一战刘表便暗中支援张绣与父亲作对，这一会，他怎么会答应与我军联合呢？”

　　荀攸眼珠子一转，走进曹丕几步，小声说道：“主公，你手里有一件天下诸侯都想得到的东西，只有这样东西，无论主要希望与哪方联合，都可以成功！”

　　曹丕眉头一皱，疑惑道：“大人所说的是何物？”

　　荀攸声音更小，贴近曹丕，几乎只有他们二人才能够听清，荀攸小声说道：“传国玉玺！”

　　“什么！”曹丕惊叫一声，差点没把荀攸耳朵振聋，荀彧后退一步，看着曹丕，神情复杂，曹丕吃几个的看着荀攸，传国玉玺父亲在冲出许昌之后交给了自己，只有自己和父亲知道，这荀攸是怎么知道的，曹丕充满了疑惑。

　　“你……你是如何得知的！”曹丕语气很是怀疑。

　　荀攸低声说道：“主公不要误会，某乃是猜测出来的，主公定然不会吧此物留给李元杰的，但是主公冲出城池的时候，定然不会轻易呆在身上，带领护卫离开冲进树林的时候，也没有携带，所以某便猜测，这件东西主公已经交给了公子，或者是夫人，不过公子的几率更大一些！”

　　曹丕跟荀攸的谈话与其他的人很近，所以众人一看道曹丕表情急变，很是疑惑，但是也没有人敢抬头，但是也都会下意识的支棱着耳朵偷听，曹丕立即拉着荀攸上前几步，与众人拉开了距离，看了看四周已经无人，只有自己跟荀攸，曹丕才小声对荀攸说道：“大人说的对，父亲而是吧传国玉玺交给了我手，明我好好保管！我把他藏在……”

　　曹丕刚要说自己把传国玉玺藏在了娘亲的首饰盒子里面，荀攸赶紧制止道：“主公不必说，只要他在主公那里便好，有他在，这便是我们最大的本钱！”

　　曹丕疑惑的道：“莫非大人想让我学那孙伯符？以传国玉玺为本，向刘表借兵？”

　　荀攸摇摇头道：“非也，以现在李元杰的实力，就算是我们想刘表借兵，也是无法对付李元杰的，主公，你想，现在天子已死，而天下无主，大汉天下怎么可以无主呢？所以必定要有人出来，受众人拥立为天子，而灵帝二子，刘辩，刘协，皆已经身死，更是无有子嗣，大汉虽然已经混乱几十年，但是大部分子民让然是一心向汉的，所以根本无法让外姓人称帝，袁术便是一个例子，根本要不了多久就会被天下人共诛之，现在只能拥立旁枝的刘姓皇族为帝，普天之下，能够有资格称帝的刘姓人倒是不少，不过有这个实力的仅有三人，那就是赵王刘和，荆州刘表，益州刘璋，以当前的形式看，李元杰定然是会用力刘和，这也是他现在还和刘和表面和睦的原因，而我方，只能选择刘表才能够与之抗衡！”

　　以曹丕的年岁，就算是他睿智过人，也要思考了半天，终于想明白，曹丕对荀攸道：“大人的意思是，我要将传国玉玺献给刘表？”

　　荀攸低声道：“正是！”随即淡淡一笑道：“我军先于刘表和好，化干戈为玉帛，我等在拥立刘表为楚王，随即在暗下将传国玉玺奉上，隐晦的表示拥立刘表登基大位，刘表虽然乃是守城之辈，但是在皇帝大为的诱惑下，又怎么会不答应呢？到时候，就素那是我们不去求刘表，刘表就会主公出兵，与我军联合，攻打李元杰！”

　　曹丕狠狠的一点头，道了一声：“妙计！”

　　荀攸忽然有些担忧的说道：“从此一来，主公！我等在刘表那里，几乎就跟李元杰在刘和处一般，属于客将了，主公，不知道……”

　　曹丕抬手制止了荀攸的话，道：“大人不必再说了，哼！为了保住父亲的基业，更是保住母亲和弟弟妹妹们的性命，这点的委屈，李元杰都能够吃得，我有什么的！”

　　荀攸立即拱手道：“主公英明！”再看看满眼精光的曹丕，这哪里是一个十三岁的孩子应该有的眼光，这不是要夸耀曹丕的老成，若是应该为曹丕赶到悲哀，十三岁，就要面临如此大的困难，世间又有几人能够做到？

　　荀攸在心中，向天长叹一声道：“主公！你生了一个好儿子，某定然会用尽全力辅佐的！”

　　曹丕缓缓的走到了刘晔近前，对刘晔道：“刘大人，不知道，我军在汝南驻扎多少军队，是否可以挡住幽辽军的追兵？”

　　刘晔立即拱手道：“主公放心，一万将士已经鞍马以待，若是那李元杰赶来，定然与其死拼到底！”

　　曹丕点点头，道：“好！传令！”曹丕大喊了一声，周围众人赶紧身体一正，低下头，拱手喊道：“在！”

　　曹丕道：“领军会汝南，驻守城池，防止幽辽军偷袭！”

　　“诺！”众人大喊一声，兵马立即启程，曹丕并没有回到自己来是的马车上，而是坐在了为首的一亮敞篷的马车，这便是曹操以前坐的位置……

　　曹操虽然死了，但是这不代表曹军就从此完了，城尚在，忠臣良将尚在，再加上一个虽然年仅十三岁，但是却颇有其父之风的主公，众人心里也终于燃烧出了一点的希望。

　　曹丕已经整顿曹军，开始在荀攸，刘晔，毛阶等人的辅佐下，接手曹操留下来的烂摊子，而远在千里之外的河北，赵郡邯郸，却是在一片安逸之下，暗藏着无限的旋即。

　　“赢了！”就在邯郸城内，赵王宫殿之中，传来一声惊呼，并不是多大的声响，听起来更加上狰狞的嘶吼，而发出声音的主人，边正是目前大汉朝位置最高的人物，赵王刘和。

　　紧攥着手里的书信，刘和两眼冒火，好似想把这手里的书信烧掉一般，李元杰赢了，顺利的拿下了许昌城池，曹操惨死与血杀营的手里，消息在几天之后，终于传到了邯郸，开始刘和竟然还有一些不相信，主要是这消息传来的太过邪乎，这李元杰又是什么神仙下凡，召唤天火天雷的，但是等到自己的军报传到刘和的手里的时候，看着这绢布上的自己，容不得刘和不相信，李林真的打赢了，竟然这么快，竟然比自己强了这么多！

　　“啊！”刘和怒吼一声，狠狠的将手里的书信丢了出去。

　　“王！”身边一声月铜铃般悦耳的声音，夹杂着销魂的曲调，轻声的在刘和的耳边说了一声：“王，不要动怒……”


第510章 刘和的恐慌

　　“为什么？为什么！李元杰竟然打败了曹操，而且还是大胜，曹操惨死，这天下还有谁能够挡住那李元杰！”邯郸，赵王王宫之中，刘和在低吼着，这样的低吼，更加说明了刘和心中的愤怒与不干。

　　“王！切莫发怒，对身体不好！”一个倩影缓缓依偎在了刘和的怀里，关切的说道，刘和一把将其拦住，幽幽说道：“爱妃，难道孤就真的比不上那李元杰吗？为何，孤在黄河岸边就惨败与曹操之手，可那李元杰竟然能够有本事杀死曹操与许昌城外，难道自己竟然与李元杰差了如此之多，长此以往该当如何是好啊！”

　　“王！看着我！”又一声销魂的声音，刘和缓缓回过头，看着那双迷倒众生的眼睛，就犹如情如流水，明如圆月，刘和心中一下子激荡起来，手上搂地更紧了。

　　“王！你要你记住，你永远是我貂蝉最爱的男人，最心上的王，普天之下谁都比不过你，你定然能够登基大为，坐着天下之主！”刘和身边的女人，又能是谁呢？当然是貂蝉了，刘和闻之曹操死了，是前所未有的紧张，彷徨，因为李林太过牛逼了，自己差的太远了，自己现在城池，兵马都不如李林，刘和及时害怕李林下一步就会对自己下手，而自己却无能为力，只能够眼睁睁的看着自己的手上的一切被夺走。

　　但是貂蝉可是截然相反的，当初自己屈伸勾引刘和，想方设法接近刘和，知道现在已经将刘和牢牢的掌控在了自己的手里，就是为了能够让刘和发兵，诛灭曹操，为温侯报仇，虽然刘和打败而归，但是李元杰带着幽辽军飞身而出，打得曹操节节败退，不管是谁，反正只要能够让曹操死了就行，貂蝉无时不刻都在期盼着这一天，今天，终于等到了，自己的心中怎么能够兴奋，不开心，曹操死了，而且是惨死，连个全尸都没有，虽然李林以王侯之礼厚葬，但是人都死了，有个鸟用？貂蝉现在好像开怀大笑，但是在看一脸紧张的不行的刘和，自己又怎么能够笑得出来，只能出言安抚，怎么说，自己也是刘和册封的王妃……

　　听了貂蝉安慰的话，刘和迟疑的吞吞吐吐的说道：“孤……孤……孤真的可以吗？”刘和自己说的都觉得心虚。

　　貂蝉抚摸着刘和的脸颊，用妩媚的声音说道：“王，你现在不正在向着天下之主的路上一步一步的走进吗？曹操死了，王，你可是少了一个巨大的障碍啊！你为何不高兴呢？”

　　刘和一撇嘴，道：“哼！天下之后，孤就怕，到时候，成为天下之主的不是孤，而是那李元杰了！”说着，刘和还恶狠狠的瞪了一眼眼前的空气，仿佛眼前正是站着的李元杰……不！是跪倒在地的李元杰！

　　貂蝉销魂的一笑，说道：“王！你为何恐惧这般，虽然大汉糜烂已久，天子龙陨许田，但是这天下依旧是大汉的天下，那李元杰如实妄想着荣登天位，就不怕让天下人唾弃，围而诛之吗？李元杰不杀，他越是大权在握，就越要靠着王你，从而，王，你才是这天下最大权利的人！”

　　刘和竟然还十分吃惊的说道：“什么？这……这是真的吗？”

　　貂蝉微微一点头，道：“王，不要忘了，你姓刘，乃是大汉的国姓，跟李林相比，这便是李林登了天也办不到的事情，这便是往最大的优势，王！你还有什么担心的呢？”

　　听到了貂蝉的安慰，刘和一阵的兴奋，面色打好，立即说道：“对啊！对啊！孤身上流着的是大汉皇族的血液，那李林就算是有再多的兵马城池，他也不是我刘家的子孙！”

　　貂蝉看到刘和面色的改善立即笑着说道：“王，你能够这么想就好了！”

　　但是刘和一琢磨，面色有暗了下来，幽幽说道：“哼！但是孤还是敌不过那李元杰，到时候就算是孤登上了天位，又有什么用，与那死在选的刘协有何异！”说着，刘和狠狠的一锤眼前的案子，叹息一声：“诶！”语气中蕴含着不甘与不服，为何自己就跟李林差了那么多！

　　貂蝉立即用惊疑的语气说道：“王，你为何这么说，李林是客将，现在整个北方都要归入王的手里，难道那李林还敢反客为主不成！如实李林妄想多曹孟德之事，必然会跟曹孟德一个下场！”

　　刘和悲哀道：“奈何孤好不容易积攒的钱粮兵马，经过黄河大败已经损失不少，而李林一到，更是将所有兵马钱粮吞并，某如何能够斗得过他啊！”

　　貂蝉忽然神秘的一笑，道：“原来王，你在担心这个，王，你放心，要说兵马，李元杰定然比不上你，天下迟早会是王的！”

　　刘和听后更是沮丧道：“兵马？除了张燕那几万没用的并州军，鲜于埔已经将大权交给了李元杰，自己归乡养老，而鲜于垠手里也仅有青州两郡的兵马，而李林本就有幽辽军十万，南下之后，更加是有了河南曹操的人马，何止十万的补充，孤如何可比！”

　　“王，你其观看臣妾给你带来一人！”说着，貂蝉都根本不用刘和的答应一伸手，旁边的太监会意，太监这样的人，不男不女不健全，更是谁掌握了大权就对谁唯命是从，现在貂蝉在刘和身边的地位，简直要比刘和自己还要高，根本就不用刘和下令，太监就屁颠屁颠的去叫人了。

　　不一会，只见一年岁只有二十岁左右的瘦弱青年，缓步的迈步进了的大殿，一声的灰色文衫，倒是显得有些柔弱，在大殿门口便已经脱了鞋子，低着头，小碎步向前迈了几步，跪倒在地，这几个动作倒是刘和有些惊叹，刘和可是在天子身边待过的人，对于这些个大汉朝皇家的礼法可是熟知一二，一见此人的一些列动作，便知道是深懂礼法之人，这要是一个二流子，早就迈步就进来了，哪有这么多的规矩。

　　只见那人跪在地上深深下拜，行大礼道：“臣，司隶校尉司马懿，叩见我王！”不错！此人正是司马懿，自大在河北，与李林和司马朗见过一次面，给李林出了一个馊主意，从那之后，边失踪了好几个月，李林在忙着南下征战，而司马朗也在河北和司隶帮着李林筹集南下大军所用粮草，没人注意他，但是为何他会出现在这刘和的宫殿之中呢？

　　“司隶校尉，司马懿？”听了来人自报家门，刘和嘀咕了一声，看此人有些眼熟，但是到时忘记在哪里见过，一边貂蝉提醒道：“王！此乃司马伯达之弟，司马仲达啊！”

　　“司马朗的弟弟！”刘和一听，说了一声，随即便大怒，喊道：“来人！将此人给我赶出去！”

　　跪在地上，低着头，还没有起来的司马朗，一听道刘和愤怒的喊声，玩味的一笑，两旁的护卫接到指令刚要上前，貂蝉立即喊道：“慢！”护卫紧忙之主了脚步。

　　貂蝉疑惑的问刘和道：“王！你这是为何？”

　　刘和怒声的喊道：“哼！司马朗竟然与李元杰勾结，私自在暗中给李元杰输送粮草给养，与李元杰同流合污，此人乃是其第，定然也是参与其中，乃是与李元杰一丘之貉！我留他何用，若不是看在司马家的名望，还有你兄长效力与孤，孤早就将你立即格杀了！灭你司马家满门！”

　　貂蝉一听，立即拦下来激动的刘和道：“王，此事万万不可啊！”

　　貂蝉话音刚落，只听到跪在下面的司马懿喊道：“莫非大王真就想要灭了司马家吗？”

　　听到司马懿很是理直气壮的问话，刘和更加的恼怒，立即怒声说道：“哼！那是当然，你等帮助李元杰而背叛于孤，孤留着你们难道等到有一天你们联合李元杰一起对付孤吗？”

　　司马懿一听，面色不改，立即说道：“大王，你灭了司马家，就会丧失了你称霸天下，成为天下之主的机会！大王真要是这么干，就直接杀了某吧，某就在此处！”说着，司马懿便不再说话，跪在那里低着头，也不敢刘和。

　　“你！”刘和语气一塞，再一看司马懿的低着头，只让自己看他的脑瓜顶，很是疑惑，道：“难道你就不怕我杀了你吗？”

　　司马懿低着头沉声说道：“怕！臣乃是天下最怕死之人，但是若是大王这的不想登基天位，那么自己做了那么多的事情也已经无用，活着又有什么意思，只求大王赐某一死！”

　　“你这是什么意思？”刘和越看越糊涂了，这个司马懿到是什么毛病，说自己怕死，还敢顶撞自己！刘和疑惑道：“你……你做了什么事情？跟我登基大位有什么关系？”

　　貂蝉在一边，立即帮腔道：“王！伯达以及司马家可乃是最为忠心与王的，伯达为王做的事情，乃是往最大的助力啊！王千万不要被眼前的一切所迷惑，而错杀了对王有最大帮助的人！”


第511章 兵马二十万

　　刘和是越听越糊涂，司马朗帮助李林筹集粮草，自己百般阻挠都没成，还听说邺城的几个世家大户也有参与，刘和当然痛恨不已，李林在黄河打赢了不赶紧撤回幽辽，竟然还顺势南下这可把刘和个气坏了，这不是摆明了要多占城池，把自己好踩下去吗？所以司马家帮助李林，刘和怎么会不恨得慌，但是则会司马懿和貂蝉一唱一和的，倒是吧刘和听的云里雾里的，莫非这司马家另有安排？

　　刘和疑惑的问司马懿道：“莫非你司马家不是跟李林联合了？”

　　司马懿低着头，说道：“非要，我司马家正是跟李元杰联合，共抗曹操！”

　　刘和一听，这司马懿说的这般的理直气壮，更加的愤怒，一挥手，喊了一声道：“哼！那你还都什么！拉下去！”

　　这一会是司马懿大喊了一声道：“慢！”制止了冲上来的卫士，随即对刘和道：“大王！我司马家虽然是与李元杰联合对付曹操，但是这一切都是为了大王着想啊！”

　　貂蝉也在一边对刘和说道：“王，你且听他好好说来，不要动不动就发怒啊！”貂蝉软绵的细语一下子让刘和老实下来，刘和厉声说道：“你且好好说说，有什么对孤着想的！”

　　司马懿淡淡一笑，缓缓说道：“大王，我司马家帮助李元杰，当然是希望李元杰尽快消灭曹操，这样一来，对王及时莫大的好处啊，李元杰只要控制中原，大王便成为了大汉天下最强大的诸侯，他李元杰就算是手上有再多的权利，也只不过是大王的客将，拿下中原，晋升天位的还是大王您啊！”

　　刘和冷声说道：“哼！恐怕到时候，就算死孤晋升了天位，也成为了笼中之鸟，任由李元杰摆布了！”

　　司马懿阴笑道：“大王，你可是怕李元杰不受控制！”

　　刘和没好气道：“废话，当今李元杰身为辽侯，手中幽辽军十万，击败从此，收获大片曹操之下城池，只要些许时日便可以在聚集大量的人马，到时候，孤如何再控制他，只能处处受制于他！”

　　司马懿大笑道：“哈哈哈，原来大王乃是怕自己的手下兵马不敌李元杰啊！”

　　刘和疑惑道：“怎么了？难道不是吗？没有兵马，就算是登上了天位，也只不过是个傀儡罢了！”

　　司马懿立即说道：“不！大王，你手下兵马定然远远超过李元杰麾下兵马！”

　　刘和一惊，随即哟质疑道：“你是何意？”

　　司马懿立即说道：“大王，你本就有并州军十万，现在，某再送上二十万大军，加到一起，不是要比李元杰的兵马多得多吗？”

　　刘和一震，差一点从自己的位置上窜了起来，立即指着司马懿道：“你……就凭你！”

　　司马懿点点头，道：“对！就凭我！”

　　貂蝉在刘和身边道：“王，则会司马仲达正是给王送兵马来的，王，有了这三十万的兵马，难道你害怕那李元杰吗？”

　　刘和皱眉道：“有了三十万的兵马，孤自然是不会怕李元杰了，但是司马懿！”

　　听到了刘和的呼喊，语气平和了不少，司马懿立即道：“在！”

　　刘和问道：“你何来的二十万兵马？莫非你还能召唤天兵天将不成？”说到这里，刘和想起来在邯郸城内的传言，说什么李林是天神下凡，能够召唤天火天雷的，不免可笑。

　　司马懿笑着说道：“臣那是一凡人，当然没有那个本事，但是臣却用这三寸不烂之舌，给大王讨要了二十万大军！”

　　刘和一听，有些兴奋，立即问道：“大军何在？”

　　司马懿笑道：“大军就在这殿外等候！”

　　刘和惊愕的一瞪眼，道：“饿？二十万大军在殿外？”

　　貂蝉笑着一拉刘和道：“诶呀，王，他说的意思是……”貂蝉趴在刘和耳朵边耳语几句，刘和会心的一笑，自嘲道：“呵呵，孤有些太激动了，这二十万大军就算是邯郸城都放不下，怎么会就在殿外呢？仲达，让你的兵马进来吧！”

　　刘和的语气缓和了许多，看来知道司马懿可以给自己增添二十万的兵马，刘和也不敢再吹胡子瞪眼了，司马懿立即起身，小步向外走去，不一会，只见司马懿带着两个人进来，这两个人当然没有那么多礼数了，听着腰杆就走了进来，甚至腰间还挎着刀，走到门口，把守的卫士当然不能够让他们进去了，赶紧拦下来，厉声道：“请卸下兵器！”

　　司马懿看了看卫士，没有说话，这两个人当然不愿意了：“嗯？”愤怒的一声，瞪着卫士，这个时候刘和到时西拿出了自己的隋和的一面，在殿内对卫士喊道：“此乃是我的朋友，放他们进来吧！”不过刘和心里也明白，就两个人，我这殿内四周卫士上百人，还防不住你们？

　　卫士听了刘和的话，这才放二人好司马懿走了进去，二人大步流星走了进去，昂首挺胸，毫无对刘和的尊敬可言，只有司马懿笑着伸着手，低着头，将二人请了进来。

　　走到近前，刘和一看此二人，左边一人，乃是一个面如冠玉，浑身白盔白甲白袍的英武壮年，而右边的竟然还是一个少数民族的打扮，身上披着皮袄，带着破帽子，上面还有几根羽毛，头上还梳着辫子，不过人家可是正经的纯爷们。

　　“拜见赵王！”二人道了一声，左边那人倒是拱手一拜，用了汉家的礼节，右面的便是用了一个外族的礼节，手摸着胸口，意思意思的弯了一下腰。

　　刘和抬抬手，足显自己天朝上国的威严，缓缓说道：“二位免礼！不知道二位是从何而来？”

　　司马懿赶紧给刘和介绍道：“大王，此人，便是张白骑！”司马懿指着左边的英武壮年给刘和介绍道。

　　“张白骑？”刘和念叨一句，随即恍然大悟，说道：“莫不是那白波黄巾首领，张角之徒，张白骑？”

　　张白骑立即拱手道：“赵王说的不错！正是在下！”

　　刘和眼神瞬间的充满鄙视，身为刘氏皇族一员的他，对于黄巾军还是有些抵触的，就连当年刘虞收拢黑山张燕的时候，刘和也是有些不乐意的，但是现在都什么年代了，张角都死多少年了，还是自己的兵马要紧，所以刘和的鄙视的眼神一闪即逝，随即便笑容满面，说道：“哦！原来是张将军，果然是闻名不如，今日一见张将军，果真英武非凡，孤佩服的紧啊！”

　　张白骑立即道：“多谢赵王夸奖！”

　　说完张白骑，刘和有指了指这个穿的跟个黄鼠狼似的外族诧异道：“仲达，那这位是……”

　　司马懿赶紧道：“大王，这位便是东羌王麾下元帅，越吉！”

　　“哦？”刘和心里直嘀咕，羌王，外族，这么一个外族竟然还要给自己提供兵马，再加上一个张白骑，这司马懿到底多大的能耐，都从哪里找来的啊？

　　刘和对越吉也是跟恭敬的说道：“孤对东羌王徽里古亦是神交已久，今日见到元帅您，也是荣幸之至！”

　　随即便对司马懿说道：“仲达，这便是你说的二十万大军？”

　　司马懿立即拱手道：“不错，大王，张将军的白波军，加上东羌王支援的军队，恐怕二十万都打不住呢！”

　　张白骑在一边立即说道：“赵王，白波军五万精兵随时候命！”

　　刘和听后很是疑惑，这白波黄巾销声匿迹多少年了，怎么又冒出来五万的精兵？他们到哪里去了？刘和便犹豫一下问道：“那个……张将军，有一句话孤不知道当讲不当讲，这……白波军自大在弘农败与马腾，庞德之手，从此便消失踪影，你何来的五万大军啊？”

　　张白骑听了刘和不相信的话，也不生气，沉声拱手道：“自大我军被马腾，庞德所败，某便带领残军撤进了崤山之中，从此休养生息数年，现在某麾下已经遍布崤山之中，只等有朝一日，重振我白波军声威！”

　　“好！”刘和赞叹了一声，心里嘀咕，原来是跑进了深山了，哼！跟黑山军一个样，这些个黄巾，打不过就知道跑，你要是跟了自己可千万别这样啊！关键时刻找麻烦！

　　而一边的东羌元帅越吉一听，立即腰板一听，对刘和说道：“我代表我东羌王，愿意派出我羌胡十五万勇士，帮助赵王拿下大汉的江山！”这话说的好似是很看不起那张白骑只能够出五万大军一样，场内人谁听不出来，不过张白骑倒是站在那里不动声色，只当没听见。

　　“十五万！”刘和都不禁赞叹了一声，没想到这东羌王这么的大方，十五万大军，还都是羌族的勇士们，可比我大汉的官军要英勇得多，刘和立即谢道：“那就多谢徽里古大王慷慨了！”

　　接着，刘和对二人道：“这样吧，张将军，越吉元帅，你二人一路奔波劳苦，只为了帮孤完成大业，孤无以为报，今日你等刚到，先下去休息，等到晚上孤再宴请二位！”


第512章 貂蝉心思

　　“多谢赵王！”张白骑和越吉又对刘和一拜，便一回身，还是昂首挺胸的离开了，而司马懿也是给刘和一个眼神，赶紧送了出去，顺便安排着二位爷。

　　看着二人缓缓的走出了大殿的门，刘和脸上的微笑瞬间一边，变成了厌恶，这两个人，正好都是刘和十分厌恶的类型，刘和脸上充满了鄙视，闷声说道：“哼！等到孤手握大权，此二人必定要从孤的眼前消失！”语气十分的阴险，但也能够看出来，刘和这小子事情还没有开始办呢，就先想着事成之后了。

　　貂蝉的眼睛之中瞬间出现了阴霾，心里冷笑道：“哼！刘和你这个废物，什么事情都要靠我一个女人，等到你手握大权？笑话！到时候，手握大权就将会是我自己了！”貂蝉心里当然有自己的小九九，现在刘和几乎掌握在自己的手里，而自己当然也早就已经跟司马懿串通一气，司马懿早就找到了自己，希望与自己合作，貂蝉是一个美丽的女人，但是更加有一颗睿智的头脑，貂蝉十分痛恨老天，为什么让自己生了一个女儿身，如果自己是一个男人，又怎么会先侍奉王允，后来又受董贼凌辱，好不容易委身与吕布，那吕布却也是死于非命，现在自己在刘和这里找到了安生之所，但是人都是贪婪的，无论是男人还是女人，本爱貂蝉只是希望能够掌握刘和，而是刘和出兵功曹，为吕布报仇，但是现在，貂蝉想要的远远不是这些，貂蝉想要的将是更大的权利，而这个名不见经传的司马懿知道了自己，希望个跟自己合作，司马懿掌控外面，而貂蝉掌控刘和就像，等到刘和登基大为，这大汉的天下，便就在二人的手里了。

　　司马懿是什么人，一开始貂蝉只是认为司马懿就是一个靠着家世和兄长的人，没有了司马家的名头，他连现在的一个小小司隶校尉都混不上，但是貂蝉经过对司马懿的了解，知道自己错了，刺杀天子人竟然就是眼前这个二十郎当岁的小伙子，就是因为他，才有这天下的大乱，曹操被众诸侯抓住了把柄，这是多么可怕的人，貂蝉有一些想司马懿靠拢的架势，而到了刘和大军作势南下，在黄河便与曹军血战，司马懿找到了自己，告诫自己，刘和必败无疑，只有李元杰才能够打得过曹操。

　　貂蝉没有相信司马懿的话，刘和三十五万大军，曹操只有不到十万，再加上曹操已四面楚歌，拿什么打败刘和，但是最后，刘和果真如司马懿所说，败在了曹操的手里，三十五万大军灰飞烟灭，这个时候，貂蝉才意识到，司马懿是对的，等到李林带领幽辽军南下，赶赴冀州的时候，司马懿又找到貂蝉，让他赶紧叫刘和回到邯郸，将大权交给李林，貂蝉也是没有答应，本身这刘和亲征，根本不让自己插手军务，自己若是建议，可能就会让刘和感到不满，自己虽然手刘和百般宠爱，但是经历过在王允，董卓，吕布这么多事情之后的貂蝉，更加知道自己在一个诸侯面前，应该做些什么才能不会人那个男人感到厌倦自己，貂蝉第二次，有没有答应司马懿。

　　结果，有如同司马懿所料，刘和几乎是被李林灰溜溜的干了回来，这一下，貂蝉终于佩服了司马懿的谋略，几乎所有事情，司马懿早就在心中有了答案，这一会，不是司马懿要找貂蝉，而是貂蝉希望司马懿来找自己了，等到司马懿第三次找到自己的时候，便是李林在邺城大胜曹军，南下黄河之后，司马懿邪笑着对自己说：“李元杰定然能够打败曹操，为你报仇，曹操身死这是一个时间的问题，现在你应该考虑一下跟我合作了吧？”

　　这一次，貂蝉答应了司马懿，便暗中按照司马懿的吩咐，先稳住刘和，刘和得知司马朗在帮助李林在冀州和司隶筹集幽辽军所用的军粮，早就把李元杰是为眼中钉的刘和，当然不会愿意，立即派人阻挠，刘和是什么人，别看被李林压制的不行，但是赵王的牌子在那里摆着，冀州，司隶刘和说的话当然管用，就算是司马朗有再大的本事，又怎么会逃过刘和的封锁呢，所以这个时候，司马懿告知貂蝉，要让司马朗的粮食运过去，不然李林和幽辽军就玩了，貂蝉立即动用自己手中虽然不大，但是在刘和身边还是分管用的权利那就是情报，司马朗就是因为在貂蝉的帮助下，成功的将粮食运到了河南，要说则会李元杰的在河南的胜利，这貂蝉也是有一份功劳的。

　　而现在，李林许昌大胜，曹操已死，终于解开了貂蝉多年来的心结，按理说来貂蝉已经无所渴求，靠着刘和对他的宠爱，富贵一生是没问题的，但是经过了这些事情，貂蝉，身为一个女人，发现了权利的魅力，手握大权，是多么美妙的快感，概不得自古以来，那么多的英雄豪杰为此倾倒，貂蝉已经彻底变了，她越来越渴望权利的掌控，现在，他就要个什么样一起，将权利集中道自己的手里。

　　“王！”深情的一句，貂蝉虽然心中对刘和是无限的厌恶，这样一个贪婪的小人，怎么配得上自己倾国倾城的美貌，但是现在却十分的需要他，必需要拉住他的心。

　　刘和对貂蝉道：“爱妃！有了这些并拿，孤就可以跟那李元杰对峙了，哼！李元杰！你一个卑贱之人，某三十万兵马，定然能够将你踩在脚下！”说道了李林，刘和眼里们是阴狠，恨不得生生的将李林生吞活剥。

　　“王！你现在还需要隐忍，那只有那李元杰在河南节节胜利，也就说明王你的地位越来越高，距离那天子之位越来越近，等到时机一到，往你便可以晋升大为，若是那李元杰还不停王你的调遣，哼！王你的三十万大军定然能够踏平李林！”

　　“哈哈！”刘和听到了貂蝉的夸耀，开心的跟孙子似的，笑道：“爱妃，等到那个时候，爱妃便不是王妃，而是皇后啦！”

　　貂蝉一听，赶紧起身跪倒在地，给刘和盈盈一礼，娇声说道：“那臣妾这就叩见皇上了！”

　　刘和赶紧又将貂蝉搂在怀里，笑得合不拢嘴，道：“皇后平身！”

　　“呵呵！”貂蝉娇笑几声，趴在刘和的怀里道：“王，既然现在我等已经有了计策应对那李元杰，现在李元杰在许昌大胜，王已经得到了消息，不如就给李元杰书信一封，以示祝贺，在夸耀一下李元杰，让他感觉自己已经飘飘然，更加的狂妄，这样一来，那李元杰便会情势大王！我等就更加的方便着手积蓄力量！”

　　刘和立即笑道：“好！虽然孤很是厌恶那李元杰，但是为了大军，孤便修书一封又如何？来人！”刘和一喊，周围的太监立即拱手道：“在！”

　　刘和道：“去绢布和笔墨来！”

　　“诺！”太监将东西全部准备好，刘和：“刷刷刷！”书写夸耀李林的信件，并且封李元杰赵国大将军，令丞相，军政一把手，刘和虽然不能封大汉的什么大官，但是自己可是赵王，赵国不论什么官都能封。

　　书信写好之后，立即派人送往许昌给李林，而司马懿也迈着小碎步来了，刘和问道：“张白骑和越吉可已经安顿好了？”

　　司马懿低头道：“请大王放心，已经安排妥当！”

　　刘和道：“好！既然这样，仲达，对于下一步，不知道仲达有何高见，那李元杰在河南大的火热，我等就在此享着清福，岂不是让天下人看孤的笑话吗？”有了军队，刘和也有了底气了，也想装逼一把，若是自己连个屁都没放，就让李元杰征战，岂不是让世人觉得自己无能，既然有三十万大军围后盾，自己也有实力一争天下了！

　　司马懿笑道：“呵呵，大王放心，现在那李元杰定然回事大军指向兖州，徐州，豫州三州，而隆冬之下，也必定会罢兵修养，以待来年开春之时，向曹军大举进攻，我方也要在这隆冬之中招兵买马，等到明年开春之后，大王便可以亲帅大军征伐洛阳，弘农等地！”

　　“哦？”刘和眉毛一挑，疑惑道：“为何是洛阳，弘农？”

　　司马懿一笑，等到：“主公，本身我军便已经占据河东，河内等地与洛阳，弘农隔着一条黄河，加之当今洛阳等地等兵力不多，仅有五万兵马，且都是郡国兵，曹操仅剩下的两三万的精锐还要留着对付李元杰呢？加之洛阳虽然经过了董卓，李傕，郭汜几人的破坏，当然乃是大汉国都，曹操乃是汉贼，大王举天兵灭国贼，攻下大汉国都，那是为我大汉立下不世之功！”

　　“好！”刘和赞叹了一声，兵马不多，还不是精兵，地利位置呢，又这么重要，这不就是上天留给自己的好地方吗？


第513章 分配俘虏（一）

　　司马懿用自己招来三十万大军，在刘和处得到了很高的地位，虽然刘和还很是疑惑，为什么司马懿能够找到已经躲避在深山的张白骑，还有是用什么方法说服了西羌王举大兵帮助自己，但是刘和知道，一些事情，只要哟结果集可以了，不需要过程，刘和不傻，反而是个有些小聪明的，但是在大英雄，也敌不过没人的迷惑，董卓是这样，吕布也是这样，现在便轮到刘和了，有了貂蝉在身边，刘和不仅仅是感觉自己因为这么一个倾国倾城的没人，而是自己的世界有了光彩，貂蝉无微不至的呵护，还有帮助自己，让刘和赶到自己有貂蝉在身边，一切都是那么的顺畅。

　　现在又有了一个什么样的辅助，自己有了军队，有了实力，而且司马懿也帮助自己制定好了下一步一个听起来很是简单的计划，自己正在通往那个梦寐以求的位置的路上，得知了司马懿的一系列计划，让刘和想起了父亲刘虞之离死之前跟自己说的话：“作为一个主公，你不需要过人的武力，也不必通晓谋略，你最要学会的，便是纵横之术！”本来刘虞想要扶持起来一个张燕，来制衡日渐壮大的李林，后来刘和更是希望给娶了张燕的女儿张素素，只为了让张燕能够跟自己牢牢的拴在一起，但是没想到张燕就是一个废物，自己陪了女儿不说，更是在用兵上不是李林的对手，在黄河与曹操大战，并州军损失惨重，张燕只好灰溜溜的回了太原，现在又出现了一个司马懿，这不正是上天赐给自己来制衡李元杰的吗？

　　刘和越想，越觉得自己的想法正确，当即下令道：“好！孤封司马懿为镇军将军，平阳侯，专门负责孤与张白骑，和羌王之间的调度！以待来年兵伐洛阳”洛阳啊，那可是自己眼前奋斗过的地方，自大当年从洛阳逃出来，便再也没有回去过，自己不打，若是让李林抢了先，自己不是太亏了，岂不让那李元杰耻笑？

　　司马懿深深一拜，道：“多谢大王！”眼睛一瞟刘和身边的貂蝉，貂蝉嘴角微微一上挑，二人算是互相给对方一个赞，司马懿的计策成功了，当然他是真的为了刘和吗？怎么可能，只看低着头的司马懿露出了阴邪的笑容……

　　忙活了十几天，在李林指挥下个督导下，终于在许昌城外该出了十几片的温室蔬菜大棚，堂堂辽侯，李林都觉得自己呕快成了包工头了，每天政事不多，就是这些大棚迫在眉睫，十几天下来，李林都感觉自己就是上了一堂蓝翔技校，不过幸好成功了，大棚里面种上了不少的蔬菜，最多的便是山上常见的山野菜，在温暖舒适的环境下，本就生命里顽强的野菜，一个劲的疯涨，看的种地的这些百姓们笑得都出鼻涕泡了。

　　大棚的事情搞定，李林算是松了一口气，只要有吃的，剩下的一切都好办了，经过了十几天，河南也正是进入了冬天，虽然河南的冬天要比幽辽晚上不少，但是这寒冷也来的甚是猛烈，幸好幽辽军的士兵本来就生活在苦寒之地，再加上李林也准备了充足过冬的衣物，倒也可以勉强的支撑着。

　　张郃和高览分别在许昌的北方和西方纷纷传来捷报，高览领军顺利拿下了长社，中牟，荥阳，直逼虎牢关，大军威胁这虎牢关之中的钟繇父子，而张郃更是迅猛，拿下颍川城之后，不再向西而是直扑东南，绕开颍水，忽然偷袭颍水支流南面的颍阳，蔡县，曹军大惊，刘晔立即调来五千大军支援，而张郃竟然转而攻打西面，十天之内便拿下了阳人，襄城二县，直逼叶县，打进了南阳，毛阶也是反应迅速，比几个南阳还屯扎了曹军现在仅剩下的两万精锐，张郃这才作罢，李林也是十分惊叹，夸奖道：“不愧是历史上的五子良将啊，终于到了锋芒毕露的时候了！”

　　李林立即封张郃为颍川太守，过来守护北方，为陈留太守，鞠义为陈郡太守，三员李林麾下大将死死的守住与曹操接壤之处，就像是死死的掐住了曹军的咽喉，就算是倒了寒冬无法征战，也照样能让曹军喘息困难，难受的要死。

　　而今日，李林还有一件更加重要的事情，那就是送程昱前往冀州，程昱在许昌逗留了半个月，帮助李林打理好了不少的事情，如不是冀州那边也是要紧的很，李林都有一点不想让程昱走了。

　　但是李林还没有前去欢送，憨直的李通却来了，见到李林单膝跪地道：“拜见主公！”

　　李林心中纳闷，你不收拾收拾跟程昱一起走，先来见我干嘛，李林笑道：“李将军免礼，不知道将军找某何事？”

　　李通也不绕弯子，直接说道：“主公，某找你来不为别的，就是为曹军俘虏一事，我早就与主公说过希望主公能偶让某统领曹军投降的士兵，但是主公依仗都没哟答复我？今日便要离开，某及时想询问一下主公，主公到底答不答应？”

　　“你这……”李林愕然了，没想到这个憨直的汉子还真是忍耐到了都要走了，才过来问我，李林调笑道：“呵呵，你来找我，仲德恐怕是不知道吧？”

　　李通道：“先生不知道，他不让我来找你说这件事情，不过某还是来了！”

　　“哈哈！”李林哑然失笑，这憨直的样子，真是有意思，不过这也让李林更加的喜欢李通了，李林点点头，缓缓起身道：“好！今日，咱们便将这件事情处理好！”

　　“这个……”李通犹豫一下，吞吞吐吐道：“主公，先生不让我来找你，我怕他会责备我？”

　　李林笑着摆摆手道：“呵呵，没事，一切有我！”看着李通面色很是正经，但是说出来的话就是让自己笑的不停，李林一拍李通的肩膀，说道：“走，带你去处里这件事情！”

　　李通点点头，道：“好！”说着，李林哈哈大笑，带着李通出了皇宫，直接出了许昌，城外有一座营盘，里面便是曹军投降的士兵，包括许昌一战的，还有其他几个郡县送过来的，在李林的治下，别看你打下了这座城池，但是里面的锋利可不是你自己的，幽辽军怎么会允许李林麾下的将领随意扩军呢所以每每都是将大批的俘虏聚集到一块，随即在登记，分派给各营再度训练，这样也是将俘虏大乱，防止敌军的俘虏是诈降，现在己方的军营中潜伏下来，伺机聚在一起造反。

　　而李林不仅将李通带了过来，还派人找来了血杀营的统领侯宇，要知道，自己可是稀里糊涂就答应了侯宇，把许昌一战的俘虏交给他们血杀营训练，但是人数必定太多，而血杀营的训练李林可是知道了，能够在侯宇的手腕之下活过来的，百里挑一，而且一个个都会磨练成一个个变态，虽然勇猛无敌，但是毕竟淘汰率太高，而且淘汰下来的士兵，不是重伤就是直接挂了，现在李林正是需要补充兵员的时候，怎么能够这么干？不过侯宇的血杀营诛杀曹操，还在北平对付鲜卑上面立下了大功，自己又是一直的对侯宇是又爱又怕，那里好拒绝，而恰好这个李通还想要俘虏，正好把侯宇叫来一起商量商量。

　　李林和李通来到了俘虏营的大门口，李林和李通是不行溜达着来的，而侯宇乃是策马而来，虽然得到的消息要晚，但是也是策马疾奔，李林二人已到，侯宇也策马到了。

　　飞身下马，侯宇对李林拱拱手，冰冷的声音伴随着东风而来：“拜见主公！”

　　李林点点头，表示很满意，侯宇在外人面前也是很给自己面子的，这要是在太史慈或是许亮面前，侯宇也就是给自己拱拱手，就得了，压根不跟自己多说话。

　　李林对侯宇和李通，道：“好！既然你们而来了，就跟我一同进去，好好分配一下这些俘虏吧！”侯宇面无表情，而李通听得奇怪，啥意思啊？不是交给自己吗？怎么还又来了一个侯宇？

　　进了大营，大营里面的曹军俘虏们正在休息，别以为被俘虏了就什么也不用干，每天也要跟着流民和饥民一起干活的，李林的文士蔬菜大棚，有一部分就是这写曹军俘虏建造的。

　　而这些俘虏虽然没有见过李林，但是李林身后的护卫营的浑身金甲他们可是如雷贯耳的，李林麾下出了血杀营的另一张王牌，十分厉害，他们的出现，也就意味着李林的到来，根本不用李林报名号，李林在这些人的头里一走，众人便知道了李林的身份，本来还在三五成堆一起坐着聊天的俘虏们，立即站起了身子，对李林恭恭敬敬的一拜，道：“拜见辽侯！”

　　“好好好！”李林点点头，摆着手跟众曹军俘虏问好……


第514章 分配俘虏（二）

　　李林向营内的曹军降兵们一一问好，别以为这些曹军不怕李林，其实一开始曹军对李林是相当畏惧的，甚至有几个狠手子都想与李林来一个鱼死网破，但是时间一长，众人看出来了李林的脾气秉性，对待士卒非常的好，和蔼可亲，毫无架子，自打这些俘虏在李林手下之后，当然了，要干一些正常征战下来，俘虏都会干的事情，那就是打扫战场，许昌城下可是有数万具尸体，幽辽军的，还有从城头上被打下来的曹军。

　　不仅仅是这些，程昱为了守城将这许昌城边挖了一道道的壕沟，跟八卦阵似的，但是李林用抛石机，扔过来一个个麻袋，全部给填平了，还有护城河，里面也是李林为了工程而仍将进去了不少的障碍物，现在许昌可是李林的，说不低估以后要守城的就是自己啊，这些可都是守城的设施，怎么能够不用，所以这些个俘虏还要将壕沟里的麻袋拿出来，将护城河打扫干净，这其实是一个很大的攻城，不过俘虏各个都是曹军的精兵，身大力壮，加上随着张郃，高览，鞠义几人的征战，俘虏的数量在一天天的增加，所以这些攻城都完成的很快。

　　但是就在这段时间之中，曹军俘虏们感受到了李林的一视同仁，首先，俘虏的伙食竟然是跟普通的士兵一样，许昌的城里城外如此之多的烂摊子要处理，李林不得不要调派士兵帮忙，所以幽辽军的士兵出了要看守俘虏，也要跟俘虏们一同劳作，看着是看着，但是李林建令禁止虐待俘虏，甚至是每天俘虏们竟然可以跟幽辽军一同用餐，吃的都是一样，黄米饭，野菜汤，李林有几次来审查，都是跟俘虏们一起用餐，吃的同样的饭食，还跟这些人有说有笑的，李林这一方面做的很到位，虽然有不少作秀的成分，但是毕竟也是做到了，在这样的时代，可是给李林在俘虏和己方官兵只见带来了不少的声望。

　　城池处理结束，俘虏也会帮忙建造了大棚，而且现在每天也要去干活，所以现在正是歇息阶段，俘虏们都在李林专门设的俘虏营内休息，聊天，而了也会有时间路过的时候看上一眼，俘虏营，别看李林这样的给俘虏自由的空间，但是李林并不傻，这些可都是自己以前的敌人，当然要有所防备，俘虏营的安保做的是非常好的，一直都会有巡逻的士兵，暗中更是会有弓弩手埋伏，一方有人暴乱，直接将带头之人射死，所以李林才回安心的在俘虏营内随意走动。

　　而现在曹操都死了，这些俘虏也都是普通士兵居多，都是贫穷的庄稼汉，都是没有活路了才回当兵，为家里减轻赋税，有几个人是曹操的死忠啊，所以李林也会放心一些，再加上自己会有比较朴实的样子跟俘虏们交流，有谁会那么不要命的要刺杀李林啊？护卫营的名声可不是盖的。

　　“好好！”李林对上前跟自己打招呼的俘虏依依点头谢道：“众位辛苦了，继续休息吧！”说完，这些俘虏才坐下来，接着闲聊。

　　李通由于总是跟在程昱的身边帮忙，所以没有来过这里机会，但是一看这些曹军的俘虏竟然对李林这样的热情，很是惊奇，疑惑道：“辽侯！为何，这……”

　　李林一看李通的样子，明白了他的意思，笑着说道：“这些俘虏啊，也都会被这乱世给比的，都是可怜人啊，虽然往日他们是我的敌人，但是说不定以后就会是我的救命恩人啊！对待他们，可要比对待自己麾下的士兵要上心啊！”

　　李通听后十分的感动，拱手道：“辽侯高义，末将佩服！”

　　李林摆摆手，接茬说道：“这座大营里面，已经累计增加到了八千的曹军俘虏，其中五千是许昌城内的俘虏，其他也都是从周围各郡县运送过来的，李将军，侯将军，你二人怎么看？”

　　李通虽然憨直，但是看了看侯宇，也明白了的意思了，没有说话，侯宇是不管那个，冰冷的声音传来道：“许昌城内俘虏五千，我要了！”

　　“你！”李通一听，侯宇竟然直接就要了五千人，虽然不知道侯宇血杀营的恐怖训练，但是也是觉得侯宇要的有些多了。

　　李林赶紧说道：“那个……这个侯将军啊，你要的是不是有点多了，李通将军还要负担冀州的防卫工作，本来我打算要从我军士卒之中抽出来五千给他，但是现在李将军点名要曹军的俘虏，这样一来也节省了我军的劳苦，而李将军乃是曹军旧将，带领他们某也放心，所以说，不如侯将军，以后大战多的是，你也不急于要这些俘虏，其实我还想留着一些收编到许昌的守军之中，毕竟这里的曹军俘虏不少都是本地人，守护许昌更加的适合！”

　　侯宇面无表情，也不说话，就是冰冷的看着前方，李林看这个样子，很是无语，有回头看了看李通，道：“那个，李将军，你看这八千俘虏不如你就吸纳带走三千，我在给你调来三千幽辽军补给你？冀州田豫将军处仍然有几千大军会留下，足够将军拱卫冀州了！”李林知道，冀州虽然凶险，但是用到兵戈的地方不一定会有，刘和他在没溜，也不会直接跟自己大战吧？自己只要控制冀州即可，就几个郡县，有个三千五千人的绝对够了。

　　“我！”李通为难的说不出话来，自己想要曹军的士卒，当然是自己害怕自己曹军的俘虏会在李林麾下受到欺压和不公，所以自己身为将军就要尽力保护他们，但是现在一看，李林不禁对待俘虏极好，而且这些个俘虏也已经十分的拥戴李林，在自己看来，这些个俘虏可能在背的将军统领下也会不错，但是眼前这个侯宇，满天下都是恶名啊，杀神侯宇，血杀连城，黑甲连城，谁敢不从？血杀营嗜血之名可是已经轰动的天下，李通觉得让这侯宇带领将士们，可是有一点让自己不愿意的。

　　李林看着二人，都不说话，自己怎么办，都答应了，也不好悔过，李通带领曹军俘虏，当然是事半功倍，可以这些个俘虏以最快速度的恢复精锐的状态，而侯宇的血杀营就根被说了，虽然讯轮一个血杀营的士兵要付出巨大的代价，但是在下一步的战事会越来越多，光靠大规模的征战消耗实在太大，这一会南下打从此几乎把自己十几年攒下来的家底给打光了，所以以后李林就决定要靠着向血杀营这样的精锐的偷袭战，闪电战为主，血杀营的人数越多李林才越开心的。

　　李林左右了半天，忽然说道：“既然你们都不说话，我可就自己决定了啊，不如这样吧，我要一般，剩下的你们一人一半，你么看可以吧？”

　　李通何等的憨直，跟李林熟了以后说话也没啥的避讳，直接就说道：“这！这差的太多了吧！”在看侯宇，当然还是面无表情。

　　“反正听我的就这样，李将军你去领两千俘虏去冀州，我再让田豫将军给你留下他的兵马，而侯宇呢带着两千士卒走，爱上哪训练就训练去！”李林没好气的说道，既然二人不说话，就别怪自己耍赖皮了。

　　“这样的话……”李通很是无语的看着李林，有看了看依旧没有反应的侯宇，别看侯宇没有反应，但是李林知道，这就是侯宇最绝的一招，无声的抗议……

　　“不如这样！”侯宇忽然出声了，声音依旧冰冷，李林和李通都看着他，侯宇说道：“正好我也要带着血杀营前去冀州训练，而李将军也去冀州，不如我们就把这一营的俘虏全部带走，到了冀州以后再做商量，互相挑选俘虏！”

　　李林立即无语的说道：“我就知道，你小子是不是早就打算好了！”侯宇还是没有说话。

　　李林无奈摇摇头，回头对李通说道：“李将军，你认为呢？”

　　李通立即笑着拱手道：“末将认为，甚好！”

　　“好……”李林拉了一个长音，侯宇就是这个样子，李林早就知道了，在那里闷着不说话，就是自己琢磨别的法子呢？要是谁都没有一致的答案，侯宇就会说出来自己的方法，当然，这样一来，就是不可威逼的，李林也不知道违背了侯宇最终决议的后果，因为李林压根就从来没有违背过，往往侯宇都会给李林一个无法拒绝的主意，还有那样连李林都会觉得有些压迫的眼神。

　　李林立即对身后方方下令道：“既然主意已定，明日仲德和文达就要出发了，赶紧下令让这俘虏营的士兵们收拾收拾，下午也不必劳作了！”

　　“诺！”方方拱手道，即可前去传令，这些个俘虏本来就已经了然于身，就是一个降卒，还用收拾什么，没被害死就是命大的了，但是一听到要去冀州，确实喜忧参半，想他们这样漂泊不定的士兵，可能到了那里都是同样的命运吧……


第515章 送程昱

　　程昱的形成准备就绪，只不过多出来侯宇和八百的血杀营士兵，第二天，李林便亲自给程昱送信，在许昌的北门口，早就已经打扫干净恢复正常的许昌大门外，站着李林，程昱，徐邈，李通，侯宇，以及一万多名要赶往冀州的将士，当然了大部分乃是曹军的俘虏，经过了李林安排，这些人得知乃是跟着程昱和李通前往冀州，此二人皆是在曹军之中威望就很高的谋士个将领，这些曹军俘虏无不兴奋无比，到了冀州，总比在这俘虏营中强吧，虽然李林对他们都不错，但是有一个俘虏的名声，再加上整天跟自己厮杀过的幽辽军在一起，毕竟有很多的不自在。

　　李林与程昱二人相视而立，李林对程昱拱手道：“仲德，冀州也是无比凶险，仲德定然要多家小心啊！”

　　李林嘱咐着程昱，而程昱也不忘嘱咐李林，道：“臣定当紧急主公之言，主公，你也要切记，主公虽然已经拿下许昌，但是这城内的内忧犹然大于外患，主公定然要努力稳定城内，着手安抚那些世家，名士，定然对主公有莫大的好处！”

　　“好好！”李林含糊的答应着，不过心里想的却是，自己最讨厌那些世家门阀，为了大业只能暂且跟他们低头，等到自己实力到了一定的时候，一定要跟这些世界门阀那里找回场子！

　　“主公，一定要得到那些大汉老臣的支持，当年曹公就是太过激进，才回落得如此的下场，主公切记切记！”程昱看着李林含糊的样子，还是接着嘱咐道。

　　李林连连点头，拍拍程昱的肩膀道：“放心，放心，我明天就去拜访杨彪！”

　　程昱堪堪点点头，李林的脾气自己也有一些了解了，嘴上这么说，但是怎么做就不一定，看了看一旁的徐邈，李林身边也有这么一个智慧绝佳的人，希望此人能够提醒主公吧，随即便对李林道：“好，这样臣就放心了！主公时候不早了，大军已经等候多时……”

　　李林点点头，说道：“仲德，上路吧！”说着，握住了程昱的手，晃了三晃，李林还真有一点舍不得，这许昌城内还有一大堆事情了，也需要程昱，而冀州也需要程昱，相比之下，李林只能选择自己坐镇许昌，而程昱前往冀州。

　　看着李林不舍的眼神，程昱也十分的感动，这才没有多久的接触，李林的人格魅力也已经让程昱忠心为之效忠，事情把李林赏给程昱的商号的辽东宝马牵了过来，李林笑着说道：“来，仲德，某扶你上马！”

　　“多谢主公！”李林扶程昱上马，程昱也欣然接受，在马上对李林拱手道：“主公，天气寒冷，还是赶紧回去吧！”

　　李林对程昱挥挥手道：“仲德，一路走好！”程昱有对李林拱拱手，没有说话，一回头，下令道：“出发！”大军开拔，缓缓而行，在冬日行军，还是往北走，是十分艰难的，李林也是分大方，给程昱带好了充足的粮草以供路上使用，就算是没有，北上一路也都是李林占领的地盘，安全和后勤保障，还是不成问题的。

　　城门口的里面，也有不少的百姓很是好奇，顺着门洞往外看的，都是以为又要打仗了呢，李林一挥手，喊道：“走吧，进城！”众人跟着李林进来城池，经过了半个月的修缮，曹操的大将军府已经修缮完毕，又恢复了往日的富丽堂皇，不过门口的匾额已经换了，改成了辽侯府，带着徐邈进了府邸，坐在前堂的主位上，李林也是紧皱着眉头，翻看着河南个州郡，还有幽辽汇报上来的奏折。

　　徐邈站在下面，看着李林的表情，也不敢多说话。李林幽幽说道：“这城内的事情还是不少，幸好北方各地还算是安宁。”

　　“报！”一名士兵跑了进来，跪倒在李林身前，拱手道：“禀报主公，赵王刘和，在邯郸发来了书信！”

　　“拿过来！”李林轻声说道，方方赶紧过去从士兵的手里接过书信，摆摆手，士兵有飞跑了出去，方方将书信交给李林。

　　李林翻看了几样，不禁笑了出来，道：“哼！这个刘和，竟然还上书夸我，封我为赵国大将军领丞相，还则么复杂啊，靠！”说完，李林就不削的合上了书简，本来亮空一听还在纳闷，刘和给自己送来书信了，有意思。

　　李林摸着下巴的胡子笑道：“这刘和竟然也学会了给我歌功颂德了，不像他以前的作风啊！”

　　徐邈眉头一皱道：“主公，赵王刘和本就与我等就差撕破脸皮了，竟然又来奉承主公，恐怕是另有阴谋吧？”

　　李林无所谓道：“没事，就凭他，能掀起什么风浪，这个小子这么做，估计也是识趣一点了，方方！”

　　“在！”方方拱手道，李林吩咐道：“派人给他修书一封，谢谢他。”

　　“诺！”方方道。

　　李林调笑道：“靠！这刘和也是，也不给我送点小礼物来，还祝贺我呢，竟弄这些没有的，你给我点钱粮兵马不成吗？”

　　徐邈皱着眉头道：“主公，现在曹操已死，许昌尽入主公之手，这天子有龙陨与许田，这刘和恐怕已经有了称帝之心吧？”一旁也没外人，徐邈便把心中所想说了出来。

　　李林面色暗了下来，幽幽说道：“那是当然了，这个小子，能力不行，但是野心可是不小，天子刚死他就跟自封为赵王，现在这半个天下都快被我和他掌控了，我理论上也算是刘和麾下的将领，这刘和就是这天下间最有实力的诸侯，加上这个小子还是皇族，要是我，我他妈也想当皇帝啊！”

　　徐邈疑惑道：“那么，不知道主公认为该当如何呢？”

　　李林咂咂嘴，沉思片刻，道：“你说咱们还有别的选择吗？”

　　徐邈苦笑着摇摇头，道：“恐怕没有！”

　　李林笑着说道：“也是吧，这天下毕竟还是大汉的天下，虽然没有天子，但是刘家可是没有王族，这天下啊……还是天子起码也比没有的好，起码能够安定一些！”

　　徐邈建议道：“主公，那不如我等修书一封给刘和，从侧面试探一下刘和的心思？”

　　李林摆摆手，笑着道：“那倒不必了，这个刘和愿意什么时候想称帝就称帝被，我有没心思造他的反，只要他老老实实地别来搅和我的事情，他依旧是我的好兄长啊！”

　　徐邈担忧道：“那万一刘和他……”

　　李林一抬手道：“没有万一，这个小子他不敢！”说着，李林眼睛一瞪，尽显浑身王八之气。

　　徐邈点点头，不再说话了，李林左思右想，忽然说道：“不成，还是先把河南稳定下来为好！景山，下午跟我去见那杨彪去！”

　　徐邈一惊道：“啊？下午要去见太尉杨彪？不是说明天吗？”

　　李林调笑道：“赶早不赶晚吧！”

　　下午约么一两点钟，乃是这寒冬的季节里，每天最暖和的时刻，李林一身便装，走出了自己的辽侯府，身后跟着同样是便装的徐邈和方方，也不骑马，直接步行溜达着前往太尉府，去见杨彪。

　　因为孔融和华歆前来皇宫的一闹，也让自己在许昌城内这些大汉旧臣和世家门阀的名声好了一点，孔融可是给李林打的旗号是自己的贤侄，加上李林他爹李敏也算是太守一级的，就算是李林一家三代都是寒门出身，这样一炒作，也套上了世家的光环，李林当然是很厌恶的，但是为了先让这一大乱摊子稳定下来，自己也就根本不计较这些了。

　　所以每天都会有官员来拜访自己，有的是许昌城内的官员，本来一直是闭门不出，看景的，发现形式已经想李林这边一边倒的时候，前来投奔自己的，也有是许昌城外的人，有的是大战起来的时候跑出去的，也有的是在曹军还在占领的地方逃出来的，也是看重了李林的潜力，李林无所正好这河南自己占领了几个郡正确官员呢？大战起来，这些个官员，死的死，跑的跑，空缺可是有的是，不管多少人来投奔，只要是有能力的，或者是孔融和华歆都已经交代过的有名望的，李林照单全收，一律包分配，但是这样一来，这河南不又沦为世家控制的地方了吗？李林当然有自己的小九九，先让你们欢实一段时间，等到自己幽辽调来的官员人马来了再说，再加上李林也不会给直接安排有实权的官员，都是一些没有多大的权利，但是又不可缺少的官员，特别是那些本来是城里的官，但是李林一进城就逃走的，结果一听曹操死了，无处可投奔了，有回到许昌城里找李林的，在李林面前，你会被接着任用到时真的，不过想当以前地位的官员那就是不可能的了，你也不用觉得不合适，谁让你当初选择错误呢，老老实实留在城内的官员自然就没事了……


第516章 与杨彪比定力

　　就因为李林对于曹操官员的信任，还能够继续任用，李林也有了一个宽宏大量，唯才是举的名声，不论你是不是曹操以前麾下的臣子，甚至是参与过对付李林的，李林照样任用，加上孔融，华歆的炒作，李林在官员这方面也就方便多了，不会有无人可用的时候，而李林也发现，这些大汉的老臣之中，华歆，也就是跟自己邴原伯父，管宁老师并称为一龙的华歆，虽然因为爱慕虚荣跟管宁老师割席断义了，但是人家的能力可是摆在那里，李林现在手下能力出众的文官急缺，就算是有的几个信任的，也都是想徐邈这般的年岁，跟李林一起在幽辽奋斗起来的，所以华歆怎么也算是李林的伯父，信任度还是可以，每每李林在任用官员方面，都会询问华歆，其实也是李林根本就不懂这河南这些个官员应该安置到那里，在幽辽可都是邴原和王烈，加上管宁老师建议做的，而现在的华歆，也充当现在他们的工作，李林直接把华歆该封为豫州刺史，主要就是当言官。

　　而这许昌城内，出了投奔道自己麾下的官员，或是跟曹军一起南下汝南的官员，可是还有不少的官员迄今为止都没有吭气呢，而这些官员最大牌的，就要说李林眼前的这座府邸里面的官员了。

　　看着眼前的大门，在看看高出的匾额，李林道：“太尉府！到了！”几人一身平民的打扮，虽然穿的都不错一看就是有钱人，但是又有谁知道这是李林啊。

　　看了看四周，寒冷的冬天，大街上根本就没什么人，李林点点头，方方缓步上前：“叩叩叩！”敲了三下大门，过了好一会，大门才缓缓的打开，踏出一个脑袋，满脸的不情愿，也是，这大冬天，有谁愿意出来开门。

　　“请问你们是？”怎么说也是太尉府上的下人，宰相家丁七品官呢，一看李林几人的打扮，就知道不是一般的百姓，立即很客气的问道。

　　方方沉声说道：“请汇报你家大人，大汉辽侯，镇北大将军，赵国大将军，领国相参事，幽辽都督，领……”

　　“得得得！”李林赶紧喊道，罪犯这一报家门非要把自己的所有官职都报出来，了赶紧制止了方方的废话，在外面走了这么半天，李林都有点冷了，直接对下人道：“告诉你家老爷，就说小生辽东李林，李元杰前来拜访！”

　　“啊！”下人立即惊叫了一声，李林看着下人惊奇的样子，笑了笑，自己又不是鬼怪，你至于吓成这样子吗？李林摆摆手，道：“就这么去通报吧！”

　　下人赶紧说道：“请辽侯稍等！”随即便飞跑进去，连门缝都没关上，不一会，只见里面一片脚步声，大门缓缓打开，只见一面色白净的书生带领几名下人站在门口，一看到李林，立即低下头，拱手一拜道：“小生杨修杨德祖，拜见辽侯！”

　　“杨修！”李林不免嘀咕道，这汉末三国的人物，李林也都是从电视剧里面看来的，虽然到了这个真实的世界，与电视剧里面相差甚远，但是这杨修可是让李林记忆犹新，从小无论是老师，或者是父母，都跟自己念叨过：“不要耍小聪明，知道杨修吗？就是因为耍小聪明被曹操杀了的！”

　　这大名鼎鼎的杨德祖，现在还是一个未出茅庐的书生，再加待业，李林赶紧迈过门槛上前回礼道：“呵呵，德祖不必多礼，林比德祖大不了几岁，德祖直呼林伟元杰便好！”

　　李林很是客气，但是杨修那里敢就真叫了，而李林这话在多心人的耳朵里，也是有一点嘲讽的意思了，你看，我就比你大几岁，老子都是辽侯，手握大权了，你还是待业青年呢，李林当然不是那么想的，杨修当然也不会那么想，这普天之下，有几个人能够像李林这样，以刚刚三十岁的年纪，就手握大权，麾下十几万大军，杨修赶紧一伸手，道：“辽侯抬爱了，辽侯请，家父已经在前堂等候！”

　　李林点点头，虽然这个杨修爱耍小聪明，但是李林也是对他很是佩服的，每次都能够吧曹操的想法预料到，这是何其恐怖的智慧，就是没有用到地方罢了，也不知道这个小子征战谋略方面怎么样。

　　被杨修几人迎进了太尉府的前堂，只见主位上坐着一人，虽然年老，但是隐隐之中透着一股子威严，正在那里闭目养神，也不用瞎想，此人不是杨彪还能够是谁啊，李林虽然是辽侯，但是也是小辈，而且这会自己可是来请杨彪出面帮助自己的，当然要客气一些，快走几步上前，对坐着的杨彪拱手一拜道：“拜见太尉大人！”

　　“嗯！”杨彪闭着眼睛，点点头。

　　“嗯！”一声是啥意思啊？李林心中郁闷，自己可是专程来见你的，你就这个态度？不过毕竟李林有求于人，民不改色，笑着道：“大人，某初到许昌不久，琐事繁多，所以一直没有抽出时间来看老太尉您，还望见谅，备了一点薄利，还望笑纳！”说着，李林一挥手，徐邈上前，将手里的礼盒端起来。

　　“嗯！”杨彪又是一声，还是闭着眼睛，点点头，然后就没了声音，李林不由得有些生气了，你是不是植物人啊，就会嗯一声，不会别的，不自觉的，李林双拳紧握。

　　杨修赶紧过来，将徐邈手里的礼物接了过来，口中说道：“多谢辽侯了！”接过去之后又是退到了后面，不再说话。

　　“我这……”李林无语，杨彪这老头子对自己也不搭理，坐在那里跟一尊佛像的似的，自己咱在这里，连口水不多不给，这算是啥事啊？咂咂嘴，李林出于礼节又不敢东张西望，这杨彪就是闭着眼睛，也不说话，自己也不能直接走啊，自己可是有正事来的，不办好了怎么能走呢？

　　偷瞄了一样徐邈，徐邈也是很不乐意，但是李林又没说话，自己什么身份，怎么好说话，也是在那里低着头，站着不动，李林一看，心中没好气道：“好么，你家主公在受气，你也不赶紧支持一下，我好借着训斥你吧气氛调节一下！”

　　但是徐邈怎么能够听到李林的心声呢？李林一看，得了，反正老子年轻，就在这里站着，老子就不信你一下午都不说话！你这么大岁数了，做俩个时辰腰就受不了了，我看你能做多久！既然李林都决定了，那就直接低着头，也闭上了眼睛，我也不说话了，看咱们谁能忍！

　　就在这太尉杨彪的府上，大汉辽侯，和大汉的太尉大人，二位展开了一场耐力比赛，简直就是一副定格的画面，主位上的老头子坐着假寐，而中间站着李林，方方，徐邈三人，在往后及时杨修还有一个下人，三波人就是站着不说话，也没什么表情。

　　过了能有一个时辰，李林站着都快睡着了，口水流的老长，就在的时候，忽然杨彪开口了，沉声说道：“辽侯！莫非你是要在老夫的府上借宿一宿吗？”

　　“啊？”李林身子一栽歪，赶紧站直了：“兹流！”吸了一下口水，迷糊道：“啊？开饭啦？”

　　“你！”杨彪闭着的眼睛听到李林的话，终于张开了，看了看在不停揉眼屎的李林，杨彪说道：“堂堂大汉辽侯，为何在我府中前堂站立良久？莫非辽侯有什么事情？”

　　李林一看，心中有了，老小子，到底是你熬不住了吧？既然你都开口了，自己也别绕弯子了，赶紧说道：“当今大汉糜烂，天下崩裂，林举义兵南下，诛杀逆贼曹操，拿下许昌，而当今许昌城内由于逆贼曹操的破坏，加上百姓遭逢战事劫难，被废待兴，而太尉大人，身处三公之位，却在府内悠然自得，岂不是枉费几代先帝用心栽培，枉费天下百姓的期望？”

　　杨彪忽然笑了出来，看着李林，缓缓说道：“好你个李元杰，在我府上站了一个多时辰，就是为了说出来这些损我的话？”

　　“我这是……”李林刚要辩解，忽然觉得自己腰有些酥麻，忽然惊觉，自己的腰可是有毛病的，从辽侯府都到太尉府，又站了一个多时辰，不发病才怪，李林不好意思道：“那个，太尉大人，林站的时间久了，体力不支，希望大人给个座！”

　　杨彪直感觉这个李林十分可笑，嘲笑道：“呵呵，堂堂大汉辽侯，来到我府上岂能无座啊？德祖，你这是怎么做的，还不给辽侯请到座位上！”

　　李林一撇嘴，明明就是你这个老头子故意的，竟然还骂儿子，鄙视你，但是杨修还是赶紧道李林这边告罪，给李林和徐邈让在了座位上，方方则是扶着林刀刀柄站在二人的身后，杨修也是摆摆手，下人都撤了出去，自己则是坐到了李林的对面，正好与李林对视……


第517章 杨家投靠

　　李林终于坐了下来，虽然是很难受的跪坐，但是也是舒坦了不少，这样的跪坐其实也是对腰十分有好处的，李林拱拱手，对杨彪说道：“大人，林千里迢迢从辽东一路到了许昌，可不是为了消遣的，乃是为了我大汉数百万的百姓着想，而太尉大人身为三朝元老，乃是我大汉的脊梁，相信能够明白林的心情吧！”

　　“哼！”杨彪传来不削的一声，缓缓说道：“你的心情？老夫可能不是很了解，但是董卓，曹操的心情，老夫倒是明白几分！”

　　“你！”李林语气一塞，杨彪的话语间，尽是嘲讽之意，俨然把自己比作了董卓，曹操。

　　既然已经跟杨彪好了这么长的时间，李林也不怕这杨彪拐着弯的损自己，依旧和颜悦色道：“太尉大人此言差矣，某跟那董卓，曹操绝非一类，某不是什么大户的出身，乃是小民一个，说实话，最为困苦之时，自己被仇人逼得无路可退，家中的饭食都已经快要供应不上，没有办法，才找到了自己亡父生前好友接济自己，也就是因为这些，林更加明白这百姓们的疾苦，还有这乱世的危害，太尉大人居庙堂只是，可能不甚了解，只见到了这官员只见的勾心斗角，却不见这天下只见人吃人的场景，林本以为，自己又一个存活之地便可，能够带着家中老小，两餐一宿也就满足了，但是这乱世当道，根本连一个普通人十分简单的安生之求都办不到，这样我们还要这世道干嘛！”

　　“你！”杨彪听了李林法子肺腑的话，也是惊讶的不行，幽幽说道：“你……你这话语形同造反！”虽然杨彪的语气很低，没有什么指责的口吻，但是这造反的字样，着实也是触目惊心的。

　　“哈哈……”李林一阵狂笑，摇摇头，说道：“造反？林不敢，也是不愿，大汉立于天下四百余年，根深蒂结，不是随便一个什么阿猫阿狗就能够推翻的，某虽不才，但是家父之子，家父乃是食汉禄将我养大，某就算是不想别的，也要念及这大汉给自己的恩情，不过这天下糜烂，某只是希望重拾旧河山，还我大汉乐土而已，而林今日前来，也是希望，身为三朝元老的太尉大人您，能够帮助林实现自己的理想，不为别的，估计太尉大人您也不希望自此三代之后，无人识汉吧？”

　　要说李林的辩才还是很厉害的，句句抓住了杨彪的软肋，这些个闭门不出的大汉旧臣，虽然很是令人讨厌，但是也更加证明了这些人对于大汉的忠心，不！更像是信仰，李林只有用大汉的未来，才能够真正的打动这些老臣，让他们能够支持自己的主张。

　　“诶……”杨彪停顿了片刻，忽然长叹一声，惆怅道：“没想到老夫活了大半辈子，今日竟然让你一个三十郎当岁的小子说的自己长须短叹，面色无光，没想到你李元杰竟然还有这般的见解，可叹啊！”李林的话，只让杨彪赶到羞愧，自己之人乃是忠心大汉，死而后已，没想到一听到李林的话，只感觉自己为大汉出了那么多的力，都是在做无用功，还不如眼前这个小子的一番话。

　　杨彪转过头，并没有看李林，而是看向了自己的儿子杨修，缓缓说道：“德祖，论阳光，父亲不如你啊！”

　　杨修淡淡一笑，对杨彪拱手道：“父亲只是因为这大汉琐事太多，从而蒙蔽了双眼！”

　　杨彪无奈的点点头，有对李林道：“辽侯！果然乃是当世人杰啊！”语气尽显赞叹之意，可以听出，乃是诚心之言。

　　“你们这是……”李林看的奇怪，这父子二人一唱一和，杨彪老头子有忽然夸自己，弄得自己可是有些不适应了。

　　“哈哈！”看着李林的样子，杨彪忍俊不禁，缓缓的站起了身子，而对面的杨修也是紧忙站了起来，李林这还用说，也是感激起来。

　　杨彪缓缓的走进，李林知道，自己这个事情办成了，但是没想到还真是费了一番的周折，杨彪对李林笑道：“其实德祖早就已经心向辽侯，只是老夫还不了解辽侯的脾气德行，怎么会让自己的亲自随意投靠于麾下，今日一见辽侯，果然非同一般，能够在老夫对面站立一个多时辰，身为堂堂的辽侯竟然没有发怒，还能在哪里老老实实的站好，就可见辽侯的诚心与耐心，加上辽侯刚才那一番话，老夫信得过辽侯了！”

　　“哦？”李林眉毛一挑，调笑道：“呵呵，那么太尉大人就不以为林乃是跟董卓，曹操一流的了？”

　　杨彪也是跟着笑道：“哈哈，那也要看辽侯你心里所想与嘴上所说是不是一回事了！”

　　李林赶紧躬身一拜，道：“多谢太尉大人赞扬！”

　　“你这个小子！”杨彪笑着指了指李林，李林毕竟是晚辈，在自己面前这个样子，倒是直接把杨彪提升到一个长辈的地位，杨彪有回头对杨修道：“德祖啊！这样的主公，你可认同？”

　　杨修也不多说，立即对李林深深一拜道：“修拜见主公！”

　　李林一伸手道：“德祖免礼！德祖乃是太尉大人之子，能够投靠与林的麾下，林也是不胜荣幸啊！”

　　“诶！”杨彪赶紧说道：“德祖虽然那时某之亲子，但是辽侯也不要看在我的面上便另加抬爱，老夫虽然不才，但是此子的确还有些才能，以后在辽侯麾下，全靠他自己的能耐！”

　　李林玩味的看了看这父子俩，都是人精，谁也不让谁啊，李林笑着对杨修道：“那不知德祖愿意在某麾下担任何职位呢？”

　　杨修低着头说道：“修不才，只在辽侯麾下当一个刀笔吏即可！”

　　“哦？”李林疑惑道：“难道你就情缘当一个如此小的刀笔吏吗？以德祖之才也不会就这般没有上进之心吧？”

　　杨修笑道：“修之心，乃是跟随辽侯学习更多，而不是在这官场浮沉！”

　　“好！”李林赞叹一声，不过这个杨修跟着自己也不是一个办法，这个小子太过精明，万一真把自己猜的透透的，也着实让自己头疼不已，虽然李林不是一般人，不对这些琐事看在眼里，但是李林毕竟是一个主公，要是被属下猜尽了心思，那么自己这个主公之位也就没什么用了。

　　李林笑着说道：“虽然德祖之死令林佩服，但是林现在可是用人之际，德祖之才怎可委身在林身边做一个刀笔吏，某即可封德祖为许褚主簿，帮助景山打点好这城内的琐事！”

　　李林既然都这么说了，杨修那里还能改口，立即拱手一拜道：“多谢主公！”

　　“呵呵！好！”李林又笑着对杨彪说道：“老大人，这天色不早了，大人是不是也应该赏林一杯水酒啊？”

　　杨彪忍俊不禁，笑答：“哈哈，你这个小子，还真是要在老夫的府上吃上一顿才肯罢休啊！”在回想起来，李林迷迷糊糊的喊道：“开饭啦？”然后吸口水的样子，杨彪笑得更加强烈了。

　　李林调笑道：“林站了那么久，早就饿了，老大人考验林没错，但是这考验之后，怎么也该给林一杯好久以示奖励吧！”

　　杨彪笑道：“放心，酒水早就已经准备妥当！走吧！”

　　“多谢大人！”李林感激躬身谢过，便给跟杨彪出了前堂。

　　将杨彪拿了下来，就等于拿下了大半个许昌的官员，杨家已经表态了，那些还等着望风的大小官员们，终于坐不住了，纷纷找到了杨彪，杨彪当然明白众人的心思，也早就跟李林交代过，太尉是啥，那可是主管官员的考核的，杨彪侍奉三朝，虽然都是天下崩裂的时候，但是这门生故吏遍天下可是真的，加上连着杨修则个杨彪唯一的儿子头靠在李林的麾下，便代表了杨家已经跟随了李林，其他的各大世家门阀你还在那里硬撑着干啥，立即蜂拥而至，宣布效忠李林。

　　但是李林对于这些私家门阀，士人集团的处理态度还是十分的冷静的，这些人的不定因素太多，要是像在幽辽，世家门阀没有那么多，和那么大的影响力，李林还可以用自己强硬的手腕压制，自己说了算，但是这里可是中原，每个官员背后没有一个世家支持，李林还真是那他们没有过多的办法了，只有等，等到自己外患皆平，在着手对付这帮人。

　　而远在邯郸的刘和，接到了杨彪靠拢李林，而中原世家正向来投的消息，当然是怒不可遏，最主要的是，这个时候李林答谢的书信也到了，别看都是谢谢刘和的字眼，但是其中满是嘲讽个轻视之意，加上李林又派来一个程昱一击八千曹军降兵到了邺城，刘和更是如坐针毡。

　　“李元杰！”紧紧的牙齿，要是李林就在眼前，刘和恨不得现在就吧李林给咬死……


第518章 刘和强兵

　　看到刘和愤怒的样子，一边的貂蝉急忙劝道：“王！现在李元杰是盯上了冀州，王这个时候可切莫冲动啊，这样容易被那里已经钻了空子！”

　　“哼！李元杰，你想要冀州，妄想，别以为这天下都是你的地盘！”刘和越说声音越大，越说越是更加对李林通过很，激动万分……

　　“王，切莫发怒，在伤了身子！”貂蝉连忙安慰道：“王，现在你收我雄兵，还那么在乎那李元杰干什么，等到时机一到，那李元杰就是王手中的鸟儿，想要怎么飞，定然还是要听王的！”

　　貂蝉这话可是吧刘和听得心里乐开了花，邪邪的笑着道：“哼，李元杰，等到那一天，孤地果然要将李元杰玩死！”

　　貂蝉轻声说道：“王，天色不早了，您该就寝了！”刘和一听貂蝉的话，立即淫笑出来，搂着貂蝉道：“好！走吧！”说着，便和貂蝉去了寝宫……

　　“来人！”过了好一阵，就在刘和的寝宫外，又一个偏室，一般都是给宫女和太监候着的地方，但是这个时候，只站着一个穿着薄衣的貂蝉，里面的榻上，当然是已经呼呼大睡的刘和了。

　　貂蝉轻声喊了一句，忽然从暗处窜出来一个黑衣人，单膝跪倒在貂蝉的眼前，并不说话，更加对眼前这个吃穿着薄薄一层衣服的美丽酮体毫无兴趣，只是低着头，蒙着面，也看不清他的表情。

　　“传令司马懿，让他加紧与羌王和张白骑的交涉，还有，加紧人手，盯住冀州那边，特别是心来的程昱等人，万万不可轻视，若是非常时期，也可以……”说着，貂蝉狠狠的向下一挥手。

　　黑衣人微微一点头，明白了貂蝉的意思，貂蝉挥挥手，黑衣人瞬间就消失在眼前，貂蝉轻笑一声，转过身子，看向了榻上安睡的刘和，心里想道：“哼！你们男人之间斗的死去活来，最后得到最大好处的可是我一个女人！”

　　要说这黑衣人，来投也是不小，乃是刘虞一早就训练过的特殊的不对，就是探子，刘和接手之后，随着地盘的增加，更是加派了人手，而现在，看似是刘和手下的权利，其实已经一点点的被貂蝉掌握，而这个探子，也就变成了貂蝉的私人部队。

　　其实貂蝉一个女人手下哪有什么兵马，就算是刘和在怎么宠爱貂蝉，也不会让他一个女人去涉足军队上的事情，不过，貂蝉却又一员猛将在手，那就是高顺，刘和现在对貂蝉深信不疑，那当然也就对高顺信任有加，现在的高顺，乃是刘和手下的卫将军，掌管邯郸的防卫事务，而高顺还有一个职位，那边是这刘和麾下探子营的统领。

　　而随着司马懿的到来，刘和的一切变了，而这些个探子的训练手法也就便了，甚至连刘和麾下训练的方法都便了，为何？就因为司马懿的智慧，加上跟李林的那层关系，现在司马懿已经对李林的训练兵马的方法了如指掌，而马镫和马蹄铁的制造方法也是窃取了过来，出了李林最为核心的辽刀和林刀的制造技术，这些就连李林最为核心的将领都不知道，司马懿又怎么会得到呢？

　　司马懿在用自己的见解将李林的训练方法进行改动，就有了现在刘和麾下的士兵的训练方法，特别就是这个探子营，司马懿本意是想用接近血杀营的办法训练，但是侯宇的变态那是司马懿可以达到的，所以也就改动一番，家中了打探消息的手法，形成了现在既可以打探消息，也可以暗杀的一营，统领当然也是高顺，司马懿为参军，背后的主人乃是貂蝉，而这一营的大名，乃是——暗刺。

　　加之高顺本来就是一个非凡的统军将领，刘和的邯郸守军，战斗力已经不下于李林麾下的幽辽军精锐，而现在的司马懿，更是将这练兵之法拿去了并州，交给张燕，让其提高并州兵的战斗力，这样一来，刘和麾下的军队，战斗力已经和李林的幽辽军有一拼，加上数量比李林的军队要多，那么这胜算岂不是更大吗？当然了，司马懿当然还不知道李林那在许昌城下震惊天下的天雷是怎么回事……

　　“嘿！云哥！最近怎么样？”再回到这豫州的许昌城，今日，李林又来到了皇宫之中，别看李林现在不住这里，改住原来曹操的府邸，但是这皇宫之内，可是还有自己的一个好兄弟，加麾下第一猛将赵云，自己兄弟重伤，几乎是从阎王殿走了一会，让他住皇宫怎么了，加上那一帮老顽固也不会天天盯着自己这个吧，自己搬走就得了，其他的他们也不会细打听的。

　　赵云浑身都是包裹着的纱布，前几日李林也是刚刚过来给缝在赵云身上的鱼线拆开，今日也是来看看赵云的伤口愈合的则么样，缝合的针线拆开之后，有没有背的隐患产生。

　　而赵云看到李林在床边的调笑，可是很是郁闷，没好气道：“好！好的很！及时都好几个月没喝到酒了，馋死我了！”

　　李林笑着轻轻拍了拍赵云，道：“没事，等到你伤好的差不多了，一定能喝上的！哈哈……”赵云本来就跟着李林一直南下，在军中李林严令禁酒，但是这都是武将，大部分人都会嗜酒的，有李林镇住，当然都不敢喝，但是当每次打了胜仗，李林当然就会庆祝，庆祝只是就可以饱饮一顿，但是这一会，赵云可是没有这个福分了。

　　李林打下了许昌，庆祝之时，赵云还在重伤昏迷，后来醒过来了，自己一人终于从死神线上被拉了回来，不少的弟兄们当然就赶紧抱着酒坛子就来看望自己，结果照顾自己的太医老却直接将这些好酒没收，美其名曰：“乃是辽侯吓得死命令，没有辽侯指令，赵云将军不可以饮酒！”

　　其他人一听，本来还有一些不乐意，但是李林最为厉害的手法，就是把李平拍在赵云的身边，每天除照顾赵云之外，及时盯着这些不听话的将士们，有李平的阻拦，这些人哪里还敢放肆，只能灰溜溜的抱着差一点被没收的酒坛子离开了，这倒是还好一点，最可气的是，这太医每天竟然还望赵云躺着的天子卧室里的地上洒酒，这不是吧躺着不能动弹的赵云馋坏了吗？只能问着浓烈的酒香，及时碰不到嘴边，这馋都能把人馋死，李林一来，赵云当然抱怨，但是也是没用，无论说什么，李林就是不让赵云喝酒，受了这么重的伤，还想喝酒，这不是不要命了嘛！

　　“啊！还有多久啊！这都几个月啦！”赵云躺在榻上哀嚎着。

　　李林调笑着说道：“你急啥，伤筋动骨一百天呢？你这才不到两个月啊，早着呢！”

　　赵云依旧痛苦的说道：“我还不如死了呢！”

　　李林笑着看着一旁眼巴巴的看着的李平，道：“你看你的好师傅，为了酒都死去活来的！”李平还小，哪里懂这个酒瘾，还安慰着赵云道：“伯父，你就再等一阵，到时候平儿给你找这许昌城里最好的酒去！”

　　李林笑着摸着李平的脑袋，心里忽然想起了那远在北平的一家老小了，忽然这个时候，一个士兵跑到了门口，在门口低声喊道：“报！主公！”

　　李林也没抬头，之计就回了一句：“说吧。”

　　士兵语气明显有些焦急，说道：“禀告主公，辽州刺史，乐浪侯邴原大人并一众官员已经到许昌北门外十里！”

　　“我靠！”李林一听，不由的骂了一句，随即便说道：“怎么这老爷子也来了！”

　　李平则是嘀咕了一句：“爷爷来了！”

　　赵云更是躺在榻上笑这说道：“呵呵，这下你惨了！”

　　李林赶紧说道：“你就笑吧！我走了！”说完，就带着李平窜了出去。

　　要说这邴原，可是绝对能够降服李林的大咖，于公于私，李林都要对他礼让三分，更是畏惧三分，本来李林乃是修书一封给邴原，让他派一些官员来河南，毕竟现在这里是自己的地盘了，不能全用这当地的官员，必需要在紧要的位置上安排自己的人，所以便从幽辽二州到来官员，再把一些官员调往幽辽二州，以互补，两边就都能够安定了，谁承想，这老爷子竟然亲自来了，这不是要李林小命吗！

　　李林赶紧带着李平，出城迎接，结果一看这城外，都不用自己吩咐，什么孔融，华歆等终于各大名人名士，还有在杨彪的影响力下，投靠自己的陈群，董昭，就连杨彪都派杨修代表自己前来迎接邴原，这排场，丫的，李林看着都嫉妒，邴原本就是中原的名士，影响力不少，这些个有名望的朋友更是极多，加上现在人家可是辽州刺史，乐浪侯，最主要的是人家可是李林的伯父，现在李林是什么地位，加之邴原的地位当然也跟着上升了……


第519章 家人来到

　　“辽侯！”众人一看李林带着自己的儿子赶来，立即对李林拱手一拜道。

　　李林心里满是郁闷，老子当初还没人迎接呢！但也赶忙对众人一一回礼道：“哦！哈哈！各位都来了！”

　　看着众人的表情，李林也有一些玩味，还是伯父的名气高啊，自己求爷爷告奶奶的才收拢过来的人，早知道直接把自己伯父搬来好不好，省的自己麻烦了。

　　李林直接带领中热缓步向前迎接，出城五里之后，终于看到了一个大型的车队缓缓的向着这边驶来，在冬日的寒风中，几面妻子随风飘扬，乃是黑子辽旗，右下角一个田字。

　　“哦？”李林看到旗帜不禁疑惑。自言自语道：“莫非国让这小子是跟着他们一起来的。”

　　片刻之后，车队已经接近，李林赶紧上前几步，后面的人赶紧跟了上去，只见寒风中，数十辆马车在众多将士的护卫下到了李林的近前，马车厚厚的帘子被拉开，几十辆马车上下来了能够近百人，为首一人，乃是一名已经五十多岁的老者，在这汉末的年代，已经算是长者了，一声黑色皮袄裹在身上，显得有些臃肿，不过老者的冠下一张严肃的脸，吧老者显得何其威严。

　　李林赶紧单膝跪倒在老者面前，拱手道：“小侄参见伯父！”

　　“成何体统！”又是一声李林熟悉的声音，李林很是不愿意听到，但是有很是想念这个声音，这个犹如父亲，也似老师之人，没有他，哪来今日的辽侯李元杰，此人正是邴原。

　　邴原早就知道李林定然会直接过来个自己行大礼，虽然自己心里也是一阵温暖，但是在邴原眼里，现在李林乃至主公，自己那是臣子，哪有主公给臣子下跪的，虽然那是叔侄，但是礼法不能破，但是邴原说了很多次，但是李林一直都是当耳旁风啊，所以立即沉声说道：“堂堂辽侯，那里有给我这么一个属下行大礼的！况且这多少的官员在走位看着呢！”

　　李林笑着站起身，邴原这么说，李林就当他是给自己回礼了，对邴原说道：“这是侄子给伯父的大礼，哪有什么主公不主公的，好了下面才是你们给主公拜的礼！”

　　“没大没小！”邴原看着李林调皮的样子，没好气的说道：“都这般年岁了，还是每个正行！”身后的众多李林麾下的幽辽军的官员们，当然有不少知道李林的脾气的，都跟着笑了出来。

　　邴原虽然是这么说，但是也是立即对李林拱手一拜道：“拜见主公！”身后众人，无论是官员，还是士兵，都是齐齐的喊了一声，声音震天，李林身后的许昌官员们都不由的一怔，这便是李林麾下幽辽军的阵容啊，果真令人振奋！

　　李林赶紧上前搀扶邴原，接茬道：“快快免礼！”说着，将邴原搀扶着道：“你说你，这大冷天的，河南都如此寒冷，幽辽恐怕已经滴水结冰了，你还千里迢迢赶来干什么万一病了怎么办！”

　　“哼！你个臭小子！”邴原就是这样，可能做老人的都是这样，明明听了晚辈关心的话，心里无比的温暖，但是嘴上还是没好话，邴原没好气的说道：“你修书一封，说让老夫和彦方派来一些官员，写的模棱两可的，老夫怎么放心，现在幽辽稳定，彦方和老夫一人便可以坐镇，老夫放心不下，便千里迢迢赶来了！不仅是我，你回头看看！”

　　李林听了邴原的话，回头一看，只见后面的两辆刚才没有动作的马车，帘子缓缓掀开，露出了几张小脸，看来是早就在看着自己，小脸冻得有些发红了，李林心中一荡，扶着邴原的手都有点紧了，邴原小声说道：“这么多官员在前，不可儿女私情！”

　　李林赶紧收回了心思，给方方一个眼神，方方会意，缓慢的向后向那两辆马车退了过去：“爹爹！”马车内忽然传来了一声，正是那漏出来的小脸喊出来的，只见小脸的身后立即有一只玉手伸出将小脸拉了回去。

　　那玉手的主人在马车里面轻声道：“嘘……洁儿不要喊啊！”

　　怀中可爱的小女孩不满道：“娘亲，爹爹怎么不过来见我啊，难道爹爹忘了洁儿了吗？”

　　“洁儿别胡说，爹爹怎么会忘了洁儿呢？爹爹还有要紧的事情要办，等完事之后一定会来看洁儿的！”

　　“哦！”小女孩说话只见，没遇见满是失落。就连一旁的女子也不禁轻叹一声。

　　李林扶着邴原，想许昌的众官员走去，邴原一看，其中还有不少的熟人，立即喜笑颜开，特别是看到为首的二人，立即笑道：“子鱼！文举！”

　　二人正是华歆，而后孔融，他们立即笑着道：“哈哈！根据！别来无恙啊！”

　　“哈哈！一别多年，你们二人还是这般啊！”邴原终于露出了李林平时见不到的一面，加到了自己的好友，邴原就是跟以前一样了。

　　孔融激动道：“是啊，者都有十几年了吧！你我都当年还意气风发，如今，都老喽！”

　　邴原点点头，道：“是啊，现在那是这些年轻人的天下了！”说着，还瞟了一眼李林，李林心里郁闷，我正想着见后面马车上的人呢，你看我干嘛，指着我跟你互动啊？

　　邴原也带来身后几个跟自己一起为了躲避黄巾之乱，前去幽州或者是辽东的人，这些人既是李林所信任之人，又是这中原之人，邴原将他们带过来在适合不过了，碰到了一种的熟人，一阵的寒暄，李林又给介绍了杨修，陈群，董昭几个人，众人也早就已经闻听邴原大名也就，皆是尊敬有加。

　　往后就方便了，就是将人带进了许昌城池，这大冬天的，就背在外边先考察一番了，先是安排众人的住处，随即就是聚集在一起HIGH一下了，但是这幽辽来的官员，加上许昌城里来的官员，加一起二百多个，李林的辽侯府都放不下，这个时候，可算是看出来邴原的面子了，众人直接商议，去皇宫，也就是皇宫有能偶装得下二百多人的宴会的地方了。

　　一切事情折腾完了，也都安排好了，这些个没有府邸的官员，先都住在了空旷的皇宫里，而李林则是飞一般的回到了自己的辽侯府，在众人面前，自己早就已经心计如焚，急着见自己的千里迢迢从北平来的老婆孩子，邴原当然也是明白李林眼睛急得不行，就连酒宴上，李林的眼神都是飘忽不定的，也就根本没有找李林商量正是，邴原找到，李林对于自己的家的爱，可比这手中的权利要重视得多，赶紧就打发李林走了。

　　若不是许昌城内处军令急报外，不允许策马狂奔，李林都想骑着最快马，疾奔道根本不远的辽侯府，直接跑着冲进了大门：“啊！回来了！”李林大喊了一声。

　　只见眼前的场景，犹如一幅画卷，李林仿佛又回到了千里之外的北平的辽侯府，几女真在指挥着下人搬东西，收拾家具，而几个小孩子，刚刚来到一个新地方，还充满了好奇，在人流之中乱窜，还惹来了刘颖的训斥之声。

　　“爹！”李洁最先发现了呆立在门口的李林，飞一般的冲了过来，而一旁的李虎也是跑了过来，而李晨也已经会走路了，看到了李林，也是笑嘻嘻的慢慢的向李林的方向挪着，一边的李平作为哥哥，紧紧的跟着怕他摔倒，李林从北平出发的时候李晨还在几女的怀里抱着，这都大半年的光景过去了，都能够开始呀呀学语了，估计都吧李林这个自己的亲爹给忘记了，就是看着哥哥姐姐都向李林跑去，觉得好玩，就步履蹒跚的跟了过去，李平当然总跟李林见面，没什么着急的，就护着自己这个最小的弟弟。

　　“诶有！”李林那里还能绷得住，嘴都快裂道耳根子了，蹲下身子抱住扑过来了自己的一对儿女：“来！亲一下！”李林一人亲了一口，李虎，李洁一个劲的：“爹爹！爹爹！”的叫着。

　　摸了摸李虎的脑袋，这个小子，人如其名，长得虎头虎脑，李林笑着说道：“臭小子，不到一年，都长得这么壮士啦！在家里有没有闯祸啊！”

　　都不用李虎会带，一边的李洁立即指着李虎道：“哼！哥哥总是闯祸！姨娘都打了他好几次呢！”

　　“你更淘气呢！”李虎也是不甘示弱，立即回击道。

　　“你淘气！”

　　“你淘气！”

　　“你……”

　　李林看着这年岁差不了几天的兄妹二人的争吵，乐此不疲，这是啥，这就是家啊，李林宁愿抛弃一切，都想要的东西。

　　“爹爹！你看他！”李洁当然有指望了，谁让李林在一旁呢，立即摸着李林的脑袋抱怨的说道。

　　李林挂了两个孩子的鼻头一下，笑着说道：“呵呵！你们两个小鬼头，你看就没少给你们娘和几个姨娘找事！”


第520章 这才是家

　　抱着两个小鬼腻歪一会，最小的李晨也晃晃悠悠的走进了李林，奇怪的看着哥哥姐姐的争吵，李林赶紧松开了李虎，李洁，上前将李晨抱了起来，亲你的嘴了一口，李晨小小年纪，就算李林是他的亲爹，小孩子哪里知道李林是自己的亲爹啊，看到了李林根陌生人何异，再加上李林的亲昵的动作，不大的孩子被李林下巴上的胡子一扎，立即哭了出来，给李林吓的够呛，连忙哄着，可是李林这么久没带孩子了，技术早就已经生疏，哄了好一阵都没有哄好。

　　“给我吧！”一声熟悉的声音传来，李林抬头一看，还能是谁，真是自己日思夜想的好老婆刘颖，看刘颖对自己伸出手，李林呆立瞬间，便将还在哭闹的李晨递给了刘颖。

　　“呦呦呦！”刘颖一边晃动着李晨一边哄着，不一会，李晨就停止了哭闹，刘颖还笑着给李晨指着，道：“看，这是谁啊，这是爹爹！看，你不是会叫爹爹了吗？叫啊！”

　　“爹……爹……爹爹！”李晨挤了半天，终于说出来了这两个字，刘颖笑道：“呵呵，这个孩子说话比较晚啊！”

　　李晨的一声爹爹，可是叫的李林心花荡漾，把脸凑了上去，在李晨的脑门上亲了一口，笑着说道：“乖儿子！”

　　随即有柔情的一看刘颖，深情说道：“这一大家子，也苦了你了！”

　　刘颖眼中满是悲伤与思念，这一会，是李林出征时间最长的一次，大半年的光景，中间更是有北平那么大的事情发生，李林这一大家子对远在千里之外的李林的担忧与牵挂，早就已经胜过了自己，所以家中几女得知邴原要前往河南去见李林之后，全家人立即凑到了一起，谁会有不同的意见，全部同意跟着邴原前往许昌，千里之路，一家老小就这么过来了，何其的艰苦，但是为了加到李林，就算是再苦，也要来！

　　但是这样的深情，刘颖也就只在一瞬间，表情就变了回来，她身为正妻，堂堂的辽侯大夫人，这一家，李林不再全是这么一个小女人在扛着，本来身体十分硬朗的刘颖，也变得体弱多病，但是这一切的一切，刘颖都不会让李林知道，更是吩咐了另外几女，绝对不可以告诉李林，李林在外征战何其凶险，怎么可以被家中拖累，就算是几女都知道李林无比的关心家中，但是无论家中有了多大苦难，刘颖也不会跟李林道一声的苦。

　　刘颖强忍着泪水，笑了出来道：“不苦，几个妹妹都十分的有能耐，都能够帮助家里，你就放心吧！”

　　自己的老婆，李林怎么会不知道，点点头，胳膊搂住了刘颖，看向院子里面，前堂之中过道之上，几女正在忙碌的身影，李林回来了，几女就好似没有反应一般，还在继续着手里的伙计，不是几女不思念李林，这更是证明了几女对李林的思念，千里迢迢，就是来到许昌，有李林在，自己的家便安在了这里，现在这里就是自己的家，所以当然好忙碌的布置一阵……

　　这一夜，李林当然是和家人好好的温存一番，但是第二天一起来，李林就知道，自己忙碌的日子还在后面，邴原已经将幽辽的官员带来，而许昌还有不少的官员需要调遣，虽然有邴原，华歆几人在这里，自己也就轻松了不少，但是李林毕竟是主公，还有邴原在一旁盯着，自己哪里敢偷懒啊。

　　邴原也是一早就来道府上，还跟要外出去皇宫照顾赵云的李平碰上，自己这个大孙子这么有出息，邴原当然要好好的亲昵一阵。

　　“爷爷！”李平一见邴原来了，赶紧行了一个大礼，邴原笑着抱着李平的肩膀道：“好小子，才十一，就这么大的个子了，真壮实，跟你父亲一起行军，出了不少的苦吧？”

　　李平摇摇头，说道：“不苦，我在军中学到了不少的东西呢！”

　　邴原赞赏的点点头，夸奖道：“好！以后肯定比你爹爹有出息！”

　　邴原说出这句话的时候，正好李林也走了过来，还一个劲的打着哈欠，小别胜新婚，更何况李林这都跟几女分别多久了，昨夜可是没少的折腾，今天一早就有下人叫自己，说邴原来了，自己怎么敢不见，赶紧的起来了，一走到前院，就听见邴原的这句话，李林很是无语，心里郁闷道：“这老头子，夸自己儿子就行了呗，还非要带上自己！”

　　缓步走了过来，刚要给邴原行礼，邴原看到了，一抬手道：“不用了，在家里，无需这些！”

　　李林一撇嘴，我是主公诶，每次给你心里你都不可以，但是李林哪敢说别的，走摸了摸李平的脑袋，邴原训斥李林道：“你看你这个当爹的，这么大一个儿子，也不好好的关系一下，要是平儿有个什么差错，老夫跟你没完！”

　　李林无语，只能笑了笑，不敢说话，李平看了看李林窘迫的表情，早就知道自己地父亲和爷爷及时这么个样子，对邴原说道：“爷爷，我要去照顾我师傅去了，先走了！”

　　邴原抚摸着李平的脑袋笑着说道：“好！真孝顺，比你爹强，去吧！”

　　“又说我！”李林心中抗议着，李平则是跑出了门。

　　李林一伸手对邴原道：“伯父，请吧！”

　　“嗯！”邴原点点头，李林一边跟邴原并肩而行，一边问道：“伯父，幽辽可安排妥当。”

　　邴原沉声道：“你放心，有彦方和子尼坐镇，加上许亮两万精锐和五万的夫君，无论是幽辽稳如泰山，北平之后，公则连杀了一百多个大小世家，虽然给你扫清了不少障碍，但是也对幽辽造成了不小的影响，可鞥商业方面会有一些空缺吧，赵家商号虽然庞大，但是也有些调配不开了！”

　　李林点点头，忽然有些犹豫的问道：“伯父是不是认为我这么做有些激进了？”李林当然是说在北平灭了一百多世家的满门和杀了近百名官员的事情。

　　出乎意料的是，邴原也是愤恨的说道：“哼！这些人，吃里扒外，差一点伤到了我这写侄媳妇和孙儿，杀了又怎么样，该杀！幽辽少了他们，将会跟家的安宁！”邴原在对于家人这一方面，可是跟李林有极为相同的看法，谁要是危及到了自己的家人，必需扼杀在摇篮里，更何况这些个世家竟然勾结外族，打李林家里的念头，这一方面，邴原处理甚至比李林还狠，郭图杀了一批之后，邴原更是大发雷霆，彻查了不少的官员，该贬官的贬官，该治罪的治罪，人家是李林的伯父，整个幽辽谁干不从？

　　李林笑着不说话，邴原道：“后方，你放心，等到河南只是结束，鲜卑留不得！素利这样的已经被我军大的丢盔弃甲的人，竟然才几年的功夫，就敢有胆子攻打咱们的城池，竟然还是你的治所！”

　　李林面色阴狠下来，幽幽的说道：“伯父放心，犯我幽辽者，必死无疑！”跟邴原聊着，已经进了前堂，李林当然还是坐在了主位之上，在政事上，主仆关系不能废，这也是邴原一直坚持的。

　　李林道：“伯父，现在乃是隆冬，在粮食方面呢，想必昨天伯父你就已经听说了，不知道伯父还有什么别的想法？”

　　邴原点点头，道：“你这个小子，弄得这个什么温室蔬菜大棚确实不错，若是在河南可行，也可以找机会在幽辽试一试，我这一会从幽辽带来了不少的官员，皆是年轻一辈，还有一些乃是幼安给我推荐过来的，道中原培养一段时间必是大才，只要我军能够在这中原站住脚三年，内政，绝对不会无人可用！”

　　“好！”李林赞叹一声，有伯父在，自己可是省心不少，接着，又跟邴原讨论了不少关于内政的问题，还有那些大汉旧臣的调换与升降工作，不知不觉一天就这么过去了……

　　内政李林已经不愁，河南几个郡的中原的官员，也已经放上了自己信任的人，但是邴原的在什么位置，可是让那个李林犯了难，本来就是一州刺史，到了李林这里，那就相当于到了中央啊，现在大汉的天下，不是什么官都可以随便封的，只要有实力就大爷，天子都挂了，李林一咬牙，自己伯父，又是自己最信任的人，直接就封邴原一个五官中郎将，令光禄大夫，这是多大的官啊，就差封个三公了，不过李林下令封的，加上邴原的名望，谁敢不乐意？

　　邴原更是给李林出了一个更加重要的建议，李林不是特别讨厌这些个大汉旧臣吗？将他们大乱，封文官道别的地方去不就得了，李林当即答应，立即封华歆为兖州刺史，去东郡，封孔融为豫州刺史，去陈郡，还有等等一帮有名望可是没有太大能力的旧臣，李林直接给他们封品阶高的官，又不给他们大权，李林放心，甚至有不少，直接让李林踢到了冀州，让程昱头疼去吧……


第521章 各营合并

　　政事已经有了指望，而军事上，伴随着田豫加上驻守在魏郡的一万幽辽军精兵来到，李林的实力更加的强盛，但是这一战过后，河南土地大片荒芜，光靠着这些个流民起开垦是不行的，就像李林在幽辽，便有精兵和辅兵之分，精兵便是专业兵，每日都是训练，专门为杀敌作战所预备，而辅兵，则是办农，办兵，平时开垦农田，耕种，所种出来的粮食便是李林的军粮，他们的俸禄也是从这些军粮里按比例扣除，所以他们收获的粮食越多，得到的军饷也就越多，也是让这些人更加用心的耕种，别以为种的是公家的田地就可以偷懒，除了种地，这些辅兵还主要包管修桥，铺路，甚至是建造房屋，等等一系列工作，汉末又没有包工队，所以也只能让这些辅兵来做。

　　而战事一起，想别的诸侯麾下的辅兵们，都要拿着兵器去战斗，而往往都是沦为了炮灰，帮助精兵用自己的命消耗敌人的数量而已，但是在李林这里是不会有这样的事情发生的，这些个辅兵每年的军事训练不过两个月，怎么跟常年训练的精兵可比，所以这些辅兵在大战的时候，最都是做一些后勤的给养工作，如实对方有意偷袭粮草，李林更是会让自己麾下的精兵护送给养，而这些个辅兵也就跟民夫差不太多了。

　　这一会李林南下，将自己大部分的精兵带出，数量进八万，但是辅兵带的只不过是不大两万，几次大战下来，精兵损失都已经超过两万，这些个辅兵就更是别说了，几乎损失殆尽，我幽辽四万的壮丁，就死在了南下的路上，惨死异乡，李林都有一些痛心疾首的感觉。

　　可是背痛过后问题接踵而至，河南自己占领的地方没有辅兵，曹军俘虏也大半带去了冀州，自己只能是先让自己的精兵，一边赶着辅兵的活，一边保卫着城池，这样也不是长久之计，何为精兵，沙场老卒是一方面，最重要的就是这夜以继日的检录训练，平时多流汗，战事才能少流血，这一会与曹军作战，别看李林损失了两万精兵，但是曹操的本身带着的七万精锐，加上在黄河岸边俘虏的刘和的军队，几乎损失殆尽，随即南下之后，更是乘胜追击，在陈留，许昌屠戮曹军精锐两万余人，这便是李林精锐的效果。

　　李林不忍让自己的精锐去干辅兵的活，而荒废了训练，过不了几个月，就要总攻曹军各处城池了，别看是冬天，训练是更加的重要的，所以李林立即下令，命田豫，郭淮，从各郡之中，征辅兵三万，全要精壮，以补充河南兵力。

　　加上田豫带阿里的一万幽辽军精兵，现在李林在河南的幽辽军精锐已经打到了近六万，但是大战之后，不少营盘都已经打惨，营中统帅或是战死，或是重伤，已经告别战场，许昌稳定之后，下一步，也就代表要整编了。

　　别以为整编是一个容易的事情，每个将军都不会愿意整编自己的队伍，或多或少的都会改变自己原来的阵容，甚至是削减自己统领的军队，但是在李林的幽辽军里面，没有什么可说的，李林就是对军队有无上的领导性，你若是不服从整编，或是私自扩军，李林下令，如同通敌论处，满门抄斩，而且是由血杀营亲自执行，杀神侯宇是不会对任何人六情面的，就算是李林下令让侯宇杀了李林自己的亲娘，侯宇都绝不含糊，说是满门抄斩，侯爷绝对不会放过一个活人。

　　别看李林平时和蔼可亲，跟自己麾下将领如同兄弟一般，可以随意的开玩笑，扯皮，但是在某些方面，李林的手法是不容你反对甚至是提出质疑的，这便是李林当了这么久主公的一个准则，只要你不触碰到他的底线，剩下的随意，怎么玩都成。

　　整编最难的方面，便是李林麾下这些精锐中的精锐的部队了，在曹操这样的枭雄作战，李林更喜欢用自己的精锐去冲垮从此的大军，但是随之而来的，自己的精锐损失惨重，骁骑营先是在许昌西门袭击夏侯渊两万大军，又在颍水北岸与三千余虎贲甲士与虎威营作战，损失近半，大戟士主攻防御，但是曹操杀回道许昌之时，顶住了曹操五千精骑和许褚，典韦两个万人敌，损失更是不小，先登营在北平也是损失一点多人，拐子马更被说了，被一万步兵包围之后，也是折损近一半，从辽东带来的长矛兵也是在抵御曹操精锐的虎豹骑和几次大战之中，损失惨重，最惨烈的还是要说破军营了，郭淮本有五千破军，但是则一路南下攻城，破军每次都是杀在攻城部队的最前方，损失最多，不到许昌之时，就已经损失近半，李林有是赶紧给郭淮调兵，由他统领，但是伴随着两个多余在许昌城下连续的攻城，破军有一次被打惨，损失惨烈。

　　看着自己辛辛苦苦积攒下来的特殊部队几个孙剩下不到一半，李林就不是心疼可以形容的了，这些部队可不是说增兵就能够增加的，都是经过了至少大半年的训练，才可以训练出来，但是数量不满的这几个部队，在战场上厮杀，更是会因为数量太少，有太多的漏洞，李林那里敢用，但是大战在即，不用那什么打曹军？

　　无奈之下，李林咬咬牙，决定合兵！将几个被打残的精锐部队合并到一起，形成一股力量，这样数量也有了，质量也有了，利于作战，但是这些可都是李林宝贝疙瘩，被宠坏了，那一营的统领愿意跟别的营合并啊，到时候这个营谁是老大，谁说了算？还要重新在做新的训练方法，何其麻烦不说，万一产生矛盾怎么办？

　　但是时间不等人，合并之后还需要重新训练，磨合一番时日，李林立即将各营守将叫身边，直接就向是军令一般，命各营合并，大戟士与拐子营合并，新建营名为铁甲军，大戟士本就是身披重甲，只是比拐子营少了马匹和连环锁，狼牙棒而已，大戟士的将士们本身也是力大无比只是，与拐子马合并在何时不过，铁甲军的作战方式也不是跟以前的拐子马一样了，跟曹军作战，为何拐子马损失那么多，就是因为拐子马乃是三个为一队，只要被众多的步兵近身，劈砍马腿，倒下一个，那么另外两个拐子营士兵也就跟着遭殃了，所以李林放弃连环锁链，直接就是让新建的铁甲军成堆冲杀，全凭着你的骑术而保持阵型，这样一来铁甲军虽然冲击力比不上拐子马，但是毕竟机动性能增强，从而减少损失，最主要的是兵器了也有改进，狼牙棒力拔千钧，横扫之下无人可挡，但是笨重之下，狼牙棒无法突刺，太过好费力气，若是三人成队，倒是可以借力挥舞而起，但是现在连环锁链分开，就只能靠着单兵的素质了，李林灵机一动，将狼牙棒换成了的马槊，急保证了狼牙棒的威力，也可以当做长矛突刺，给冲锋增加了威力。

　　再者便是先登营，长矛兵，破军营合并，新见营名为破杀营，有了先登营，长矛兵的加入，破军营可就不单单是为攻城拔寨而设计的，先登营都是精锐弩手，长矛兵乃是阻挡骑兵之利器，加上破军攻城之力，只要稍加配合，无论是平原野战，山底丛林，或是攻城破营，破杀营无望不破，无往不利，无人可挡，阵型排开，这便是大汉天下步兵阵营最强者，和三营之力，必将震惊天下。

　　骁骑营实在没有办法只能够从全军挑选精锐的骑兵，伯长一下随意挑，在重新组建，而其他各营也是一般，也要从全军挑选适合的人马，组建之后立即制定新的训练方法，李林这般的下功夫，就是为了让新组建的两个营在两个月之后，必须要见到成效，以应对日后更大的征战。

　　李林不允许你质疑的命令，让众人愕然了，而且暂定新建拐子营统领为张南，破军营统领为郭淮，这都是暂时的，只要曹军覆灭，李林有所喘息的时间，各营还重归建制，组军训练，几名统领一听，均是面漏苦涩，以后，说不定就没有以后了呢？当兵吃粮，都是脑袋别在裤腰带上的伙计，那里还有日后了，这些统领们其实最担心的不是自己，而是营里的弟兄不乐意，但是李林也是没有办法之下的办法，而且李林还制定了一整套的刑罚制度，若是因为合并各营之后，在新营之中将士们起了冲突，别管你是新营的统领，还是老营的统领，统统受罚，身为将领，一定要给将士们做个表率！

　　看着众人垂头丧气的从李林这里离开，李林心里可是最为不好受的，现对于那些个文官来说，自己更加怕自己军营里这些个兄弟心里不痛快……


第522章 联合江东

　　“主公！孙权来信了！”许昌城内辽侯府上，一个谨慎十分谨慎的声音打破了平静，也让正在陪二女玩闹的李林停下了手中的动作。

　　“去！找你娘去！”李林怕了拍孩子们的小脑袋，便起了身，方方已经在一旁端着书信等候片刻了。

　　打开孙权送过来了书信，李林都不用看，就知道内容，孙权败了，堂堂江东六郡八十一州的主公，竟然摆在了一个陈登的手里，李林其实也纳闷，是有周瑜那个智力牛逼的人物辅佐吗？孙权怎么也败了，但是李林知道的是，自己给孙权送去书信多久了，他现在才个自己回，肯定是战败了，不让拿那个摇摆不定，有奶便是娘的二世祖，怎么会给自己来信呢？

　　看着孙权给的书信，李林不削的笑了笑，将书信往方方的怀里一扔，方方紧忙接住，疑惑的看着李林，李林缓缓说道：“拿着书信，去给城里的几位大人传阅，要弄劝许昌的人都知道这书信的内容！”

　　“诺！”方方拱手道，随即便走了出去。

　　李林所料是不会差的，孙权果然败了，数九寒天，这河南前两天都已经下起了雪，但是在南方的江东，却还是一片的绿色，中国地大物博，一年四季南北的差距也是十分的明显，到了冬天，在北方的诸侯们无奈只能罢战，但是在南方却没有这个问题，到了冬天也不是很寒冷，照样大军能够作战，甚至是大规模的海战，想着赤壁之战不就是发生在秋末冬初嘛。

　　李林这边因为冬天的到来休养生息，与曹军罢战，而孙权可没有，听闻曹操的死讯，那都是李林拿下许昌的半个月以后了，孙权听到的一推流言蜚语当然也是不信，再三确认才终于相信，曹操死了，死在了李林的手里。

　　曹操死了，曹军必乱，孙权刚刚接手江东不久，年少的他，盯着巨大的压力和质疑的眼神顶替了自己兄长的位置，继承了父兄的基业，他十分需要有一场大胜来证明自己，江东本有山越为患，孙权想要击败山越来证明自己有能力继承父兄的基业，但是山越乃是山中野人，就算是孙权打败了有能证明什么，但是曹军可就不一样了，这可是从前的中原霸主，自己的兄长本就要攻打曹操，可惜无功而返，又死于非命。

　　当今曹操又死了，这不就是上天给自己一个证明能力的机会吗？曹操死了，曹军必然可以轻易击破，江东子弟随即便可以北上徐州，随即横扫中原，理想是丰满的，孙权大举江东之兵，攻打广陵，发誓要击杀陈登，以完成兄长的遗愿。

　　现实又是骨干的，周瑜早就看出来孙权这件事情不成，曹操虽死，但是余威尚在，又有消息说是曹操之子曹丕已经接替了曹操的位置，掌握三军，第一件事便是讨好刘表，而李林也已经与曹军罢战休养生息，这样一来，曹军北方无事，若是孙权北上攻曹，曹军的全部精力便会在孙权这边，江东水军，确实是天下无双，但是要是到了陆地上，战力也就跟普通的郡国兵差不多了，要不然也不会剿灭个山越都要消磨了巨大的时间和精力。

　　孙权哪里愿意听周瑜的劝阻，加上周瑜在孙权心里的地位十分的微妙，功高震主定然遭到主公怀疑，可是执拗的周瑜哪里懂得这些道理，连续上书劝阻孙权，就算是孙权要出兵，也要等到周瑜在南方先抚平了山越回来，与孙权一同北上功曹，可是被忘了，孙权这个你那几，放在现代正是最为叛逆的时候，周瑜这么说，孙权就不这么做，立即下令，自己亲率五万江东军，以蒋钦周泰为左右先锋，张昭为参军，北上攻打广陵。

　　不出周瑜所料，果然孙权中了陈登之计，还差一点连长江都没过来，这下可算是给孙权打脸了，周瑜得知以后，立即命吕蒙先监视着山越动向，自己带领黄盖，韩当，程普等老将，北上道曲阿迎接孙权，说是迎接，其实就是赶紧看看孙权有没有什么大碍而已。

　　可是在孙权眼里，这可就不一样了，自己败了，你这么着急的赶过来，这不是来看自己消化的吗？毕竟孙权现在还是太小了，年轻气盛，当然还无法成为以后的东吴大帝，不过幸好周瑜等一批江东老将真心的侍奉孙家，不然孙权那里能够撑起这东吴六郡啊。

　　周瑜见到了孙权，看到孙权气馁的样子，也不能说一顿吧，人家是主公，周瑜也只能开导为主，便对孙权道：“主公！广陵一战，虽然我军战败，但是损失不多，我东吴后方稳如泰山，依旧可以补充兵马，可是如今曹军已经混乱不堪，曹操一死，那曹丕只不过十几岁……十三岁的孩童，怎么可能挽救这昂糜烂的局势，别看备忘李元杰已经罢兵，只要天气转暖，定然会对曹军大举进攻，到时候我军再北上攻取徐州，才回事半功倍，主公切莫操之过急！”刚说到曹丕十几岁，但是一想，孙权可也是十八岁而已，所以周瑜赶紧改口。

　　孙权一败也是吓得够呛，也只好先听从周瑜的看法了，问道：“公瑾，我军一败气势转衰，孤也没有想到，这曹军竟然还有这般的战力，重视可恶！公瑾可有良策，以应对曹军？”

　　周瑜抬眼看了一眼孙权，有地下头，缓缓说道：“主公，那辽侯李元杰可是给你送过一封书信吧？”

　　孙权点点头，但是语气蛮横道：“哼！那李元杰虽然给我送来书信，邀我共击曹操，可是竟然只是样巢湖攻打曹军各大小寨，以分散曹军注意力，口气十分的嚣张，简直就不把我江东子弟放在眼里！”

　　周瑜心里无语，是你想多了吧，我江东水军最优，那希望我军沿着水路而上，进而攻打合肥等地，乃是两侧，可是孙权竟然认为李林是轻视了自己，非要攻打徐州，徐州虽然一马平川，又是中原粮仓，若是打下来，确实是能够得到不少的好处，但是你的打下来了，要分散多少的兵力去守住徐州，恐怕你用五万大军打下来，而十万大军也守不住这徐州。

　　周瑜接着劝解道：“主公，那里李元杰虽然态度嚣张，但是所言非虚，我军水陆并进，从巢湖攻打曹军居巢，临湖等地，随即攻打合肥，合肥一下，寿春大门已开，我军便可以顺势横扫淮南，在依靠洪泽湖，图谋徐州！”

　　孙权立即质疑道：“这样岂不是要绕一大圈，若是曹军两面夹击，岂不是我军要左右受敌了吗？”

　　周瑜立即道：“这样我军才需要跟李林合作，李林下一步攻打曹军必定会向东攻打兖州，青州，与太史慈合并一处，在顺势南下，而我军北上，邀约李元杰夹击曹军，定然大获全胜！”

　　“这……”孙权犹豫一下，说道：“岂不是要孤去求你李元杰了吗？”

　　周瑜立即说道：“主公，为了成就大业，忍一时又有何难？”心里说道，你兄长孙策就是太不能忍了，才有了现在这个局面！

　　“好！”孙权也不傻，既然自己要一场大战，就先跟李林装一回孙子有能怎么样呢？当即说道：“我亲自给李元杰修书一封！”

　　“主公英明！”周瑜立即拱手道……

　　孙权给李林修书一封，这也算是便向的跟李林联合了，李林大肆宣扬，也是要震慑一下城内的不安因素，孙权跟自己联合，共计曹军，两家联合之后，这曹军怎么可能还是对手。

　　其实与孙权联合，李林也是乐意之至，李林早就已经发现，自己的幽辽军将士已经不适应这河南的气候了，若是再向南，恐怕就会有士兵爆发疾病，幽辽士兵对这南方的疾病没有什么抵抗力，自己只能先让他们适应环境，攻击东面的兖州，也算是同纬度了，气候差不多，等到世家一场，慢慢的就适应过来，到时候在攻打南面就不会出现大问题了。

　　为了排除曹军还有荆州刘表的骚扰，李林必需要把孙权拉过来，为什么不拉刘表呢？废话，刘和，刘表，都姓刘，二刘想和，只能存一个，你看那刘备刚刚在刘表帐下多久啊，毛阶略施小计，刘表就对刘备有了巨大的怀疑，若是自己联合刘表，曹军只要有用一些小手段，刘表和刘和两边都会给自己巨大的压力，自己怎么能成，所以江东孙权就是最好的选择，而孙权跟刘表有大仇，李林也不会怕他们会联合起来对付自己。

　　而李林与孙权的联合，确实正中了荀攸的下怀，听到了这个消息，在汝南的荀攸便兴高采烈的找到了曹丕，笑着说道：“主公，大喜啊！”

　　曹丕疑惑道：“喜从何来啊？”曹丕只知道这要过年了算是喜事了，不过自己亲爹刚死，尸体都没有到手，因为要接手大业，所以无法给曹操守孝，已经是大不孝了，还有他妈什么喜事！


第523章 荆州刘景升

　　“主公！”荀攸立即将传来的消息递给了曹丕，曹丕接过来，看了看，荀攸笑道：“主公，那孙权现在已经跟李元杰打成共识，准备合力攻打我军啊！”

　　曹丕看过来书信，奇怪的看着荀攸，疑惑道：“先生，这孙权，李林两家联合攻我，这怎么回事喜事啊！对付一家我军尚且力不从心，这两家同时攻我，岂不是我军灭顶之灾！”

　　荀攸立即说道：“诶！主公，这孙权与李林打成了联合，这就意味着，李林岳孙权已经将刘表鼓励出来了，我军早就已经跟刘表传书已是叫好，而刘表也在犹豫之间，这个时候，李林和孙权联合的消息产来，那刘表定然如坐针毡，恐怕已经决定会与我军联合，而这个时候，主公再把传国玉玺奉上，恐怕这刘表不然会用尽全力得到自己想要得到的地位，到时候，根本不用主公出言央求，那刘表变回举大兵而出，帮助我军抵御幽辽！”

　　曹丕听后，眉头立即舒展开来，点点头，道：“好！先生果然神机妙算，看来我军出头之日不远啊！”

　　荀攸立即对曹丕拱手一拜，有些悲伤道：“就算某在多番算计，也要主公委身刘表，真是又违人臣啊！”

　　“诶……”曹丕叹息一声，摆摆手道：“先生赶快不必如此，若无先生，某早已没有命活于世上，为了保住父亲基业，就算是某委身刘表又如何？某这边修书一封，以委婉之意，用力刘表为楚王，等到刘表同意与我军联合共抗李孙两家之后，某便动身去襄阳，将传国玉玺交给刘表！以换的刘表出兵！”

　　荀攸更是深深一拜，悲伤说道：“委屈主公了！”

　　“拿笔墨来吧！”曹丕没有说什么，而是想一旁的护卫招招手说道，他心里当然委屈，一个十三岁的孩子，心中更是充满了雄心，但是为报仇，只好委屈求全，以图后记，纵然曹丕千百个不愿意，看到自己的母亲与弟弟，妹妹，还有这么多忠心为曹家的臣子们，自己这点委屈又算得了什么呢？

　　而就在几日后，荆州襄阳，城内最为中心的地段，有着城内最大的府邸，便是这镇南将军府，而则会府内的正是做着这大汉南方的以为诸侯，荆州牧刘表。

　　这刘表身长八尺余，姿貌温厚伟壮，少年时候便知名于洛阳，豫州等地，与七位贤士同号为：“八俊”。为大将军何进辟为掾曹，后出任北军中候。后代原荆州刺史王睿被孙坚一怒之下所杀，刘表也是利用一些关系，当上了这荆州刺史，而那时天下纷乱，荆州虽然除了南阳意外收到黄巾之乱和诸侯纷争的波及很小，但是就因为这样，不少的中原世家门阀就顺势迁入了荆州，从此，荆州世家门阀林立，只见荆州的大权就被世家门阀把控住，而新到的刘表，哪是那么容易控制荆州的，加上早有袁术虎视荆州，刘表就算是顺利上任都十分困难。

　　无奈之下，刘表匿名独身赴荆州，方才得以上任。刘表至荆州，单马进入宜城，与延中庐县人蒯良、蒯越、襄阳人蔡瑁等共谋大略，又蒯氏兄弟、蔡瑁等人为辅，便是得到了荆州最大的两个宗族世家的支持，刘表便逐渐控制了荆州八郡，等到李傕，郭汜带领西凉军入长安，挟持天子，刘表更是随风倒，直接遣使奉贡，李傕任命刘表为镇南将军、荆州牧，封成武侯，假节，以为己援。

　　在荆州期间，刘表恩威并著，招诱有方，使得万里肃清、群民悦服。又开经立学，爱民养士，从容自保。远交袁绍，近结张绣，据地数千里，带甲十余万，称雄荆江，先杀孙坚，后又常抗曹操。然而刘表为人性多疑忌，好于坐谈，立意自守，而无四方之志，可惜那时几年的前的刘表，现在的刘表，随着年纪的增长，已经无有往日的雄心，更是宠溺后妻蔡氏，使妻族蔡家手握大权，在内刘表乃是荆州之主，在外，刘表和蔡瑁哪个人更加的好使还不一定呢。

　　而今日，刘表一早便接到了曹丕递来的书信，信中，曹丕痛彻心扉的代死去的曹操悔过对天子的不当之处，还有天子龙陨乃是造人陷害的有力证据，随后便是说刘和，李林不由分说，攻打己方城池，曹操惨死在李林手中，刘和，李林乃是图谋谈天下，中原进入李林之手后，下一个便是荆州，最后，刘和则是要主动用力刘表为楚王，共对李林与孙权，希望刘表能够答应，并说不日之后便会主公前往襄阳，另有大礼送上。

　　刘表当然一早就接到了李林与孙权联合的消息，一看到此二人结合，刘表并没有紧张，而是哑然失笑，觉得李林甚是愚蠢，李林哪里有刘表明白江东的路子啊，看你有用，并会联合于你，而后等到将看你阻碍自己了，变回好不讲情面的攻打与你，刘表的爱将，江夏黄祖是怎么死的？虽然刘表与孙家有大仇，但是后来孙家也是主动陪人来求和，结果呢？孙策奇袭江夏，黄祖死于孙策之手，幸好那个时候孙策没有太多的兵马，不然这个江夏都会被那孙策占去。

　　刘表知道孙权与李林联合，更是知道这个孙策的鬼灵精的弟弟，孙权，头脑的灵活与智慧可是比他父兄可是强上不少，等到将曹军消亡殆尽，李林机会尝到与孙权联合的苦头了，起码以现在的李林，根本是没有能力在南下长江对付江东的。

　　而又看到了曹丕的书信，可是让刘表的心头揪了起来：“楚王！”刘表自顾自的念叨着：“楚王啊！”刘表怎么肯能会不希望坐着楚王，不仅是楚王，身为刘氏宗亲的他，怎么没有想过有一天登基天位呢？而当今天下，分崩离析，那刘和都自封赵王了，刘表乃是汉景帝之子，汉鲁恭王刘余之后，那刘和乃是汉光武帝刘秀之子，东海恭王刘强之后，自己与那刘和查什么，按辈分说，自己还要比那里刘和张一辈呢？他现在是王，自己怎么就不能称王？

　　但是刘表并没有称王，因为刘表还在等，等着一个给自己称王的理由，刘表就是这样，没有一个正当的理由，刘表是不会称王，但是现在，曹丕送来书信，通说刘和，李林之恶，而赞扬自己的丰功伟绩与汉室的身份，这可是让刘表心里痒痒了，刘表没什么注意，只好赶快找来曹某，蒯越和蔡瑁这两个自己认为的得力助手询问，当然了，刘表根本就没有注意曹丕所说的日后前往襄阳所赠给的大礼是个啥玩应。

　　二人片刻之后就敢了过来，刘表将曹丕的书信交给了二人观看，捋着下巴上的胡须，幽幽说道：“你二人也看到了，有何见解，素素说来！”

　　蔡瑁一看，立即乐了出来，刘表当了楚王，那自己的外甥刘琮可就成了世子了，以现在刘表对刘琮的宠爱，只要自己跟妹妹稍加用力，定然能够将自己的外甥扶上大为，继承刘表的王位，若是真有一天，刘表登基当了天子，那可就……诶哟，蔡瑁一想到自己能够当国舅，想着想着都美滋滋的。

　　蔡瑁立即道：“主公，这可是天赐良机啊，那李林将曹军比如了险境，正是主公出兵，吞并曹军的机会，而现在曹丕竟然有意投靠，更加是一个好机会，到时候，我军与曹军和在一起，大军数量比那李元杰多出近十万大军，那李元杰如何能够对付，江东孙权小儿更加是不足为虑，涂有其名，只是继承了他父兄的威名而已，根本不用什么怕的，在广陵城下，就被那个叫陈登的曹军小将给打的灰溜溜的，只要主公派遣五万大军，就能够镇住！”

　　看着蔡瑁两眼放光，刘表怎么会不知道这个小子的那点小心思，我当了楚王，那你以后不久更加的有地位了？所以无论对错，他蔡瑁都会极力劝自己的，所以刘表吧目光转向了在思考的蒯越，缓缓说道：“异度啊，德珪他认为某应该当这个楚王，不知道你有什么看法啊？”

　　蒯越思索了片刻，对刘表拱拱手，缓缓道：“主公，这曹丕这样的讨好主公，当然是有自己的心思，现在李林因为在北方进入了隆冬，幽辽新到河南，粮草补给上肯定是调配不得当，所以无法运行大军，但是再过一个月，便是春暖花开之时，到时候，李元杰举大军南下，那曹丕定然是再无翻身之日了，所以当下之际，那曹丕只能从主公与那江东孙权两家选择其一，他选择了主公，恐怕也有很大的一部分是因为主公那是皇室后裔，乃是汉室宗亲，当下天子龙陨，大汉无主，曹丕想要利用主公，就先要依靠主公，而后帮助主公，在然后便是曹家翻身之时啊！”


第524章 荆州水深

　　看着蒯越诡异的眼神，刘表心里面出现了纠结，谁让这个刘表就是这般的优柔寡断呢，而一边蔡瑁则是没好气道：“哼！那是当然的了，那曹家虎狼也，没有自己的心思怎么会答应拥立主公为楚王呢？这还用你说！”

　　蒯越淡淡一笑，没说什么，刘表接着问道：“异度，以你之见，某可是答应这……”说着，刘表指了指桌子上的书信。

　　蒯越当即拱手道：“主公，你仁义厚德，名扬天下，更有这荆襄八郡为厚盾，这楚王，当然做得！”

　　“哼！”蔡瑁冷哼一声，没好气道：“答应了就直接说，哪有那么多的废话！”

　　刘表没有理睬蔡瑁的无礼，在此确定道：“异度，你说某是答应了曹丕的要求？”

　　蒯越笑道：“主公，曹丕看似要投靠主公，而帮助主公建立大业，抵抗李元杰，那李元杰是虎，但是这曹丕小小年纪，也不失为一匹狼啊，主公也一定要提防再三！”

　　蔡瑁立即道：“哼！以他现在的实力，巴结咱们还来不及呢，主公放心，只要把曹丕敢妄动，某亲自带领人马将他平了！”

　　“诶！”蒯越摆摆手道：“若是这般做，岂不是有损主公的名声！”

　　“哼！”蔡瑁怒道：“做大事这，怎可畏首畏尾！”

　　蒯越不利蔡瑁接茬对刘表道：“主公，我等最好的办法就是利用李元杰之手，灭掉了曹家，而曹家的城池钱粮却落入主公的手中！”

　　刘表和蔡瑁一愣，随即都露出了会心的笑容，蔡瑁调笑道：“好你个异度，真是鬼主意多！”别看这蒯越手无缚鸡之力，看似就是一个普通的文人，但是心肠可是狠着呢，当年蔡家，蒯家答应辅佐刘表，但是眼前荆州各大集团势力极大，就算是有蔡家，蒯家的支持，刘表还是无力控制整个荆州，而刘表正是采纳了蒯越的计策，看似是计策，实则那是一条奸计，狠计，就是给各大集团的宗主摆下鸿门宴，这些人仰仗刘表的名声，还有荆州刺史之名，加上自以为是，在荆州嚣张惯了，所以有恃无恐，竟然全部前来，宴会上，刘表摔杯为号，蔡瑁蒯越带领刀斧手冲了进来，也不多言语，直接将各大宗族的宗主宰杀，刘表再无障碍，顺势就控制了荆州八郡。

　　这样的狠人，当然对于曹丕与刘表联合这么大的事情上，也不会少了算计，刘表立即笑着夸奖着蒯越道：“异度多智，我定能成大事！”

　　蒯越立即拱手谢道：“多谢主公抬爱！主公，你可以修书给曹丕，说对于此事还需要详谈，虽然邀请曹丕等曹军重要文武前来襄阳！”

　　“对！”蒯越还没说完，蔡瑁就插话道：“在来的时候，吧他们一网打尽！”

　　“糊涂！”就连刘表都骂了一句，道：“若是将曹军一网打尽，那中原岂不是直接就是李元杰的了！”看着刘表瞪着眼睛，蔡瑁立即就没了脾气，在一旁站着。

　　蒯越接着道：“主公邀请曹丕前来，一时先看一看曹军有没有合作的实力和资格，在者便是探一探曹丕的口风，主公，要知道，这当今的天下，可是还没有……”说着蒯越指了指天棚。

　　蒯越的动作，让刘表和蔡瑁看着心里一凛，天子之位，蒯越的意思是要试探说是刘表自己想要登天，而曹军的态度，估计若是不成，蒯越定然就会生出后记，曹军必死无疑，多么阴险之人啊！

　　蔡瑁没有敢再说话，刘表点点头，道：“此事我在思量一番，你等先下去吧！”蒯越和蔡瑁对视一眼，纷纷想刘表行礼之后走了出去。

　　“你个小子果真是狡诈啊！”一出门，蔡瑁的脸色立即就暗了下来，再也不是刚才那个冲动攻打武夫了，而是满脸的阴险，小声对蒯越说道。

　　蒯越邪邪的一笑，道：“呵呵！主公心中明明对天子之位极度的渴望，就是拉不下脸来，我等做臣子的当然要给一个台阶下了，你刚才做的也不错啊！哈哈！”

　　“哈哈……”蔡瑁一连串的大笑，对蒯越道：“呵呵，主公得了大位，我以后可是国舅了，想必你小子的官一不会小了吧，走！去庆一下！”

　　蒯越连忙摆摆手，道：“算了吧，以后的，若是现在就这般的庆祝，主公定然会发现你我之间的事情！”

　　蔡瑁也是谨慎的点点头，道：“好！以后有的是机会！”说完，二人便立即分开，一个向东，一个向西。

　　看二人刚才的情景，根本与在刘表面前针锋相对的样子截然不同，当然了，一看到二人出门之后的表情就可以知道，二人刚才在刘表面前就是在作秀，一唱一和的让刘表心中已经有了自己要得到的结果。

　　要说此二人，乃同时刘表得力的左膀右臂，也是荆州的大族，可以说在荆州，乃是一人之下万人之上，但是刘表身为一个主公，当然不会让自己的麾下，有威胁到自己地位的人存在，特别是蔡瑁，蒯越二人，加之及时他们背后的蔡家，蒯家，他们两家的势力在荆州实在是太大了，所以刘表每每都会给蔡家和蒯家同样的待遇与地位，蔡瑁升官，蒯越肯定也会升官，蔡瑁封赏，蒯越肯定也会变着法的有上次，这便是刘表所用的纵横之术，就是让二人针锋相对，而自己则是可以从中获利，刘表自认为，自己把控了荆州这么多年，就是因为这纵横之术使用得当，只要蔡家，蒯家相对一天，自己的位置就稳如泰山。

　　但是刘表绝对不会想到，很早之前，这蔡瑁和蒯越就已经串通一气，表面上二人在刘表面前仿佛及时仇家，不容水火，而刘表控制二人又十分的得当，不会让两家打起来，也不会穿一条裤子，但是暗地里，两家早就用已经联合，不仅是信息共享，利益也是共享的，两家互相利用，蒯越当然是看重了蔡瑁的二姐乃是刘表的小老婆，而外甥刘琮也是深受刘表喜爱，而蔡瑁则是看重了蒯越的智慧，加上蒯越家里的势力，只要两家联合，看似乃是荆州之主的刘表，根本就已经被架空了，而荆州真正的大权，其实就是把握在次二人手中，二人只是在刘表做做戏而已。

　　而二人也打成了协议，等到刘表蹬腿的那一天，就会立即拥立身为二公子的刘琮继位，而蒯越和蔡瑁，当然也可以获得巨大的利益，与蒯越的智慧定然不会吃亏，但蔡瑁想的也是，这主公是我的外甥自家人，自家人肯定是比外人亲，刘琮给自己带来的好处，定然不会比蒯家少的，二人各怀鬼胎，也就自编自导了一场在刘表面前的闹剧，但是又要隐瞒着刘表……

　　而还在府内的刘表，则是还在左右纠结着，自己虽然有心要上位，可是一脱裤子有怕被人鄙视的眼光，这便是刘表如同嫩模的心理，思索片刻，立即吩咐一旁的下人道：“道新野，把玄德叫来！”

　　“诺！”下人弯腰答应一声，便派人去了新野。

　　而就在新野城外，大营之内，只见喊杀声一片，不要误会，并不是有战事，而是营中的将士正在操练，虽然人马只有两三千人，但是也是一场的雄壮，一看就知道，各个都是沙场老卒。

　　“大哥！”一声震天的叫喊，在这喊杀声一片的校场上都是清晰可闻，在点将台上观看着操练的众人，一听，当然知道来人是谁，立即转头看去，只见一个黑脸大汉，浑身的甲胄快步跑了古来，高的身上的甲胄哗啦啦直响。

　　“三弟！何时这般的慌张！没看到此时正在操练吗？”黑脸大汉跑到了近前，就自己被自己的大哥训斥道。

　　黑脸大汉被大哥一马，脸上毫无愧疚之意，估计也是早就已经习惯，立即将手里举了半天的书信递给了大哥，说道：“大哥！你看，这是襄阳快马送来的书信！”

　　大哥眉头一皱，接了过来，看了看，随即便将书信递给了身边的一个文士，文士接过来看了看，而身边的一个长须红脸的大汉，也在偷偷的瞄着，大哥问道：“军师，景升兄邀请我去赴宴，这不是年节的，为何这般的着急，让我速速前去？”

　　只见这军师还没说话，那黑脸大汉就笑呵呵的说道：“呵呵，他刘景升有的是钱，请大哥去吃饭还不好？大哥一脸苦相干嘛啊！”

　　大哥一撇嘴，瞪了一眼黑脸大汉，就听呢长须大汉就帮着大哥训斥道：“三弟，不可瞎说，且听军师所言！”

　　他一说完，众人的眼光就全部投向了刘表身边的那个文士。文士笑了笑，捋了捋胡子，缓缓说道：“这也无需某多言，想必主公也已经想到了吧？”

　　那大哥点点头，说道：“想必是那北方已经传来的消息，自从曹操死后，景升兄便很少在邀请某赴宴了，虽然我俩的误会已经在军师之计下解开，但是景升兄还是对某有些怀疑啊……”


第525章 落魄刘关张

　　军师点点头，若有所思道：“若是某所料不差，这肯定乃是刘荆州收到了曹丕送来的书信，且有大计有关于汉室，不然刘荆州也不会这么着急的要主公前往了！”

　　黑脸大汉听得云里雾里的，没好气道：“嘿！大哥，他刘表不就是找你吃一顿饭嘛，哪有这么多的说道，咱们带着一张嘴去吃便是啊！”

　　大哥看了看自己眼前这个直爽的有些有趣的三弟，苦笑道：“三弟啊，这要是普普通通的一顿饭，为兄还用这般的琢磨吗，军师，你觉得我该当如何啊！”

　　军师淡淡一笑，缓缓说道：“主公放心，这一会刘荆州来找，定然不会有别的事情，只是想从主公嘴里要一个答案而已！”

　　“答案！”那大哥听得眉头直皱，忽然恍然大悟，随即对军师说道：“那刘荆州可是要问某……”

　　军师立即点点头，道：“主公想的正是！”

　　“诶！”一声叹息传来，大哥苦恼道：“某现在寄人篱下，还能有什么可说的呢！”

　　军师对大哥拱手道：“主公乃是仁义君子，自然不希望看到菏泽天下的蹦乱，如今我军兵微将寡，而刘表也只是给主公一座新野小城以立足，暗地里更是对主公猜疑有加，主公为今之计，只能隐忍其中，等到这荆州大变之时，便可以一飞冲天啊！”

　　大哥摇摇头，眼眶间立即显出了泪水，悲伤道：“嘿……大变之时，某空活四十载，无甚作为，还不知道能不能等到这一飞冲天之时啊！可怜我大汉天下混乱不堪，某也是只能屈居人下啊！”

　　“哈哈！”看到主公的哭丧，军师不悲反笑，劝解主公道：“主公放心，这大变之时，就在不久之后啊！”

　　“哦？”大哥一惊，瞬间收住了泪水，立即问道：“军师说的可是真的？”

　　军师淡淡一笑，卖着官司道：“主公放心，还是先赴刘荆州约才好！”

　　大哥立即点点头，道：“好！某这就动身！”

　　“大哥！俺也去！”黑脸大汉一听到大哥说启程，立即笑嘻嘻的喊道。

　　那里知道自己大哥立即挥挥手道：“你不成！这次咱们是有正事去办！”

　　黑脸大汉立即就不乐意了，埋怨道：“大哥每次都不带我去，我在这新野带的都快生虫子了！”

　　“那也不成！”大哥没好气道：“三弟你性情鲁莽，而且不懂规矩，如何待你去，你好好和二弟在新野看家，某带着军师去！”

　　黑脸大汉还是不罢休，接着问道：“我！我也不干别的，俺就跟在大哥身边，保护大哥的安全！”

　　大哥依旧是没好气道：“你的性子某还不知道，某和军师乃是前去刘荆州那里，有什么危险，再说，某身边还有叔侄呢！你去干什么，好生在家呆着，一切听你二哥的！”

　　黑脸大汉一听，没了脾气，再一看大哥身边的一个年岁不大，但是长相雄壮英武的汉子还正在憋不住的坏笑，立即就气氛的对他说道：“哼！每次大哥都是带你去，就你能捡便宜的！”

　　那人也不理睬黑脸大汉，轻轻一：“哼！”随即就看向了别处这可把黑脸大汉气的够呛。

　　不一会，马屁备好，几人骑在马上，大哥对自己的二弟，三弟拱拱手，在马上道：“二弟，三弟，某去去机会，你二人好好的在家练兵！”

　　黑脸大汉生着闷气不说话，长须的汉子立即拱手道：“大哥放心，一切有我！”

　　“好！”说完，便立即策马扬鞭，冲出了大营，身后传出黑脸大汉的一连串的埋怨声……

　　这大哥，二哥，三个，自然不必多说，当然就是这历史上大名鼎鼎的刘关张三兄弟，但是现在的这三兄弟，可是在这天下时间没有什么大名气，更加是没有什么巨大的实力，可是也有不少人知道，刘备的任意之名，以及关于，张飞的万人敌之勇，可是现在的三兄弟，可是要比历史上刘备驻扎新野的时候还有窘迫。

　　因为有了李林穿越过来的干扰，汉献帝早早的就挂了，而刘备本来是背叛了曹操，前往了徐州，随即曹操大军杀到，大的刘关张三兄弟打败，三个兄弟也被打散了，刘备去了袁绍呢，而关羽被曹操俘虏，最后投降，也就只有张飞这样的野蛮汉子，找个山头当了大王，后来也是袁曹官渡之战之前，关羽斩颜良诛文丑，给曹操接解了白马之围，碰见了刘备，从而知道刘备在袁绍呢，随即挂印封金，过五关斩六将什么的，最后几兄弟到了汝南，最后才到的新野。

　　经过了这么一长串刘备三人到了新野之后，身边可是也有点家底，加上刘表的帮助一下，也算是过得去，可是现在不一样，刘备可是天子龙陨当晚，得知马腾，董承联合造反，之计败露，自己必然会会受到牵连，加上自己也不愿意在曹操这里看着天子受辱，坐着违心的事情，所以就带领两个兄弟好很少的能对自己忠心耿耿的人马，跑到了刘表这里。

　　一开始，刘表当然也是对刘备非常的照顾，刘表直接给刘备在襄阳制备了房产，三日一小宴五日一大宴的，跟刘备高弹阔论，而后天子龙陨消息传来，二人都身为汉室宗亲，当然了，刘备还是有待考证啊，但是刘备一直以汉室宗亲自居，加上刘表一个正牌的，当然都是嚎啕大哭，惊天地泣鬼神，为天子举办丧事，虽然二人各怀鬼胎，但是可是赚取了不少忠心汉室之人的眼泪。

　　随即刘表便立即出兵攻打宛城，而刘备当然也在其中，加上刘表兵力之强，曹操腹背受敌，更有关张勇猛无双，宛城岌岌可危，而曹操派来把守完成的毛阶，也明白，自己身边这两万曹军精锐，若是跟刘表实打实的干，定然包括自己的小命都要交代在这里，所以这正常的打发定然是必死无疑了，毛阶灵机一动，知道刘表和刘备现在打成了一片，便动用了离间计，荆州世家门阀林立，毛阶派人暗中给各大世家，特别是蔡家，蒯家用了点心思，使了点钱财，这个离间计就成了。

　　刘备便不再受刘表信任，刘表就用各种的理由，让刘备撤了回来，不允许参加攻打宛城，没了刘关张，在毛阶眼里，刘表的大军可就好对付多了，加上自己都在蔡瑁和蒯越家里有了眼线，果不其然，刘表败退，而这个时候蔡瑁和蒯越当然是赶紧推卸责任了，他二人明着是对头，暗地里是合作伙伴，也不能互相泼脏水吧，这战败的责任，当然就推给了刘备头上，刘表稀里糊涂的，优柔寡断，还有蔡家二小姐自己的小老婆的耳朵风，当然也就信了，直接将刘备打发到了小城新野，别看新野小城，但是若是从完成南下，新野乃是首当其冲，可是刘表就只给刘备二千人马的配制，这不是要害死刘备吗？就算是现在肯定不会用人攻打新野，但是刘备这样的雄心，现在就守着这一个小城，二千多人马，憋屈也憋屈死啊。

　　但是天无绝人之路，老天爷是公平的，有了李林的改动，中原陷入大乱，而刘表这里安定之下，刘备的新野，迎来了一个刘备梦寐以求的军师，大家也不要误会，现在诸葛亮还在他的草庐之中老老实实睡觉呢，这位军师，正是智慧也不亚于诸葛孔明的徐庶，徐元直。

　　徐庶一来，便用巧计帮助刘备，消除了与刘表只见的隔阂，有每日与刘备高谈阔论，操练兵马，刘备也同历史中一样，对于徐庶非常的器重和尊敬，当然了，徐庶也是因为刘备的仁义之名，明白人都能看出来刘表乃是一时糊涂错怪了刘备的情况下，刘备依旧为了荆襄的稳定，忍气吞声，到了这小城新野咱去，就凭这隐忍，徐庶便决定前来投靠现在还名不见经传的刘备。

　　刘备带着徐庶，陈到，以及五十白毦兵一路策马疾驰，赶到了襄阳，襄阳本来也就是南阳郡的县城，而不是荆州的治所，而等到当刘表请教蒯越安州之计时，蒯良提出行仁义，认为只要仁义到了就会无人不从。而蒯越则指出，治平行仁义，治知己行权谋。他进一步指出，袁术勇而无断，苏代、贝羽皆武人，不足为虑。“宗贼”帅多贪暴，可以以利引诱，结果来的五十五个人都被刘表杀掉，又袭取其部众，随后蒯越又亲自说降了占据襄阳的张虎、陈生。所以襄阳，就成为了刘表最早时期控制的荆州城池，之后刘表将荆州治所从武陵汉寿迁到南郡襄阳，这样做一来是为了对抗联合孙坚而想要谋取自己的荆州的袁术，一方面也是因为襄阳接近中原，有利于招徕自北方躲避战乱的士人，以扩充自己的力量，刘表更是重视教育，控制荆州之后便修建学校，竟然还与李林有异曲同工之妙，以学校为自己的人才储备，有了这些，荆州在短时间内有了质的飞跃，一举成为了天下最为富庶之地……


第526章 备见刘表

　　刘备等人赶到了襄阳城门前，以往襄阳宽大的护城河，好大的城墙，虽然已经来了很多次，但是多日不见再见之后，也不免有些感叹：“襄阳的雄伟壮丽，不下于曹操所建的许昌啊！”

　　经过了这么多年发展的襄阳，已经是荆州最为繁华的城池，背靠荆山，北临襄江，襄阳也是因地处襄水之阳而得名，汉水穿城而过，分出南北两岸的襄阳，隔江相望，并且刘表治所到了襄阳之后，加紧修建襄阳的同时，也加紧修缮襄江对面的樊城，与其遥相呼应，以为防御……

　　再看看往来罗雀的人们，有百姓，军人，但是襄阳却又一个与天下各处大城不一样的地方，就是往来的士子，学者特别多，来自各地的博学鸿儒，使荆州之学辉煌一时，学术影响辐射四周，在荆州从事学术活动的儒士之中，知名的有宋衷、王粲、王肃、尹默等人，远至江东的张昭、陆绩、虞翻等也深受影响，然而，刘表所处的时代并不是一个适于文治的时代，而是在这汉末的乱世之中，一定尊奉儒家经典，立志安定地方，倾心治学的刘表，不幸生在这个弱肉强食的时代，你如果不想兼并别人，必为别人所兼并，而不可能合并共处，当曹操攻吕布时，刘表不袭其后方，曹操与李林黄河大战，刘表虽然败于毛阶手里一场，但是他竟然就这样会军而走，不复再来，就连刘备都会在暗下说他是：“自守之士也，必被他人所图。”

　　而刘备本来对于刘表还有些仰慕之心，特别是刘表的礼贤下士，自己落魄而来襄阳只是，对自己关照有加，可是世家一场，刘备明白了，刘表与拿下繁酸儒士一样，重虚名而轻实务，这一点就是他与曹操相比的差距，刘表在荆州名为招贤，实则和当年的袁绍一样，只是信用所谓：“名士”，而这些：“名士”虽做了些：“引经具典，循章摘句”之事，然于国强民福，平定乱世却毫无帮助。

　　就像后来徐庶跟刘备所说的：“刘表根本不会喜欢当时社会迫切需要的实用型人才。”就像历史上，当时与诸葛亮等等多少荆州的智谋冠绝天下的几位高才，却未见刘表任用。诸葛亮的哥哥诸葛瑾要入仕，不投有同乡之谊，且依付过的刘表，而要去投孙权就很说明问题，不仅是文官，还有那些后来的三国名将，如黄忠、魏延、甘宁等都曾居于刘表帐下，却毫无表现机会，究其原因很可能是他们没有：“知名度”的光环和显赫的家世。黄忠在刘表处，被派到长沙居刘磐之下；魏延因是降将，更不得用，可是这两人在刘备领军入蜀的过程中，都发挥了重要的作用，甘宁出身锦帆贼，在刘表处位黄祖部将苏飞之下，因不受信用转投孙吴，结果成为孙吴骁将。

　　“诶！”策马在襄阳城下，刘备不由的叹息一声，心里悲叹，若是自己坐在了刘表的位置上，自己定然将荆州治理的比他要好，随即抓住机会，纵横天下，成为一方霸主，可惜可惜，上天不给某机会，某之出兵一来，屡战屡败，而又屡败屡战，知道今日已经活了半生，也无所作为……

　　看着刘备呆呆的望着城墙上的襄阳二字，露出了悲伤之情，徐庶怎么会不知道刘备的心思，立即劝解道：“主公，切莫为此而悲伤，总有一天，主公定然能够成就大业！”

　　刘备摇摇头，缓缓说道：“诶……元直啊！你说某还能等到那一天吗？”

　　“能！”徐庶的语气释放呢的坚定。

　　刘备没有说话，而是眨巴眨巴眼睛，低下了头，嘴角微微上挑，有些自嘲的意思，徐庶淡淡说道：“主公，进城吧！”

　　刘备点头，向前策马而去，身后毕竟跟着几十个兵将，城头的官兵早就注意到了，但是就这么几个人，肯定不是来偷城的，所以等到刘备走进，官军才大喊道：“来着止步，是何人，报上名来！”

　　刘备立即拱手喊道：“某乃是汉左将军，皇叔刘备，前来赴景升兄之宴！”

　　“哦！原来是刘皇叔！”士兵的语气立即低了下来，刘备也没带什么气势，自己也是刚刚在襄阳城门当班不久，自然没有认出来，赶紧跑到刘备的马前拱手道：“拜见刘皇叔！皇叔请进城！”刘备的仁义大名，就算是荆州的士兵，也是有所耳闻的，毕竟刘备也是在荆州混了大半年了。

　　刘备下马进了襄阳，直奔刘备的镇南将军府邸，这也是刘表的命令，只要刘备一来，直接带过来便好，刘表接到士兵的传令之后，也赶紧摆下宴席，招待刘备。

　　而刘表可叫的只有刘备一人，只见刘备一人缓缓的走进了刘表的府邸，便有一进门便有下人迎接，小厮伸手道：“刘皇叔，主公已经等候多时，请这边请！”

　　“多谢！”刘备谢了一声便跟随小厮近府，没有几步，还不道刘表宴请的地方，只看到一群侍女，簇拥着一个衣着华丽的夫人走了过来，次夫人相貌美丽，而美丽之中更是衬托着端庄，看似四十上下，但是也给人一种亲信脱俗的气质，若是不认识的，立即就可以看出来，这不是皇家的公主，妃子，也是大户人家的出来的夫人，但是刘表一见到此人，则是面色一怔，随即上前几步，拱手一拜，低声说道：“嫂夫人！”

　　“拜见皇叔！”只见刘表夫人，也就是蔡瑁的二姐，蔡氏对刘备盈盈一拜，轻声说道：“皇叔进来可好？”

　　刘备淡淡一笑道：“好好！”

　　蔡氏笑道：“呵呵，想必是我荆州之水养人，看着皇叔的起色都好了许多！”

　　刘备依旧那个皮笑肉不笑的表情，道：“正是，景升兄把荆州打理的井井有条，某也跟着心欢不少！”

　　蔡氏点点头，道：“哦！那就多呆些时日吧！”

　　刘备听后心中：“咯噔！”一下，这不是变着法的撵我走嘛，虽然蔡氏只是一个女流，人家刘表都没说话呢，他说又什么用，但是刘备听了当然是十分飞不痛快，蔡氏见刘备不再答话，便又一拜，缓步离开，身后几个侍女紧跟着，与刘备空落落的一个人，形成了鲜明的对比，众人走后，小厮还在一旁等待，刘备一直低着头，眼神犀利无比，自己竟然被这么一个妇人如此羞辱，真是愧对列祖列宗！但是这又能如何！自己必须要忍住，只有忍住，才会有机会，有朝一日一飞冲天！

　　整理一下心情，刘备立即跟随者小厮，面见刘表，缓步走进来，刘表一看到刘表，立即大笑道：“哈哈，景升兄，别来无恙啊！备多日不见，兄长身体可好？”

　　刘表也是笑道：“呵呵，玄德，来，来，快坐！”

　　刘表一看，堂内尽然只有刘表和自己，莫非这刘表就清了我一个人，狐疑的做了下来，但是刘备脸上还是笑得，刘表笑盈盈的看着刘表，说道：“呵呵，玄德啊，你看你，红光满面的，身材也硕壮了许多啊！真是羡煞我也！”

　　刘备赶紧摆摆手，缓缓说道：“兄长细心打理荆襄八郡，为国为民，操劳之下当然身心疲惫，而备苟活半辈，存于世间，身五寸功，足无寸土，只有这髀肉增生啊，日月蹉跎，兄长以立下丰功伟业，而备年过年以满四十，不惑之年，仍然庸庸碌碌，只能静待老之将至，真是徒过着四十年啊……”

　　看着刘备生性并茂的说着，眼泪都快下来了，刘表也是莫名感伤，举起酒杯道：“诶……贤弟年仅四十便已经这样悲叹，老夫已经年近六旬，该当如何啊！来，玄德！”说着，刘表将杯子举了起来，刘表也是赶紧举起杯子，二人一饮而尽。

　　喝完酒，刘备忽然面色一正道：“兄长，如今我大汉天下糜烂，那曹操刚刚死于李元杰之手不久，这正是兄长进去中原成就霸业的好时机啊！兄长又怎么会无所作为呢？”

　　刘表微微一点头，缓缓说道：“贤弟，今日老夫仅仅叫你一人前来，就是想跟你说一件事情！”说着，刘表一摆手，下人立即将一封书信递给了刘备。

　　刘备接过来一看，面色大惊，但是估计心中也早就已经想到，这封书信正是曹丕送来给刘表的，刘表看着刘备惊讶的样子，说道：“贤弟，如今李元杰已经进取中原，而曹丕又主动投靠与我，并想要拥立我为楚王，以荆州之兵与曹军一起对付幽辽军和孙权，玄德，你我乃是一族宗亲，皇室后裔，所以我也希望听一听玄德的看法啊！”说着，刘表目不转睛的看着刘备。

　　刘备看过之后，缓缓将书信放下，看着刘表，现在是考验演技的时刻了，刘备缓缓说道：“兄长！某认为，若是李元杰进取中原，想必比那曹贼之害有过之而无不及啊！”


第527章 刘表称楚

　　刘表听了刘备的话，当然能够听出来刘备话里有话，假装疑惑的对刘备问道：“哦？贤弟从何出此言啊？”

　　刘备立即说道：“兄长，那李林年仅三十，韬略，权谋，霸术，智慧，简直是世间罕有，特别起麾下幽辽军乃是来自极北苦寒之地，那里本就是民风彪悍，加上李林独特的训练方法，简直就是自古以来都可以称得上是强兵！像李元杰这样的人，又怎么会甘于人下，想必这李元杰早就有了称霸天下之心，而那曹贼，最多也只能挟天子以令诸侯，让这李元杰，有无反心，可是无人可知啊！某也知道，兄长心顾荆襄子民，而不愿意过多征战，而那李元杰乃是汉贼之事，昭然若揭，若是兄长那个不攻，那天下谁还能够挡住他李元杰，到时候，兄长岂不是寒了天下一心向汉，一心向刘之人的心了吗？”

　　刘备语气义正言辞，把李林说成了如同反贼，好似及时证据确凿，直接把李林一棒打死一般，刘备道：“这……这李元杰素有仁义之名，恐怕不会有此反心吧！而如同玄德所说，这李元杰军略无双，加上麾下兵马的勇猛，老夫……也不知能否对付啊！”

　　刘备摇摇头，立即说道：“兄长，那李元杰虽然有仁义之名，但是皆是假仁假义，某在青州为平原县令之时，便听过李林的恶名，在辽东对于各大世家门阀极为不满，甚至屡次残杀过违背他意思的世家，在北平更是一夜之间杀了百余世家，何其凶残！”

　　刘备疑惑道：“这……不是说那北平世家过节鲜卑人攻打我汉家城池岂不是该杀？”

　　刘备道：“那些世家皆是希望安居乐业之人，多为商贾，地主，那里会有心勾结外族而屠戮我汉人，这对他们有什么好处？这些皆是李林作假出来，以迷惑世人的，我大汉为世家而立国，那里李林竟然公然与世家为敌，就是因为我大汉世家已经看出李元杰的叛逆之心，而被李元杰扼杀了！”

　　刘表点点头，若有所思没有说话，刘备立即接茬道：“而这李元杰更是残杀俘虏，在黄河河畔，残杀数千曹军将士，何其凶残，凶残程度，简直可比当年董贼在洛阳所行之事，所以说，就算是李元杰有仁义之名，也乃是假仁义！兄长不必怕他！”

　　刘表思索片刻，有些犹豫道：“可是……这李元杰屡战屡胜，老夫怎么能够取胜呢？”

　　刘表立即身子一正，举起手挥动几下，正色道：“兄长身为汉室宗亲，更应该为我垂危之汉室挑起大梁，兄长可以高擎王旗，以天下正道一对李元杰的旁门左道，就算是那李元杰果真有传闻一般的神乎其神，有兄长的一面汉室王旗，天下忠心汉室之人，必将正向赶来投靠，犹如过江之鲫，到时候，纵然那李元杰有千百分的手段，也会众叛亲离，必将毁于兄长之手！”

　　刘表虽然心怀鬼带，只不过希望从刘备嘴里得到支持自己的答案，没想到刘备一同的慷慨陈词，竟然也把自己逝去多年的雄心给勾了回来，刘表立即道：“玄德之言，真是震人肺腑啊！实在叫我这个做兄长的愧不敢当！”

　　刘备立即道：“兄长仁厚，当然容易被那李元杰所迷惑！兄长，那李元杰野心勃勃，若是兄长作势中原沦陷与李元杰之后，那李元杰毕竟会野心更加膨胀，窥视荆州，早晚都会举大军而来，倒时候，兄长岂不是被动了吗？”

　　刘表犹豫一下，随即说道：“玄德的意思，及时要某答应曹丕，与其合兵，抵御李元杰，拱卫中原！”

　　刘备接茬道：“兄长，曹丕虽然乃是曹操后人，但是曹操国贼，为祸天下，祸不及子孙，如新曹丕来投，也说明曹丕已经痛悔其父过错，而又推举兄长为楚王，一同保卫我大汉基业，更是说明了曹丕小小年纪，便已经心向我大汉，兄长又为何不答应呢？那李元杰闻知兄长北上来攻，必将闻风丧胆，恐惧莫名，兄长便可以以我汉室正统，而攻李元杰起艰险反贼！”

　　“好！”刘表听着都不由得赞叹一声，刘备的口才，果然不是盖的，刘表点点头，道：“老夫深得玄德之言，玄德，某也想问一句，若是兄长北上中原，玄德可否……”

　　刘备一听刘表的话头，就立即明白了我的意思，你不把我搅和进这个漩涡，漩涡怎么会善罢甘休呢？自己忽悠了你这么半天，当然要主公请战了，刘备立即起身，对刘表拱手一拜，道：“兄长为我汉室举义军，伐李元杰，某身为汉室宗亲，真能不战，某愿为兄长马前一小卒，冲锋陷阵，无往不利！”

　　刘表赶紧摆摆手道：“玄德快快坐下！”刘备又缓缓的坐了下来，随即便看到刘表十分的感慨的说道：“好！好啊！玄德今日此言，真是让兄长着实感动，来，算的，与兄长共饮此杯！”

　　刘备立即举杯，道：“兄长请！”刘表在刘备那里获得了自己的想要的答案，而刘备呢，也达到了自己的目的，虽然不知道以后胜负如何，但是只有征战，自己才可以有机会一飞冲天，若是之跟着刘备憋在这荆襄八郡里面，自己早晚都会憋死，跟着刘表一块憋死，而徐庶给刘备出的注意，便是奉承刘表而贬低李元杰，给李元杰泼脏水，越脏越好，刘备混了这么多年了，别的不敢说擅长，但是这泼脏水刘备可是行家，曹操就是被刘备泼了一会有一回了，还照样敢投靠在曹操麾下，若不是董承，马腾忽然造反，而天子在谁也不知道是怎么回事的情况下龙陨归天，恐怕刘备现在在的就不是新野憋得慌了，而是在许昌里面憋得慌了……

　　刘表经过了自己麾下的左膀右臂，蔡瑁，蒯越加上算是跟自己同宗的皇室后裔（刘表和刘备都是汉景帝玄孙，当然刘备这个是真是假还不知道）的刘备，三方都是同意了自己答应曹丕，而自称赵王，悲伤与李元杰，孙权等人争夺中原，随即刘表便给曹丕回信，凑成两方解除芥蒂，快速合兵，而共抗李元杰。

　　曹丕和刘表是合兵，而不是像孙权一般的联合，刘表怎么会跟一个只是由一个十三四岁的小儿为主公的势力联合呢？看上的，只不过是曹丕手上几万大军，还有曹丕手中还占据的中原城池，可以为自己进取中原创造很大的方便，而在实力不等同的情况下，刘表与曹丕的合兵，只不过是间接的吞并，只是在这样的时机，公然吞并还不是时候而已，只要李元杰一灭，刘表定然就会将心思全部放在曹丕的曹军身上，若是系那个蒯越出的计策那般，更是阴险，直接将曹丕推进火坑，让李元杰解决了他，随即刘表在坐收渔翁之利。

　　而曹丕也是有着自己的小心思，自己现在没有了实力，军队更加是精锐尽是，只靠着不到十万的郡国兵，加上两三万的精锐，如何与李元杰的幽辽军精锐抗衡，但是有胆跟刘表说合兵，当然也是有着自己的打算，刘表什么人，守城之辈而已，若不是有登基天位这样莫大的吸引，刘表怎么会肯走出荆襄的大门，曹丕也是希望刘表与李元杰两只虎，甚至是加上孙权这三只虎互相厮杀，而让最不起眼的自己有发展的机会，就算是一时委身与刘表，又能够怎么样呢？

　　曹丕也在刘表的回信中看到了一丝犹豫，这也看出来刘表是多么的纠结跟优柔寡断了，这个时候，曹丕当然就需要再添一把火，让刘表义无反顾的出兵，尽全力攻打李元杰和孙权的联军，这一把火，当然就是曹丕手里的传国玉玺了。

　　曹丕名为表示诚意，而亲自前来襄阳与刘表商议大事，而一个十三岁的孩子，就算是在端正的人，也会微微有些轻视，到了襄阳之后，刘表也是对曹丕礼遇有加，毕竟现在自己要去天位，当然要有个好名声，还有自己也要利用曹丕麾下的曹军呢！

　　而后，刘表还带着刘备，曹丕，还有自己一众的麾下文武们，举行重大的仪式，焚表祭天，说了一大堆的废话，套话之后，封王的仪式就算是结束了，而刘表也成了楚王，在荆襄称孤了，并且封曹丕为楚国大将军，蔡瑁为楚国上将军，蒯越为楚国国相，就连刘备，都封了一个中郎将，当然了，这在高的官衔都没用，实权就那么多，早就分得干干净净了……

　　刘表称王之后，当然这感觉就不一样了，而就在第二天晚上，众人商议合兵随即攻打李元杰之后，众人皆退，而曹丕却去而复返，又到了现在在襄阳的暂时的楚王府，因为刘表的楚王宫殿给在建设当中，从到了刘表府上求见，听到有人来到，曹丕求见，刘表还很是疑惑，看着来禀告的士兵，问道：“那曹公子可是一人来的？”


第528章 献上玉玺

　　听闻了刘表的话，这小厮哪里知道别的事情啊，照实说呗，立即回答道：“曹丕乘马车而来，仅仅跟随一个车夫！”

　　刘表更是疑惑，道：“莫非是还有什么曹丕是忘记跟孤说了？让他进来吧！”听刘表这个语气，就是压根没把曹丕当回事，自己都称王了，还没怎么样呢，心里不自觉的就飘了起来了。

　　不一会，曹丕缓步进来，十三岁，个子也不是很高，抱着一个包裹的严严实实的包袱，到了刘表面前，单膝跪地，将手中包袱放在地上，拱手一拜道：“拜见楚王殿下！”

　　“嗯！”刘表很是受用这楚王的称呼，缓缓说道：“不知子恒此时忽然到访，是有何事啊？”

　　曹丕低着头，缓缓的将身前的报复举起来道：“乃是有一无要呈献给楚王殿下！”

　　刘表摆摆手道：“子恒不必这般客气，孤如今身为楚王，自然是什么都不缺的！”刘表还以为曹丕报复里面装的就是一些金银财宝，或者是真么珍奇的宝石之类的，所以也就客气了一下，不过他可没说不要啊。

　　曹丕低头说道：“楚王殿下，这些并不是某要送给楚王的物件，而是某要归还给楚王之物，也是楚王应当拥有之物！”

　　“哦？”刘表疑惑的看了看曹丕举着的报复，我应当拥有的东西，就算是有，又怎么会在你这里呢？给身边的下人并不是，下人感激过去拿过来递给刘表。

　　刘表看了看，就是一个包裹严实的报复，疑惑的问曹丕道：“子恒啊，这是何物啊？”

　　曹丕缓缓说道：“楚王殿下一看便知！”

　　刘表挥挥手，对下人道：“打开吧！”下人会意，刘表当然是不能亲自动手了，人家不论是身份，还是自己的安全着想，都不会打开的，下人也是满心疑惑的提着胆子缓缓打开了包袱，包袱一共包裹了三层，一层比一层包裹的结实，下人好不容易打开了包裹，里面露出了一个做工精美的木盒子，做盒子的木头，一看也知道乃是上好的材料。

　　刘表疑惑的指了指盒子，又看了看曹丕，曹丕还是低着头，说道：“楚王打开盒子便知！”曹丕现在不敢抬头，自己脸上的表情可是十分的痛苦的，这传国玉玺，可是自己的父亲代领大军，与袁术缠斗数月，几经周折，最后才将袁术打败而得来了，现在竟然要让自己将这么珍贵的传国玉玺，献给刘表，曹丕一个十三岁的孩子，心中的创伤可想而知。

　　刘表将信将疑的将盖子打开：“哗……”满目碧绿之光，一下子将屋子照亮，而刘表以及就在不远处的下人，都已经惊呆了，刘表愣在那里，张着嘴，说不出来话，和氏璧铸造而成的传国玉玺，几百年以后，光辉更盛当初，这样的吸引力，无论是多么美丽绝伦的美女，都无法与之比拟的，刘表这样贪婪的人，当然根本抵御不住传国玉玺的吸引力，就如同当初袁术从孙策手里，第一次见到了传国玉玺的表情一般。

　　刘表心中一颤，随即不停的荡漾，指了指这眼前散发绿光之物，看着曹丕，吞吞吐吐的说道：“这……这……这可是……”

　　曹丕立即拱手道：“楚王殿下，此物正是传国玉玺，当年，此物在洛阳被孙坚拿去，而后孙坚有交予其子孙策，而孙策又用此物从袁术手中换的数千兵马，以之袭取江东，而后，袁术大逆不道，公然称帝，吾父与大兵击之，袁术也灭亡于吾父之手，传国玉玺方能够回到天子之手，而天子龙陨，李元杰领叛军打下许昌，逃出许昌之时，吾父将此物交予我手，并吩咐某有生之年，定要将此物交予皇室之手，楚王殿下，而如今，某认为这是将传国玉玺交予皇室之时，楚王殿下畏战四海，龙御九州，杨威天下，当今天下刘姓皇族，也就只有楚王殿下你配得到这传国玉玺！”

　　曹丕说了半天，而刘表好似压根就没有听到曹丕的话，而是紧盯着盒子里的传国玉玺，哆哆嗦嗦的伸出了双手，伸进盒子当中，将传国玉玺捧了出来，不知道是刘表的错觉，还是这传国玉玺果真神奇，刘表直感觉手中的传国玉玺光芒万丈，把自己晃的都睁不开眼睛。

　　缓缓将传国玉玺举高，而坐着的刘表也顺势站了起来，呆滞了好一阵，忽然用悲怆的声音喊道：“苍天有眼啊，我大汉四百年基业，不会亡与我辈之手，我大汉列祖列宗保佑，这传国玉玺终于又回到了我大汉传人之手啊！”

　　“噗通！”刘表哭丧着，跪了下来，不过也是跪在了垫子上，仰面向天，高举着传国玉玺，激动道：“先帝啊，你看到了吗，传国玉玺有回到了我大汉皇族的手中，先帝，孤能够得此传国玉玺，就是你对孤信任啊！先帝，孤定然不会辜负你的希望，为我大汉荡平天下贼寇，攘除外族，再扬我大汉国威，恢复往日盛世啊！”

　　看着刘表激动的样子，不知道还真以为这刘表真是感动莫名呢，刘表有缓缓起身，在自己的周围举着传国玉玺转了好几个圈圈，嘴里一直嘀咕道：“想当年，黄巾之乱大起，董贼祸乱京城……”随即便是刘表洋洋洒洒上万字的自述，都是说一些没用的，反正这中心思想就是老天保佑，这传国玉玺落到自己的手里了。

　　曹丕也不抬头，就一直低着头在那里跪着，转了好半天，估计刘表这么大岁数转悠半天也累了，缓缓坐了下来，怀中紧紧的抱着传国玉玺，生怕被人夺了去，擦了擦眼角，表示自己刚才哭的很惨，在看着跪着的曹丕，赶紧不好意思的说道：“诶呀，刚才孤喜极而泣，以仰望先帝，倒是把子恒你忘记了，子恒跪了这么久，快快免礼！”

　　曹丕拱手道：“楚王殿下为我大汉操劳半生，实乃是功不可没，如今我大汉正处在危机时刻，北有李元杰如狼似虎，东有孙仲谋十恶不赦，而天子龙陨许田多时，我堂堂大汉，怎么能够无主，微臣斗胆，希望楚王登基大位，进居大统，以安天下向汉士人之心，在大举天兵，攻打反贼，定当让反贼闻风丧胆，众叛亲离，楚王定然可以横扫天下，成为一代明君！”

　　“这个……”刘表听了曹丕的话，愕然了，自己不是没有想过那一步，但是当自己当上了楚王，自己就已经觉得很满足了，那是在看看怀中的传国玉玺，抚摸了半天，特别是你一脚的金色，刘表着重的摸了半天，才缓缓说道：“子恒啊，如今天下大乱，孤刚刚被众人拥立为楚王，怎么可以再进一步承接大统呢？岂不是让世人觉得孤只图则虚名，而不切实际？”

　　曹丕立即说道：“楚王殿下，正因为当今天下打乱，所以才需要楚王殿下高擎王旗，攘除奸凶，以安天下黎民百姓啊！”

　　刘表摆摆手，道：“诶……子恒还是起来吧，孤也知道孤肩膀上的胆子很重，等到孤真正的驱除国贼，安定中原之后，在说着登基大位之事也不迟啊！”

　　曹丕猛然一抬头，激动道：“可是，楚王殿下，这……”

　　刘表立即制止道：“好了，子恒不必多说了，还是快快下去休息了，子恒敬献传国玉玺乃是大功，孤定然就会加以封赏的！”

　　曹丕点点头，缓缓起身，在看刘表，所有的注意力当然全部都在怀里的传国玉玺身上，曹丕拱拱手，道：“那……微臣告退！”

　　刘表摆摆手，恨不得曹丕快一点走呢，自己还要好好欣赏着梦寐以求的传国玉玺呢，立即说道：“子恒走好！”说完，曹丕一回头，缓步走了出去，嘴上已经露出了阴邪的笑容，虽然刚才刘表在强撑着自己的表情，但是都掩盖不住他脸上的贪婪，刘表越是这样，才越是称了曹丕的心思。

　　“哈哈……”刘表很想让自己低调一些，但是根本止不住自己的笑容，心中都已经乐开了花，脸上当然是绷不住了，一看曹丕一走，立即就露出了本来面目，脸上贪婪的样子，就算是认识刘表多年人，见到了都会为之一惊，平时儒雅端庄的刘表，怎么会有这样的表情么？

　　但是一切都会改变的，刘备本来就忽悠了刘表一同，现在曹丕又是献上了传国玉玺，又是一个劲的忽悠的，这刘表一惊飘飘然了，一个楚王，在天子之位面前，还是矮了一截，而看着眼前的传国玉玺，刘表的心，已经不是一个楚王能够满足的了，但是刘表没有想袁术那样，被传国玉玺搅和的失去了理智，自己虽然是姓刘，乃是国姓，但是当今的天下，不是自己可以随意称帝的时候，无论有再多的期盼，都要暂时忍住，时机一到，就是自己一飞冲天，登基天位的时候，那个时候，整个世界都会踩在孤的脚下……


第529章 冀州来信

　　刘表一边抚摸着传国玉玺，一边在心里美着：“哈哈！这传国玉玺到了孤的手里，简直就是天意啊，上天都在帮我，我何愁大事不成呢！”

　　刘表还在细心的欣赏，一旁的下人忽然献媚道：“大王！大王你得到此物，真是上天的安排啊！”

　　刘表斜眼一看，只见下人也是看着自己手中的传国玉玺两眼放光，一直在盯着，刘表下意识的抱得又严实了许多，沉着连对那小厮道：“听好了，今日你所见到的一切，都不允许想外人提起！否则孤定然治你的罪！”

　　“诺！”下人连忙答道，刘表挥挥手，下人缓缓退去，而堂内只留下刘表还在接着捧着传国玉玺傻笑。

　　可惜的是，刘表不知道，这个下人早就已经被自己的夫人蔡氏买通，刚刚从刘表这里出来，便直接去了蔡氏那里，蔡氏听了以后，当然也是万分惊讶，刘表成了楚王，而蔡氏当然也是升了级别，当上了王妃了，但是蔡氏知道，刘表称王，不过也是在这荆州之地，荆州也不会因为刘表称王而变了天，蔡氏在荆襄八郡，依旧是只手遮天的。

　　“你说的可当真？那曹丕献上的真是传国玉玺？”蔡氏还有一些怀疑，这传国玉玺消声觅迹这么就了，现在又到了刘表的手里，蔡氏怎么会不怀疑呢？

　　下人立即说道：“启禀王妃，此事千真万确，小人听得明白，主公对手中之物打呼玉玺，玉玺，定然不会有假。”

　　“哦！”蔡氏眼漏精光，立即打发下人道：“去账房领五百钱，就说我说的！”

　　下人连忙谢道：“多谢夫人！”但是心中却在骂着：“这个娘们，真是抠门，自己给她送来这么大的消息，竟然才给这么一点钱。”

　　而屋内的蔡氏，则是立即吩咐亲信道：“立即去叫骠骑将军前来见我！”

　　“诺！”下人出于没一会，蔡瑁就火急火燎的前来，进来便道：“姐，这么着急叫我来干什么？”

　　蔡氏诡异的一笑，随即便道：“弟弟，现在可有一件大好事，姐姐知道以后立即就叫你来商量了！”

　　蔡瑁疑惑道：“哦？什么大好事？”

　　蔡氏立即招招手，蔡瑁是蔡氏的亲弟弟也那么多的忌讳，立即到了蔡氏的身前，蔡氏立即趴在蔡瑁耳边小声的说着，而蔡瑁也露出了与蔡氏同样诡异的笑容……

　　日子一天一天过去了，终于要迎来春暖花开的季节，而大汉的天下，各大诸侯都在紧锣密鼓的准备着，等待着大战的到来，用战争，夺取自己的利益，李林当然也不例外，而且还是更应该要充足的准备的，因为自己的大军，要尽心对已经面临死亡的曹军补上最后的致命一刀。

　　就在这豫州颍川，许昌城外，只见一处小村庄之中，不，这也不应该是小村庄，因为这里几乎没有太多的百姓，而这里，就是李林在许昌城外建立自己的在河南第一座也是最大的一座兵工厂，不仅要制造自己军队要制备的武器，李林还重金从中原各地请来了无数的工匠，专门阎志和开发自己的新的武器，加上自己在幽辽就有的那些工匠的老班底，这个兵工厂的技术手段，可以说是大汉天下首屈一指的。

　　“当！当啷！当！”李林命名为兵工厂，其实大部分都是铁匠炉子，传来了一连串的叮当声响，都是工匠们在精心的打造武器，一旁的学徒们也在谨慎小心的帮着忙。

　　而就在这之中，我们发现了一个熟悉的身影，也正在跟着几个工匠，轮着锤子，不停的砸在铁锭上，锤子用力砸下去，火花四溅，这冬天还没过去，这些个工匠就早已经光着脊梁，而眼前这个熟悉的身影，不是别人，就是咱们的猪脚，大汉辽侯，李林。

　　要说李林堂堂辽侯，身为主公，哪里还用敢这个打造武器的差事，但是李林就是要将自己进队的武器进行改良，或是再也研究出来一些新型的冷兵器，以应对日后的作战，长时间的在这兵工厂里面呆着，李林当然也要会上几手，也是对这打造兵器的了解，自己才能更好的改良，而更加主要的就是，这铁匠炉子的炉火炽热，烤的一般人都受不了，但是李林却发现，这炉火可以把自己身体里的寒气逼出，也让自己的老风湿好了不少，每天在这里打打铁，自己的腰疼病也不怎么犯了。

　　“来！拿出来，淬火！”

　　“好嘞！”

　　“刺啦……”

　　一系列的工序，慢慢的李林又研究，革新的心性的辽刀，林刀一个个的从这兵工厂里面出来，而配备军队，还有一些李林该捉过的弩箭，穿怒，长短兵器，盔甲，各种各样，也逐渐形成了这么一个庞大的兵工厂，就跟村落一般，但是也不要小看这个兵工厂的安全设施，外表打扮成一个村落的样子，当然是李林希望可以掩人耳目，而无论鸣哨暗哨，这里面的守卫可是不少，不论是李林研究的想林刀，辽刀需要改造，打造的武器，还是普通的长矛，腰刀，一件都可以丢失或是调换，若是已经发现，李林可是制定的责任到人的制度，是你的责任，李林可是不会手软的。

　　“主公！”李林还在很是兴奋的跟着几个工匠一起给打造成胚的林刀淬火，然后还有更加困难包钢，夹钢，现在李林这边的百炼钢也已经成型，就算是打造普通的武器也是质量非常好，而一声：“主公！”打破了李林的工作，李林一听，就知道是方方的声音，这定然是又要军报或是要事传来。

　　方方到了李林身前，喊道：“主公，北方冀州传来消息！”

　　李林点点头没说话，将手里的锤子递给一旁的工匠，自己跟方方伸伸手，方方会意，这样的事情，当然不会在这里说了，李林跟着方方缓步出了门，到了门口，一旁的护卫赶紧将上好的貂裘披在了李林的山上，李林穿上之后，一拉开挡在门口的门帘子，跟方方走了出去，方方赶紧将冀州来的书信递给李林，并说道：“主公，乃是冀州牧程昱大人的来信。”

　　李林点点头，两个月了，程昱终于来信了，冀州牧，当然及时可以管理冀州的军师，政事，大权掌握，加上李林赐给程昱的一把倚天剑，程昱更是可以全权管理冀州，李林手下的州牧，可就只有程昱一个，剩下就算是邴原，王烈这样李林的长辈，帮助李林建立如今的幽辽的官员，也不会可以军政一把抓，可见李林对程昱的信任。

　　而程昱也没有辜负李林对他的信任，李林打开书信，立马笑了出来，道：“哈哈，这个程仲德，手段果然够狠！”

　　心中的内容无他，就是程昱成功的打通了李林大军从河南，过冀州通往幽辽的道路，在程昱写信的时候，就已经从幽辽开始往许昌运来大量的粮草，物资，以供李林大军作战使用。

　　而程昱的手段也是够狠，李林在冀州占据的城池，加到一起，也不过四郡之地，并且其中中山，常山，渤海，河间等地都是在北方，根本帮助不了程昱多大的忙，只有李林南下的时候，从曹操手里得到的邺城，黎阳，魏郡等地，程昱以冀州牧的身份已到，刘和立下的冀州牧当然是立即就不敢了，但是又不敢与幽辽军正面的交锋，这事不就大了嘛，只好立即修书给刘和，自己也加紧对幽辽军的封锁，想要从自己的地盘过去，没门！

　　而程昱早就知道会是这样的局面，压根就没有理会什么厉害的在冀州的军队，趁着刘和还没有反应过来，给自己立下的冀州牧回信，程昱直接就带领一路大军，扮作运输队伍，直接向北进了广平，广平太守怎么肯能让幽辽军的运输队北上，也不好派兵直接跟幽辽军交恶，立即设下路卡，及时不让幽辽军过去，当然了，也是个种各样的理由，就说什么前方道路坍塌，或是有障碍物将道路破坏，反正就是过不去，你幽辽军也不能直接杀人吧？

　　程昱这么阴险，怎么会被这点小小的诡计给唬住，加上他根本也是带着幽辽军运输队啊，留在魏郡的幽辽军，加上带过来的曹军俘虏，那可都是实打实的精锐，程昱一不做二不休，直接你不是不让我过吗？老子恼羞成怒你有能把我怎么样，就是因为你不让我过去，我生气了，也不管我家主公跟你家赵王刘和的关系了，直接就趁着广平太守的注意力全在这运输队上了，派出探子进了广平城池，还有周围的几个城池，随即就是程昱的军队大举的夜袭，一夜之间就拿下了广平一击广平周围的数座城池，随即有大军攻了过来，广平太守仓皇逃往邯郸，而程昱也就全面控制了广平城，以及周围阻挡这幽辽军北上的重要通道上的几个城池，而下个目标，淡然就是冀州的治所所在，冀郡……


第530章 狠辣程昱

　　谁又能够想到，李林安排的冀州牧，竟然不由分说，直接来硬的啊，我挡住了你的道，还没等两方交涉呢，程昱就直接动了手，谁又能够防备，刘和安排的冀州牧一看，那还得了，赶紧聚集军队，而刘和的信件也到了，竟然是交给自己全权处理，也是，刘和现在正在一门心思想着怎么到开春攻打洛阳你，急着招兵买马，哪里管着冀州的什么事情啊，加上刘和也自以为，冀州乃是自己的腹地，固若金汤，李林也不会轻易敢动的，自己的封国赵国还在这里呢，李林他敢来？

　　可是就因为刘和的疏忽，更是给了程昱机会，刘和安排的冀州牧，就觉得程昱肯定是一时冲动，其实他不敢来真的，竟然还敢带领大军前来，跟程昱索要城池，若是不从，刘和的军队也要玩真的了。

　　程昱怎么会怕，但是程昱却根本不急着跟刘和的军队交战，要不怎么说刘和安排的冀州牧也是废物，你背面就是李林的大幽辽不说，你冀州可是还有不少的城池是李元杰控制的，你竟然敢轻易的就聚集军队，前来叫阵，这不就是给了程昱机会，袭击你的后方嘛！程昱之计虚晃一招，牵制着刘和的军队，而背面渤海，河间，中山，常山，所有辅兵立即出击，突袭冀郡和安平郡，可怜的刘和大军，还不知道是怎么回事呢，就让那个人吧自己的后路给断了，一个月时间，程昱就在没有耗费太多兵马的情况下，拿下了冀州的冀郡，安平郡，还有半个广平郡，可怜的刘和边的冀州牧，一看自己连治所都让程昱给占了，一家老小，还有多年积攒下来的家当可是全在人家的手里那里还有力气跟程昱交战，赶紧就灰溜溜的跑回了邯郸，跟刘和请罪，刘和还能怎么样，暴跳如雷呗，还扬言要夺回冀州，现在是司马懿和貂蝉的计划最为关键的时候，怎么会让刘和这么快就跟李林交恶，并且还只是因为冀州的几个郡县和李林在冀州的粮草。

　　其实刘和就算是还把我这李林在冀州的粮道，等到李林真的打起来，直接从黄河走也是一样，只是中间耗费的时间和金钱过多，李林才回将狠辣的程昱放到了冀州，刘和若是不识趣，跟李林就因为这么一点小事打起来，那么司马懿和貂蝉的所有计划，可就全部成了废纸了，一切都玩完了，最后刘和必死无疑，而李林估计也是大损元气，能够守住河北都是万幸的。

　　司马懿和貂蝉紧忙一同劝谏刘和，舍弃这么一点的地盘算什么，现在的失去，当然是为了以后的得到的更多，忽悠之下，刘和只好承认了程昱的冀州牧的合法性，而当然了，自己剩下了，清河阳平，还有广平的几个城池，可是不能白给程昱，广平郡的城池就方便了，就在邯郸周围，刘和赶紧派兵驻守直接并入赵国，而清河郡，阳平郡，刘和直接下令，在青州平原驻扎的鲜于垠赶紧领这军队诸侯，并且封鲜于垠为翼州牧，管辖平原，乐陵，清河，广平四郡，治所就在平原县，刘和就只能用在建立一个州方法，抵制李林了，但是司马懿这样的明眼人都看得出来，你建个翼州又有什么用，李林想要你那点地方，还不是随随便便就抢过来了。

　　而程昱算是真真正正当上了这冀州的州牧，占领了城池之后，迅速肃清城内的反动因素，包括城外的山贼，马贼，更是有黄巾余孽，这个时候侯宇的血杀营可就排上了大用场，侯宇一个月的训练，训练出来多少的合格的血杀营将士先不说，因为训练损失的曹军俘虏，可是比拿下了冀州各郡的人数还多，看的程昱都案子咋舌，李通更是不要提了，直接就带着人，提着刀去找侯宇，但是怎么会有用，直接让血杀营给教训了一顿，灰溜溜的回来，一个劲的跟程昱抱怨，让程昱带着倚天剑前去将侯宇斩了，李林也不会说什么，程昱当然知道，侯宇什么人，杀神不说，在李林麾下，就连李林这样的人物，都无法控制侯宇，自己就算手里有倚天剑又有什么用。

　　拿下冀州各郡，血杀营可是没出什么力气，但是要说这荡平冀州境内的所有不安定因素，可是程昱一点都没出力，就算是再厉害的山贼，一听到血杀营的大名，还不撒腿就跑，但是血杀营为何叫血杀营，就是因为弑杀而来，这些个山贼，马贼，可算是一个都没跑掉，反抗的，全部被侯宇当做了自己的新兵训练的对象，而且是人家有武器，侯宇训练的新兵只有木棒子，在又损失了二三百人的代价下，冀州终于全部平顶，李林的粮道，全部打通，程昱这才个李林送去了书信，而此时，距离从许昌出发的时间还不到两个月，已知道信件送到了李林的手里，还差着好几天才到两个月。

　　李林看过信件连连点头，笑着说道：“好啊！仲德果然不负我！方方！”

　　“在！”方方立即拱手道。

　　李林吩咐道：“传令河南各郡的将军，立即聚集兵马备战，准备出征！”

　　听着李林已经激情四起的声音，方方心里也是已经有了些许的激动，立即拱手道：“诺！”

　　而李林下令这个时候，刘表称王的消息还没有传来，就在三两天之后，程昱控制了冀州的消息传遍了中原，直接把李林推上了风口浪尖，而李林的征兵备战，也是说明了一切，李林这是要征伐曹军了，而有过了三两天，另一个重磅的消息传来，直接就把李林的这点消息掩盖下去，成功抢占了头条，当然就是刘表在襄阳称王为楚，而曹丕带领曹军则是投在了楚国的麾下，虽然没有说刘备什么的要逐鹿中原的消息，但是坊间的传言也是越传越邪乎，已经说明，刘表已经征兵屯粮，毕竟北上与李元杰，孙权记录诸侯在河南展开一场血战……

　　而时间的轮子还在转动，慢慢的，就到了公元二百零一年的立春，这一年，李林三十遂了，而这一年，也注定是李林不一样的一年，当然，也是这大汉天下不一样的一年。

　　就在这大汉豫州，有一个郡国，叫梁国乃是春秋战国时期，便有的这么一个国家，而这梁国你，西面，便是豫州的陈郡，这两个郡级单位的分界线，正是颍水的主干，而现在，这里可算是李林军队，与曹军的分界所在了。

　　而就在颍水的东岸，曹军的一处大营之中，此营的之将，正在一个人喝着闷酒，此人叫做张既，字德容，受命把守此处，而如今曹军的形式几位的不乐观，上头是什么意思，张既也不是明白，就只好老老实实的把守着这个地方，一个冬天了，啥事没有，张既也觉得颓废了，每天都是一个人喝着闷酒，解闷。

　　“他妈的，老子废了这么大的劲，好不容易爬山了一个将军的位置，这主公娘的竟然还死了，真是娘的背啊！”张既一边喝着，一边感叹着自己倒霉的命运，从军多年，才爬上了这个位置不容易，但是现在却面临着进退两难的局面。

　　一口喝光碗里的酒：“嗝！”张既打了一个酒嗝，忽然一个士兵冲了进来，大喊道：“报……”

　　“怎么回事！你他娘的报丧那！”自从曹操死了以后，曹军的军心涣散，当然了，随之的，也散漫了不少，当然了，本来就不是什么精锐，纪律性当然要差一些。

　　“将军！”士兵气喘吁吁的喊道：“幽辽军……幽辽军……幽辽军……”

　　“幽辽军怎么啦！快说！”张既没好气的骂了一声。

　　士兵终于喘匀了一口气，道：“幽辽军……幽辽军他过了颍水啦！”

　　“什么！”张既本来微醉的脑袋，立即就清醒了，从位置上窜了起来，还没问真假，直接就过去那自己的盔甲兵器，一边问道：“过河了，你们都是废物吗？弓箭手都死光啦！”

　　那士兵也是赶紧过来帮助张既穿上盔甲，一边道：“沿着河流的船只，我们早就已经捣毁，而李元杰就算是在新建船只，也会被我军发现，到时候我军在偷偷杀过去，将船只回了便可，定是让李元杰过不来颍水啊！”

　　“废物！”张既骂了一声，道：“那幽辽军是怎么过来的，难不成是游过来的吗？”此地的颍水是颍水的主流，南北走向，虽然到了冬天不会结冰，但是这水中也是寒冷无比，加上颍水的主流当然不会是狭窄的河道，幽辽军怎么可能又过来，在精壮的汉子，游泳从西岸，到了颍水的东岸，不冻死在河内就不错了，游上来也是离死不远了，幽辽军虽然勇猛，但是他们不是神，怎么可能会不乘坐船只就过来了，他们会飞过来嘛，怎么可能……


第531章 火速过颍水

　　士兵急忙说道：“将军！他们不知道是弄得什么木筏，竟然速度极快，而且轻便，这才蒙混过了我方将士的眼睛，向我军大营杀了过来！”

　　“你们这些个废物！我死就死在你呢这些废物的手里了！”说话之间，张既已经穿戴好了盔甲，提上自己的腰刀，便冲出了自己的营帐，但是眼前的情景，让他呆呆的立在了自己的营帐门前。

　　“杀！”而此时，就在张既的大营门前，喊杀声震天，张既营内有三千守军，但是面对着面前这几百名气势如虹的幽辽军，竟然生生的被他们的气势吓到，这些幽辽军，大声的喊着杀字，但是并不急于攻城，而是在守营的弓箭手的射程之外，拿着加长的弩箭，对营内的将士进行着点射，张既本来就不是什么精锐部队，装备更是一般，不一会，箭楼和瞭望塔上的曹军，就一一的幽辽军的弓箭手点射下来。

　　“叩叩！”两声清脆的生性，只见十几个明晃晃的钩子，钩住了张既营寨的大门，只听后面的幽辽军之中，有人暴喝了一句道：“拉！”

　　“哈哈哈！”只见幽辽军喊着号子，拉着勾着营寨大门的钩子尾巴上的拴好的绳子：“刺！咔！”几秒钟，营门就已经听到了几声清脆的响声，众人便知道这是大门的木桩断裂的声音。

　　“一二三！嘿！”拉着绳子的幽辽军猛地一用力：“喀拉！”拴着营门的木桩应声而断，营门瞬间就倒了下来，幽辽军更是不慢，立即放下了绳子，满对着已经洞门大开的营寨，就好似已经光着身子的姑娘，主将大吼一声道：“随我杀进去！”

　　“杀！”幽辽军左手举着盾牌，右手拿着奇怪形状的道，刀的顶部，三个尖刺，中间的最长，其余连个持平，人说是刀，但是却两面都是刀刃，也好似一柄大剑，不错，这便是三尖两刃刀，可砍可刺，而这幽辽军可以拿着三尖两刃刀的部队，真是这组建之后的破杀营！

　　“杀啊！”破杀营统领郭淮首当其冲杀进了营寨，不管别的直向着张既的主将的营帐杀了过去，擒贼先擒王！

　　“当啷！”一声挺脆的声音，而这并不是刀剑相撞的声音，而是看到寨门在不到半炷香的时间就被攻破的张既，已经呆立在原地，而手一松，佩刀都掉在了地上。

　　“完了！”张既轻轻的说了一声，张既也是沙场老卒，其实并不是贪生怕死之辈，身上的本事其实也是有一点的，但是现在曹操已死，曹军的主公竟然是一个十几岁的娃娃，当然会有人不服气让一个娃娃统治，而这里面，就有张既，加上不怎么被重用，张既更加是有了投降之心，今日看到了幽辽军如此恐怖的战力，张既更是决定，放弃了抵抗。

　　看着举着三尖两刃刀的幽辽军已经向自己杀来，张既的手一松，佩刀掉在了地上，幽幽说道：“我们败了，投降吧！”

　　身边的亲卫立即激动道：“将军，这……将军的家眷可都在睢阳城内啊！如实将军投降，那梁习不会放过将军家眷的！”

　　张既随即骂道：“还他妈有什么好说的！现在也跑不了了！”随即语气一低，悲伤的说道：“城里的家眷，也只能听天由命啊，某不能让这营内的兄弟们受了我的拖累！”说完，张既立即喊道：“传令，全军放下武器投降！”

　　不一会，就听到众曹军在大喊着：“将军投降啦，将军投降啦！”

　　幽辽军当然听的真清，众人都是咧嘴一笑，放慢了脚步，警惕着看着正在犹豫是不是要放下兵器的曹军，郭淮也是心中一松而身边的卫兵只是兴奋的对郭淮喊道：“将军！你听，敌军投降啦！”

　　郭淮点点头，道：“快去传令，投降者不杀！”

　　“诺！”卫兵立即前去传令，不一会，也就听到了幽辽军对于曹军的呼应，破杀营将士纷纷喊道：“投降者不杀，尔等还不快快放下兵器！”这样是两边说的不是这些话，而是唱歌啊，都能够赶得上对歌了……

　　郭淮则是带着十几个人，想张既的营帐走去，只见张既已经单膝跪在了自己的营帐门口，郭淮一到，张既立即喊道：“曹军校尉张既，拜见辽侯麾下将军！”

　　郭淮还是场面式的问了一句废话，道：“尔等可愿降否？”

　　张既立即低头说道：“某愿意举全营将士归降辽侯！”

　　“好！”郭淮点点头，立即说道：“立即派兵，在渡口搭建浮桥！”

　　“啊？”张既听后一愣，自己这刚刚投降，竟然就揽了这么一个好活，郭淮眼睛一瞪，立即喊道：“还不快去，着急你麾下将士，搭箭浮桥！”

　　张既立即拱手道：“诺！”自己已经是降将，又能够说些什么呢？没想到，自己本来也算是正规军啊，这刚刚投降了幽辽军，就沦为了民夫，干起了修桥铺路的活了，当然，张既不知道，这在幽辽军里面，也是辅兵干的活计。

　　张既立即带领投降的曹军，连军服都没换，之死将兵器扔了，换上了搭箭浮桥的工具而已，赶到颍水岸边，便开始了工作，三千人，那还能慢喽，浮桥最快今晚便可以搭成。

　　而只见颍水对岸，竟然已经有幽辽军在对岸等候了，这边战事一起，人家就算到了自己会投降一样，早早的就开始了搭建浮桥的工作，跟自己这一边两边一起干，更加的快速了。

　　而张既到了河边，也终于知道这幽辽军为什么能够在没有船只的情况下过河了，果然用的是木筏，但是普通的木筏，怎么可能擎住士兵还有士兵身上的武器，盔甲呢，这样一个木筏上面，能够站两三名士兵都不错了，那样一来，就算是过河的只有七八百人，那可是多大的一片木筏，而又需要多少的时间，这样一来，早就被自己的探马发现了。

　　而幽辽军，竟然用的也少木筏，但是仔细一看，木筏可是木筏，这是经过了很大的开动了，这木筏下面，竟然还漂浮着圆鼓鼓的一个个的打球，直接就浮在了水面上，吧木筏顶起来老高，这样一来，木筏在水面上能够承载的重量，可是增加了好多。

　　张既好奇啊，虽然一边有幽辽军的士兵在看着自己这边在打造木筏，但是他还是蹑手蹑脚的走到了幽辽军乘坐的木筏旁边，仔细一看：“嘿！”张既惊叹之中，带着些许的无语，无语之中更有一丝无奈。

　　这木筏下面的一个个的有些棕色，有些乌黑的东西，竟然是猪尿泡！就是我们平常多说的膀胱啊，不过是猪的，李林竟然把猪尿泡处理干净，晾干，随即想其中吹进了空气，随即将尿泡封死，放在了颍水的河面上，绝对有很大的浮力的，随即便把几十个猪尿泡严严实实的绑在了木筏上，这木筏，简直就像一个气垫船一样，猪尿泡越多，木筏越大，可以称重的士兵也就越多，这样的木筏，在河对岸极其容易隐蔽，用到的时候，有非常的方便拉出来，随即既可以立即过河，郭淮便是指挥者麾下的将士，趁着曹局不备，带领小股不对过河，上岸之后，立即拔掉了曹军的几个探马，并且抓住了舌头，然后立即一招手，八百名破杀营的进行，分了好几批就过了颍水，直接在舌头的嘴里问出了大营的具体位置，立即杀了过去，这一整套下来，加上攻打张既的大营，都没有超过两个时辰，可见何其的迅速。

　　而李林出了这样的计划，还要说这一个与前，马上要过年的时候，李林众人也知道再过一个多月，就要开始对曹军的攻击了，但是眼前，却有一个大难题，那就是曹军据颍水而守，沿着颍水河岸，你连一条小渔船都找不到，若是己方打造船只，必然会被曹军轻易发现，只能够先让小股部队度过颍水，在对岸打下一处营寨，以为过河的根本，随即席间浮桥，大部队过河，但是这样的任务，过去的士兵的精锐程度就不必说了，但是这过河就是一个大问题，能用船，木筏又无法承载过多的部队，这可怎么办？

　　要不是说李林超越两千年的智慧在哪里，立即想到了皮划艇登陆，或者是气垫船登陆，但是这个时代哪有那个，那就只好找替代品被，本来李林想着用牛羊的皮，做个羊皮筏子试一试，但是牛羊皮，做衣服还不够呢，还做羊皮筏子，最后，在一会李林吃猪大肠的时候，想起了两个字，尿泡！

　　尿泡有韧性，有弹力，还是密封的，只要扎好口，绝对可以当做一个小小的气垫，李林立即下令，河南各郡各县，重金收集动物的尿泡，正好赶上过节，这中原大地，这么多的世家大户，有钱人，家里，这过个大年，怎么说也要杀个猪宰个羊吧……


第532章 闪电战开始

　　李林指令一下，整个在河南的幽辽军占领区一片哗然，就连邴原这些个老头子都震动了，堂堂辽侯，竟然到处花钱收集尿泡，传出去之后，还不让世人笑掉大牙，众人纷纷前来或是奉劝，或是直接斥责李林，但是李林当然只好苦口婆心的解释了，为了天下大计，攻打曹军，度过颍水而用，不就是买个尿泡嘛，又能怎么样。

　　李林的脾气这帮人还不知道，加上在李林这里，李林是对军队有最高的指挥权的，买尿泡是为了打仗，谁和没有办法制止，最后只能是众人蔫了下来，而李林就开始疯狂的首级尿泡。

　　很快，一堆一堆的尿泡就晕了过来，李林在许昌城外的兵工厂骚气熏天，一公里之内，无人敢接近，都省的保密了，尿泡经过一连串的处理，在固定在木筏上，这简易的气垫船，就算是研究成功了，李林都不管这天气是否暖和，只要自己粮道一通，足可以支应起战争，李林便立即下令杀奔梁国，而同时也传来了刘表称王的消息，李林嘻嘻一笑道：“呵呵，自己就跟着刘表呼应一下，就当是给他庆祝了！”

　　浮桥在非常快的速度下搭箭完成，幽辽军立即度过了颍水，进入了梁国的地界，一旁的张既，跪倒在地，迎接着策马缓缓过河的李林，李林到了身前，张既拱手一拜道：“降将张既，拜见辽侯！”

　　李林看了看张既，道：“哦！你就是张既！”

　　“正是降将我！”

　　李林在马上，也不正眼看张既，缓缓说道：“好！你既然在梁国呆了这么久，各城膈应的兵力配置应该清楚吧？”

　　张既立即答道：“降将略知一二！”

　　李林点点头，随即立即回头喊道：“果然，带上他！火速攻袭梁国！”李林吩咐完指令之后，也不理睬张既，便策马而走。

　　“诺！”只听到一声大喊，本来还不紧不慢赶路的幽辽军，速度瞬间加快，看的张既都云里雾里的，一个比自己还年轻的将军策马到了自己的身前，沉声说道：“你还能骑马吧？”

　　张既点点头道：“能！”

　　“好！”那人喊了一声，对身边卫兵吩咐道：“给他一匹马，跟着我！”

　　“诺！”卫兵喊了一声，张既一就骑在了幽辽军的马上，而命令自己跟着他，比自己还年轻的将军，过了一阵，张既才知道，他叫田豫……

　　随着幽辽军的度过了颍水，幽辽军和曹军的有一次大战也拉开了序幕，李林出手之快，令天下为之震惊，没想到李林竟然这么早就动了手，还这么快的速度就过了黄河，而众人还不知道的是，李林的下一步的手法，让整个中原位置惊叹。

　　两天之内，幽辽军竟然火速拿下了梁国，幽辽军半天不到的时间，就过了颍水，整个梁国的曹军还没有反应过来，加上张既的投降，田豫趁着曹军还没有重新部署兵力，立即将幽辽军的骑兵分成几队，火速攻打曹军不再城内的各处大营，只要曹军想要从城内调兵增援，增援的不对，必将被半路埋伏，而城池，也在城内的不对离开之后，不久，被迅速打了下来。

　　镇守梁国的乃是曹军麾下大将梁习，听闻幽辽军渡过了颍水，张既投降，梁习大为动怒，在府内的前堂咆哮着：“啊！张既！张德容，你这个畜生，竟然敢背叛主公，来人，将张既一家老小给我抓起来！”

　　而后，梁习立即调集所有大军，抛弃所有的城池，守住梁国嘴重要的城池，睢阳，城内也仅仅有一万大军，哪里是幽辽军的对手，过了颍水，一天时间，田豫便带人来到了睢阳城下，而梁习，也是赶着张既的家人，上了城头，对下方的幽辽军大喊着：“张既！你这个培新起义的畜生，你不仅背叛了主公，你还害死了你的一家老小，今天，我就让你的家人给这城池陪葬！”

　　“不！”张既看到梁习的大刀，向着自己的妻儿砍了下来，当即就感觉天昏地暗，差一点栽下马来，而等到张既又清醒了过来，睢阳的城头之上已将献血一片，张既的一家老小，全部死在了梁习的手里。

　　“梁习，我要你不得好死！”看着梁习一个个扔下城池的脑袋，那都是自己的家人啊，张既立即骂了出来，随即便对田豫请命道：“将军！梁习杀我全家，末将请命，带领旧部拿下睢阳城，诛杀梁习，报仇！”

　　田豫默默的点点头，道：“好！在给你两千人马，加上你的旧部一共五千，上吧！”

　　“多谢将军！”张既立即谢道，随即点兵想睢阳城头杀去。

　　田豫看着喊着杀声向睢阳冲过去的张既，默默的说道：“怒火，就是最好的利器！”

　　两个时辰之后，经过了一场血腥的厮杀，张既攻下了睢阳，毫无犹豫的将梁习的脑袋砍了下来，而又冲进了城中，田豫早就吩咐，不能向无辜百姓动手，但是张既直奔梁习府上，亲手挥舞着长刀，将梁习一家老小的人头砍了下来，随即便向田豫请罪。

　　“诶……”田豫叹息一声，随即说道：“且留你一条性命，将功补过吧！”

　　“多谢将军！”张既没想到田豫竟然放了自己，没有怪罪，从此之后，便对幽辽军忠心耿耿，而这一战过后，梁国火速拿下，幽辽军损失轻微，己方死的也大部分都是张既麾下投降的曹军，还有一些攻城的部队。

　　马不停蹄，幽辽军一刻都没有在梁国停留，迅速北上，直扑兖州，兵分几路，攻击定陶，祁县，济阴，甄城，直奔曹军在兖州的治所濮阳，兵锋治理无望不破，而李林这一会设计的兵阵，更加是惊世骇俗，汉末只见无人敢用，李林命名其为闪电战！

　　幽辽军先头部队，便是田豫带领骁骑营打头阵，也不打城池，而是绕过城池，火速攻击城外的大营，骁骑营来去如风，只要是突袭，全部成功，随后曹军变回有了防御，甚至是摆开兵阵，对付骁骑营，但是骁骑营直接躲开曹军的与自己的对峙，因为骁骑营的后面，便是张南所带领的重装部队，铁甲军，加强了重骑兵的机动性，有革新了士兵的盔甲和马铠，增强了防御能力，张南带领三千铁甲军，一杆马槊在手，任何阵型，在他的眼里，就跟纸糊的一般，带领铁甲军横冲直撞，敌军碰之非死即伤，一时间根本兖州各大营盘全部被李林的精骑与重骑踩在了马蹄之下，无人敢出城应战，而田豫张南更是不惧，直接不管城池，杀进了兖州，纵深数百里，无人敢拦。

　　而曹军不要以为躲藏在城池之之内就有用了，重装的骑兵过后，后面便是我们的攻城部队，破杀营，郭淮统领的破杀营，重组之后，李林有大面积调派兵马补充，冬天是冬天，但是幽辽军的训练不会停，一个冬训下来，破杀营八千余人，阵势好打，兵种齐全，李林直接夸奖其为快速反应部队，进可攻，退可守，攻城拔寨，冲杀兵阵，无所不能，无望不破。

　　“破杀营，所向无敌！”喊着这么振奋人心的号子，破杀营一天之内连下三座城池，曹军在兖州的不熟全线崩盘，根本无法与幽辽军抗衡，甚至连一个反应的机会都没有，就已经看到杀到了城下的幽辽军，随之闻风丧胆，济阴一下，随即兖州几个郡县太守，县令，纷纷放弃抵抗，而投降幽辽军，不到三日，半个兖州已经进了李林的手里，而田豫的大军也已经杀到了濮阳城下。

　　要说这濮阳，可算是一座大城，也算是一座美城，当年吕布带领大军杀到了这里，都已经对其留恋不已，不愿意离去，可是吕布只是心里想着享乐，而忘记了自己身为人主，要纵横天下的期望。

　　西线的幽辽军节节胜利，而大家不要忘记，就在兖州东面的青州，可是还有太史慈的大军再次，到了青州之后，太史慈也是势不可挡，一路拿下啦了北海，临淄几座大城重镇，大的曹操派遣的青州牧王修，直接跑了泰山，躲到了吕虔的地盘，而太史慈怎么能够放过，紧追不舍，知道泰山脚下。

　　而此时，太史慈的劣势一下子就体现了出来，甚至是李林的幽辽军的劣势都暴露了出来，幽辽军不善于山地作战，幽辽解释平原丘陵，就算是有山，也是防御的左右，山上修建长城，抵御外族，但是到了这泰山，情况大不相同，太史慈麾下最为精锐的乌桓骑兵，根本发挥不出来优势，必需下马作战，这泰山一郡，乃是吕虔的故乡，吕虔对这里的一草一木都极为的熟悉，就算是太史慈麾下的乌桓勇士威猛，太史慈的渤海军也是精壮无比，但是吕虔几个小小的计策，就吧太史慈在这泰山以及周边的各个山脉之中，绕的团团转……


第533章 攻下濮阳

　　太史慈与吕虔对峙与泰山左右，谁也奈何不了谁，太史慈麾下三千乌桓骑兵，勇猛异常，来去如风，但是下马之后进到山里就完蛋了，太史慈的渤海军也是精壮无比，但是吕虔几个小小的计策，就把太史慈在这泰山以及周边的各个山脉之中，绕的团团转，太史慈可是吃了大亏，加上冬天已到，太史慈只好罢兵，退守章丘观察着吕虔的动向。

　　而李林已经从西线打进了兖州，李林出发之前，就已经跟太史慈通气了，太史慈立即与李林同时发兵，攻打泰山郡各县，但是李林也明白别说太史慈，就算是自己身边的精锐去了，只要吕虔领军进了泰山之中，自己就无法安宁了，李林压根就没有对山地作战的士兵进行过训练，这泰山的阻挡，算是给李林除了一个难题，早知道好好咨询一下张燕了，那老小子在黑山里面折腾了多少年，一定了解这深山作战的方法与破解之法，要不然就像袁绍，吕布都跟张燕打过仗，但是也是拿一进山的张燕没了办法。

　　李林下令，太史慈佯攻泰山，只为了牵引吕虔在泰山的部队，不要让吕虔忽然的就躲进山里消失踪迹就行，而李林的闪电战，几天之内就打下兖州了，到时候就算是吕虔有天大的能耐，被围的死死的，也是必死无疑。

　　但是李林不知道，一件事情，就是荀攸给曹丕出的计策就是，早已经将兖州放弃而自保，若不是李林的闪电战太迅速，说不定现在曹军已经撤退了，而李林连撤退的机会都没有给曹军。

　　田豫带领先锋部队直扑濮阳，而濮阳城内守将赵俨已经急得像热锅上的蚂蚁，幽辽军本来还在颍水以西，这才几天，就已经打到了自己的濮阳城下，估计自己的急报还没有传出去多远呢，竟然就要跟幽辽军死战了。

　　也算是曹军残存的高级一点的将领了，赵俨也想过是不是要投降，半个兖州都已经在李林的手里了，而自己要是硬撑，就算是可以得到一个忠义的美名，但是自己也同样没命啦。

　　真在赵俨内心陷入无限纠结的时候，一个传令兵飞跑了进来，大喊着：“将军！将军！”

　　赵俨立即眼睛一瞪，指着传令兵喊道：“可是主公来信啦？”

　　传令兵摇摇头，道：“不是！乃是泰山吕虔将军来信！”

　　赵俨这才回过神来，自己发急报给主公才几天啊，哪里会这么快，眼光明显没落下来，心中疑惑，吕虔不是在泰山抵御太史慈吗，这个时候给自己传来书信是啥意思，说道：“书信给我！”

　　传令兵将书信递给赵俨，赵俨打开竹简一看，当成就已经惊讶的：“噗通！”一声，坐到了地上。

　　“将军！”一旁的卫兵吓了一跳，赶紧就跑了过来，搀扶赵俨，赵俨已经呆滞的说道：“主公……主公竟然放弃了守卫兖州……”赵俨的语气很是郁闷，虽然知道就算是大兵把手兖州，曹军依旧是守不住的兖州的，但是起码也不能直接放弃啊，而吕虔的书信之中，已经写得明明白白：“主公是不会派援兵过来了，愚兄若是还要活命，就赶紧弃城突围，赶往山阳县，某随后就过汶水，赶来，合兵一处直奔九里山，只要撤进萧关，便可以挡住幽辽军的兵锋！”

　　吕虔跟赵俨颇有交情，所以赵俨知道，吕虔是不会欺骗他，更不会轻易的就投降幽辽军，不然也不会在泰山脚下挡住了太史慈，而当今吕虔正是已经知道了幽辽军的快速进攻，兖州已经失去一半，就赶紧派人来，告诫自己，不然自己肯定会困死在这濮阳。

　　赵俨还在呆呆的想着这一切，曹公生前何其威武，一代中原霸主就这样被李元杰杀了，而现在，曹操最早的根本之地兖州，也要被李林大下来了，难道这老天就这般的不开眼吗？

　　“将军！将军！”赵俨还没从自己的惊愕中缓过来，就听到一名士兵大喊着跑了过来，喊声十分的焦急，在赵俨的耳朵里就如同报丧一样，士兵到了赵俨面前，一下子跪倒在地，指着门外，大喊着：“幽辽军……幽辽军……幽辽军到了城下啦！”

　　这一会，赵俨没有惊讶的直接跳了起来，而是呆呆的自顾自的嘀咕着：“这么快，竟然这么快！”

　　“将军！”一旁的卫兵可是心中焦急，立即对还没有什么大反应，瞎嘀咕的赵俨说道：“将军！兵临城下啦！赶紧点军守城吧！”

　　赵俨已经慌了神，看一看手里吕虔来的书信，还守城么城啊！怎么守得住，哪可是李元杰！赵俨立即喊道：“点军！从东门突围！”

　　“啊？”众人大惊，赵俨一看，当即喝道：“还不快去！”

　　“诺！”卫兵立即拱手道，随即便去传令，而赵俨也是立即起身，前去收拾自己金银细软，带着老婆孩子逃跑为上。

　　在濮阳城外，田豫已经带领八千大军到来，其中五千破杀营，三千骁骑营，都是李林的精锐部队，李林的闪电战，就是以自己的精锐部队开路，而为身后的大军铺路，从而身后的大军也会减少不少的损失，后方大军指挥官当然是李林，而这闪电战的长矛的矛头，因为赵云还需要修养，虽然这样自认为自己可以作战了，但是李林还是没让，所以指挥官便是田豫了。

　　“伯济！我领轻骑前去埋伏，防止点突围，剩下的就靠你了！”田豫看了看这濮阳高大的城池，对郭淮说道，攻城，自己不是行家，而真正的行家在这里呢，自己虽然是指挥官，但是也要相信人家行家的啊，田豫很有自知之明，李林选田豫为前军主帅，也是因为田豫善于用人，文武双全。

　　“诺！”郭淮拱手道，随即田豫便带领三千骁骑营离开，而郭淮则是对着身后的破杀营一挥手，片刻之后，相对于濮阳的攻城阵势便已经排好，郭淮不是无准备之人，不然的话，这破军营早就已经损失惨重了，自大破军营开始在李林这里用于实战之后，郭淮便研究了各式各样的城池构造，各式各样的守城方法，郭淮甚至让自己做到更加善于守城而不是攻城，知己知彼百战百胜，这样一来才能够无望不破。

　　而破杀营的组建，李林将郭淮为主帅，而又直接拨给郭淮一万人训练，也可见李林对自己这个弟弟是多么的器重与信任，而破杀营乃是三营合并，郭淮能够坐稳破杀营统领这个位置可不是李林的器重与信就可以的，还要考郭淮的手段，别看郭淮年岁不大，比李林还小，但是心性可是经过这么多年的磨练，已经超于常人，特别是郭淮不会像李林那样，经常儿女私情，因为郭淮在并州的家，早就被高干满门诛杀，仅剩郭淮一人，而李林帮助郭淮报仇雪恨之后，郭淮就认定了，这普天之下，自己只有一个亲人，就是李林。

　　南下河南，每每攻城，郭淮都是身先士卒，冲锋在前，无惧生死，就是因为自己唯一的亲人李林，给自己下令命令，要自己攻下眼前的城池，打破眼前的敌军大营，甚至是李林让郭淮诛杀俘虏，郭淮都是毫不犹豫。

　　成功拿下许昌，李林休战，组建破杀营，而三个月的时间，郭淮不仅将一个三营合一，而新人众多的破杀营领导成了一个非常稳固且十分英雄的团体，郭淮在已经将兖州，徐州豫州等地的各做大城研究了个便，虽然只能靠着一点点的资料，但是郭淮也对相对应的城池，设计好了自己的破杀营攻城最为有效的兵阵。

　　“杀！”郭淮大手一挥，下令攻城，破杀营的攻城兵阵缓缓而动，而如今的破杀营，就可以成为一个独立的大营，不需要任何兵种的配合，因为郭淮早就已经完整了配制，举盾缓缓向前，到了一定的距离郭淮大喊一声道：“攻城弩！”

　　只见身后传来了滑轮转动的声音，原来那是十架床弩在盾牌的掩护下运作着：“嗖嗖嗖……”几声轻响过后，床弩射出了箭矢，箭矢并不知剑锐的箭头，而是李林所做的三边的挂钩，一下子就挂在了城头之上，一架架的编绳的梯子，就家好在了城墙之上，郭淮怒吼一声道：“冲！”

　　只见本来有条不紊接近的破军营，瞬间就加快了速度，猛地向城池冲去：“杀啊！”飞步来到濮阳城下，迅速的向上攀爬着。

　　这濮阳的城门之上，守军也有三千多人，怎么可能挡得住破杀营的攻击，加上赵俨都要逃跑了，但是还下令命他们死守城池，为自己拖延时间，而自己从东边没有敌军的城门，带领剩下的士兵逃跑，等到城墙上的士兵发现不对的时候，赵俨已经打开了东门逃跑，而破杀营，也已经攻上了城墙，濮阳剩下的被主将抛弃的守军哪里还有抵抗的能力纷纷投降……


第534章 孙刘发兵

　　濮阳守军，来年主将都跑了，纷纷知道己方大势已去，随即便放下了武器投降，郭淮领军进了城池，片刻之间就已经控制全城，濮阳算是被幽辽军拿下了，而就在这濮阳的东门，城门大敞四开着，赵俨早已经逃了出去，身边还有五百名自己的亲信士兵，护卫着自己和自己的家人。

　　而赵俨带人刚刚跑出去不出五里路，只听到大地一阵的晃动，赵俨立即感觉道了不对劲，惊叫一声：“不好！有追兵！”怎么会没追兵，你当田豫是吃干饭的啊，想要突围，哪有那么简单，赵俨只见到一大群骑兵向自己这边恩驰而来，赵俨大惊失色，立即喊道：“敌军骑兵，快跑！”

　　跑？你往哪里跑，田豫既然料到你会突围，又怎么会让你跑，不一会，赵俨以及自己的五百名士兵就被骁骑营团团围在了中间，而田豫，测试缓缓而出，看见马车上惶恐不安的赵俨，笑着拱拱手道：“想必这位就是赵将军吧！某已经再次等候多时了！”

　　赵俨点点头，惊愕的看着田豫，吞吞吐吐的说道：“你……你怎么会知道某会从东门逃走？”

　　田豫哑然失笑，道：“呵呵，若是连这点都算不到，某也没脸在辽侯的手下做将军了！各位兄弟，你们说是不是！”

　　“哈哈……”骁骑营立即传来一阵哄笑的声音，仿佛田豫打败赵俨就是理所应当，而众人也都是没有吧赵俨放在眼里。

　　赵俨哆哆嗦嗦的试探着问道：“你……你想怎么样？”

　　田豫笑着问道：“你……愿降否？”

　　赵俨一听，郁闷的说道：“愿降……”

　　田豫笑了笑，道：“哼！我这个人，对俘虏没什么兴趣！”

　　赵俨浑身一抖，对俘虏没兴趣，赵俨没有跟幽辽军打过交道，不过赵俨可是听说过李林在黄河岸边杀了几千的曹军俘虏，虽然后来李林也挽回了了不少的声名，但是做过就死做过，谁知道李林后来是不是就是给天下人做戏看的，想到这里，赵俨冷汗直流，眼珠子一转，立即说道：“某投降，并且某还有一条重要的情报告诉将军，请将军放过我等！”

　　“哦？”田豫眉毛一挑，装着疑惑的问道：“什么情报，速速说来？”不过田豫心中不免冷笑道：“哼哼，就知道你还有可以利用的地方，竟然有胆子突围，肯定是有安排啊，就是要吓一吓你你才能说！”

　　赵俨哪里知道田豫只在诈自己，立即将吕虔跟自己制定好的从兖州撤退，过九里山如萧关的事情说了出来，田豫听了之后，点点头，淡淡一笑，真是一个有价值的情报，便对赵俨说道：“不错，你的话值得换回来你们的命！”

　　说着田豫挺起胸膛，伸出手指，指了指底下：“嗯！”田豫的声音往上跳，赵俨一看田豫的手势，立即明白了田豫的意思，赶紧颤颤巍巍的下了马车，跪在了地上，拱手道：“某愿意归降将军！”

　　田豫点点头，道：“好！跟我走！”

　　赵俨一惊，立即问道：“不知……不知将军怎么处置某？”

　　田豫不削的一笑，骂道：“哼！胆小鬼，我们幽辽军是不会害你的，跟我走！我还要靠你拿下下一座城池呢！”说完，骁骑营立即围了上来，将已经吓软了腿的赵俨拖走而剩下的曹军交出武器跟着赵俨的家眷回城就是。

　　濮阳又被打了下来，消息传了出去，整个中原都震惊了，而在曹丕和刘表这边，才刚刚拿到李林攻进兖州的战报，买办法，这个时代，通讯实在是太落后了，而没有准确的情报，哪一路诸侯都不会轻易出兵，等到拿到情报的时候，也可能就已经晚了，李林的闪电战，就是利用这一点，将自己的权利分下去，前方就是田豫全权负责，闪击各个大营，而自己带领后军稳扎稳打，将打下来的城池收进囊中巩固好，而田豫更是学到了李林所说的这闪电战的精髓，不！不是精髓，而是更胜一筹，就连自己的前军，也是分批出去，兵分几路，按照曹军的力量对比而分配军队，也似的李林的闪电战大获成功……

　　而就在荆州，襄阳的刘表则是在自己的府上咆哮着，怒骂道：“这……这是怎么搞的，这才几天的功夫，难道曹军在兖州的军队就这么不堪一击吗？”当然了骂的人，当然就是曹丕了，寄人篱下，被骂了又能够怎么样。

　　不过曹丕等人才是最郁闷的，本来就是要弃守兖州，等到自己受到了李林出兵的消息，就立即下令让各城开始调动，但是自己的指令都还没到，李林竟然就已经打进了兖州，就连曹丕也觉得自己的军队有些废物了。

　　曹丕立即说道：“楚王，现在不是发怒的时候，既然李元杰已经领军西进，攻打兖州，这正是楚王悲伤攻打颍川，偷袭李元杰后方的好机会啊！”

　　一边的刘备也是赶紧帮腔道：“是啊！楚王，子恒说的不错，现在正是出兵的好时机！”谁也不知道，这刘备什么时候跟曹丕穿了一条裤子，其实这也是正常的，刘备本来就在从此的手下混了那么长的时间，认识曹丕是自然的了，现在这个局面，曹丕和刘备都是委身与刘表，而更加重要的是，他们来都是被刘表的回家十分不待见的人，所以也算是难兄难弟……不对，难叔难侄了，私下联合起来便是二人最好的选择。

　　刘表犹豫一下，问蒯越道：“异度啊！你认为如何呢？”

　　蒯越目露精光，立即说道：“禀告楚王殿下，子恒和玄德二位将军说的不错，此时正是我军出击的好时机！”

　　刘表有看了看蔡瑁，在看蔡瑁一脸兴奋的样子，正等着刘表问自己呢，刘表看到他的表情就知道了蔡瑁的意思，也根本不用问了，皇室众人，看来意见都是差不多了，立即说道：“好！既然这样，立即整军，孤这一会要领军亲征李元杰！”

　　“楚王英明！”众人一听，均是低头拱手一拜喊道，但是低下头之后，所有人的表情，可是跟刚才大为不同，而且都不怎么一样。

　　刘表这边得了消息，其他几方当然也是了，而就在这江东，早就已经准备多时的孙权，终于得到了李林的消息，因为跟李林是合作关系，所以李林一早就已经给孙权打来了书信，让他跟自己南北呼应，出兵孙权，看着李林的闪电战创下的战绩，孙权都不由的兴奋，拿着李林的书信便对麾下道：“这李元杰果真是出并迅速，竟然这么快的就打进了兖州！”

　　周瑜看着孙权的表情，心里十分的不削，自己早就劝孙权既然已经跟李林商议好，就要火速出手，不要给曹军反应的时机，现在李林出兵攻打，天下人都知道我军与李林联合，定然会出兵呼应，这曹军必然是已经有了防备，你想要李林那样突然袭击的方法，根本就发挥不了作用！

　　孙权兴奋的站了起来，下令道：“传令，三军被赞，孤要亲自带领军队，攻打羡溪！随即打进巢湖，抢占渡口，北上攻打合肥！”

　　周瑜连忙劝道：“主公，如今曹军已经在强弩之末，哪里还需要主公出战，末将带领一万精兵便可以拿下合肥，主公在后方指挥大举便可！”周瑜说的话没错，其实也是为了孙权着想，更是希望孙权不会在前线犯错误，但是这话在孙权眼里可就不是什么好话了。

　　这周瑜分明是要抢自己的风头啊，正是因为现在这曹军好大，自己才要打呢，柿子要捡软的捏，我比你周瑜明白，但是身为主公，孙权不能明说，立即对孙权道：“公瑾为孤着想，孤知道，但是孤继承父兄基业一来，无有寸功，正是需要着打败曹军之功，证明孤配得上坐着江东之主！”

　　明白人都听出来了孙权这话里有话，加上孙权说完之后，就看了一眼周瑜，就是明白了这话就是冲周瑜来的，可惜周瑜是一个死心眼，还是要劝阻，一旁的鲁肃看到之后，立即打断了周瑜说道：“这一会主公亲征必定旗开得胜，威震天下！”

　　鲁肃一看，周瑜的话是被打断了，而一旁的将领也是兴奋的喊着：“主公必然旗开得胜！”

　　年不及弱冠的孙权看到这个架势，心里立即美得不行，咧嘴笑了出来，而周瑜则是低下头，叹着气，很是失望，出了们，周瑜立即十分厌恶的斥责鲁肃道：“子敬！你明知道主公通晓内政，而不熟悉兵法，更是不曾上阵杀敌，这阵前战事，那是危机非常，主公岂是可以轻易出征的！”

　　看着周瑜的样子，鲁肃看了看四周，没有被人，立即低声道：“公瑾，某这是在帮你啊，难道你看不出来主公已经发怒，现在真是要出兵的要紧时刻，莫非公瑾希望我军将帅不和吗？”


第535章 司马懿和张燕

　　“我”听了鲁肃的话，周瑜着实语塞，自己深通兵法，当然知道这将帅不和那是作战的大忌，将帅不和，在有利的条件，在庞大的军队，在精锐的战法也是无用，无法上行下效，大军如何运作！

　　鲁肃立即说道：“公瑾到时候小心一点好虎主公变好，切莫不要跟主公再有不和之举，关乎军心啊！”

　　周瑜缓缓闭上眼睛片刻，最后，终于自己劝服了自己，对鲁肃拱拱手道：“多谢子敬了，某谨记！”说完，便大步流星的离开，都没有跟鲁肃道别，鲁肃苦笑着看着周瑜的背影，无奈的叹了一口气，自顾自的嘀咕了一句，道：“公瑾啊！你这个脾气早晚害了你……”摇摇头，手一背，便缓步离开了。

　　孙刘说完了，当然就要说刘和了，刘和这一边当然一直紧盯着李林那里的举动，李林整军备战，而程昱也加紧经冀州向河南运输粮草，刘和便知道，李林要开打了，立即招来司马懿，张燕二人就连魏悠，田畴也统统的叫了过来，毕竟粮草军饷还需要着二人调配，养兵千日用兵一时，刘和现在雄心满满，感觉自己充满了干劲，司马懿和张燕一进来，就见到了刘和一脸兴奋的表情。

　　“拜见赵王！”几人人齐齐的拜道，刘和赶紧说道：“快快免礼！”环视几人，刘和缓缓的问道：“二位将军，兵马安排的怎么样了？”

　　张燕躬身低着头，也不着急说话，司马懿看了看张燕的一张黑脸，不削的嘴角一挑，率先说道：“禀告吾王，兵马已经准备齐整，只需要吾王一声令下，吾王所指之处，便是我大军所到！”

　　“好！”刘和点点头，笑着说道：“如今一过立春，李元杰也已经向曹军采取了行动，仲达，以你的计划，现在可是攻打洛阳钟繇的时机了？”

　　司马懿拱手道：“主公！现在我军就可以整军备战了，先不动声色的准备，不要被曹军所察觉，李元杰在兖州之不可挡，而曹丕投靠了刘表，刘表必定会出兵攻袭李林的后方，而钟繇也必定会响应，出虎牢关攻打李元杰，到时候，吾王令大军南下，而张白骑将军也会从崤山北上杀出，必定打的钟繇措手不及，大胜而回！”

　　“嗯！不错！仲达好计策啊！哈哈！”刘和已经止不住自己的满心欢喜，既然计策已经订好，刘和在简单询问了魏悠和田畴，粮草和后勤保障问题，这几年，刘和也算是攒下了不少的家底，也没有什么大战，所以粮草也算是充足，轻轻嗓子，刘和面色一正，说道：“传令三郡整军备战，孤亲自为帅，张燕为先锋大将，司马懿为参军将军，时机一到，立即会师南下，攻打洛阳，弘农等地！”

　　“诺！”众人拱手一拜道，司马懿邪邪的一笑，看了看张燕，而张燕就是一直黑着脸不说话，爆出吃沉默：“哼！”司马懿冷哼一声。

　　张燕是纠结的，其实张燕自从被李林干了回来，都有了放弃兵权，跟鲜于埔一样，归隐乡里，安详晚年，不过张燕本身就正直壮年，黑山军的老兄弟们更是需要他，而刘和更是会因为张燕的放弃一切不放过自己和自己手下的兄弟们，而司马懿竟然找到了自己，竟然来年威胁带利诱的让自己跟他合作，今日有见到了司马懿，张燕就不由得想起了那一日司马懿来到太原找自己。

　　那天正好下起了大雨，而张燕在府内呆呆的看着天上掉下来的雨水，下人忽然跑了进来，拱手道：“主公，门外有人求见！”

　　张燕问道：“何人？”

　　“说乃是司马家二公子，司马懿！”下人拱手道。

　　“哦？”张燕眉毛一挑，疑惑道：“司马仲达，他找自己干什么？”嘀咕了两句，便对下人道：“让他进来吧！”

　　“诺！”下人答应一声便出去了，不一会便看到下人带着司马懿走了过来，不仅有司马懿，司马懿还带着两个人，一文一武，在司马懿身后跟随者。

　　“拜见张并州！”司马懿三人进来很是客气，对张燕一拜，张燕奈何刘和封的并州牧，自然就被司马懿叫为张并州了。

　　“哦？仲达，不知仲达何事来见我啊？”张燕也是起身回礼，也不扯一些没用的，毕竟张燕虽然与司马懿有些交情，但是也不是很熟，甚至是知道司马朗在帮助李元杰，张燕还有些要回避司马家的人。

　　“呵呵！”司马懿笑了一声，缓缓说道：“某那是来与明公商量一件十分重要的事情！事关明公一击麾下将士们的生死！”

　　张燕没有紧皱，疑惑道：“何事？”

　　司马懿看到张燕认真了起来，不是刚才见到自己那个有些厌恶的样子，随即，司马懿竟然直接将自己已经劝服了张白骑和西羌王帮助刘和的事情说了出来，张燕听后，竟然惊讶的直退后几步，指着司马懿惊道：“你……你说的可是……”

　　司马懿拱手一拜笑道：“呵呵，某说的句句为实！”

　　“呼！”张燕长吸了一口气，自己认为那李元杰已经足够的惊世骇俗了，没想到这一直名不见经传的司马懿，竟然比那李元杰还要可怕，如此小小的年纪，竟然辗转几处，说服了张白骑和西羌王，别说是劝服，就算是能够见到，都说明了司马懿的不一般，他竟然还要来了二十万兵马！

　　张燕立即谨慎的问道：“你要我做什么？”

　　司马懿淡淡一笑道：“呵呵，明公所做之事，当然是明公该做之事啊！当然是领兵帮助赵王纵横天下啊！”

　　张燕冷哼一声，向天拱拱手，缓缓说道：“哼！赵王对我天高地厚之恩，某自当会竭尽所能，死而后已！你为何来见我说了这些事情，这定然不会是赵王吩咐的！”

　　司马懿笑呵呵的看了看自己身后的文人，文人也是点点头，好似觉得这张燕有些可笑，司马懿身后这一文一武，都披着斗笠，而进屋之后，司马懿将斗笠摘了下来，此二人却是没动，只是站在了司马懿的身后，张燕也是从他们的衣服鞋子上分析这此二人乃是一文一武。

　　司马懿摇摇头说道：“某说的直白一些，明公可觉得你的兵马，如今还有什么能力可以帮助赵王纵横天下！”

　　“你！”张燕一听，当然是已经压不出自己心中的火气，自己本来就已经够上火的了，司马懿竟然不请自来，站在这里就如同在消遣自己一般，自己如何不气，现在竟然还羞辱自己的麾下的将士，这可是比打自己的脸还让自己难堪，这要是被人张燕早就动手打了出去了，碍于司马家的影响力，张燕脑袋一别，也不看司马懿，厉声说道：“哼！某麾下将士虽然不算是天下强兵，但是却有一个忠心，一个义胆，定然为赵王拼死效忠！你在这里教训我，莫不如自己去招募一批强兵来帮助赵王纵横天下！”

　　听着张燕的话，司马懿微微一笑，说道：“明公，某今日前来，便是要帮助赵王训练一支强兵啊！”

　　“哦？你到底是何意！”听了司马懿的话，张燕是越来越糊涂，比要训练一支强兵，你到我这里来干什么！

　　司马懿淡淡一笑道：“呵呵！某这还说得不明白吗？某就是要给明公一直强兵啊！”

　　张燕惊讶道：“强兵！强兵从何而来？”张燕当然希望自己麾下有一只强大的军队，就像李林的幽辽军一般，甚至是李林麾下的什么骁骑营，破军营一样，李林就是凭着他们才能够打出菏泽一大片的天下。

　　司马懿笑了笑，指了指身后的二人，对张燕笑道：“明公，你可认识此二人啊？”说着，司马懿身后的一文一武摘下了自己顶着的帽子，张燕的当场愣在了那里。

　　“这位先生……某倒是不认识，不过你……不是……”张燕眼睛圆瞪，指着司马懿身后的那个武士说道。

　　二人对张燕淡淡一笑，司马懿笑道：“明公，这回你可知道某为何而来了吧？”

　　张燕犹豫一下，缓缓说道：“你说你要我靠此二人，训练我的兵马？”

　　司马懿摇摇头，道：“不知如此，某还带来了李林训练幽辽军的手法，以及某改进之后的办法，交给张燕将军，就是要帮助将军，训练处一支比那李元杰的军队还要强大的并州军！”

　　“你……我……”张燕吞吞吐吐的不知道该说些什么。

　　司马懿看着赵云有些犹豫的表情，眉毛一挑，阴阳怪气道：“张燕将军，你可明白，现在你在赵王心目中的位置，而现在李元杰已经在河南站住了脚，李林发展的强大，赵王的位置可就是岌岌可危的，我等身为人臣，就应该为了主公拼尽全力！”而说完，司马懿好似想起了什么，随即恍然大悟，看着张燕的样子，满是鄙视……


第536章 连环计

　　司马朗嘴角一挑，阴阳怪气的说道：“哦……我忘记了，明公可是李元杰的岳父啊！有这层关系，加上在赵王这里但地位，明公真是打得一手好算盘啊！无论是李元杰发达了，还会赵王登天了，明公定然都是最大的赢家，两边都能够占到便宜啊！”

　　说完，司马懿就用几位羡慕的眼光看着司马懿，那种眼光看着像是羡慕，其实更多是鄙视，甚至是恶心，张燕立即怒声道：“司马懿！你不要血口喷人，某对赵王忠心耿耿，天地可鉴！”

　　“哦！那好，此乃是某看错了！不过……”说着，司马懿一摊手，指了指身后的二人，说道：“不知道明公你要怎么做啊？”张燕看着司马懿的眼神，已经不是愤怒，厌恶，而是可怕，而仅次于司马懿的可怕程度的，就是他身后所站的一文一武，文官，张燕不认识，而无关张燕却是似的，而司马懿看着文官的眼神，更加是比那武官还要重视，定然是更加不简单的人物……

　　而今日，张燕有跟随司马懿来到了邯郸，这邯郸的城池，还是那座城池，赵王的皇宫还是那座皇宫，但是一切都已经大不一样，就是因为这司马懿的来到，张燕躬身，偷偷的瞟了一下司马懿，这小小的年纪，怎么会有着天大的能耐！

　　李林闪电战快速攻打兖州的消息传遍天下，天下随之震动，震动之余，李林的动作也如同一根导火索一般，中原各路诸侯都已经动了起来，已经破烂不堪的大汉天下，经历了冬日的休养，有一次进入了一片战乱之中……

　　而就在这兖州，田豫拿下濮阳之后，不再向西攻打东阿等地，而是快马直奔东南，后面的城池就给了李林赶上来的大军接手，而田豫，则是要办一件更加重要的事情……

　　兖州山阳郡境内，只见一股曹军的兵马缓缓而行，为首的将军小声对身旁之人吩咐道：“我说的话你已经明白了吗？到了城下，你叫开了城门即可，其他的你不用管！某定然会在刘和面前推荐你的！”

　　身边那人哆哆嗦嗦的拱手道：“是是！某定当谨遵田将军指示！”不错，这写兵马可不是曹军，而是幽辽军，而为首这一将，正是田豫，田豫拿下濮阳，擒获赵俨，也从赵俨的嘴里诈出来了一个重要的情报，就是泰山吕虔已经跟赵俨越好了，在山阳回合，共同退往九里山，如萧关，而还有一项更加劲爆的新闻，及时曹丕已经放弃了兖州，正在逐步的下令在兖州的兵马撤退，但是李林进攻的实在太快，曹军就连传令退军的传令兵都还没到，城池就被幽辽军给打下来了，结果也就只有兖州西面的几座城池的太守接到了指令，吕虔也是玉赵俨叫好，才立即派快马飞速赶到濮阳，将书信交给赵俨，可惜了，还是晚了一步，幽辽军实在他他妈快了。

　　而直到了这么劲爆的消息，田豫哪里能够坐得住，这还打个屁去，曹军都要撤退了，赶紧将退军拦住，这可是丰富的兵员，怎么能够在让他们回到曹军的手里，田豫早就已经将整个兖州视为自己的囊中之物了，哪里能够让他们跑了，既然这个泰山吕虔已经跟赵俨越好了，田豫眼珠子一转，就让自己把这吕虔等一众曹军留在山阳吧！

　　换上了曹军的服装，田豫立即带领轻骑飞速赶往山阳，要的就是要抢在吕虔的前头，一面还派人偷偷前往泰山，找机会将消息传给在泰山跟吕虔对峙的太史慈，吕虔撤走，定然会留下疑兵在泰山大营迷惑太史慈，为自己才撤退拖延时间，只要将消息传给太史慈，就是让他出及时发现，不要当误时间。

　　带着赵俨并二千乔装打扮的幽辽军，假装飞速赶路，冲到了山阳郡治所，昌邑城下，城头之上立即有人大喊道：“来着何人！”

　　田豫立即一捅咕身边的赵俨，赵俨立即喊道：“你们看不到旗帜吗，某乃是濮阳太守赵俨！速速打开城门！”

　　“哦？”门将仔细一看，果然是赵俨，立即下令道：“快，立即打开城门，迎赵太守进城！”

　　“诺！”士兵立即跑下城头：“嗡……”昌邑城的城门缓缓打开，田豫嘴角露出了诡异的一笑。

　　随即田豫一回头，便对身后的士兵喊道：“杀！”

　　“杀！”伴随着喊杀声，假扮成曹军的幽辽军冲进了城池，片刻之后，这座城池自然是成为了田豫的地盘，而田豫立即吩咐道：“广派探马在四周，还是加班曹军的探马，观察吕虔等兵马的动向！立即打扫城池！这一会，某要来一个瓮中捉鳖！”

　　“诺！”麾下士兵齐齐的喊道，而站在田豫身后，哆哆嗦嗦的赵俨，都不敢看田豫一眼了，没想到这田豫不禁利用了自己，而且还不是利用一回……

　　“某乃是泰山郡太守吕虔，此乃是青州刺史王修，王大人，并三千兵马前来，速速打开城门！”昌邑城下，想起了一连串的叫喊。

　　而已经在城头等候多时的田豫，心里可是极度的兴奋，身后一名士兵跑了上来，在田豫耳边小声说道：“将军！城内已经准备妥当！”

　　田豫点点头，道：“好！让兄弟们藏好，不要一下子被曹军发现了！”

　　士兵立即道：“将军放心，绝对没问题！”

　　田豫不动声色的向前两步，点了点在城头之上还在紧张的望着城下吕虔等人的赵俨，小声道：“该你了！”

　　赵俨都没干回头看田豫一眼，而小碎步上前，看着叫喊的吕虔，立即说道：“子恪贤弟！你终于到了！”

　　“哦？”吕虔看到了赵俨的身影，也不免的有些安心，立即说道：“是伯然兄啊！你来的好快啊！”

　　赵俨立即说道：“受到贤弟书信，为兄就尽快赶来，现在估计那濮阳城啊，已经在那幽辽军的手里了！”

　　吕虔愤恨的说道：“哼！也没想到幽辽军竟然来的如此之快，某在泰山辛辛苦苦的努力牵制了幽辽军万余人马，全部白费了！”

　　听了吕虔的话城头上，假扮这曹军守城部队的幽辽军心里都在冷笑道：“呵呵，你还不知道，我们不仅是很快，而且已经来到你的眼前了！”

　　赵俨立即大声喊道：“子恪贤弟，快快进城吧，休整一下，我们就要继续向南了！”说这话，田豫一挥手，身边的士兵会意，点点头，立即跑下城头，不一会，昌邑城的城门有一次的缓缓打开，而与上次不同的是，上次，成么打开，就如同少女已经解开了衣衫，而这一回，则是猥琐大叔已经张开了那张流满了哈喇子的大嘴，等待着眼前的曹军送上门来。

　　吕虔毫不怀疑，一挥手，喊道：“进城！”随即还跟城头上的赵俨聊着天，缓缓说道：“伯然放心，我们再在昌邑城内等上一会，济南和东阿两郡的太守，都在撤军而来，不时便到。”

　　“好！好！”赵俨紧忙点点头，头上流下了冷汗，回头看了看田豫。

　　田豫则是面色不改，立即挥挥手，小声对身边的士兵道：“立即出城，通报给张南将军，名气令铁甲军截击曹军！”

　　“诺！”士兵立即飞奔下了城头，从侧门策马飞出，通报消息。

　　而这边，吕虔王修等人，已经跟随着兵马进了昌邑城，一入城，吕虔就感到了不对劲，疑惑道：“子恪兄怎么还没有下城呢？按照平常的他，早就已经赶往道了城楼下，迎接自己的啊？”

　　吕虔并没有感到危险的存在，但是又走了一会，忽然感觉不对，城内太安静了，虽然是大战在即，也不能这么的安静啊！吕虔忽然闻到了一丝血腥味，立即意识到了自己中计，就算是田豫掩盖的再好，但是大战过后的血腥味，没有个一两天，还是三不去的，吕虔大叫一声道：“不好！中计了，立即撤退！”说这话，便拨马回头，立即向城门冲去。

　　虽然曹军还没有全部的进城，城门也没有关闭，但是吕虔刚刚进城门那一刻，就已经为时已晚了，站在城墙的田豫，早已经紧盯着缓缓入城的曹军，忽然听到了吕虔的大叫，便知道自己的布置被识破了，一边心说，这吕虔果然有两下子，一边立即令旗一挥，大叫一声下令道：“放箭！”

　　一时间，接到两旁，早就已经埋伏好的幽辽军，立即窜了出来，箭矢犹如下雨般向曹军的身上招呼，而城头上本来还假扮着曹军的幽辽军，也早已经蓄势待发，田豫一令之下，不论是进了城的，还是没进城的曹军，瞬间就受到了箭雨的波及，一时间曹军惨叫连连，血流成河。

　　田豫还在大喊着：“吕虔，吕子恪，某那是幽辽军前军元帅田豫，已经等候多时了！吕虔，还不快快投降，不然你的将士就要全死在这昌邑城内了！”


第537章 兵临萧关

　　吕虔一边挥舞手里的佩刀挡着箭矢，一边大骂着：“赵俨，你这个叛逆小人，端不为人子，你这个畜生，我救你一命，你竟然要害死我！赵俨，你个屠猪贩狗之辈，你个……”

　　“吕伯然，你个离经叛道之徒竟然这般的辱骂与我，还好心救我，我还不知道你，你早就已经对我的小妾垂涎三尺，若不是我看的紧，你二人早就私通了，吕伯然，看箭！”田豫身边的赵俨忽然爆发了出来，不停的大骂道，一把夺下身边弓箭手的弓箭，拉满弓箭，向吕虔射去，赵俨怎么说也是学过一点武艺的，而好死不死，吕虔正好还没有防备这一边。

　　“啊！”一声惨叫，吕虔身中一箭，回头一看，正是吕虔，回手指着城墙上的吕虔道：“赵俨你个……噗！”还内说完，又是一箭，不过这不是赵俨射的了，而是别的幽辽军将士，赵俨再就已经吓得要死，愣愣的看着中箭的吕虔还在垂死挣扎，赵俨也没想到，自己瞎蒙这一件，还真的正中吕虔了。

　　一旁被赵俨夺下弓箭的弓箭手，没好气的一把将愣在当场的赵俨手里的弓箭抢下来，那可是自己的命根子，这老小子竟然趁着自己不备给抢走了，这不是让自己丢面子吗？田豫可是在一边看着，晃了晃脑袋，笑道：“嘿嘿，这是一场好戏！”

　　随着吕虔的阵亡，曹军也就剩下一个文官的王修说了算了，王修一个文臣，哪里还有主心骨，曹军立即想田豫投降，田豫不禁拿下了山阳，而且还打败了吕虔这股在兖州最有力的一股力量。

　　赶紧收拢俘虏，一旁快马来报，张南在钜野伏击东平，济南两郡太守成功，两郡太守也是纷纷投降，张南正在带领收拢俘虏，向田豫来报，田豫点点头，道：“看来吕虔所料不差，这下这个兖州，再无抗衡之力！”

　　随即田豫立即下令道：“传令张南，直接带领投降的两郡太守前往东平，济南，立即收复那里的城池钱粮和参与兵马！若有反抗者，格杀勿论！”

　　“诺”传令兵在马上拱手道，随即便去传令张南。

　　随后十天之内，田豫领军横扫山阳周边个座城池，各城守将均是望风而降，连吕虔都被干死了，他们还挺个屁啊，太史慈受到田豫消息之后，也带领大军杀进泰山，泰安，绕过泰山山脉，支取博阳，看似就是要跟田豫的战绩一争高低一般，李林看着这一份一份递来的捷报，笑的都合不拢嘴了！

　　随后半个月，田豫跟太史慈犹如两把镰刀，而曹军的成就就如同麦子一般，田豫在兖州话了大大的一个圈，整个兖州懂不尽入幽辽军之手，而太史慈不甘示弱，奋力度过泗水，攻击鲁国，任城等地，蹋顿带领乌桓骑兵，也是从北海南下，攻打平昌，琅琊，东武，东安，回头直扑阳都，打得曹军措手不及，不到半个月，青州除了城阳等地，也是落入太史慈之手。

　　到那时李林的闪电战，也随着徐州牧车胄派泰山臧霸，并五千泰山军，和一万郡国兵，进驻萧关而结束，在九里山和芒砀山的两山交汇之地，有一个小县，名为萧，人口不多，土地贫瘠，而自从陶谦控制沛县以来，为了防卫兖州各路诸侯以及黄巾参与势力，便在这九里山和芒砀山之间，修筑了一个关隘，名为萧关，萧关受两座山怀抱，易守难攻，加上陶谦，刘表，吕布，曹操四人相继控制此地，也都加强了萧关的修建，这便是从兖州通往徐州陆上唯一的通道，想要攻下此地，也是难上加难。

　　田豫与臧霸在萧关交了几次手后没有得到便宜，便退兵而走，以待了大军来到，而太史慈想从青州南下直扑徐州，而车胄则是亲自带领军马屯于下邳，以防御太史慈，这正是应了荀攸之计，只等着孙权大军进攻广陵，而陈登领军后撤进彭城而车胄也是让出东海，任由太史慈南下，攻略徐州，而车胄也是退守彭城地面，据泗水而守，就让孙权大军和太史慈在徐州碰面，两虎并存，必是一死一伤，车胄城的陈登蓄势待发，从中获利。

　　但是这一切的一切都来的太快了，就连李林都对得来的效果惊喜异常，然而快速的行军，好是好，李林运用了希特勒的闪电战，一个月横扫和兖州，青州，但是将士们的疲惫程度也可想而知，所以李林下令，先休兵半个月，以待冀州下一批粮草的运到，在想办法拿下萧关。

　　而不仅这一切连李林都没想到，孙权放弃广陵个攻打庐江，荀攸也没有想到，不理徐州陈登，而直奔居巢，江东水军进巢湖，直逼合肥，这一道一道急报传到了曹丕的手里，看得曹丕是胆战心惊。

　　曹丕立即惊慌的对荀攸问道：“先生！江东大军北上庐江，这该如何是好啊！我军已经在巢湖败退，江东已经占领数个港口，还等着上岸之后，席卷庐江，攻取合肥啦！”

　　荀攸当然是赶紧谢罪，拱手道：“主公，臣有罪，本以为孙权会跟以往一般，攻打徐州广陵，而如今乃是攻打扬州，城料敌失策，还望主公定罪！”

　　曹丕怒声道：“现在定你的罪还有什么用，还是赶紧想想办法，要是被孙权打进合肥，寿春门户已开，难道某要坐视扬州不管吗！”

　　曹丕的怒火，让荀攸一惊，没想到当了主公几个月的曹丕，第一次跟自己发火了，荀攸立即说道：“主公，为今之计，只有先派遣史涣领三万军马把守合肥，子杨为参军还能守住周瑜，只要等到刘表偷袭李林后方成功，李林方寸大乱，我军便可以从徐州调集兵马救援扬州，江东军马水军虽然精湛，但是陆地上并不一定可以敌过我军！”

　　“诶！”曹丕叹息一声，道：“现在是拆了东墙补西墙，何日能够振兴父业啊！”

　　荀攸听了没有说话，曹丕点点头，道：“如今也只好依先生之计了，就按照先生的意思办吧！”

　　“诺！”荀攸缓缓退出，打了帐外，也是无奈的摇摇头，幽幽说道：“此计也只能是堪堪维持，若是刘表那边出了什么差错，我军定然全线蹦退啊！”

　　曹丕封使唤为动中郎将，令三万军马，拜刘晔为参军驻守合肥，而孙权这边，终于在曹军手里得到了甜头，立即下令北上攻打合肥，而这个时候，周瑜有一次的站了出来，反对孙权……

　　“主公！如今我军已经占据巢湖，应当先扫平后路，曹军在皖城上有不少兵马，若是我军北上攻打合肥，曹军很有可能攻袭我军后方，是我军父辈受敌啊！”周瑜在是石亭，江东军大营之内，孙权帅帐之中，正在对一脸眉飞色舞的孙权拱手道。

　　本来都已经想到了自己的胜利果实如何甜美的孙权，又被这周瑜破了一盆凉水，当然是愠怒不已，但是如今真是大战在即，合肥险要孙权当然知晓，还要靠着周瑜才能够确保万无一失，也就只好按下心中的愤怒，对周瑜说道：“嗯！公瑾说的也是有礼，但是公瑾，那皖城据我军数百里，若是曹军袭来，定然会被我军发现，他如何能成功，再者说，如今孤与李元杰南北夹击曹军，李元杰横扫兖州，青州，而孤也是打进庐江，曹军早就已经闻风丧胆，如何和有胆子再来攻我，估计那皖城守将也早已经有了投降之心，等待着我在合肥大胜，便会投降与孤！”

　　周瑜一根筋，哪里愿意，立即说道：“但是主公，此时我军那是最为重要的时刻，必须要稳扎稳打，不可以轻敌冒进，若是曹军轻骑奔袭，我军定然措手不及，还是先是巩固在江北打下的几座城池，顽固后方，在北上图谋合肥，寿春为好！”江东一直都是靠着长江天堑为阻挡，似的江北的各路诸侯只能望江兴叹，而无法轻易攻打江东，但是同时，江东的兵马要想攻进江北，当然就是一个不容易的事情，无有长江的天堑，江东的兵马在陆地上确实不如曹军的各路兵马，而孙策也早就已经看清了自己若是不再江北扎稳脚跟，也就只能固守江东一隅，而无法进取天下了，所有才接二连三的攻打广陵，又接二连三的败退回来，这一会接着曹军势微，加上江东军马放弃广陵而进取巢湖接着水陆两军进发江北，才终于在江北打下了几座城池，周瑜心里想的，当然是要稳扎稳打，先在江北站稳你在去想着悲伤啊。

　　但是孙权不一样，他身为一个主公，加上年岁不大，真是要与天下各路诸侯一争高下证明自己的时候，背面李元杰那般强势，自己如何能够坐得住，看到周瑜接着自己在江东的影响力，接二连三的与自己作对，孙权哪里能够忍得住……


第538章 刘表逼近

　　已经有些恼怒的孙权，等着还在跪着请命的周瑜，愤怒对周瑜吼道：“周公瑾，你知不知道，那李元杰已经在一个与之内带下了兖州，青州，孤乃是与其联合，而如今，孤才打下了这江北的几座小城，这岂不是让天下人耻笑嘛？”

　　周瑜双目一瞪，李元杰，闪电战果然是十分的精湛，火速的快攻，但是那是因为李元杰已经在河南建立了根基，才可以有后勤的保障，而江东呢，只不过打下了几座城池，孙权就已经有些坐不稳了，李林花了大半年了时间，打下了河南仅仅几个郡县，就因为这样，他才有实力到现在，在一个月之内连下两州，但是江东不行，周瑜还是不死心的劝解道：“主公，攻打合肥只是，还需商议，不如主公现在此地休整，某将带领一支先锋部队前往合肥，探听曹军虚实！”

　　周瑜这个计策本也是好心，也是个不错的计策，起码进退得当，那会在孙权的耳朵里，早已经变了味道，孙权当即都气的从座位上窜了起来，指着周瑜道：“莫非你以为我会贪你的功劳不成，你不要忘记，孤才是吴候，孤才是江东六郡之主！”

　　“主公！某……”周瑜当然知道孙权已经误会立即，想要辩解，但是孙权根本不给周瑜机会。

　　孙权一摆手，打断了周瑜的话立即说道：“既然公瑾想要地方皖城曹军攻打我军后路，那么久交给公瑾三千兵马，驻守在石亭，孤只带其余兵马前去合肥与曹军鏖战！”

　　“主公！此事万万不可啊！万万不可！”周瑜立即说道，孙权这般的轻敌冒进，如何可以，周瑜当然不会愿意。

　　孙权别过头，不愿意看周瑜那焦急的眼神，摆摆手道：“哼！孤乃是主公，三军元帅，由不得你说不可！都下去吧，孤要休息一会，明日北上攻打合肥！”

　　帐内众将看着孙权和周瑜，一个是江东的主人，一个是江东的栋梁，这二人争执不下，这江东醋和能好，就在这临战之际，竟然还有截然相反的两个观点，这让众将士怎么选择，孙权一看众人竟然由于，竟然会在自己和周瑜二人之间的选择上有徘徊，在看跪在地上的周瑜，孙权就更加的痛恨周瑜，心里骂道：“若是时间一长，你岂不是要坐着江东的主人了吗？把我置于何地！”

　　孙权立即厉声道：“你们没有听到吗？”说话当然是冲着帐内还在犹豫的诸将。

　　周瑜一听，心中对孙权无比的失望，暗中叹息一声，缓缓说道：“末将谨遵主公指令，领军驻守石亭！”最后，周瑜还是让步了，毕竟眼前之人乃是自己的主公，自己不能因为此事，而坏了主公在众人心中的名望，还是答应了孙权的指令。

　　“末将谨遵主公指令！”帐内主将一见周瑜的都如此说了，立即起身，对诉权拱手喊道。

　　“走了！”孙权没好气的说了一句，随即便出了营帐。

　　孙权缓缓起身，主将纷纷前来看周瑜，无论谁对谁错，这周瑜永远会是受伤害的，周瑜缓缓起身，众人立即低声道：“将军！这……”

　　周瑜看了看，来找自己的，都是自己最为亲信的几个将军，周瑜拍了几人的肩膀道：“只记住，一定要帮助主公安全！千万不要让主公有什么闪失！”

　　众人立即拱手齐声道：“末将谨记将军之言！”

　　周瑜点点头，道：“好！那就好！快去整军吧，一定要打一个漂亮仗！”

　　“将军！”几人貌似还要说什么，周瑜摆摆手道：“某没事，你们快去吧！”

　　“好！”众人不甘的低下头，走出了营帐，而营帐之中只剩下周瑜还有另外一个人，不是别人，正是鲁肃，周瑜苦笑道：“子敬啊！你为何还不前去准备啊！”

　　鲁肃缓步走到周瑜身边，道：“公瑾切莫讥笑与某，刚才那种情形，无论谁站出来，也无法扭转主公的心思！”

　　周瑜摇摇头道：“诶……子敬，你在合肥城外，定然要看好主公啊！切莫轻敌冒进！”

　　鲁肃缓缓说道：“我会奏请主公，在此与公瑾留守石亭！”

　　“子敬你……”周瑜惊奇的看着鲁肃。

　　鲁肃叹息一声道：“诶……公瑾啊，某也认为，主公此事不妥啊！但是当今的局势，为今之计，唯有给主公一场打败，主公才能醒悟过来！主公必定还小，公瑾，你也不要太过直接，要循循渐进！”

　　“子敬你……诶……”周瑜也是连连叹息，要说这孙权在历史上的名望也是正邪掺杂，早年打败曹操于赤壁，打败刘备与夷陵，又称帝东南，三国之中排第二，但是在晚年，孙权日益骄奢，宠信吕壹，赋役繁重、刑罚残酷，立嗣之争，孙权也犯下极大错误，多数名臣死于非命，自打其子孙登夭折后，孙权先是废了孙和，又赐死孙霸，最后立幼子孙亮，这为日后的吴宫政变埋下了祸根，而如今的孙权，可能也是因为年岁的原因，才犯下这样的错误，而鲁肃说的一场打败让孙权醒悟，也不无道理……

　　孙权这边已经开始北上的大战，而刘表，也已经尽起荆襄十二万大军，蔡瑁为先锋，而蒯越为参军将军，浩浩荡荡进了宛城，跨过淯水直逼颍川襄城，这座幽辽军最前沿的城池，而李林既然敢西进攻打兖州，颍川当然也早有防备，张郃统领颍川两万幽辽军精锐，早就已经等待着刘表的到来，李林下令，严防颍川，一定要等到南方孙权在合肥大胜，已经威胁到汝南的时候，在途后记。

　　张郃面对刘表的十几万大军，几步有何恐惧，但也不敢轻敌，刘表大军十二万，兵锋犀利，自己麾下纵然有两万精锐，也是不敢影碰，加上李林吩咐，张郃当然是据城死守，不仅如此，张郃还已经将舞阳，昆阳两座小县的兵马粮草，物资，以及百姓后撤，如定陵，就是要守住郏县，襄城，定陵一线，为颍川屏障挡住刘表。

　　刘表带领大军而来，一见竟然还捡到了两座空城，更是认为张郃乃是惧怕自己的兵势而后撤，开心不已，在自己的楚王大帐之内，刘表坐在主位上，旗下文东武西落座左右，刘表笑着对众人道：“此次我大军北伐，还无动兵戈，那幽辽军就已经不敢探出脑袋与我军交战，真是成了缩头乌龟啊！”

　　“哈哈……”众人一阵大笑，但是唯独刘备三兄弟，你看看我，我看看你，甚是不削，而刘表又问道：“异度啊！如今我方兵锋正盛，不知道异度有什么良策能够快速拿下颍川，甚至李林所占河南啊？”李林的幽辽军在河南连战连胜，更是一个月拿下兖州，青州，四处都是捷报，而只有在刘表进军的时候，李林的幽辽军做了缩头乌龟，这也怪不得刘表已经十分的兴奋，更是要学李林的闪电战，火速击败幽辽军。

　　蒯越起身，对刘备拱手道：“楚王，臣下如今有三计可对幽辽军！”

　　刘表立即说道：“哦？还有三计，蒯越快快说来！”

　　异度淡淡一笑，缓缓说道：“主公，这颍川守将乃是张郃，臣下这第一计，便是对这张郃的，这张郃乃是袁绍就将，袁绍对其深厚，不行李林南下，着战败无可奈何投靠了李林，起心中必有思念故主之心，而这袁绍之子袁尚等一并袁军就将，就在骠骑将军麾下，臣下认为，不如派遣袁尚前去襄城，劝说张郃，就算张郃不愿意回归旧主，也可以乱起军心！”

　　刘表点点头，缓缓说道：“嗯！异度好计谋，真是好计啊！”

　　一旁的曹丕立即就站出来道：“禀告楚王，袁尚将军早就已经被臣下派遣去了长安，严防马腾韩遂，如今不再近前，若是紧急召回，长安的军防影响不说，也会长安据此千余里，袁尚将军赶到之后，就会当误不少的时间，某认为次计不当！”

　　刘表看了看蒯越，蒯越立即补充道：“那就只好派遣使者前去，劝说，也可以扰乱其军心！”

　　刘表点点头，道：“嗯！好！”刘表明显有些不满，但是也没有办法，接茬说道：“那异度的第二计是……”

　　蒯越笑道：“我大军再次猛攻襄城，吸引张郃的注意力，而大王派遣一员猛将，绕过颍川，轻骑星夜偷袭许昌，许昌乃是李林在颍川乃是河南的根本，许昌一下，就犹如曹操……啊！不是……”蒯越一瞟曹丕，便改口道：“许昌一下，张郃腹背受敌，必然大乱，到时候我军破张郃，毫不费力！”

　　“嗯！好！不是那位将军愿意前往！”刘表看了看众人。

　　蔡瑁立功心切，立即起身道：“大王，我去！”

　　“荒唐！”刘表骂了一句，没好气道：“你堂堂前锋将军，怎么可以轻易离开阵前！”


第539章 蒯越狠计

　　蔡瑁一听刘表的训斥，立即蔫了下来，而一边的张飞一听，作势就要站起来请战，这样的功劳，燕人张翼德当然想走走热闹了，刘备轻轻一拍张飞，张飞动作一停，回头看刘备，只见刘备低头不语，张飞这才坐了下来，咂咂嘴，有些不乐意，但是大哥的意思明显，一瞟刘表，便回头看向帐外……

　　刘备皇室四周，没人说话，只好问蒯越道：“不知道异度，认为何人适合？”

　　蒯越眼珠子乱转，绕道偷袭许昌，这个任务说简单也简单，但是说困难，也苦难，孤军深入，南面会有不少的差错，蔡瑁身为刘表的左膀右臂，就算不是先锋将军，刘表也不会轻易派蔡瑁去的，蒯越也在犹豫，倒不是因为别的，是因为蒯越在琢磨刘表的意思，到底是派谁去，思索片刻，蒯越缓缓说道：“此事，就劳烦刘皇叔跑一趟了！”

　　“哦？玄德？”刘表虽然心里也是想着刘备的这个人选，不仅是刘表对刘备也着猜疑的心思，也是因为刘表本身就在曹操的麾下干过，更是从许昌一路跑了出来，对这颍川的地形也是熟悉。

　　说着，众人的目光也都聚集到刘备这边来，刘备缓缓低声，低着头，拱手道：“谨遵楚王之令！”

　　刘表点点头道：“好！我拨给玄德三千轻骑，并玄德本部人马，以供玄德攻袭许昌！”

　　刘备拱手道：“多谢楚王！”

　　刘表点点头，有回头问道蒯越道：“那不知道异度第三策乃是如何啊？”

　　蒯越笑道：“第三策，便是希望骠骑将军麾下大将钟繇，派兵出虎牢关，攻打荥阳，中牟等地，等到我方大军拿下颍川，北上之时，一路沿着黄河攻打李林在黄河边各城各营，大王领军沿着颍水方向攻打各城，即可对李元杰形成两面夹击之势，就算是李林从兖州匆忙回军救援，就如同钻进了我军的口袋，就算是那李元杰在勇，也是无济于事，只要我两路大军成功一路，李元杰在河南，必将无处藏身之处，到时候主公大军铺展开来，顺势将鲤鱼精赶往河北，主公从而进取中原，问鼎天下！”

　　“好！好！好！”刘表一脸说出三个好字，心情就如同这春日的阳光一般，立即说道：“异度三策，真乃是孤安定天下之策啊！三军听令！立即按照衣服先生之策行事！”

　　“诺！”帐内诸将即可起身拱手道。

　　随即刘表的大军便分成了三路兵马，曹丕害怕钟繇在洛阳兵力不足以处虎牢关攻袭各地，便跟刘表上书希望刘表在调配一些军队，刘表心情这么好，也是大方，有拨了一万兵马走武关，前去洛阳，而曹丕更是秘密传书毛阶，从宛城的两万精兵中，拨出一万过武关给钟繇，因为蒯越虽然是刘表的谋士，但是这个计策，确实也的都了才好荀攸等人的赞同，既然都以李林为共同的敌人，这样可以消灭李林的计策，曹丕也要出一点力气的，不然刘表不定看出端疑……

　　“嘿！大哥！你看吧，你不让俺老张请战，但是楚王他就是想让大哥出战啊！按老张不用请，咱们弟兄三个不还是出来了？”豫州的官道上，行进着一队兵马，而从这队兵马当中，传来了一阵爽朗的声音。

　　骑在马上的刘备听了自己三弟有些埋怨的话语，无奈的说道：“三弟！兄长知道你呆不住，喜好征战，但是这蒯越之计虽然好，但是这转道偷袭许昌的一路兵马，乃是危险之极，兄长怎么会希望我兄弟三人犯险啊！”看着自己这个直爽还有些莽撞的三弟，竟然才刚刚出了刘表的大营，就旁若无人的喊着，刘备拿他也是没有办法。

　　张飞在马上无所谓的说道：“嘿！大哥，这有什么凶险的，我老张一战长矛，当然能够打得那幽辽军哭爹喊娘的，按才不怕那什么李元杰呢！”

　　“对呀！大哥！”在旁边的关于也忽然说道：“这一会北伐，正是我兄弟三人建功的好机会，这攻袭许昌，正是可以建立大功之机，大哥为何有些不情愿啊？”

　　刘表摇摇头道：“并非是不情愿啊，虽然我们与那李元杰还有幽辽军不成交战过一会，但是那李元杰的幽辽军勇猛之名远播，加上李元杰素来奸诈，某也不希望中了敌军的诡计，好不容易积攒的兵马就这样折损了！”

　　张飞咧嘴一笑，道：“哈哈，大哥你放心，按老张一把蛇矛，二哥一把大刀，定然能够保护大哥安全啊，你说是吧军师？”

　　“哈哈……”徐庶在一边听了许久没有答话，张飞忽然有问了自己一句，实在忍不住笑了出来，随即便对刘备说道：“主公，莫非主公看不出，这蒯越的三条计策，乃是两条针对曹军，而一条是针推主公啊！”

　　“哦？”刘备疑惑道：“军师这是何意？”

　　徐庶淡淡一笑，缓缓说道：“主公，这第一计和第三计，蒯越都是要利用曹军的力量，而消磨幽辽军，而第二计，几乎就是为主公量身定制的，而蒯越说了半天，这刘表麾下的原班人马，却没有一个被用到，主公不觉得蹊跷吗？”

　　刘备沉思片刻，忽然醒悟，惊讶的说道：“军师的意思是……”说到这里，刘表不敢再往下说，惊愕的看着徐庶，而徐庶则是微微点点头。

　　张飞看着大哥和徐庶的样子很是奇怪，立即埋怨道：“诶呀，大哥，军师，你看你们来这嘀咕的啥意思啊？我老张咋没听明白呢？莫不是这刘表又要算计哥哥了？”从上一会，毛阶使了反间计，使得刘表对刘备猜忌之后，张飞对刘表也是十分的敏感的。

　　刘备低头不语片刻，抬头道：“无路怎样，这仗还是要打的，传令三军，立即行动袭来，奔袭许昌。”

　　“诺！”众人大喊一声，不再多说，立即策马疾奔，绕过颍川，从汝南再进颍川，攻袭许昌。

　　而在刘备和曹丕相继走后，蒯越和蔡瑁当然是留了下来，蔡瑁还在抱怨，对蒯越没好气道：“异度，你说你这三条计策，都是安排给了曹丕和刘备，这不是便宜了他们立下大功吗？莫非你胳膊肘还往外拐！”

　　听着蔡瑁阴阳怪气的讥讽，蒯越不以为然，刘表则是深沉的对蒯越道：“异度，你的三条计策，可是要消灭这曹刘两家的势力？”

　　蒯越点点头，幽幽说道：“主公，如今我方势力混杂着这曹刘两家，虽然现在此两家都是归附主公，但是必定乃是隐患，若是时间一长，此两家很有可能会成为阻碍，刘备皇室之后，又乃是人中之雄，虽然还有仁义之名，但是也恐起日后变心，曹丕虽然年岁不大，那是身后还有荀攸，毛阶，刘晔等谋士，为其出谋划策，也是不简单，这一会主公北伐，何不就让这两家为先锋，一时消磨两家的实力，二也是要验证一下这曹刘对主公的忠心啊……”

　　刘表听后，点点头，道：“嗯！异度说的不错！正是要好好试一试此二人，到底是不是真心为我所用！”刘表说完，一旁蒯越和蔡瑁相视一笑，此二人在刘表这里，之手这天，在他们眼里，一个李元杰只是一个外部的敌人，无论刘表是胜是败，都可以回军荆州，对自己的地位不会产生任何的影响，而这内部增加的曹刘两家的势力，才是会让快越好饿蔡瑁恶人忌惮的，对于有可能撼动自己敌人的人，必需要打压下去，不可让其翻身！

　　刘表已经打到了颍川，而在扬州的庐江，孙权也终于赶到了合肥城下，果不其然，曹军已经做好了充足的准备，而史涣勇猛，刘晔也是智谋过人，一门心思想要拿下城池，扬威天下的孙权，哪里懂得这兵法攻城知道，其实孙权也跟就没有上过几次战场，最后，孙权为他的冲动付出了代价……

　　最开始孙权也是如同往常的战法，大军攻城，撤退，再攻城，没想到江东的兵将，果真跟曹军的郡国兵是一个等级上的，来来回回，久攻不下，其实也没过几天，但是李林在兖州，青州的大胜，已经让孙权心里痒痒的很，竟然不顾将士的疲惫，死命的攻城，刘晔一看到江东兵马的架势，就明白江东孙权急于求胜，立即出了计策。

　　曹军在合肥城门诈败，城门洞开，孙权一见，兴奋不已，立即下令全军压上前去，在鲁肃，周泰，丁奉苦拦无效的情况下，自己策马就冲进了城池，但是不要忘了，城门过后，便是瓮城，只见孙权领军冲了进去，瓮城之上，早就已经埋伏好的曹军忽然冒了出来，史涣在中央一挥令旗大喊一声道：“放箭！”史涣指令一下，早就已经蓄势待发的曹军弓箭手立即射出了弓弦上的箭矢，一时间，箭如雨下，不，乃是火箭如雨下……


第540章 羞愧孙权

　　孙权兵多，就算是在这瓮城之内，困住之后，曹军箭矢射了下来，只要付出不多将士的生命，冲进城来的江东大军照样可以撤出城来，这一点刘晔早就已经想到，既然要出计引诱孙权，那么就直接出了一条狠计，在瓮城之中，埋下了淋上火油的干草，曹军火箭一下：“呼！”的一声瓮城之内立刻成为一片火海。

　　江东兵马惨叫连天，孙权当然知道中计，立即喊道：“快！快撤出去！”上万大军冲了进来，就算是正常撤出去，也要需要不少的时间，更何况现在乃是要从火海之中冲出，哪里哪么容易，就在那一刻，孙权忽然后悔起来，愤恨的说道：“诶！后悔不停公瑾之言！”

　　“主公！”一声叫喊，紧紧保护在孙权身边的周泰立即飞扑过来，孙权惊叫一声：“周将军！”原来周泰正是看到一只箭矢奔着孙权而来，挺身而出挡住了箭矢。

　　年仅十九岁的孙权，一把被周泰抱在了怀里，周泰大喊一声：“护送主公撤离！”

　　“周将军！”孙权喊了一声，因为孙权明显能够感觉到周泰的身体在不停的震颤，这定然是箭矢射中了周泰的身体。

　　周泰死命的护着孙权策马逃出了合肥城，在城外的鲁肃一见城内有火光，便知道，立即领军冲了上来，鲁肃虽然早就以为会败，但是没想到会是中了刘晔的奸计，鲁肃本来不想前来，可是被周瑜硬生劝来，看到如今的场景，鲁肃心里背痛莫名。

　　“快！快救主公！”鲁肃不停的大喊着，不一会，只见一骑从城内冲出，而从服饰上明显就能够看出来，乃是孙权，而孙权背后还有一人，紧紧的抱着孙权。

　　“主公！”鲁肃立即迎了上去，孙权大喊道：“孤没事，快救周泰将军！”

　　“啊！”鲁肃也是惊叫了一声，周泰的后背上竟然插了七八支箭矢，还冒着火，周泰后背的袍子都已经被烧了起来，听到鲁肃的声音，周泰终于知道自己已经带着主公逃了出来，心中屏住的一股气，立即也泄了出来，立即感觉浑身的疼痛：“啊！”憋了半天，周泰终于惨叫了一声，从马上栽了下来，当然，连带着，孙权也跟着栽了下来。

　　一下子扑到在地，立即有人过来搀扶孙权，孙权一甩胳膊，年轻人的倔强的性子起来，大喊道：“孤没事，快看周泰将军！”

　　“周将军！”众人过去一看，周泰已经紧闭着眼睛，鲁肃上前，一拉周泰已经烧着的袍子，扔到老远，随即地下身子一摸周泰的鼻息，立即说道：“主公，还有气！”

　　“快！赶快叫人救援！”孙权怒吼了一声，随即就一帮人将周泰抬走，而合肥城这边，江东军马也要已经冲出了城池，只是本来冲进去了万余的兵马，出来的不过两三千人。

　　“啊！”孙权悲惨的叫了一声，痛苦的喊道：“孤雄心满满，不想竟然中了主公奸计！何面目以对我父兄，以对我江东子弟！”说着，孙权一把将身边士兵的佩刀拔了出来，当然他的早就掉了，说话间就往自己脖子上抹去，要自刎，一边全是江东的臣子，怎么可能会让孙权自刎当场啊，鲁肃一把就握住了孙权的手喊道：“主公，胜败乃兵家常事，主公怎么能够为此一败而不顾江东百姓啊！若是无有主公，我江东何在！”

　　“啊……”孙权悲惨的哭丧着，力气一松，缓缓放下了手里刀，被抢刀的那个士兵赶紧把刀拿走，脑门直冒冷汗，这要是主公拿着自己的道自刎而亡，自己也没法活了。

　　孙权哭丧着说道：“子敬！孤悔不该当初不听公瑾之言，才有今日一败啊！”

　　鲁肃叹息一声，不过再一想，若是主公能够因为这一败而与周瑜和好，这一败，值了！随即便说道：“主公，该快回营，在做计较！”说着，众人簇拥着孙权回了大营。

　　合肥城内，已经是一片惨状，大火慢慢退去，留下了一地的江东士兵已经烧焦的尸体，城墙之上，史涣笑道：“军师妙计，我军大获全胜啊！”

　　“诶……”一旁的刘晔叹息一声，缓缓说道：“若不是我军兵力不足，只要再在城外埋伏一支奇兵，等到江东军马撤出只是偷袭，必定能够全歼孙权大军！”

　　史涣也点点头，随即说道：“军师，孙权这一败，估计十天半月不会再来了！”

　　刘晔立即说道：“不可轻敌，立即巩固城防，江东大患犹在，将军还需谨慎！”

　　史涣立即说道：“末将谨记！”

　　孙权打败，江东子弟损失五六千人，而曹军却是损失轻微，孙权在大营之内，气闷的坐着，只等着将士们收拾一番，就要退军会石亭了，而退军之后，自己如何面对那周瑜啊……

　　“诶……”孙权连连叹息，忽然听到营帐门口产来声响：“主公！”

　　孙权抬头一看，原来是鲁肃，立即道：“子敬啊！来进来吧！”屏退左右，鲁肃坐在了孙权的面前。

　　孙权悲伤道：“子敬啊，此次打败，我军损失如何？周泰将军怎样？”

　　鲁肃缓缓说道：“主公不要担心，曹军兵力不足，所以不会追击我军，周泰将军虽然伤势严重，但是性命并无大碍！”

　　“这都是孤的错！”孙权低着头，一字一顿，眼睛愤恨的说道，当然，恨得是自己。

　　鲁肃面色一正，说道：“主公！我军这次虽然损失惨重，但是这一仗，我军并没有败！”

　　“哦？”孙权惊愕的看着鲁肃，疑惑道：“子敬之言何意？”

　　鲁肃缓缓说道：“主公，合肥一败，主公可知道了失败的道理？”

　　孙权羞愧难当，说道：“诶……都怪孤不停公瑾之言，轻敌冒进！才有此次打败！”

　　鲁肃立即说道：“不！我军打败主要不在此！”

　　孙权疑惑道：“子敬有话直说！”

　　鲁肃说道：“主公，公瑾此人虽然性烈，眼里不肉的半点沙子，但是公瑾跟主公兄长开辟这江东基业，忠心耿耿，且毫无半天贪功之念，这一会主公打败，就是对公瑾有了嫉妒之心！”

　　鲁肃言辞犀利，仿佛就没有把这孙权当做自己的主公，而是当做一个年不及弱冠，仅仅就有十九岁的普通人，孙权更是后悔不已，缓缓说道：“子敬说得对！孤是嫉妒公瑾，公瑾智谋超群，江东众将士佩服不已，孤身为主公，怎可……怎可……会让……”孙权吞吞吐吐，不好意思说出来自己对周瑜的猜忌。

　　鲁肃当然明白孙权的心思，立即说道：“主公，公瑾统领江东兵马多年，江东三世基业，其中有多少是公瑾之功，而公瑾却毫无半点私心，主公，你要知道，你身为主公，就是要有这容人之量，公瑾虽然说话直接了一切，但是句句都是对我江东着想啊！”

　　这些道理孙权当然明白，点点头，不再说话，鲁肃立即道：“主公，现在不是后悔的时候，曹军仅此小胜，而我军也乃是小败，如何喊道我江东兵锋，主公还是先回石亭，与公瑾好好商量，应对曹军之策！”

　　“这……”孙权又犹豫了起来，红着脸说道：“公瑾……公瑾他会不会……”

　　鲁肃立即笑道：“主公放心，公瑾断然不会埋怨主公！”

　　孙权还是有些不放心道：“可是……可是……孤乃是江东之主，莫不是让孤……”

　　鲁肃哑然失笑，孙权到底还是碍于面子，就这样回去了，孙权岂不是要承认自己的错，甚至是要向周瑜认错，孙权年纪不大，但是也是江东之主，当然也要有主公的面子，鲁肃眼珠子一转，目漏精光，笑着说道：“主公，不如这样……”

　　“将军！”石亭城内，一名士兵快步跑到周瑜身前，拱手道：“将军！主公在合肥中刘晔奸计，我军损失惨重！正在败退会石亭！”

　　“赶快备马！”周瑜心中大惊，跟鲁肃的心情一样，虽然知道会有这一败，但是谁又愿意看到呢？周瑜喊道：“速速随某出城迎主公！”

　　周瑜带领十余骑兵出城迎接孙权败军，逐渐看到了己方军队的影子，将士们都是灰头土脸的，还有不少士兵的脸上被火燎的黝黑，而鲁肃也是一脸颓败之象，策马缓缓前进，身边便是孙权所乘的马车。

　　周瑜立即策马上前，到了马车前方，飞身下马跪倒在地，拱手道：“主公！”

　　只听到马车内传出来虚弱的声音，缓缓说道：“哦！是公瑾啊！公瑾可是来接孤的？”

　　周瑜一听孙权的气息微弱，立即心中一颤，说道：“主公，正是瑜来迎接主公！”周瑜说完，马车内便没了声音，鲁肃缓缓说道：“公瑾，主公受了一点上伤，还是赶紧进城为好！”周瑜点点头，立即飞身上马，指挥大军进城，但是从周瑜的眼神就能够看出，周瑜十分担心孙权的安危……


第541章 周瑜攻合肥

　　江东败军进了石亭城，周瑜立即和鲁肃去见孙权，一边走还一边训斥着鲁肃，道：“子敬，某千叮咛万嘱咐，一定要保护好主公，你怎么可以让主公受伤！”

　　看着周瑜恶狠狠的眼神，鲁肃十分的想笑，但是也要苦着一张脸，一摊手，无奈的说道：“公瑾，你还不知道主公的脾气，那里是我等能够说服的，公瑾你也应该明白，主公的性子是很倔强的，我等已经在战场上百般的劝阻，但是……诶……如之奈何啊！可能这便是上天注定的吧！”

　　周瑜点点头，幽幽说道：“主公受伤之后，这战事可咱么办啊！”

　　鲁肃还是忍不住咧咧嘴想笑，还是说道：“还是赶紧面见主公，商议一下吧！毕竟战机不可失啊！”

　　周瑜没有说话，而是加快了脚步，到了营帐之内，士兵正在给躺在床榻上的孙权喝水，周瑜，鲁肃赶紧上前，单膝跪地，拱手一拜道：“主公！”

　　孙权虚弱的抬头看了看，随即便咳嗽了起来：“咳咳咳！”

　　给孙权喂水的士兵已经，立即将碗放在一旁，给捋捋孙权的胸口，周瑜也是上前，拿起士兵放下的问，对士兵小声道：“你下去吧！”

　　“诺！”士兵低声答应了一句，便出了营帐，一转头，脸上也带着些许的笑意。

　　“公瑾啊！”孙权制住了咳嗽，说了一声，周瑜赶紧蹲下身子，轻声道：“主公，好些了吗？”

　　“诶……”孙权叹息一声，缓缓说道：“悔不该当初不听信公瑾之言，才有了今日惨败，孤，真是无面目见公瑾啊！”

　　周瑜听了心中感动不已，立即说道：“主公，胜败乃兵家常事，况且主公乃是深谋大略，而不通兵理，打仗乃是我等为将所谓，主公有运筹帷幄之术，便是一个好主公，主公切莫吧此次的打败放在心上啊！”

　　孙权伸出手，周瑜赶紧握住，孙权缓缓说道：“公瑾啊，你不会怪孤吧？孤年岁上有不知天高地厚，公瑾啊，你可千万要多多提醒孤啊！”

　　周瑜紧紧的握住孙权的手，激动的说道：“主公，你放心，某生是江东之臣，死是江东之鬼，某今生今世定然为我江东，为主公，开疆扩土，称霸天下！”

　　“好！”一边的鲁肃称赞一声，缓缓说道：“我江东将帅一心，何愁天下不平啊！哈哈……”

　　孙权看着周瑜也是连连点头，鲁肃终于忍不住了，笑着说道：“主公啊，你看，我就说公瑾不会埋怨主公吧！主公还是快快起来吧！”

　　“多谢公瑾啊！”孙权面色一改，毫无虚弱之色，一下子就起了身，倒是把一旁还在十分感动的周瑜看得一愣，呆呆的看着孙权。

　　孙权无奈拱手道：“公瑾啊，孤合肥一败，皆是因为不停公瑾之言，无颜面以对公瑾，所以这子敬才给孤出此下策！还望公瑾恕罪啊！”

　　周瑜赶紧将孙权拦住，立即说道：“主公不必多礼，主公这般体恤臣下，某也是十分的理解！”随即周瑜有回过头等着鲁肃道：“哼！我就是知道这子敬当然会有鬼主意！”

　　鲁肃无语的摇摇头，哭丧道：“诶……你看，我好不容易将你和主公调和了，这还埋怨起某来了！”帐内三人一阵调笑，孙权面色一正，立即吩咐道：“周瑜！”

　　周瑜单膝跪地，拱手道：“末将在！”

　　孙权下令道：“现在封周瑜为江东六郡水陆两军兵马都督，总督北上功曹之事！”

　　“诺！”周瑜立即答道，随即孙权便问道：“公瑾啊，合肥一败，我军军心尽失，不知以后战事，公瑾可有良策？”

　　周瑜拱手道：“主公放心，某已有计策！”

　　“报！主公！”一名士兵飞速的冲了进来，跪在孙权面前拱手道：“主公，皖城温恢，得知主公合肥打败，竟然带领五千军马欲偷袭我军后方，正在越过潜山而来！”

　　孙权一听，立即大怒，骂道：“哼！温恢匹夫，真是欺人太甚！”

　　周瑜立即说道：“主公放心，某早就预料到那温恢会趁着我军新败偷袭，早有准备，某这就给主公将温恢杀败！”

　　孙权拱手道：“公瑾小心！”

　　“多谢主公挂念！”周瑜说完之后，立即起身，出了营帐，立即喊道：“点起军马三千，看我杀败温恢匹夫！”

　　“诺！”石亭城大门缓缓打开，只见周瑜带领据三千兵马冲出城来，直奔温恢杀去。

　　温恢本来以为自己要困死在了皖城，没想到，这孙权竟然在合肥打败而归，温恢大喜过望，当然是要趁他病要他命，立即想着要偷袭孙权后方，好沾些便宜，而温恢有两点没有想到，一是孙权竟然会这么快的就撤军了，而是没想到周瑜早就有了安排。

　　行至半道，只听一声大喊：“温恢小儿，快快送死！”温恢便知道，敌军杀来了，但是既然江东有一败，定然战力不足，温恢也是自己给自己壮壮胆子，立即大喊道：“兄弟们，江东小儿就在前方，随我杀过去，建功立业的时候到啦！”

　　但是等到温恢看到来人的旗号之时，彻底的呆滞了：“周……周瑜……竟然是江东周郎！”温恢驻守皖城，与江东隔江相望，当然听过江东周郎的大名，事已至此，也不能退缩，温恢还是继续给自己状着胆子，立即喊道：“兄弟们，冲杀过去，砍了周瑜的脑袋！”熟不知就连温恢自己都有一点要后退了。

　　最后结果当然不用说，周瑜三千人马，打败了温恢的五千人，温恢倒是命大，自己带着几百个亲信逃回了皖城，看着逃走了温恢，周瑜并没有下令追击，一旁的凌操道：“将军为何不乘胜追击，一举拿下皖！”

　　周瑜摇摇头道：“我军新败，还今日还是先休息一下，明日定横扫皖城！”

　　“诺！”打扫战场之后，周瑜领军回城。

　　第二天，周瑜便登上点将台，接领孙权的都督大印，而当天，便周瑜雷霆般的攻势下，皖城陷落，而周瑜立即兵分几路，攻陷皖城周边各个城池，直接打到了荆州江夏郡的边上才停下来，兵锋之盛，无人可挡，后路已平，周瑜随即便挥师北上，江东兵马，第二次来到了合肥城下。

　　“史涣小儿，快快出城应战，莫非要走着缩头乌龟吗？”来到合肥城下，周瑜一挥手，便有一骑冲出，大声叫骂，周瑜明白，这合肥城，若是强攻，必然要损失不少，最重要的就是要将城内兵马给引出来，方是上策。

　　“哼！周瑜匹夫”史涣在城头之上大骂着，武将皆是性子刚烈，这城下敌军都把史涣的祖宗十八代骂了一遍，谁能忍得了，但是刘晔赶紧劝解道：“将军，切莫中了周瑜之计啊！他正是要将将军吸引出城，方可用计攻打合肥！”

　　史涣黑着脸，敢情不是骂你刘烨的全家了，但是为了大计，史涣只好点点头，道：“好吧！某就先忍这一会！”

　　有了刘晔的劝阻，史涣也就强忍住心中的怒气，任凭周瑜如何辱骂，也是无动于衷，然而对于周瑜来说，如今身在城内的刘晔才是自己最大的敌人，有了刘晔在城内坐镇，不管周瑜如何引诱，如何强攻，那刘晔也不会不中计，那合肥当然就无法被己方江东之地打下来，合肥乃是寿春门户，若是想要攻打寿春，进去中原大地，这合肥必需拿下，到那时无可奈何，周瑜只好自引大军围困合肥，另派丁奉、凌操、周泰、蒋钦四将兵分两路，先去攻占合肥西面的庐山郡的几座城池，而对此，兵力薄弱的曹军，当然是毫无办法……

　　“嘿！”合肥城内，史涣还是极其的郁闷的叹息着，缓缓说道：“这周瑜连日叫阵，某却只能在城内，如何让某安坐啊！真气煞某也！”

　　刘晔在一旁，缓缓说道：“如今这周瑜，乃是要非攻下合肥不可，若是周瑜强攻，恐怕这和合肥坚持不了多久啊！”

　　史涣立即问道：“这该如何？某谨遵军师之意！”

　　刘晔思索片刻，幽幽说道：“此计某想了很久，也不知道可行否？”

　　史涣无比焦急，立即说道：“军师快快说来啊！”

　　刘晔缓缓说道：“不如……焦急求助于广陵陈登，这一会某与公达本以为那周瑜会攻打广陵，没想到，孙权竟然弃广陵而图庐江，导致我军防备不当，如今合肥岌岌可危，但是广陵却风平浪静，但是广陵却是紧邻江东，若是陈登愿意起广陵之兵，悄然过江，偷袭曲阿，孙权后方打乱，必然能够逼得诉权退兵！”

　　“好计！”史涣立即激动的喊道：“军师还不快快给陈登传信！”史涣随即下令，派出自己麾下死士，立即带着书信出城，合肥已经被周瑜包围，这些死士拼死冲出了包围，转道向西面的徐州，道广陵给陈登送信……


第542章 陈家心计

　　看着又重拾信心的史涣，刘晔摇摇头，叹息一声，自己这个计策想了也有几天了，但是刘晔还有一点不放心，现在的曹军已经和过去不同，曹操惨死，而曹丕又投靠刘表，住了汝南，宛城等地的曹军精锐还跟曹丕紧密联系，而其他几处，洛阳，关中，徐州，都已经很少与主公联系，逐渐有点显出割据一方的架势，而刘晔与荀攸等人也是早就看出来，但是如今此中失态，如何能够控制，他们不投降背叛，就已经是忠心耿耿了，所以刘晔有心担心，陈登不会出兵，而固守不出，或者是也是不会用尽全力偷袭孙权后方，要知道孙权出征后方怎么会毫无防备，只有陈登奋进全力才可以奏效，不然不痛不痒，如何是江东人马退军？

　　连夜派人冲出江东大军重围，奔着东方而去，周瑜并没有在意，这人八九不离十的就是想曹军求援去了，周瑜早就在等着曹军的援兵呢，周瑜已经在可以增援合肥的几条要道上部下了众多的陷阱，只要曹军前来支援，必定会中了周瑜的埋伏，有来无回，这也是周瑜没有死命攻打合肥的原因。

　　大汉徐州，广陵郡，江都城，别看久经战火，但是江都城内依旧繁华依旧，城内太守府，正是坐落在城池的中央，而年岁不大的广陵太守陈登，正在紧跑慢跑的往自己的府邸敢，一旁的百姓们看着疑惑：“这太守大人是咋的了？丢钱啦？”

　　“拉倒吧，也就你丢钱这么着急找吧！太守大人可不差钱！”

　　也是陈登不仅是广陵城的太守，也是这广陵，乃是整个徐州数一数二的世家，而今日他为何这么着急，当然就是收到了合肥传来的书信，陈登又想，拿不定主意，陈登可不仅是太守，也是陈家的少家主，虽然身在曹军，但是每一个动作，也要为自己的家里着想，所以陈登考虑再三，还是回家与其父陈珪商议一番。

　　“父亲！”陈登赶到陈珪的面前，将书信递给了陈珪，陈珪可是一个老人精，拿过来，看过之后，眉头紧锁。

　　陈登问道：“父亲，这刘晔希望孩儿偷袭孙权后方，以保全合肥，而有想要我陈家赶紧撤出广陵赶往彭城，这该如何啊？”刘晔让陈登赶紧离开广陵也是没错，本来这广陵就是曹丕要放弃的地方，而现在孙权攻打合肥，而陈登偷袭其后，若是成功，孙权必定恼羞成怒攻打广陵，到时候也正是应了荀攸的计策，陈登就要立即撤军，或是过洪泽湖道临淮，与史涣连成一线应对江东，或是道彭城与车胄连城一线应对李林。

　　可是陈登一大家子的家业都在广陵，这广陵怎么能够抛弃，这不是让陈登直接把家业给扔啦吗？所以陈登思索再三，拿不定主意，只好来问其父。

　　陈珪思索片刻，缓缓说道：“我儿啊，你现在也是该支撑起家中重担的时候了，我陈家祖孙三代基业，交到了你的手上，你万万不可断送啊！”

　　陈登犹豫道：“父亲，可是主公军令下，合肥危机，孩儿如何补救啊！”

　　陈珪年岁大，自然这些事情也想得开，便对陈登说道：“诶……孩儿啊，如今那曹操已死，而是有曹丕一小儿主事，曹丕无力擎起这曹家基业，只好投靠了刘表，刘表面上收纳了曹丕，实地里哪里会容他啊，我儿跟随曹操多年，为曹操屡建战功，多次抵挡孙策与外，而如今，也是该……”

　　“父亲！你是说……”陈登惊讶的看这陈珪，陈珪的意思明显，一切要以陈家为重，而陈登在那个主公的麾下，陈珪并不在意，就像陈登，已经数次易主，先是陶谦麾下，后又在刘备麾下，吕布篡夺徐州，陈登又在刘备的麾下，后来曹操打败吕布，也是有了陈登的帮忙，所以一看以看出来，陈登并不是一个可以效忠主子的人，而是要效忠自己的家业。

　　陈珪点点头，道：“我儿大才，定能够保住我陈家家业！”说这话，陈珪便注视着陈登，多次易主，陈登心里怎么会好受，而陈家虽然在徐州颇有盛名，但是自己多次背叛之举，又有多少士人对自己不耻！自己在广陵太守任上多年，多次打败孙策与外，但是也不见曹操半点的提升，陈登心里当然也是不愿意在投靠他人了，但是为了家里自己又能够选择什么呢？

　　陈登缓缓跪在父亲面前，幽幽说道：“那父亲，如今李林在北，孙权在南，不知道父亲认为孩儿该当如何？”

　　陈珪思索片刻，缓缓说道：“那李元杰虽然实力强盛，坐拥北方，兵力雄厚，但是素问其怠慢世家，而江东三世基业，乃是世家撑起，所以父认为，莫不如我儿献出广陵，投于孙仲谋，无论是我儿的才干，还是我陈家的势力，孙仲谋必定会重用我儿！”

　　陈登低头不语，陈珪眉头一皱，立即说道：“我儿可还有其他想法，尽可说来！”虽然陈珪这么问了，但是语气，就是不容陈登拒绝的。

　　陈登低着头，缓缓闭上了眼睛，父命难为，这个以天地君亲师为纲的天下，怎么容得陈登选择，陈登缓缓说道：“孩儿这就去写降书与孙权！”随即陈登便起身出了屋子，而陈登一走，陈珪也是眼泛泪花，自己的孩儿的苦做父亲的怎么能够不知道，但是家业要保住，也只能委屈自己的孩子了，自己年轻的时候又何尝不是这样呢？

　　三日后，合肥城下，周瑜有一次来鏖战，但是这一会，并不是来攻城的，而是来骂人的，周瑜亲自在城下大骂着：“刘晔小人，竟然出奸计让陈登偷袭我后方，你者按奸笑狡诈之人，有何面目活在这世上！刘晔，你给我出来答话！”

　　城头上的史涣和刘晔一听，这定然是刘晔之策奏效，陈登偷曲阿成功了！刘晔笑着走上前，对周瑜喊道：“哈哈，周郎小儿，你江东后方被袭，还不快快回去救援，不然你连撤军都撤不回去了！”

　　“你！”周瑜大怒，拿着马鞭指着刘晔道：“刘晔，你个阴险小人，有本事出城与我军鏖战，偷袭我郡后方算什么君子所为！”

　　刘晔眯着眼睛笑道：“周郎小儿，战者诡道也，怎有君子之说啊？”

　　“呵呵，军师！”刘晔身边的史涣笑道：“军师，现在江东兵马得知后方被偷袭，必定军心涣散，这周郎小儿只不过是想成口舌之利罢了，让我出战攻他一阵！”

　　刘晔慢慢摇摇头道：“将军不可，周瑜围城，我军还没有得到确切的消息，不可轻易相信周瑜之言，还是静观其变！”

　　史涣撇撇嘴，被这帮江东之地骂了这么久，自己真想冲出去杀个痛快，可是无奈军师所言有理，史涣只好接着忍着呗。

　　周瑜在城下依旧大骂着：“刘晔小儿，不要以为你偷袭我军后方我就怕了你，三军听令！”

　　“在！”身后众江东子弟气盛喊道。

　　周瑜挥动马鞭，喝道：“攻破城池，鸡犬不留！”

　　刘晔一听周瑜竟然还要攻城，立即淡淡一笑，道：“呵呵，看来陈公台果真偷袭曲阿成功了！”

　　史涣疑惑道：“军师为何这般确定？”

　　刘晔说道：“哼！若是不成，这周瑜要是算计我军，定然就会假意退兵，等到我军疏忽而又偷袭，又怎么会再来攻城，定然是这周瑜真的打算退兵，而最后一次拼死攻城，希望能够攻下来合肥，就可以不必退军了！”

　　史涣点点头，道：“军师说的有理！”

　　刘晔立即说道：“敌军上来了，这一会周瑜定然是攻势猛烈，将军一定要保住城池！”

　　史涣轻松一笑，说道：“军师放心，江东兵马定然攻不破这合肥城！”随即史涣便面色一正，立即对麾下将士喊道：“弓箭手准备……”

　　周瑜最后败了，虽然跟史涣的大军一场殊死的厮杀，但是还是没有攻下城池，在曹军的欢呼声中，江东兵马缓缓退去。史涣在城头之上大笑道：“哈哈哈，军师，不如我杀出城外，掩杀江东败军！”一场守城的战役，史涣丝毫没有疲惫之感，因为自己这一仗赢了，终于赢了，压抑已久的怒火，自己必须要发泄出来！

　　刘晔已久那么谨慎，立即说道：“不可！先派探马探听江东兵马虚实，我军之徒保住城池便可，将军切莫冲动！”

　　“诶……好吧！”史涣有一次气馁的说道，立即派出几十骑探马，前去打探。

　　不是便有探马来报，道：“禀告将军，军师，江东兵马确实已经缓缓撤退，并有大将周泰在后，以防我军追击，江东人马占领的各做城池也已经空了出来，钱粮辎重也已经运走！”

　　“好！”史涣赞叹了一声，虽然损失了不少，但是自己的的确确是赢了，立即对刘晔说道：“军师，这一会可以放心了吧！”


第543章 二曹守寿春

　　刘晔点点头，道：“嗯，看来江东兵马是真的退走了……”但是这江东兵马就真的撤走了吗？怎么可能个捏？

　　入夜，真的刚刘晔和史涣都以为今夜可以睡一个安稳觉的时候，忽然一阵的铜锣声将二人吵了起来，这铜锣声想起，那里还有别的事，一连环的急响，定然是有敌军前来。

　　“怎么回事！”几乎同时，二人都从房内冲了出来，衣衫不整，一边整理着衣服一边大喊着，道：“城内发生何事？”

　　“将军！”事情飞速的到了史涣身前，焦急道：“将军，江东军马去而复返，夜袭城池，我军淬不及防，现在南门已经被打下来了，江东大军进城啦！”

　　而就在此时，刘晔也敢来过来，对史涣大喊道：“将军，定然是江东兵马进城了，将军赶快组织兵马在城内与江东军队周旋，我前去焚毁粮草物资，这些不能给周瑜小儿留下！”

　　“诶呀！中计啦！”史涣大声叹道：“军师，快快，某这就带着你冲出城去！”

　　刘晔立即说道：“诶……将军，这周郎小儿早就准备城外定然是已经埋伏下大军等候你我，如何能够冲出城去！”

　　史涣悲伤道：“莫非就要在城中等死吗？”

　　刘晔立即怒声喝道：“莫非将军惧死哉？”

　　史涣当即面色一正，喊道：“军师一文士都不惧死，某身为武将，当战死沙场，有何惧哉，老主公与主公待我天高地厚之恩，某比以死相报！某只是悔不该当初，愧对主公厚恩啊！”但是你后悔又能够怎么样，刘晔立即说道：“将军死节，某佩服，但是将军，现在不是后悔的时候，我等纵然是死，也不能为那周瑜小儿留下一点东西，将军快去抵挡江东大军，某去烧了粮草物资！快去啊！”

　　史涣奋力拔出腰间佩刀，对身边传令兵大喊一声，道：“速速点起城内军马，定要与那周郎小儿对抗到底！”说着，带着一众亲卫冲出了城池。

　　此刻，周瑜已经带领大军冲进了城池，当然了，今天所有的一切，就是为了让刘晔和史涣上当，虽然付出了不小的代价，但是合肥比下，陈登投降了江东，随之的，刘晔的计策当然也就被孙权周瑜知道了，而这夜袭合肥，也不是周瑜的主意，乃是陈登为了证明自己投降的诚意所处，帮助周瑜打破合肥，而也是为自己博取孙权的信任，孙权果然很是欣赏陈登，也显示了自己的大肚，起码要在人前这么做，继续任命陈登为中郎将，广陵太守，陈家家业孙权秋毫无犯，不仅这样，陈家也打通了徐州道江东的商道，当然也可以从中得到不少的利益。

　　周瑜没有十足的准备怎么会夜袭合肥，就算史涣带领麾下人马奋力抵抗当然也是无力回天，周瑜打得史涣节节败退，这个时候，刘晔带领人马赶来了：“周瑜！”刘晔大喊一声。

　　周瑜一抬手，止住了兵马，大笑道：“哈哈，子杨先生，别来无恙啊！”

　　刘晔愤恨的喊道：“哼！江东周郎果然名不虚传，诡计多端！”

　　周瑜笑了笑，缓缓说道：“兵者诡道也，无有君子所为。子杨先生，这句话，某现在可是要送给你了！”

　　“周瑜！”刘晔怒声喊道：“你休要猖狂，某已经把城内所有粮草辎重烧毁，你什么也得不到！”

　　“你！”周瑜一抬眼，便看到了城东的火光，估计这刘晔不仅是要烧了城内的粮草物资，甚至是要烧了整座合肥城池啊！周瑜当即喊道：“贼子敢尔，杀过去，立即扑灭大火！”

　　“诺！”江东军立即怒吼一声，奋力向参与的曹军杀去，若是真让刘也把这城池都给烧了，那这周瑜打下了合肥又有什么用！

　　连续一夜的战斗，合肥一共有万余曹军，无一生还，史涣，刘晔纷纷死在战火之中，惨烈程度，这城内街道上的成河的血流可见一斑，就连最后刘晔这样的文人，竟然都拔出了腰间作为配饰的宝剑，想江东的兵马杀了过去，不过幸好周瑜扑灭了的大火，加上孙权损失了五六千人，江东兵马，以接近两万兵马的代价，终于拿下了合肥城池，顺势直接拿下了周围几座城池，兵锋直指寿春。

　　这还没完，陈登率领广陵之中投降江东，这样一来，徐州门户大开，江东兵马直接可以顺势北上，杀进徐州腹地，虽然这倒是按照这荀攸的计划来，但是周瑜现在的重点根本不在徐州，而是寿春以及扬州。

　　消息，很快的传到了汝南，而曹丕带领大军正驻扎在此地，汝南平舆，曹丕帅帐之内，传来的曹丕的吼声：“啊！江东鼠辈，安敢如此，真是气煞某也！”一个十四岁的曹丕，竟然能够穿出这样的怒吼之声，那样子就可想而知了。

　　“诶……可惜了子杨和史涣将军，竟然死在了江东人的手里啊！”荀攸也是异常的悲伤，千算万算，也没有想到那陈登竟然投降了。

　　“陈登！”曹丕恶狠狠的说道：“某与某父不曾亏待你，你个叛逆之徒，竟然如此轻易的背叛与我！真是天理不容！”

　　荀攸赶紧劝解道：“诶……主公，现在不是发火的时候，江东兵马已经直指寿春，我军危在旦夕啊！”

　　“公达先生！”曹丕叫了一句，心中满是悲哀，幽幽说道：“先生，如今，该当如何是好啊，难道这就是老天要灭我曹家吗？”

　　看到曹丕一脸气馁的样子，荀攸面色一正，立即说道：“主公，不可气馁，我军虽败，但是还没到最后的地步，就算是之剩下一城一地，主公，你也不可丧失信心！”

　　荀攸如同训斥的话，立即才曹丕心中激起的千层浪，曹丕实在是太小了，太小了，但是上天将这么重的胆子背负在了曹丕的身上，曹丕无从选择，曹丕眼睛一红，但是他自己强忍住了泪水，立即起身，道：“先生！某不会丧失信心！纵然我军屡战屡败，某也坚信，终有一日，某定然会震惊先父大业，我曹家，不会亡！”

　　“好！”荀攸立即惊叹了一声，此乃是有心而发的惊叹，就算是自己，跟曹丕一般的年龄，怎么会有如此的魄力，纵观天下，古往今来，又有几人，荀攸立即说道：“主公放心，某定然已死为主公效力！”

　　曹丕一抹自己眼角马上就要溢出了泪水，问荀攸道：“先生，如此，不如我军从徐州退兵？”

　　荀攸立即说道：“主公不可，现在刘表兵锋强势，只有刘表与李元杰有个成败，我军才可以选择是否撤军，现在还是从徐州各地撤军，进临淮，先要守住寿春一线，只要刘表获胜，李元杰一路兵马败退，那孙权的江东兵马不熟陆上作战，定然不会长久！”

　　曹丕点点头道：“好！某即可下令给徐州牧车车胄，命其整顿兵马，严防萧关，那不知道先生，这寿春，何人来守？”

　　“诶……”荀攸无奈叹息，曹操旧时猛将何其多多也，如今呢，死的死，伤的伤，想要找出一人把守要塞，都已经无人了。

　　“我们来！”忽然帐外两声叫喊，荀攸和曹丕闻声回头一看。

　　“主公！”只见两个壮汉走了进来，单膝跪地拱手道。

　　“子丹，文烈！”荀攸惊呼一声，此二人正是曹家族内二子，乃是与曹丕平辈之人，要说勇武，此二人也当属曹氏中的虎将，只是有父辈的辉煌，才将此二人掩盖，而现在父辈仅剩下一个被赵云打成重伤修养的夏侯惇，其余的，均已经被李元杰所杀。

　　曹丕赶紧上前，将曹休，曹真扶了起来，道：“二位兄长，快快请起！”

　　荀攸激动道：“嘿！若是二位将军相助，加上寿春城墙之高大，主公！那江东兵马定然攻不破寿春！”

　　曹休，曹真齐声喊道：“末将必以死效命！以震我曹家声威！”

　　曹丕立即抱住曹真，曹休的臂膀，曹休激动道：“如今乃是我曹氏生死存亡之时，我兄弟二人声威曹氏子孙，必定不服我曹家威名，将那江东小儿阻挡与寿春城下！”

　　“兄长！”曹丕激动不已，眼睛又红了起来。

　　“子恒！”曹休，曹真也是喊道。

　　“我曹氏兄弟细心合力，父辈大业，定然能够振兴！”曹丕说道，声音都已经有一些颤抖，曹休，曹真，曹丕三人互相对视，纷纷用力点了点头。

　　随即二人点起曹丕身边仅剩的一万精兵，并一万郡国兵，前往寿春，加上寿春以及其他各地收拢过来的并拿，寿春驻军进三万，而寿春乃是大汉扬州的治所，更是扬州第一一城，当年袁术在此称帝，也可见寿春的富庶，曹操攻打寿春之时，更是用十五万大军，费了九牛二虎之力才给打了下来，期间还出现了曹操杀粮官的事情，也可见当年曹操攻打众叛亲离的袁术都费了不少劲，而如今江东若是要攻打寿春是多么的困难……


第544章 刘备袭许昌

　　在孙权攻打合肥这一阵子，当然已经搅合进中原大战的各路诸侯都没有闲着，李林猛攻萧关，泰山臧霸果然名不虚传，几次在城外与李林麾下将领交战，胜多败少，起麾下孙观，昌烯等人，也是十分勇猛，李林一听说孙权攻打合肥，眼珠子一转，立即从萧关退兵，蓄势待发。

　　刘表则是兵分三路攻打颍川，并且命曹丕坐镇汝南，等待颍川门户大开，别上攻打被李林占领的豫州各郡，而刘表派出的偷袭小队长刘备，现在也领军逐渐的接近了许昌。

　　以为是奇袭，所让刘备害怕被幽辽军发现，所以是左拐右拐，有听从徐庶之计，直接奔了南顿，转而过颍水偷袭许昌，虽然当误了不少的时间，不过路上风平浪静，倒是没有造成什么损失。

　　“主公！还有一天的路程，便可以杀到许昌了！”徐庶对刘备缓缓说道。

　　刘备点点头，看了看已经奔袭若都日，疲惫不堪的将士，缓缓说道：“好！命将士们休息一阵，养足精神，明日便是大战了！”

　　“诺！”周围士兵喊了一声，找一隐蔽处刘备以及麾下的将士们纷纷下马休息。

　　“大哥，来！军师……”拿出些许干粮，关羽给刘备等人分发。

　　刘备低头不语，结果面饼，默默的吃着，估计也是在合计着，明天这仗怎么打，就是简单的偷袭，这也没什么作战的计策可言了，但是刘备也要想着如何能够减少将士们的伤亡，许昌城高水深，不是那么容易得手的。

　　徐庶淡淡一笑，缓缓说道：“主公，明日由关将军领一军攻打幽辽军城外大营，主公与张将军攻打援军，随即真是夺城……”

　　“报！”一声叫喊传来，士兵飞跑过啦，跪倒在刘备面前，拱手道：“主公，前方发现幽辽军大军！”

　　刘备一惊，立即窜了起来，问道：“多少人？”

　　士兵拱手道：“小人不敢近前，只能从远处观望，但是也能看出，幽辽军人数不少，恐怕不下万人！”

　　刘备哪敢当误，立即便回头喊道：“全军备战！”

　　众士兵立即起身，齐声道：“诺！”随即便是火速的手势行李，拿起兵器上马。

　　刘备疑惑道：“我军一路走来谨慎小心，都没有被幽辽军察觉，就算是被探马发现，也是立即除之，怎么会在这杯发现呢？”

　　徐庶缓缓说道：“主公莫要惊慌，这股兵马可能不是冲主公而来的，只是碰巧赶上，我管东面有一密林，主公先率军躲在其中，若是此军乃是冲主公而来，我军便据林而守，若不是主公便躲过他们，不要耽误偷袭许昌的大计！”

　　“好！”刘备当即下令道：“全军撤入东面密林！”

　　“诺！”众人立即向东面，进入密林之后，纷纷谨慎小心的错藏其中。

　　刘备小声道：“现在襄城战事紧急，而幽辽军在萧关也受阻，两边都需要人马，怎么在这许昌还有这么多的兵马没有被派走？”

　　徐庶小声回答道：“这李元杰用兵毫无章法，虚虚实实，时快时慢，让人摸不着他的规律，估计这批兵马可能会是一股骑兵！”

　　刘备点点头，只见一阵马蹄声响动，刘备立即一挥手，躲在密林中的军队立即低下了头，仅仅的躲在树丛中，过了许久，这马蹄声方才走远，刘备探出了脑袋，惊奇道：“这估计有万余的骑兵，这李元杰果真阔气，有这么多的战马！”

　　关羽也是排了排身上的灰尘，淡淡一笑道：“大哥放心，这些，大哥早晚会有！”

　　“诶……”刘备无奈叹息一声，自己什么时候能够有这般的实力啊？万余骑兵，那就是三万匹战马，也就只有控制天下最大的产马地的幽辽的李林，有这样的实力，刘表经营荆州这么多年，也凑不出这万余骑兵啊。

　　叹息过后，刘备知道自己重要的事情要做，那就是明日偷袭许昌，赶紧起身下令道：“好了！广派探马，侦查，我们继续赶路！”

　　“诺！”士兵喊道，徐庶立即阻拦道：“慢！”

　　众人立即疑惑的看着徐庶，刘备问道：“军师，还有何事啊？”

　　徐邈缓缓说道：“主公，谨慎起见，还是先在这密林之中躲藏一阵，让探马先打探一下消息！主公也不怕当误这么一点的时间了！”

　　刘备点点头，道：“好！还是听军师的吧！谨慎一些！”刘备立即下令派出探马打探消息，而关羽，张飞到时不怎么乐意，张飞坐在地上自顾自的嘀咕着道：“还谨慎什么啊，饶了这么多天，都给俺绕晕了，要打便打，哪有那么多的事啊！憋死俺老张了！”

　　行军赶路是痛苦，更是无聊的，想张飞这样好事的人，当然更是无聊透顶，看了看二哥，虽然一脸不悦之色，但是人家坐得住，拿着一本春秋在那里看着，不说话，张飞撇撇嘴，接着郁闷的低头玩着地上的虫子。

　　不一会，探马跑了回来，禀告刘备道：“禀告主公，那幽辽军大队人马，向西面去了！”

　　刘备点点头，道：“嗯！再探！”

　　“诺！”士兵又冲了出去，这传令兵乃是最累而又十分危险的活，弄不好就会被敌军抓住，或是直接杀了，或是严刑拷问想要从传令兵嘴里套出来情报，所以不管那一路诸侯的探马，都是自己最为精锐的士兵，也是最为忠心的士兵。

　　刘备放下心来，对徐庶说道：“军师啊，看来这批人马乃是支援襄城张郃而去啦，我军可以动身了吧！”

　　徐庶不动声色的点点头，随即看着幽辽军西去的方向，咂咂嘴，自己嘀咕着道：“这股兵马的声音，听上去倒是有些奇怪啊……”

　　“诶……军师，有啥好奇怪的，来快上马，就快点赶到许昌，我大哥就能快点立下大功，打下许昌！来……军师！”张飞可是等不及了，直接就架着还在思考的徐庶半推，半哄的就给架上了马，随即刘备一声令下，大军立即出发，想许昌敢去。

　　徐庶的思路被打断，但是还有一些怀疑，在马上还一个劲的回头，看幽辽军西去的方向，越想越不对，但是那里不对自己又没有想到，只好跟着大队人马，赶往了许昌。

　　徐庶身为军师，在刘备的阵营里是一个狠特殊地位，刘备兵微将寡，但是其二弟关羽，三弟张飞，皆是万人敌，威名赫赫，当然人也高傲，关羽擅长冷暴力，不愿意的事情也不明说，就是低着头，一双丹凤眼也看不明白他在想啥，而老三张飞正好相反，你妈啥都敢说，但是啥都不会说，好话从他嘴里说出来也不好听，本来乃是刘关张三兄弟一起打天下，而徐庶一来，刘备对其尊崇中甚至带着一点尊敬，这其他两个好兄弟加好基友当然就不乐意了，甚至是嫉妒，刚开始更是对徐庶十分不满，但是徐庶投靠刘备以来，虽然没有什么战事，但是徐庶也是出了几条妙计，帮助刘表跟刘备化解了只见的误会，在新野的几条政策，也是让刘备博取了不少的名声，这才让关张二人对徐庶有了不少好脸色，起码不会绝对徐庶是个吃干饭的废物，也在刘备的教育下，知道了革命分工有不同嘛，送死你们去，黑锅我来背的道理……

　　入夜，刘备的大军还在赶路，夜间道路不好走，而刘备乃是偷袭，当然有不敢走大路，这小路没有什么修缮，早就是坑坑洼洼的：“桄榔！”一声脆响，在这夜间悄然行军之中是多么的清晰，刘备眉头一皱，立即问道：“后面怎么回事！”

　　立即有士兵过来对刘备道：“启禀主公，道路不平，后面一辆马车坏了！车上装的是攻城的器械！”

　　“嗯！没事就好！”明天就要赶到许昌，既然要攻城，当然就不能到了人家城下再造啊，也不能在长途奔袭的时候带一路，所以昨日刘备便下令士兵看法树木，打造一些简单的攻城器云梯，刘备怎么说也是征战多年，对然屡战屡败，但是毕竟是积攒了不少的经验，加上刘备也是在许昌混过的人，也知道许昌城墙的大概高度，是也是按着许昌城墙的高度修建的云梯，只要到了城下在连接起来，固定好，就能够用于攀爬城墙，刘备没有李林那个超越两千年的智商，当然不知道怎么打造攻城建议云梯，最主要的是，刘备这个逗比，他压根就不知道许昌城外已经充满了战壕，被程昱挖的跟八卦阵似的，若不是想办法诈开城门，就他这么点兵力到了许昌也是打不进城池，顶多骚扰一下周边的村庄和几座小城。

　　“道路不平！车轮……对了！”徐庶忽然喊了出来，脑袋上仿佛出现来一个灯泡，亮了起来。

　　看着徐庶一惊一乍的，倒是把刘备吓了一跳，刘备立即问道：“军师，怎么了？莫非有什么事？”


第545章 瞒天过海

　　徐庶听了刘备的话，阴沉着脸，当然了，黑灯瞎火的，也刘备也看不出来徐庶的脸色，但是发现自己被算计了，而且还没有反应过来，徐庶脸色怎么会是好颜色，徐庶立即小声对刘备说道：“主公，快想办法后撤，我等中计了！”声音很小，也就是让刘备听到而已，现在自己还没发现有埋伏，而又怕扰乱军心，所以徐庶只能够小声对刘备说着。

　　“什么！”刘备忽然听到这么一句，差一点没心脏病犯了，徐庶赶紧提示刘备压低声音，小声对刘备说道：“主公切莫惊慌，以免影响军心，徐徐后撤，此地毫无遮挡，易攻难守，我等找到一隐蔽处，在做打算！”

　　刘备满脸的惊愕，这黑夜之中，在外人看来，月光之下。倒是显得有些狰狞，刘备立即抬手，全军止步，刘备低声说道：“军师，这到底是怎么回事，军师如何看出我军中计？”

　　徐庶缓缓说道：“臣下也不敢确定，今日我军碰见的万余骑兵，绝地不会超过五千人！”

　　刘备惊奇道：“哦？今夜马蹄声紧促，时间又长，骑兵的数量绝对不下一万，怎么会有假？”

　　徐庶道：“主公，这马蹄声可是可以骗人的，臣下听到之时就有写感觉不对，而等到我军从林子出来之后，虽然赶到不对，但也是无有差距，但是刚才某想到了，就是道路上的马蹄印！”

　　刘备疑惑道：“马蹄印？”

　　“不错！”徐庶点点头，道：“正是马蹄印，若是正常行军，以李元杰骑兵的素质，定然是行军有序，而我军出营一看，这地上马蹄印慌乱不堪，倒像是一帮路过的马贼所为！”

　　刘备还是满头问号，问道：“但是，军师光凭着马蹄印，如何能够看出来这骑兵绝对不过五千人啊？”

　　徐庶点点头，道：“不错，那么多的骑兵，光靠着马蹄印肯定是分辨不出来的，但是城下敢断定，这慌乱的马蹄印，正是这路过的骑兵，故意将战马的速度放缓，而让战马的每一步，马蹄头抬高，所在地上极其的烟尘自然就多了，用来迷惑我军的！”

　　“军师，你敢断定！”刘备犹豫的问道。

　　徐庶没有点头，也没有摇头，缓缓说道：“臣下不敢断定，但是主公，我方如今孤军深入，臣下身为主公军师，不得不要时刻谨慎小心！”

　　刘备不知道应该怎么办，而后面的关羽，张飞一看大哥竟然下令停止行军，感觉不对，立即够来，问道：“大哥，为何停止不前，明天可是要赶到许昌城下的，不可当误时间！”

　　“二弟三弟！方才军师说……”随即，刘备小声跟张飞和关羽说了几句。

　　张飞立即就不愿意了，没好气的说道：“哼！有什么算计不算计的，按老张一杆长矛杀出去，我就不信他李元杰能够拦得住我！”

　　关羽倒是镇定一些，狐疑的看着徐庶道：“军师，想必是你可能因为过于忧虑，而多心了，大哥带领大军一直小心谨慎，不曾被李元杰发现，怎么会忽然又被算计了呢？”

　　徐庶也不知道该怎么辩解，但是这大军行进，又不能停在道上吧？众人还是目光看向了，刘备，他之主公，自然要他拿主意了，刘备看了看自己的两个弟弟，有看了看徐庶，犹豫了半天，吞吞吐吐的说道：“军师，不如还前行一段距离，二弟三弟，你二人在我军左右翼护卫，谨防敌军埋伏！”

　　张飞不削的：“哼！”了一声，没好气的看了一眼徐庶，拱手道：“诺！”

　　关羽也是看了看，接着说了一句：“诺！”便跟张飞一同走了。

　　徐庶无奈，只好道：“诺！”刘备的军队，便有一次向前前行。

　　不多时，来到一片密林边，徐庶越感觉越不对，忽然眼睛一瞪，立即喊道：“不好！有埋伏！”

　　“什么！”面对徐庶的有一次惊叫，刘备还是问了一句，不过这一会可是跟刚才不一样了，徐庶乃是大声了叫了一声，而随机，刘备的话音刚落，就看到周围一片火把亮起，刘备当即就反应过来，刘备逃跑的技术可是举世无双的，立即喊道：“有埋伏，快撤退！”

　　“杀！”一连串的喊杀声起，刘备带领的大军惊慌失措，而且多时骑兵，想要拨马掉头那是那么容易，刘表拨给刘备的三千骑兵，怎么可能是自己的精锐部队，这样的素质，不混乱才怪，三千骑兵就跟没头的苍蝇一般，到时刘备明白，立即向自己所带的位数不多的亲信士兵靠拢，只要势头不对，立即靠着这些士兵带着自己逃走。

　　“啊……”一阵叫喊声过后，刘备当然是悲惨的败包围了，黑灯瞎火之下，这一连串的火把直接把被围在中间的刘备大军照亮，而眼前的幽辽军，确实漆黑一片，不是怎么能够看清，只见一人策马而出，笑道：“哈哈，刘玄德，某可是等候多时了！”

　　“你！你是何人？”刘备诧异的问道。

　　那人向前两步，火把照耀在那人的脸上，只听那人振声说道：“辽侯麾下，镇远将军，鞠义！”

　　“你！”刘备立即吃惊不已，道：“鞠义，你没有去襄城？”

　　鞠义大笑道：“哈哈哈，刘玄德，你一过颍水，便已经被我军的探马发现，难道你以为你真的会偷袭我主许昌得逞吗？”

　　“被发现了！”刘备暗叫一声，心中：“咯噔！”一下子，立即说道：“怎么会，我军一直小心谨慎，怎么会刚过颍水就被发现！”

　　鞠义邪笑道：“哼，这个……你说我有必要跟一个死人说嘛？”

　　刘备怒声道：“贼子敢尔！”

　　鞠义立即吼道：“杀！”

　　“杀！”幽辽军怒吼着，想刘表带着几千军马杀来。

　　“主公！”徐庶焦急的叫了一声。

　　“军师！”刘备十分后悔，悲叹道：“军师，备悔不该不停军师之言啊！”看着冲上来的幽辽军，刘备又么要哭出来了，自叹道：“如此场景，刚当如何是好啊！”

　　徐庶立即说道：“主公莫慌！主公，为今之计唯有擒贼先擒王！”

　　刘备一怔，道：“军师何意？”

　　徐庶一直前方的鞠义，说道：“主公，立即让关张两位将军冲杀过去，诛杀鞠义，此军必乱！”徐庶虽然疏忽，被鞠义诈了一局，但是徐庶敢料定，李林两方作战，大部分大将都调往了前线，这鞠义，定然是李林料定刘表会偷袭自己的后方留下镇守的，不会再有别的大将，只要鞠义已死，幽辽军必乱，己方大军才可以趁乱逃走！

　　“二弟，三弟！”刘备怒吼了一声：“俺来也！”张飞听到兄长呼喊，一声暴喝。立即挥动长矛，一时间无人敢近身，径直向刘备冲了过来，而关羽没有那一声暴喝，但是也是十分快速的冲了过来。

　　刘备一指鞠义，喊道：“诛杀鞠义，幽辽军一乱，我等便可以杀出去！”

　　“好！杀……”一声暴喝，张飞率先冲了过去，关羽紧随其后。

　　“不好！”鞠义大喊一声道：“快快将此二人拦住！”

　　李林虽然料到刘备或是曹操可能会出怪招，偷袭自己的后方，既然是偷袭，还要有效，那就是偷袭许昌最好了，所以就留下了鞠义把守，其余大将当然都已经调走，但是李林怎么可能知道刘表为了试探刘备，把刘备派来了，刘备麾下关羽，张飞，哪里是那么好惹的啊，鞠义之所以没有直接敢发现直接冲上去跟刘备打一架，当然也是因为关羽，张飞的所在，而自己半夜忽然杀出，自以为是很有把握击杀刘备，不想被这徐庶发现了自己的破绽，当刘备下令停止进军的时候，还把鞠义吓了一跳，以为自己的计划要泡汤，幸好刘备没有相信徐庶，但是这样刘备的大军也有了防备，许昌这里一马平川，没有什么太好搞伏击的地方，鞠义也只能靠着刘备带来的人马参差不齐，自己又打一个措手不及，以消灭刘备这一只偷袭小分队。

　　最让鞠义没有想到的是，这刘备麾下徐庶果然是一个能人，这样的局面，要是以前的刘备，早就夹着尾巴走为上计了，没想到竟然还知道破罐子破摔，先把鞠义干掉，就是自己就更有机会趁乱逃走了。

　　关羽，张飞，两兄弟，相互掩杀而来，结拜多年，早已经习惯了相互合作这作战，二人合璧，威力增长耳背不止，纵然鞠义身边的众多护卫一见二人冲了过来，意在鞠义，立即冲了上去，保护将军，但是就算是多精锐的士兵，又怎么能够挡得住这两位杀神呢？只见关羽，张飞距离鞠义越来越近，鞠义乃是一个统帅的帅才，单论无力二流都够呛，但是自己身为主将，如何能够逃跑，就连惊慌都不可以，只见张飞，关羽杀了过来，鞠义紧紧地握住了手中的长刀……


第546章 放跑刘关张

　　“杀！”大喝一声，纵然知道不敌，但是幽辽军的脸不能丢，鞠义身为将军，若是这个时候惧怕了，自己还有何颜面活在世上，一夹马腹，立即向关羽，张飞冲了过。

　　“狗贼！”张飞一见鞠义冲了过来，立即暴喝一声：“呔！”伴随着一声怒吼，手中丈八蛇矛刺出，如同惊雷一般，鞠义都感觉到蓬勃的杀气直扑自己的面门：“哈！”用处全力，一挥手中大刀：“当！”金属碰撞之声响起，鞠义堪堪挡住张飞奋力一击，只感觉自己虎口发麻，但也是赶紧双臂法力，幸好脚上踩着马镫，接着马力，鞠义支撑住了身子。

　　但是不要忘了，张飞后面，还有一个关羽啊，鞠义好不容易挡住了张飞的一击，但是紧随张飞之后的关羽也已经冲到了近前，丹凤眼一瞪：“嘿！”一声低吼，青龙偃月刀排山倒海而来，直奔鞠义的脑袋，鞠义心里一凛，完了，看来今日是要交代在这里了，没有想别的，更不会那一刻浮现什么场景，出现革命烈士啥的，久经沙场，马革裹尸，如同鞠义这样的从底层爬上来将军，早就已经看清了生死，无论将军还是士兵，谁不是脑袋别在裤腰带上，鞠义都不用看，只感觉就能够感觉到，关羽的大刀离自己近了……

　　“当……开！”只听到耳旁金属的脆响，随即便是有人大喊了一声，鞠义感觉甚至一轻，立即回过神来，只见张飞和关羽头向后退了几步，而自己的耳朵也是因为这两声，震得的：“嗡嗡”作响，鞠义一惊，回头一看，只见在这夜空中一抹浓烈的白色正策马利于自己身旁。

　　“子龙！”鞠义激动的喊了一声，不错，就在这千钧一发之际，乃是赵云忽然杀出，一枪刺出，枪尖击在了关羽的大刀之上，关羽只觉得一股巨力而来，伴随着一股危险感也萌生出来，但是自己的大刀已经挥了出去，又怎么能够轻易收回来，但是还没等自己反应过来，只感觉手中大刀一偏，连带着自己在马上的身子都是一载，关羽赶紧收刀策马退后几步，在看，自己三弟竟然也已经退了回来。

　　关羽还疑惑，道：“三弟！”

　　张飞直接骂了出来，道：“哼！是何人，好生了得，竟然击飞二哥长刀之余，还能够将俺的长矛逼退！”

　　关羽和张飞心中震惊，四目同时看去，只见一百家白袍骑白马的将军战力在鞠义身旁，在这黑夜之中，这一身白的打扮是多么的现眼，而鞠义也是一脸兴奋的看着那人。

　　“云长，翼德，别来无恙啊？”只听到一声熟悉的声音。

　　关羽，张飞对视一眼，齐声说道：“赵云！”

　　马上之人，正是赵云，伤势刚刚痊愈，便带着自己的几百名白马侍卫而来，不为别的，一听鞠义领军出城，突击刘备的兵马，赵云就知道不会那么简单，自己在幽州公孙瓒手下之时，与刘备还算叫好，刘备也十分的待见自己，经常拉拢，赵云当然知道这刘备麾下张飞，关羽是个什么成色，这么多年过去了，自己的实力成长了不止一倍，那关羽，张飞现在又会是什么样？所以赵云立即带人而出，支援鞠义，策马而来之时，早就听见这边喊杀声起，赵云立即带人杀了过来，正值关羽，张飞向鞠义攻来，赵云当然明白鞠义根本不是关羽，张飞任何一人的对手，立即策马冲来，到了近前，正好是关羽大刀劈砍下来，也就奋力一枪刺出，救了鞠义。

　　赵云提枪警惕的看着关张二人，淡淡一笑道：“呵呵，不错！正是在下，云长翼德，多年不见，别来无恙啊！”

　　关羽心中之嘀咕，这赵云当初也就跟三弟不想上下，刚才那一招，就能够看出，现在赵云的手里，已经在我与三弟之上，甚至堪比当年的吕布，关羽和张飞谁也没有冲动的上前，而是策马也看着赵云，合计着该不该杀过去。

　　而后面的刘备和徐庶可是受苦了，看着张飞，关羽杀的幽辽军大乱，还以为有一线生机，一看两个弟弟竟然停了下来，幽辽军的攻势又增强了，这不是惨了吗？正当这时，赵云一声大喊道：“停手！”随之豪龙胆高高举起，不论是幽辽军，还是刘备的人马，均是愣住了。

　　鞠义惊讶的看着赵云，没想到他竟然还忽然叫出来这么一声，虽然在场都是鞠义麾下统领的士兵，但是赵云在幽辽军中的影响力可是仅次于李林的存在，幽辽军一听，有不少人都停下了攻势，饿刘备反应何其快，眼珠子一转便有了主意，立即喊了一声，道：“停手！”

　　而鞠义嘀咕一声，看着赵云的样子，也就只好作罢，点点头，一挥手，所有的幽辽军都停了手，双方后退几步，幽辽军虎视眈眈的看着刘备带来的军队，而刘备带来的这几千人吗，就那么一会，都已经损失了近一半，可见这个素质与幽辽军差的不是一星半点。

　　刘备立即不顾身边护卫阻拦，策马上前，对赵云拱手一拜，缓缓说道：“子龙，别来无恙！”

　　“明公！”赵云也是可以一拜，而一旁的众人可是惊讶的看着这二人，鞠义咂咂嘴，小声道：“子龙，主公有令，若是碰到刘玄德，格杀勿论！”鞠义的声音，也就只有身边的几个人听到，而明白之人，一看到鞠义跟赵云小声嘀咕了一句，也不用知道内容就明白说的大概意思，反正就是不能心软呗。

　　刘备当然又是大起了感情牌，这一招，那个枭雄在穷途末路的时候，都会成为一个装可怜的专家，只见刘备厌恨热泪，缓缓说道：“子龙！备带你如何？”

　　赵云缓缓说道：“明公，不必多说，某念在明公仁义份上，定然是被那刘表陷害才回前来偷袭我家主公！某不会杀你！”

　　刘备立即说道：“子龙！你……”

　　鞠义则是比刘备还着急，立即说道：“子龙，不可啊！主公吩咐……”

　　赵云立即一抬手，阻止了鞠义，对刘备说道：“明公，但是你竟敢偷袭我家主公治下，某身为主公麾下一将，不得不管，但是某知道明公乃是身不由己，这一切的罪责，全在刘表，而不再明公，明公，你带着你的人马……走吧！但是刘表的人马，你要留在这里！”

　　“子龙，那你岂不是要受你家主公怪罪！放了某，可是大罪啊！”刘备显得很激动，但是心里比谁都想跑呢。

　　“是啊！”鞠义也同时喊道，仿佛现在他跟刘备倒是成了一条战线上的人了，鞠义激动道：“子龙，主公可是有吩咐过……”

　　赵云立即说道：“鞠义将军，某自有计较！”

　　随即赵云便对刘备道：“明公，你走吧！前方兵马让开！”一声大喊，所有幽辽军之感觉一股磅礴的气势而出，而这源头，真是赵云，甚至有的刘表带来的士兵，双腿竟然都有些大颤，这是谁，这便是斩颜良，诛文丑，繁阴城外杀李典，伤曹洪，擒张辽，颍水河畔大战典韦的赵云，赵子龙啊！赵云的话一出，就有一些士兵已经按照赵云的话，让开了道路。

　　刘备惊讶的看着赵云，而一边反应最快的徐庶而是赶紧上来拉住刘备，道：“主公快走！”说罢，在众人无比惊愕的眼神下，刘备带领起三百白毦兵并关张兄弟迅速离开，不是刘备不想吧兵马全部带走，而是这几百的人马一走，幽辽军立即将剩下还想逃走的士兵拦了下来，喊道：“子龙将军说了，只有刘备的兵马可以走！其余兵马留下！”刘备走在最前方，所以带走的都是他的护卫，而身后的兵马当然不乐意，但是在看刘备，你妈逼兔子还快，一溜烟就跑没影了，而留在原地的兵马，有快两千刘表的军马，以及一千不到的刘备的新野兵马，看着刘表比兔子还快的迅速逃离，鞠义用一种不相信的眼神，看着赵云，激动道：“子龙，你可是要背叛主公？”鞠义以及众人当然不可能会相信赵云会背叛李林，他为李林立下多少大功不说，众人皆知，他名为李林麾下将领，但是私下李林常待其为兄长，这样的恩情，怎么可能会背叛李林呢？

　　“呼……”没想到赵云竟然长呼了一口气：“当啷！”在众人注视眼光下，赵云竟然手一松，手中枪一下子掉在了地上。

　　“子龙！”鞠义惊叫一声，赵云竟然没有握住自己的长枪，这怎么可能，赵云本来挺直的胸膛，一下子弯了下来，扶住胯下白马的脖子，堪堪的骑在了马上没有停下来。

　　赵云缓缓抬起头，火把下，鞠义看到了赵云一张苍白的脸，鞠义心中：“咯噔！”一下，立即说道：“子龙，你这是怎么了！”


第547章 辽侯下田

　　赵云的声音有些虚弱，缓缓说道：“诶……没事，我刚刚恢复伤势，但是这一身的武艺还没有全部恢复道从前的状态，刚才击退那关羽，张飞，已经用尽了我全身的力气了……”

　　“子龙……子龙原来你……”听到所有的幽辽军全部的惊呼一声，谁也没想到刚才爆发出那一帮一般其实的赵云，其实早就到了强弩之末，一直都在支撑着自己，不被那关羽，张飞看出来。

　　赵云凄惨的一笑，对鞠义道：“鞠义将军，这下你知道为何我要放走那刘备了吧！”

　　“子龙！”鞠义十分感动的说道，若是刚才赵云没有放刘备走，就凭这关羽，张飞二人，鞠义和赵云定然不能活到现在，而凭借着关张二人的武力，也定然能够冲出重围，最后的结果就是，鞠义，赵云两位李林麾下大将丧生于此，而刘关张只是赔了几千兵马，加上重伤在身而已，孰轻孰重，一目了然，这一次，不怪鞠义，更不怪赵云，可以说谁做的都没有错，要怪就怪这刘备命大吧……

　　大汉豫州，梁国商丘，城池之外，就在这一盘天地之中，传来了一阵歌声：“星星……还是那个星星呦！月亮！还是那个……月哦！山呀……还是那座山，噢……呦！河呦……还是那条河……”

　　“哈哈……”伴随着歌声传来的，便是一阵悦耳的歌声，而就在这一片麦田里，一个带着草帽的汉子直起了腰，扭动几下，一旁几个美丽的女子轻笑这，一个俏皮的声音传来，道：“嘿嘿，夫君，这大白天的，你怎么还唱起来，星星月亮啦？”

　　那汉子嬉笑几声，没好气道：“你们弄什么，我这是以美国时间长的，咱们这是太阳，那边及时星星，那边是星星，怎么这就是月亮你知道不？”

　　“美国……哦……听夫君说过，就是那个是说噎死，不是说闹的那个国家？”一旁的女子也笑着说道。

　　汉子点点头，道：“嗯，对，就是那个，我给你们说的什么超人啊，钢铁侠啊，那些故事，可都是美国正宗的古老寓言故事，跟咱们的什么战国，春秋那些书一个意思！”

　　“哦！”几个女子都是点点头。

　　汉子仰着头，删除了张开双手，眯着眼睛冲着太阳，好似要拥抱天空一般，忽然有些赶快，如朗诵般的强调，缓缓说道：“那一年，我对着天空撸了一炮，我以为我强奸了整个世界，后来我才知道，不是我强奸了世界，而是世界强奸了我……”

　　“呸！”几女啐了一口，红着脸道：“夫君，你说什么呢，这一边还有孩子呢？”说着，指了指一边竟然是十分认真干活的两个孩子，才七八岁，但是干起活来，竟然比大人还认真，当然了，孩子嘛，并不是多么勤劳，而是头一回在田地里干活，当然是充满了好奇，最有意思的是，这一旁，还有不少的农民的大叔大妈，竟然都不干活了，都在那呆呆的站着，看着眼前的一幕，众人竟然都不相信自己的眼睛，这……这怎么可能，堂堂辽侯，竟然还会下田干农活，这世道是怎么了，锦衣玉食，绫罗绸缎不喜欢，竟然喜欢在这脏乱的天地之间，放声歌唱，还作赋，周围所有人，其实也包括四周在护卫的士兵，都是不敢相信自己见到一切，不过自己家主公就是这么奇葩，总是做让天下人出乎意料的事情，这些事情也习惯了，他们来不是干农活的，而是要紧紧保护着主公的安全。

　　不错，在这天地之中放歌耍宝的不是别人，正是这大汉辽侯的一大家子，而现在战事紧急，这辽侯为何还在天地之间，带着老婆孩子体验农家乐呢？不是为了别的，当然是要做戏了，而做戏途中，既找到了乐趣，也能够帮助改善当前这些农民的现状，自己都干了他们的活，当然也更了解，最意想不到的，刘颖和玉儿，竟然还对着农活十分的熟悉，后来李林明白过来了，这刘颖和玉儿是典型的地主婆，肯定小的时候都在田地里干过农活。

　　又是一年穿暖花开，经过了这么久的战事，要说波及最大的当属百姓了，就算是拿出还在大战，但是百姓还要生存，怎么生存，当然就只能靠天吃饭，靠地活人，但是大战之后，加上一个冬天，土地满目疮痍，李林打下了城池地盘，不是只为了自己的利益的，李林更像给这写无辜的百姓们，换来一丝的安宁，春天到了，无数的农民家中没有余粮不说，就连着春种的种子，都没有了，有了种子，同样的，又有谁家能够富有到有一头耕牛耕田呢？

　　特别是李林打下兖州，青州之后，百姓无法种田的态势越来越浓烈，百姓没有土地可种，怎么存活，百姓无法存活他们会干什么？成为流民，或是跟黄巾一般，去造反？李林当然不会样这样的事情发生，立即调来种子，耕牛，但是库存哪里会有这么多，李林下令，许昌城内，各大世家，给我吐出来，不给？敢不给？李林实行在幽辽实行商业税他们是没有享受到，现在冀州已经开始，程昱也在与王烈交流，要进一步改革，而这许昌，便是李林又一个大的试点，在弄这些之前，各大世家当然要打听一下这李林实行的新型商业法的措施，这些人精，当然看出来李林在明目张胆的剥夺他们的利益，他们不会干，世家想造反？你当邴原是死的？

　　邴原到了李林的身边，李林终于发现了一个巨大的好处，那就是城内的世家，再也不敢嘚瑟了，而李林最大的手笔还在后面，那就是管宁要来了，要在许昌建大学，管宁什么人？邴原什么？走就被李林的政策给同化了，有他们两个人压着，加上李林的军事实力，李林对于许昌的世家，高枕无忧！

　　但是冷不丁一从这些世家里要钱，当然是不可能的了，李林就想出来一个馊主意，那就是让世家那按照自己所占的田地，佃户的数量，按比例交上来种子，耕牛，你不叫？对不起，不要怪李林我暴力执法了，你说你是有人罩着？你说说谁，说谁李林立即把这个人贬官，滚出许昌。

　　许昌事成，那就开始波及整个河南李林所占的城池的各大世家了，就连冀州魏郡等地，也有很大的波及，最主要的是还有司马就和辛家起了很大的表率，毕竟司马家和辛家辛毗与李林有不少的关系，以前给李林的幽辽军送粮草，这一会当然也要帮忙了！

　　有了种子和耕牛，下一步，就是分发给百姓了，但是你不要以为是白给，这可是借，等到你秋收之后，是要再还回来的，当然了，无辜的百姓李林怎么好意思收利息呢？耕牛因为确实数量不多，而这个时代可是人少地多，根本支配不开，最后李林只好按照生产队的形式，耕牛，甚至是农具，都可使申请试用，只要批准，就可以试用，有一定的期限，当然，也不能用坏了，不然赔死你，出了土地算是你自己的可以随便爱种不种的，其他的你都要谨慎使用，而李林也一点也不担心，百姓是十分可爱的，他们天生怕官，对待官府畏惧就不说了，用官府的东西，当然是爱护有加，那里有敢用坏的啊！

　　要说这李林怎么一点也不着急自己的战争，而着手于农业生产了？因为了留在等待时机，萧关有田豫，襄城有张郃，李林就两个字，放心，而自己可是让自己的大军在这河南常驻的，要想从河南今日进取天下，什么最重要？不是自己有了大少的军队，打败了多少的诸侯，而是要有粮食，有了粮食，就有了百姓，有了百姓就有了源源不断的兵源，对于李林来说，这春天，农民能够安安生生的播下种子，秋天能够有收成，可比这一时的胜败重要得多！

　　“诶呀！累死啦！”一边的张素素忽然不满的喊了出来。

　　李林没好气道：“你看，你看，你看吧！都说了不用你们跟来，你们非要跟着我来，在许昌带着不好吗？”

　　“哼！”张素素不满的哼了一声，道：“你打仗不让跟着，出来干农活你还不让啊？”

　　李林嘲笑着说道：“行行行，你对你对，但是你又不会干，还喊来，还当过女将军呢，怎么？这点活就累啦？”

　　“你，我没干过嘛！”张素素大笑跟着他爹造反，在军营张大，他们大部分时候都是靠抢朝廷，地方豪强，甚至是抢百姓来补充粮草，那里下田干过活啊！不仅是张素素，在这家里，出了刘颖和玉儿，李林小的时候家里也是农村的，虽然跟这汉代的种田有很大的差异，但是必定也是有不少的经验，而这一家子，最不会干农活的，当属则会张素素和甄姬了……


第548章 李虎李洁

　　看看地里面，根本就不想干活，倒是像在玩耍的几女，李林不禁感叹道：“诶……这他妈才是生活啊！”在回想起来自己的身份，争了这么多的，得到了这么多，但是失去的，也肯定会是与你得到的成正比的。

　　“哈哈！”看着几女嬉笑的样子，李林摇摇头，自叹道：“多想每天都过着这么逍遥快活的日子啊……”甄姬抚琴，玉儿按摩，颖儿在一边唠唠叨叨的光着孩子，张素素和蹋蹋焕儿来一段剑舞什么的，多爽！而现在的几女，可能跟李林出来走一走，都是一个极大的奢求了，要不然怎么会非要跟自己来兖州，要知道战事未平，李林怎么会轻易答应她们跟着呢，但是几女实在是不愿意，刚刚从北平赶来跟李林相聚才不到两个月，就又一次要相隔那么远，纵然是李林征战之时，能够让几女离李林近一点，几女也是心甘情愿啊。

　　“啊！”一阵哭声打断了李林的思绪，回头一看，李林立即假装生气道：“虎儿，是不是有欺负妹妹了！”原来又是李虎吧李洁给弄哭了，李林赶紧过去，捏捏李虎的笑脸，李虎没好气道：“哼！是他先欺负我的！”

　　李林笑着说道：“但是你是男子汉，你也不能欺负女孩啊！”

　　李虎不情愿道：“爹爹，你都说我是男子汉了，怎么还不让我学武啊！”

　　李林笑嘻嘻的看着李虎，这个小子，就是喜欢学武，跟李平不一样，李虎李林没有怎么太多的管教，加上李虎有些天生巨力的意思，就养成了有些傲气的习惯，李林的二女到了六七岁，都会送到大学里面先启蒙教育一下，这个小子堪比当年的李平，哦不对，简直比小时候的李平还能惹祸，李平有心眼，变成了孩子王那个，而李虎这个小子就是单纯的喜欢挑事，爱打架，加上自己有本事，跟有家势，在北平可是小有名气，而到了六岁的时候，还没认识几个字呢，就吵吵这要学武，李林身为一个家长，怎么会允许自己的儿子是一个武夫，当然不会同意，结果李虎有是软磨硬泡李林和她的那些个姨娘，自大张素素来了之后，这个没溜的丫头，竟然还在私下里交了李虎一些武艺，但是就她那两把刷子，李林都打不过，交了一段就被李虎嫌弃，又去磨蹋蹋焕儿，反正最后李虎看出来了，要想学到真本事，还是要跟他爹爹麾下的大将学习，有李林在，谁敢同意？李平都是跟太史亨长途跋涉，感动了李林，才答应跟着赵云的，李虎现在只要李林一跟他说话，就会提起来这个事情。

　　李林摸了摸李虎的脑袋，又过去把还在假哭的李洁抱在怀里，对于这个情形，其他几女早就已经习惯，这两个孩子就是喜欢跟他爹爹面前闹腾，谁也没有过来管。

　　李林没好气的说道：“好了，死丫头，别装了！我早就看出来了！”

　　“嗯！”李洁轻哼一声，钻进了李林的怀里，扭着身子，李林爱惜的亲了一口，又对李虎道：“你这个小子，不先学学文化，学武有什么用，你们老师没有交过匹夫是什么意思吗？”

　　“嗯……”李虎撅着嘴，不乐意，道：“我……但是爹爹，大哥就能够学武，现在都能穿着盔甲跟爹爹打仗了！”

　　李林笑了笑道：“你这个小子，还嫉妒你大哥呢，你也不是不知道你大哥吃了多少苦！平儿！”随着李林的一声叫喊，一个身材不高的士兵火速跑了过来，对李林拱手道：“爹……主公！”

　　李林点点头，道：“你看！你大哥现在这个样子你很羡慕吧，等到你能够打过你大哥了，我就让你学武，想去哪里任你挑！”

　　李虎不愿意道：“大哥……大哥他比我大两岁呢！有跟了赵云伯父学习了一年了，我……我肯定打不过！”

　　李林道：“看吧，你也有自知之明，等到你跟你大哥这般大的时候，你好哈努力，一定就能到达你大哥现在的水平，到时候你想学啥都行了！”

　　李虎撇撇嘴，不说话了，李林对李平道：“好好教育教育你弟弟吧！”

　　李平拱手道：“主公，那个……那个我今天当值！”

　　李林无语道：“放你一天假，带你弟弟去营里逛逛！”

　　“诺！”李平拱手一拜，但是随即就露出了笑脸，一拉李虎的手道：“走二弟，哥哥领你去军营！”

　　“哦！好诶！”闷闷不乐的李虎，爆发出了欢呼声，在李林怀里的李洁不干了，立即说道：“爹爹，爹爹，我也去，我也去！”

　　李林笑道：“你个女孩子家家的，去干啥啊！”

　　“我就去嘛，爹爹！”李洁一撒娇，李林的防御力直接降低百分之百，李林无奈，点点头，道：“去吧，去吧！”随即有对李平道：“看好你弟弟妹妹！”

　　“嗯，知道了！”李平一手拉着一个，就离开了，李虎和李洁根式兴奋不已。

　　李林摇摇头，道：“诶，这几个小崽子，有了玩的就忘了爹啊！”

　　现在的李平，虽然只有十一岁，但是李林已经开始培养了，曹丕十三岁，就接替了曹操的位置，而李林也要让李平早点跟着自己学习，这么大的家业，还需要有人会继承，李林早早的就已经跟众人全部自己的继承人的位置，就是李平的，无论李平以后怎么样，李林可不想看到一个几子夺权的战争，所以这世子之位，早点定下来，早点消停，另外几个小子长大了也别瞎惦记了，不是自己这个当爹的不给他们机会，而是李林既不愿意看到手足相残，更加不愿意看到自己的家业会因为内讧而败了，就跟历史上袁绍似的。

　　李平跟着赵云南下，一路来，经历自然是非常之多，李平锻炼的已经很是成熟，起码一个普通的士兵的素质还是有的，个子也比同龄的孩子要高，要状，曹操一死，不仅让李林得到了更大的权利，其实也让李林有了巨大的危机感，所以现在也是应该让李平跟在自己身边的时候了，一个要当主公的人，不可以是一个身体素质极差的人，但是也不必成为一个武将，差不多就可以，现在李平要跟在李林身边，他能够从李林身上得到什么，也就要看他自己的了，李林因为不愿意让他以李林大公子的身份跟随自己，所以即使儿子，也是麾下，李平现在就是护卫营的一员，甚至要参与护卫营的日常训练，当然了，方方可是看着李平长大的，爱惜之情不下于李林，虽然李林下令一视同仁，但是一个十一岁的孩子怎么可能挺住护卫营这样的精锐中的精锐，严酷中的严酷训练，暗地里当然是会放水，又放水，全靠李平自己的意志决定，自己要不要干。

　　“主公！”一声叫喊传来，何其耳熟，李林立即站了起来，只见一个将军带着几个护卫缓缓的从田埂上走了过来。

　　“哈哈！子义！想死我了！”李林立即跑了过去，一把抱住来人的肩膀，此人正是太史慈，青州的战事差不多结束了，而李林封董昭为青州刺史，郭图为从事参军，等待机会，图谋下邳，与兖州田豫呼应，两路攻打曹操在徐州的人马。

　　“拜见主公！”太史慈连忙要单膝跪下，他和李林可是许久没见了，太史慈在李林麾下，也算是仅次于李林的地位，算是跟赵云齐平，而太史慈这么久，都是帮助李林把守冀州要地渤海，而后又是偷袭青州，帮助李林大乱了曹操后方，原来了不少粮草，救李林与为难，而后又是一边把守黄河粮道，一边攻打青州曹军，可谓是功不可没，但是二人更加重视的当然是兄弟的情义，一见面当然分外开心。

　　“诶呀，扯这个干啥，起来吧，叫我元杰就行了！”李林赶紧将太史慈扶起来，笑着说道。

　　太史慈当然也不见外，一回头对身后的儿子，太史亨说道：“来，快给你叔父磕头！”

　　“拜见叔父！”只见太史慈身后，一个身材不高，但是却十分魁梧的孩子立即跪在了地上喊道。

　　“哦？”李林眉毛一挑，指着那孩子道：“可是亨儿？”

　　太史慈道：“嗯！正是！”太史亨与李平跟随赵云学艺，太史亨生性憨厚，现在在赵云的训练下，更是勇猛，可惜也只是一个武将之才，这一会，当然也想跟着出战，但是赵云总不能带着一帮孩子吧，赵云的儿子赵统还要跟着呢，最后只要没有办法，当然是带着李平，而赵统接着在常山，美其名曰，把守后方，而太史亨，因为赵云不好决定，就送回道了太史慈那里，太史慈看到自己已经有了这般成长的儿子，也是兴奋不已，在太史亨的百般央求下，太史慈终于答应，太史慈现在也是跟在了太史慈的身边，也是充当了护卫，这一带你到时跟李林所见略同了……


第549章 时机已到

　　看着十分壮实的太史亨，李林也是喜欢的不得了，笑着对太史慈道：“呵呵，好小子，都长得这么大了，你比平哥还高！快快起来吧！”

　　“嗯！”太史亨答应一声，站了起来，李林道：“平儿也来了，就在不远的营里，你找他玩去吧！”

　　“这……”太史亨看了看自己的父亲太史慈，李林笑道：“他说了不算，你去玩吧！”

　　太史慈也是很开心的一笑，对太史亨道：“去吧！”

　　“诶！”太史亨满口答应，李平乃是太史亨最好的玩伴家兄弟，其实跟李林和太史慈是一样的，而且他们虽然都有跟自己的年龄不相配的地方，但是毕竟小孩子的关系可比大人纯真多了，这么就不见，太史亨当然也十分想念李平，一看自己父亲点头，立即欢快的大营一声，就往李平那边跑过去了。

　　太史慈止住自己的几个护卫，跟李林一转身，在这田埂之上慢步的走着，刘颖，玉儿几女，看到太史慈，纷纷盈盈一礼，太史慈也是拱拱手道：“拜见各位弟妹！”

　　“呵呵！”李林大笑道：“你啊，你啊，怎么样，在青州过的好玩不？”

　　太史慈道：“再好玩也没有你厉害啊，这东西两面都是战事紧急的，你竟然在这里悠闲的种地下田，堂堂辽侯敢这样的事情，你就不怕这天下耻笑嘛？”

　　李林无所谓道：“哼！耻笑，耻笑我的人多了，他们自己排号去吧，我管他们那个，战事紧急，这后方老百姓的春种就不紧急了？”

　　太史慈无奈摇摇头，缓缓说道：“元杰啊，你可吧那些世家逼惨了，青州现在董昭他们也在逐步施行，以见面世家大户的实力，阻力不小啊！”

　　李林咂咂嘴，道：“不是给你派去公则了吗？有那小子在，这青州的世家还不吓死！”

　　太史慈笑道：“呵呵，也是，要不是公则去了，我都不敢抽身回来！”

　　李林点点头，道：“这些世家，都是一帮吃人不吐骨头的主，不忘死里逼他们，他们迟早要翻天！”

　　太史慈也很是同意的点点头，都是寒门出身，都是看不惯那些世家所作所为，闲聊了几句，只听一连串的叫喊：“报……”

　　李林一撇嘴，对身边的太史慈道：“你看吧，我是不会消停的，闲一会就有事了！”

　　太史慈淡淡一笑，没说话，一名士兵跑到了李林身前，立即说道：“主公，豫州来信！”

　　李林把手往自己身上所传的麻布衣服上蹭了几下，接了过来，打开一看，眉毛忽然挑了起来，缓缓说道：“果然，刘表这老小子不会安安分分跟我打的，就是没想到竟然还派刘备前来，果然是有心计啊！”

　　太史慈也是看了看豫州的战报，鞠义把刘备偷袭许昌的事情还有赵云放了刘备的事情原原本本的写在了书心上，李林当然是不会怪罪他们俩的，他们俩这么多，绝对是有功无过，太史慈皱眉道：“这……这刘表想必已经对刘备有怀疑了吗？”

　　李林笑道：“废话，那是肯定的……”

　　“报……”话音刚落，有一份书信传来，李林打开一看，随即兴奋不已，道：“嘿！这江东周郎果然名不虚传啊，没想到这么快就把合肥给打下来了！”

　　说完李林立即将书信合上对太史慈道：“子义，看来时机已到啊！”

　　“时机？”太史慈很是疑惑，随即恍然大悟，立即说道：“元杰，你在兖州修养这么久，原来就是在等着周瑜拿下合肥？”

　　李林点点头，道：“对！合肥一下，曹操的南面就等于向孙权敞开了怀抱，现在连陈登都在广陵投降了江东，看来这孙权定然会作势挺进中原啊！”

　　太史慈眉头一皱，缓缓说道：“元杰，有一句话我不知当讲不当讲！”

　　李林没好气道：“就你，有话说有屁放，当不当讲你不也是要讲吗？”

　　太史慈幽幽说道：“如君中原大战，这江东明显也要分一杯羹，那江东周郎也不是好对付的，元杰，你就不怕……”

　　李林邪笑道：“呵呵，你是说，我就不怕打走了一个曹操，又把这孙权给养肥了？”

　　太史慈点点头，李林道：“呵呵，利益是双方的，毕竟我们首要的目标是要打败刘表，曹丕，稳定中原，而这孙权就是一份很大的助力，既然孙权对我们有帮助，当然他也不会吃亏，定然也会得到不少的好处，我们现在又有什么选择呢？孙权不选我们，就会去选刘表，那我宁可让他选我了！”

　　“可是……”太史慈迟疑道，李林制止道：“诶呀，没啥可是的，这些事情以后再说吧，先把眼前的刘表解决掉最好！”

　　“我就是怕这孙权会半路出卖我军！”太史慈忽然说了一句莫名其妙的话，道：“元杰你难道看不出来吗，陈登广陵投降，江东兵马既可以北上，冲进徐州，而我军可是也已经打到了下邳，若是两军在徐州碰面，这徐州……到时候孙权可就未必能够安分下来了……”

　　“屁！”李林道：“他不敢，我早已经让赵虎做好准备了，别看是跟他合作，但是该抢的，我可不会留给这帮南蛮子！”说罢，李林在太史慈耳边耳语了几句，太史慈立即笑了出来，嬉笑道：“你啊，谁轻易也没办法在你手里讨到便宜！”

　　李林摆摆手道：“好了好了，子义，我叫你回来可不是让你来跟我聊天的，合肥下，曹丕手中的剩下的曹军就动不得了，现在也就剩下一个刘表了，走吧！跟我给这个楚王，一点颜色看看！”

　　“嗯！好！”太史慈点点头，笑着答应，李林一拍太史慈的肩膀，回头对还在田里半玩，半干活的几女喊道：“诶！老婆们，走了！”

　　孙权拿下合肥，李林等待的时机终于到了，但是李林在这河南，一共的军队也不超过六万，可是这刘表佣兵十三万而来，加上曹丕手下的人马还在萧关外牵制了田豫的一万兵马，就连刘表都是对这一会攻打李元杰信心满满。

　　而现在我们本以为自己会势如破竹的楚王刘表，且在刚进颍川之后攻打的第一座城池，襄城，就已经被阻挡住，至今止步未前。这可是气坏了刘表，没想到竟然被一个不起眼的张郃给挡住了。

　　最开始，刘表也是按照蒯越的计划，并不急于攻城，而是率先派出了使者前往襄城见张郃，不求能够招降张郃，只求扰乱幽辽军的军心，哪成想，使者面见张郃，刚刚拱手一拜，缓缓说道：“拜见张将军！”

　　张郃立即怒声道：“你可是来招降我的？”

　　使者还装逼道：“非也，非也，某乃是要痛张郃将军讲讲这天下大道！”

　　而下一步，张郃便做出了一个令人惊讶的举动，怒吼一声：“我不懂什么大道，来人，将此人拉出去斩了，脑袋送还给刘表！”

　　使者可是彻底吓尿，第一次见到使者刚说两句话就把使者斩了的，使者当然是大喊着：“两军交战不斩来使！”可惜一声惨叫之后，第二天，襄城城下就挂上了使者的脑袋。

　　刘表大军开到城下，一看到城头上的脑袋，气的差一点背过气去，怒声喊道：“张郃匹夫，竟然斩孤的使者，端不为人子！给孤攻城！”都没有废话，立即大举攻城，城上襄城守将乃是张郃，朱灵二人，早就已经准备妥当，刘表攻城当然是无功而返。

　　连日来，刘表每日都是在城下跟张郃一同大骂，而张郃更是嘴损的要死，一看就是师出李林门下，每每都是刘表大怒这下令猛攻襄城，双方各有死伤，这刘表及时拿不下张郃，看已经一味的要猛攻襄城的刘备，蒯越立即奉劝道：“大王，如今幽辽军士气旺盛，我军不宜猛攻，以耗损兵力！”

　　刘表怒声道：“哼！孤就不信了，孤十几万人马，还拿不下这马一个小小的襄城！”

　　蒯越拱拱手，道：“大王，这拿下襄城，固然容易，但是也要损耗一些兵马，大王，我军现在不是要猛攻，而是等待刘皇叔，和钟繇将军，只要二人一方成功，幽辽军后方大乱，到时候，一个小小的襄城，对我大王还不是不再话下吗？”

　　刘表眯着眼睛点点头，道：“异度说的有理，张郃杀了孤的使者，确实让孤有些愤怒，而忘了异度之计啊！”

　　“哼！要的就是激怒你！”张郃看着缓慢退去的刘表大军，咬着牙说道，三日的攻城，也让张郃了解了这荆州兵的战力，张郃心中甚是不削，哼！跟幽辽军差多了，根本不在一个档次，而张郃故意激怒之下，刘表更是猛攻城池，张郃要的就是让他猛攻，凭着刘表的实力，自己守住襄城一线一两个月绝对不是问题，而李林给张郃守城的期限是一个月，只要是固守，张郃认为绝对没有问题……


第550章 撤军颖阳

　　张郃并不怕刘表以正道猛攻，怕的就是刘表会用什么旁门左道对付自己，若是自己一时疏忽，中了刘表的奸计，可是要比承受着刘表的猛攻的损失要得的多，再加上，张郃更是敢断定，这刘表不敢在自己的襄城下浪费过多的时间，过多的兵力，只要自己咬紧牙关，而李林更是个自己下了一个死令，就是要坚守一个月，而更加特别的就是，一个月过后，无论刘表是否攻破了城池，张郃必需立即退军，此乃是军令……

　　而一个月后，襄城城头，刘表大军缓缓退去，同为襄城守将的朱灵缓缓走了过来，而走向的，正是在扶着城墙想城外遥望的张郃。

　　“将军！”朱灵来到张郃面前，拱手道。

　　“哦！”张郃回过头，凄惨的一笑，缓缓说道：“文博啊！”

　　朱灵看着张郃有些苍白的脸上露出了笑容，有些惊讶，一个月的猛攻，城内万余守军所剩不到一半，其中死伤最大的当然就是则会幽辽军的精锐，其余的有曹操的降兵，也有新招募的士兵，既然李林早就想着放弃襄城，当然不会把最精锐的部队放在这里，而张郃就是带着这样混杂的军队，坚持住了刘表大军一个月的猛攻，并且城池还在己方的手里，兵马尚存一半。

　　“呼……”张郃长出一口气，缓缓说道：“一个月啦！真快啊！”

　　朱灵点点头，道：“嗯，今日正是一个月，所以，将军，今夜……”

　　张郃不等朱灵说完，便道：“嗯！夜半打开西门，我军向颖阳撤退！”

　　“诺！”朱灵拱手道，随即便下城准备，而张郃，则是继续守在城头之上，看着这城下密密麻麻的尸体……

　　夜半时分，襄城西门缓缓打开，不用说，正是张郃以及城内的守军，城门一开，张郃一挥手，在月光的照耀下，大军就这么摸着黑，直奔襄城西南的颖阳，而颖阳如今乃是颍川的治所，当然了，也是许昌的门户，李林让张郃退守颖阳，也就说明了要在这颖阳解决了刘表！

　　而张郃带领大军一处，早被在城外的刘表大军的探子看到：“大王！襄城西门打开，张郃带领大军启程逃跑了！”探子火速将消息传到了刘表这里。

　　刘表一惊，立即问道：“什么，你可看清！”

　　探子说道：“虽然敌军没有点燃火把，无法分辨，但是某敢料定，人马定然不少！”

　　刘表一听，怒不可遏，立即骂道：“哼，张郃匹夫，知道不敌孤的大军，竟然要启程逃跑，来人！”

　　“在！”身前士兵喊道。

　　刘表立即喊道：“叫文聘领五千轻骑追赶张郃大军，必需将张郃给我格杀！”

　　“诺！”士兵拱手道，刘表一声令下，大将文聘立即带领荆州轻骑追赶。

　　而张郃大军移动迅速，又对颍川地形了如指掌，根本不大火把就向西逃去，而身为荆州兵的文聘，哪里知道这颍川那里有上，哪里有河，文聘也只好带着人马按着痕迹和探子的回报来追赶，襄城以西好几座城池，也不知道这张郃会退去哪里，文聘都是半迷糊，半蒙着追赶。

　　“将军！”忽然耳边一声喊叫，文聘皱着眉头回头看了一眼，随即有回过头来接着赶路，而嘴上说道：“文长，你有何事！”

　　原来此人正是魏延，而现在的魏延，还不是以后的蜀国上将，魏延现在只是在文聘手下一个小小的裨将而已，虽然文聘麾下的军队，也算是荆州唯一称得上是精锐部队的军队，但是魏延这样的小角色，又有谁会把他放在眼里呢？

　　魏延一边策马一边说道：“将军，张郃忽然夜半退军，必有阴谋，大王下令贸然追击，恐有埋伏啊！”

　　文聘冷笑一声，道：“哼！某岂能不知，但是大王下令，又能如何，再说，这幽辽军莫要小看某和某的军队！”虽然知道可能会有埋伏，但是文聘乃是由楚王刘表下的旨意，命其追击诛杀张郃，难道这文聘还能不追，或是怠慢自家的主公？

　　魏悠只好不再说话，低着头，闷头骑马，不再管，反正自己的一声武艺，就算是有埋伏，魏延也有信心自己会相安无事，而文聘还有刘表的这些军队，哼！魏延早就看不惯了！

　　而来到一片山洼地带，魏延目光一紧，此地不正是绝佳埋伏的地方吗？魏延立即减速，身后的骑兵嗖嗖嗖的从魏延身边快速向前冲去，从魏延身边擦过，还都纷纷鄙夷的看了魏延一眼，魏延在这支军队当中，是绝对不受人待见的，不知是他不好的出身，也有魏延古怪的脾气，魏延乃是一个孤儿，从小到大更是吃紧了无数的苦，受了无数的罪，但是同样的也练就了一身的好武艺，伴随而来的，就是魏延古怪的脾气，因为自己卑贱的身份而自卑，又因为自己一身的本事而高傲，这两个截然相反的性格相互撕扯着魏延，也就早就了现在令人十分反感的魏延，魏文长，不会理会四周的人鄙夷的目光，魏延缓缓后退，心里断定：“此地必有埋伏！”

　　而一心要追上张郃的文聘，则是还没有发现这四周的不对：“嗖嗖嗖……”行至山洼的一半，之前漫天的箭矢射来，文聘心中：“咯噔！”一下，而自己麾下的惨叫声也是伴随着想起。

　　果然是上将，文聘没有慌张，自己带到都是骑兵，速度上占有优势，文聘大喊一声道：“不要停下，快快冲过去！”主将不慌，麾下士兵才不会混乱，听到了文聘的喊声，众人立即策马向前奔去，文聘首当其冲。

　　魏延低声骂道：“可恶，幽辽军什么人，如何会让你轻易的传过去，你的敌兵能够比得上幽辽的骑兵吗！”但是魏延也不能到逃兵吧，再有一点，既然料定文聘会打败，莫不如自己挺身而出，就他一命，岂不也是自己提升的一种手段？魏延就是这样，心计太重，也跟他吃过太多的苦有关，形成了他遇到事情会想的很多，这有好处也有坏处，想的多了，当然也会把事情的各种状况算计的比较全面，但是若是你想得太多，那就是你有些城府太深，太会算计了，既然决定要靠着文聘上位，俗话说千万军功，不如救驾一命，自己救了文聘一命，文聘何人，定然不会亏待与自己的。

　　正当文聘以为马上就可以冲过敌人的埋伏圈的时候，一见到对面早有一直骑兵在等着自己，文聘一咬牙，大喊一声道：“杀！”

　　而对面骑兵，也是爆发了一声怒吼：“贼子休走！”最后便向文凭冲了过来，而一对百余人马就在最前端，格外的显眼，为何显眼，因为这百余人，所骑皆白马，身穿解释白甲白袍，最是打头以为，更是迅猛，甚至因为速度太快，已经于自己身后的千余骑兵拉开了距离。

　　“哈哈哈！”面对着几千的骑兵杀来，此人竟然忽然放声狂笑，心里道：“已经憋了这么久，今夜，边都要释放出来！”

　　不错，此人正是赵云，而在此埋伏，不用说，这又是李林安排好的，张郃只要按着李林制定的时间撤退，这对埋伏的人马都不用跟张郃的人马通气，只要在这里静等着敌人杀来便可。

　　“杀！”赵云喊了一声，一枪便刺倒一名骑兵，随之冲势也慢了下来，跟典韦的颍水河畔的一场恶战，不仅让赵云得到了几个月闭门修养，同样，赵云手里的豪龙胆也随着典韦而失去了，而现在赵云手里拿的，正是李林特意下令给赵云打造的更好枪，名为龙云！

　　赵云手中龙云一扫，立即惨叫连连，无人可挡，文聘一看，目光紧锁赵云，立即向其杀来：“呔！”见有人向自己攻来，赵云立即回枪抵挡，随即一发力，震开看来的长刀，道：“哼！不想这荆州也有这样的猛将！”

　　文聘也是一惊，自己奋力一击，竟然被弹了回来，而且看似非常的轻松，此人到底是谁？但是那里还能估计心中的疑问，文聘又是怒吼一声，挥着大刀向赵云砍了过来。

　　“好胆！”赵云喊了一声，与文聘站在一起，荆州跟幽辽隔着半个天下，就算是文聘知道赵云的威名，也不可能知道赵云的样子，自然也不知道眼前之人的恐怖，还是不怕死的向赵云杀去。

　　“开！”赵云喊了一句：“当！”一阵脆响，文聘只感觉自己全身急晃，虎口发麻，心里当然也是不停的震颤：“此人到底是谁！怎会这般的勇猛！自己连在他麾下是个回合都走不上！今日岂不是要死在这里吗！”文聘虽然不是荆州级别最高的将领，但是也自问在荆州各个将军之中，自己的武艺乃是最为精湛的，其他的各路将军，不是世家之后，便是与世家勾结之人，如何能够跟自己可比？


第551章 魏延挡赵云

　　“呼呼呼！”瞪眼看着眼前的赵云，文聘连连喘着大气，而再看自己麾下的骑兵，也是根本敌不过这些精锐的幽辽骑兵，文聘不感到后悔自己追击而来，而是惊叹，幽辽军！为何会有这般精锐的士兵忽然出现在这里，而张郃竟然以一座襄城为代价，就是因为要埋伏自己这一支追兵吗？

　　“杀！”文聘纵然知道不敌，但是自己身为楚王麾下将军，食君之禄担君之忧，自己身后刘家厚恩，如何不保，为将者，死在这沙场之上，乃是荣誉。

　　“找死！”赵云只是将文聘击开，而并没有追击，若是追击，现在文聘早就成了自己枪下之魂了，没想到这文聘竟然还想自己杀来，赵云眼睛一瞪，杀进大起，一枪便向文聘要害刺来。

　　“当！”并不是枪尖刺进肉体的声音，只见一声大喊：“将军，快走！”文聘本以为必死无疑，一抬眼，竟然是魏延杀了过来，一击挡开了赵云的攻击，而大喊一声，文凭当然感动不已。

　　“文长！”文聘惊叹一声，魏延立即横刀挡在文聘身前，大喊道：“将军快走，我帮你抵挡住他！”

　　文聘一咬牙，竟然直接说道：“某身为主将，怎能够临阵逃脱，文长心意某心领了！”

　　魏延很是无语自己在一边看道了文聘跟眼前这一白袍将军的对打，显然人家是完爆文聘几条街，自己当然也不是对手，但是在这乱军之中全身而退还是可以的，没想到文聘竟然不领情，魏延立即说道：“将军快走，若是将军死于此，如何向大王交代，这幽辽军定然有诡计，将军要速速回去给大王报信啊！”

　　魏延这句话算是说道点子上了，你文聘不能抛弃麾下将士，但是你也不能抛弃大义吧，现在什么是大义，自己的主公就是大义，抛小义而重大义，方才是君子，而赵云，则是玩味的看着魏延，道：“没想到刘荆州麾下竟然还有你这般的将军，来将，可否报上名来！”

　　魏延眼睛一瞪，喊道：“某不是将军，某乃是楚王麾下一伯长，魏延，魏文长！”

　　“区区一个伯长，竟然有这番的武艺！你家刘荆州真是一个愚人！”赵云当然不会以为这刘荆州实力很强，一个伯长都有这么高潮的武艺，这肯定那是刘表不识人，埋没了人家。

　　魏延立即暴喝一声道：“哼！某是何人不用你管，贼将！纳命来！”随即便向赵云杀去，而文聘，则是立即在护卫的保护下撤退。

　　“死开！”毕竟魏延就是一个伯长，无论武艺如何，肯定没有一个文聘值钱了，赵云立即就要挡开魏延，而想逃走的文聘杀去：“杀！”魏延不甘示弱，一刀砍了过来，赵云一咬牙，一枪刺去，魏延一闪身，堪堪躲过，魏延反应也是极快，立即一把长刀尾巴，把长刀向赵云甩了过去，这样长刀并不会有太大的威力，魏延只为了将赵云的长枪逼退：“哈！”赵云手枪，一碰魏延的长刀就一下子将其弹开，随即便是瞬间出枪，魏延眼睛一瞪，赶紧收刀一挡长枪：“啊！”魏延低吼一声，赵云刺来的长枪虽然被自己挡住，但是一带之下，只是改变了放下，一下子就刺在了魏延的胳膊之上。

　　魏延吃痛，心中暗叫：“赶快跑，不然自己都要交代在这里了！”

　　没有受伤尚且不能支持多久，更何况魏延已经受了伤，还是胳膊上，就连挥舞自己的长刀都已经满了些许，立即拨马便走，这可把赵云弄得好不适应，本以为魏延这样为何自己将军可以牺牲自己人会与自己拼死一战，没想到魏延竟然跟自己硬拼了几招之后，闪身躲开自己的长枪，随即策马便跑，头都不回，哪里是刚才那个毅然决然，为了自家将军活命而挡住敌人的伯长啊，把赵云都给看的一愣一愣的，这……这差距也太大了吧！

　　而幽辽军这边也已经将刘表的大军打的四散奔逃，而文聘，估计是已经跟士兵调换了头盔，在这样的黑夜之下，已经无法找到，赵云叹了一口气：“诶……以后定然再跟着二人会上一会！”随即收拾残局，赵云便带着兵马跟俘虏，徐徐向颖阳撤去。

　　“哼！废物！我数千骑兵，就这样白白葬送了！”文聘带领着位数不多的残兵回营，当然免不了刘表一顿打骂，但是你骂又什么用，刘表既然拿下了襄城，就自认为赚了，骂了一顿，并没有惩罚文聘。

　　文聘灰头土脸的从刘表的王帐内走了出来，魏延漫步走了过来，一直胳膊包裹着纱布，耍心机救人，是要付出代价的，赵云那里是那么容易挡住的。

　　文聘立即迎了过去，魏延的付出也是值得的，文聘现在可算是对魏延十分的赶紧，魏延小声说道：“将军，大王没有罚你吧？”

　　文聘摇摇头笑道：“某没事，文长，这次你可是就了某一名，文某在此谢过了！”说着，文聘对魏延恭敬的一拜，魏延赶紧用自己的那个还好使的胳膊将文聘扶起来道：“将军不必如此啊！某乃是将军麾下，这都是某应该做的！”

　　而在刘表的王帐之内，刘表则是立即叫来自己的左膀右臂，蒯越，蔡瑁，而二人还没坐稳呢，一名士兵便飞速进来，对主公道：“禀告大王，汝南急报！”

　　“赶快拿过来！”刘表喊道，张郃今夜撤退，而汝南今夜便有急报，这两件事情定然脱不开关系。

　　护卫赶紧将书信拿过来，递给了刘表，一旁坐着的蒯越和蔡瑁，也是赶紧伸长了脖子往刘表这边瞟。

　　“哼！废物，都是废物！”刘表一声大骂，一下子将说理的竹简扔到了地上：“啪！”的一声脆响，蔡瑁和蒯越解释一惊。

　　刘表看了看他俩，缓缓说道：“你们俩也看看吧！”

　　二人立即上前，捡起竹简一起看了起来，刘表则是埋怨的说道：“文聘被幽辽军伏击不说，没想到玄德竟然也被幽辽军伏击！真是气煞孤也！难道这幽辽军如同鬼魅一般吗？竟然处处伏击我军！”

　　蔡瑁则是立即回身，对刘表拱手道：“大王，那李元杰这是知道已经敌不过我大军，所以只能用这伏击的路子来对付我们了！”

　　“哼！”蒯越听了一声轻笑，这书简真是刘备发来的败报，其实刘备被伏击早就是已经发生在好几天前了，而刘备要从许昌退回来，又怕在碰到幽辽军，自己身边就几百人，如何敌对，又是拐弯抹角抹角拐弯偷偷的逃过了颍水，进了汝南，目前正驻扎在顶城，算是投在了曹丕的怀抱，这才跟进给刘表发来的战报，要说这蒯越为何要轻笑蔡瑁，蔡瑁说幽辽军用伏击的路子来对付刘表，而己方有何尝不是要偷袭李林后方的许昌啊，而且还是掺杂了要试探刘备的意思，显得更加的阴谋诡计了。

　　刘表平稳了心神，便对蒯越道：“异度，你说这玄德的打败，与这张郃的撤军，有何联系？”

　　蔡瑁也是疑惑道：“要说幽辽军是打了胜仗啊，怎么还撤军了呢？这不和常理啊，幽辽军打败刘备，正是要在我大军之中传播以扰乱我军军心，为何会突然退军了呢？”

　　刘备没好气道：“哼！说的什么话，我十几万大军，就会因为这么一点小事而被扰乱了军心了吗？”

　　蔡瑁只好闭嘴，没一会刘表询问事情的时候，蔡瑁往往都会因为不会说话，耳背刘表训斥两句，而后闭上嘴，不敢再说话。

　　蒯越也是思索好久，为何李元杰忽然退军了？虽然要是在颖阳，蔡县一线要防守我方大军，确实是比这襄城要顽固许多，但是如今还没到撤退的时候啊，张郃的守军尚有余力啊？这到底是为何呢？

　　想了半弹，蒯越也没有想出来个所以然来，只好对刘表说道：“大王，这李林用命市场飘忽不定，该退是时候进，该进的时候退，该攻的时候守，该守的时候攻，往往作势让人出乎意料的事情，想人所不敢想，如今张郃忽然退军，必有阴谋，大王还需谨慎处置！”

　　刘表咂咂嘴没说话，蔡瑁则是小声嘀咕着道：“哼！说了等于没说，还夸了一边拿李元杰！”

　　蒯越淡淡一笑，话锋一转，立即说道：“但是主公，如今我军已经占领颍川三座城池，算是有了根本，加上这次乃是我王亲自带领是十三万正义之军讨伐逆贼李林，李林退军颖阳待守，大王直接就可以乘胜追击，攻打颖阳，颖阳乃是许昌门户，进而就可以攻打许昌，李林在河南根基机会，必定打败！”

　　刘表听了这话，才听出来那么一点滋味，点点头，随即便说道：“好！传令，明天一早，立即发兵颖阳，不要给幽辽军喘息的机会！孤就不信了，孤十几万大军，还敌不过这些远道而来的幽辽军！”


第552章 刘李碰面

　　第二天一早，刘表便亲自带领十几万大军，浩浩荡荡的杀奔了颖阳，而颖阳，乃是李林所立的颍川郡的治所，而李林把颍川郡治所吧以前的阳翟，改成了现在的颖阳，正是因为颖阳北颍水，过了颍水不远便是许昌，而南方便是汝南，正是因为曹操剩下的残余军马都在汝南，所以李林才回这般设置，一颖阳为许昌的门户，专门防御汝南的，而现在，颖阳则是李林与刘表的楚国大军最后的战场。

　　到了颖阳城外，令刘表十分惊讶的便是，已经有一座大营在颖阳毅力，而大营之中，高耸的旗杆之上，金色的辽字大旗随着柔和的春风飘荡，刘表还里颖阳城池老远，便受到了热烈的欢迎，而这欢迎的对付，当然就是我们的大汉辽侯李林带领的四万幽辽军精锐人马……

　　大营尽在颖阳城外，与颖阳城形成犄角之势，最主要的是，其实这大营早就已经建好了，张郃那一夜按照李林的只是，撤回颖阳，便惊奇的看到了这城外的大营，最主要的是，这大营其实连人影都没有，只是得到了一封李林的书信，命张郃立即进入颖阳，防止刘表大军追上，李林也不敢确定这刘表会派谁前来追击，若是赵云真的阴沟里翻船，刘表大军把张郃追上，说不定顺势颖阳城都能拿下来，但是则会行军打仗的，跟赌博是一样一样的，眼睛一闭一怔，这一场仗就过去了，眼睛一闭不睁，你就庄凌牺牲的，李林就是在赌，度赵云能够伏击成功。

　　而算好时间的李林，尽早才堪堪赶到，得知刘表已经领大军前来，大营都不进了，直接就在营外摆开了阵势，等待这刘表的大军到来。

　　“哈哈，前方想必就是刘荆州吧！”看着摇摇而来的刘表大军，李林大笑着说道。

　　“大胆！”前面的士兵立即就不干了，喊了一声，道：“此乃是楚王！”

　　刘表一抬手，制止了士兵的话，显得自己不怎么计较，缓缓策马而出，而李林也是迎了上去，刘表身后十万大军，自然毫不惧怕李林，而李林身后的倒是一帮刚刚赶到而疲惫之师，兵力不足刘表兵力的一半，现在可不是死拼的时候，所以说，李林当然不是来求战的。

　　二人碰面，李林很有礼节的拱拱手，道：“拜见刘荆州！”

　　刘表以一个长辈的姿态，拱拱手，笑道：“呵呵，李元杰，你终于出现了，某来了一月有余，你只叫你麾下那些无用的将军前来，竟然都不敢漏一面，真是让我思念非常啊，今日一见，孤也是三生有幸啊！”

　　一见面，就充满了火药味，随之，二人便是半眯着眼睛打量着对方，李林缓缓回答道：“呵呵，老刘啊！”

　　“老刘！”刘表一听，脑门青筋差点没爆出来，自己堂堂楚王，竟然被一个比自己小二十多岁的小子叫老刘，这简直就是对自己的侮辱，而李林则是不敢那个，接茬说道：“老刘啊，我这不是有点事嘛！你看我在西面溜达了一个月，这兖州，青州的美景就是好啊，那个山啊，那个水啊！真是美啊，老刘，你啥时候去看看啊，某带着你好好玩玩，包路费哦亲！”

　　刘表看着李林说了一半天，自己没怎么听得懂，但是也是听明白一点，就是李林在炫耀自己一个月拿下了兖州，青州，何其雄厚的实力，刘表当然不惧，缓缓说道：“呵呵，元杰啊，你玩一玩就可以了，然后就回去吧，好好在朝廷分给你的辽州带着，不要总到这中原来，中原而进叛逆当道！几位凶险！等孤诛灭叛逆，孤就请你来好好在这中原玩一玩！”

　　刘表年轻时时候城外八骏之一，相貌自然也很是端正，随着年龄的增长，加上人家现在都是楚王了，也有了一点王者的气息，而李林也是苏那是出头，正是最好的年纪，但是了李林骑在马上，一脸的痞子样的打量着刘表，与刘表形成了鲜明的对比，在加上李林的一嘴皮志华，把刘表高的迷迷糊糊的眉头直皱，这管宁叫出来的人，都不如蔡瑁那个粗鄙的武夫！

　　李林惊讶道：“哦？中原这么凶险啊！那我更要来看看了，我李林就是这样，没啥挑战性，我还不来呢！”李林当然能够听出来，刘表这不就是在说自己嘛，比埋汰人，李林敢拍第三，还没人敢拍第一，第二。

　　刘表微微咬咬牙，缓缓说道：“李元杰，你还是在你的辽州好好的养身，莫要在这中原死无葬身之地！”

　　李林眉毛一挑，笑道：“呵呵，敢问刘荆州，不再荆州好好的带着养老，为何还要带着大军到这里来啊？”

　　看来的问话很是轻佻，刘表没好气道：“哼！某乃是大汉臣子，皇室后裔，当然要诛杀逆贼，还我大汉江山一片锦绣太平！”

　　李林疑惑道：“你诛杀逆贼就去诛杀被，那你不在荆州老老实实的诛杀，跑我这里来干啥啊？”

　　刘表无语，李林这话就好像是道餐馆，要一碗鱼丸粗面，老板说，木有鱼丸，李林就接着要了一碗鱼丸担担面，刘表当然不会说这个，立即怒声道：“哼！普天之下，何处有逆贼要扰乱我大汉江山，孤就会带领义军杀到何处！如今这中原大乱，逆贼当道，孤大军至此，就是要诛杀逆贼……”

　　李林赶紧把摆摆手，制止道：“得得得，最烦你们这些打劫的，接着框扶汉室的幌子，不就是想要贪一份便宜吗？”

　　“你……李元杰！你这是说的什么话！”刘表实在是憋不住了，骂道：“你家时代深厚皇恩，你竟然妄动刀兵，企图撺掇我大汉提天下，李元杰，你端不为人子，你如何面对你家祖先，如何面对我大汉子民！”

　　“够了！”李林骂了一声，道：“哼！刘荆州，你从小熟读儒家之道，竟然还敢说这般的无父无母之话，天子龙陨之时你不死诛杀逆贼，某举义兵而来，讨伐逆贼曹操之时，你怎么不在曹操面前说出这一番话来，如今曹操已死，某诛杀曹家叛逆，防止器东山再起，你竟然贪念大起，试图行叛乱之事！你如何面对我大汉皇室的列祖列宗啊！”

　　刘表语气一滞，立即说道：“孤那里贪念大起，孤何时这般了！孤身为皇室子孙，怎么会行这叛逆之事！”

　　李林不削的笑道：“哼，你举大军攻我，我乃是诛杀反贼曹操的义兵，你攻我，与那反贼曹操何异，你还狡辩，你家大人没教过你讲文明懂礼貌吗，你家先生没教过你八荣八耻吗？你家……靠！反正你怎么这么没家教啊！”

　　刘表恼怒异常，这怎么还和我家家教扯上关系了，刘表都有岔气的感觉，立即骂道：“你……李元杰，好一个诡辩之术，难道你还想着你的巧舌欺瞒我大军，欺瞒天下人吗？”

　　李林无所谓的一摊手，道：“嘿嘿，时就在眼前，我这个人啊，就好用事实说话，根本不必多说！”

　　刘表愤恨的点点头，咆哮道：“好！李元杰，各干跟我一战！”

　　李林冷笑了一声，幽幽说道：“哼，你要战，我便战，不过我也要奉劝你一声，小心把你的棺材本都佩刀里面！”说着，李林策马后撤几步，双手张开，意思就是给刘表展示这自己的军容，身后四万幽辽军很适时的大吼着：“嘿嘿嘿，杀杀杀！”

　　刘表面色停住，他自己也在嘀咕着，这李林竟然毫无惧哉？李林来了一个月，李林竟然不见踪影，倒是用探子来报，说李林的金字辽旗一直在兖州，估计是在平顶兖州内患，自己大军而来，这李林竟然毫无所谓的去管那兖州的内患，定然有所指望，昨夜张郃忽然退兵，而今日李林便出现在了自己的面前，张郃敢弃城而走，便是李林授意的，这二者之间定然是有着联系，李林干这般的有恃无恐的辱骂与我，怕是已经有了准备，四周定然有幽辽军不下的陷阱，听闻这李林在传闻中神乎其神，又会召唤什么天雷，天火的，虽然刘表根本不信，但是这大军作战，谨慎为上，刘表眯着眼睛看了李林变天，李林满脸的镇定，加嘲笑，加鄙夷之色，而刘表竟然还从中看出来一丝期盼之色，这李林恐怕是盼着自己向他攻去，不可！自己大军也是刚到，营盘未稳，还是先退军微妙！

　　刘表缓缓说道：“李元杰，你可敢与我选一战场厮杀一番！莫要撑着口舌之利！”

　　李林毫无犹豫，当即说道：“好啊，现在也行啊！”

　　刘表立即怒声道：“哼！自古邀战，哪有当面便战的！李元杰，你挑个时间吧！”

　　李林立即说道：“现在就可以啊！”

　　刘表吼道：“难道涅没有听明白孤说的话吗？”

　　李林点点头，道：“好吧，好吧，你年纪大，我让这你点，就当尊老爱幼了！”


第553章 劫掠徐州

　　看着满脸气氛的刘表，李林假装思索一会，紧张兮兮的伸出了自己的巴掌，缓缓对刘表说道：“你看，怎门五天后怎么样？”说完，就看着刘表，等待着刘表的答案。

　　刘表立即怒声道：“好！就五天后，五天后我大军便踏平你幽辽军！看你如何猖狂！”

　　李林一拍巴掌，笑道：“好！就这样了，五天以后，时间是我说的，公平起见，地点你随便定啊！”

　　刘表咂咂嘴，怎么觉得好像中计的意思呢？不过既然都说了，那么刘表也没法返回，随即说道：“好！”说完，便策马回营，而李林也是笑着看着刘表。

　　蔡瑁听见刘表跟李林约战，心里着急，等到刘表回来之后，立即说道：“主公，为何不即可大军杀奔过去，跟李林说什么五天后啊！”

　　刘表幽幽说道：“我军立足未稳，这李元杰看到我十万大军毫无惧色，淡定自若，还要故意激怒我让我猛攻，定然是已经有了准备，甚至是埋伏好了陷阱，我军现在是在李林控制的颍川作战，怎么能够如此鲁莽！还不快快去安营扎寨！”

　　“诺！”蔡瑁一听，点点头，有道理，一挥手，刘表大军缓缓退去。

　　“呸！”李林看着刘表已退，瞟了一眼刘表的大军，直接往地上啐了一口，回头便对麾下将士们喊道：“进营！”

　　“诺！”幽辽军缓缓进入身后的大营，而赶紧不知防御，囤积粮草。

　　“呼……”李林也是长出了一口气，看着自己大军安然无事，心里庆幸，还好自己算计的时间没错，这要是晚了半个时辰，就糟了，李林拍拍自己的胸脯，说道：“以后可不能在这么险了，还好赌赢了，刘表的单子就是小！”

　　又过了两个时辰，太史慈才领着余下的大军赶到了颖阳城下，原来刚才李林身后的大军只不过乃是一万有余，幽辽军与刘表的大军距离很近，所以李林让麾下军队横向展开来站着，显得人数比较多，其实没有几排后面都是一大堆还没有送进大营的物资，刘表胆小，没有捡到这个便宜，而太史慈领着其余的三万人马等到刘表已经完全不会杀个回马枪的时候，也赶到了。

　　要说这李林为何这般的缓慢呢？不能不缓慢，知道孙权打下了合肥，李林赶紧着急人马，制定了下一步计划，就是让刘表犯迷糊，连主子都在迷糊之中，那这大军纵然有十几万，也就是一帮乌合之众。

　　而就在李林接到了陈登投降孙权之后，已经等待了多时的李林麾下水师将军赵虎终于接到了自己的任务，不管明不明白李林的用意，已经在岸上憋了这么久的赵虎，可以上船作战去，这对于赵虎来说，这就是一种巨大的满足感。

　　要说这李林和几路诸侯搅和进这中原大战，跟赵虎的海军貌似没有什么大的关系，为何李林还会动用海军呢？这当然就要说荀攸对曹丕处的计策了，让出半个徐州，让江东人马与幽辽军在徐州碰面，在从中作梗，导致李林和孙权的联盟破裂，刘表这边的压力减少了可不是一星半点。

　　可惜这个计策在兖州的迅速陷落之下，让李林得知了，正是因为曹丕发消息的速度，赶不上李林拿下兖州的速度，结果，就是李林完全了解了荀攸的计策，而也针对荀攸的计策，做出了响应的方案，很简单，尽可能跟江东闹翻被，以江东周瑜的智慧，加上陈登的投降，估计也是早就知道荀攸的计划，但是递来的书信中却只字未提，估计也是想趁着李林不知道，而从中得些便宜，什么便宜，当然就是徐州了，李林两线作战，攻徐州，守颍川，而周瑜却只是攻寿春，进去汝南，比了简单得多，但是得到却也少。

　　周瑜什么人，怎么会吃亏，当然是想办法一面打着寿春，一面体面地拿下徐州，而李林更是一个占便宜没够的让你，当然是不会让那个周瑜白白的得了徐州，但是两那个都想要徐州，这不就正是中了荀攸的轨迹了吗？最后，李林做出了让步，自己只要徐州以北，泗水以北，琅琊，东海，还有半个下邳是李林的，剩下爱的淮安，淮阴等地，就让给周瑜了，就是一在泗水之上的下邳城为界，以南就归孙家，以北就归李家，可是李林这都是计划啊，还没跟孙权达成一致呢，也就是说，现在徐州哈市曹丕的地方，而自己不好意思大，难道就不好意思枪吗？

　　所以，身为水师将军，土匪出身的赵虎，有一次做起了老本行，劫掠徐州，让孙权就算是得到了城池地盘，你也没用，而这次劫掠又有一些不同，要的不是粮草物资，而是徐州的百姓。

　　徐州之陶谦一来，便是中原粮仓，户口殷实，而现在曹丕明显就是要撤走，这徐州的粮草物资早就开始运往彭城，那里车胄把守着徐州最后的一点希望，就等着什么时候曹家能够东山再起，自己再把徐州给抢回来。

　　所以这徐州现在值钱的，也就剩下百姓了，李林指令一下，赵虎立即一海风船为先，后面跟着一长队的艨艟船只，不是要大水战的，而是要装百姓的，赵虎其实就带了麾下一万人马，剩下的水军还在高览的手里防备洛阳钟繇呢。

　　如今海风船已经扩展到了九艘，比以前的海风船技术又有赶紧，李林的征战不断，这技术的改进就更加不能断，而赵虎立于大海之上，也是兴奋不已，为啥，赵虎顶着一下巴的络腮胡子告诉你：“嘿嘿，老子这可是第一次驾船到了黄海之上啊！呵呵……”

　　赵虎的兴奋，连带着自己麾下的将士们都是十分的激动，海军以海为家，步兵把守着陆地，而海军便是把守着大海，这要是在根本不重视海防的汉末，李林一点一点给赵虎熏陶出的思想，而赵虎进而也带出了这一大批的海军力量。

　　“将军！前面便是一座大港，估计即使徐州的港口了！”瞭望手兴奋的喊了一声。

　　赵虎大笑道：“哈哈，摸了好几日，今天终于摸对地方了！”赵虎没来过黄海，当然了，这徐州沿着黄海的港口赵虎更是不知道，幸好太史慈已经将青州给打了下来，沿着海岸走了一段，过了青州，那肯定就是徐州了呗，加上海风船本身就是要比普通的大船快上两三倍，纵然在海上横冲直撞，赵虎也是不惧。

　　一挥手，赵虎大喊一声道：“弟兄们，杀进城池，被城里的百姓全部给我赶出来，运上船啊！知道了吗？”

　　“诺！”早就已经准备的幽辽水军立即大喊一声。

　　“杀！”一声令下，海风船迅速靠岸赵虎领着自己麾下的一帮如狼似虎的水军们，呼啸着冲上了岸……

　　“将军！我听抓来的舌头说，前方便是广陵了！”时间直接到了五天以后，这五天里，赵虎可是游走徐州沿岸，疯狂的抢了十几座城市，劫掠百姓十几万人，更是有不少曹丕还留下来给自己那一点驻军的粮草物资什么的，以至于自己就算是把能用上的船只全部载上百姓，物资，都有点装不下的架势，赵虎立即派两千兵马，护送着所有百姓去青州安顿，而自己则是带领三千人人马，接着往南走，要说都这个情形了，就不应该再向南了，因为徐州的最南边一个郡，便是已经归江东管辖的广陵郡了，可惜认识贪心的，而赵虎更是贪得无厌，赵虎的贪，并不是贪财，而是贪功，自己劫掠的越多，那么自己的功劳也就越大，这便是赵虎想要的。

　　“继续向前！”赵虎闷声说道。

　　身边亲信道：“将军。这广陵现在乃是江东所有，而我们与江东也算是友军，若是我们再向南，恐怕……”

　　赵虎一抬手，没好气道：“哼！江东是个什么东西，老子最讨厌那些南蛮子，广陵我就是要劫，再说了，只要把咱们剩下的这几艘海风装满了某就走，那江东兵马追都追不上！”

　　亲信犹豫道：“可是将军，这毕竟主公已经跟孙权合作，我们劫掠曹军便好，若是让孙权发现主公麾下的军队去劫掠江东之下的百姓，这岂不是给主公背上了一个背信弃义的恶名啊？”

　　赵虎眼珠子一转，点点头，道：“对，是不能给主公脸上抹黑！虽然主公名声本来就不少！”身边亲信一怔，赶紧直起身子，表示这就是你赵虎一个人说的，跟我没关系啊。

　　赵虎心眼子也是非常多的，简单一想便有了一个歪主意，立即下令道：“将我军的辽字旗帜统统拿下来！”

　　“啊？这……将军！”亲信惊讶道。

　　赵虎一摆手笑道：“呵呵，不用主公的名头抢丫的江东不久得了！不管了，继续向前！”

　　“我这……”亲信顿时无语，只好任由赵虎胡闹，谁让他是将军呢？


第554章 暴虐江东水军

　　就在这广陵郡南面的一处，这里距离江东不远，准确的说是跟江东隔而望。此处名叫叫沙头镇，广陵军南邻长江，背面便是徐州腹地，而这沙头镇，正是这广陵对南边的地方，在从前乃是则会长江水军的驻扎在长江出海口的一个港口，自打袁术跟孙策翻脸之后，便成为了孙策北上的首当其冲，所袁术早早的就已经吧这里的所有百姓调走，村庄焚毁，但是如今广陵已经成了江东的地盘，自大陈登投降了江东之后，这沙头镇，就成为了江东水军在广陵的聚集之地，也是把守长江出海口的要地。

　　江东水军，自诩天下第一，当然了，就是因为他们的最大的对手也就是刘表的荆州水兵，俗话说，兵熊熊一个，将熊熊一窝，自大黄祖被孙策干死之后，这荆州的水军也就成了霜打的茄子，蔫吧了，而江东的水军便从此开始横行长江，自以为就成了最牛逼的水军了。

　　而这一日，新提拔上来，在沙头镇驻防的水军校尉陈武，按照惯例在这长江沿岸寻访，正好已经走出了长江的出海口，要转头回去的时候，一艘巡逻的小船，快速的驶来，上面的士兵疯了一样的划船，而正站在甲板上的陈武，一看到如此情形，立即意识到有事情发生，赶紧喊道：“何事，快快报来！”

　　那水兵停下动作，扔下手中的船桨，起身站在小船上对陈武拱手道：“将军，大事不好！北面海上有一伙海贼，劫掠了不少的百姓要向被而走！”

　　“什么！”陈武惊叫一声，道：“海贼劫掠走了百姓！”要说海贼劫掠大户，劫掠粮仓，甚至是请了肉票讹诈陈武都会相信，海贼直接把百姓抢走了？咋的？海贼也缺人啦？还是粮食多了吃不了。

　　那水兵立即说道：“将军，此事千真万确，某来之时，那伙人正赶着百姓上船呢！某随即便飞速赶来禀告将军！”

　　陈武眉头紧皱，立即骂道：“哼！这些贼子好生大胆，难道他们不知道这广陵已经是我们江东之地了吗？敢惹我江东水军！找死！”陈武随即便一挥手，喊道：“扬帆，向将这伙海贼给我诛灭！”

　　“诺！”众海军吼了一声，要说这江东水军，名头也不是盖的，江东无论是造船的技术，还是水军的素质，那都是大汉一流的，江东也在水军方面下了很大的功夫，而这陈武呢，年纪不大，但是也是在孙策还在袁术手下的时候就已经跟随孙策，而后游走江东，以战功为偏将军，在这沙头镇驻守，年纪轻轻，跟随小霸王孙策，更是对孙策有无比的崇拜，但是同样的，跟孙策一样，脾气不怎么好，正好自己就是领兵在此巡视，也方便了，立即调转船头，沿着海岸想背面杀过去，身后则是带着江东三千水军。

　　而就在他们的北面，不用多说，真是赵虎带着自己海风营，刚刚劫掠完了广陵的几个村庄，将百姓运到了船上，广陵连年征战，百姓十个活下来的不到五个，而且大多都是在城内，赵虎的收获也不是很多，觉得乏味了，便想着回青州，不再劫掠了，此时，正慢悠悠的带着人马在大海上行船呢。

　　只听：“咚咚咚……”一连串的鼓声响了起来，赵虎疑惑，道：“怎么回事，何处击鼓！”

　　赵虎话音刚落，便听到有人大喊道：“将军，我军后方出现江东水军！”

　　赵虎眉毛一挑，不削道：“呵呵，我说嘛，这么多天了，这江东水军也是时候出现了！”

　　身边参军劝道：“将军，我海风船快，开到最大速度，定然能够把这江东水军摔甩在后面！”

　　赵虎一抬手，立即道：“不！这江东水军，总是自诩天下第一，很是嚣张，我这会倒是要会上一会，看看这天下第一的水军成色怎么样！”

　　参军焦急道：“将军不可啊，此地毕竟乃是江东水军治下，说不定他们还会有援军，而则会江东如今也是跟主公交好，我们劫掠他们已经不对，速走便是，切莫与其交战啊！”

　　“哼！”赵虎冷哼一声，说道：“某就是要看一看这江东水军的本事！传令！”

　　“在！”一旁士兵立即喊道，赵虎下令道：“调转船头，与这江东水军战上一战！”

　　“诺！”赵虎一声令下，海风战船迅速原地旋转，原理也非常的简单，只需要一个这海风战船的两个轮子，一个顺时针旋转，一个逆时针旋转，海船立即原地打转，速度非常快，一边旋转，赵虎还一边大喊着道：“投石机，准备！”

　　随着赵虎的下令，只见没搜海风船的船顶，一架投石机在十名水军的运作下，迅速组装成功，一名水军轻喝一声：“装弹！”另一名水军立即打开一个箱子，里面全是石块，这些石块十分的润滑，一看就是河流石，身为水军，也是为了取材方便，总不能每次出行都要拿着一大堆的石块吧，石块说大不大，说小不小，只见四名士兵缓缓的拉动绳索，而偷时间前方的两个四个士兵在缓缓的推起一个大筒子，这个统治力全是一堆没用的矿石，但是对于投石机来说，他就是力量的来源，真会靠着他的重量，利用杠杆原理，就让投石机可以吧这一大推的石块抛向天空，画一个完美的抛物线，在落下去，无论是威力和射程，可是箭矢无法比拟的，投石机的杠杆转了下来，一名士兵立即捧出一堆吃块，放在了投石机头部一个像盆子形状的东西里面。

　　海风船原地不动，守株待兔，不一会，便看到海明面上，十几艘的战船缓缓开了过来，上书一个陈字，赵虎当然不知道这江东的那个将军姓陈，那个将军姓李的，进了投石机的射程，赵虎立即怒吼一声：“放！”

　　不由分说，江东水军还没有跟赵虎照面呢，就迎来了一阵阵的石头雨，江东水军，本来斗志昂扬，想着敌人杀了过去，陈武都已经下令，弓箭手做好准备，这知道之看到远处一片小黑点冲天而起，跟赵虎一样，陈武可是根本没有跟这幽辽军做过战，就算是听说过着幽辽军的天火，估计也没有见，更被说在海上见到了。

　　陈武当即惊讶的喊道：“这是怎么回事！”

　　“将军小心！”一名士兵惊天的一叫，但是已经晚了，就算是人能够反应过来，但是这船也反应不过来啊，天上的河流石，受到重力加速度的作用，一颗小小的石子都已经蕴含了冲天的巨力，赵虎经过多年的训练，早就已经把握好了这投石机的战法，不说百发百中，但是也很有百分十八十的石头打在了这船只之上，而且好死不死，这陈武的船队队形，相对比较密集，一听到一声脆响，这木质的甲板根本承受不住这落石的威力，纷纷断裂，最轻的也是被在出了一个小坑。

　　“这是什么东西啊！”陈武大喊着，一边带着人向船舱之中退去，赵虎邪邪的一笑，身边的参军立即说道：“将军！还是赶紧后撤吧，我军已经大胜了，那江东水军已经不是将军的对手！”

　　赵虎一撅嘴，没好气道：“哼！还没完呢，传令加速前进！”参军苦恼的望着赵虎，江东怎么会所跟李林也是联盟的关系，所以赵虎不会赶尽杀绝，但是道跟前装一下逼还是要的。

　　落石过后，陈武便看到前方的船缓缓逼近，最主要的是，这大船竟然没有船帆，高大的桅杆之上，光秃秃的，但是毕竟的速度，竟然比自己因以为傲江东战船还要快上一倍，陈武也是在水军之中作战多年，什么时候都是自己江东的船只来去如风，今日这到底是遇到什么啦！

　　但是敌军逼近，陈武不敢怠慢，立即喊道：“快快快！快出去，敌军上来了！弓箭手准备！”

　　算是逃过一劫的江东水军，侥幸躲进了船舱，但是陈武一声令下，他们只好战战兢兢的从船舱里走了出来，一面举着弓箭，一面向天上望着，防止一会这落石有掉了下来，而自己来不及躲避。

　　陈武看着自己麾下的水军害怕的样子，当时就气不打一处来，大声喊道：“你们看哪里呢！看前方，敌人冲上来了！”

　　赵虎海风船快，喘息只见便到了江东水军的攻击范围之内，赵虎一抬手，船听了下来，陈武还在鼓舞士气，大喊着道：“江东水军，天下第一！”

　　一边麾下的士兵也是跟着齐声喊道：“江东水军，天下第一！”

　　“哼！天下第一！今天我就告诉你们，谁才是水军的天下第一！”赵虎暴喝一声，随即又是一挥手，喊道：“给他们一箭让他们尝尝鲜！”

　　只见船舱前方的两扇窗户打开，从里面伸出了一个巨大的弓弩的前端，而后面，便是可以听到：“吱吱嘎嘎”在转动滑轮的声音……


第555章 讥笑江东

　　赵虎一声令下，海风船船舱前端的两扇貌似窗户门帘迅速打开，从里伸出了一个巨大的弓弩的前端，不！应该是三把弯弯的前后并排放在了一起，从里卖弄伸了出来，而后面，便是可以听到：“吱吱嘎嘎”在转动滑轮的声音，不错！这便是海风船的另一件利器，床弩，而且这几艘海风船装的可都是李林改进之后的床弩，没搜穿上最少都是十架，赵虎也就是先射上几下，让这江东水军见识一番自己的厉害。

　　“嗖嗖！”床弩弓弦在两名士兵合作转动滑轮之下，被拉满，经过片刻的瞄准，随即便是两声轻响，箭矢激射而出。

　　“砰！砰！”两声轻响而出的巨大箭矢，设在了江东的战船上，可就是两声穿透甲板的响动，虽然比不上刚才碎石击打在船甲板上的声音大，但是给江东水军带来的震慑可是不必落石差，而陈武好死不死的，正好有一支箭矢从他的耳边擦了过去，就连赵虎看到之后，都夸奖一声道：“射得好，还挺准的啊！”

　　后面船舱里的士兵庆幸的点点头，其实自己都是猛的，这床弩本来就不好瞄准，加上实在海上，哪有陆地上的平稳，能够从陈武的耳边擦过，就是瞎蒙所致，而别人可是不知道，最震惊的还要是陈武了，这念头，水军正征战，要么是比哪一方的船只好，抗撞，或是哪一方的军队精良，都是两方驾驶拉开，用弓箭攻击对方，或是火箭攻击，把对面的船只给烧了，或是以大量的战船将敌军分个包围，然后逐个剿灭，但是自己今天见到的，这……这是水军？这到底是个什么战法，竟然在海上还能用落石之法，虽然海战到时会用石头，木桩攻击敌人，但是那是防止敌军登上自己的船只的！

　　陈武冷汗直流，摸了摸自己左边的头盔，刚才那只箭矢，就是擦着自己的头盔过去的，陈武一个作战多年的将军，都有一些后怕，但是随即打起精神，现在可是还跟敌军对峙呢！

　　陈武当即大喊道：“来着何人，为何侵犯我境！”

　　“哈哈……”对面赵虎以及穿上的幽辽水军一阵大笑，赵虎打趣道：“你说你害怕成这样了，还装什么大尾巴狼啊！”

　　赵虎随即喊道：“来着听清了，某那是这海上的霸主，镇海天神麾下的大将军！你们听说过我吗？”

　　陈武听得心中都乱颤，这说的是什么啊？还镇海天神，怎么可能，但是在看自己身边的士兵，都已经开始议论了，一看那神情，就是已经被敌军吓唬到了，陈武立即大喊道：“哼！你等鼠辈，竟然还敢自称天神麾下大将军，难道你就不怕天神降罪吗！”

　　赵虎耻笑道：“哈哈，我敢自称天神将军怎么了，你们这些江东的鼠辈，不也是敢自称什么水军天下第一吗？今天我来，就是告诉你们，别在打着天下第一的幌子招摇撞骗了，天下第一就是我们幽辽……”

　　身边参军一听自己将军都要吧自己的名号报出来了，赶紧制止下来，小声道：“将军，慎言啊！”

　　赵虎咂咂嘴，赶紧改口，喊道：“天下第一，就是我们镇海天神麾下的海军知道了吗？”

　　“哈哈哈！”赵虎身后的幽辽军很是时候的嚎叫着，声音一下一下的击打在了江东水军的身上，多少年了，这些士兵都已自己的身为江东水军为荣，因为我们的主公虽然不是实力最雄厚的，我们的城池，钱粮，百姓虽然不是天下诸侯里面最多的，但是我们的水军就是名符其实的天下第一，什么荆州刘表的水军，淮南袁术的水军，那一路不是被我们江东水军打成了渣渣，但是今天，我们引以为豪的江东水军，竟然被打的毫无还手之力，不！都还没打，我们就已经败了，败得狼狈不堪，陈武紧咬着嘴唇，面对着敌军的嘲笑，竟然无力辩解骂回去，自己败了，毫无悬念的败，差的实在是太多了，根本就打不过人家，自己还能多说什么，身为武将，不能打败敌人，那么还不如……

　　想到这里，陈武后退一步，大喊一声，道：“我愧对主公，愧对我江东百姓！”当然了江东百姓指的是比赵虎劫走的那些广陵百姓。

　　说着，陈武便举起了手中的长剑，向自己的脖子上抹去，一旁的士兵立即喊道：“将军！”随即飞速将陈武控制住，防止他自杀。

　　而远处的赵虎看到这一幕，还笑道：“我靠！不用这么想不开吧！告诉你们，江东的小子们，我不想取你们的性命，但是以后，你们也别说自己是什么天下第一了！我们走！”说完，赵虎一挥手，海风战船有一次的原地打转，转了过去。

　　海风船的这一手，可是又把这江东的水兵给镇住了，竟然可以原地打转！这怎么可能，战船在海上可是十分难调头的，甚是来年转个弯都要消耗不少的时间，但是敌军的战船竟然可以原地打转！

　　赵虎的海风船掉头接着往北走，而自己侧面的巨大的轮子也就暴露在了江东水军的眼里，众人解释惊愕道：“这战船怎么如此的怪异，莫非就是这连个轮子让这战船如此的厉害？”

　　而陈武在麾下士兵的控制住之后，呆呆的忘了赵虎的海风船离去，速度非常快，把江东的水军都看待了，穿上一时陷入了沉默，过了半晌，陈武忽然爆发出来一声长啸道：“你们给我记住这些船只的样子，总有一天，我们江东定然打败他们，定然打败他们……”陈武不停的喊叫，敲击这众人，自己还真的能够打败这样的海军吗？

　　不得不说，赵虎的这一次装逼，算是给李林惹的祸了，陈武立即带领这些水军，还有被落石砸的残破不堪的战船回营，随即便马不停蹄的策马前往还在合肥的孙权，自己必须要将这件事情告诉孙权，江东一直靠着长江天堑，加上一直强有力的水军伫立在这大汉天下的之后当中，如今忽然出现这样强有力的水军，这对江东就是一件天打的事情，若是连这长江的天堑都是去了作用，那么江东不迟早是别人的盘中餐吗？

　　合肥城内，孙权暂时建立的指挥所，前方周瑜在围攻寿春，而孙权则是在此巩固后方打下来的城池，不得不说，江东的兵马虽然从曹军手里夺下了城池，但是这城内的所有的钱粮物资，都已经被曹军焚毁，几乎就是啥有用的都没有留下，这可都要从江东一点一点运来啊，幸好可以走水路，能够快一点，但是这后面还有不少的仗要打呢，大军不能没有粮草物资吧？这都要从江东一点一点的运输，孙权看的每日大军的消耗，脑袋都疼得厉害，幸好陈登在广陵还有一点积蓄，赞助给了孙权，孙权在合肥，也已经遇到了李林南下只是遇到的问题，当然，没有那么多的阻碍。

　　而陈武飞奔而来，更是给孙权带来了一个更加头疼的消息，孙权一听，当然是不相信了，叱问陈武道：“子烈！你说的可当真？”

　　陈武立即说激动的说道：“主公，某说的句句属实，某快么而来，估计广陵陈登的消息还在路上，敌军确实从广陵带走了不少的百姓，所以某才追赶了上去，结果……结果就被打的一败涂地！”

　　“可恶！”孙权当即激动的喊了一声，无论江东那个将领，听到自己的水军竟然被打败了，而且败得巨惨，都会怒不可遏的，何况是江东之主孙权呢？

　　陈武立即说道：“主公，某已经派人将敌军的战船的样子画了下来！”说着，陈武将按照自己见到的赵虎的海风战船，像模像样的画了一张图纸，交给了孙权。

　　陈武还补充道：“主公，这样的战船，跟我们的不同，竟然不需要船帆，或是船桨，不靠风力，只是这样的轮子前行，小船一边一个轮子，还有三艘大船，一边两个轮子，在这水面之上，如同马车在陆地之上，行动迅速，而且……”

　　“够了！”孙权当即暴喝一声，自己身为江东之主，当然对于这天下的信息知道的不少，恰巧，孙权便听说过这幽辽军的战船，在黄河与袁绍大战，与曹军大战，也算是名扬北方了，而后来又有传闻，这幽辽军乃由一种如同鬼魅一般的船只，来去如风，行动迅速，两边有耳，孙权还疑惑，这船怎么会有耳朵，后来才知道，这耳朵，原来就是轮子，现在看到了这样的战船，与那传说中的幽辽军鬼魅一般的船刚好相吻合，孙权只感觉自己要气疯了。

　　“李元杰！”狠狠的将手里的图纸握住，孙权恶狠狠的说道：“你到底是何意，已经跟孤合作，竟然还要掠夺孤民，击孤海军，着实可恶，背信弃义的小人！”说着，孙权一把将手里的图纸扔飞了出去，立即喊道：“来人，孤要给李元杰写一封书信！”


第556章 忽来顶城

　　“报！”一声大喊，响彻在城头之上，这里是乃是豫州，汝南郡北端，顶城，此处乃是曹丕势力与李林实力的接壤之地，而如今，此地却是驻扎这刘备的败军，城内本有曹军三千郡国兵，加上刘备带回来的假败白毦兵，组成了这里的守军，而刘备从颍川仓惶逃到了这里，寻求曹丕的庇护，本就是已经暗中与曹丕联合，所以曹丕也貌似大方的将这顶城交给了刘备。

　　刘备死里逃生，庆幸自己福大命大至于，也悲叹，自己好不容易赞起来的家底没了，而这顶城，城池不大，守军三千还是别人的，自己这么大年纪了，到头来还是一事无成，身边只有自己两个兄弟，和一个总是沉默的徐庶。

　　看着眼前惊慌的士兵，刘备立即喊道：“何时这般惊慌！”

　　士兵喘了一口气，大声喊道：“主公，城外三十里发现幽辽军骑兵！”

　　“胡扯！”刘备的第一反应就是不相信，喊道：“那幽辽军人马就在颖阳城下与楚王大军对峙，如何会分身前来顶城！”

　　士兵当然也不相信，但是自己的眼睛看到的那还能有假，立即说道：“主公，千真万确，小的看到十分清楚，虽然数不清人马，但是的的确确是穿着幽辽军的军装！大部分都是骑兵啊！”

　　“这……快去叫军师和二位将军！”刘备大声喝道：“诺！”答应一声，士兵随即飞跑出去。

　　而城头上，留下还在喃喃自语的刘备：“幽辽军，幽辽军！他们怎么会出现在这里！这么会……李元杰，匹夫！”一项一仁义有礼之名著称的刘备，知道了幽辽军有杀来之后，都不禁小声的骂人了。

　　“哈欠！”而刘备骂的这位正主，还真就理他不远，就在顶城的三十里外，正在带人策马而来，这是为何？这李林不正在颖阳城下，与十万刘表的楚军对峙吗？并且也已经约好相战，时间都订好了，怎么又忽然出现在这顶城外了？

　　不仅刘备想不明白，就连李林身边的众将也想不明白，李林回头喊道：“兄弟们，加把劲，顶城马上就到了！”

　　身旁的太史慈很是疑惑，问道：“元杰，我们不在颖阳好好的备战，你为何非要领军杀到颖阳啊？若是让那刘表发现，忽然猛攻我军该如何是好！”

　　李林笑了笑道：“呵呵，不为别的，就因为这顶城之内正住着一个以后很有可能成为我们劲敌的人！”

　　太史慈道：“这顶城弹丸之地，兵马不过三五千人，有什么我们的劲敌啊！”

　　李林笑道：“诶！子义，你就看着吧！”李林心里也想跟太史慈说：“你是没看过三国演义啊！”上一会李林不知道刘备乃是刘表派来偷袭许昌之人，而现在，李林可是知道了这刘备在颍川大败之后，退到了顶城，要不是刘表随即就杀奔了过来，李林再就直接带人杀过来了，何必还要先到颖阳救火。

　　而如今刘表财大气粗，十万大军在自己颖阳城外四十里，排了一大片，就等着自己相约五天后大战一场呢？哼！李林怎么可能无缘无故的就跟刘表约战，自己兵少，当然是用一用自己管用的偷袭啊，可能就连刘备和蒯越都是这么想的，李林善于攻其不备出其不意，所以楚军在第一天往上可是没几个将军敢睡觉，都想着李林必定回来偷袭，可惜了，李林的早就带着一小批幽辽军偷偷的趁着刘表大军不备，在夜里摸了出去直奔南顿，因为这里赵云已经带着五千兵马等着了，不为别人，真是刘备。

　　“哼！刘备！”李林在马上轻哼一声，缓缓说道：“你要么跟我，要么就快点死吧，你早死了，我就少一个心腹的大患！”李林穿越而来，对着蜀汉的昭烈皇帝刘玄德当然是如雷贯耳，现在这刘备还在雪藏阶段，必需要趁早除之，不然以后不一定会怎么样呢，李林的穿越，已经将历史搅和的一团糟，而这刘备现在倒是还在刘表的麾下，但是以后怎么样，李林怎么可以预料到，万一刘备还真的成人之美，把荆州收了怎么办？凭着关张支用，诸葛之谋，自己很有可能不是对手！所以趁着刘备还是萌芽阶段，尽早杀之才对！

　　李林心里打着算盘，而身后的士兵们都是一头雾水，太史慈接茬问道：“元杰，你莫非说着刘备以后会是咱们的心腹大患？”

　　李林点点头，道：“当年曹操曾对刘备言，天下英雄为使君与曹尔，就连曹操都把自己跟刘备并列想必，你说这刘备能耐怎么样！”

　　太史慈笑道：“哼，元杰，现在那曹操都成了咱们的倒下亡魂了，他一个没兵没粮的刘备还能成什么气候？”

　　李林没好气道：“哼！当初公孙瓒，和袁绍也都是这么想我的！”

　　太史慈语塞，李林说的很有道理，但是毕竟当年李林可比现在的刘备好好多了，起码什么时候都有一个地方安身啊，这刘备借了刘表的新野，现在又借了曹丕的顶城，一直都是借别人的地方活着，这让太史慈嗤之以鼻，很是瞧不起，但是这李林就这般的看得起刘备，竟然不顾那刘表的十万大军，亲自带着人马前来。

　　太史慈郁闷道：“元杰，你若是真要打刘备，随意命一个小将带着人马前来即可，现在那刘表才是打老虎，这刘玄德只不过是老虎身上的一只苍虫尔，何须元杰你不在颖阳前线指挥三军，还要再此啊！”

　　李林咂咂嘴，缓缓说道：“这刘备比那刘表重要百倍，这一会我就是要亲眼看着他或是投降于我，或是死在我面前！不然我不放心！”李林心里在加上一句：“其实我也是想看看这名传千古的刘关张到底是长成什么模样，自己好不容易来一趟汉末，竟然连刘关张都没见过，这要是回去了，跟自己的哥们问起来，自己也太没面儿了！”

　　“诶……”太史慈无奈摇摇头，道：“真是不明白你！”

　　李林没好气道：“你懂什么，这叫苍蝇老虎一起打！”

　　而如今的顶城城头，已经在紧张备战，关羽和张飞跑上城头，张飞人还没到，声音便到了，只听张飞在不停的喊道：“咋的！怎么幽辽军又来了，刘表这个老头，十万大军都拉不住幽辽军吗？这幽辽军怎么又上咱们这里来了！”

　　关羽走进刘备，拱手道：“大哥，听闻城外发现幽辽军骑兵？”

　　刘备看了看城头上已经喀什准备城防的士兵，算是给了关羽答案，张飞喊道：“大哥莫急，那幽辽军来了，我哥二哥定然保护大哥周全！”

　　“诶……”刘备叹息一声，缓缓说道：“为何这幽辽军攻势如此之急，莫非这天下连备安身的一处都没有了吗？”

　　此时徐庶上了城头，一个文人，毕竟是要比关羽，张飞慢了一些，刘备一见徐庶来了，立即表情就不一样了，快步迎过去，立即说道：“军师！你可来了！”

　　徐庶拱手道：“主公，城外发现幽辽军，消息可是确切？”

　　刘备立即说道：“千真万确，某又派出了三波探马，回报均是一样，幽辽军真的杀来了！”

　　徐庶望着远处，思索片刻，依旧想不明白，徐庶眉头直皱，疑惑道：“这李元杰为何忽然向顶城杀来，这顶城弹丸之地，幽辽军竟然还分兵来攻？”

　　徐庶嘀咕了半天，也低估不出来一个所以然来，刘备焦急的问道：“军师，这该如何是好啊？我军仅有三千余人，加上顶城城墙低矮，如何挡住幽辽军？”

　　徐庶摇摇头，道：“主公，看来只能弃城了！”

　　刘备竟然还十分讲义气的说道：“诶！那曹丕将顶城借我暂住，某一见幽辽军来就弃了城池，以保全性命，若是传出去，岂不让天下人耻笑啊！”当然了，刘备说的话是降调的，不是表示自己要死守城池的宣言，而是在表达自己对不起曹丕的愤恨，而身后关羽，张飞二人面面相觑，不削的轻哼了几声。

　　徐庶则是立即说道：“先看看再说，关将军，你在城外准备好车马，若是那幽辽军真是奔着顶城而来，便带领主公突围！”

　　“嗯！”关羽不满的哼了一声，便下了城头，又是逃跑，这才逃回顶城几天啊，又是逃跑，身为武将，一个劲的跑，谁能心里好过？

　　徐庶还是不解，嘀咕着道：“这幽辽军就算是不盯着颖阳刘表，也是取萧关先得徐州而，怎么还奔着顶城杀来？难道想南下攻打在平舆的曹丕？哼！不可能，以李林的指挥应该明白，刘表大军不除，这你耗费力气先把曹丕出了也是无用啊，再说，这曹丕在怎么败，麾下任由不喜爱五六万大军，这李林不先攻刘表，为何还要攻曹丕呢，如实幽辽军南下汝南，刘表比攻袭其后，这李林如何能不败？”


第557章 迷糊徐庶

　　徐庶出身寒门，但是他之前的生活也是很有意思的，徐庶原名徐福，到时跟那个传说中秦始皇下令带领八千童男童女前往东海求仙，而后貌似有做了日本人老祖宗的徐福同名，年少之时，徐庶好习武，而为豪侠，后来因为为兄弟报仇，被官府缉拿，徐庶有急智，用土白粉涂于脸上，披散着头发逃走，可惜最后还是被官吏抓住，官吏叱问徐庶叫什么名字，徐庶低着头一句话也不说，于是官吏便把徐庶绑在柱子上，假装作出要动刑的样子，但是徐庶依旧是一句话也不说。

　　而后，官吏击鼓下令周围市场里的人出来辨认徐庶，徐庶的熟人都不敢说认识这个人，还好徐庶的兄弟够义气，趁夜前来将绑在柱子上的徐庶救走，经过了各种各样的风浪，徐庶发现，用武力并不能够解决问题，于是便不再舞枪弄棒，一改自己平时的作风，潜心求学，初平三年，因董卓作乱京师而导致中原四处兵起，徐庶为了避乱，与同郡石韬南下至荆州居住，到了荆州之后，徐庶结识了司马徽，诸葛亮，庞统，崔州平等人，共同好好学习天天向上，而后大家一起商量着去投靠哪家主公，诸葛亮，庞统什么都，都是想韬光养晦，观望一阵，只有徐庶，在刘备驻扎在新野只是，因为刘备仁义之名甚广，便前往毛遂自荐，而刘备也算是对得起他，就算是自己的两个义弟对徐庶很是看不起，刘备也是对徐庶崇敬有加，时间一长，现在的徐庶虽然也看出来刘备的本来面目，与以前自己的认识倒是有些不同，但是也是因为刘备用心对待自己，尽心辅佐。

　　徐庶自认为自己纵然是没有想诸葛亮，庞统那样的经天纬地之才，但是求学这么多年，也算是智谋超群之人，可是面对着幽辽军，徐庶真的是糊涂了，不说上一会，自己跟随刘备退许昌，自己很有信心可以瞒天过海，不成想竟然拿被幽辽军埋伏，而且鞠义已经说了，己方过颍水之时，便已经被发现，这一路徐庶可是小心谨慎，怎么会这么轻易就被发现，徐庶不明白，而现在，李林忽然放着刘表和萧关不打，偏偏到顶城来，这是为何？徐庶更加是想不明白，但是大战就在眼前，徐庶也只能静观其变……

　　徐庶立即回头道：“主公，立即派人前去平舆，想从军求援！”

　　刘备焦急道：“这曹丕也是畏惧李元杰之人，怎么会派援军前来！”

　　徐庶摇摇头，说道：“顶城一开，下一步便是平舆了，主公派人就说，那李元杰前来就是奔着曹丕而来，曹丕定然会派兵援助主公，而一面派人想刘表传达消息，让刘表攻打幽辽军后方！”

　　刘备无可奈何，立即点头，道：“好！来人！”随即刘备便火速交代一番，派人前去平舆找援兵，而此刻，李林的大军也敢来了。

　　三十里路，时间不长，李林便带领人马赶到了顶城城外，已经看到了不是太高的顶城城门，而刘备这边，也堪堪准备就绪，而徐庶一瞟城外疾驰而来的幽辽军，面色大惊，立即问刘备道：“主公，你可是与那李元杰有仇？”

　　刘备也是纳闷，答道：“备比那李元杰年长十几岁，虽然转战多年，但是也不曾见过。”

　　刘备话音刚落，只听身边三弟张飞忽然喊道：“诶？太史慈！”

　　刘备一回头，疑惑道：“三弟说什么？”

　　张飞立即指着城下道：“大哥，那人便是太史慈，大哥可还记得，在辽东之时，公孙瓒将军派遣大哥攻打昌黎，而后又跟李元杰的兵马交战，正是跟着太史慈啊，那时候刚好是俺出阵与这太史慈厮杀，可是杀的昏天暗地啊！至今俺也是记忆犹新！”

　　刘备惊道：“太史慈？”随即想了片刻，说道：“某也记起来了，是个这么多年，某年纪大了，也是忘却这些事情了？”

　　张飞道：“这太史慈很是勇猛，不过也是比小弟差那么一点，大哥不必怕！他不是威胁！”

　　刘备这才放心来，不过徐庶又问道：“主公，也就至于这李元杰的大军交战过这一次？”

　　刘备点点头，道：“只拿以后，某再也没有跟这李元杰有任何的接触？”

　　徐庶道：“那……主公可是那个时候就跟这李元杰结怨？或是跟这太史慈接了仇怨？”

　　刘备眨巴眨巴眼，摇摇头，道：“应该没有，那个时候，伯珪派我前去昌黎，某便有些不愿，也就只是翼德与太史慈交战多日，而后便退军了，浙西事情过去太久，某也记不大清了，不过应该不会与那李元杰结下仇怨，若是因为这等小事，这李元杰气量也太小了！”

　　徐庶接着便是摇摇头，喃喃的说道：“不可能，不可能，这城外才多少人马，三千都不到，这点兵马，就算是最精锐的人马，也不可能有实力南下平舆攻打曹丕，这李元杰分明就是冲着主公来的，主公与他无仇无怨，这李元杰到底是什么意思，为何要来？”

　　而此时，李林也已经带人到了城下，张飞即可喊道：“弓箭手准备，都给我机灵这点！敌军到了射程之内，就放箭！”

　　张飞的喊声，李林在城外都听见了，一抬手，全军立即停了下来，李林心里笑了笑：“这张飞不愧是能够喝退曹兵之人啊，这嗓门，果然够大，而且还夹杂着杀气而来，不愧是猛张飞啊！”

　　看着幽辽军杀到了城下，刘备众人心都提到了嗓子眼，而城下的幽辽军连旗帜都没有，刘备也就知道张飞想起来那个太史慈，而徐庶则是不同，看着城下，冷哼一声，说道：“哼！主公，想必是李元杰亲自来了！”

　　刘备大惊，道：“啊？怎么会？军师从何看出？”

　　徐庶指了指城下道：“三将军已经认出来太史慈了，这太史慈在幽辽军中何等的地位，而主公你看，三将军所说的那太史慈，竟然站在那一人的身后，那人定然是比太史慈身份还要高的人，而幽辽军中，能够让太史慈甘愿站在身后的，除了李元杰还有何人呢？”

　　刘备郁闷不已，哭丧着脸道：“备与那李元杰无冤无仇，为何他尽然不顾刘表十万大军，亲自带领人马到此啊！这是为何啊？”刘表郁闷，徐庶更郁闷，自己身为军师，竟然对敌军的动向完全看不明白，主公不知为何问我，我还想知道呢？

　　而此时，城下已经有人喊话，李林笑着喊道：“请刘皇叔答话！”

　　刘备一听，直接就点名找自己，这定然是有私人恩怨啊，但是刘备何其人物，也不能在众将士面前丢脸，整了整盔甲，缓步上前，而一旁的张飞则是立即吩咐身边的一名射手，道：“叔至！看好那个人，那人以上前，就把他射下来！”张飞当然是听到了徐庶和刘备的嘀咕，眼珠子一转，立即让一旁刘备护卫，白毦兵统领，陈到来，陈到现在也仅仅是一个军侯，但是就连张飞都知道，陈到这小子本事不小，特别是箭法，所以便向让陈到直接放个冷箭，把李林干掉。

　　一边徐庶赶紧过来，小声道：“三将军不可，若是那人真是李元杰，陈军侯将其杀伤甚至是射死，那么幽辽军定然会不顾一切追杀主公，到时候主公必死无疑，三将军万万不可啊！”

　　张飞一听，只好放弃，点点头，道：“好吧，好吧，好吧！叔至，你看差不多了再说啊！”当然下一句是跟陈到小声说道，幸好陈到识大体，赶紧放下了弓箭，也不看张飞了，徐庶无奈的摇摇头，叹息一声，而此时，刘表与李林的交流一开始了……

　　李林看城头一人露了出来，长相端正，耳垂肥大，手臂到没到膝盖自己肯定是看不到了，被城墙给挡住了，下巴上一缕山羊胡子，面相温和，到时看不出来已经大兵压境的样子，李林东荡西游，估计这便是传说中的刘备，刘玄德了！

　　刘备向城下大声喊道：“某便是刘玄德，不想辽侯今日竟然会光临大驾，备有失远迎，还望辽侯见谅啊！”

　　李林对刘备拱拱手，笑道：“哈哈，刘皇叔果然聪明，林所带兵马没有旗帜，皇叔还能猜到乃是林领军前来，林佩服！”李林不打旗帜当然是有原因的，自己这么点人马，可是前来偷偷干掉刘备的，怎么会让人知道，就连自己营里的士兵，也不知道自己的主公已经离开了大营，领军前来顶城，那刘表就更不知道了，李林的金字辽旗可是还在颖阳城外的大营里立着呢，谁能想到，其实只是旗在而人不在。

　　刘备也是拱手回礼，说道：“辽侯客气了，备才是真正的佩服辽侯的，辽侯竟然不顾颖阳城外刘表的十万大军，而来顶城这一小镇，真是让被佩服得五体投地啊！”


第558章 城下激辩

　　而在李林身边，太史慈有些诧异地望着远处城墙上的刘备，目露疑惑，悄然问李林道：“主公，为何跟这刘备如此多言，直接攻城吧！”太史慈心里这刘备压根就没有存在感，太史慈还担心着颖阳那边呢，而这李林竟然还先跟刘备聊上了，不仅是太史慈，身后的众将士也是十分的着急。

　　李林微微一摇头，没有说话，而是接着对刘备道：“呵呵，刘皇叔，那刘表在林眼中，乃匹夫尔，而那十万大军，也是如同鸡粉而已，在林眼中，刘皇叔才是真正的英雄啊！”

　　“唔？”太史慈听了李林的话一惊，猛得转头凝神注视着刘备，双眉稍稍皱起，元杰为何如此看好这个刘备，莫非他真有英雄之本色？

　　刘表厉声说道：“哼！李元杰，你莫非还是来劝降刘某的？告诉你，李元杰，你不要痴心妄想了，在此巧言令色！刘某是绝对不会与你这个逆贼合作的！”

　　李林淡淡一笑，没想到这刘表竟然还忽然就怒了，缓缓说道：“那不知皇叔认为，这曹孟德是何人啊？”

　　刘备一听，就知道李林要拿自己归顺曹操的事情说事，缓缓说道：“哼！曹公已经死去多年不提也罢！”

　　李林立即喝道：“哼！不提，你不是常说，曹操，乃汉贼也，怎么现在又不敢说了，莫非是你欠了这曹丕的人情，还是因为你们来就牵着曹家的大人情啊！”

　　刘备眼睛一瞪，当时喊道：“李林，你说什么！”

　　李林大笑道：“哈哈哈，刘皇叔，世人皆知道，当年在徐州之时，若无曹操，你早就死在了那吕布之手，怎么还会站在这里跟我说话啊，你投靠吕布，又背叛，投靠曹操，有背叛，你说我李某是逆贼，那你说说你有是何人啊？”

　　李林这话说的，把刘备噎的是无言以对，而这时，刘表身边忽然传来一声道：“辽侯此言大谬”区别于刘备的哑口无言，他身边徐庶笑着回应道：“辽侯岂不闻，此一时彼一时也，当初我主因为体恤徐州百姓不愿意再起兵戈，所以投靠了吕布，而后吕布不思我主让徐州之恩，竟然要逼死我主，我主才回投靠曹操，而那时，曹操乃是大汉忠臣，蒙蔽了天下人，其中也包括我主，我主知道曹操汉贼面目之后，当机立断，愿意只身扛起复兴汉室大旗，我主虽然兵微将寡，但是身为皇室后裔，世受皇恩，拼死也要复兴我汉室结业，然而今时今日，呵呵……在下倒是想不通，为何辽侯如此人物，犹不晓大义，起不义之兵，竟然还在此城下威逼我主投靠，我主若是效力与你，岂不是助纣为虐耶？”

　　李林听了徐庶话，心中一震，看了看徐庶，心中疑惑，这刘备身边什么时候有了这么一个如此机智之人，不会是诸葛孔明吧！一想到这里，李林心中：“咯噔！”一下，这诸葛亮这么早就出山了？若真是，那可就要小心了，但是再一想，诸葛亮出山可是在赤壁之战之前的几集啊？哦，李林说的是电视剧，那个时候刘表都要死了，自己前日见到刘表，那老小子比我还硬实呢，哪里是一个快死的样？而有一句俗话说得好，管我要工作经验，那诸葛亮二十多岁出山就指挥千军万马，哪有经验？这可是招聘的时候经常用到的话，那这么一算，现在诸葛亮也就二十岁出头啊，而这城头上，刘备身边站着这位，貌似跟我年岁差不多啊，怎么会是诸葛亮呢？

　　李林对徐庶拱拱手，道：“刘皇叔，不知您身边这位是……”

　　刘备立即介绍道：“此乃备所拜军师，颍川徐庶，徐元直！”

　　“徐庶！”李林听了心中一紧，纵然不是诸葛亮，但是这徐庶可也是一个不好意思的角色啊，虽然李林只是知道徐庶的一个成语，身在曹营心在汉，还有什么徐庶进曹营，一言不发，但是能够让曹操都重视的人，定然不会是泛泛之辈，光凭刚才那几句反驳自己的话，就已经证明了。

　　李林笑了笑，对徐庶拱拱手道：“哈哈！原来是徐庶徐军师，林有礼了！听阁下之言……竟将某比之纣王，那林想问，你举得你家主公又是什么？莫要告诉我，你还把你家主公比作周文王！”

　　徐庶面色一变，念叨一句：“周文王！”当初纣王麾下四大诸侯，其余三路皆是平庸之笔，就单单西歧不同，而这周文王，便是西岐之主啊！那西歧，可是反商立周的，这李林不正是在暗讽刘备这样的人，就是在想着自己做皇帝吗？

　　“岂敢！岂敢！”徐庶朗朗一笑，拱手说道：“天下众人，以大义而来，以大义而去，如今你李元杰是天下人心，我家主公言你乃是逆贼，有何不妥？”

　　“哼！”李林冷冷一笑，淡淡说道：“天下熙熙，皆为利来，天下攘攘，皆为利往，仁义！林认为，应当是存于心中，若是如此轻易般挂在嘴边，徐军师，你就不怕这仁义二字变了味么？”李林眼睛一瞪，他知道，对刘备不能跟对刘表似的，一脸痞子样，对于刘备就必须要以正道御之。

　　徐庶也是冷笑道：“呵呵！刘和，这仁义是何物，不是你说了算的，乃是这天下人说了算，如今你已经失去天下人之心！哪有仁义之讲！”

　　李林斜眼一看，缓缓说道：“你说天下人？哼！你如何配说这天下人，天下人失心，呵呵，莫不如说着天下的世家大户失心，天下，是百姓的天下，而你徐元直说的天下，不包括我李林！”李林随即又指着身后大军，徐徐说道：“怕是亦不包括我帐下将士、不包括辽州，幽州，冀州，豫州，兖州，青州，乃是天下的百姓，如此，何来天下人之说？刘玄德！你来说，你可当得天下人之称否？”

　　刘备犹豫片刻，迟疑抱拳说道：“备区区一人，安敢比之天下人！”

　　“那么你们所谓的楚王刘景升可当天下人之称否？江东孙伯符可当天下人之称否？西凉马寿成可当天下人之称否？还有其余各路诸侯，可当天下人之称否？”李林很是激动，最讨厌被人总拿什么天下人说事，说事天下人，都是说的拿下世家门阀的利益，而从来不信百姓的利益。

　　面对着李林的冷喝，就连徐庶也是不好做答，万一一个不好，己方日后被其他诸侯嫉恨。那当如何？“既然你等俱是当不得天下人之称，就休要将天下人挂在口上，假借大义，图谋不轨，如此着实引我发笑！”凝神望着城墙之上众人，李林沉声喝道：“刘玄德，我再问你一遍，你当真欲与某为敌否？”

　　刘备望了一眼李林，迟疑着抱拳说道：“辽侯之言，备不敢芶同，还请辽侯恕罪！”只见刘备话音一落，只见李林鼻子紧了紧，眉头深皱，似乎对刘备的回答很是不满。

　　而身边的太史慈，方方，就连一起跟着来的李平都知道，李林已经动了杀心：“主公！”一旁太史慈拱手道：“既然主公觉得此人日后必成大患，何必多言，攻城吧！”

　　闻言深深吸了口气，李林一挥手，策马向后退去，指着顶城城池喝道：“攻城！”

　　太史慈面上微微一笑，朝身后挥了挥手，随着一声鼓响，只见大军身后，正以肉眼可见的速度，架起了十余架井阑，这井阑跟普通的井阑不一样，这就是李林改装的可以拼装的井阑，每个零部件都十分的简易，而且都可以互相调换，若是毁坏了一架，还可以把剩下的零件拿走再利用，行军的时候拆下来放在马车之上就可以了，就算是急行军，也是绰绰有余，但是这井阑也有一个巨大的弊端，毕竟是李林在家里陪孩子玩积木的时候想到的，实在是太脆弱了，根本无法建的太高太大，即不能攻取太高的城池，井阑之上也无法站下太多的弓箭手，毕竟是组装的，还要轻便一切，对于许昌那样的打成，是肯定不成的，而对于顶城这样的小城，是再好不过的了，这样的组装井阑，配备最多的，当属是破杀营了，而李林这次也是专门为刘备预备的这十几架井阑，而井阑之上，无数弓手早已火箭搭弓，引而待。

　　“唉……”城墙之上，刘备叹了口气，低声说道：“还是下令攻城了！”

　　“莫非主公还以为单凭片言细语，就可说服那李元杰收兵而回？”徐庶面无惧色，笑嘻嘻说道：“那李元杰何人，岂会被我等三言两语说动？”

　　“大哥！”随着一声大喝，张飞急色说道：“若是被那井阑靠近，城池必破，我等俱死矣，不若叫俺带兵冲他一回，毁了那些井阑，这城下不过两三千人，弟弟我只要回了这井阑，必定能够迫使辽侯罢兵！”说着，张飞跑下去点兵冲出城池……


第559章 猛攻顶城

　　刘备立即喊道：“三弟且慢！”张飞停了下来，疑惑的看着刘备。

　　“三弟，若要毁坏那井阑，何其难也！”刘备自嘲的说了一句，指着城下说道：“翼德，你且看！”

　　“这是……”顺着兄长刘备的指示一看，张飞面上自是露出几分凝重，道：“这是，重骑兵？”只看这井阑两旁，乃是有数百铁甲军守护，也不畏惧城头上射下来的简直，就是紧盯着城门。

　　“恐怕那李元杰巴不得三将军领军杀出去吧！”徐庶摇摇头苦笑着说道：“顶城弹丸之地，李林这样的手段，主公！我军怕是守不住了，唯有突围！”

　　“是啊，若是不出去……”说着，刘备双手柱着城墙，凝望着城下愈来愈近的幽辽军，一字一顿说道：“便是坐以待毙，非是我刘备性格！”刘备算是行走江湖几十年了，要说大胜仗，可是没怎么见过，但是要说领军突围，可是已经经历无数此了，而这一次，纵然是幽辽军，自己也是不放在眼里，自己逃跑的挤出可是能够深情吉尼斯的！

　　“大哥！”张飞手中丈八蛇矛一横，喊了声道：“大哥，你就下令吧！”

　　徐庶则是朗笑说道：“如此，就要从了主公心意了！”徐庶的意思很明显，当然就是要跟着刘备冲出城去。

　　张飞笑嘻嘻的眼睛一眯，又缓缓睁开，深深吸了口气，恶狠狠的说道：“素闻幽辽军精骑个个骁勇，按老张可是有些心痒！让我见识见识这幽辽铁骑，有什么通天的本事！”

　　“呵呵！”刘备望了一眼自己的傻弟弟，一挥手朗声说道：“如此，军师！三弟！我们等便冲出去！”

　　而城下，幽辽军已是顶着刘备麾下弓箭手的箭矢靠近了顶城的城墙，几架云梯已是架上了顶城城墙，而井阑便在其后，莫非是刘备麾下士卒太过无能，以致叫幽辽军靠近？不不不，这不能这城头之上，不能算是刘备麾下的士兵，而这刘备仅仅只是暂借这顶城而已，这几千的士兵，当然还算是曹军，一见到幽辽军杀来，这些士兵，一个个第一个心思就是想逃跑，而一旁白毦兵虎视眈眈的看着他们，若是敢跑，当即格杀，再加上一个瞪着铜铃般大的眼珠子的大黑脸张飞，谁还敢动啊，不过这么一来，当然战斗力直接降至无下限，幽辽军很是轻松的便冲了过来。

　　别看李林带着的士兵乃是骑兵居多，但是你是一个精锐的幽辽军骑兵，无论是在马腿着地，还是人腿着地，你都是一个精锐的士兵，在李林的军营里训练，无论兵种，都是先练体力和在陆地上作战，而后才是分批开来，你是骑兵，或是步兵，若是素质好，就进入几个特殊的兵营，当然拿的军饷也是不一样的，而现在，这攻城的步兵，甚至是弓箭手，都是骑兵下马冲了过来，李林毕竟只跟刘表约定五天时间，虽然这顶城距离颖阳并不愿，但是也不近啊，骑马怎么说也要两三天路程，李林这是行军，军队要作战，可是还要休息的，加上攻城时间，李林哪里知道自己要打多久，所以就必需在路上节省时间了，只好派了大量的骑兵，攻城兵也是其在了骑兵备用的马上，向顶城杀来，只见疑兵士兵，第一个顺着云梯，跃上城墙，随之便是第二个，第三个，与那处的守军杀成一片，然而令人诧异的是，却是不见刘备等人身影，当然了，那刘备逃跑的速度，岂是这些士兵能够赶上的。

　　凝神望着顶城城墙，太史慈面带冷笑，回头对李林说道：“主公，城头上已经无有刘备和白毦兵的身影，那刘玄德欲突围了！”

　　“那不是正合咱们的心意么？”李林似笑非笑说道，然而在他心中，却是复杂至极，说起来，自己也算是对刘备从始至十分尊敬的，毕竟自己可是看着三国演义的电视剧才知道这三国的乱世，刘关张的义气，诸葛亮的多智近妖，还有等等，虽然自己穿越过来以后，知道这真是的情况与这三国演义电视剧里面差的太多的，但是李林还是不愿意看到自己本来的偶像，就是这么一个个被自己亲手给干掉的，但是不干掉他们，说不定有一天，他们就会干掉我，干掉我的兄弟，干掉我的家人，那样的话，以李林的性格来说，他们还是早点死了吧，两方无冤无仇，然而此时此刻，李林却是不得不杀了刘关张，徐庶一帮人，尤其是刘备！

　　“我当问心无愧！”李林面色复杂，喃喃说道。

　　“唔？”太史慈有些诧异，这李林忽然冒出来的一句话，让太史慈听得云里雾里的，似乎没有听清，太史慈疑惑道：“主公方才说得什么？”

　　“没事！”摇摇头，李林吸了口气，凝声喝道：“传令铁甲军，准备出击！”

　　“诺！”身边当即有一名护卫出前应命，朝着铁甲军坐在方向，晃动令旗。

　　“嘿！”望了一眼天空之上炸裂的箭支，张南嘿嘿一笑，随意将头盔扣在脑袋上，随即望着身后铁甲军沉声喝道：“兄弟们，又到咱们出场啦！”

　　“哈哈哈！”张南身后五百铁甲军嚎叫着，这一会别看李林就带了三千多人，但是阵容十分强大，一千铁甲军，一千骁骑营，还有一点乃是太史慈麾下最精锐的青州兵，外加三百护卫营，何其壮观，人五百铁甲军守护井阑，五百铁甲军就在兵阵之后，等待发动冲锋，冲垮刘备这些兵马，在张南等一众铁甲军眼里，五百人，足矣！

　　“喝！”随着一声齐喝，五百铁甲军的气势瞬息之间涨到顶点，张南迅速一挥手，喊道：“出发！”一声令下，五百铁甲军一个个如狼似虎的冲了出去。

　　而这边，刘备已经到了城下，关羽早就已经准备就绪，一见刘表跑下城头，关羽立即喊道：“大哥！都准备好了！”

　　刘表点点头，张飞立即道：“大哥，上马，我和二哥带你冲出去！”随着张飞的一声大喊，刘备立即翻身上马，就连徐庶都是十分灵活的跳上来嘛，毕竟人家也是练过的嘛，这点骑术自然不在话下。

　　“吱嘎……”随着一声相对细微夹杂着成年木头摩擦的声音何在一起的响动，顶城城门缓缓打开，一身戎装的刘备带领自己的兵马策马而出，望了一眼李林方向，随即一指南面，大声喝道：“诸君，随我来，杀出重围！”言罢，他一抖马缰，率先冲出，而在他身后，自是保护着他的张飞、关羽二人，再加上陈到，三员大将呈品字形杀出，有着关张两个杀神，附近的幽辽军焉能抵挡？何况还有陈到这个历史上不怎么现眼，但是被誉为胆色仅此与赵云的将军呢？杀向城池的幽辽军顿时一阵大乱。

　　“放箭！”李林一见刘备带人突围，不慌不忙，立即大手一会，大声下令道，随着他一声令下，身后剩下不多的弓箭手同时举弓搭箭，李林压根没有下令让那个以两段射之法而来，弓箭手不多，只是要消耗一点刘备的兵马而已，骑兵，才是重头戏，只听得：“嗖嗖……”一阵弓弦晃动的声音，箭支如暴雨一般想着刘备等人激射而去，隐隐是要罩住刘备一人的架势，也可见这弓箭手都是箭术了得之人，太史慈训练出来的精锐也不是盖的……

　　“啊汰！”一直紧紧的守护在刘备身边的张飞一声大吼，蛇矛飞舞，不单将四周幽辽军尽数避开，更是挡住了射向他还有射向刘备的箭矢，忽然，只见他眼神一变，猛得一侧头，再转回来之际，口中牙齿之间已是多了一支箭支，这是何等的反应，张飞这样的角色，在这战场之上，乃是最为难缠的。

　　在看关羽，在张飞的勇武之上，更是有着十分精湛的武艺，望着那些在面前阻拦的幽辽军，关羽面色丝毫不变，左手右手相互交替，八十一斤的青龙偃月刀左劈右砍，似乎毫不费力一般，然而阻挡他的幽辽军，俱是哀叫着倒地，被人流踏成肉泥，而在这战场之上，关羽更是有着作战的决定智慧，一双丹凤眼在不停砍翻拦路的敌军，击飞射来的箭矢，还要四周乱扫，就如同瞄准镜一般，随即盯向一出，立即大喊一声道：“李林在那！”关羽立即横刀一指，正是李林所在，张飞得到了关羽的提示，也是立即发现了李林所在，立即大吼一声，道：“二哥，叔至护住大哥，某将这李元杰的脑袋砍下来！”

　　“杀……”好似跟众人嘱咐了一句，张飞立即举着丈八蛇矛奔着李林直冲过来。

　　猛将张飞，何其凶猛：“主公！”太史慈自是也望见对面张飞直杀过来，己方将士竟无一人是他对手，顿时面色大变，环视四周，当即急急喝道：“弓箭手何在？射杀此人！”


第560章 双雄再战

　　“翼德！不要冲动！”看到自己三弟直接奔着李林杀去，刘备也是大惊，而一旁的徐庶喊道：“主公莫慌，三将军武艺超群，不会有什么危险！”

　　徐庶这么说，当然也无法让刘备不担心，刘备立即大喊一声道：“你等快去帮助三将军，冲杀李林！”

　　“诺！”身后一小队人马立即跟着张飞冲了过去，不过估计也是白搭。

　　“诺！”太史慈一声怒吼，四周弓箭手立即答道，若是被那员猛将引军杀入，他们又焉能存活？举弓平射，箭矢犹如闪电一般，瞬息之间已至张飞面前，但是这对着张飞又有何用呢？张飞抡起青龙刀急舞。只听一阵叮叮之声，无数箭支好似碰到了一堵无形的墙，纷纷被弹开……

　　然而张飞身后的刘备其他的士兵，自然没有他那般手段，俱是人马皆中十余箭，连连的惨叫声中，连人带马在地上滚了两滚，随即便被身后的赶上来的幽辽军几下插死，或是直接被马匹践踏而死。

　　“张飞，张翼德，百万军中取上将首级如同探囊取物，果然名不虚传！”李林点点头，喃喃赞许道，而李林看着杀奔而来的张飞，毫无惧色，自己身边还有太史慈，方方等人保护，怕什么，不然你为李林带来太史慈是来玩啊？

　　“主公！”太史慈一指张飞，急色说道：“那张飞定然就是冲着主公而来无疑，不如主公先后退，末将帮你挡住！”

　　“叫我后撤？”望着太史慈，李林淡淡说道：“子义，你是不是当了将军是爱呢太长，连武艺的荒废了！”只见太史慈语气一滞，一时间无言以对。

　　“某乃是主公，安可轻动？”李林皱眉说了一句。

　　太史慈一瞪眼睛，自己确实是少了当年那分气概，太史慈乃是最早跟随李林打天下的人，李林视其为兄长，当然自己发达之后，太史慈第地位也随之增长，太史慈一直都是把守着李林的要地，最早跟随李林的兄弟，无不都是如此，在北方，许亮摆手辽州北方边境，而阎柔，阎志一开始也是把守幽州，赵云把守常山，而这太史慈，更是把守战略地位最为重要的渤海，乃是幽辽与冀州接壤的要冲，袁绍大家之地，加上也是赵虎的海军驻扎之地，可见了的器重，但是自从自己作为一个指挥的角色一来，太史慈也已经很少与敌军斗将，而看到张飞杀来，身为一个优秀的指挥官，当然是立即调派兵马保护李林，而不是直接冲上去与张飞战到一起。

　　太史慈看了看李林，咬咬牙，头上青筋爆出，一勒马缰，吼道：“你等保护主公安全！”说这话，双腿一夹马腹，暴喝一声，道：“张飞！”说着，便举起手中长矛，向张飞杀去。

　　看到太史慈杀来，张飞也是目光一紧，狂笑出来，道：“哈哈，太史慈，上一次未分胜负，十年之后，再来战过！哈！”一声长啸，张飞也是直接放弃了李林，而直奔着太史慈杀去，二人策马对向上来，瞬间便杀到了一起，两相碰撞之下，均是退后数步。

　　李林立即小声对身边的方方道：“保护好太史将军安全，但是也不要轻易插手！”

　　“诺！”方方小声回答道，而李林回身一看后面的李平和太史亨，笑道：“呵呵，看看你们父亲和大伯的本事吧！”两个小子点点头，就差喊父亲（伯父）加油了，这边生在则会尚武家庭熏陶之下的孩子，最先想到的并不是担心太史慈的安慰，而是要紧紧地盯着二人的战斗场面，不错过任何一个精彩的画面。

　　太史慈眼睛眯着，邪笑道：“哼！黑脸贼，没想到你还记得我！”

　　张飞立即骂道：“哼！逆贼，俺老张可是不会忘的！今日必需要杀你！”

　　太史慈一横长矛，怒吼一声：“来吧！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　二人均是咆哮着又想对方杀来，两把长矛当即就撞在了一起：“呔！”二人相撞，便是开始较力，张飞与太史慈年岁差不多，都是三十几岁，正直狼虎之年，而张飞确实是天生神力，两相比较一下，太史慈确实逊色一些，但是这太史慈胯下战马乃是辽东最好的战马，配备马蹄铁，马镫，加上太史慈的骑术，在马上稳如泰山，这方面，张飞则是要逊色一些，以刘备的实力，财力，哪有那么好的条件，更被说乃是李林专利的马镫和马蹄铁了，所以在碰撞之时，太史慈靠着装备上的优势，也不落下风。

　　“当！”一声脆响，张飞将太史慈弹开，怒吼一声，道：“逆贼，看招！”丈八蛇矛如狂风扫落叶一般向太史慈扫来，太史慈纵然很少斗将，但是武艺可是不敢落下，立即高提长矛格挡，推挤一仰身子，躲过张飞之名一招，立即也是会矛横扫，久守必败，太史慈征战多年，当然知道这个道理，立即转守为攻。

　　“好胆！”张飞更是一个不要命的人，也不顾太史慈的攻势，就是要一攻破攻，逼迫太史慈收回长矛。

　　“呀啊！”太史慈咆哮一声，竟然也是不顾着危险，与张飞相撞：“当当当……”几声脆响，两把长矛交织到了一起，几下碰撞，竟然直接两下弹开，而余势不减，奔着张飞和太史慈刺了过来。

　　“噗！”矛尖入肉的声音，其实应该是两声，不过二人节奏何其一致，矛尖齐齐插进了对方的身体，这矛尖上蕴含的力气何其巨大，哪里是身上的盔甲能够阻挡，而张飞的丈八蛇矛气势更紧，力气要比太史慈大，而太史慈也是仰仗着自己身上的宝甲，减少了长矛的冲势，而张飞则是没有那般好的盔甲，两方一比，又是一个平手。

　　平手是平手，二人可都是受了上，幸好长矛交织之后弹开，改变了方向，才没有插进要害：“嘿！”张飞根本不顾疼痛，接着用力，要把丈八蛇矛插得更深，太史慈赶紧用另一只手握住长矛，而自己也是不弱，也是一发力，张飞吃痛，眼睛一瞪，也是相同的动作，握住了长矛。

　　“父亲！”太史亨惊叫一声，李林立即太守制止，小声道：“不要打扰！”这样级别的战斗，千万不可有外界的干扰，这样无论是对己方，还是对方，都有可能造成巨大的影响，而这样级别的斗将，只要是一丝丝的不慎，那就是跌入万丈深渊，永世不得超生的下场。

　　而二人都是紧咬着牙关，奋力的握住对方的长矛，而邮箱将自己的长矛插得更深：“嗯……”张飞瞪着眼睛，太史慈又是回瞪，二人便这边的较力之下坚持着，片刻之后，张飞到底还是占了些许的上风，太史慈身子有些后仰。

　　太史慈忽然心中一动，死瞪着张飞，忽然左手一松，张飞的丈八蛇矛立即没有了障碍：“噗！”一瞬间，太史慈伤上加伤，就连后面的李林都是一个挺身，紧张的望着太史慈，而方方早已经做好准备，他的背后，就正当着一名护卫营士兵，也是箭术最好的士兵，只要是太史慈有什么闪失，就直接射杀张飞。

　　“哈！”太史慈奋力的怒吼一声，左手一把背过去，迅速抽出了背上的短戟：“死吧！”短戟飞速投掷而出：“哈！”张飞大惊，但是则会绝世的武将到底不简单，这样的局面之下竟然可以迅速的后退，避开了要害：“噗噗！”这回真是两声了，而起都发生在了张飞的身上，一下乃是太史慈的长矛，一下乃是太史慈的短戟。

　　“嘿！”张飞立即收回丈八蛇矛，打掉插在肩膀上的短戟，用尽最后的力气拨马便走，张飞最然直爽，但是他并不是没有智商，这样的情况下，就算是自己杀了太史慈，也是必死无疑的。

　　李林迅速一挥手，当即喝道：“听令，两段射！”好不容易已经将张飞打成重伤，还差一点损了太史慈，李林怎么会放过张飞，随即回头一看乐平和太史亨喊道：“将你们父亲救回来！”

　　“诺！”两个小子孙素策马而出，到了太史慈那里，一人扶住已经在马上摇摇欲坠的太史慈，依然勒住太史慈的马缰，迅速将太史慈连人带马牵了回来，到了李林身边，看到胸口上已经血流如注的太史慈，李林有些心疼，刚才自己那么做，是不是有些过了。

　　而太史慈则是凄惨的一笑，对李林说道：“元杰！怎么样，老子可还没老呢！”

　　李林并没有笑，点点头，立即喊道：“快来人，赶紧给我救人！”说的当然是要救太史慈了，李平和太史亨赶紧将已经脸色愈发苍白的太史慈拉走。

　　“射！”李林一回头，指着张飞逃跑的方向一声重喝，第一排幽辽军弓手顿时将手中的弓箭射出，朝着张飞与跟着他冲过来残存的几人呼啸而去……


第561章 杀出重围

　　“再射！”李林再次喝道，前排幽辽军下蹲从箭囊中取箭，后排的弓箭手自是有了视野，又是一波激射，果然，就算是张飞，面对着如此形势，重伤加重围，亦是心下大惊，舞动着丈八蛇矛的两只胳膊，都已经受伤，加上用力过度，现在策马都已经费了劲了，那里还有力气抵挡，而此时，早已经在方方身后准备好的护卫营士兵，目光一紧，紧盯着张飞的去路，弓矢也随之移动：“嗖！”瞄准，瞄准再瞄准之下，护卫营的士兵松开了拉着弓弦的手。

　　“啊！”策马疾奔的张飞，一声闷哼，只感觉顿时全身多没了力气，而就在这后背上，直挺挺的插着一支雕翎箭，正随着在马上颠簸的张飞，上下晃动，张飞直感觉自己的生命在被一点点的抽走，眼前的事物竟然便得有些恍惚，而胸口之中，有如翻江倒海，只感觉献血已经到了喉咙，张飞紧紧的闭着嘴，不让献血流出，而身后，仅剩下十几个人，也是在一片哀嚎声中，逐渐没了生气。

　　“噗！”张飞最后还是没有忍住，一口献血吐了出来，脸色瞬间苍白，张飞立即把嘴闭上，狠狠的将嘴中的献血咽了下去，自言自语道：“俺老张，怎么会吐血呢！”是啊，张飞跟随刘备征战之多年，何时受过什么重伤，在战场上，张飞何时都是把自己的生死置之于度外，而心想着大哥，别看刘备屡战屡败，但是张飞还是跟随者，从来没有心生背弃之意，更被说是背叛了。

　　张飞恍惚之间，看了看已经逐渐要冲出重围的自己的大哥，二哥，凄惨的一笑，默默的说道：“大哥，俺……俺老张，这辈子有幸跟着你，值了！只可惜，老张……老张以后不能跟随大哥南征北战了……大哥，二哥你们一定要杀出去，大哥，按老张到死都相信，按没有看错你！”

　　“呜！”张飞的马屁一声惨叫，原来正是张飞胯下之马中箭过多，已经承受不住，不堪在跑了，一下子栽了下来，直接已经将神志恍惚的张飞甩了出去：“啪！”张飞连人带马栽倒在地，而四周的幽辽军立即冲了上来，刀枪纷纷的指着侧躺在地上的张飞，张飞想动动身子，但是发觉自己已经完全动不了了，别过头，看着四周拿着兵器指着自己的士兵，忽然凄惨的一笑。

　　“哈哈哈……”张飞用自己最后的元气，爆发出了一阵的狂笑，望着天空，现在他的眼里，根本就不是这些拿着兵器虎视眈眈的幽辽军，而是在涿郡老家，自己宅子后面的那一片桃林，自己跟大哥，二哥跪在地上，前面供着三炷香，齐声的大喊着：“念刘备、关羽、张飞，虽然异姓，既结为兄弟，则同心协力，救困扶危；上报国家，下安黎庶。不求同年同月同日生，只愿同年同月同日死。皇天后土，实鉴此心，背义忘恩，天人共戮！”这几句短短的誓言，就注定了，按老张一辈子都要跟着大哥，二哥，杀伐天下，不求功名，但求兄弟三人在一起的爽快，按老张就算是死也不后悔，不后悔！

　　张飞自顾自的嘀咕着道：“大哥！按老张做鬼，也要做你身边的小鬼，下辈子，按还是你弟弟，就在大哥身边侍候大哥，帮着大哥打天下……”

　　“啊！”围在张飞周围的幽辽军，一见张飞竟然还活着，立即大喊一声，随之，便是将自己厚重的枪刺了下来，直接刺进了倒在地上的张飞胸膛之上：“啊哈哈！”包围着的幽辽军也是立即举起刀枪，施加在了张飞之上，而张飞，当然已经没有了反抗能力，眼光逐渐凝固，缓缓的失去了生气，而嘴角却一直都在上挑，露出了笑容，伴随着刀枪插进身体有被拔出来，张飞的尸体不断的在晃动，而晃动之下，张飞的眼角逐渐留下了一行眼泪……

　　看着自己麾下的士兵已经将张飞围起来不停的拿着兵器进行着几乎虐尸的举动，李林在后面也是看得清楚，但是李林并没有制止，缓缓说道：“历史上，猛将张飞客气威武，威震天下，当阳桥头喝退百万曹军，可惜，最后也是落得个睡梦之中，惨死在了自己人的手里，现在这张飞死在了沙场之上，也算得上是他的幸运了吧……”此时此刻，李林心中何其感慨，其实李林倒是希望，这刘关张三人，仅仅刘备一人死就好，而关羽，张飞，乃是当时猛将，时间少有，若是能够为己用，该有多好，但是李林更是知道，以刘关张三人的义气，刘备死在了自己的手里，这关羽，张飞不杀了自己就不错了，又怎么会投靠于自己呢？李林总是换位思考，同样的情况下，李林若是死在了别人的受伤，子龙，子义，俊义他们有怎么会投靠自己的仇人呢？

　　“刘备啊！刘备！这当时的猛将，皆因你而死，你可是真有面子！”李林无奈晃了晃脑袋，嘲讽的说了一句，忽然李林一惊，立即抬头喊道：“刘备呢？”而身边的方方也是忽然惊叫道：“主公，快看，刘备杀出去了！”李林定睛一看，果然，自己刚才太过关注太史慈与张飞这边，却忘记自己真正要诛杀的人，那是刘备！

　　刘备城内守军加上壮丁，加到一起有五千人，而刘备想要启程，这城头之上，其实只有一千余人，乃是曹丕在这城内的守军，剩下的都是城内的壮丁，生死存亡之时，刘备也管不得别的了，而城下李林就带了两千人，刘备也有信心带人冲出去。

　　三千人，刘备带着三千人从顶城城门冲出来，一开始就有关羽，张飞，陈到三员猛将的开路，生生的将李林的兵阵豁开了口子，虽然张飞奔着李林这边而来，但是有关羽在，何人能挡，眼看着关羽就要护着刘备冲杀出去，张南带领五百铁甲军杀了过来。

　　不得不说，刘备有些高估了这些曹军的素质，而低估了李林的幽辽军，纵然是曹丕麾下的精兵，面对着李林所带来的来嘴精锐的不对，岂能获胜？太史慈的青州兵，乃是他自己从渤海带来的老卒，加上在青州招降的曹军，合兵一块，经过训练，还有与青州各地曹军的厮杀而成，纵然不是李林所命名的如同铁甲军，破杀营一般的特殊部队，但是也不可否认，此此乃精锐，根本不是刘备带着的这些曹丕的郡国兵可以比拟的。

　　李林，自大当了主公之后，虽然为人懒散，不愿意掌管过多的食物，但是李林不是傻瓜，不仅不是傻瓜，还是具有超越着这个时代进两千年的智慧，李林乃是小事不管，琐事不管，但是最后的大权，定然是在李林的手里，出了军权，李林管的特别紧以外，李林还要掌管着民生、治理、财物之事，其中自是不乏运用一些超越这个时代的治理办法，想当初，百姓宁可多费一些气力，用人力耕地，也不租用李林低价租借的耕牛，然而随着新辟良田的越来越多，百姓的日渐富裕，用人力耕地，已渐渐被淘汰，更不用说麾下士卒的家眷，更是可以免费租用一头耕牛，当然了，是四五户人家合用一头，而且，若是耕牛力竭而死，那可是要赔的。

　　在军民屯田，与耕牛租赁之类的出现，百姓不仅可以在自给自足的同时，剩下一小部分粮食也可以被官府收购，充当军粮，若是说当初春秋战国时期，齐国的国策为国富民强，首重于国家，那么李林的做法便是，民富国强，首重于百姓，无小家之富，何来大国之说？

　　写小看了李林这一点举措，有了粮草，有了百姓的富裕，李林才可以支撑起自己麾下这些幽辽精兵们，而纵观天下诸侯，有谁有这个能力，有谁的兵马有李林的幽辽军军饷高，伙食好，有了这些，幽辽军的战力不上升就怪了。

　　“杀！”张南策马在前，马槊横扫出去，马槊最大的特点就是狼牙棒和长矛的结合，无论是横扫还是突刺，皆是威力无穷，五百铁甲军，也是排成兵阵而来，刘备杀过来剩下千余人马，立即被铁甲军冲的人仰马翻。

　　“逆贼！”关羽大怒，这铁甲军如此威力，就连关羽也是一惊，而刘备带出来的守军大部分也是步兵，手中长枪此在了铁甲军的身上，铁甲军竟然什么事都没有，而铁甲军呢，马槊或刺或扫，连带着自己战马的冲击力，就想饿狼扑进了羊群一般，刘备麾下的士兵是一片一片的倒下。

　　“哈！我看你有多硬！”关二爷青龙偃月刀高高飞起，一刀就劈在了挡在自己眼前的铁甲军之上。

　　“啊……”只听到一长声的惨叫，那铁甲军竟然生生的被关羽看过去的青龙偃月刀击飞……


第562章 子龙拦路

　　李林麾下心建立的破杀营，铁甲军，不仅是统统装备了李林研制开发出来的最好的武器，而且也是根据这么多年的作战经验，士兵的意见，做出了不少的调整，就像破杀营的步兵与弓箭手的配合，加上床弩的攻城方法等等等等，而这铁甲军，当然也不会差了，这其一，便是人马合一！

　　何为人马合一，铁甲军为了防止自己落马，甚至在冲锋只是，人的盔甲与马铠相连，这样不仅增加了稳定性，而且人马合一，冲击力增加了近一倍，但是关二爷的神力，加上八十一斤的青龙偃月刀，竟然生生的将铁甲军的士兵连人带马一同砍翻，那士兵胸前铁甲破碎，都不用关羽将盔甲砍透，那铁甲包裹着的士兵，因为铁甲的言重变形，胸前的肋骨已经全部破裂。

　　“哼！这幽辽军的铁骑好生了得！”关羽收刀，暗叹一声，而有几人有关二爷这样的手段啊，眼看着刘备所带出来的士兵正在飞速的减少，而保护刘备的圈子也在迅速的变小。

　　徐庶立即喊道：“二将军，陈将军！不要管其他人了，立即带着主公冲出去”随着徐庶的喊叫，关羽立即冲杀过去，张南的铁甲军毕竟只有五百人，必然有薄弱之处，关羽立即杀奔过去，用尽全力砍翻了几个铁甲军，终于出来了一个口子，关羽大喊一声道：“大哥，冲出去！”

　　“哈！”刘备大吼一声，策马便来，刘备也是戎马十几年了，手中双股剑可是还能舞的剑花连连呢，而身后陈到也是怒吼一声：“白毦兵，保护主公冲出去！”

　　陈到麾下白毦兵，乃是刘备多年的心血剩下唯一的精锐了，一直在刘备的身边坐着护卫，而近日，白毦兵也算是将他们的作用发挥到了最大，不顾铁甲军的威猛，刀枪不入，硬是生生的挡在了刘备的面前，保护着刘备的安全。

　　“妈的！”张南看到刘备等人竟然打破了自己的铁甲兵阵，怒骂一声，立即喝道：“快！快！别让他们跑了！”但是铁甲军最大的缺点也就暴露出来了，机动确实不够灵活，如实冲杀兵阵，铁甲军可以说是天下无敌，但是要说是追杀敌军，铁甲军也就堪堪可比三流的骑兵。

　　方方在李林身边喊道：“主公，那刘备带着人杀出去了！”

　　“嗯！”李林冲冲的哼了一声，百余人！这个刘备葬送了两三千的人马，还是跑了出去。

　　李林立即吩咐道：“好了！不用追了！”

　　方方疑惑的看着李林，道：“主公，为何？”

　　观顶城战局已落下帷幕，刘备既然遁走，留下的些许士卒自是再无心抵挡，丢下兵器草草投降了，而气势如虹的幽辽军，自是一举拿下城池，插上辽字旗号，顶城，已是幽辽军囊中之物。

　　李林沉声说道：“放心，我早有安排！”刘备都跑了，顶城自然就被打下来了，看着正在打扫战场，收拢残兵，搬运尸体的幽辽军，方方在李林身边沉闷了半天，还是憋不住，缓缓问李林道：“主公为何非不顾一切，非要置刘备于死地？”

　　“唉……”李林摇摇头叹了口气，自己麾下的精锐，竟然还要敢这些搬运尸体的活，但是没有别的士兵，也是能他们干了，李林也能看出来这些人眼里的不悦之色，毕竟也是自认为精锐，怎么会愿意干民夫干的活啊，听了方方的话，李林轻声叹道：“刘玄德，非常人也，若是纵容，日后必成大患，为长久考虑。我不得不下此令，若是刘备安安分分呆在新野或是直接隐姓埋名，我又岂会如此？只可惜啊，他非要掺和着天下之事……”

　　方方眉头一皱，还是不明白，何止是方方，今天没有人明白李林的想法，谁让他们没看过三国演义，只是方方跟李林的关系很近，敢于说出来而已，方方依旧问道：“可是则会刘备并不过几千，将不过三员，怎么会对主公造成威胁，主公现在的大患应该是那颖阳的刘表才对，为何非要杀刘备呢？”

　　“非是不要，实不能也！”李林摇摇头，随即指着远处说道：“刘玄德，人杰也，我不能放却此人，祸害日后，若是让这刘备得势，必定是给天下增添纷争，百姓何时才会安宁啊……方方，你永远都不会明白我的心思的……”

　　只见方方面上虽说有几分失望，幽幽说道：“可惜刘备不曾听到主公对他的这番夸奖，听到之后说不定还很是开心呢？”

　　“屁！”李林没好气的说道，笑着对方方道“你个小子，还会取笑你主公我了！”

　　“末将不敢！”方方赶紧拱手笑道，气氛也终于缓和下来……

　　而与此同时，策马疾奔的刘备见杀出重围，心中自是一松，这一松便是叫他浑身酸乏无力，回头一看，带出来三千人呢，而跟着自己冲出来的，三百人都不到，刘备苦恼的摇摇头，而身边的关羽也看敌军竟然没有追来，送了一口气，一看刘备的样子，关羽关切的问道：“大哥，你没事吧？”

　　“李林麾下的幽辽军，当真是精锐之师！”望着自己一身污血，刘备由衷叹道：“也不知何日我帐下亦有如此精兵！”一旁的关羽和徐庶一阵无语，你都被打得这么惨了，竟然还在这里感叹这个，说这话太欠揍了。

　　凝神望了眼身后，关羽脸上少有得有几分忧虑，迟疑对刘备说道：“大哥，三弟为何还不回来？”

　　“唔？”方才因为危机重重，刘备无心细想，如今细细一思量，却是发现有些不妥之处，尤其是张飞离开时那个萧索的背影更是叫他心中胆颤：“三弟！该不会……”

　　“踏踏踏……”而就在这时，远处前方却渐渐传来一阵马蹄声。

　　“那是？”望着远方那处，徐庶皱皱眉，待看仔细之后，面色却是大变，急色说道：“主公，幽辽军！”

　　“什么？”刘备惊叫一声，支援远处道上，一队骑兵缓缓而来，挡在了刘备的眼前，众人面色猛得一变，徐庶立即焦急的说道：“诶呀，这李林诡计多端，怎么会没有伏兵拦截主公，怪不得幽辽军没有追来，实在某之失策啊！”

　　而刘备到时看开了，摇摇头，苦笑说道：“看来辽侯是不想如此轻易放却我等啊……”

　　“公为公，私为私。主公向来公私分明，莫非主公还奢求主公放过我等？呵呵！”想到了李林看着刘表的样子，徐庶忽然明白，这李林莫非是可以预测道未来自己主公可以一飞冲天，要将主公扼杀来摇篮里面？莫非那李林也跟孔明一般，得到了仙人的指点？

　　徐庶跟诸葛亮乃是好友，而左慈曾经对李林说过，诸葛亮得到了南华仙人的指点，徐庶当然也是知道一切，固然学的是儒家：“子不语怪力乱神！”但是诸葛亮的人就摆在那里，也不容徐庶不信了，现在徐庶终于想到了，这李林定然是得到了仙人的指点，什么传闻中的天火，天雷，说不定就是真实存在的，而这李林不顾以为的来追杀刘备，定然也是知道，刘备会是他以后的威胁！

　　都已经想明白了，徐庶也就不再疑惑，坦然的笑了出来，缓缓说道：“主公，可能这便是天数吧！”

　　关羽紧盯着前面的拦路之兵，怒声对刘备道：“大哥，让某带你杀出去！”

　　“慢！”刘备忽然看到这拦路之兵一抹熟悉的颜色，缓缓说道：“先等一下，你们看！那是谁！”

　　关羽眼睛一眯，随即说道：“赵云！”不错，刘备面前的，便是赵云，正是李林埋伏在这顶城之外的辅兵，李林当然明白这关张二人之勇，若真的是被刘备冲了出去，自己可就是白玩了，带着赵云和太史慈，当然就是希望可以与关张二人有一战之力，加上自己的这些兵马，李林才回有十足的把我，截杀刘备，而此时此刻，赵云，真是带领着一千骁骑营士兵，截杀刘备。

　　既然碰到了熟人，刘备就要在向上一次一样，拉拉关系了。上一会赵云答应的那么干脆，这一会说不定也会转机啊。

　　刘备一抬手，身后家百人立即勒马停下，之间而前面的赵云看到刘备前来，也是没有发动冲锋，赵云对于李林今日之事当然也是无比的疑惑，李林曾经有言，欲平天下战事，必需要以民为本，而平定天下，以战止战，让天下百姓有一份乐土，而辽东公孙瓒，幽州公孙瓒，冀州袁绍，豫州的曹操，都已经死在了李林的手里，如今，也就剩下西凉的马腾、益州刘猜，江东的孙权，还有那自称楚王的刘表，可是不管怎么说，那刘备，刘玄德却是不在各路诸侯之中，他根本连一郡太守的实力都没有，元杰为何要杀他？为私心？


第563章 再放刘备

　　不！先不说刘备是不是跟元杰有什么恩怨，就说自己对元杰的认识，与元杰结识这么多年，一直被其引为挚友兄弟，从最初的碰面，知道现在，元杰都把自己当做亲近之人，更是跟随他征战这么久，元杰什么为人自己还不知道，以元杰的为人，绝对不会如此的随意杀伐，元杰的每一次动兵都是会有原因的，妄动兵戈，这是大忌！那么这又是为何？莫非元杰看出刘表日后？莫非刘备日后亦是一路诸侯？会对己方产生巨大的威胁，虽不敢对元杰有不敬，可是这实在是太过荒诞，我枪下只杀乱臣逆子，助纣为虐之徒，可是那刘玄德素有名誉……杀，亦或是不杀？

　　都到了这个地步，刘备很坦然的策马上前，对赵云拱拱手，道：“子龙就将军！”

　　赵云也是十分的客气，回礼道：“明公！”

　　刘备打量了一下赵云，缓缓说道：“将军可是来杀备的？”

　　赵云幽幽说道：“辽侯下令！追杀刘备！”

　　刘备无奈的摇摇头，故作疑问道：“那……将军为何犹豫不决？”望着眼神闪烁的赵云，刘备一摊手，对赵云朗笑着说道：“将军只需带领身后军马一个冲锋，备必死无疑，将军大功便成矣！”

　　“哼！”赵云轻哼一声，冰冷的眼神死死盯着刘备，一字一顿说道：“随我回去见主公，你当由主公亲自处置！”赵云心里想着，自己不忍杀刘备，那就只好将他捉回去，交给李林处置，起码自己也能心安一点了。

　　刘备有些愕然地张张嘴，随即摇摇头轻叹说道：“若是赵将军要取刘备头颅去，取了便是，只是回去见你家主公，备恕难从命！”

　　“你！”听闻刘备之言，赵云反而有些诧异，疑惑问道：“便是死，也不愿随我一道回去见我家主公？”

　　“死亦不去！”刘备点点头，沉声说道。

　　赵云皱皱眉，深然望了刘备半响，淡淡问道：“可是因为我家主公无缘无故追杀于你？”

　　“岂敢！”刘备轻笑一声，讪讪说道：“既然刘备已与辽侯为敌，辽侯如此为之，刘备岂会心有怨言？”但是刘备心里都早就已经把李林马上三百多遍了。

　　赵云显然被刘备忽悠住了，不解的问道：“那是为何？”

　　只见刘备深深叹了口气，望着许都方向叹息说道：“李元杰虽然无有不忠之事，但是与天下世家之意背道而驰，有在中原之中挑起征战，与备心中准则相悖，备苟活一日，便不会从那李元杰！”

　　赵云缓缓说道：“云乃将，乃带兵之将，事关天下大事，自有主公主持，对于主公为人与能力，某自是万分信服，云相信主公之志，不是为了征战天下，而是为了造福百姓，相反的，明公，云可只问你一事？”

　　刘备淡淡一笑，缓缓说道：“赵将军且明说，刘备自是无不可说之事！”

　　望了一眼刘备，赵云凝声喝道：“为何要助那刘景升再起事端，阻我自己主公安定百姓之大志？！”

　　“将军所言差矣！”方才一直找不到插话时机，如今见赵云眼中杀意稍稍退去，徐庶立即帮助刘备乘胜追击，拱手笑道：“如今之事乃是你家主公肆虐中原，楚王与我家主公均是汉室苗裔，如何能坐视不管，而我主又暂居在楚王治下新野，如此一来，楚王所托，我主又岂能推却？再者，将军言你家主公之志乃是造福百姓，那么将军可知，我主平生志向亦是造福百姓！”说到最后，已是隐隐有嘲讽之意，你李元杰可做之事，天下人皆可以做，为何非要你摆着大大的造福百姓的牌子干夺权的事情，而自己家主公不成？

　　“军师！”刘备回头对徐庶低喝一句，随即对赵云抱拳说道：“辽侯有辽侯的志向，备有备的志向，辽侯有辽侯的思量，备有备的思量，将军岂不闻，道不同不相为谋，如今备自思无法认同辽侯，而愿意受楚王趋势，敢问赵将军，此事有何不妥？”只赵云皱皱眉，不发一语，显然刘备这话是和难听的，但是也没有任何的错误，赵云一个武将，骂阵倒是在行，但是这根一个刘表家一个徐庶辩论，可就难了，还有赵云也是看出来了，这刘备定然还有话说。

　　而刘表和徐庶这俩人，合作不久，但是也是攻守得当，一唱一和，宛然可比郭德纲和于谦二位老师，一起忽悠着赵云，刘备缓缓抬起手，狠狠的一抱拳，问赵云道：“至于天下百姓，此事刘备心中早有疑惑，敢问将军，若是只为天下百姓，辽侯为何要屡次起兵戈之事，这世间心怀造福百姓之志之人多少，又有多少是死在了辽侯之手，若是主公单单只为百姓，造福一方变好，还要连年战事，死却多少英勇战士，死却多少无辜百姓，所少女人失去了丈夫，多少老人没有了父母，所少孩子没有了父亲，这就是你家主公所说的造福百姓吗？望将军教我！”

　　“这……”只见赵云双眉紧皱，却是无言反驳，也是，偌大一今天下，不光只有李林心存平定天下的大志，别人或许也有，那么为何一定要就成不世之功，平定这个乱世呢？为了平定天下，而去杀戮，去杀死别的，同样抱有这个志向的人，这样做又是对是错？此时间，赵云有些迷茫了，他明显能感受到刘备话中的真挚。

　　“将军欲如何？”徐庶显然看出了赵云的迟疑，插口说道：“同样是为平定天下战事，为何将军苦苦相逼？”

　　“我……”赵云眼中闪过继续犹豫，手中银枪缓缓收回，长长叹了口气说道：“为你平日之仁义，今日，唉……你走吧！”

　　“唔？”刘备一愣，错愕问道：“赵将军为何不遵主公之命，将刘备诛杀在此？”刘备心里邪笑，虽然已经十年没见赵云，但是这赵云的心，依旧是那么软的，跟十年前一样，活该自己有逃过一劫。

　　深深望了一眼刘备，赵云摇了摇头叹了口气，随即低声喝道：“刘玄德，趁我还未曾改变主意之前，速走！”

　　“我不能走！”你越让我走，我倒是还要确定一下，万一你忽然在我逃跑只是，背后捅刀子怎么办？上一会你放我一会，后来才知道你有伤在身，而这一回，你看你就是为了上次之事而来，怎么忽然放过自己？刘备沉声说道：“我三弟翼德还有麾下将士皆身陷于你家主公之中，试问备如何能独自偷生？如此且不违背了当初结义之情？”

　　“主公！”见刘备如此说，徐庶在一旁焦急唤道。

　　“那你当如何？”赵云挥了几下银枪，淡淡说道：“随我回去见我家主公？”

　　“这……”刘备面色一滞，随即低头沉思片刻，凝声说道：“备当在此，等候我三弟！当初结义之时，我等三人就言同生同死，如今，刘备岂可不遵誓言？独自偷生？”望着刘备眼中的坚毅。赵云为之动容，心中暗暗赞许。

　　“大哥！”身后关羽激动说道：“大哥，我在杀回去，将翼德接回来，我兄弟三人死也要死在一块！”

　　看着这关羽感人的一句，赵云心中更是感动不已，立即说道：“若是不走，待主公亲自带人追上之后，云也不能置身事外了，刘玄德，你可要想清楚！”

　　刘备自还想说些什么，却被徐庶死死拉住，低声说道小：“主公，若是你留在此地，被幽辽军追上，日后如何对前去断后的三将军和那么多死去的将士分说？主公莫要辜负了他们的厚意啊！”徐庶心说，戏已经差不多了，可以收了。

　　“日后？恐怕日后再难相见……”刘备摇摇头叹了口气，低声喝道：“三人结义，必是同生共死，军师。你且独自去吧，我随赵将军一同回去见辽侯！”

　　“主公！”徐庶再色大惊。

　　“唔？”赵云为之一愣。错愕说道：“你若是去了，唯有死路一条！”刘备这些要去见李林，这赵云到时还有些不忍了。

　　“军师不必说了！”刘备面色一正，望着赵云正色说道：“走吧，赵将军，虽说备不知主公为何定要杀我，然而备不怨、亦不恨，只求辽侯放过云长、翼德，军师还有我那些将士便是！”可能刘备还不知道现在张飞已经死在了李林的手里，若是知道了，说不定会发生什么呢？

　　“主公不能去！”徐庶一把拉住刘备。

　　“走吧”赵云望了一眼身后，微微叹了口气，自顾自说道：“主公说过，这次只为明公一人而来，若是翼德被主公抓住，某定然会为翼德求情！”赵云还不知道，张飞已经被干死了。

　　“唔？”刘备有些发愣，随即仰天大笑三声，随即摇头苦声说道：“如此备到是安心了许多，然而心中却有些苦涩，莫非刘备何处恶了你家主公？”


第564章 曹军杀来

　　得到了赵云的承诺，刘备终于放下心里，毕竟是跟了自己那么多年的兄弟，若是被李林活捉，以赵云在李林面前的地位，定然可以保下三弟一条命，而以自己三弟的脾气，定然不会投降，而是想法设法的来找自己，自己二弟，三弟均是万人之敌，抛开兄弟情义不说，就算是失去了如此厉害的将军，刘备自己也是不乐意的，千军易得一将难求，兵马没了自己可以在找人借来，但是这将军没了，就真的没了。

　　刘备疑惑道：“某自问与刘和并无多少瓜葛，辽侯为何不顾前方与楚王战事之紧急，却到这小小的顶城，非要诛杀刘备，刘备着实不明白！”说着，不仅是刘备，刘备身后的关羽，徐庶都在紧盯着赵云，希望从赵云嘴里得到答案。

　　赵云郁闷，自己还想知道呢？为何这李林非要咬着刘备呢？赵云没什么话说，直接就说道：“言尽于此，若是你还不走，被主公追上，便是你自寻死路！”赵云冷冷说了一句后，随即拨转马头正欲离开，好似想起一事，转头对刘备说道：“刘玄德人杰也，如今与我等为敌，若是放过，必祸患日后，这是我家猪公公说的！”

　　“什么？”刘备闻言动容，心中已是明白为何李虎要杀他，然而就算如此，他心中亦是有些苦涩，望着赵云，他哂笑说道：“既然辽侯视刘备为大敌，为何赵将军不按令杀我？再者，将军已经是第二次放了某，上一次将军已经是待罪之声，这一会将军又放了在下，回去又当如何向主公分说？不如……”刘备有忽然想招揽这个赵云，既然能够放了自己两会，定然就是很看得起自己，那么自己还不赶紧动手拉拢一下，自己在幽州只是就要拉拢这个赵云，只可惜发生的事情太多，竟然错过了，被那个李林捷足先登，实在可恶，不过自己在幽州所交之情，也换来自己两次的活命，值了！

　　只见赵云闻言，回头瞥了刘备一眼，冷哼一声，懂啊：“哼！你不必多说，无论是云的心，还是与你的命，早就已经交给了主公了！”随即举了举手中银枪淡淡说道：“赵某枪下只诛不臣罔逆之人小，不杀仁义心善之士，你刘玄德……没有做过什么恶事，倒是有些仁义之名某这才会放了你，记住，你不要再与我家主公作对，不然你必死无疑！至于赵某如何向我家主公分说，自不必你来担忧，若是你当真心忧天下百姓，当说服刘景升退兵罢战！你们绝对不是我家主公的对手，让刘表快快回去荆州，再让曹丕将城池让出来吧，某的话到此为止，若是你们在冥顽不灵，下一回，就是你等死期！”说罢。赵云一夹马腹，疾驰而去。

　　“你！”关羽听赵云威胁的话，有些发怒，作势就是不愿意了，刘备赶紧一抬手拦住，道：“云长不可无礼，子龙将军放我等两次，已经是欠了巨大的人情，不可在如此了！”

　　关羽勒住马，本就不愿意说话，遇上这么郁闷的事情，更是不愿意多说，每次都尼玛求人，每次都要差一点哭出来的感觉，还不如让自己痛痛快快的厮杀一阵，现在关羽到时很是羡慕前去追杀李林的三弟了，无论是死是活，起码也是一个痛快，自己与大哥情义为真，那是不假，但是大哥的心计……无论是三弟，还是自己，已经越来越看不下去了……

　　望着赵云远去，徐庶点点头赞许道：“素闻常山赵子龙仁义无双，今日一见，果然如此，真乃义士！”

　　“可惜如此义士，却是身在李虎麾下，李林要毁我大汉，如此行事，实难叫备心中难以芶同！”刘备摇头叹道。

　　“呵呵！”徐庶轻笑一声，问道：“主公意欲如何，还欲留在此地寻死否，倘若如此，某舍去这条性命，陪主公一道便是！”

　　“呵呵……”刘备看了看徐庶，军师智慧，早就已经吧自己心中所想看透，自己也是无所谓，聪明人在一块，就是好交流，比自己那个木头嘎达二弟和莽撞的三弟好多了，随即凝神说道：“既然厉害言明，只诛刘玄德，估计是言出必行，如此翼德必然无事，嘿……刘玄德杀无赦……备却是不知竟得这李元杰如此看重……”

　　“哈哈！”徐庶抚掌大笑，哂笑说道：“如此，主公可莫要辜负那李元杰的厚望啊！”

　　“当是如此！”刘备淡淡一笑，低声说道：“走，军师。我等会新野！”

　　“唔？”徐庶闻言微微有些愣神，诧异问道：“主公不去颖阳找楚王，或是去汝南找曹丕，为何还要回新野啊？”

　　“呵呵呵，如今可见幽辽军的本事，再加上一个孙权定然本事楚王能够打败的，楚王迟早会战败而归，加上如今我等再三战败，还有何面目再见楚王的，不如直接就转道会新野，先修养一段日子吧！”刘备缓缓说道，回过头，看到自己身后那不足三百人的兵马，又是一阵的感伤，摇摇头，对众人道：“走吧！回新野！”

　　“诺！”众人答应一声便立即策马想西南方向奔去，可是没走片刻，忽然听到一阵马蹄声响，众人大惊，立即勒住了马，关羽立即警觉的说道：“主公，可是那赵云反悔有追来了！大哥！你快走，弟弟为你挡住敌军！”说着关羽作势就要挥起大刀。

　　刘备立即抬手制止，摇摇头道：“不会，子龙绝对不会违背他说的话，说不定乃是李元杰亲自带人赶来！”

　　徐庶也是摇摇头，接茬说道：“主公，二将军，你们说的都不对，你们听，声音乃是从西南方向而来！”

　　刘备诧异的低估一声，道：“西南，可是曹丕援军！”

　　徐庶点点头，道：“算算时辰，如实曹丕愿意发兵救援主公，应该是他们了！”

　　刘备立即说道：“好！快去看看！”

　　“诺！”众人立即奔着声音迎了上去。

　　“元让将军！”看到来人，刘备激动的大喊一声，原来前来救援的正是已经养好了上的夏侯惇，也是曹丕现在麾下已经短时第一的也是唯一的父辈的上将军了。

　　看到刘备带领二三百参军而来，夏侯惇也是十分惊奇，这刘备虽然没有多少兵马，但是麾下两个弟弟都是万人敌，这么快就破了城？夏侯惇立即对刘备拱手道：“玄德！”夏侯惇跟刘备其实差不多大，所以便表字相称了。

　　刘表立即哭丧这脸道：“夏侯将军，那幽辽军猛攻之下，我军溃败，屋内备只能弃城投降，备如今失了骠骑将军城池羞愧难当，现在正要赶往安城向骠骑将军谢罪啊！”

　　夏侯惇疑惑道：“那幽辽军来了多少兵马，为何这么快城池就破了！”

　　徐庶立即道：“夏侯将军，那幽辽军来了多少兵马现在不重要了，现在重要的是，这顶城之中现在已经按坐着一个十分重要的人物！”

　　徐庶语气忽然一停，可把夏侯惇极坏了，立即说道：“徐军师不要卖关子，到底是何人，快快说来！”

　　徐庶一字一顿的说道：“正是那辽侯李林！”

　　“什么！李林亲自来了？”夏侯惇惊叫一声。

　　刘备点点头，道：“将军勿要怀疑，真是李林亲往！”

　　夏侯惇心中惊奇，自顾自的嘀咕道：“那李林竟然不在颖阳对付刘表，竟然到了汝南，莫非是为了主公而来！”夏侯惇立即问道：“他妈恩带了多少兵马！”

　　徐庶眯着眼睛说道：“加到一块，不到三千！”

　　“什么！不到三千！”夏侯惇露出了刘备，徐庶等人早就预料到的表情，夏侯惇随即狐疑的看着刘备几人，疑惑道：“玄德，你是不是看错了，那李林前往，就带了三千人，他们这是要干嘛？”

　　刘备咂咂嘴，不知道该说什么，说李林非常看好自己，觉得自己以后会是一路诸侯，对他有威胁，这刘备不是找死吗？徐庶一看刘备不说话，立即接茬说道：“诶呀，将军，现在不是说这个是时候，将军应该立即趁着那李元杰的大军在顶城立足未稳，杀奔过去，若是能够将李元杰斩杀，那将军可就是天大的功劳啊！”

　　夏侯惇眼睛一瞪，不管怎样，先去看看再说，思量过后，夏侯惇立即说道：“好！既然这样，玄德你先去平舆休整，某到时要去哪顶城看一看，李元杰带着三千人就敢来攻打我主城池！”

　　刘备立即点点头，拱手道：“好！将军小心！”

　　“嗯！”夏侯惇答应一声，立即一挥手喊道：“走！去顶城！”

　　“诺！”身后曹兵一阵大喊之后，立即向顶城方向而走……

　　而看着快走的曹军，刘备露出了一个诡异的笑容，回头看了看徐庶，徐庶一脸了解的样子，点点头没说话……


第565章 赵云回城

　　而在赵云这边，在刘备一开始策马疾走，赵云就不敢看吕布一样，一直仰望着天空，当刘备的人都走完了之后，赵云还在原地呆滞了片刻，而身后的兵马也就那么呆呆的看着赵云，赵云要放走李林要杀的人，众人没有人反对，除了他们乃是兵而赵云是将以外，也是因为赵云在他们心中的威望，让他们不会多问。

　　过了一阵，只听到赵云叹息一声道：“诶……走吧，跟某回去见主公！”

　　“诺！”说完，众人便策马而走，走了几步，赵云忽然回头，对众人说道：“你们放心，云会承担一切责任，跟你等没有关系！”众人听到之后，什么话也没说，这便是他们作为士兵的命，他们的存活，有时候，不是自己能够掌控的。

　　“将军！这顶城内守军起码也有三四千人，这么会就这么快就被攻下来了，而且听那刘玄德还说竟然是李元杰亲自前来！此中会不会有诈啊？”夏侯惇带人而走，而刘备也是赶紧带着自己的二百来人前往平舆，而夏侯惇身边的偏将一回头，看刘备已走，对身边的夏侯惇疑惑道。

　　夏侯惇紧皱的眉头，压根就没有展开过，缓缓说道：“某也是觉得此事定然有蹊跷，但是那刘备也不会无缘无故骗某啊！这到到底是怎么回事！”

　　身边偏将迟疑道：“将军那我军这般贸然前往，恐怕可能会中了那李林的埋伏，李林干嗲这三千人呢打顶城，定然有所指望，我们也不过几千人马，若是一个不测……”往下偏将不必再说，夏侯惇自然就会想到。

　　“嗯！”夏侯惇点点头，立即一抬手道：“全军止步！”身后几千人马立即停了下来，夏侯惇缓缓说道：“先隐藏起来，等到天黑在赶往顶城，若是那李元杰没有埋伏，趁着夜色，一举将顶城拿下，诛杀李元杰！”

　　“诺！”众人齐声喊道。

　　折腾了这么久，早就已经到了傍晚，而李林这边，等到一切事情都已经完成，夜色也就悄然而至了，这就在此时，就在顶城之内，一个非常普通，但是有布破旧的府邸里面，李林正在听着士兵么统计的伤亡的数字，还有对城内的一些情况的汇报。

　　李林点点头，挥挥手道：“好了，你出去吧！”

　　“诺！”是比赶紧走了出去，而李林心里则是根本听不进去这些事情，盘算着，道：“这都多久了，为何子龙那边还没有传来消息，莫非子龙他……不会不会！不要自己吓自己，子龙无论是武艺还是所带兵马，刘备带出去的那一点残兵定然都不会是他的对手，就算是不拿下刘备，也不会有什么事情的……子龙，你丫的可别真阴沟里翻船啊！”赵云对于李林来说，不只是自己麾下第一大将，同样的，也是李林尊敬的兄长，更是而是的偶像，若是以那刘备的命，换回来这样的命，这李林是定然不会同意的！

　　而此时，匆匆忙忙跑来一名士兵，跪倒在李林面前，随即抱拳禀告道：“主公，赵云将军来报，那刘玄德带着二百余人的残兵向平舆跑去！”

　　“什么！”李林惊叫一声，立即窜了起来，说道：“刘玄德跑了！”

　　士兵立即说道：“根据赵将军派人之人所说，正是！”

　　李林赶紧问道：“赵将军可有什么事情？”

　　士兵拱手道：“这个……还不知道，不过已知道赵将军已近，不久便会进城！”

　　李林点点头，道：“好了，下去吧！”

　　“诺！”士兵走了出去，而李林可是心中有一阵手不出的滋味涌上来，嘴中喃喃的说道：“刘备跑了！刘备跑了！到底是跑了，诶……刘玄德啊！刘玄德，你这逃跑的功夫真是天下无双啊，老子废了这么大的劲，还是没能把你留下，我杀了你三弟，今日一过，你我就是那不共戴天的仇人了，下一回见到，你会是什么样啊？老子可不他妈不想做历史上的曹孟德！”李林郁闷无比，但是跑了就是跑了，只怪刘备脚底生风，逃跑功夫乃是鬼见愁，自己是在无可奈何，不能怪自己这边的任何人，反正干掉了一个张飞，而太史慈受的伤也不算重，只是被张飞的丈八蛇矛戳中的身上，也不是要害，不出一个月，照样生龙活虎的，而这刘备辛苦奋斗十几年，一下子就被自己干到了解放前，而自己这方，损失的兵马一点也不多，唯一可惜的就是被关羽的青龙偃月刀砍死的那几名铁甲军的士兵了，其余的都是伤者多，死者少，这一会的仗，也算是值了！

　　正当李林还在盘算着，明日要立即赶回去颖阳，毕竟与刘表相约交战之日马上就要到了，而此时一名士兵跑了进来，对李林拱手道：“禀告主公，赵云将军求见！”

　　“唔？子龙？”李林微微一愣，随即微笑说道：“要他进来便是！”

　　“诺！”那士兵应命告退。

　　“主公！”径直走到李林面前，赵云单膝跪地，抱拳唤道。

　　“子龙何时回来的？”李林立即抬手请赵云入坐，从石桌上取过一个小空碗，亲自给赵云倒上一碗水，淡笑说道：“子龙你辛苦了，来喝口水！”

　　只见赵云愣愣的看着李林，犹豫半响，低下头，小声说道：“末将教刘玄德跑了！”

　　“嗯！”李林应了一声，淡淡说道：“此事我已经知道了，没事，不就是跑了嘛，跑了就跑了，以后有的是机会杀他！”

　　“非是如此！”赵云摇摇头，看了看李林，还是立即起身，跪在地上告罪道：“末将有违主公之令，那刘玄德……刘玄德是被末将……末将给放跑了的！”

　　李林一听，甚至一怔，手一抖，不慎将手中给赵云倒的水滴了几滴在手上，望了跪在地上的赵云一眼，李林呆呆的将手里万直接举到了嘴边：“咕隆！”李林自己先喝了一口，咂咂嘴，李林也不知道该说什么好了，而赵云也是在那里跪着半天，一听李林没有答话，赵云立即说道：“主公，此皆乃是末将的责任，与其他将士无关，主公要是责骂就责罚我吧！云愿愿意以死谢罪！”

　　李林看了看赵云，摇摇头叹息说道：“诶……起来吧，我等坐下说话！”

　　赵云哪敢起来，缓缓说道：“末将……末将不敢！”

　　李林立即过去，一把将赵云拉起来道：“有什么不敢的！起来！你是我大哥，总是跪在那算什么事！”李林越说声音越大，引来了门外将士的侧目，李林立即对一旁的方方，道：“去，命所有士兵，没有我的命令不准进院子！”

　　“诺！”方方答应一声，走了出去，走到赵云身边，看了赵云一眼，那眼神，有疑惑，有不解，甚至有些埋怨。

　　“有没外人，大哥，你起来吧！”李林拍了拍赵云说道，随即便有坐到了座位上。

　　“诺！”赵云迟疑起身，坐在李林对面，足足有一炷香之际，两人相继无言，就是在对视着对方。

　　“主公！”似乎有些受不了如此压抑的气氛，赵云低声说道：“此次末将不遵将令，将那刘玄德放过，望主公重重责罚，末将自不会有半句怨言！”

　　“大哥！”李林说道：“你叫我元杰！”

　　赵云低头说道：“元杰，这一会我第二次放走了刘备，已经知道乃是死罪，还望元杰成全！”

　　李林缓缓说道：“大哥，可是那刘备又一次跟你谈感情，以情动之？”李林疑问，赵云低下头，也不说话，答案自然就是很显然的了。

　　“嘿！算了，跑了便跑了吧！”如今再多说也是无益，李林长长叹了口气，道：“诶……活该那刘玄德命大，大哥你也不必挂怀，其实我更担心的是你，这么就不传来消息，我还以为你出了什么事呢！大哥，这事情不怪你，我知道，你很是不明白我为何会前来杀刘备，不仅是大哥你，就连这全军也不明白，一个刘备为何会让我这般的忌惮，大哥，我不能跟跟你说着事情的原因，但是这刘备，日后不成我们的大患，而大哥，乃是英雄，那刘备也是素有仁义之名，大哥不忍杀他，我也立解，大哥，我不会怪罪你，你也不用自责！”说到底，李林也不怪赵云，就算他心中亦对杀不杀刘备抱有迟疑态度，而刘备又是与自己无冤无仇，杀了他，谁也不能理解，正好，这刘备还没死，省的自己有城臭大街了，李林心底也明白，与其说是忌惮刘备，不如说是忌惮那诸葛孔明，刘备什么个东西，现在已经冒出了一个徐庶，已经让那个李林很是忌惮，若是诸葛亮出山了，那可就不好办了！李林自是很想拜访一下此人，能够招揽到麾下更好，若是不成，李林宁可就派出血杀营来搞定诸葛亮了，然而可惜诸葛亮身居荆州，而荆州刺史刘表恰恰又是自己现在的死敌，如何能办成，估计这一会刘备没死，恐怕这诸葛亮又要便宜了刘备了……


第566章 仁义之小天下之大

　　李林也不是没有想过，直接让血杀营偷偷潜入过去杀了这诸葛亮吧，自己有不忍，派人寻找，送封书信给诸葛亮，细细一想，此事却是没有必要，诸葛家在荆州势力也是颇大，更与荆州刘表有些渊源，单凭自己一份书信就能叫他追随自己，要知道，这诸葛亮很是心向这汉室宗亲的，自己可是不姓刘啊！李林从来不高估自己！这个时代但凡是有才之士，自是有自己思量，有他人难以明白的执意，多年征战，自己麾下人才济济，加上自己那超越千年的智慧，到了这个地步，自己又岂可贪心不足？

　　李林想的不错，别说用书信，就算他亲自前去，诸葛亮亦不会投身李林的，诸葛亮身为世家子弟，当是要为家族考虑，而如今，李林在北方却是大力遏制世家势力，在北平郭图更是诛杀百余家世家，为此李林却不闻不问，试问诸葛家如何会投身李林？还有一个更加不起眼，但是有最为重要的原因，就是那诸葛亮在左慈的嘴里可是说过，他可不是凡人，学过仙法的，若是跟李林碰上，定然能够发现李林不寻常，到那个时候，时态会怎么发展，李林可是把控不了的，李林现在家大业大，不能允许这么大一个不稳定因素进入到自己的内部，刘和那边就够让李林头疼的了，幸好了还认为刘和尚在自己掌控之内，一个逗比而已，自己还能压制住。

　　当然了，李林是不知道，现在的刘和已经不是以前的刘和了，有了司马懿的帮忙，已经拥有了近三十万兵马的刘和，已经蓄势待发，只等待时机一到，而除掉李林，就是因为李林对刘和的轻视，让李林九死一生，当然了那些都是后话了……

　　看李林竟然这般的说，赵云心脏何其感动，立即拱手道：“主公？”

　　“唔？”随着赵云一声轻唤，李林回过神来，脑海中那个摇着羽扇的那个儒生形象缓缓消退，轻叹问道：“何事？”

　　赵云张张嘴，苦笑一声，抱拳重复说道：“请主公重重责罚末将！”

　　“算了吧！”李林摇摇头，一撇嘴说道：“人都跑了，再罚又有何用？况且还是惩罚大哥你啊！行了，这些就过去了，不管了！”

　　“岂能如此？”赵云皱皱眉，拱拱手说道：“有功则赏，有过则罚，乃是主公治军之法，岂能因云一人破之？望主公重罚！就算……就算是……”

　　“好了！”似乎知晓赵云要说什么，李林低声喝断，沉声说道：“既然如此，赵云听令！”

　　赵云一惊，怎么忽然又改了性子，赵云赶紧起身，跪倒在了李林面前，拱手道：“末将在！”

　　李林面色一正，有板有眼的说道：“赵子龙，你两次轻易放过敌酋，此罪本当诛，然念你当日功劳，有加如今战事紧急，且削去你将军职位，唔……命你暂代将军之职，以待日后戴罪立功！”

　　“啊？”赵云为之愕然。

　　“赵云！你可是欲抗命否？”李林假装发怒，厉声说道。

　　“赵云不敢！”赶紧答应了一声，赵云犹豫得望着李林，迟疑说道：“主公，这……这恐怕会让麾下将士觉得不公啊？”

　　轻笑一声，赶紧起身将赵云扶起，李林玩味笑道：“因为你是常山赵子龙呀！那斩颜良诛文丑，杀典韦，被夏侯的赵云，还有谁会觉得不公呢？若是我真的罚了你，才回有人举得不愿意啊，说我怠慢功臣啊！”

　　“唔？”赵云面上疑色更浓，显然是不解李林此话的含义。

　　李林摆摆手道：“好了，此事便就此了结，刘玄德跑了就跑了吧，如今首重乃是如何将刘表击退，子龙，其中可少不得你出力！”

　　“只需主公下令，虽千军万马，末将亦万死不辞！”赵云铿锵应道。

　　李林淡淡一笑道：“呵呵！都辛苦一天了，某也累了，子龙且回去歇息吧！”

　　“诺！”应了一句，赵云忽然想起一事，抱拳犹豫说道：“末将乃有一事求教主公，望主公与末将解惑！”

　　李林眉毛一挑，怎么还有事，还叫自己主公，肯定不是私事，自己现在又疼病又发作，定然是这两日来着急赶路所指，明日还要赶紧赶回颖阳，李林也是想让方方给自己捏一捏，然后就睡觉了，但是一听赵云有疑问，也就只好点点头，说道：“子龙但说无妨！”

　　“主公！”只见赵云望了一眼李林，低声说道：“日间末将思及一事，试问天下间，有大志平定天下的非主公一人，主公平定天下战乱，而主公希望以战止战，而就因为主公战所诛者无数，这些被诛这之中……不乏同样有如此志向之人，如此……如此可称仁义否？”

　　“这都什么跟什么啊？”李林凝神望了赵云良久，见他眼中神色迷惑，李林皱皱眉，这估计可能是那刘备给讲了大道理吧？哼！这个大耳贼，搞迷惑工作就是厉害，差一点把自己麾下最厉害的将领给还有了，走了几步，李林想着给赵云解释的方法，既不能太过的生硬，也要能够说服赵云，到了门口，一抬头，看到天上的月亮，李林喃喃说道：“子龙，今天十五了吧？”

　　赵云点点头，拱手道：“正是！”

　　李林随即望着天上明月，缓缓说道：“子龙，你看，你觉得今日之月圆否？”

　　“唔？”赵云有些错愕，走了几步到李林的身边，抬头望了一眼天际，见月色虽说不是滚圆，却也只是差之毫厘，毕竟乃是月中，又是春天，万里乌云的，月亮也是没啥遮挡，显得是又大又圆又亮，赵云遂点头说道：“今日之月，乃圆！”

　　“我却是说不圆！”李林忽然沉声说道。

　　“这……”赵云听了李林话，疑惑的看着李林。

　　望着赵云迷茫的模样，李林追问道：“同样是一轮明月，为何你说圆，而我说不圆？”

　　“这……末将不知……。”赵云摇摇头，不明所以，莫非李林眼神不好？

　　李林吞了一口吐沫，缓缓给赵云解释道：“呵呵，仁义，就和这天上的明月一般，一百人或许有一百种对仁义的准则，一千人或许有一千种，这便是所谓的仁看见仁智看见智，这天下也是如此，我自是不敢说，除了某之外小不会再有人心存天下百姓，偌大一天下，岂能没有此人？而且定然不是少数，平定天下道路漫漫，我亦是不知其中有何坎坷，或许我等亦错杀不少贤良，然而，我却是要说，若是顾及眼前数十、数百、乃至于数千人性命，此乃小仁义，微不足道，平定战乱，安顿天下百姓，这才是大仁义，天下百姓千千万，又岂是数十、数百、数千可比？所以说，就算是牺牲了这较少的性命，却拯救了天下苍生，子龙，你说我这是仁义还是不仁义啊？”

　　听着李林如同讲绕口令一般的解释，可是让赵云心中无比的震惊，是啊，若要拯救天下百姓，小仁小义又能够算得了什么呢？李林，注重的乃是大义，有大义在，这天下才在，而想刘备那般的小仁小义，也就注定了他徒有其名，却无有其力，赵云在原地，仰头望着天上的圆月，呆呆的发愣了半天，缓缓说道：“主公！末将明白了！”

　　李林笑道：“子龙，当你被无数种仁义迷惑了的时候，你便静下心来，好好想想，换而言之，当初天下人都言孟德乃是祸国逆贼，而现在，呵呵，又有多少人说我李林是国贼呢？你却是说说，那曹孟德治下的百信如何，而某治下的百姓又如何呢？莫非比别人称为国贼，就还真的是了？子龙，仁义，乃是大仁大义，有仁无义，有义无仁者，也是不少啊，而他们正是打着仁义威名的幌子，去招摇撞骗不说，有的人甚至是靠着它发的家啊，所以说……”李林拍了拍赵云的肩膀，道：“子龙以后切莫要看清这人的们来面目，而不是他所说，所做啊！”

　　李林的话很明显，就是奔着刘备去的，既然那刘备能够用自己的头脑让赵云产生了动摇，那么身为主公的李林，就要将赵云给纠正过来，而且不知要纠正过来，还要将自己的思维屹立在自己麾下的将军们的心中，要屹立不倒，才能够永远忠心自己，自己不想让他们把自己当做一种信仰，要是那样等到自己不再那一刻，自己留下的再多，也是无法维持，只求他们能够同自己以一个目标而奋斗，起码要站在一个阶级立场吧。

　　一想到这里，李林不信扪心自问道：“嘶……我怎么有点想那个纳粹啊，希特勒的意思啊？”这是不是纳粹法西斯李林不知道，也没有研究过，但是现在这么多，对自己好，对将士们好，对百姓好，那么也就能够对天下好了！自己管他是啥主义，是啥斯呢，反正李林就知道自己这不算种族主义啥的……


第567章 夜袭顶城

　　“呼……末将明白了！”赵云长叹一声，可能李林说的话他还没有绝对的了解，但是大致意思也是已经明白，其实他不知道，就连李林也就是说一说，到底啥意思，李林他妈自己都不知道啥意思，赵云转身，对抱拳一礼，之分郑重，沉声说道：“多谢主公解惑！”

　　望了赵云一眼，李林摇摇头，自嘲说道：“非但是说给你听，更是说给我自己听！夜深了，子龙且回去歇息吧！”

　　赵云赶紧拱手道：“是，末将告退，主公乃三军统帅，也清早些歇息！”

　　李林点点头，道：“嗯！”抱拳一礼，赵云躬身而退。

　　望着赵云离去的背影，李林喃喃说道：“刘玄德……唉，你说你怎么就不能老实一点呢？事到如今，我可不想坐视你三顾茅庐去请那诸葛亮！”

　　“诶……”想到诸葛亮，李林又是不见叹息，看着天上的圆月，不禁瞎哼哼着道：“夜深啦！月儿出来啦，人多说月牙，像月老嗷，月老他交给我，提着刀就把人杀啊……大刀向，鬼子们的头上砍去！”

　　李林的在原地乱唱，让周围嘿很是无语，李林笑了笑自嘲道：“呵呵，自我发挥一下，你么见谅哈！”

　　话音未落，就听见有轻微的喊杀声穿啦，李林面急变：“杀啊……杀啊……”赵云这才刚走没几步，忽然只听到城外喊杀声一片，赵云立即折返回来，对李林说道：“主公，城外传来喊杀声！”

　　李林点点头，道：“知道了！来人，快去看看是怎么回事！”

　　还没等李林吩咐完，一名士兵飞速冲了进来，一看李林正站在院子当中，立即跪倒在地，拱手道：“禀告主公，曹军夏侯惇带领人马前来夜袭，已经被守夜的张南将军识破，现在夏侯惇正准备强攻城池！”

　　李林立即大怒，骂道：“妈的！贼子敢尔！立即聚集人马！”

　　而身边的赵云眼睛一亮，立即说道：“夏侯惇？哼！主公，某出城给你斩下他的脑袋，以戴罪立功，抵我放跑刘备之罪！”

　　李林点点头，立即喊道：“走，去城上！”随即便带领所有护卫和赵云向城下跑去。

　　而就在这顶城外，夜深了，夏侯惇带人悄悄的摸到了城外，只见城头上火把林立，一面辽旗插在上面，但是并不是金子辽旗，李林的金字辽旗，无论是在白天还是黑夜，都是十分显眼的，夏侯惇心里嘀咕着道：“这李林到了这顶城，是真是假啊！玄德直说李林亲在带了两三千人，这怎么可能，就为了打一个没啥大用的顶城？荒唐！”

　　夏侯惇一挥手，立即窜出了一支部队，身穿夜行衣，在黑夜之中十分不显眼，这不对乃是夏侯惇派出的探子，先试探一下这顶城的虚实，只见这士兵悄悄的接近了顶城的城墙，摸了几圈，终于到了墙根底下，众人对视一眼，点点头，没说话，立即拿出绳索，甩了两圈：“嗖！”的一声，想城头上扔去，顶城城墙矮小，攀爬很是简单。

　　可是这帮人，包括夏侯惇都太低估幽辽军了，别看这么小的城池，更不是什么战略要地，但是李林就坐在当中，这城头上的士兵哪里敢怠慢？这来回巡逻的士兵，甚至都夹杂着护卫营的将士，就是要十足的保护李林的安全。

　　城头之上，这些巡夜的士兵一直都没有停止走动，碰面也就是一个简单的点头，随即还是在不停的观望，月光下，这些探子确实也是有着精湛的伪装，竟然没有被发现，但是就是那么轻微的：“嗖！”的一声，立即就引起了他们的警觉。

　　“当！”乃是曹军探子挂钩挂在了城墙上的声音，立即有人明白过来，立即喊道：“不好！有人夜袭！”这里乃是曹丕的地盘，周围都是曹丕的人马，夜袭当然是非常正常的，士兵立即拿起来了铜锣，大喊道：“有人夜袭！”

　　随即便是无数的士兵涌上城头，一探头，一下子便看到了墙根下的士兵，弓箭手立即弯弓搭箭，将弓箭生了出去，直直的向城下射去，在墙根旗下冒着的曹军探子，当即被乱箭射死。

　　藏着观看的夏侯惇大惊，竟然被发现了，一发狠，立即回头说道：“兄弟们，被发现了，咱们立即攻城！”

　　“诺！”众人气盛说道，夏侯惇一挥手，所有的伪装全部被曹军扔飞，立即冲过了出去。

　　“杀啊！”奔着顶城的城墙，夏侯惇指挥者士兵攻城，而今夜守城的乃是唯一没有受伤，又没有像赵云犯了事的将军，知道有人夜袭之后，一面派人立即通知了，一边立即上了城头，看到曹军攻城，立即大喊道：“曹狗！安敢偷袭！快！弓箭手，给我射！”

　　夏侯惇在下面大喊道：“哈哈！幽辽贼子，某乃是曹公麾下上将军夏侯惇！尔等竟然敢偷袭我主城池，真是不想活了，还不快快打开城门投降！不然城破之后，鸡犬不留！”

　　张南当然没有在乎他这些废话，立即和指挥者士兵作战，而不一会，就在众人簇拥下李林上了城头，张南立即拱手拜道：“主公！”

　　李林一摆手，立即问道：“城下乃是夏侯惇？”

　　张南立即说道：“正是，人么不少，约有五千人！”

　　李林点点头，立即上前，不顾着从城下逼上来的箭矢，大喝道：“哈哈！夏侯惇！你可听得出来某的声音！”

　　夏侯惇怎么会听不出来，许昌城上两个月，只要是攻城都会听见李林的吼叫声，早就已经熟悉了，夏侯惇立即一挥手，喊道：“停止攻城！”一声令下，曹军赶紧徐徐退后，夏侯惇立即喊道：“哈哈！李元杰！你莫非是来找死的！”心里也是想着，这李元杰果然是亲在来了，看来玄德没有说谎，但是这李元杰真的就干带着三千兵马来？也太小看我曹军了，不对，这其中可能会有诈，不可轻易攻城，先静观其变！

　　夏侯惇自己觉得自己是想明白了，而李林也是笑了笑，喊道：“哈哈，夏侯惇，莫非是知道某在此，竟然都不敢工程啦？”

　　“哈哈……”一旁将士们一阵的嘲笑，夏侯惇大怒，立即喊道：“哼！李元杰，在这个破城内有什么本事，有种的话跟下来跟我单挑！”

　　李林咂咂嘴，无语道：“靠！有本事你上来！”

　　“你下来！”

　　“你上来！”

　　“你妈逼！我跟你玩了，你到底攻不攻城，我老子我累了一天了，困死了！还要睡觉呢，明天还要上班呢！”李林大骂着。

　　“哼！李元杰，可敢出城一战！”李林越是让夏侯惇攻城，这夏侯惇就是越不敢猛攻了。

　　李林看了一眼身边的赵云，没说话，这就表示你的表演时间到了，赵云会意，立即上前大喊道：“夏侯惇，你可还记得我！”

　　又听到一个熟悉的声音，不过夏侯惇的怒火终于被点燃了，而且还是酒精喷灯点的，温度非常高，立即举起手中长刀，怒喝道：“呔！赵子龙，狗贼，上一次没有分出胜负，可敢下来跟我一战！”

　　赵云耻笑道：“哈哈，狂妄！上一会莫不是那典韦就你，你早就成为某的枪下的亡魂了，看我今日将你斩杀于此！”

　　夏侯惇立即喝道：“赵云，你杀我主公，杀我亲弟，上我与颍水边，今日，不是你死就是我亡！”

　　赵云一听，回头一看李林，李林点点头，道：“小心！”

　　赵云立即拱手道：“主公放心，某定然将那夏侯惇的人头摆你面前！”

　　李林连忙说道：“你可别，你在把我的隔夜饭吐出来！去吧！”

　　赵云点点头，来跑下城头，李林忽然冒出一句道：“哈哈，SHOW TIME！”引得一旁将士侧目。

　　不一会，只听得：“之嘎嘎……”又是破旧的大门声响起，顶城城门缓缓打开，赵云领着自己的三百白马护卫策马而出，在城下排成三排，与夏侯惇带领的曹军对峙，而夏侯惇也早就是策马在前，一定紧盯着顶城的大门，看着城门打开，这个时候若是自己冲杀过去，大功可成矣，但是这赵云定然可以护着李林轻松逃跑，以夏侯惇的脾气，当然是要赵云心思，早就已经将自己要攻下城池的事情抛在脑后了。

　　“哈哈哈！”双方阵营对视，一个劲的嚎叫着，而城头上的李林等人，早就已经进入了看戏模式，又是一场大战啊，当然要好好看看，本来赵云说自己一个人出去便可，根本不用带着人，但是李林立即下令，给我带着护卫出去，当然不是保护赵云安全，而是要拿着火把，给我将战场照的通明，不要影响连自己的看戏。

　　对于武将来说，一场痛快淋漓的战斗，比什么都要好，宁可是死在敌人的枪下，只要是真的是因为自己的本事不济而死的，也都是无怨无悔，而更有不少像李林这样的，斗将什么的是肯定不成了，也不会让他上，人家最大的兴趣是看戏……


第568章 洛阳钟繇

　　大汉，原国都洛阳城内，屡次遭逢大难的大汉，原原本繁华秀丽早就已经不复存在，洛阳一地，本有人口近百万，但是如今，却是户籍凋零，土地荒芜，自从董卓霍乱京师之后，百姓十不存一二，就算是能够侥幸活下来，也是早早的便离开此是非之地了。

　　但是洛阳的破败，也不能掩饰他乃是战略要地的地位，曹操在无有关中之前，便在此地屯军近万，如今，西有马腾韩遂为隐患，南有荆州楚王，北有并州张燕，东面更是已经在李林的控制之下，所以这洛阳不仅成为了四战之地，也是成为了蒯越口中的一路关键的人马。

　　高耸的城墙，尽管破败，但是也无可掩盖洛阳城从前的辉煌，而在城内，算是当年大汉天子的皇宫吧，不过已经经历了多次的焚毁，曹操占据洛阳之后，也只是简单的修缮了几个地方，勉强作为自己安排的河南尹的府邸，而就在这府邸之中正堂之上，此时便正坐着一名将军，体态微胖，一看便知道不是那种好勇斗狠之将，长相还有几分的隋和。

　　此人不是别人，真是在曹操北上抵抗刘和之时，专门安排在这洛阳之中，把守曹操西线的钟繇，在长安之外，跟马腾协商之后，放弃了陈仓等地，而又用计挑拨马腾韩遂，使其二人有一次反目，也可见钟繇乃是智将，而非莽夫。

　　而后，曹操黄河岸边打败，幽辽军南下，钟繇得曹操令，不许出兵，必需要把手好长安洛阳等地，而洛阳长安，既有山川之利，又有崤函之险，更有虎牢，函谷，潼关等险要关隘，只要钟繇死守不出，李林想要西进可是要飞上很大一番功夫，曹操也是为了逼李林南下，在豫州与自己决一生死，可惜，许昌城下的巨响，打破了曹操的计划，而曹操也因为这些惨死在李林之后，许田之南，倒是跟汉献帝死的地方差不了多远，而洛阳长安，从此就成为了曹丕治下，而李林重心乃在兖州，豫州，徐州等地，不再洛阳长安，所以别看李林与曹军，楚军大战，但是这洛阳，依旧是风轻云淡，一片春色，生机盎然。

　　但是这并不代表这里的暗流涌动，北方刘和早就在等待时机攻克此地，而东面李林也是派遣麾下大将高览领以万大军驻扎在荥阳，以防钟繇，而荆州刘表又是急于与李林交战，得到中原，又听从了蒯越一举两得之计，派兵过武关，北上洛阳，曹丕也是派遣一万曹军精锐，增援钟繇，别看现在颍川乃是天下聚焦所在，因为李林与刘表在那里大战，但是这洛阳，又何尝不是一个未来的焦点所在呢？

　　“哼！”大殿上，一声冷哼响起，钟繇拿着刘表派人送来的书信观瞧，等到送信之人一走，立即就气氛的哼了一声，将书信摔在了地上。

　　下面站着钟繇之子钟毓（别跟我找钟会，就算是现在钟会生了，其实吃奶的货呢！），一见父亲这般的愤怒，立即拱手道：“父亲，那刘表麾下大将王威已经带着一万大军过了武关了，而主公也派来成廉带领一万精锐支援洛阳！不知父亲是否要答应刘表之意啊！”钟繇把守洛阳长安这么久，现在曹操都死了，说句老实话，钟繇在洛阳那简直就是山大王了，没人会可以制约他，现在有增兵两万，实力更是大增，钟繇绝对有机会也又势力据虎牢关，武关两座雄关而守，在洛阳称王。

　　但是钟繇还是跟别人不同，曹操既然能够把钟繇放在洛阳，长安这样的要地，必然就是知道钟繇对自己的忠心，对曹家的忠心，而此时此刻，看到了刘表的指令，这让钟繇很纠结，自己现在的主公曹丕，虽然食欲是投靠了刘表，但是自己可是不愿意在多一个刘表这样的主子，现在更是好了，都直接给自己下令，命自己带领大军东出虎牢关，沿着黄河南岸，攻打东郡等地，对李林形成口袋之势。

　　钟繇看过了刘表的书信怎么能够不怒，立即厉声说道：“哼！难道主公就没有看出来，这乃是刘表，蒯越等人的奸计，这是要消耗我曹军的兵马，意图完全吞并我曹军啊！”

　　钟毓拱手道：“父亲，现在大军已经北上，若是父亲不出兵，恐怕会落得刘表口实，不禁害了父亲，主公那边也是打错啊！”

　　“嘿！”钟繇愤恨的晃着脑袋，缓缓说道：“老主公愤然离世，惨死与李元杰之手，某岂能不很那李元杰，岂会不想立即出兵攻打李元杰，但是那李元杰早就已经有了准备，刘表和蒯越以为那荥阳的高览是李元杰安排的摆设吗，若是我军出兵虎牢关，定然无法打败善于野外作战的幽辽军，据险而守上写困难，竟然还要主动攻打，岂不是自寻死路，这不是刘表要加害我父子还是何故？”

　　钟毓一听，显然是明白了这刘表的奸计，低下头，不再说话，四周便沉静了下来，此事，一名士兵打破了这样的平静，士兵飞跑进来，跪在钟繇面前拱手道：“禀告将军，成廉将军派人送来主公密信！”

　　钟繇一听，眼睛立即一亮，一挥手，钟毓赶紧接过来交给钟繇，钟繇打开书信仔细观看，眉头立即皱了起来，缓缓的点了几下头，对士兵道：“好！你辛苦了，下去歇息一会！”

　　“谢将军！”士兵又跑了出去，而钟繇则是吧书信交给了自己的儿子钟毓，让其观看。

　　钟毓一看，面上倒是露出了惊讶，指着书信，看着钟繇说道：“父亲，主公这意思是……”

　　钟繇点点头，道：“呵呵，我就说嘛，有荀攸大人和毛阶大人在，怎么会看不穿那刘表和蒯越的轨迹，既然主公然我们接着死守洛阳，只派出五千兵马为疑兵，为的不是迷惑李林，而是要迷惑刘表，到时候随便打一场败仗回来既可以了，也不会在刘表那里落下口实！”

　　钟毓迟疑道：“但是，那刘表可是派来了一万大军啊……”刘表派兵有两层意思，谁都可以看出来，一是增援总钟繇，怕钟繇兵力不足，二也是要监视钟繇以及曹军，就怕曹军不完活，自己在颍川跟了打得火热，最后无论是胜是败，刘表自己可是损失不小，而你曹军不出力，还得到了休养生息的机会，刘表怎么会放心，当然就是假借增援的名义，逼着钟繇不得不出兵攻打李林。

　　钟繇面色阴暗下来，幽幽说道：“哼！那些个荆州兵马不足为惧！只等王威等人前来洛阳，某宴请几人，到时候雅书你带领五百兵士埋伏，等到为父号令，杀进来，一个不留，然后叫人夺取兵符，受了荆州的人马，其余将领皆拿重金收买，其后假扮王威等人出虎牢关攻打李林，然后吧责任推到李林的身上就行了！”

　　钟毓面色一喜，立即激动说道：“父亲，果真是妙计啊！”

　　钟繇眯着眼睛说道：“哼！这下有白白增添一万兵马，这洛阳定然固若金汤！”而钟繇不知道，刘和那边早就已经准备就绪，只等着钟繇兵出虎牢关呢。

　　钟繇随即又问钟毓道：“长安袁尚那边可有什么情况，西凉马腾，韩遂还在交战？”说道袁尚，不得不要补充一下，袁尚带领袁绍的参与人马，过黄河，投靠了曹操，袁绍毕竟乃是曹操幼年好友，而那个时候，曹操还没有跟袁绍反目，可还是发小的交情，发小的遗子投奔了自己，从此当然也是优待有加，立即封了一个中郎将，在许昌任用，几经周折，现在的袁尚也不是当年那个有些冲动的袁绍小儿子了，而是已经成长成了一名将军，而且在荀谌教导之下，才智也高于常人，这一会曹操北上与刘和决战，而荀谌则是已经看出了端疑，虽然袁尚是叫着喊着要跟随曹操北上，为父报仇，而荀谌可是明白，现在曹操的境地可是不同乐观的，四面都是敌人，乃是大汉天下众矢之的，而说是北上攻打刘和，刘和小儿根本不足为虑，但是刘和败了，北面李元杰岂会善罢甘休。

　　结果则是印证了荀谌的话，曹操败在了李林手里，最终也死在了李林手里，虽然荀谌没有预料到曹操会这么惨，但是也是知道这一会曹操不会讨到什么便宜，可是一旁的袁尚一听要北上可是激动不已，等待多年的报仇机会终于来了，立即请命曹操，本来曹操是要满口答应的，但是荀谌私下一封书信，让曹操打消了念头，也可见这荀家的这一帮子孙，皆是智谋超群之辈，而这荀谌跟那荀彧和荀攸比起来，更是多了一份的狡诈，当然了，这也都是因为荀谌要为了袁尚着想，毕竟他乃是袁家最后的希望，没有十足的把我荀谌怎么让袁尚犯险……


第569章 袁尚崛起

　　若是曹操现在依旧还是那个中原的霸主，天下数一数二的诸侯，天子没有在曹操手里稀里糊涂的死了，而引来天下诸侯来攻，荀谌也就直接让袁尚带领一众袁家旧部跟着曹操走了，但是现在曹操可是今非昔比，虽然实力尚在，但是名声已经到了下限，下一步到底会是什么样，荀谌也不敢预料，只好用一个保守的办法，先保留住袁尚这么久，好不容易积攒下来的班底，荀谌只好要算计一番，荀谌用的计很简单，就是告诉曹操，这袁尚乃是河北旧主袁绍之子，若是曹操北上冀州带着袁尚，虽然是会得到不少的袁绍遗老们的大力支持，但是这乃是袁家的面子，而跟曹操无关，若是打下了冀州，众人都推举袁尚为北方之主，到时候，这曹操有该当如何啊？岂不是自己带兵好不容易打下来的地方，白白的便宜了袁绍吗？

　　荀谌又怕曹操怀疑为何自己身为袁尚门下，确实帮助曹操，假意早在袁家呆烦，自己自打来到许昌之后，深受曹操的大恩，有加上荀彧和荀攸的那层关系，荀谌的心早就已经跟随了曹操，而不是一个还完全没有什么能耐，甚至都被李林抢了老婆的袁尚。

　　曹操本来便是生性多疑，对自己麾下的旧臣都是怀疑三分，更别说这个那是原来北方的霸主之后了，不管荀谌说的对与不对，反正带不带袁尚，曹操自认为对自己也没啥影响，所以这袁尚着实是捡回了一条命来，没有跟随曹操北上，更是没有留在中原，而是在荀谌的暗中建议下，被派往了长安，并且归属钟繇的指挥。

　　荀谌选择了长安，选择了钟繇不是没有理由的，曹操四面诸葛，东面有山，西面有河，南面有沟，北面有坑，刘和，马腾，刘表，孙权等等等等诸侯都在打曹操的主意，而荀谌就要选择一个不是那么厉害的诸侯，还有在内部没有那么厉害智慧的人发现自己的意图，从面孙权，实力自然不必说，而在内部陈登，刘晔皆是多智之人，很难对付，而南面，荆州刘表虽然不怎么的，但是其麾下蒯越可是一个不好对付的角色，再加上刘备也投靠过去，关张二人皆是万人敌，乃是最不好对付的，而且还有南阳的毛阶，乃是曹操麾下一流的智将，更是不好对付，结果剩下的，也就是西凉的马腾韩遂了，西凉兵虽然勇猛，但是那是在马上，只要据守城池，险要，这些个西凉兵也是没辙，加上西凉贫瘠，定然不会久战，可见只要能有坚持住，早晚曹军会赢，而守将钟繇你，荀谌还真是不怎么熟悉，在许昌之中并不是很有生命，估计也是被曹家亲贵和什么乐进，李典等人给掩盖住了，所以荀谌最终选择了前往长安，在钟繇麾下。

　　跟钟繇一起驻守关中一来，大小三十几场仗，钟繇均是胜多败少，而袁尚更是英勇作战，加上身后一批袁家旧部的帮助，也是立下不少战功，后来钟繇发挥洛阳驻守以防幽辽军，而这长安，便交给了袁尚，也可见袁尚不是一般的简单之人。

　　潼关以西，渭水以北，秦川以西，便是关中，这里曾经是天下最富足的地方，乃是秦国的发祥之地，也是中国最早被称为：“金城千里，天府之国”的地方，四面都有天然地形屏障，易守难攻，从战国时起就有：“四塞之国”的说法，所以汉代张良用：“金城千里”来概括关中的优势劝说刘邦定都关中。战国时期，苏秦向秦惠王陈说：“连横”之计，就称颂关中：“田肥美，民殷富，战车万乘，奋击百贸，沃野千里，蓄积多饶”，并说：“此所谓天府，天下之雄国也”，这比成都平原获得：“天府之国”的称谓早了半个多世纪。

　　这是因为关中从战国郑国渠修好以后，就成为了物产丰富、帝王建都的风水宝地，而长安一代，也即是三辅之地，经过了李傕，郭汜的暴乱，而后又是曹操与西凉人马争夺关中，此地的百姓早就已经残杀的所剩无几，仅仅只剩下了二十几万人，跟一个大一点的郡差不多，就算是经过了曹操的治理，百姓有些回暖，但也依旧是一片荒凉，黄土满满，春风一吹，卷起不少的沙土，当年的辉煌早就已经不复存在，只剩下乌蒙蒙的一片天空，还有荒芜的土地。

　　长城内，袁尚安坐在原来董卓找人修建的皇宫之中，不得不说，这个皇宫的条件倒是比洛阳的那个好一点，钟繇和袁尚都懒得费钱修缮，也都将就用了，袁尚，坐在主位之上，麾下文东武西排列在下，文官为首以为便是荀谌，而其后，也有不少袁家麾下的名门之后，比如审配之弟审荣，沮授之弟，沮宗，武将一边也就只剩下张晟，彭安，冯礼高蕃算是大将，也都是袁氏旧将，不过袁尚在曹军之中品阶并不算高，爵位更是不用说了，都是曹操意思意思给的，现在能够镇守长安，也纯属偶然。

　　自大袁尚南投曹操，身边并无很多文士，将领，但是袁氏这么大的一个牌子在，而李林在冀州，也就是吧袁家打散了，并不是打绝了，所以被李林打败之后，很多的袁氏旧臣都躲藏了起来，或是准备投靠李林，或是投靠别处，而袁尚一到曹操处，便打出了曹操的牌子，当然是打出了曹操念及与袁绍旧情，收留袁绍遗子的名号，既可以给曹操的脸上贴金，也可以给天下袁氏门人看到袁家的希望，这样一来，袁家旧臣立即望风而来，纷纷来投靠在袁尚麾下，但是袁尚并无法封官，皆是以门客相待，而这里面，最大牌的，也算是最为重要的，当属现在众人目光聚集之处的这位了……

　　袁尚看着眼前文武只见站着的一人，脸上很是兴奋，焦急的问道：“子远！这一会出使西凉马腾，可有收获！”不错，此人正是许攸许子远，你是袁绍八大谋臣之一，袁绍的八大谋臣，大部分皆是被李林诛杀，而只有郭图投降了李林，而荀谌和许攸，还在袁尚麾下。

　　许攸本开乃是跟高览偷袭李林大营，以九死一生之计，打算逆转局势，不想还是失败，而高览被李林俘虏，最终成为了李林麾下大将，而许攸何其聪明，看势头不对，便立即跑了，到一处躲藏起来，正当许攸还要筹划自己下一步应当如何的时候，袁尚的牌子亮出来了，许攸犹如见到了光明。

　　可是许攸乃是袁绍麾下重要谋臣，而打下河北之后，当时还活着的刘虞当然要肃清河北的一些袁绍参与势力，更是要通缉悬赏缉拿袁绍麾下还没有确定已死，或是抓到的重要将领，谋臣，而许攸正是就在其中，在邺城的家许攸是不敢回了，许攸只好隐姓埋名，几转周折，靠着自己的智慧，终于找到了袁尚，立即被袁尚封为上宾。

　　而现在，许攸也是在袁尚麾下仅次于荀谌的人物，没有了在袁绍这是那般的暗中争斗，袁尚的实力在荀谌和许攸的推动下更是飞速的发展，而又怕被曹操发现遏制袁尚隐藏的很好，而现在曹操已死，袁尚有坐镇长安，终于有了自己的地盘，这下，袁尚知道，自己东山再起的机会来了，不敢明着自立与曹家作对，但是袁尚也要先确定自己的安全。

　　荀谌曾经言道：“关中之地，北有羌胡，匈奴，等等等等的一众胡人部队，西面乃是秦州，凉州，乃是马腾，韩遂势力范围，南面汉中倒是不必担心，汉中张鲁小辈固守尚且困难，与长安又有群山相隔，不会对长安有什么威胁，而袁尚要东山再起，重振袁氏声威，必是先要拉拢胡人，结交马腾，韩遂，方可以有发展的时间，以待中原大变，横扫关中，将起守卫囊中，在东进收取弘农，洛阳，随即在进去中原，南取益州，必然能够称霸天下！”众人的眼前，正是刚刚出使西凉马腾处回来的许攸，袁尚怎么会不激动，赶紧询问着许攸出使的情况。

　　许攸还是那一副自命清高的样子，现在自己乃是袁尚麾下的二号人物，更是难掩高傲，对袁尚拱手一拜，缓缓说道：“主公，这会某前去西凉，面见那马寿成，已经跟马寿成达成协议，他马寿成一时半会绝对不会攻打主公！”

　　“哦？”袁尚一听，立即笑道：“呵呵，没想到子远这么快就已经跟马寿成打成了一致，某本以为还要耗费一些时日呢！”

　　许攸笑道：“哈哈，主公，那马寿成，匹夫也，若不是长着他在凉州和羌胡人中的威信，早就已经被韩遂所灭，但是也正因为这样，马寿成会对主公提出了一个要求，而某，也就先代主公答应了！”


第570章 袁马联合

　　袁尚以及众人眉头立即一皱，你竟然敢代主公答应马寿成的要求，这简直就是大逆不道，但是袁尚并没有发火，在曹操麾下压抑许久，早就知道怎样掩盖自己的想法，袁尚面色瞬间有变了回来，缓缓问道：“那不知道那马寿成给某提出的是什么要求啊？”

　　许攸立即拱手道：“那会有别的要求，就是希望主公能够帮助他一起夹击秦州韩遂而已！”自打曹操与凉州各路诸侯争夺关中，打得几路之后大败而归，又屡次暗中用计，挑拨几路诸侯，几路诸侯又是各自交战，相互杀伐，结果现在，秦川以西，只剩下了两路大的诸侯，以为韩遂，另一个当然就是马腾了，马腾控制了黄河以北的凉州，而韩遂则是控制了黄河以南的凉州，加上秦川以西的雍州之地，而马腾自封为凉州牧，武亭侯，镇西将军，而韩遂更是不敢示弱，将黄河以南，秦川以西，汉中以北有划了一个秦州，自封秦州牧，金亭侯，左中郎将，而这大西北的，没人愿意干涉他们的事情，所以他们的一通折腾，竟然还得到了别的诸侯的承认。

　　而对比来说，韩遂老谋深算，但是威猛不足，马腾有勇少谋，什么事情都是愿意靠武力解决，被曹操抓住以后，其子马超，马铁倒是主动跟韩遂示好，联合共抗曹操，而曹操则是立即将马腾以及扣留的西凉军送回，钟繇有暗中挑拨离间，告诉马腾，说在马腾被关在许昌的时候，韩遂计策都要趁机夺取凉州，并且暗中给曹操送去书信，让曹操杀了马腾，封自己为凉州牧，然偶韩遂就支持曹操，不再来犯，并且诛杀马腾全家以示诚意。

　　马腾什么人，在许昌被董承和司马懿玩的团团转的人，最后被司马懿当枪使了不说，要不是自己儿子厉害，派兵攻打曹操，曹操早就把马腾五马分尸了，马腾听到钟繇的话之后，也没有多加分析，暴脾气立即涨到了极点，被放回凉州以后，便立即攻打韩遂，曹操西线的危机这才解决，这也让袁尚可以安慰的坐在了长安城内。

　　袁尚听后，缓缓的点点头，道：“嗯！这也不算什么，只是一个韩遂而已，如实我们与马腾联合攻取秦州，韩遂定然不是对手！可是……”说着话，袁尚看了看荀谌，荀谌眯着眼睛，不说话，袁尚咽了一口吐沫，幽幽说道：“可是，将韩遂剿灭之后，这韩遂的城池土地该如何分啊？”

　　许攸笑了笑，说道：“呵呵，猪公公果然英明，已经明白了料敌于先的头脑，某也已经跟马腾商议好了，我军帮助马腾剿灭韩遂，我军便以秦川为界限，街亭以西乃归马腾，街亭以东，乃归主公！”

　　“什么！”袁尚吃惊的说道：“这么说来，我军费兵费力费粮，帮助马腾将韩遂剿灭，我军就仅仅得到了陈仓，扶风，安定等地，那雍州其他地方岂不是还便宜了马腾，这陈仓等地，本就是曹操治下的城池乃是曹操为了讨好韩遂，才回将城池给了韩遂，以平稳西线，我军帮助马腾灭了韩遂，难道就只是吧本来属于我们的东西再拿回来？子远啊，你谈的真是好买卖啊！”

　　听了许攸惊愕袁尚的话，其下众人皆是议论纷纷，纷纷指责许攸的不是，只有荀谌，还是低头不语，不说话，也是一直没有说话，许攸看着对自己指指点点的众人，不削的一笑，对袁尚拱手道：“主公莫急啊，某还没有说完啊！某直说了与马腾的地域划分，还没说马腾跟我军真正的好处啊！”

　　袁尚焦急道：“子远莫要卖关子，还是快快说来，与马腾合作，乃是事关我军是否能够东山再起之大计啊！”

　　许攸邪邪的一笑，对袁尚拱手道：“主公，那马腾还答应我，我军助其诛灭马腾，马腾就会赠送我军西凉马，五千匹！”

　　袁尚惊讶不已，不！是已经惊呆了，痴呆呆的说道：“西凉马……五千！”

　　不仅是袁尚，其他人也是已经，城内立即传来一阵惊愕的声音：“五千！五千啊！”众人纷纷呢议论着，就连本来是班眯着眼睛的荀谌，也是立即睁开了眼睛，众所周知，大汉天下，养马之地，可以产出战马之地均是在北方，而且大部分可以养好马的地方，也都让鲜卑人，羌胡人给占据着，所以则会大汉天下，最主要的产马地，便是李林的幽辽，还有这马腾的西凉，李林因为得到幽辽二州，所以便可以像骁骑营，铁甲军这样精锐的骑兵部队，而西凉，董卓的西凉之后，便是用这西凉的铁骑决胜众诸侯，祸乱京城，而在董卓之后，因为董卓的覆灭，而后又是李傕，郭汜二人相斗，西凉战马已经在乱战之中损失的非常多，这马腾竟然可以直接拿出来五千匹马赠给袁尚，这是多么大的手笔，有了这五千匹西凉的宝马，袁尚至少可以训练处两三千的精锐骑兵，加上自己再从忽然那里买到一切，绝对可以组织一支可以刚帮助自己征战天下的骑兵！这让袁尚以及其麾下众人怎么会不激动呢？

　　许攸看着众人吃惊的表情，笑容更甚，对袁尚说道：“主公听得没错，正是五千匹西凉马，到时候，只需要稍加训练，便可以训练处一直精锐的骑兵，而且某认为，就算是我军动马腾手里，要出了秦川以西的几座城池，也是无用，那里无险可守，易攻难守，马腾何人，狼子野心，与那韩遂也是时而是盟友，时而是敌人，如实在灭了韩遂之后，与我军反目，我军在秦川以西的几座城池，也是会被马腾的铁骑火速攻下来，某认为，我军要，还不如不要，依托秦川之险，定然报主公在这关中安然无恙！”

　　“好！”袁尚不得不说这许攸果然是一个会做买卖的人，这一会灭韩遂，绝对是让袁尚的了便宜，袁尚立即道：“子远果然足智多谋，令某佩服，某即可封子远为右军师中郎将，赏千金！”

　　“多谢主公！”许攸立即拜谢道，要知道，这左军师中郎将，可是荀谌啊，虽然还是左右之分，有高有低，但是这许攸也就是已经于荀谌平起平坐了，而荀谌也不得不佩服许攸忽悠人的手段，在冀州的时候，许攸就是这方面的能人，只是，这个人一得到大功，就容易得意忘形，时常酒后失言，忘记了自己的身份，荀谌都是有些为许攸担心，虽然它与许攸有些竞争的意味，但是现在乃是自家主公崛起的关键时刻，荀谌当然不会愿意这许攸有什么意外发生，毕竟这许攸明白的时候，可是一个有大智慧的人。

　　袁尚点点头，轻轻嗓子道：“好！既然马腾那边已定，这一会就要看看怎么对付钟繇那边了，怎么，我听说刘景升要派钟繇领大军处虎牢关？”

　　荀谌出列，对袁尚拱手道：“主公，据探子回报，那刘表已经派王威令一万荆州兵，过五关，进入洛阳了，而曹丕也是命毛阶拨出一万精锐，交给了钟繇的手里。”

　　袁尚点点头，道：“好！”随即冷哼一声，道：“哼！钟繇若是走了更好，这样，我们只要快速控制潼关，随即便可以东进弘农了！希望那李元杰厉害一点，把钟繇自己留在中原腹地吧！哈哈……”

　　众人也是一阵大笑，而许攸则是与荀谌对视一眼，随即二人同时苦笑着摇摇头，袁尚只是留守长安而已，的那会死关中还有十几座城池乃是在曹军手里，也就是在钟繇的控制之中，按理说，这袁尚其实也是钟繇的部将，而袁尚下一步，当然是要耍一些手段，慢慢的将关中控制下来，而再与马腾履行双方的合同，办掉韩遂，得到西凉马，然后就成为高富帅，迎娶白富美……

　　“诶！子义，我说你，叫你留在顶城歇着不就得了吗？非要接着跟我走干嘛啊！”又回到中原的主战场，将太史慈的青州兵，留在顶城驻守，而李林带领骁骑营和铁甲军在顶城城破的第二日，便赶回颖阳，要知道，一天后，及时李林与刘表相约交战的时候了。

　　那一夜，自然不用多说，夏侯惇本来就不是赵云的对手，在颍水河畔已经被打的重伤，若不是典韦舍命相救，那夏侯惇早就死在这样的手里了，结果，好死不死，到底还是死在了赵云的手里，这夏侯惇面对这个杀害自己亲弟弟仇人，另外还是残忍杀害自己十分尊敬的主公加兄长曹操的大仇人，夏侯惇还是没有忍住，非要跟赵云硬拼，你也不会以为自己伤势好了，就可以武艺更上一层楼，将赵云打败吧？结果还是斗了几十个回合，被赵云一枪刺死在马下，而已经叫张南准备好的李林，立即一挥手，城内骁骑营迅速杀出，结果就是夏侯惇带着那几千人，也是死伤惨重，大部分都投降，还有一部分向平舆逃去……


第571章 姗姗来迟

　　“嘿！主公，我也就是受了这么一点伤，在颖阳大营内修养月余即可，我也不能刚刚从青州回来，你叫叫我在这小城之内修养啊！”马车上，躺着的太史慈听了李林的话，笑着回答道。

　　李林嬉笑道：“你啊，受了伤，非要跟我回营干啥，在这顶城修养不也一样！”

　　太史慈道：“我在顶城修养，根本不知道颖阳的情况，这功劳还不都让子龙，俊义他们抢走啦！”

　　一边的子龙也是看着太史慈笑了笑，李林没好气道：“你啊！就是贪功！”众人一阵大笑。

　　而张南则是在李林身边，小声说道：“主公，还是快一些吧，让太史慈将军在后面，我们领轻骑奔进，今日可是与刘表大军约战的日子啊！”

　　李林一回头，邪笑着道：“你着什么急呢，来休息一会，我有点饿了！”说着，李林一摆手，全军休息。

　　张南可是着急的不行啊，看到李林不紧不慢的，赶紧过来劝解，焦急的说道：“那个，主公！我们还是……”

　　张南刚说一半，李林立即制止道：“诶呀，没事没事，那个还有没有肉干了！给我拿过来！”下一句话都是跟一旁的士兵喊得。

　　张南无语，今天可是与刘表交战的日子，主公竟然这么不着急，还吵着要肉干吃，这不知快把自己急死了，张南急的只在李林面前转圈，李林笑着说道：“你急啥啊，皇上不急太监急，来坐着歇会！”

　　张南无可奈何，只好坐在了李林的身边，士兵递过来肉干，李林掰了一半递给张南，张南不情愿的接过来，李林笑笑，咬了一口手里的肉干，边嚼着边含糊的说道：“嗯嗯，这汝南风味的肉干就是好吃！”看着李林不停吃，还在一边点头称赞，张南郁闷的狠狠的咬了一口肉干。

　　而就在百里开外的颖阳，一处山坡之上，正在响着阵阵的叫骂：“李元杰！你这个懦夫，你这个匹夫，你难道连来都不敢来了吗！”而咆哮的不是别人正是已经在这里等候李林大军已经进两个时辰的刘表。

　　今天乃是李林跟刘表约战的第五日，也就是正日子了，时间由李林定，这地点由刘表定下来，所以刘表百年选定在颖阳城西南四十里处相战，此地名为坎山坡，周边地势复杂，对骑兵极为不利，幽辽军铁骑天下无双，而刘表在荆州则是非常缺少马屁的，大汉天下养马之地都在北方，而刘表的荆州产的马匹十分的瘦小，根本无法当做战马，刘表也就只好从北方购买，但是跟曹操一直都是翻脸的状态，从黄河以北运来的马屁能够到荆州的十分少，质量也是不好，就这样，刘表都是抢着购买，害怕被江东抢去，剩下的，也就只好走汉中一路，从凉州买来马匹，但是这样也要给汉中的张鲁一大笔好处，刘表也是要费不少的金钱周折，才有了那么点骑兵，都是在自己最信任的几个将军麾下带着，虽然没有真正的跟幽辽军的骑兵作战过，但是毕竟则会骁骑营，拐子马什么的大名不会是空穴来风，曹操麾下就有一个十分精锐的骑兵，虎豹骑，听所就被李林一战给剿灭了，所以刘表心里一琢磨，便选择了此地作为战场。

　　清晨，刘表早早麾下欲带出出战的，自认为乃是荆楚大地上的六万精锐大军叫醒，令其饱食，养足气力，好与幽辽军抗衡，点起大军，率领麾下大将蔡瑁、庞季、张虎、陈生、韩嵩、吕介等人直奔坎山坡，且叫麾下治中从事傅巽、行军司马王粲、蔡仲、蔡和、刘巴、张允守却大营。

　　生怕李林出尔反尔，引军相袭，是故刘表一路上行军极为谨慎，光是斥候便派出了足足三千余人，来到坎山坡。见此处半个幽辽军也无，刘表急忙领军抢占了有利地势，由此便可以看出，刘表虽口上对李林丝毫不在意，然而心中却是极为忌惮。

　　本来跟李林相约的时间乃是巳时三刻，于此地交战，而刘表为了先占据有利地形，所以早早的便带领大军前来，占据了这个坎山之中最高的一个山坡，便整军等待李林的前来的时候，自己大军倾斜而下如下山的猛虎，而李林的幽辽军则是要仰角而是，抵抗己方大军，这是多么的费力，看着自己周边，对这坎山坡一览无余，刘表很是得意，认为幽辽军必败。

　　但是现在无午时都过了，李林竟然还没有来，己方六万大军可是等待了快两个时辰啊，三个多小时，别说是士兵，就连马都受不了了，站在那里，这畜生是不管别的啊，加上人家也不穿裤子，方便，咱在原地是又拉又尿，刘表这阵营里面臭气熏天，但是刘表也不知道这李林什么时候会杀过来，若是自己下令休息，忽然李林领军杀出，己方必败无疑，所以刘表也是不敢轻易妄动，只好傻呆呆的等着。

　　但是这实在是受不了了，刘表也就只能捡捡嘴上的便宜，也是朝着天空大骂着李林，这李林也听不着，你骂他有啥有啊，虽然春日的眼光很是温和，但是刘表只感觉头晕目眩了……

　　刘表着急，在颖阳城外的幽辽军大营更是着急，今日便是与刘表大军约战之日，但是李林竟然不再大营之中，若是敌军愤怒的杀来，这可怎么办，李林不再大营之内几个有威信的将军也跟着李林走了，谁敢调兵，谁能调兵，唯一剩下的一个张郃，还有把守着颖阳的城池，这可把营内的一帮人急的要死，而只有一人还可以在大帐内安坐，不是被人，正是这一会跟着李林一起来的杨修。

　　“德祖！”看到杨修竟然还在悠闲的喝茶，急的跟热锅上的蚂蚁一般的徐邈立即没好气的说道：“德祖，主公至今未归，怎么不见你有半分焦急啊！”

　　杨修淡淡一笑，缓缓说道：“景山啊，你急有何用，你在着急，也无法给主公变回来，你放心，主公何等人物，定然另有打算，不会有事的！”

　　“诶！”气鼓鼓的看了一眼镇定自若的杨修，徐邈冲出了营帐，大喊着道：“探马有没有回来啊！主公在哪！”午时都过了，徐邈一面抬眼看着天色，一面心计，都个人家约定好了，若是己方大军没去，这不是叫人以为幽辽军惧战，这可比说了还要难看，天下人其实笑掉大牙，耻笑李林胆小，军心何在啊！

　　过了有一会，终于看到了李林带着众人回来，张南，赵云，还有受了上的太史慈，一一进了大营，徐邈立即迎了上去，焦急的对李林说道：“主公啊！你到底去哪啦！你可急死我了，今天可是跟刘表约战的日子啊！”情急之下，徐邈竟然都没有拜见李林，幸好李林根本不拘小节，不在乎这个，不然徐邈可算是大罪。

　　“急什么。天色早着呢！”叫人无比郁闷的，李林轻描淡写地说完这句话。便回头让那个让人把太史慈安顿一下，徐邈一看到说了伤，脸色苍白的太史慈，立即吃惊道：“什么，主公，你这五天里道哪里作战了？”李林带着人离开了大营，可是没有告诉别人他去干什么，都是在路上才跟众人说明，徐邈根本不知道，不然怎么会这么的急不可耐，就怕李林发生什么危险。

　　“嗯！”李林很是轻松的一点头，缓缓说道：“去跟刘备打了一仗！”

　　“刘备！”徐邈惊叫一声，随即道：“主公！这颖阳可是有刘表十万大军，你竟然去管一个不起眼的刘备！”

　　“诶呀！都打完了！你还说啥！”李林摆摆手，没好气道，这几天这种话都听腻歪了，李林也懒得解释了。

　　徐邈点点头，也不多问了，立即说道：“主公，现在大敌当前，正好主公已经回来了，主公还是赶紧点兵出城，迎击刘表大军吧！”

　　而张南也是一下马，便赶紧过来，听到了徐邈的话，也是赶紧帮腔道：“是啊，主公，我们还是赶紧出营与刘表作战吧！不然那刘表还以为我军怕了他们不敢来呢！”

　　李林一挥手，没好气道：“急什么，咱么刚回来，休息一阵，喝点水，对了，营内做饭了吗？”

　　“还吃啊！”张南无语道，本来尽早便可以敢回来，硬是让李林拖了一上午才回来，现在都回来了，李林竟然不急着走，还要来一顿，众人均是无可奈何。

　　极为悠闲地将手中的大饼吃完，李林随即起身拍拍手，在一边已经苦闷的等待着李林的徐邈，以为他要下令出兵的时候。只见李林一抬手，对火头兵喊了句道：“那个谁，来碗汤润润肠胃！”

　　“诶……”徐邈无语的叹息一声，直接被李林无视了，于是乎，待着未时过半，等得已经快要虚脱了的刘表才望见了姗姗来迟的李林大军……


第572章 阵前对骂

　　望着对面幽辽军俱是精神饱满，再看看自己麾下将士，大多萎靡不振，地上到处都是马匹的屎尿，臭气熏天，刘表心中都不是一个怒字能够形容的了，立即拨马上前指着还没有站稳的幽辽军喝道：“李林，你个匹夫！何以如此无礼，姗姗来迟！乃将战事当儿戏耶？端地不为人子！”

　　李林闻言摇头一笑，坐在马背之上，极为有礼地一拱手，淡淡说道：“将战事当儿戏的并非在下，乃是使君也，使君引兵犯我境，徒生兵戈之祸，殃及无辜百姓，使君心中乃有愧疚之心否？”李林说这话可是十分气人的，但是李林表面翩翩有礼，而刘表上来就是破口大骂，虽然你是在这里像一个逗比一样等了半天吧，但是你这不是没文化嘛，一时间，刘表与李林形成了鲜明的对比，幽辽军都用十分嫌弃的眼光看着刘表。

　　身旁徐邈见刘表出言不逊，本想替李林出言嘲讽刘表几句，此刻见李林说得头头走到，心中暗暗点头说道：“主公这讽刺人的功夫，普天之下，他敢认第二，可是没人敢人第一啊！”

　　“好好！”刘表自是被气得面色涨红，马鞭遥遥指着李林，怒声喝道：“我且问你。大战之期，为何姗姗来迟？你在营中做得什么？”

　　“哦，问我做的事啊，那就多了！”李林看着刘表邪邪的一笑，缓缓说道：“不仅是今天啊，自大跟使君约定五天之约，林可是做了很的事情以应对使君，若是使君想要知道，就赶紧去找你们营内之人，赶紧打探一下吧！哈哈……”

　　看着李林嬉笑的样子，刘表心里满是问好，这李林怎么跟五天前差了这么多，五天前就是一个痞子样，怎么今天这么有礼了，不对，其中必有蹊跷，一听李林让自己去打探消息，刘表立即回头对身后众人问道：“营内这几日可有什么消息禀告？”

　　只见蔡瑁拱手道：“禀告大王，五日内并无大事，主要政治均已经禀告大王！”

　　刘表回过头，疑惑的看着李林，没好气道：“哼！李元杰，你莫要在这里迷惑我，某营内安然无事，你何意说如此之话！”

　　李林笑笑道：“哈哈，我说使君啊，你们这情报实在是太不发达了，按我的估计，这消息也差不多该传到你耳朵里了吧？”

　　“你！李元杰！你到底是何意！”刘表直听地额头青筋直冒，他岂能听不出李林话语中的调侃之意？别说他，就连他身后的大将们亦是听得满脸愤愤之色，不过其中唯独蒯越是面带怒色为假，饶有兴致望着李林才是真。

　　“李元杰！”刘表深深吸了口气，望着李林沉声说道：“需晓得你亦是天下闻名之人，更是使出幼安先生，为何行事竟如此无礼，叫我等在此足足等了三个时辰，我实是知晓你欲耗我军将士气力，然而如此狡诈之计，非大丈夫所为！”

　　“使君误会了”李林满脸诧异，摊摊手纳闷说道：“使君仅仅邀我等今日相战，又不曾说得什么时辰，如此在下何以知晓？在下还怕来早了呢！”

　　“来早了？”刘表闻言气急反笑，指着已经开始西下的太阳，冷笑道：“李元杰，你为何来得不再晚些，到时候你我大军夜间手举火烛交战，倒也不失为一桩美谈！”

　　“真不知使君欲如此啊！”李林恍然大悟，好像刘表这的是喜欢晚上打仗，随即，还转身颇为懊恼地对徐邈说道：“你看看你，我就说使君非常人，不会心急，我本来还想睡个安稳觉，你非得把我拉起来！”

　　“额……这个……”徐邈听了李林的话，立即无语，当着这数万人面，亦是有些尴尬，心中却是哭笑不得，这李林倒打一耙的功夫，真是炉火纯青，刘表的脸都已经气绿了。

　　“哦，对了！”好似忽然想起一事，李林对刘表诧异问道：“使君说相战乃在午时，为何是巳时三刻啊！为何不是别的时候，我见麾下将士们吃完饭，神情疏懒，是故叫他们歇息了会，使君不会介意吧？”

　　“我介意地很！”狠狠瞪了李林一眼，刘表咬牙切齿，恨恨说道：“李林！自古以来，便是午时上下相战，只因为那是将士们最为精神饱满之时，你征战多年，岂是不知？”刘表直接都叫着李林的大名，看来刘表着实被李林气得不轻。

　　“哦，是么？”李林很诧异地转首问身边的徐邈道：“景山，有这回事？”

　　你还来问我？你打仗十几年，这点事你还能不知道？徐邈面上挂起一抹古怪之色，咳嗽说道：“咳咳！那个……主公！确有此事！”

　　“哼！”刘表自是听到了徐邈的话语，冷笑一声且看李林如何作答。

　　没想到李林张张嘴，对刘表讪讪一笑，颇为轻描淡写地说道：“那真是太抱歉了，我实在不知晓，我以前都是很少跟别人约个时间打仗的，一般都是我来了，然后敌人跑了，就这么简单嘛，没想到跟使君打仗还要这么麻烦啊！要不……使君，你还是回营听听有没有什么紧急的消息，还有，你看你身后的那些马屁，也太没家教了，你要好好管管啊，竟然还随地大小便，你看，坎山坡这么好的环境，让你弄得到处都是马尿味，是不是太没有礼节啊？回去好好管管家里的战马吧！这样吧，大家今天都累了，不如……我等明日再战？”

　　“你！”刘表面上冷笑顿时僵在脸上，嘿！这李林说的是个什么话，吧自己冷嘲热讽异度，有要求明日再战，我战马到处拉尿你还说我的战马没家教，怎么着，你还给你家战马上辅导课啊？还明日再战？开什么玩笑？我白白在此等了三个时辰，就等来你这句明日再战的话？

　　刘表立即怒道：“李元杰！你休要血口喷人，你晚来三个时辰，孤麾下将士可等，孤麾下战马如何等，莫非李元杰，你以为畜生也会跟人一样吗？”

　　刘表这话可是让李林抓住话柄了，李林和颜悦色的笑脸立即变得怒气冲冲，怒声道：“刘表！你为何不知这战马乃是我军最为亲密的朋友，没有胯下战马，你等如何奔袭，如何跋山涉水攻我，难道你们就靠着你们的两条腿拉着粮食和武器吗？告诉你们，我李元杰把我麾下的将士们当做兄弟，更是把我这胯下的战马当做兄弟，我兄弟救了我无数次的命，我这战马，也是救过我的命，我凭什么不把他当人看！”说着，李林挥挥手，指了指身后的大军，又爱惜的抚摸了几下自己胯下战马的鬃毛，战马嘱咐道打了一颗喷嚏。

　　而李林的话，也很是感染身后的将士们，特别是骑兵，骑兵里面流传过一句话，马在人在，马亡人亡，这一直陪伴在一起的战马，何尝不是跟自己的生死兄弟一般的重要，众人跟李林一样，都用很是鄙视的目光看着刘表，纷纷爱惜的摸了摸自己的马屁。

　　刘表愕然，没想到李林竟然抓住了自己一个语病，这样的骂的自己无言以对，而就在李林与刘表对着埋汰的时候，一名传令兵，飞速的从后面赶了上来，也不顾这一地的马粪了，看刘表正在于李林交谈，立即到了蒯越的身边，小声说道：“蒯大人，汝南急报！”

　　“哦？”蒯越已经，莫非这就是刚才李林提醒自家主公要留意的营内之事？立即拿过来传令兵递过来的是新，看过之后，便是大惊：“这……这李元杰竟然在五天之中去了汝南！”

　　“异度，你说什么？”一边的蔡瑁一听，警觉了一下，立即问道。

　　“呼！”出了一口气，蒯越摇摇头，将书信递给了蔡瑁，蔡瑁拿过来看后当然也是大惊，蒯越小声的说道：“这李元杰到底是什么意思，怎么这么让人捉摸不透，竟然无数楚王大军，而去追究一个小小的刘玄德！还斩杀了曹丕的上将军夏侯惇！到底是为何啊！”

　　蔡瑁皱着眉头道：“异度，赶快将此事报至大王，这里李林敢这般做，定然有蹊跷！”

　　蒯越点点头，没说话，策马道刘表身边，刘表是已经在与李林一场嘴战之下，第二次败下真来，两次李林都是截然不同的手法，让刘表如何能够抓住规律，根本及时东一下，西一下，绕的刘表脑袋直迷糊，加上刘表本来就已经等待了三个时辰，只感觉自己马上就要晕厥了，毕竟这么大的岁数了啊……

　　蒯越到刘表的身边，立即将书信递给了刘备，随即便在刘表耳边耳语几句，刘表当然是面色急变，气得双眉直颤，伸出手指，指着李林沉声喝道：“逆贼，孤恨不得深唉其肉，你竟然敢无视孤十万大军，前去偷袭汝南！奸诈小人，竟然在与我约战之时，还要袭孤城池，你可讲信义否？”


第573章 开战

　　曹丕算是投靠了刘表，还被刘表封为了他楚国的骠骑将军，所以汝南等一切曹家做占据的地盘，名义上也算是刘表的地盘了，就像是刘和也自认为幽辽军是自己的地盘一样，刘表还并没有跟曹丕撕破脸皮，而是表面上非常好，李林打了汝南，也算是偷袭刘表自己的地盘了，不说这些，就单算是李林根本就没把自己放在眼里这笔账，明明已经跟自己约战五日后，竟然自己带人前去汝南偷袭，显然就是不把自己放在眼里，认为自己对他是毫无威胁的。

　　李林疑惑道：“这个……使君，在约战的时候还有不能大你城池的规定吗？我怎么不知道？”随即，李林有回头看向了徐邈，问道：“景山，可是还有这个规矩？”

　　徐邈无语，怎么又问我啊，不过徐邈演习还是可以，立即装出纳闷的样子，思索片刻，摇摇头说道：“应该没有吧，主公，某也没有听说过有这个规矩，不过也可能是这个……这个……楚王见多识广，毕竟年岁比较大嘛，可能是知道这个规矩！某年幼不知道这个规矩，还希望主公责罚，楚王责罚！”

　　李林笑着摇摇头，没好气道：“你啊！你啊！”旋即又小声道：“叫什么楚王啊！”不过这看似是小声，但是可是让刘表听听清清楚楚的，明显就是给刘表听的，李林跟徐邈二人一唱一和就算了，竟然还告诉徐邈不要叫自己楚王，而李林也是一个劲叫使君，这分明是不承认自己楚王的地位啊，刘表的肚子都快气炸了。

　　刘表爆发了，咆哮出来，道：“李元杰！孤不会再苦等一日？待我今日破你，定要取你首级！”说着就张牙舞爪的瞪着李林，都想上去直接把李林咬死。

　　“好！”没想到李林面色一变，正色喝道：“你早说啊，还让我跟你在这里理论半天，既然你要战，我当迎合你意！众军听令，列阵！”

　　“喝！”几乎同一时间，李林身后四万幽辽军士兵收起面上对刘表的讥笑之意，迅速整顿一下，列阵开来，刘表顿时就楞了，显然对李林360大转弯的样子，有些转不过弯了，年纪大了，变速器就是比不上年轻人，蒯越一看刘备的面色，赶紧在刘表耳边嘀咕了几句。

　　“呼……”深深吐了口气。刘表凝视李林眼神，乃过良久，方才指着他说道：“早先便闻你诡计多端，今日一见，果是如此，我自是不曾想到，两军邀战，竟也能被你弄出这般多花样来！差一点被你激将之法惹得乱了方寸！”看来蒯越的几句还是有用的，让已经失去了理智的刘表冷静了一点。

　　“使君过奖了！小小伎俩，不足挂齿！”如今的李林，自是又一副贤德的模样，不过在他心中，却对刘表能因为蒯越几句话就如此快静下心来颇感意外，凝神打量着李林，刘表心中实是越看越喜此人，摇摇头，指着他沉声说道：“李元杰，我乃问你一事。望你从实作答！”

　　李林闻言一愣，摇头笑道：“我且不知使君要问何事，只要是在下知晓的，能说的，当实言！”

　　刘表缓缓说道：“李元杰，你父乃是汉臣，你家世受皇恩，为何还要挑动天下，引起战乱，坐着祸国殃民之事呢？”

　　李林面色不变，幽幽说道：“这话我已经跟很多人说过了，我不想在解释了，我今天只想说，我是不是祸国殃民，自有天下百姓分说，刘景升，你到底战是不战！”李林罪犯被人跟自己将大道理，特别是这帮老顽固，是最让李林讨厌的，在许昌，那是自己要稳定局势，不得不静听着被人的教育，但面对刘表，自己没有那个必要，自己骂他全家又能够怎么样！

　　“主公！”刘表麾了庞季上前一步，冷眼望着李林对其说道：“主公休要再与这厮废话，待末将擒获这厮之后，交予主公发落便是！”

　　“不可无礼！”刘表低声喝道。

　　“主公”帐下大将杨虎亦出言说道：“若是今日我等无功而返，日后怕是要为天下人耻笑。”

　　“唔？”刘表面色微变，如今的他，已经有了两样东西可是帮助自己登基大为，一是名望，二就是手中的传国玉玺，只要自己可以进去中原，帝业便成，而现在自己最大的敌人，便是眼前这个三十出头的人，他不死，自己何以成帝业！

　　见主公刘表闻言犹豫，庞季与杨虎对视一眼，随即指着李林方喝道：“幽辽军，你等狗贼，缩头乌龟，可敢与我等决一雌雄！”

　　李林眉毛一挑，看了看刘表，说道：“刘景升，你的意思呢？”都这个地步了，李林带回来的兵马也已经休息的差不多了其实刚刚李林就是在拖延一下时间而已，给自己的明吧休息的时间，而这刘表则是你妈休息的时间太长了，早就已经没了锐气，还怎么跟李林打？更何况这荆州兵，本来就是被李林身后的幽辽军精锐完爆的，只是这些已经荆州兵自以为是惯了，在荆州他们乃是山大王，但是在这里，幽辽军可是不惯着他们。

　　“哼！”冷哼了一声，李林拨马回头，一边想着本阵走去，一边说道：“谁来？”

　　“嘿！谁都别跟我抢啊！我来！”张郃立即策马而出，很是轻松的说道，随即又对李林说道：“主公，你也真是，竟然偷偷带着子龙，子义他们去汝南打刘备，都没带我，白白的让我少了一个立功的机会！”

　　李林摆摆手，笑着说道：“得得得，也不让你抱怨，你打头阵吧！”

　　“好嘞！”说着，张郃立即策马而出，到了两方大阵中间，指着刚才咆哮着的庞季和杨虎道：“你们俩，一起上吧！”

　　二人对视一样，杨虎立即怒声喊道：“贼将，好生嚣张，在襄城，不敢露头，今日竟然如此叫嚣，看我不杀了你！”

　　“奶奶的！”张郃来了一句跟李林学的骂人的话，在襄城那是被逼无奈，自己若是出城应战，定然会被刘表大军袭了城池，但是现在不一样了，张郃一听他们说，就想起了在襄城上被这些荆州兵用各种方言骂自己的时候，心里这个气啊，看来以前手的窝囊气今日必需要讨回来！

　　只见杨虎立即策马想张郃冲来，而庞季也是紧随其后，张郃怒骂一声，道：“好胆！”说着，一甩手中长矛，便向二人杀来。

　　“叮当！”几下乱响，不用多说，张郃什么人，庞季和杨虎算个什么东西，三四个回合，就被张郃斩落马下。

　　“哈哈哈！”幽辽军其实更盛，不停的嚎叫着。

　　张郃依旧是在两军阵前，挥舞着手里的长矛，大吼道：“哈哈，还有谁敢来，谁敢来！”当年的河北四庭柱，如今幽辽军的大将，刘表麾下的荆州兵又有几个能是对手。

　　众人互相对视，无人敢上前，文聘看着荆州将领的懦弱，心中一怒，道：“我来！”

　　文聘声音一起，众人的目光便都看了过来，文聘作势就要冲出去，一旁魏延立即给文聘拦了下来，道：“将军且慢！”

　　文聘眉头一皱，没好气道：“文长这是为何！难道让这幽辽军压着我们打不成？”

　　魏延立即说道：“将军会错意了，将军！某管着张俊义，武艺了得，将军！你恐怕不是对手，不如让某来试一试吧！”

　　文聘看了看还在骂阵的张郃，点点头，道：“好吧！文长武艺在我之上，定然可以完胜张郃！”

　　说完，文聘立即便对刘表说道：“大王，某麾下有一个裨将姓魏名延，字文长，武艺了得，定然能够胜这张郃！”

　　刘表看着自己麾下二将被张郃几个回合斩杀，正在惊恐之际，一听文聘的话，立即说道：“好！快快请魏延出战！”

　　“诺！”文聘一点头，回头给魏延一个眼神，魏延点点头，立即吼了一声道：“张郃小儿，休要猖狂，看我魏延来战你！”说完，魏延便策马而出。

　　而刘表看着魏延品阶并不高，有些怀疑，对文聘说道：“仲业，此人真的可以战过张郃？”显然是有些不信任。

　　文聘立即说道：“大王放心，文长武艺了得，曾经在乱军之中，就末将与赵云枪下！”

　　刘表立即赞许的点点头，赵云大名他怎么会不知道，立即说道：“嗯！不错！能够在赵云枪下救了仲业你，武艺定然不俗啊！”

　　刘表这边说这话，魏延已经冲到了张郃的面前，张郃一看魏延的打扮，摇摇头，说道：“啧啧啧，你们荆州没人啦，竟然拍一个小小的裨将跟我打，魏延？哼！没听说过！你还是回去劝劝你家主公吧！赶紧投降！”其实张郃还不知道，这魏延的裨将都是文聘因为魏延救了自己一名，刚刚提拔上来不久的，原来魏延就是一个小小的伯长，而且还不被任何人看得上……


第574章 勇武老将

　　魏延立即举起长刀，怒声喊道：“哼！张郃小儿，休要猖狂，看我将你头颅斩下献于我家大王！杀！”说着，就向张郃杀来。

　　“好胆！”张郃怒吼一声，便向魏延迎去。

　　行家一出手，便知有没有，四周两旁皆是百战之将，魏延一个小小的裨将，一声怒吼，那个气势就可以看出来不是一般人，而与张郃迅速的战到了一起，更是让一旁人倒吸一口冷气，没想到一个裨将竟然有这般的战力。

　　“呼！没想到这魏延竟然有这般的战力啊！”刘表看到了魏延的勇猛都不禁赞叹一声。

　　“魏延，魏延，靠！莫不是那个诸葛亮死了以后，造反被马岱杀了的魏延！”李林一听刚才魏延的自报家门，就是一愣，这魏延本来就是刘表的部将，跟随刘表北上也是正常，李林嘀咕了几句，也就紧盯着场上的战事，希望这张郃可以挡住魏延的攻击。

　　“呔！”张郃魏延一个凶猛的碰撞之后，迅速分开，张郃呼了一口气道：“呼！好小子，没想到荆州兵里面，一个裨将竟然又这样的战力，刘表老儿，你可是还真会有人啊，一个裨将比你的将军还要厉害！哈哈……”

　　魏延立即大骂道：“贼子，休要侮辱我家主公个！”张郃的意思还不明显，就是在讽刺刘表不会用人，这魏延当然有不小的怨言，但是这两军阵前，自己当然要护着自家的主公了：“杀！”魏延接着拨马向张郃冲去：“哼！来！”张郃更是不惧，二人有战作一团。

　　李林心里想着，这个魏延战力可是不弱，也不知道俊义能不能搞定，李林低头对一边的赵云说道：“子龙！你准备好！防止俊义有什么闪失！”

　　赵云则是目光如炬，缓缓说道：“主公放心，这魏延虽然勇猛，但是最多也就是跟俊义打一个平手，俊义不会有什么危险的！”

　　李林点点头，赵云什么眼光，既然赵云都这么说了，这张郃定然就是没事了，李林接着看着场上的打斗。

　　果然，时间一长，张郃逐渐显露出了优势，这倒是张郃真的与魏延差的太多，其实他跟魏延半斤八两，但是张郃在李林麾下什么待遇，那魏延在刘表那又是什么待遇，魏延胯下的战马，明显不是什么好马，而张郃呢，像他这样级别的武将，都会是李林亲自赐给的一等一的辽东好马，魏延与张郃的打斗事件一场，立即就能够看出来魏延的马力已经不足，坐在马上的魏延根本发力不足，而张郃一夹马腹，稳如泰山，这让魏延如何能胜！

　　“呔！”又是一声大叫，张郃一招将魏延击退好几步，众人这下都已经看出来，魏延不行了，刘表大惊，立即焦急的说道：“这些可如何是好啊！没想到这个张郃竟然如此厉害！”

　　而文聘也是担心的望了望魏延，随即回头说道：“众将何人能够打败这张郃，必然重重有赏！”

　　刘表也是立即说道：“何人能偶打败张郃，某赏千金，封关内侯！”重赏之下必有勇夫，有了文聘的一下点拨，刘表也立即想起来了这句话。

　　文聘说话不一定准，但是刘表都发话了还说了上次的级别，可是不小，刘表话音网落，军中便走出一人，对刘备尊敬的拱手一拜，口中呼道：“末将愿往！”

　　“你？”见来人一幅低级将领装束，充其量也就是一个门将啊，众人自是有些看不起。

　　“若不胜，当斩我头！”那将铿锵喝道，随着他的话音，他身上散发出一阵极为强大的气势。

　　“这……如此，你且去！”死马当活马医了，看着魏延已经处于了劣势，刘备也只能够这样了，摆摆手，说道。

　　“末将遵命！”那将重重一抱拳，随即从军中牵出一匹全身上下好几处脱了毛的战马，翻身而上，直直的向场中冲去。

　　只见那将大喊道：“文长且退，让我来战他！”

　　魏延一听这话，哪里管这是谁了，赶紧用尽全力将张郃先逼退，拨马调头，立即返回己方大阵，而策马回去之时，魏延与向张郃杀过去的将军擦身而过，露出了惊异的表情，这……这是谁啊？貌似年纪很大，比刘表都小不了几岁，怎么还敢跟这张郃对战？二马一错蹬，疾驰的马屁只让魏延看到了此人的一个虚影，而回到阵中，魏延立即拱手对刘表道：“大王，末将无能，无法战过这张郃！”

　　刘表还关心着这场上的输赢呢，哪里想听魏延的这个话，直接抚养道：“嗯！魏延将军尽力吧，快快下去休息！”随即摆摆手，文聘赶紧就将魏延拉走，一阵询问这有没有受伤什么的，而魏延则是不停的回头看着场上的那一员老将，竟然在自己要落败的情况下，还敢挺身而出，与张郃交战，不是不要命了，就是有十足的把握！

　　张郃一看来人年岁已经不小，起码比自己大十几岁，立即说道：“嗯？你是何人！快快离去！你这般年岁定然不是我的对手，我张郃从来不会恃强凌弱，叫你家主公派别的年轻的将军来！”旋即张郃又对刘表嘲笑道：“刘景升，难道你荆州没人了吗？先是摆一个裨将跟我对战，现在怎么又派一个老将啊！”

　　刘表咂咂嘴，没敢接话，而只见张郃面前的老将怒吼一声，道：“贼子修养猖狂，看到！”说话间，竟然飞速的向张郃杀来，张郃没有想到眼前的老将竟然有这么快的速度，赶紧提起长矛，横矛抵挡：“当！”一声清脆的声音，张郃策马连退数步。

　　“哈！”张郃一夹马腹，胯下之马站住了脚，而张郃以及四周众人，皆是一脸的惊愕，没想到这一个老将，骑着一匹瘦马，竟然有如此大的爆发力，这可比刚才魏延一个裨将更加给人以震撼力，张郃满脸惊讶的看着眼前的老将，那老将厉声说道：“哼！小子，莫要小看老夫！”

　　“你……哼！”惊奇过后，张郃狠狠的一咬牙，断定眼前之人定然是爆发力惊人，但是不会长久，也就是那么几招，只要自己挺过他刚才力度的攻击，几招过后，定然是自己胜。

　　张郃闷哼道：“哼！你别得意，你这么大的岁数，还是赶快回去吧！”

　　那老将一笑，轻蔑道：“哼！你莫要以为某就是只有爆发之力，而无法长久，小子，看刀！”说着，老将又是奋力的向张郃杀去，速度何其之快。

　　“呀哈！”一声嚎叫，张郃立即迎了上去：“当！”一个碰撞，张郃身子一颤，立即与其分开，策马拉开了距离，心里大颤道：“竟然比刚才那一下力气还大，此人真是不简单！”

　　张郃目光一凛，大吼一声道：“杀！”立即策马向老将冲去，老将眼睛微微一眯，立即横刀抵挡：“哈！”张郃奋力的一矛被老将挡开，老将一挥刀柄，打在了张郃的后背之上，幸好张郃有马镫相助，在马上比较稳当，不然已经被这老将打落下马了。

　　“嗯？”望着前来挑战的老将，赵云眼神一凛，道：“此人好手段，竟然有这般的速度跟力气！”当即取过龙云枪，口中丢下一句话对李林道：“此人交予我！”随即便策马而出。

　　“子龙？”李林有些诧异，疑惑地凝神望向那老将，竟然如此厉害，就连张郃都跟他战不过二十回合，然而这一望，却是再也移不开视线，其实那将也无其他出奇之处，只是他背上那张一人多长的巨弓，叫李林有些愕然。

　　李林目光已经紧盯着那个老将，一刻也没有离开，嘴里喃喃的说道：“莫非此人是……”李林眼中聚齐浓浓的凝重，若真的是他，那就不好办了！

　　而赵云已经举起龙云枪杀了过去，而张郃已经被那老将打的节节败退，但是那老将却没有去张郃的性命，进而与张郃打了几十个回合。

　　赵云大喊一声，道：“俊义速退，某来也！”

　　张郃赶紧退了几步，回头一看，立即喊道：“子龙！”

　　赵云道：“俊义，某来战他！”

　　张郃一点头，以这人的战力，恐怕在幽辽军里面，太史慈都不是对手，也就赵云能够拿下他了，张郃立即策马回阵，一边对赵云大喊着：“子龙小心！此人不简单啊！”

　　赵云点点头，目光紧盯着眼前的老将！而那老将，也在细细的看着赵云，赵云与那老将就这样的看着对方，是在大量着对方，也是在寻找着对方的破绽所在，以发动突然袭击。

　　“主公！末将无能！”回到李林面前，张郃羞愧的对李林一拜。

　　“诶……”李林摆摆手，道：“俊义怎么如此说，胜败乃兵家常识，而此人定然不是简单的任务，俊义去休息一下，一会就要是全面发动攻击了！”

　　“诺！”张郃立即退下，而李林有事面色凝重的望着场上策马站立的那员老将……


第575章 南阳黄忠

　　“主公？”徐邈好似望见了李林面上的神色，疑惑问道：“那将有何不同寻常之处，叫主公如此凝重？”

　　“景山且看着，此人……呵呵！绝对是绝世猛将，子龙拿下他，也要耗费一番气力！”李林紧盯着场上，皱眉说道。

　　“啊？”徐邈有些惊讶，赵云什么人，曹操那么多的猛将都不是赵云的对手，也就是乃由古之恶来之称的典韦，才可以跟赵云相提并论，而场上之人，骑着一个瘦马，穿着门将的服饰却还有五十多的岁数，怎么看也不是一个绝世猛将的样子啊！

　　众人又转身望向场中，这一望，顿时叫他们双目瞪起，似乎不敢相信自己眼睛看到的，二人已经相互发动了冲势：“呔！”显而易见，谁也没有制得住谁，二人的枪和刀碰撞在一起，互相较力，紧瞪着对方。

　　场中，赵云单手手持银枪龙云枪，死死向下压，眼神望着面前之将，沉声问道：“我观你武艺，与你身上服饰极为不符，敢问阁下大名？”

　　同样单手持刀，来将好似轻轻松松便挡住了赵云的银枪，口中低声喝道：“南阳黄忠、黄汉升！”

　　黄忠，黄汉升，历史中西蜀五虎上将之一，以老龄之躯尚可定军山斩夏侯渊的绝世猛将！后世乃有传言，几近七旬的黄忠尚能折夏侯渊于定军山，那么他年轻之后呢？他壮年时候呢？然而此刻在赵云面前的黄忠，观其面色，大概五十左右，虽然不是实力的巅峰，但是也是巅峰过后刚刚由盛转衰，实力照样不俗，可看天下翘楚。

　　“果然是他！”李林听闻黄忠的自报家门，喃喃说道，而在一边听到的徐邈也是在嘀咕着：“黄忠？黄汉升？”徐邈感觉自己有些莫名其妙。此人很有名么？为何主公知晓然而自己却不知晓？而且主公对其何其重视，这眼神之中便能够看出来，真是怪了，为何这主公会知道此人呢？

　　望了眼手中银枪，感受着枪身上传来的强大反震之力，再加上面前这人隐隐传来的压迫力，赵云面对最强大的敌人，乃是恶来典韦，而今日看到眼前的老将，更是惊讶无比，这倒是让赵云想起了当年虎牢关震惊天下的吕布，吕奉先，自己虽然没有与之交战过，但是其名可是如雷贯耳，就连赵云自己都在嘀咕着：“此人……绝不在我之下！”这样等级的武将对决，哪还敢多想，刚刚一看道黄忠与张郃的对战，就让赵云知道，这是一个几位危险的人物，赶紧收敛心神，赵云缓缓抽回长枪，抱拳说道：“在下常山赵子龙！”

　　“哦？”黄忠眼中闪过一丝惊奇，他方才还在想。这面前一枪就叫自己差点把持不住的家伙是谁，没想到是当初斩颜良诛文丑，颍水河畔击杀典韦的赵云，黄忠可是一个籍籍无名之辈，但是赵云可是名扬天下了，刚才一见赵云的气势，便知道这人不一般，一个回合的碰撞，自己都要全力以赴，原来是赵云，怪不的有如此实力！出战之前倒是没想过会遇到此人，想着想着，身为武人的黄忠身上战意瞬息间暴涨，活了这么多年，黄忠纵然有恐怖的实力，奈何无人挖掘，只能做一个无名之辈，现在能与如此的当世猛将交锋，实乃平生快事！

　　“哼！”赵云自然也感受到了黄忠暴涨的战意，轻哼一声，随即眼神一凛，双手持枪，身上气势一时间便暴涨到了顶峰：“爽快！”两将心中都响起了这么一句话，向这二人的级别，能够碰到一起对战，可是一件多么爽快的事情，心念一过，随即二人同时出招。

　　“轰！”随着一阵巨响，只见二人策马飞驰，撞在了一起，别看黄忠只是起了一匹瘦马，但是谁也不会想到，这匹瘦马可以与黄忠配合的如此之好，以跟自己身体不相符的速度想赵云冲去，赵云更是不用说，颍水便大战典韦，伤势痊愈以后，赵云的实力更盛，武将就是这般，死里逃生之后，往往都会在每一场死战之后实力增长。

　　二人逆战在了一起，战场之上，沙尘漫天飞舞，令人望不清场中局势，只听的那一阵阵极为急促的兵戈交击声，与那模模糊糊的身。

　　“呔！”

　　“哼！”

　　“哈！”

　　随着黄忠一声暴喝，赵云一声闷哼，周围的沙尘呈环状，顿时向四处迸散，李林身旁方方皱皱眉，策马上前到李林与徐邈之前，挡住吹来的漫天沙尘，同样的。对面刘表帐下那几员大将亦走出身挡在其主面前，众人都是惊奇的外加费力的看着场内相斗的二人，在这已近傍晚的春日下，地上的沙土卷的老高，比那春风的力气还大，家住在北方的都知道，春天刮春风的时候，那春风纵然不如秋风，冬风的凛冽，但是也不是一般的力气，地上沙尘飞扬，但是也不急着二人相斗之下的场面壮观。

　　“此人……”眯着眼睛，刘表诧异地望着场中与赵云打得不分上下的黄忠，转身问众位将军道：“此人乃何人帐下之将？”

　　听闻刘表此问，众将之中大将陈生、韩嵩、吕介对视一眼，面有难色，观此人服饰，不过一个门将罢了，襄阳门将乃有几何？这叫我等如何说？

　　“为何不说话？”刘表心中有点气，低声喝道：“那赵子龙何许人物？你等帐下既有如此猛将，为何不推荐于我？你等乃有私心耶？”

　　“岂敢！”众将急忙抱拳说道：“实是我等当真不识此人！”

　　“你等……”刘表气结，随即摇头叹息道：“如此猛将，却身着门将服饰，若是被他人知晓，还道是我刘景升目浊难识人才！”今日刘表就算是赢了，也是会被天下人笑掉大牙，一个裨将，一个门将，竟然会是决定这场战役的关键，而自己麾下那些大将，根本就是纸糊的，这不正说明刘表识人不明，根本不会挖掘人才吗？

　　“咳咳！”刘表话还没说完，蔡瑁一阵咳嗽声将他打断。

　　“德珪？”刘表狐疑地望向蔡瑁。

　　只见蔡瑁上拼凑近刘表，低声说道：“大王，你忘了，此人可是你亲自提拔的啊！”

　　“这……”刘表张张嘴，皱眉狐疑问道：“当真如你所说？”

　　蔡瑁望了一眼刘表，低头暗思片刻，复抬头细声说道：“主公，此人有一子，得了一种怪病，日夜咳嗽不止！”

　　“是他！”刘表为之愕然，脸上顿时起了几许尴尬之色，原来，黄忠之子黄叙素有怪疾，日夜咳嗽，是故黄忠变卖家中产业，举家来到襄阳为儿子看病，不曾想儿子的病还没治好，身上的盘缠却已用得差不多了，为此黄忠有些犯愁。有一日。黄忠上街给儿子买药，中途却碰到几个的痞。将他身上的钱财偷了去。待黄忠来到药店，一摸怀中，竟是一个铜钱也无，顿时面色大变，想起方才死缠着他的那几个地痞，他心中勃然大怒。这可是叙儿的性命钱啊！那一日。襄阳治安大恶，究其缘由，乃是一人当街：“行凶”力敌百余地痞，将对方打得连连讨饶，而当差人将黄忠拿住的，阴差阳错，正好是交给了蔡瑁。听闻黄忠道出实情，蔡瑁平日就深恨那些地痞屡次给他找麻烦，见黄忠如此勇武。乃将他推荐给刘表，不过却将黄忠力敌百余地痞之事去了，也是，若是被刘表知晓城中治安败坏如斯，蔡瑁岂不是自找麻烦？而后，听闻黄忠之事，刘表果然不予怪罪，更助了黄忠两千钱。两千钱说多不多，说少不少，然而对于黄忠来说，是绝对不够用的，为此，刘表心中也是知晓，见黄忠面上愁容未去，刘表又露出了自己自以为礼贤下士的一面，笑着问着黄忠道：“你可是愿意在帐下为将？”

　　黄忠此时正为日后发愁，闻言当下拜谢应允，从白身提拔。自不好提拔太快，是故刘表乃欲先用黄忠为城门令，掌观一处城门，随后再用为将领，但是刘表也就是那么一说，刘表每天见的人好几十，谁会记得这么一个不起眼的黄忠啊，于是乎。黄忠便在襄阳东门，做了将近一年的城门守备门将，不过对此，黄忠却不是很在意。

　　刘表治下荆州。确实可称是天下少有的几处富饶之地，理所当然，黄忠的军饷也不会太低，自是足够为儿子买药之余，弥补家用。对此，黄忠心中自是对刘表心存感激，是故当刘表颁布将令欲起兵讨伐操麾下李林，从襄阳守备军筹集人手时，黄忠身为门将，无论于公于私，都是跟随大军前来。

　　“咳咳！”想起了来龙去脉，刘表面上自是有几分尴尬，若是说到底，那黄忠可是算他帐下人物的，点点头，他面色自若地说道：“此人与赵子龙不分上下，甚为骁勇！啊！虽然是今日才发现，不过也是不晚啊！”


第576章 黄云死斗

　　蔡瑁何等人物，当即便明白了刘表的意思，插嘴说道：“主公，如此猛将，不可不重用啊！”

　　面对着如此识趣的小舅子，刘表心中大畅，点头说道：“是极！此人当受大用，德珪，此事你且安排！刘表现在身份不一样了，人家是楚王了，看着黄忠骁勇，就忽然提拔上来，岂不是承认了自己当初世人不明？也就交给蔡瑁，这样自己也有面子，黄忠也可以为自己所用了。”

　　“是！末将记下了！”蔡瑁一脸平静，恭敬说道。

　　“唔？”刘表转头望了一眼场中，见黄忠与赵云打得不相上下、难舍难分，乃皱眉说道：“赵子龙，非一人可敌，这个黄汉升能将他逼迫如斯。实属不易。德珪！鸣金叫他回来。”

　　“是！不过……此刻胜败未分，这……”众人都不知道刘表为何忽然冒出了这么一句话，后来才明白，刘表哪里知道武将斗将的规矩啊，胜负未分，你就把人家叫回来，但是众人也不敢多说什么，谁让刘表是主公，只有蔡瑁才试探性的说了一句。

　　“唔？”刘表满脸古怪之色，转身对蔡瑁说道：“赵子龙乃天下闻名之将，你以为他如此无用耶？某好不容易得此猛将，但是你看此人，兵器盔甲皆是下等，怎会相配，先叫回来，随即配上好马宝甲，这赵云定然不是对手！”

　　“额，是！末将当即令人鸣金！”蔡瑁面色窘迫的望了望刘表，真是一个大外行啊，谁让这么久，荆州都少有战事，又算是有刘表也是拍自己或是别人前去，自己这一会可是第一次像模像样的亲征，这么胡乱指挥也不能怪刘表，只是，这就是让众人心里都是赶到不是滋味罢了。

　　赵云自是天下闻名不假，然而黄忠除却名望之外，本身武艺却不在赵云之下，刘表自诩识人乃明，却亦是低估了黄忠，而同时的，徐邈亦是在向李林询问这个问题，他想来想去，却还是百思不得其解，徐邈疑惑道：“主公何以如此高看那黄忠？这黄忠一出来，主公便是面色凝重，莫不是这黄忠以前给你主公有什么交集？”

　　“五虎上将啊！”李林心中苦笑一声，但是也没法直接跟徐邈说啊，他自是想不到此行会遇到这位正是壮年，堪比吕布的猛将，南阳黄忠、黄汉升！

　　忽然李林好似想到了什么，警觉的说道：“此人武艺精湛不说，其箭术……百步穿杨，不在话下！”

　　“箭术？”徐邈闻言朝场中黄忠看去，自是望见他背后那巨若一人的战弓，面色大愕道：“若要开启此弓，需耗费多少气力？”徐邈低头望了望自己瘦弱的手臂，面色大皱。

　　“景山？”李林对徐邈面色古怪地望着自己胳膊，狐疑问道。

　　“唔？”徐邈猛地回过神来，暗暗埋汰自己几句，随即凝声说道：“若是此将当真有如主公口中那般实力，恐怕赵将军难以功成，如此一来，我等便要早做准备！”

　　“唔！”李林点点头，但是随即又是很是担心的缓缓说道：“又是比武力的话，在赵云手下，那黄忠定然讨不到便宜，但是若是这黄忠忽然用弓箭，这子龙可就麻烦了……”

　　“这……”徐邈也是眉头一皱，那么大的一张弓啊，若是那件事射到了自己的身上，自己肯定就完蛋了，纵然赵云武艺天下无双，但是也是血肉之躯啊，若是这样的话……

　　李林立即回头吩咐道：“你们紧盯着那黄忠，若是他忽然抽出背上的弓箭，就赶紧冲出去将其合力击退！”不管怎么说，李林是不会希望赵云有什么危险的，更何况还是现在与刘表对战这样关键的时候，太史慈跟张飞死战，已经受了重伤，没有一个半月是不会痊愈的，这个时候赵云在受了重伤，那李林麾下顶级武将可就这么两三个，李林也不想直接被在冀州的侯宇调回来吧，光靠着张郃，高览，鞠义等人肯定不行。

　　“末将谨记！”后面众人低喝一句。

　　在看场内，两将相斗足足百余合，然而却亦是胜负难分：“呔！”又是一声大吼之后，二人互相弹开，解释策马后撤数步，停下等着对方。

　　而观两人神情，黄忠面色涨红，气喘不已，毕竟年岁在那里，如果自己的年岁再往前十年，黄忠心里都自认为自己纵然不会将赵云击杀，但是也可以将其击败，然而目中神色却是一如既往的坚毅，而向来气息悠长的赵云，如今却是胸口起伏不定，但是赵云心里也可以明白，自己年岁的优势，随着交战的时间越长，就越明显，眼前的黄忠已经没有刚才一开始的爆发力了，自己只要以灵巧敌之，再过不到百个回合，此将定然气息不支！

　　而赵云却想不到，此刻黄忠心中更为惊愕，他出阵本是欲斩却几员将，以报刘表往日恩情，没想到却遇上了赵云，更没想到的是，任凭自己如何发力，那赵云好似磐石，丝毫不动，赵云的枪法，本就是讲究：“先立于不败之地，后乃求可胜之机”当初对阵颜良，文丑如此，对阵典韦也是如此，如今对阵黄忠亦是如此。

　　皱眉想了想，自己年长，气息定然没有这个年轻人长，要想一个办法，黄忠不察觉的嘴角一挑：“自己可是又一个绝招还没用呢！”想着，黄忠策马退后几步，收起手中大刀，随即从背后取过那柄巨弓来，望了一眼赵云，他从战马一旁的箭囊中取出一支箭支，然而令人无比惊愕的是，那玩意与其说是箭支，不如说是短枪，除去背后的翎羽，与短枪又相差几何？

　　“什么？”望着对面黄忠举弓搭箭，赵云眼神惊疑不定，惊愕道：“这……这也算是箭？”就在赵云疑惑的同时，黄忠猛地拉弓，偌大一巨弓，竟被他拉至如满月一般，仅观弓弦上粗壮的指头，便知此人实是天生神力。

　　“快！冲上去！”

　　“锵锵锵……”

　　然而此刻，两个声音同时响起，正是李林看到黄忠弯弓搭箭之后的吼声，还有刘表阵中响起的一阵鸣金之声。

　　“哈！”李林身后骁骑营忽然冲了上去，但是一听对面忽然响起了鸣金之声，立即停了下来，而赵云也已经反应了过来，立即一抬手中的枪，制止骁骑营再上前。

　　“唔？”黄忠听到了这鸣金之声，皱皱眉，疑惑地望了一眼身后，随即回头，又看到了冲上来的骁骑营，和赵云的动作，心中不禁佩服赵云，犹豫一下，眼睛一眯，猛地一箭射向赵云面前一丈外的地面。

　　“嗖……砰！”但听一声霹雳之响，赵云只见一道寒光逼近自己，正要举枪抵挡之时，却听的一声轻响，而自己面前一丈开外激扬起了一点沙尘，待得面前尘土缓缓散开，赵云惊见丈外那处插着一柄箭支，大小如短枪一般，箭头已经深深埋入地面，尾部翎羽尚且还在颤抖不停，如此巨大而又精美的箭支，此刻犹是发出一阵：“嗡嗡”之响，而观此箭支周围地面，竟是如同蛛网一般的裂开了。

　　“嘶……”两军中皆倒抽一口冷气，实是想不到黄忠竟有如此绝技，这要是射在了自己的身上，那可是一种什么样的局面啊！众人连想都不敢想……

　　李林虽说早已知道黄忠本事，然而亦有些不敢相信自己眼睛看到的，喃喃的说道：“我……我靠！这么牛逼！不会吧！”

　　赵云心中更加是无比的震惊，暗暗想道：“若是此箭方才射向自己，自己纵然是用出全力，还是没有万全把握。”黄忠的弓箭，不是生在了速度，而是生在了力量，这样巨大的箭矢，激射过来，想赵云这般的本事，定然可以发现，并且有机会抵挡，但是当不当的住，可就不一定了，这样力气的箭矢，纵然是自己可以挡到，之气方向偏离，但是也是会射在身上，如此的威力，就算是没有射到要害，自己也会上的不轻啊！

　　“下次见面，当用此箭败你！”用手遥遥指着赵云，又指了指赵云面前的箭矢，黄忠铿锵说道，此刻，就算是他穿着一身低级将领的铠甲，两军之中亦无一人敢出言笑话，因为黄忠已用自己的无力，更有自己的绝技，震慑住了他们！

　　“呼……”重重吐了口气，虽然心有余悸，但是赵云冷依旧笑一声，淡淡说道：“下次见面，莫要做了我枪下之魂！”黄忠面色一愣，丝毫无动怒之色，摇头微微一笑，一抱拳，拨马便走。

　　“此人！乃是典韦之后的又一劲敌！”赵云看着黄忠离去的背影，幽幽对自己说道。

　　“呜呜……”既然两将交战不果，那还等什么，斗将不成那么唯有短兵相接了，同一时间，两军中阵响起一阵战斗的号角，随即刘表阵营内便是震天的擂鼓之声，而李林这边，又是令旗飞舞，下达这一个有一个的命令。


第577章 乌桓轻骑

　　双方的主将后退，士兵上前，这就是要大战了，李林退后，而刘表也是同样，双方摆开了真是，但是可以看出来，李林的兵阵乃是攻击的阵型，而刘表的兵阵更是善于防守，这并不是这刘表不是要攻打李林的兵阵，而是因为刘表并没有太多的骑兵，而只能靠大部分的步兵攻打李林的兵阵，但是李林可不是，本身就控制着大汉天下最大的产马地，战马自然是补缺的，最前排的，当然是善于搅乱敌人的大阵的骑兵了，所以看着便是攻击之阵，而刘表的荆州兵阵，就成了防守之阵了。

　　“骑兵冲阵！”张郃一声怒吼，按照正常的惯例冲击刘表兵阵。

　　“此地对骑兵不利，尔等莫要心俱！”握着一口宝剑，刘表遥遥指着李林方喝道：“杀！杀幽辽军一人，赏百钱！杀幽辽军十人，赏千钱！杀一员幽辽铁骑，赐十金！杀，擒李林者，官升三级，封列侯，赏黄金十万两！”

　　“嘿！”李林摇摇头。转身对徐邈笑说道：“景山，看来我是越来越值钱了，改天若是缺钱了，倒是可以将自己卖了！”

　　“不不不！某倒是认为刘景升也太小气了！”知道李林是在说笑，徐邈讥笑道：“才把主公定价为十万金，这价格也太低了，这刘景升真是一个小气人！”

　　“呵呵！”李林摇头一笑，随即正色说道：“好了，不说笑了，还是先击退刘景升再说吧！”

　　李林冷冷的看着刘表的荆州兵大阵，邪笑这说道：“呵呵，刘景升，你也太小看我幽辽铁骑了！你以为你站在高处就可以地当初我幽辽军的铁蹄吗？哼！”

　　而幽辽军的骑兵部队，冲在最前，便是那蹋顿带领的乌桓骑兵，没人身背长刀，背后八把投枪，威风凛凛，来去如风，乃是李林麾下的一支轻骑部队，现在那是在太史慈麾下，太史慈已经从青州调回，这麾下最精锐的部队当然不会落下，而写这是不对的统领可是李林的老丈人啊！

　　在前方的蹋顿望着面前密密麻麻的枪阵，冷笑一声，随即便对身后乌桓骑兵大喝道：“投枪准备！”

　　“喝！”随着三千乌桓骑兵一声大喝应和，将背后的投枪拿了出来，举起做好准备的动作，蹋顿又一声暴喝道：“掷！”

　　只见三千杆精铁打造的战枪被他们用力丢出，直奔刘表的荆州兵大阵，这可比三千支箭支要令人震撼地多，仅观刘表军前排举着长矛的士兵脸上的面色就可以明白。

　　“啊！”望着天下黑压压的一片，冲在最前的刘表军惊呼一声，气势顿时为之一扼，更有甚者，有的士卒竟楞神望着越来越近的战枪，呆若木鸡。

　　“嗵，嗵！”随着一阵一阵巨响，乌桓骑兵投掷处的投枪，一个个如同尖刺一般，从天上射下来，蕴含着巨大的冲击力，你再厚的盾牌，在这样的投枪面前，防御力根本就是零，一支支投枪射下来，直接将荆州兵穿了一个糖葫芦，插在了地上，有的就算是举着盾牌的，也只是减弱了一些投枪的冲击力，投枪照样穿过了盾牌，插进了盾牌兵的脑袋，这样的威慑力，刘表军中顿时一片大乱，无数惨叫声此起彼伏，久久不绝，就连后面没有波及到的士兵，也是被吓得不敢再向前走一步。

　　“岂有此理！”刘表喃喃念叨一句，愕然望着自己麾下士卒被幽辽铁骑精铁打造的战枪死死钉在地上，惨叫着求助，然而战场之上。何人有余力可救他们？他们有的连人带马被钉在地上，有的却是三、两人被钉在地上，有的被长枪穿过头颅、心口等紧要部位、当即气绝，有的。却是被刺穿在腹、腿等部位，存下半口气，哭号着求助，他们越是哭号。刘表军士气便更为低落，不少刘表麾下将士望着直冲过来的幽辽铁骑面露惊惧之色，双手双脚好似是不听使唤，颤抖不停。

　　“环形骑射！”蹋顿又是一声怒吼，只见乌桓骑兵立即转换了兵阵，纷纷拿出弓箭，弯弓搭箭，这些乌桓人，本来就是在马背上长大，骑术自然不用说了，而现在幽辽军的马屁，都是有马镫好马蹄铁的助力，这些乌桓人训练下来，在这马上更是如同平地，骑射之术，更是不用说了，十分娴熟已经无法形容，就是精湛，精湛的箭术，几乎一个弓弦的震动响起，一瞬间，便会有一声惨叫之声响起。

　　“这……骑射！幽辽军的骑兵竟然有这么高超的技术！”刘表看到这一幕，可是惊讶的不行，估计刘表张这么大也没见过计策奔袭之时的骑射，更何况还是这么精湛的骑射，刘表当时愕然了。

　　而一旁的蔡瑁不敢怠慢，立即喊道：“弓箭手，看什么你，快！还击啊！还击！”

　　最前方的弓箭手已经被乌桓骑兵几轮的投枪之后干掉了不少，而弓箭手的骑射，更是把还没死的荆州兵干掉了，蔡瑁的一声大喊，还没有反应过来的士兵赶紧冲上去补上位置，盾牌兵阻挡着乌桓骑兵的箭矢，而后面的弓箭手赶紧弯弓搭箭，随着乌桓骑兵的战马点射，咋说也算是士兵啊，干了这么多年大头兵，也是知道射人先射马的道理，而刘表的确是兵多，就算是乌桓骑兵的几轮投枪，加上骑射消耗了一些荆州兵，打击了荆州兵的士气，但是还是在蔡瑁等人的指挥下，有源源不断的士兵在补充上来，阻挡着幽辽军的攻击。

　　乌桓骑兵开始产生的损失，蹋顿目光一紧，抽空瞟了一眼身后，目光一紧，蹋顿立即用乌桓话喊道：“向本军两翼撤回！”也不需要回答，乌桓人本来的环形大阵，立即画了一个美丽的弧线，打开一个缺口，一股脑的想幽辽军大阵的两翼撤回，这样还能保护己方大军的两翼，还能防止乌桓骑兵的损失，乌桓骑兵乃是轻骑，只有要害之处，才有铁甲保护，其余乃是皮甲，因为身后的八支投枪已经增加了他们的负担，再也无法在佩戴防御力高的铁甲，而且他们要增加投枪的杀伤力，必须要增加投枪的初速度，所以就必须高提高马屁奔袭的速度，也就无法让马屁的负担过重，也就只好穿戴精良的皮甲，但是只要对面的弓箭手很多，射出的穿甲箭，本就是穿透力极强，加上本身就有很大的初速度，两方的初速度叠加，那样就是箭矢的穿透力更强，只要是箭矢射中了乌桓骑兵的身体，绝对就是穿透了士兵的皮甲，插进皮肉之中。

　　乌桓骑兵撤走，当然不是代表李林怕了，而幽辽军败了，这场战役，才刚刚开始啊，正当刘表的荆州兵要送了一口气气的时候，只见乌桓骑兵渐渐向左右两边撤走，但是在他们后面漏出来的，可是各位恐怖的存在，众人纷纷的倒吸一口凉气。

　　“什么……这是……清一水的铁骑！”刘表看到眼前耀眼的反射的光芒，呆滞的说道。

　　不错，这乌桓骑兵撤走之后，后面一排，便是张南的铁甲军：“哈哈哈！”一阵狂笑，张南发泄着自己的兴奋，终于到自己的铁甲军上场了，望着敌军眼中的惊惧之色，张南心中冷笑，又是一声大喝，道：“杀！”三千铁甲军举着马槊在手，借助马力，立即冲向了荆州兵的大阵，蔡瑁立即大喊道：“弓箭手，快！快！给我挡住，给我挡住！”

　　弓箭手赶紧加快了箭矢发射的速度，指头都渐渐磨出了血丝，但是只见排成兵阵冲击过来的敌军骑兵，好不所动，哼！铁甲军的铁甲其实他们的箭矢可以轻松击穿的，而且铁甲军本就没有如同乌桓骑兵那么快的加速度，根本没有存在很大的动能，但是给敌军的威慑力，可是要比那乌桓骑兵大上几倍，就算是铁甲军还没有对荆州兵造成伤害，荆州兵都已经恐惧不已。

　　经过了残酷的训练，三千铁甲军，纵然没有锁链的控制，但是兵阵依旧整齐，并没有飞快的速度，但是铁甲军就这样一点一点的冲了过来，荆州兵毫无办法，就好向一个人，缓慢的将匕首插进了你的心脏，这样给人的震慑，可比那一刀毙命要大得多：“呔！”马槊一挥，一刺，三千铁甲军比如鬼神一般收割着刘表军士卒的性命，而且只要比马槊击中，那荆州兵不仅是必死无疑这么简单，而是死相极惨，但见战场之中头颅、断臂、鲜血四下飞舞，铁甲军犹如的狱中归来的恶鬼一般，叫刘表军将士不敢对付……


第578章 不要小看铁甲军

　　“铁甲军名不虚传！李元杰！你好大的手笔啊！”刘表暗暗一叹，随即对身边护卫喝道：“传令下去，叫张虎、陈生等人将铁甲军给我截住！不惜一切代价，遏制其马力！”你有这样战斗力的兵马，但是孤的荆州兵就是人多，自己的兵马多你数万，就不信用这数万人，还挡不住你的兵马！

　　“诺！”数员护卫当即应命，拨马分别朝几员将领处而去，短短片刻的功夫，张南便有心觉，自己这般的攻击，荆州兵非但没有四散逃跑，似乎面前的刘表军越来越密集了？抬头望了眼远处，张南乃望见刘表帐下数员将领死命驱使麾下士卒前来，而同时的，铁甲军的冲力亦被渐渐遏制，铁甲军若是没有了冲力，有笨重的盔甲束缚，在过多敌军的围击之下，必定会被敌人找到破绽，岂不是任人宰割的羔羊么？

　　面具下的张南，冷冷的瞪着眼前正在向自己这里聚集的，举着长枪而来的荆州兵，沉声说道：“或许别的军队是这样，然而却绝对不会是铁甲军！幽辽军的铁甲军！刘景升，你太小看我铁甲军了！”张南暗暗又重复了一遍。

　　骑兵，向来便是步兵的克星，更不要说向铁甲军这般的重骑兵了，而步兵，自然也有对付骑兵的妙法，那就是枪阵！枪阵，长枪兵紧密排列的方阵，亦或者说是盾墙以人的躯体构成的盾墙，目的便是遏制骑兵的冲击，骑兵最大的优势便是可以借马力来攻击敌人，而铁甲军更是这样，因为铁甲军的士兵，已经让自己的盔甲，使自己与马匹和为了一体，这样一来，马匹的四个马蹄，便是自己的双脚，众所周知，骑兵一旦没有了机动性，便只能称之为胯在马上的步兵，下马之后，或许还不如一般士卒来得强，对面枪阵，骑兵唯一的选择便是退却，而后趁机偷袭。

　　当然了，这是一般的骑兵，决然不是铁甲军，不要忘了，铁甲军可不是但但这是骑兵，铁甲军，乃是有大戟士和拐子营相结合的，也就是说，乃是这大汉天下，重步兵的王者，加上重骑兵的王者组合而成，也就是说，铁甲军，不是骑兵的代名词，乃是这铁甲无敌的士兵，无论何时他们都是无敌的士兵！

　　“挡住了，挡住铁甲军了！”在有整整增加了五千余刘表军之后，前军中兵马的通力合作之下，铁甲军的冲势被遏制住了。

　　“做得好！”刘表帐下大将陈生大手一挥，朝两边喊道：“张将军、陈将军，休要迟疑，左右夹击！”

　　“唔！”张将军遥遥与陈将军对视一眼，率领各自帐下士卒从两翼迂回包抄铁甲军，意欲夹击，以整整八千人为诱饵，为的仅仅是欲围住铁甲军，这个饵下的可真是大手笔！眼看着铁甲军便要被刘表军拦截包围，而后面的幽辽军却是还未赶到，徐邈面上自是挂起几丝担忧，转身对李林犹豫说道：“主公，铁甲军孤军入内。怕是不妥啊。”

　　“唔？”只见李林皱眉望着场中局势，然而神色却无半点异样。

　　唔？这算何等答复？徐邈面色古怪，正欲再行问话之际，却听李林淡淡说道：“重新组建的三千铁甲军的花费，支撑三万寻常士兵亦有余，倘若奈何不了如今这般局势，那这铁甲军，要来何用！”

　　徐邈自是在心中为李林补上了后半句，随即心中暗暗想道，三千铁甲军的花费竟可支撑三万骑兵！这个消息徐邈可是还真的不知道，竟然这么贵，虽然以前这大戟士和拐子马都是很贵重的兵种，但是花费也没有如此之多，本以为合兵之后，会减一点花费，而李林这么一说，着实让徐邈倒吸一口凉气，这样的花费，天下又有几个诸侯可以负担得起，就算是李林，也是很难支撑的，但是李林这样做了，以徐邈对李林的了解，这个李元杰，自己的主公，怎么可能会做赔本的买卖，花了这么大的价钱，这铁甲军，定然值得这么多的价钱！

　　“兵不贵在多而贵在精！”想起了李林曾经说过的话，徐邈暗暗点头，不过这个太贵了吧！虽然到了许昌之后徐邈已经不是负责财富，但是这么大的花费，也让每次负责李林出征大军总后勤的徐邈是极为心疼的……

　　“方才说什么？”望着面前呆若木鸡的刘表士卒，铁甲军伯长陈开冷笑说道：“遏制住了我铁甲军？笑话！”说着，他缓缓抽回手中马槊，一个突刺，马槊的前端，直接刺进了刚才喊着说遏制住了铁甲军的荆州兵，缓缓的将马槊从那士卒腹内缓缓抽出来。

　　“咔嚓！”一听一声清脆响起，只看陈开单手提着马槊，警惕着看着四周的刘表军，而另一只手伸到背后：“咔嚓！咔嚓！咔嚓！”又是三声，就看陈开如同解扣子一般，将本来欲马铠连为一体的盔甲，竟然与马铠分解开来，而后，狠狠的一踩马镫，直接就从马匹的身上窜了起来，一个闪身，就像马屁周围的荆州兵士卒砸了过来。

　　不错，这便是李林的又一项力作，这也不能但算是李林的功劳，这便是大戟士和拐子营合并时候，这两个营所有将士的功劳，毕竟这一个重步兵不对，一个重骑兵部队，哪里是说可以合并就合并的，我好似步兵，我骄傲，我是骑兵我自豪，这要是让众人都改了兵种谁也不愿意，这样一来，那就产生了矛盾，有了矛盾，如何成军，无法成军，这李林还废这么大的劲有什么用，最后，众人商量来商量去，终于定出了结果，那就是这铁甲军，不是什么重骑兵，也不是重步兵，而是重骑与重步的合体，李林在马铠与士兵盔甲上的改进，让马铠可以和士兵的盔甲连在一起，那么这盔甲也不能真的就是连在了一起吧，所以便制作了几个口子，让马上士兵的盔甲，和马铠，就如同衣服一般，可以用扣子扣起来，虽然这个汉末还不是很时兴扣子，但是有李林的指点，这个扣子哪是什么困难的东西啊？而后，便是由骑兵转步兵，虽然增加的训练，但是这也正是客服了拐子营，在众多步兵围困正是，无法只有的活动，从而手马匹的牵连，而死在敌军的围攻之下，所以便可以直接变成步兵，在地上更是勇猛，要知道大戟士可不是一般重步兵，乃是袁绍麾下第一军，重新有了李林精良的钢铁打造之后的盔甲，活动更加的轻便自如，战力更是增加了不少，而且两军合兵，铁甲可是省了不少，但是李林却增加了更多的投入，就是要吧这铁甲军，改造成自己麾下又一股巨大的战力，既有血杀营的攻击力，又有护卫营的防御力，更加有骁骑营的变化力，还有破杀营那破坏一切阻挡自己的破坏力的强军。

　　“这！这是怎么回事！”看到陈开如同一个铁人一般的向自己砸下来，荆州兵赶紧惊叫着散开，只见陈开一个翻身，马槊拄在了地上，一个借力，平稳落地：“哈哈……”一阵狂笑，在看一旁的铁甲军，均是跟陈开一个样子，立着马槊，已经站在了地上，而一旁的荆州兵都是惧怕的要死，纷纷的让开来。

　　“杀！”已经站在地上的张南，立即怒吼一声，铁甲军疯狂的横扫起马槊，荆州兵不说战力怎样，大部分人都还没有反应过来，不是骑兵吗？怎么这么忽然就变化成了步兵，而且战力依旧这么惊人！

　　“唔？这……”凝神注视着铁甲军动向的刘表，看到铁甲军竟然一个个由骑兵变成了步兵，而且还在继续着收割着自己士兵的生命，刘表心下大为愕然，失声说道：“竟有此事？”

　　在刘表身后，蔡瑁皱眉遥遥一望，见那三千铁甲军被己方士卒围地结结实实，其中有不少更是被斩杀了胯下之马，然而令人匪夷所思的是，铁甲军直到如今，却亦是未折一人！

　　“太小看我铁甲军了！”张南在心中极为自傲地说道。

　　张南，本来乃是鞠义的副将，后来跟随鞠义，一起被李林抓住，又一起投靠了李林，张南视鞠义为自己的兄长，而鞠义更是教育过张南：“既然决定投靠了辽侯，就好忠心耿耿，我们本来已经反叛了袁公，若是在背叛了辽侯，岂不让天下耻笑？而辽侯之人，你我均已经见到其人品，我等忠心投靠，必然不会错！”别看鞠义只是简单的说了几句，但是在张南的心里，鞠义乃是自己兄长，也是自己的老师，救过自己的命，自己就是鞠义身边的一个小兵，只要能够跟着鞠义，张南便愿意，就因为鞠义的话，张南便已经可以对李林忠心耿耿，而李林对待众人皆是公平对待，这就更加不必说张南心中会是如何来想了，要说以前张南是因为鞠义，留在李林麾下，而后来，张南便是死心塌地的跟随李林了……


第579章 直扑两翼

　　当初李林组建拐子马，当时众人都还不知道拐子马的威力，随意张南算是屡建战功，成了拐子营的统领，在冀州，拐子营一战成名，威震天下，而后又多少人羡慕拐子营统领张南，麾下这样一支对付，而后又是大戟士，拐子营合并为铁甲军，这个时候，就不同以往了，大戟士，拐子马，两种利器合一，加上李林精心的设计，那菏泽铁甲军的战力还能差了，而这铁甲军统领，多少李林麾下将领死死盯着这个位置？但是李林竟然依旧让张南来干，这是要顶住多大的压力，铁甲军不同于重组的破杀营，那郭淮，虽然没有跟李林攀亲戚的事情，但是那郭淮必定乃是李林的义弟，这是何等亲密的关系，还有骁骑营，大部分时间都是有赵云带领，那赵云的威望，在幽辽军中仅次于李林，麾下将士谁干不服，何况李林都时常拿赵云为兄长。

　　而张南呢，只是一个敌军降将，但是他竟然可以当这铁甲军的统领，凭什么？纵然不敢反对李林的决定，但是张南怎么会不遭受别人的白眼，别人的怀疑？就算是你不配做这铁甲军的统领，但是面对这样便宜的位置，也会紧盯着张南，看他怎么带领这一直铁军，于是乎，张南顶着不少军中兄弟眼红的目光，硬着头皮坐上了这个位置。

　　铁甲军确实没有叫他失望，不对，应当说是远远超乎了张南的预期，换而言之，铁甲军的这些将士，哪一个不是能人，浑身的本事，怎么会愿意屈居张南的麾下，就跟血杀营一样，侯宇为何可以带领那么多恶魔般的士兵，这就是侯宇有自己的威望，在麾下将士当中侯宇就是他们的神，他们可以不听李林的，但是不敢不听侯宇的，张南当然没有敢和侯宇交流经验，估计侯宇的名冷张南也会对他敬而远之，所以张南必需要运用自己的方法，为了树立自己的威望，张南平常板着一张脸，而且必需要狠，在自己的将士面前，自己就是要表现到自己最强大的一面，每次训练自己都要是众人之中最好的，最有实力的，张南并没有典韦，许褚的天生神力，有没有赵云那般的自幼学武，更是没有侯宇那样的变态的实力，但是张南必需要变强，必需要给不相信自己的人予以颜色，而这样一来，张南在其背后付出的努力，可想而知，正因为张南对自己的折磨，才会有了今日这般战力的铁甲军！

　　“铁甲军，震慑天下乃在今日！”张南心中涌出强烈渴望，浑身战意愈幕愈强，单手持着马槊，重重喝道：“铁甲军！”

　　“喝！”仅仅一声重喝，不曾有任何口号，但即便如此，铁甲军全军的气势一时间亦是涨了几分。

　　“嘿嘿！”在张南身旁不远处，铁甲军伯长陈开淡然望着自家统领冲杀在最前，心中暗暗点头。铁甲军，已经不是代表这些将士们浑身披着铁甲，而是在告诉天下人，我们铁甲军的将士，一身是钢，就是铁骨铮铮的汉子，无论是面对刀山火海，我们也毫不畏惧，就刘表这些个军队，铁甲军纵然只有三千余人，但是有什么畏惧呢？

　　就在刘表等人惊愕的眼神中，铁甲军三千人重重撞击在荆州兵的身上，根本不畏惧那回来的兵器，并不是自己身上的铁甲，更是因为自己根本就不把那些兵器放在眼里，铁甲军，铁打的胆量！

　　“怎么可能？”对与铁甲军的毫不畏惧，继续搅乱这己方的前军大阵，刘表惊呼一声。

　　“呼！”重重吐了口气。张南缓缓从地上站起，手中死死抓着眼前敌兵砍来的长刀的刀刃。冷笑说道：“你欲何为？”那刘表士卒目瞪口呆地望着张南左手，随即又望望张南面色，一时间有些发愣。

　　“在我面前走神，找死？”张南冷笑一声：“死吧！”将面前的刘表军用马槊砸成一坨，随即环视四周，张南单手持马槊，对四周的荆州兵勾勾手，冷然说道：“来，过来杀我！”见张南如此嚣张，附近的刘表军却是有些迟疑，面面相觑不敢上。

　　“乌合之众！”张南冷哼一声。

　　“你说什么？”附近乃有一员刘表麾下偏将见张南出言不逊，勃然大怒，挥舞着手中长矛策马冲将过来，然而还未靠近张南，只见一个银色的影子，一下子撞在了那偏将的马上，偏将直接在倒下来，还没有落地，只听道：“嘿！”，那影子手中马槊迅速的飞来，直接砸在了还在空中的偏将：“砰！”一下子将偏将砸在了地上，那偏将，早就以几个胸口所有的骨头全部破碎，死的不能再死了。

　　“统领大人似乎有些狼狈啊？”来将似笑非笑地对张南说道。

　　张南瞥了那人一眼，见是自己麾下伯长陈开，当即笑骂道：“夺我功在前，辱我在后，陈开，几日不教训你，你倒是又有些皮痒啊！”

　　“嘿！”陈开嘿嘿一笑，指着另一个偏将笑道：“岂敢岂敢啊，统领，哪一个就让给你了！”

　　“算你识相！”在附近众多刘表士卒不知所措的眼神中，张南和陈开二人就像是在谈买卖一般，而这交易的货物，就是这刘表大军的性命，但是在他们眼里，这可都是一个个的战功。

　　又是一个偏将落地，张南一回身，对陈开笑道：“哈哈，可敢一起来跟我向里面冲去？”

　　“有何不敢？”陈开扛着马槊大咧咧说道：“统领身后半丈之内，末将自当紧随！”

　　“好大的口气，那你便紧跟试试！”说着，张南面色一凛，直直朝着刘表军士卒最为密集之处冲杀而去。

　　“好家伙！”陈开苦笑一声，自己统领的本事自己当然知道，但是自己也是不弱，自己本来就是屯长，被抽到大戟士，有到了铁甲军，能够玩得动则会一身的铁甲的士兵，哪有一般人，皆是力大无穷且有不俗武艺的人，陈开能够爬到伯长，当然有他自己的本事，看着冲上前去的张南，面具下的陈开冷冷一笑，紧跟在后。

　　看到铁甲军的猛攻，刘表只能继续大吼道：“快！快！加派人手，区区三千人，竟然可以搅得我前军大乱！你们这群废物！快！快！冲上去！”面对着铁甲军的战力，刘表还能做什么，撤退，当然不成，自己还没有全军压上呢，才仅仅动用一个前军，就败了，那李元杰才发动了两拨骑兵啊，刘表当然不甘，第一战，自己必须要来一个开门红，必须要赢！

　　荆州兵继续增加，将已经冲上来的铁甲军有一点一点压下去，战场上的局势终于发生了变化，在为数众多的刘表军冲击之下，三千铁甲军渐渐被分割包围，对此，李林眉头大皱。聚则存、分则损，这个兵家道理他岂能不知？

　　“这下麻烦了！”杨修偷偷望了一眼李林，见他面色不渝，当即选择闭口不言。

　　“哼！”李林冷哼一声，看了看对面的刘表兵阵，冷笑道：“呵呵，这里刘表胆子不小，竟然敢抽调这么多的军队到前军抵挡我们的铁甲军，难道他的左右两翼就不要了吗？”

　　四周人一惊，即可想刘表的左右两翼看去，杨修惊讶一声：“两翼！”

　　“哈！”李林怒吼一声，随即喊道：“左右两翼出击，直扑荆州兵阵中军！”

　　“诺！”一旁护卫营将士立即挥舞令旗，只听到幽辽军两翼一阵的：“哼哈！”之声，只拿两翼军马，迅速想荆州兵杀去。

　　李林摇摇头，道：“呵呵，刘景升，你太大意了！”面对铁甲军的战力，刘表竟然想到了不惜一切代价挡住他们，铁甲军一共就有三千人，你竟然派出去了进两万人，加上要保护中军的荆州兵，你的兵阵左右两翼还有多少兵力，但是自己现在可是只出动了六千人而已。

　　“荆州兵两翼空虚，刘表败了！”杨修看着荆州兵的兵阵，自言自语的嘀咕着。

　　不仅是刘表，就连幽辽军这边的不少人都被铁甲军的战力而震惊了，注意力当然就已经被吸引过去，更别说刘表他们了，这怎么让李林不趁机抓住他们这个漏洞，这样等级的对战，你有漏洞，就是死！

　　“杀！”伴随着喊杀声，幽辽军的两翼兵马直扑过去，刘表两翼的兵马调走的人数太多了，一下子就被幽辽军将兵阵豁开杀了进去，那幽辽军怎么会放过这样的好机会，杀进了兵阵，下一个目标当然就是中军了。

　　“哈哈！还没完呢！全军压上！”看到刘表大军前军，左右两翼均已经被搅乱，李林秉着趁他病，要他命的原则，立即大吼一声，决定全军出击，一鼓作气，直接将荆州兵打败。

　　“呔！哈！”荆州兵将军陈生，终于将一名铁甲军的战士击倒，而那名战士已经杀死了好几个荆州兵的将士了……


第580章 理所当然的大败

　　“嗵！”一名铁甲军的将士倒在了地上，头盔被甩飞，而人已经在众人的围攻之下，死了，陈生用手中长矛挑起头盔，拿到了自己的手里：“叩叩！”轻弹了几声，陈生身为武将，当然能够听出来这铁甲的品质，立即面色一边，惊呼道：“李元杰！你竟然可以做出这样坚韧的钢铁，好手段！”

　　陈生还想着要在弄点铁甲军的盔甲看看，只听前面的士兵立即惊叫的跑了过来，喊道：“将军！将军！李元杰全军压上来了！”

　　“什么！”陈生怒吼一声，立即喝道：“随我杀过去！”

　　“将军！”一边的将士立即将陈生拉住，喊道：“将军！太晚了，我军两翼一破，前军纵然挡住了，也是无用了！”

　　“啊？”陈生惊异，立即向四周看去，一看之下，更是面色急变，左右两翼果然破了，那还有什么机会了，陈生好似想到了什么，立即喊道：“不好！中军危矣！”

　　这是，又听到麾下士兵一声尖叫，道：“尖叫！幽辽军杀过来了！”

　　陈生定睛一看前方，果然，幽辽军已经逼近，而且就在最前方，就是那刚刚威猛一场的赵云，身后更是一队虎视眈眈的白马骑兵，陈生作为一个将军，当然比普通的士兵要聪明，立即喊道：“快！快！后撤，保护中军，保护中军！”说着，便往后撤退，当然了，谁也不知道他是真的要带兵保护中军啊，还是畏战后退。

　　“杀！”一阵阵的怒吼，幽辽军分三路杀进了荆州兵大阵，三路都是直扑中军，赵云正是带领前军，直接从正前方杀进去，身后出了自己的白马护卫外，当然是三千骁骑营开头，而后便是幽辽军精锐，逼得刘表大军连连后退，刘表的王旗就在兵阵中央，看着已经渐渐接近的王旗，赵云眼神一紧，立即怒吼一声道：“加快速度，直扑刘表王旗！”

　　一场战役，这主帅的帅旗何其重要，这便是一个兵阵的阵眼所在，帅旗一倒，无论是主帅有没有危险，将士们都会以为己方主帅已死，那自己还拼命个什么劲，军心必乱，而赵云的目标，正是这刘表的楚王大旗，此大旗已到，这场仗就结束了。

　　“主公！快！快后撤！后撤！幽辽军杀来了！”蒯越护着刘表连连喊道，他自己当然也是心惊不已，没想到自己自诩足智多谋，竟然掉进了李林的陷阱当中，这乌桓骑兵，铁甲军都是诱饵，要吸引己方的兵力想前军集中而已，而李林嘴主要的目标乃是己方大阵的左右两翼，但是现在这么想还能够怎样，已经无力回天，败了就是败了。

　　蒯越能够这么想，但是刘表可是不愿意啊，大骂着道：“李元杰！你个阴险小人，李元杰！匹夫！”

　　蒯越立即说道：“大王，胜败乃兵家常事，大王还是快快后退，此地危险啊！”

　　赵云带领的骁骑营何其迅速，手持林刀，左挥右看，骁骑营，最大的力量就是突袭，纵然刘表现在的前军有数万，但是还是被赵云带领的三千多人生生的豁出了一个大口子，而后面的幽辽军也不是善茬，加上左右两翼已破，军心大损，前军逐渐后撤，赵云已经距离中军之分的接近了。

　　“我去拦住赵云，大王快走！”只听一声暴喝，一人迅速冲出上前，众人一看，正是今日一鸣惊人的黄忠，文聘一看黄忠如此忠勇，立即喊道：“汉升，某来助你！”说话间，立即一挥手，文聘麾下骑兵立即跟随文聘冲出，当然了，也有魏延在内。

　　黄忠直直的向赵云杀去，赵云虽然还没有看到黄忠，但是心中忽然一动，一种危机感升起，本能的一个闪身，还顺道龙云枪击出，杀死一个挡路的幽辽军，只听到两声惨叫，一个当然是赵云刺死那人，而另一声呢？

　　赵云回头一看，只见身后自己的一名白马护卫，倒在了地上，而腹中，正是一支如同短枪一般的箭矢，而那箭矢击穿了自己护卫的腹部还没有停止，直接插进了护卫胯下马匹的屁股，直接刺穿，白马护卫直接被那长长的箭矢穿成了一串，直直的倒在了地上，并被后面冲上来的骁骑营将士一阵的踩踏，就连兵阵也随之大乱。

　　这箭矢是如此的熟悉，赵云目光一凛，立即抬头一看，不错，正是黄忠，那长如短枪的一箭，正是黄忠的箭矢，而黄忠此时还在弯弓搭箭，正盯着赵云，赵云大惊，立即侧身，挂在了马的一边，并且回身大喊：“散开！”

　　“嗖！”黄忠的手有一次的松开，幸好赵云已经挂在了马的身上，跟马背齐平，躲过了一箭，而又一个白马护卫可就遭了殃，又一个人马合一的串子倒在了地上，骁骑营的将士大惊，立即散开，冲击的兵阵也就一片大乱。

　　“妈的！”赵云暗骂一声，竟然就因为黄忠一人，自己的兵阵大乱，冲势立即减弱。

　　“嘿！”一踢马腹，赵云立即挂在马上奔着黄忠冲去，不要让黄忠放第三只箭矢：“嘿！”终于进了，赵云一个海底捞月，龙云枪从下冲上奔着黄忠刺去，黄忠何人，早就已经紧盯着赵云，将手中的弓箭背了过去，立即拔出插在地上的长刀，横刀挡住赵云刺来的长枪。

　　“哼！黄忠！”赵云正过身子，一带手中长枪，顺势再次刺出，黄忠挥刀挡住，也不甘示弱，向赵云攻取，而后面的文聘，魏延等骑兵也赶了上来，当然没人敢打扰赵云和黄忠的对决，而是直接奔着冲上来的骁骑营而去，两方的骑兵登时战到了一起。

　　“呔！”战到一起的赵云和黄忠，一声怒吼，互相弹开，这么快，二人便又打到了一起，二人依旧是紧紧的盯着对方。

　　黄忠举起刀，指着还在疯狂战斗的铁甲军的士兵缓缓说道：“此军当真骁勇！”望着眼前的赵云，黄忠问道：“不知此军谓之何名？”

　　“铁甲军！”赵云也是举着龙云枪，看着黄忠，淡淡的回答了一句。

　　“嗯，果然是一身铁甲，你家主公真有本钱！”黄忠点点头，凝视赵云说道。

　　赵云懒得跟他废话，瞪着黄忠，凝声说道：“为何前来挡我去路？”瞥了一眼手中银枪，赵云展开架势，枪平举在前。

　　黄忠淡然说道：“此处唯有你，乃是劲敌！我试问不可放你过去祸害我军将士！方才我说过，下次再见当用弓箭取你性命！”

　　“哼！”赵云冷笑一声，低声喝道：“你可以试试，究竟是你取我性命，还是我以手中之枪取你头颅！”黄忠一愣，因为他感觉眼前赵云一时间的气势竟是有一点要压制住自己的架势，赵云竟然忽然气势大变，着实是让黄忠一惊，怎么跟刚才差了这么多，莫非这赵云刚才根本就没有用尽全力？

　　而如今场中局势，幽辽军以骑兵为先头部队冲击，而后大部队掩杀，更有弓弩手为辅助，分三路，不仅是扑向了中军，就连前军的大部队，都已经被三股兵马切割两半，而三股兵马越是接近中军，便在逐渐紧锁，而这前军，便是被碾压在了里面，对此，刘表军空有人数，却是节节败退，败局已定，难有反败为胜之机。

　　“大王！”偷偷望着刘表面上神色，蔡瑁见机说道：“幽辽军骁勇，我就再与之死战绝非良策，不若暂且退兵，再做他计！”

　　“退？”刘表面上挂起几许古怪之色，心中暗暗说道：“孤这第一仗，竟然就这样的败了，这是为何，孤怎么就能败呢？”

　　刘表想不明白自己为何败了，但是其他人可是想着要活命，或是像蔡瑁一样的，想着要保存自己的实力，刘表喃喃的说道：“纵然要退，那李林岂会让我们轻易退却？”这回刘表却是又想错了，李林当然会放他退回去，要说李林再厉害，但是兵力摆在那里，李林可是不会吧刘表的大军逼入绝境，哀兵必胜，还是比自己麾下人数还多的哀兵，哪里是那么好对付的，李林就是在欺负这些荆州将军都是贪图享乐之人，用强大的气势和压倒力震慑他们，让他们丧胆，若他们真是亡命之徒，你立即整军跟幽辽军死拼，最后肯定是两败俱伤，而且刘表能够消耗得起，李林可是消耗不起啊，刘表人多，李林人少，这要是再来一战，李林可是要缓上很久，但是刘表却是不用啊。

　　蔡瑁见刘表终于松口，有了些退兵之意，当即抱拳说道：“大王，不可恋战，当速退！末将愿为大王断后！”

　　蒯越也是立即劝道：“大王，还是退兵吧！”

　　看着自己的左膀右臂罕有的一致意见，在劝自己的退兵，刘表皱眉沉思片刻，随即对身边护卫喝道：“鸣金，收兵撤退！”

　　“诺！”护卫立即拱手答应，随即便是敲了撤军的铜锣，一旁还没有跟幽辽军接触上的荆州兵也是如蒙大赦，看则会已经缓缓吼着的楚王大旗，松了一口气，逐渐后撤。


第581章 第三股势力

　　而与此同时。李林与徐邈正在刘表迟迟不退兵犯愁，难道那刘表欲在此地与自己等人来个鱼死网破？对此李林有些担忧，真要是跟自己玩命，自己倒是有些划不来啊，刘表啊，你可千万别忽然坚挺起来啊！

　　徐邈忽然眉头一展，立即指着一处说对李林道：“主公且看！”说话指着刘表徐徐后撤的楚王大旗。

　　“主公！”徐邈轻呼一声，指着前方刘表的大旗说道：“刘景升撤兵了！”

　　“好！”听闻徐邈之言，李林面色大振，摇头苦笑说道：“这个刘景升还是快快撤退的好，不然我军伤亡可就要多了！”

　　“锵锵锵！”片刻之际，中军一开始响着撤军的锣声，但然火速就传遍了全军，刘表的士兵全部在向后退这，而幽辽军则是气势如虹，向前追击。

　　黄忠则是听到了收兵之声，本与赵云战作一团，全力一刀，立即后撤，这一刀当然不会对赵云造成伤害，只是将赵云逼退几步，而自己只是在赵云几步开外，而赵云也是听到了刘表大军撤军之声，缓缓说道：“呵呵，黄汉升，你主公败了！”

　　都败了，黄忠也没什么可说的，己方的士兵和将军什么熊样，黄忠还不知道，对赵云拱拱手，没有手滑，立即撤退，而一旁的文聘和魏延听到收兵之声，也是边打边撤，而不一会，幽辽军的收兵之声也是响起，众人才放慢了追击。

　　“主公。我等亦下令收兵吧”徐邈对李林说道。

　　“嗯！”李林轻吟着点点头，忽然低声说道：“命子龙尾随意思意思的掩杀一下就撤回来，别让刘表以为我们不敢追击！”

　　“诺！”一声令下，幽辽军也是在简单的追击一段之后，缓缓撤了回来，在后面断后的蔡瑁还以为是自己的指挥得当让李林退却呢，竟然在大败之下还笑了出来……

　　“啪！”一声磨碎之声想起，倒不是别的，只是一个普通的茶碗而已，但是却是在刘表大营的帅帐之中，帅帐是格外的华丽的，淡然要符合刘表楚王的身份，而现在，刘表则是灰头土脸的，在发泄着自己情绪。

　　“败了！竟然败了！孤多少兵马，那李元杰多少兵马，孤亲征而来，竟然一败涂地！这是为何？”刘表大骂着，有点仰天长啸的意思。

　　而一边众将士，则是战战兢兢地的低着头，不敢看在发怒的刘表，这一场败了，谁也没有想到啊，自己占据了有利的地势，但是却被幽辽军打的毫无还手之力，那恐怖的幽辽军的铁骑，还在让众人没有从震惊中反应过来。

　　但是也不能让刘表就这么大骂下去吧，看刘表都有些骂不动了，蒯越上前，拱手道：“大王，胜败乃……”

　　“别跟我说这些！”刘表立即怒声喝道：“总是跟孤说什么胜败乃兵家常事，要是就因为这么一句话就是孤失败的理由，那孤还要你们干什么！”

　　蒯越赶紧说道：“大王息怒，大王息怒，大王此只是与李元杰的第一战，那幽辽军的战法我军尚且不明，第一战的失利也算是正常，我军兵力充足，只要重新整顿军队，那幽辽军定然不是对手！”

　　“诶！”估计刘表是骂没劲了，声调也就降下来了，叹息一声，缓缓说道：“没想到这李元杰竟然如此会算计，从五天前……不！从攻打襄城，孤竟然就在那李元杰的算计之中，孤失算了……”刘表也算是知道短暂的反省一下自己了，在襄城下，被张郃骂，在颖阳城外被一脸痞子样的李林骂，反正就是一直的被骂，然后就是自己失去了冷静，最后自己就跳进了李林的圈套，也是李林太过狡猾，谁会想到，他约战久久不来，竟然不管眼前的大军去大刘备……对了，刘备？

　　刘表忽然想起了这个便宜皇叔，幽幽问道：“对了，刘备败了之后，去了何处？”

　　蒯越撇撇嘴，他自然也是很看不上刘备，缓缓说道：“大王，曹丕来报，赵云当夜斩杀前来救援顶城的夏侯惇，而后幽辽军之派几百人驻守顶城，李林带领铁甲军和骁骑营撤走，而这刘皇叔嘛，并没有了踪迹……”

　　“哼！”一旁的蔡瑁冷哼一声，没好气的说道：“这个刘备，自以为是，偷袭许昌失败不说，竟然还丢了城池，估计是已经没脸见大王了，老老实实的回新野了！”蔡瑁这回还真猜对了，刘备倒是真的回新野了，不过不是因为没脸见刘表。

　　刘表当然已经忽视了刘备这个名字，因为他听到了两个之——赵云！“砰！”狠狠的一拍眼前的案子，咬牙切齿的叫着赵云的名字，随即想到什么，说道：“今日那个魏延，黄忠可是都撤回来了？”

　　蒯越立即说道：“此二人勇猛异常，在我军其后跟随德珪将军一同断后，已经安然撤回大营！”

　　刘表点点头，缓缓说道：“这一会，唯一的收获就是得到此两员猛将，立即叫他们来见我！”

　　“诺！”不一会，黄忠和魏延到了帅帐门口，盔甲上的血迹还没有擦去，二人齐头并肩走了进来，单膝跪地，拱手道：“拜见大王！”

　　“二位将军快快请起！”刘表赶紧说道：“今日能够得二位将军相助，真是孤之大幸啊！”

　　魏延立即说道：“某将本就是大王麾下，为大王奋勇杀敌，乃是孤之本分！”

　　黄忠说道：“大王对末将有厚恩，末将为大王敢不以死效命！”

　　“好！好！”刘表终于有一点小的模样，激动的说道：“孤得你二人胜得十万雄兵啊！”随即便道：“传令！封黄忠为典军中郎将！封魏延为长水校尉！各赏千金，封关内侯！”显而易见，黄忠的武艺要比魏延要好，当然官职也高，刘表也算是公平，此二人这一战，绝对配这两个官职。

　　“多谢大王！”二人立即谢道，而后黄忠忽然说道：“大王，此次我军实力，除开李元杰诡计多端外，也是我军兵器不如幽辽军的精良，若一说我军以后不可与幽辽军相互肉搏，而是要以强大的兵势压制幽辽军，不可跟他以兵阵对战，那李元杰兵少，定然不是主公对手！”

　　黄忠乃是好心，更是一个直爽的性情，乃是以自己的看法帮助刘表出主意，但是这可算是触碰到了被人的底线了，你一个小小的门将，刚刚提拔上来，竟然就敢给大王出谋划策，那你把这刘表的左膀右臂蔡瑁蒯越放在何地？

　　蔡瑁和蒯越立即面色一变，二人对视一眼，都是眉头一皱，随即又低下头不说话，还好刘表没有看此二人，而是立即说道：“好！汉升果然乃是当时猛将，二位将军辛苦，快快下去休息吧！”

　　“多谢大王！”二人又谢了一声，走出帐外。

　　而一出刘表的王帐，魏延看了看四周，小声对黄忠说道：“黄老将军，你刚才怎么会对大王说出那般话！这岂不是惹蔡瑁，蒯越猜忌吗？”

　　黄忠一听，眉头一皱，沉声说道：“老夫为大王着想，有何错？”

　　魏延劝解道：“老将军，你岂是不知啊，我荆州大权皆在蔡家蒯家之手，如今老将军一战成名，大王如此重用，定然会让蔡瑁蒯越二人赶到了威胁，而老将军又给大王出破敌之策，岂不是让那二人怀疑老将军着急上位，要与二人相抗，岂不是让二人有意加害老将军！”

　　黄忠冷哼一声，道：“哼！老夫一心为大王，并无二心，更无夺权之心，心中坦荡荡，自然不怕那小人加害！老夫倒要看看，此二二人如何加害与老夫！”说完，黄忠便大步迈开，不再理会魏延的劝解。

　　“诶！”魏延无奈摇摇头，这个老头，真拧啊！本想拉拢一下，跟自己站成一套战线，没想到这人这般的不讲情理，其实真正要跟蔡瑁，蒯越二人争权的乃是魏延，自己已经于文聘相好，在与黄忠相交，而此二人解释无有心计之辈，必然会为自己所用，到时候自己就可以在成立一个脱离在蔡家，蒯家之外的第三个荆州的大势力，而现在文聘则是对权利没什么兴趣，而那黄忠更是一个老顽固，魏延阴沉着脸，思索着自己是不是要改进一下自己的计划……

　　二人走了出去，蒯越一瞟二人背影，眼珠子一转，回头便道：“大王，黄忠，魏延二将，真是我军这一仗的最大的收获啊，看来下一步，我们便可以以此二将为先锋，与李元杰交战！”

　　“正是！大王！我管此二将皆是少有的猛将，定然能够为大王立下大功！”蔡瑁也是立即帮腔道，他当然听出来蒯越的意思，二人肯定是要保住自己家族在荆州的地位的，要消灭黄忠魏延，最好的办法就是借助李元杰的手！

　　刘表可是疑惑的望着这俩人，竟然第二次的这么一致的建议，真是少见，刘表点点头道道：“嗯！倒是很好，但是孤实在是惧怕那幽辽军的铁骑啊，那铁骑实在是太过厉害，诸位可有破解之法？”


第582章 据不认账

　　“大王！”只见刘表麾下将军陈开迈步而出，对刘表拱手道。

　　刘表疑惑道：“哦？不知子淇有何高见？”

　　陈开拱手道：“大王，请看此物！”说着，陈开拿出一个头盔，举过头顶，刘表眉头一皱，一摆手，身边的护卫过去，将头盔拿了过来，也是眉头一皱，随即递给了刘表。

　　刘表拿过来一看，也是轻轻的弹了几下：“噔噔！”清脆的声音在刘表手中的头盔传来，刘表面色急变，沉声说道：“哼！这不正是那铁甲军的……”

　　陈开立即道：“不错，大王，此物乃是李林麾下铁甲军的头盔，大王，可以看出来，这铁甲军的盔甲，不一般啊，纵然是我等身上的盔甲，恐怕也不如这铁甲军的头盔啊！”

　　刘表仔细端详一下手里的头盔，点点头，道：“嗯！果然是好钢，怪不得我军会如此的溃退，这李元杰真是好本钱啊！竟然有这般的技术！”

　　蔡瑁立即上前说道：“大王，那李元杰正是有了这样的利器，才回有了决胜北方的资本，而大王也是有着雄厚的实力，他李元杰能做出来，大王！我们也能够做出来！”说完，蔡瑁一挥手，帐外进来一个士兵，手上举着托盘，上面不是什么金银财宝，竟然是李林麾下骑兵都睡装备的马镫，马蹄铁，再平常不过。

　　而蔡瑁则是立即伸手，指了指这托盘中的东西，对刘表道：“大王，此物便是那幽辽军铁骑马匹之上的利器，正是因为那李元杰有了此物，更是有了打造出如此精铁的技术，才打造出了如今的幽辽铁军，主公请看！”

　　护卫又将马镫和马蹄铁交给了刘表，刘表看了看，点点头，捋着胡子，紧锁着眉头道：“德珪，我军……是否也可以做出此物！”

　　蔡瑁邪笑道：“大王，此二物叫马镫和马蹄铁，做法几位容易，二者铁甲军的盔甲则是要耗费一般时日，但是主公放心，我荆州人才济济，定然可以根据我军在战场之上所得的幽辽军战甲，以最快的速度仿制出来！”

　　既然作战，就难免有伤亡，蔡瑁也是注意到了幽辽军的特别，所以也是特意捡回了这些东西，这也是没有办法而为的，当年刘和是这样，曹操也是这样，就算是李林将兵工厂建设的再严密，但是也架不住战场上的伤亡，更是没有办法拦住敌军将自己制造的东西从机房死去的将士们身上拔走，李林可以做出来，就无法挡住别人的山寨。

　　刘表点点头，立即道：“好！立即大量仿制，孤就不信，那李元杰还有什么本事，他还真会召唤天雷天火不成！”刘表半眯着眼睛，目露精光。

　　蒯越拱手道：“主公，我军现在整顿人马之后，数量仍然多余那幽辽军，所以我军就要以大势要到李林，再加上有了这幽辽铁骑的法宝，那李元杰又有何为啊！”

　　刘表赞许的笑道：“嗯……好！”今日虽然大败，但是找到了李元杰的秘诀，当然了这都是刘表等人自认为的，还有得到了魏延和黄忠两个猛将，刘表的心情也终于好了一点，也算是因祸得福了。

　　刘表立即起身，吩咐道：“好！既然这样，各营整备，大将军蔡瑁！”

　　“末将在！”蔡瑁拱手道。

　　刘表道：“命你立即着急人马仿制此马镫和马蹄铁，以最快的速度装备我军骑兵，更是要研究着幽辽军的铁甲，尽早打造如此好品质的钢铁，以为我军盔甲！”

　　“诺！”蔡瑁道。

　　“哼！李元杰！我早晚也会有一支一样的铁甲军！”刘表恶狠狠的说着……

　　而在李林的大营，李林得胜而归，军心大振，李林一到营门，立即跳下马来，给一旁人吩咐着道：“立即统计伤亡人数和俘虏人数，在看看俘虏里面有什么有用之人，最好打探到刘表大营中的消息，对了从冀州运来的军粮怎么样了？”五天没在，刚才是因为计策，李林才显得懒散，现在一场大战结束，自己的计策让自己赢得了一场胜利，但是自己这么多天没在，营里的不少事情还要过问，要知道，大战之时，一秒钟都是可以决定战事胜负的关键，所以李林一进来，就要聚齐所有相关人员，了解大营之中的事情。

　　一阵的交流，李林终于松了一口气，幸好有徐邈加上杨修这个年轻但是有大才之人在，营内平安无事，而且随着程昱在冀州的时间增长，冀州的稳定也在随之增加，军粮也是很准时到了营内。

　　徐邈走到李林身前，弯下身子小声对坐着的李林说道：“主公！这是孙权的书信，一天前送来的！刚才主公回营，某心中焦急，忘记了……”

　　李林听着徐邈的话，结果了书信，打开一看，无奈的一笑，抖搂着手里的绢布，笑道：“这个赵虎啊！真是能给我惹祸！”说着，将书信递给徐邈，一旁的杨修还凑上来看看。

　　李林说道：“现在那江东孙权要我给一个交代，这可怎么办？”

　　徐邈也是摇头苦笑，道：“呵呵，让赵虎将军再把夺走的人口还回来，还有给江东致歉，怎么可能！赵虎那个脾气，断然不会这么做的，说不定还会继续伴成海贼道江东烧杀抢掠呢！”

　　李林点点头，道：“这个赵虎啊，一身匪气可是改不了了！”

　　“哈哈！”一边的杨修忽然笑了出来，李林和徐邈疑惑的看着杨修，杨修笑道：“主公，这是好事啊，赵虎将军劫掠了这么多的人口，正是补充了主公的人口啊，主公常说，百姓乃是资本，这一下岂不是资本增加了？”

　　李林道：“现在人家孙权发现了，要我们给个说法，不然这不是破坏我们俩之间的联合的关系吗，我该怎么办？”

　　杨修一摊手，道：“不用怎么办啊，主公，劫掠广陵的乃是海贼，不是都说了吗，乃是什么镇海天神坐下的大将军，与主公何干，那孙权也只是猜测是主公，并没有证据，就靠着一个船只的画像就断定是主公？”

　　李林恍然大悟，一拍桌子道：“对啊！这个孙权，差一点让他给诈到，你被海贼抢了，跟我有毛关系啊！”说着，李林和杨修相视一笑，但可都是邪恶的笑容。

　　徐邈看着杨修，赞许的点点头，这个杨德祖虽然年岁尚轻，但是才智绝佳，只不过太过爱表现，而不喜与被人交际，有些各色，不过能有这样的出身，这样的能力的人，也算是有情可原。

　　李林点点头，道：“好！那我就不管了，跟我没关系，孙权这么说，岂不是陷害我吗？不管了，孙权爱怎么说就怎么说吧！”

　　“诶！”杨修摆摆手，说道：“主公不可，主公这样岂不是显得主公心虚？主公不如书信一封予孙权，对其被海贼所劫表示十分震惊，而震惊之下，主公要与此事撇清关系，那孙权又没有准确的证据，若是在如此的纠缠下去，岂不是就拿孙权要迫害我幽辽与江东只见的联合关系吗？”

　　“对！”李林说道：“反客为主，德祖好几！某这就给孙权那个小子写信！哼！臭小子跟我玩！你还嫩点！”

　　看着李林的样子，徐邈咂咂嘴，接茬说道：“主公，那赵虎这个事……”

　　李林才想起来，还有赵虎这个小子呢，已经吃下去的，李林是断然不会再吐出来，但是这个赵虎这般的大胆，还是要管管的，立即说道：“对！还有这个小子，是该管教管教了，还敢干起老本行了，景山，你给他修书一封，骂他一顿，还有，告诉他，发军饷一年！”

　　“诺……”徐邈摇摇头，拱手道，李林这哪里是惩罚啊！简直就是在告诉赵虎，你干得好，干的妙，就是下一回千万别让人家在抓住把柄了。

　　李林和刘表这边大的火热，但是却不会影响另外一个地方的战事，还能是哪里，当然是赢准备了多是的刘和的赵军了，就在邯郸城内，街道之上，一阵人样麻烦，只听一匹快马从城门冲进来，要知道，邯郸城内是不允许骑马，除非……乃是前线紧急军情。

　　“让开！让开！紧急军情，闲杂人等让开！”马上的传令兵可是不管哪个，天大地大，军情最大，十万火急的军情谁也不能阻挡，士兵飞奔直奔刘和的赵王宫殿。

　　宫殿大门看到此人的冲来便已经打开，传令兵直接策马冲了进去，到了宫殿台阶之下，巡逻兵听了下来，赶紧飞身下马，将书信交给已经等候多时的太监，在太监结果书信的一刹那，传令兵立即瘫倒在地，一个劲喘着大气，任务终于完成，自己可以松一口气了……

　　太监当然根本来年看都不看倒在地上的传令兵，立即一拉自己的裙摆，快步迈上台阶，跑进了殿门，一声尖细的声音响起：“大王，虎牢关传来紧急军情！”


第583章 兵扣虎牢关

　　正在于貂蝉打情骂俏的刘和，听到这个奸细的声音，就好像听到了没人的召唤一般，立即从座位上窜了起来，还没等太监走进，就大喊一声道：“讲！”一边说，还一边指着那飞跑过来的太监。

　　太监一听立即站在了原地，一看距离刘和还有一段距离，哼了哼嗓子，看来要大点嗓门，打开了书信，立即大声读道：“禀告主公，洛阳钟繇，已聚集兵马如虎牢关，三日之内，毕竟出虎牢关，攻打李元杰！”就是简单的一句话，读完之后，太监便把书信合上，低着头站在原地，一动不动。

　　殿内平静了片刻：“哈哈哈！”刘和终于爆发出了兴奋的小声，刘和激动道：“好！好！好！终于出兵了，这个钟繇，真是坐得住啊！哈哈！”

　　“王！”一声轻哼，刘和回头一看，原来自己刚才因为激动，而怠慢了自己的爱妃，赶紧蹲下身子，一扶貂蝉的下巴，刘和笑道：“爱妃，你听到了吗，钟繇出兵了，孤的机会来了！孤的机会来了！”

　　貂蝉盈盈一笑，缓缓说道：“恭喜大王，大王平顶天下之时已到！”其实貂蝉心里在冷笑着，昨夜，貂蝉就已经知道了这个消息，自己控制的暗刺已经在刘和睡着的时候，给自己报告了这个消息，真正程序的战报也就现在才到。

　　貂蝉的一句话，让刘和如沐春风，心情舒爽，刘和傻傻的笑着，看着貂蝉，一句话也不说，可见这个逗比已经乐傻了。

　　“王！”貂蝉轻哼一声，道：“王！战事一起，妾身又要与你分离了！”说着，貂蝉伸出手，抚摸着刘和的脸颊，就好像对于就要上战场的爱人极为的不舍，演技绝对是影后级别。

　　刘和一把握住了貂蝉的手，激动道：“爱妃，孤也舍不得你啊！不如……爱妃，你同孤一起上战场！指挥千军万马！配孤纵横天下！”

　　貂蝉有些不情愿的说道：“这……王！妾身一个女子，跟随王去前线，于礼法不合啊！”

　　“哼！”刘和立即冷哼一声，面色暗了下来，幽幽说道：“孤乃是赵王，手握三十万大军的赵王，谁干说于礼法不和！以后，孤就是这天下的主宰，谁跟不从，再说，当年楚霸王便是一直有美人虞姬跟随，谁敢于礼法不合！”

　　“王！”貂蝉激动的抱住了刘和，那声音便能够让世间男人心颤，就连下面压根就没有功能器具的太监，听到之后，都是身心荡漾，貂蝉轻声说道：“妾身能够陪伴在王的身边，就算是死也无怨无悔了！”其实貂蝉心中在冷笑着，道：“哼！你还敢自比楚霸王，你也不看看那楚霸王的下场是什么！”

　　刘和跟貂蝉拥抱良久，缓缓将貂蝉松开，随即下令道：“传令！立即整备车马，孤前往河内，只要孤车架已到，立即出兵虎牢关！”

　　“诺！”下面太监躬身道，而后便立即准备车马，司马懿早就将大军聚集在了河内，只要钟繇一出虎牢关，早就已经准备就绪的赵军，便会如猛虎一般，扑向虎牢关，打下虎牢关，便是直奔洛阳，钟繇只要敢会军救援，那荥阳的高览，难道是李林安排在那里吃干饭的？在这样的形势下，李林还是会帮着刘和打钟繇的。

　　而就在刘和的目的地河内怀城，已经迎来了一场贵如油的春雨，细雨之下，怀城外的赵军大营之内，司马懿拿着今日刚刚传来的虎牢关的消息冷笑着，而一旁，一名文士站立其面前。

　　那文士也是看到了司马懿的书信，幽幽的说道：“仲达！那钟繇就真的这么轻易的出兵虎牢关了？”

　　“哼！”司马懿轻笑一声，道：“那还能怎么样？刘表的意思，曹丕也没有办法违背的，现在刘表在颖阳的第一场战就败给了李林之手，他更是迫切需要钟繇这一路兵马的杀出，曹丕也是没有办法啊，跟刘表撕破脸？哼！怎么可能？”

　　那文士沉默不语，但是那个眼神还是有些怀疑，不过一听到司马懿的话，本来还想说什么的文士又把话憋在了肚子里，既然司马懿没有问自己，自己也别多说了，自己的身份，自保才是第一位的，多说多错，少说少错，不说不错，这是文士一直的准则，何况就真如自己所怀疑的那般，其中可能另有文章，但是以现在司马懿……哦！不，应该是刘和的实力，拿下洛阳关中等地还是可以做到了，毕竟眼前这个年轻人实在是太恐怖了，不过只是在心计……

　　司马懿笑道：“呵呵，估计不出三日，刘和便到了，我们也该准备一下了，传令下去，各营备战，在黄河岸上加好的桥梁要每日循环检查，千万不能有什么差错！”

　　“诺！”那文士拱手道，便缓缓推出了营帐。

　　司马懿还是继续欣赏着手里的书信，咂咂嘴，美滋滋的说道：“大哥，二哥，我就是要你们看看，我司马懿的本事，天下间不是只有一个李元杰！我司马仲达，毕竟名扬天下，压倒李元杰！”司马懿对李林当然没有一丝的愤恨，反而，司马懿又是还把李林当做一个目标，李林一直就是摆在自己面前的一座大山，但是他又是自己的二哥，自己之能够用另一种方法达到自己腾飞的目的，要做到高峰，就要有一个比高峰还要高的野心，还有一颗无比阴狠，冰冷的心。

　　司马懿的内心，不同于侯宇的冰冷，已经把自己的所有的欲望，感情都冰冻了起来，他做的事情，可以毫无理由，也可以随意发挥，谁也不能祖师，也不同于李林外表火热，而是把自己的冰冷隐藏起来，需要一个引子才回爆发，但是李林亏控制自己，尽量不让自己的内心处的阴暗面爆发出来，更是不削于用这样的手段来实现自己的欲望，更何况，李林只是在乎的太多，而不是欲望太多，反而拥有最多的他，欲望确实很小的，而是司马懿，他是会把自己的冰冷与理智想结合，用自己阴险的心计，来达到自己的欲望，并且司马懿的欲望极强，但是却不在外表表现出来，他用最完美的伪装，去欺骗被人，达到自己的目的。

　　第一种的侯宇，变成了一个杀戮的机器，若不是遇到了李林，现在的侯宇，不是被朝廷杀掉，也是一方的匪患，侯宇更是知道，李林看似跟自己不同，但是其实跟自己就是一路人，要不然怎么会可以在李林的麾下，因为侯宇知道，只有李林才能够给自己带来更多的杀戮的快感，而不是让自己冰冷的内心就冻死在那里，第二种的李林，成为了万人敬仰的主公，但是只要是有人触碰到了李林的底线，李林内心的阴暗一面就会无限的爆发，就因为隐藏了太久，所以爆发出来的威力十分的巨大，幸好李林就是因为有了太多的所在乎的人，会在不断这提醒着李林，要将这些阴暗面收回，而不是任其发展，若是李林辉任其发展话，恐怕最后也会如同侯宇一般，就是一个冷冰冰的毫无感情色彩的非人类。

　　而司马懿这一种，就好比一个藏在暗处的杀手，一直在布置着自己的杀人计划，只要时机一到，只需要那短短的一瞬间，他就会给他的，目标一个致命的打击，那个目标不是他的敌人，在司马懿的眼里，那就是自己达到自己欲望的工具，或是垫脚石而已，而现在，这个工具垫脚石，并不是刘和，而是李林，司马懿同侯宇，李林一般，心中的阴暗一面也是十分的大，但是侯宇用来杀戮，而李林尽量隐藏，司马懿却是将他变成完成自己野心的计划，自以为可以将这股力量运用得当，但是也少了侯宇单单是杀戮的那种简单，也少了李林隐藏之后而演变成的霸气。

　　司马懿一直在布置着李林动作，而利用李林更是可以控制着天下的走向，而改变了天下，最后，再回到了司马懿的身上，最大的利益，司马懿就可以把它牢牢的抓在了手里，当然了，这也是司马懿自己认为的……

　　果然不出司马懿与那文士所料，不出三天，刘和便带着貂蝉到了河内，而司马懿早已经做好了准备，刘和早就已经心急不已，根本就不那么多废话，来年部队都不先审核一边，自认为司马懿已经处理得当，刘和来的目的，就是简单的一挥手，大喊一声：“出兵！”就可以了，而那些上战场的事情，自然有将军，将士帮助自己办，而自己只需要在这些人的面前，两个相，就可以运筹帷幄之中，决胜千里之外了，有自己在，将士们必将以死效命，奋勇杀敌，到时候建功立业，他们光宗耀祖，自己也是可以一步登天，那大位还等着自己来做呢……


第584章 深山黄巾

　　“呼！呼！呼！”山间的小路治丧，响起一阵疲惫的喘息声：“还有多久能到啊！”一人问道。

　　只见前面带路的人不耐烦的说道：“不远了，不远了！”心里早就已经骂了这问话的人八百遍，这才多远的路，你就累成这样，不过再一看此人一身文士的打扮，瘦骨嶙峋的，也就不再多说。

　　“好！好！”那文士点点头，若是认识的人定然会一惊，此人不就是司马懿身边一直跟随的文士吗？不错正是他，而他现在可是来到了一个好地方，那就是崤山之中，正在跟着一个头上裹着黄巾，一脸护心毛的大汉走着上路，身后就跟着连个护卫而已。

　　这文士年岁也已经不小，加上本身就是一个学儒家之道长大的人，没练过武艺，身子骨更是经不住折腾，所以这赶路，还是山路，可算是给他巨大的折磨了，再看看一旁，倒是鸟语花香，一片生机盎然，春天时节的崤山里，那些奇珍一草都已经开始发芽成长，树木也长出了嫩绿的枝叶，但是这文士哪里会有心思欣赏，不仅是因为身子累得慌，还有自己很是紧张将要见到的人。

　　要说怕死，文士自认为那是怕死界的魁首，不然也不会跟随司马懿了，虽然只有学习儒家之道，但是对那些什么舍生取义很是不感冒，面对着各种情形，文士都会先想着自保知道，但是这一会算是逃不了了，司马懿帮助刘和拉来了二十万大军，才有了现在的地位，但是拉来了是拉来了，现在刘和出兵，不是还要联系这两拨人吗？而文士，就是司马懿派来的，到这崤山之中，联系白波黄巾的老大，张白骑的。

　　黄巾军，别看已经落寞了，但是依旧是有着不少的暗藏实力，出了那些假冒着黄巾军名义招摇撞骗，烧杀抢掠的，在张燕投靠了刘家之后，正牌的黄巾，也就剩下这白波一支了。

　　而张白骑更是当年的大贤良师张角的亲传弟子，听说还看过天书呢，虽然被打败之后，但是他发挥了这些黄巾军的主观能动性，逃到了深山里，一直存活到了现在，也正是在天下军阀混战之时，得到了喘息的机会，发展到了现在，也已经有不俗的实力。

　　在领路人的引领下，在路过了一个有一个关卡之后，文士几人终于看到了人类生活的地方，可想而知，你要是在深山老林里，走了老半天，不见一个人影，终于看到了那熟悉的袅袅炊烟之时，是一个什么样子。

　　“呼……”文士终于松了一口气，赶紧向前走去，看了看四周，这个地方就像是一个村庄，不！一个很大的村庄，甚至是有了一些城市的样子，只是没有城墙，而是将这深山之中的天然屏障，当成了最好的城墙来防御外面的敌人，道路两旁人群熙熙攘攘，大人们走在抱着农具，还看到几个人牵着耕牛，估计这是要赶着春种去田里耕地，小孩子就开心了，成群结队的到处打闹嬉戏，简直就是一片十万桃园的情景，让身心俱惫的文士，心情也缓和了不少，一边走，一边微笑着看着过往的人群。

　　但是文士冲着别人笑，别人可是不见得给他好脸色，看到有人带着文士进来，过往的路人皆是一愣，随即都是狠狠的瞪了一眼文士，就连在戏耍的小孩子们，看到之后，都是停下了脚步，打量文士片刻之后，就立即跑来了，不过那不像是跑到别处去玩，而是像是逃跑了。

　　文士眉头一皱，面色很是难看，带路的人看到不少人都是恶狠狠的瞪着自己身后，便回头看了看，见到了文士的一脸窘迫，便慢下脚步，小声对文士说道：“这些人都是我们黄巾的家眷，以前也都是穷苦的百姓，家里面不少人饿死了，或是被朝廷给害死了，也有家里男人当了黄巾之后，与朝廷大军作战战死的，所以都是对朝廷的那些官老爷恨之入骨，看到你这一身打扮，当然都是这样的模样，你也别太往心里去啊。”

　　“我能不忘心里去嘛！那个眼神好似都要把我吃了！”文士心里苦了半天，他敢断定，若不是前面那人带路，自己肯定就会瞬间被这些死死的瞪着自己的人五马分尸，剖心挖肺，反正会死的很惨。

　　文士小声疑惑道：“你家渠帅就带着这些个妇孺在这深山里呆了这么久？”

　　带路的人听到这话，面漏不悦，这人分明是在质疑自己的渠帅啊，立即没好气的说道：“哼！我家渠帅高义，怎么会抛弃这些老幼妇孺，更是不会让兄弟们没了家，所以无论在怎么困难，渠帅一定会带着这些人的，有渠帅吃的，就有我们吃的！”

　　“哦！”文士知道自己话说多了，点点头，不再说话，跟着领路人在道路两旁射来的白眼之下，接着向前走。

　　再往前走，又是变了模样，文士知道，已经到了军营重地，因为已经听到了喊杀之声，映入眼帘的就是一座座的营寨，而这个当中，受这些营寨怀抱之中保护的，就是一个做用石头家木料捡起来的一座半城池，半营寨的玩应，文士也不知道该叫他什么，城墙是有你个后木料搭建而成，也很是皆是，挡住箭矢不成问题，但是若要来个火攻，就完蛋了，更别说还有李林那些投石机了，一轮下来就全塌了，上面还有不少裹着黄巾的士兵，在举着长枪在站岗，死角都插着大旗，上面白底黄字，一个大大的张字。

　　而四周都是一座座营寨，刚才听到的喊杀之声便是从里面传来的，文士向里面一看，都是一帮帮头上裹着黄巾壮汉在训练，一边：“哼！哈！”的喊着，这些个应该就算是真正的黄巾军了，能够看得出来，这些人都是经历过战场的洗礼的，加上深山之中的淬炼，一个个绳梯也是十分结实，只是手中的武器长枪居多，大刀少了一点，更别说弓矢箭弩了，而且还能看出来有一些都是刘和赞助送来的，毕竟深山老林，而且送过来的路上还有穿过曹军钟繇的地盘，所以运过来的也不是很多。

　　盔甲就更不用说了，最低级的士兵都穿着普通的粗布衣服，只是外面套着一个黄袍子当做自己是黄巾军的象征，而高级一点的士兵则是有一套皮甲护身，只有军官以上，才会有一声的盔甲，也是有好，有坏，但是别看装备差了这么多，这些个黄巾军照样一个个劲头十足，他们可是黄巾军，拥有自己的信仰，乃是如今的汉末乱世直接的导火索，他们很多人都坚信，自己终究有一天，会完成大贤良师的遗愿，黄巾军必然会再度震惊天下。

　　“大渠帅的客人到了，快开门！”领路人带着文士走到了那寨子的大门下面，上面的士兵都不用问话，既然能够走到这里，肯定就是自己人了，不然在一进山之后，不是中了陷阱死了，就是被己方的暗哨给干掉了。

　　“哦！”上面传来回答的声音，寨子的大门缓缓打开，领路人一回头，给文士一个手势道：“请，里面自会有人带你去见我家大渠帅！”领路人的任务到此也就结束了，文士对他拱拱手，带着两个护卫缓缓的走了进去。

　　“请！”已经有人在门口等候，文士一进来就带他想内部走去，没想到这寨子之中也是很大的，而且真的就跟一个军事城池一般，有粮仓，有兵工厂，还时常有士兵来回巡逻，搬运粮草和兵器，文士点点头，看来这个张白骑也是在一直准备着，知道攻打洛阳的时间要到了。

　　终于见到了张白骑的面，那小子还真成，竟然在看书，倒是让那个文士有些意外，文士立即上前，拱手一拜道：“拜见大帅！”

　　张白骑放下手中的书，看到文士面色一紧，点点头，道：“哦！先生！”看来这张白骑倒是跟那领路人不一样，对这个文士倒是还有些尊敬之意，赶紧说道：“先生快坐！”

　　文士坐了下来，笑道：“没想到大帅在这崤山之中，竟然还有如此之地，真是叫某大为震撼啊！”

　　张白骑叹息着说道：“诶……乱世之中，跟随大贤良师，不想失败，也就是能够在这深山之中苟活啊！这些百姓都是我黄巾的信徒，某当然是要拼命保护！”

　　文士立即说道：“大帅切莫悲伤，如今时机已到，赵王已经领军出河内，不日便攻打虎牢关，而大帅的机会也已经来了！”

　　张白骑难掩兴奋，立即说道：“哦？当真！”

　　文士立即起身，说道：“赵王有旨！”

　　张白骑赶紧起来，单膝跪地，道：“末将在！”

　　文士说道：“封张白骑为抚狄将军，领雍州牧，庐亭侯，立即发兵攻打弘农，与孤王东西夹击，攻克洛阳，攻克之日，必有封赏！”

　　张白骑一听，激动道：“多谢赵王！”


第585章 下虎牢关

　　公元二百零一年，姑且算是建安六年吧，因为天下只见还没有一个天子在位，刘和带领十万大军，快速南下，猛扑虎牢关，幸好钟繇本就没有听从刘表之龄，举大军出虎牢关攻打李林，而实在酒席宴间，杀死刘表派去的荆州将军王威等人，并且假穿王威指令，哄骗荆州兵五千，出了虎牢关，并且在外迷惑他人，五千人，诈称三万大军，作势攻打陈留。

　　南面的刘表听到了这个消息大为欣喜，以为李林被己方大军偷袭后方，必定军心大乱，谁知道李林早就做好的准备，高览的一万幽辽精锐守株待兔多时了，荆州兵一处虎牢关就已经被顶上，还没过荥阳，就被高览大军伏击，而后又是穷追猛打，五千人伤亡殆尽，而高览也发现了其中的怪异，这钟繇五千人就干处虎牢关打陈留？胆子也太大了。

　　还没等众人都反应过来，那刘和的大军就已经猛扑了过来，本来黄河上的渡桥乃是司马朗建造，帮助李林运输粮草的，现在算是给赵军提供了方便，从河内怀城出发，不过两日便过了黄河，随即便是虎牢关，虎牢关守将乃是钟繇麾下大将王峰，哪里想过这刘和会忽然杀过来，这不得不说司马懿的保密工作做的非常只好，在河内囤积八万并州兵，两万河东兵，洛阳的钟繇竟然一点消息都没有得到。

　　王峰已死抵抗，但是手中兵不过万，哪有能力挡住十万大军，而且司马懿深的李林练兵之术，现在的并州兵，可不是以前的那一伙有黑山贼组成的杂牌军了，出了战斗经验还不如李林百战而得的幽辽军，其他的都已经可堪是兵中的精锐，就连张燕都没有想到，这个司马懿竟然有如此的手段，就连自己麾下的将领都有不少对其佩服有加。

　　十万大军，司马懿并不是全部用上，在他眼里，会这个虎牢关只是自己迈出的第一步，那里可以用上全力，将十万大军分成五队，轮流攻打虎牢关，这便是车轮战，那关上的王峰可是没有人来替换啊，这守关，不仅是在拼这力气，还有支撑着精神，到了第三天，经历了三天赵军连续不断，夜以继日的攻打，王峰挺不住了，更被说早就已经停不住的虎牢关的曹军将士了，看了看这一波撤走，而下一波已经接近的赵军，王峰喃喃说道：“诶……降了吧……”

　　“禀告赵王！虎牢关守将王峰打开关门投降了！”一名士兵飞快的跑进刘和的王帐，跪倒在地拱手道。

　　刘和一听，无比激动，第一场大胜就这样到来了，自己好像什么都没干啊！立即起身说道：“好！呵呵，孤大军猛攻三日，合格王峰还真能够挺得住！告诉将士们，火速进关，控制关隘！”

　　“诺！”士兵立即跑了出去，估计这一场大胜无论而已谁来说都是一个无比兴奋的事情，这么长时间的忍耐，终于看到了希望了。

　　司马懿立即笑着说道：“大王，如今我军开门一张打的几位漂亮，应当乘胜追击，直逼洛阳，趁着那钟繇还没有准备妥当，将起打下，而后西进，拿下弘农之后，再攻长安，大业即成！”

　　刘和开心的不得了，立即大笑道：“哈哈，仲达果然智谋卓越，就依仲达之意了，张燕！”

　　张燕一步上前，拱手道：“末将在！”

　　刘和说道：“命你带领并州兵三万为先锋攻打洛阳！孤随后就到！”

　　“诺！”张燕拱手道。

　　司马懿眼珠子一转，立即说道：“主公，我军拿下虎牢关极快，那钟繇定然还有援军在路上，张燕将军，你不如半道伏击钟繇援兵，进而在攻打洛阳！”

　　张燕立即说道：“司马将军好计！”

　　刘和也点点头，道：“好！就依仲达之计！张燕，快去办吧！”

　　“领命！”张燕喊了一句，随即便带着麾下一众将军离开。

　　司马懿低着头，听着刘和在那里兴奋的白话这一堆没用的话，脸上浮现出了阴暗之色，自己的第一步果然很顺利，但是那钟繇也不是等闲之辈，听说现在长安的袁尚有些异动，还需要谨慎对待，对了，张燕的飞燕精骑是要派上用场了……

　　果然不出司马懿所说，那钟繇得知刘和猛攻虎牢关之后，一面立即修书给曹丕送去，一面立即派遣麾下大惊张全令一万精兵前往虎牢关支援王峰，本以为虎牢关乃是天下第一雄关，定然可以支撑一段时间，不成下那王峰贪生怕死，竟然打开了关门投降了刘和，这样当然更是还了前去支援王峰的张全了。

　　官道之上，张全还在督促着麾下的大军加减赶路，不停的吼叫着：“快！快！刘和十万大军，虎牢关危矣，我等越早到达，那虎牢关便越是安全！”

　　这些个曹军也算是在钟繇麾下的精锐部队了，肯定是比那些个郡国兵要强，毕竟钟繇也是大将之才，训练麾下将士也是有一套的，本以为又两万大军的虎牢关，再凭借着天然的优势，定然可以挡住刘和大军，而后自己再整军杀过去，不说打败刘和，起码刘和也是那自己没有办法，但是钟繇万万没想到，自己这么做，可是吧这一万兵马搭进去了。

　　“杀！”正当张全还在用心赶路前往虎牢关的时候，只听到一声声震天的叫喊传来，而前方忽然杀出一众骑兵，挡住了张全的去路，而张全抬头一看来人的旗帜：“于毒？这是谁？”张全疑惑的说道，还哪里用张全问，杀奔过来的人已经先开口说话了。

　　“某乃是赵王麾下中郎将于毒，尔等曹军听着，虎牢关守将王峰已经打开关门投降我家赵王，你等何故冥顽不灵，快快放下武器投降，赵王仁义，降者不杀！”不错冲出来的正是于毒，当了这么多年的将军，还学了几句劝降的话，知道先跟这些曹军说说，兵不血刃乃是最上之策。

　　张全一听，立即大怒，愤怒的吼道：“什么！王峰小人，竟然干出如此无父无母之辈！”

　　“哈哈！”于毒大笑道：“来将，还不快快投降，一面死在某的刀下！”

　　“哼！”张全冷哼一声，喝道：“狗贼，某等得主公将军大恩，岂会受你奸计！”张全眼珠子一转，立即说道：“兄弟们，此人定然是在诓骗我等，他们只不过是小股部队绕道过来，欲诈我等，兄弟们，虎牢关乃是天下第一雄关，那里会这么快就被攻打下来！”

　　本来听到了于毒的话，众曹军都已经开始小声的议论纷纷，而在听到张全的话，不少人都是点了点头，对啊，虎牢关何等的雄关他们会不知道，怎么会仅仅三天就被攻下来了，立即就有人骂开了。“对！这些赵军定然是在骗我们，当年十八路诸侯攻打虎牢关也没说三天就攻下来了！”

　　“对！”

　　“对！就是的！”

　　张全的话，得到了不少曹军的赞同，曹军从刚才的有些慌乱缓和过来许多，于毒眼睛一瞪，大声骂道：“哼！冥顽不灵，兄弟们杀过去！”于毒一开始并没有着急的攻击曹局，以起到突然袭击的效果，一是于毒是一个不喜欢占这个便宜的人，第二个，就是有于毒有十成十的把握，击垮这伙曹军，还要什么偷袭啊！

　　张全一听，立即喊道：“列阵防御！左右翼两路包抄，攻击敌军！”既然被钟繇派来，当然就是有写本事的将军，立即很熟悉的开始调度全军，自己身边一万大军，当然是不少，起码张全觉得自保是没有问题的，而这虎牢关到底有没有被打下来，就要等到先解决眼前的问题再说了。

　　幸好曹军还算是精锐，赶紧按照张全的支使，摆开了阵型，司马懿给并州兵训练的阵法，果然与李林的幽辽军阵法很是相似，都是以骑兵冲阵，而且于毒还是被张燕派来半路偷袭曹军的，更是要有骑兵来打头阵了。

　　于毒看到眼前曹军排好的真是，微微冷笑，道：“哼！曹军，你也太过小看我等了！兄弟们，上！”

　　“和哈！”一声悠长而又刺耳的嚎叫，于毒立即带领五千骑兵杀出，这些骑兵乃是张燕麾下并州兵最为精锐的部队，也是司马懿来了之后，特殊训练的部队，名为飞燕精骑，名为飞燕，一是说乃是张燕的外号，便是飞燕，二是说明了这支骑兵，来去如飞。

　　配备了马镫和马蹄铁就不必说了，只见于毒狞笑着向曹军的大阵冲去，双腿一夹马腹，靠着双腿就可以控制着胯下马匹的前进，而更主要的死，于毒竟然双手送来了马缰，而是想背后伸去：“唰！”两声齐齐的声响，只见张燕从后背上掏出了两把弯刀，反手握刀，眼睛死死的等着眼前的曹军兵阵，而身后的五千人，当然都是跟于毒一个动作，只见这五千人皆是用双腿来控制战马，而双手反手握刀，狞笑着向曹军冲杀过去……


第586章 飞燕精骑

　　“驾！”又一声暴喝，于毒再一次加快速度，本来就是与曹军的距离不远，冲锋的力度并不大，所有只有加快战马的速度来加快动能，从而增加冲锋的威力，而这并州马的优势也体现了出来，幽辽的战马，因为生活在极北苦寒之地，所以耐力极强，善于长途奔袭，而且身体健壮，甚少生病，西凉马由于跟西域的马匹杂交配种，混血之后，西凉马块头大，力气自然也大，而这并州的战马，正是速度快健步如飞而闻名，加上非常厚重的爆发力与加速度，好似一瞬间，就已经和曹军的兵阵相撞。

　　只见于毒瞪着腥红的双眼，反握着两把弯刀，杀进了曹军的阵营：“长枪！快刺！”有人看到敌军骑兵杀了过来，不停的怒吼着，也根本不用他们说，飞燕精骑已接近，长枪自然就刺了过来，只见马上的骑兵，一个闪身，拿起横在胸前的弯刀，由于是反握着，所以弯刀就好似一个钩子一般，狠狠的一挥弯刀，飞燕精骑手中的弯刀就好似钩子一般钩住了刺来的长枪，借着马力一推，长枪便歪到了一边，这长枪也就刺空了，但是这飞燕精骑可是不会停下来，战马继续上前：“呜……”一声战马的嘶鸣，只见并州战马后蹄一用力，整个马身子变立了起来，一个抬脚，前蹄狠狠的就踏在了曹军抵挡的盾牌之上，带上来马蹄铁的马蹄，一踩之下，威力更强，曹军根本抵挡不住，甚至那盾牌都已经崩裂。

　　“啊！”惨叫声响起，阻挡着飞燕精骑的曹军倒了下来，而且还是抱着盾牌倒了下来，飞燕精骑冲势不减，直接踩在了盾牌之上，盾牌下压着的曹军立即被踩的脑浆崩裂，气绝身亡。

　　“嘿！”马上的于毒俯下身子，两把弯刀反握着探出，根本都不需要挥舞，借着战马的冲击力，两把伸出来的弯刀便砍在了曹军的身上，而且位置刚刚好，差不都就是脖子的位置。

　　所以后面的张全，看到那飞燕精骑杀了过来，就好似策马狂奔过来，什么都没做，但是自己麾下的曹军将士确实一排一排的倒下，而自己的兵阵也随之被豁开，飞燕精骑径直的冲了过来，曹军一片惨叫声响起。

　　“这！这是怎么回事，这骑兵为何如此之厉害！”看着自己的军队竟然连敌军骑兵的冲势都无法减弱，张全甚至都不敢相信自己的眼睛。

　　而已经杀入阵中的飞燕精骑，更是有如饿狼冲进了狼群一般，要说一般的骑兵，就算是李林麾下的幽辽精骑，杀进了阵中，只要冲势一减，骑兵的威力都会大大的减弱，只有有了过多步兵的包围，那骑兵胯下的战马就会成为累赘，所以李林便设计了铁甲军，又是重骑兵，又是重步兵以平衡这个巨大的缺点，就算是杀进了兵阵，敌军也是对铁甲军无可奈何，甚至是很少能够伤到铁甲军的分毫，而其他的骑兵，李林更是为了要减少己方士兵的伤亡，每每命令骑兵率先冲击敌军大阵，都是为了要将敌军的兵阵搅乱，只要真心一乱，李林或是攻击侧翼，或是全军压上，绝不会让自己的骑兵困在敌兵的阵中。

　　而再看这并州兵的飞燕精骑，更是不寻常，他们马上的士兵十分的勇猛，就算是战马听了下来，双刀左右开弓，也是大面积的杀伤敌军，刘和手里的，乃是李林最先发明的弯刀，当然在刘和手里之后，刘和也是加大了改良，特别是司马懿来到之后，更是将自己从李林那里挖掘出来的打造兵器的蛛丝马迹提了出来，有不少很有建设性的建议，而李林后期更改的弯刀，也就是现在的辽刀，已经想苗刀的方向靠拢，减少的弧度，而增加的长度，而这飞燕精骑手里的弯刀则是不然，司马懿之后的改进，刚好与李林的相反，他更加发挥了弯刀刀身弧度的优势，是弯刀更加向蒙古刀的方向靠拢，使得现在飞燕精骑手里的弯刀，那是单手刀，而不是如同辽刀一般的双手刀，这样一来，便可以左右开弓，在骑兵周围的一圈都是杀伤范围，而且这样一来，更加增加了骑士奔袭的杀伤力，有了并州战马的速度，骑士在马上根本不需要什么动作，只需要两把弯刀伸出来，上前的敌军便会纷纷倒下。

　　但是这还不是飞燕精骑最为令人恐怖的地方，你是骑兵，借助马力的同时就要受到战马的束缚，但是在看这飞燕精骑，杀进了兵阵之后，曹军的惨叫声更加的凄惨，只要是在圈外之人一看，就会大为惊诧，张全都是已经看愣了，士兵的勇猛商榷训练，但是这战马的勇猛到底是怎么回事，张全喃喃的说道：“难道这于毒的战马一个个都是战士吗？”

　　何止是战士，简直比战士还要勇猛，杀进了兵阵的战马，没有感到恐慌反而兴奋了起来，只要有曹军挡住了战马的冲势，战马竟然对曹军展开了疯狂的攻击，甚至都不顾及马上战士安慰，或是用马题踩踏，侧踢，或是直接用头撞，而飞燕精骑的战马的头上都有保护的铠甲，而且铠甲上端，更是伸出来一根尖刺，更是增加了战马用头部撞击敌军的威力，因为战马的攻击而受伤的曹军逐渐增多，甚至比敌军的骑士斩杀的曹军还多，这也正是为何飞燕精骑杀进了兵阵竟然还不怕受到战马的制约，因为他们的战马，比马上的战事还要猛。

　　纵然看的心惊肉跳，但是张全仍然没有退缩，一声咆哮，怒吼一声：“兄弟们，杀啊！”说完，便立即策马冲出，向已经冲过自己的前方阻挡的兵阵的飞燕精骑杀去，而身后的士兵也是一声怒吼，跟随这张全杀了过去，这也是张全带着的所有骑兵，还不到一千人。

　　“哈哈！找死！”马上本来的于毒狞笑着看着冲过来的张全，立即一拨胯下战马，径直向张全杀去，也随之直起了身子，手腕一抖，两手的弯刀打了一个圈，旋转一百八十度，便成了正手我这弯刀，这也正是要与骑兵作战的握法，乃是为了跟自己相等告诉的骑士作战，这战刀还反握，就有些使不上力气了。

　　“呔！”张全一枪想于毒刺了过去，一个闪身，于毒直接从张全的左边擦了过去，而于毒腥红的眼睛，可是把张全下了一条，赶紧拨马回头，而于毒也是这般，一个回合交火，两方压根就谁也没碰到谁。

　　张全策马战力，听着长枪，而于毒则是交叉着双刀，横在胸前，狞笑着，瞪着醒后的眼睛，看着张全，张全浑身一抖，一低头，差一点吧张全吓的惊叫出来，因为那于毒胯下的战马，竟然也是双眼腥红，人的眼睛由于激动变红，或是因为红眼病变红也就罢了，那战马是怎么回事，怎么会有这般腥红的眼睛，难道这马上的骑士还可以让战马感应到自己的怒气，也变得愤怒无比，眼睛腥红无比？而且那腥红的眼睛瞪在人的身上，可是比人在瞪你还要慎人，还要恐怖。

　　“哼！蠢货，跟某对战还敢分神！找死！”于毒看着那张全盯着自己跨下的战马一愣一愣的，邪笑着骂道，随即双腿一夹马腹，也不喊话，立即冲杀了过去，手中弯刀挥起，直逼张全脖颈。

　　“唰！砰！”不需要任何的惨叫之声，因为张全的脑袋已经被飞奔而来的于毒砍了下来，只是听到了一声闷响，那是张全的头颅落地的声音，于毒邪邪的一笑，一拨马缰，转了回来，弯下身子，要用弯刀将张全的脑袋挑起来，可是却见自己胯下的战马的大嘴伸了过去，于毒假装生气的一拍胯下的坐骑，没好气道：“去去去！一会有你吃的，这个不行！我还要给大王领赏呢！”

　　战马被于毒一拍，很是不情愿的别来了脑袋，还不满的打了几个喷嚏：“咚咚！”的跺了几脚，还激了点尘土，弄了于毒一脸，好似在报复一般，于毒又是无语的邪邪一笑，反正已经满脸是血，这点灰尘当然是无所谓了，弯刀挑起来张全的脑袋，脸上还是你一张狞笑的样子……

　　一边挥动着弯刀，张全的脑袋在刀尖上也随之摆动，于毒一边在大喊着道：“曹军听着，你等主将已经被我杀了，尔等还不投降，若是还要冥顽不灵，继续抵抗，定然死无全尸！”

　　于毒一看，周围的并州兵立即跟着大喊：“曹军将军死啦，曹军将军死啦……”不一会，所有曹军就都听到了这个噩耗，在一看于毒的方向，自己将军的脑袋还在那里飘着呢，当然知道这是真的来，士兵跟将军不一样，都是为了军饷才当兵的，没有必要在这种情况下接着跟人家对着干，曹军便纷纷放下了兵器，投降了……


第587章 暴君刘和

　　“哈哈哈！果然是天下第一雄关啊！不愧为此名！”虎牢关之上，已经挂起了刘和的赵字大旗，而刘和进入这个刚刚被自己麾下大军打下来的关隘，首先，就是要登场关隘的城墙，扶着城墙，望着关下的风光，哪有什么风光啊，三天不停的攻打，这关隘下面只有一片一片的尸体，并州兵正在指挥者曹军的降兵打扫战场。

　　听到了刘和的一声赞叹，一旁的赵军将领也是十分的兴奋，都在不停的赞赏这虎牢关的雄伟，而唯一最反常的，当然即使跪在刘和旁边的一个将军，满身是血，连头都不敢抬起来，这不是别人，正是刚刚投降刘和的王峰。

　　刘和斜着眼睛看着王峰，笑道：“呵呵，王将军，你说我说的对吧？”

　　王峰战战兢兢的点点头，道：“是！是！赵王说的是……”

　　刘和眉毛一挑，疑惑道：“那孤就纳闷了，你说这虎牢关如此的雄伟，易守难攻，王将军你怎么就投降了呢？”

　　王峰脑门上留下了一条条的冷汗，那里知道怎么回答，只能含糊的说道：“赵王说的是，赵王说的是！”而这话，则是惹来了一旁人的阵阵嘲笑。

　　刘和嬉笑这看着王峰，缓缓说道：“是不是孤天兵一来，王将军你迫于孤的天兵之威，不敢造次，所以才投降的吧？”

　　王峰以为是刘和给他一个台阶，连连点头说道：“正是，正是，赵王英明神武，那里是小人可以敌对之人，小人当然会打开城门，向赵王效忠！”

　　刘和本来还在笑着的忽然大变，变成了一脸的厌恶之色，骂道：“哼！阿谀奉承的小人！先是反叛其主，现在又要花言巧语蒙骗与孤，来人，将此不忠不孝的小人，拖下去斩了！”

　　“这……不！赵王！我对你忠心耿耿啊，赵王我率军投降，你不可斩我啊！”王峰一听，面色大惊，心中吓的直突突，立即抬头看着刘和喊道。

　　“哼！”刘和冷哼一声，道：“还敢狡辩，快来人！”说着刘和一挥手，立即上来士兵将王峰拖走。

　　王峰当然不愿意，但是两个训练有素的壮汉死死的将他制住，往后拖，他也就只能语言抗议着道：“赵王，你不能这样，不能这样，某乃是降将啊！你不可斩我！”

　　刘和怒声说道：“竟然说孤不可斩你，难道孤还不敢斩个降将吗！好大的胆子！”一说到这，刘和忽然一顿，眼珠子一转，立即说道：“等一会！”

　　已经拖了一段距离的两个护卫一听，听了下来，王峰还以为刘和要放过自己，赶紧说道：“赵王，赵王，某乃是诚信投降啊！赵王！”

　　哪知道刘和厌恶的摆摆手，说道：“我倒是忘记了，直接将他全家都杀了吧，面的留着是个祸害！”

　　“诺！”立即有士兵喊道，随即有出来两个人，一起将王峰拖走，听到了刘和最后的话，对于王峰来说，犹如晴天霹雳，已经瘫软在地，任平刘和的护卫将自己拖走，过了片刻，忽然爆发出来，大骂道：“刘和！你个狗贼，你滥杀降将，天下之人都不会在投降与你的，刘和，某死也死也不会……”护卫看着这王峰竟然直接就骂起来刘和了，赶紧将他架起来，迅速拖走。

　　刘和听到了自己被骂，怒火冲天，立即说道：“给孤将他腰斩！竟然敢辱骂孤，好大的胆子！”

　　而身边到时有文官有些不忍，上前，拱手一拜，对刘和小声说道：“大王，这王峰乃是曹军降将，刚刚投降主公主公便将其全家诛杀，恐怕……”

　　“嗯？”刘和瞪着眼睛回过头，看着那说话的文官，阴沉着说道：“你有什么不满吗？”吓得那文官赶紧就闭上了嘴，不再敢说话了。

　　刘和忽然朝着这虎牢关之下爆吼出来道：“这天下还有谁跟对孤不满，那就是死，那就是死，就是死死死死死！”刘和的怒吼声，让身后的文官听得一哆嗦，脸上冒出了冷汗，而司马懿则是阴险的一笑，心里嘀咕着道：“呵呵，没想到，这个刘和竟然还有暴君的一面啊！”

　　刘和又待了一会，一挥手，说道：“走！下去看看！”说罢，便率先迈开了步子，下了关隘，而就在这关隘下面，王峰的身子，啊不是，应该是两半的身子，已经直挺挺的躺在了关中的校场之上，而周围，正是跟着王峰投降的曹军士卒，士卒们看的都是胆战心惊，也有一些人是敢怒不敢言，刘和看到曹军脸上惊恐的表情，邪邪的一笑：“哼！”了一声，甩甩袖子，径直离开了。

　　在关内转了一圈，刘和忽然发现，自己没有一个满意的地方住，便直接命人将自己的王帐挪到关内，等到自己休息一阵，然后便发兵洛阳，也是要先听一下张燕那边的消息，过了一会，果然，一骑快马飞奔到了王帐，骑兵从马上跳了下来，怀中则是抱着一个包袱，从外形可以看出来，里面应该是一个木匣子。

　　骑兵将包袱打开，捧着木匣子走到了刘和的王帐门帘之前，说道：“大王，于毒将军在路上伏击曹军援军，打败曹军万余名马，领军将军张全被于毒将军当场斩杀，此乃是张全头颅。”

　　“哦？哈哈！好！竟然比孤预料的还快，进来吧！”从王帐之内，传出了刘和的声音，而王帐的门帘也是被一个太监掀开，太监那尖细的嗓子说道：“大王恩准，你可以进来了！”

　　“谢大王！”士兵低头谢恩，随即便弓着腰，小碎步的走了进来，这个人可是于毒麾下最懂得这面见刘和的礼法的，要不然于毒也不会让他带着装着张全脑袋的木匣子来见刘和，于毒麾下可都是一帮大老粗的糙汉子，有这么一位也真是不错。

　　士兵低着头，碎步上前，单膝跪地，将木匣子举过头顶，说道：“拜见大王，此乃是曹军将军张全首级！”

　　“好！不错，打开给孤看看！”刘和正在大帐之中安坐，而一旁，正是那一起随军而来的貂蝉，纵然随军带着家眷乃是昏庸之主所为，但是凭着刘和的身份，加上貂蝉在刘和背后的影响力，有谁敢反对，除非是刘和听着麾下将军排兵布阵，交代战事之时，剩下的时候，刘和都是在这王帐之内，跟着貂蝉厮混。

　　士兵听了刘和的话，作势就要打开木匣子，将张全的头颅给刘和看，只听一边貂蝉忽然很不情愿的说道：“诶呀，王，那头颅血粼粼的，怪吓人的，还是不要看了！”这貂蝉纯属在撒娇，这样的蛇蝎美人，怎么还会怕这一个被砍下来的头颅呢？

　　刘和笑了两声，说道：“好好好，既然王妃说不看，那就不看了，于毒斩将有功，记下来，等到我军大获全胜，定然加倍赏赐！”

　　“多谢大王！”既然上于毒，那么麾下的将士当然也是少不了了，士兵赶紧谢恩。

　　“好！你下去休息吧！”刘和摆摆手说道。

　　“什么！王峰降啦！”洛阳城内，本来已经整顿兵马就绪，打算前往虎牢关的钟繇，得到了虎牢关的消息。

　　“张全呢？”钟繇忽然想起自己可是还派驻大将张全前去支援了，不过钟繇心里已经知道不好，张全估计凶多吉少。

　　下面士兵停顿片刻，犹豫着说道：“张全将军在半路遇到敌军埋伏，被并州于毒斩于马下！”

　　“诶呀！”钟繇愤恨的一拍桌子，怒声说道：“没想到这个王峰，竟然如此忘恩负义，某带他不薄，他尽然屈身侍贼！”

　　士兵接茬说道：“根据虎牢关传来的消息，刘和刚刚一进关，便将王峰全家斩杀！王峰也被腰斩了！”

　　“哼！”钟繇冷哼一声，恶狠狠的说道：“那是那小子自作孽！”

　　“报！”一声嚎叫，士兵飞速的跑了进来，满身是血，跪倒在地，对钟繇说道：“将军……将军！”

　　钟繇大惊，立即起身说道：“快说，怎么啊！”

　　那士兵喘息着说道：“将军，白波黄巾联合刘和攻打弘农，已经打下弘农五座城池，杜预将军粉丝抵抗，派某和五百兄弟拼死突围来给将军报信，结果就剩下某一个人冲了出来！”

　　钟繇立即怒声说道：“什么，白波黄巾！怎么又突然冒出来了！”

　　士兵立即道：“将军，那白波黄巾其实一直都没有被剿灭，而是隐藏在崤山之中，杜预将军本来要派兵前来支援虎牢关，以抵抗刘和，没想到路过崤山之时，黄巾人马忽然杀出，杜预将军措手不及，幸好撤退及时，但是黄巾军兵力极多，反映过来已经无法遏制，现在已经将杜预将军围在曹阳城内！”

　　“扑腾！”一声，钟繇呆坐了下来，喃喃说道：“完了，腹背受敌啊！”

　　一旁钟繇之子钟毓立即说道：“父亲，孩儿带领一万精兵，就不信敌不过那刘和小儿！”


第588章 兵降函谷关

　　“不可冲动！”钟繇立即说道：“现在一定要冷静下来，不可乱了阵脚！估计那刘和大军就快道这洛阳城下了！”

　　钟繇知道，现在自己在刘和的眼里就是一块案板上的肉而已，能跟黄巾合作，东西夹击自己，这是已经蓄谋已久了，千算万算，谁能够想到那个名不见经传的刘和忽然杀了过来，盯上了自己，都怪自己太过注意李林那边的动向了，刘和这么快速的就杀奔了虎牢关，定然是已经将大军屯扎在河内多时了，大意了！真的大意了！

　　钟繇立即说道：“立即派人联系长安袁尚，名气派兵援救弘农！”

　　“诺！可是将军！那袁尚还要抵御马腾，韩遂，如何可以轻易发兵？”一旁的将军立即质疑道。

　　钟繇闻听闷哼一声，说道：“哼！现在管不得那么多了，洛阳不可失，长安！打不了就让给马腾了！快去！”

　　“领命！”回答完立即飞跑出去。

　　钟繇又说道：“毓儿！”

　　钟毓拱手道：“孩儿在！”

　　钟繇眼睛一眯，幽幽说道：“立即登上城头，准备守城，那刘和怕是就要到了！”

　　“报……”钟繇话音还，没落，士兵的喊叫声就已经传了过来，跪倒在钟繇面前喊道：“将军，刘和麾下大将张燕令三万大军已经在洛阳东门外三十里驻扎！”

　　“嗯！来吧，来吧！全都来吧！”钟繇眼睛一瞪，厉声说道：“走！”说完，众人便一同跟随钟繇离开，想城头赶去。

　　“哈哈！将军！这洛阳城真是不一般啊！你看这城墙，这城楼，真嗒奶奶的大！”在洛阳的城下，想起了这般的笑声，正是张燕麾下大将陶升。

　　洛阳乃是天子皇城，别看经过了董卓祸乱，大火焚烧，但是城墙依旧还在，张燕带领大军到这里来一看，就被这洛阳城墙的宏伟所惊叹了，看到了洛阳的城墙，张燕一想，自己根本就打不下来的，钟繇城内起码还有两万大军，自己三万人，隔着这么高耸的成见，在看城墙下，一大二小的三座城门，更是无比的坚固，从洛水引过来的护城河，更是又深又宽，张燕摇摇头，缓缓说道：“不可强攻啊！若是城内粮草充足的话，就算是赵王带来十万大军一起猛攻，每个十天半个月，也是拿不下这洛阳！”

　　“哼！”陶升冷哼一声，说道：“我倒是想看看这钟繇有什么本事，主公，让某带一军前去试探一阵！”

　　“慢！”看着陶升作势要上，张燕赶紧制止道：“不要冲动，曹孟德活着的时候，就派遣钟繇治理这里，帮曹操把守西面大门，可见这钟繇定然不是等闲之辈，我军疲惫之师，不可妄动，在看着城头上的士兵，那钟繇也是有了准备，我们还是先等到赵王带领大军前来吧！估计那个司马仲达会有办法！”

　　张燕说完，便是一挥手，带领众人打道回营，今日不做攻城的准备，而钟繇这边登上了城头，那张燕早就走了，扶着城头，看着空旷的城下，钟繇喃喃自语道：“哼！为了主公，某已死也要守住这洛阳城！”

　　一旁钟毓立即说道：“父亲，主公可会派来援兵？”

　　钟繇沉默半天，缓缓摇摇头，道：“八成，不会……”

　　钟毓一惊，瞪着眼睛诧异道：“父亲，那我们……”

　　“呼……”钟繇长出了一口气，缓缓说道：“只能期待老天有眼，刘表能够打败李元杰，以解我洛阳之危了！”众人听到了这话，均是无奈摇摇头。

　　而此时，函谷关外，三万余头扎黄色头巾的士兵正在紧促的疾行，目标很明确，就是不远的虎牢关！这伙黄巾当然不是别人，正是这从崤山杀出了白波黄巾张白骑的队伍，而张白骑正在这三万大军之中，要说这张白骑不是带着五万黄巾攻打弘农吗？怎么又会忽然出现在这里？

　　就连张白骑还纳闷呢？疑惑道看着一边已经被赶路折磨的疲惫不堪的文士，长辈器疑惑道：“先生，为何我军不继续乘胜追击，将曹阳城攻打下来，杀了杜预，怎么还要绕道攻打函谷关啊？这岂不是舍近求远？”

　　文士缓了一口气，说道：“呵呵，张大帅啊，你这是有所不知啊！根据某的估计，这潼关的守军，若是知道了大帅攻打弘农，而杜预岌岌可危，定然会从关中聚集人马前来支援，而时间，也就大概在两三天之后了，而这函谷关乃是通往弘农的要道，必定从这里经过！”

　　张白骑更加疑惑，看着文士神秘的笑容，问道：“那我们就要前来攻打函谷关？那曹军的援军来了，某打他们便是，为何还要攻打函谷关？这函谷关乃是天下少有的雄关，哪里是那么容易下来的！”

　　文士摇头苦笑，跟着黄巾军一起并肩作战，就是一件耗费智商的事情，这帮黄巾还是不知道自己为何这么失败，百万大军都付之一炬，还是只是知道好勇斗狠，硬碰硬，不懂得变通，文士只好解释道：“大帅，这函谷关一下，我们就可以将那关中的援军截杀于此，而且大帅控制了函谷关，而赵王派人控制了虎牢关，那洛阳的钟繇不会好入瓮中之鳖，无路可走了吗？”

　　张白骑也算是聪明人，对于文士这般精妙的计策，也会一知半解，但总算是反应过来了，点点头，道：“嗯！先生说的有理！快！加速赶路！快！”

　　文士正是有些吃不消了，身子骨不好就是这般，看着又要加速的队伍，赶紧摆摆手说道：“大帅也不用太过焦急，我等还有时间，若是大帅麾下大军赶到函谷关下已经没了力气，那就无力攻打函谷关了，岂不是更加的白费力气？”

　　张白骑摇摇头，笑道：“嘿嘿，我的人马，绝对不会有没有力气的时候，先生，你放心！”说着，又接着叫喊着加快速度，文士无奈摇摇头道：“何其苦也！”看看精神振奋的黄巾军，文士也不禁佩服，没有看到过这些黄巾军的生活，绝对体会不到这些黄巾军的不容易，在深山之中，硬是与天斗与地斗，开辟出了一个犹如世外桃源一般的地方，何其困难。

　　文士忽然想起那一天，张白骑带领黄巾军出山之时，所有的家眷都全部来送军，一个个女人哭哭啼啼的搂着自家的丈夫不防，一个个娃娃都哇哇叫的喊着爹爹，而还有更多的人，主动把家中的粮食拿出来，补充黄巾军的军粮，在看这些要出征的黄巾军，脸上虽然有着不舍，但是对于出兵这件事情，没有一个人不愿意，脸上甚至是洋溢着笑脸。

　　而坐在文士身边的张白骑，看到文士脸上疑惑的样子，笑了笑，道：“呵呵，先生可能很奇怪，为何我等将士会对出兵攻打朝廷这般的兴奋！”文士默不作声，只是点了点头。

　　张白骑面色一正，幽幽说道：“正是我们在这深山之中呆的太久了，太久了，每个人都向往这没好的日子，但是更加向往着打败朝廷的那一天，为我大贤良师实现遗愿的那一天，我们已经憋得太久了，太久了，今天终于就要爆发出来，怎么会不开心呢？哈哈……”说着，说着，张白骑竟然就大笑了出来，把文士笑得一毛楞。

　　“这些个黄巾军到底是什么人！”文士对自己的心问了一声，为了一个大贤良师，竟然可以不顾家人，不顾生命，甘愿付出一切，文士真是不明白，也是，可能像他这样十分怕死的人，根本不明白这些跟土匪一般的黄巾军是怎么想的。

　　“大帅，函谷关就在眼前！”一名黄巾士卒跑了过来，在张白骑面前大喊了一声，同时也打断了文士的思绪。

　　张白骑一笑，立即喝道：“好！准备攻关！”

　　“诺！”众人一阵嚎叫，脸上兴奋之意更盛。

　　“杀！”看着关下三万多头戴黄巾的士兵的嚎叫，函谷关上的守将心里都直突突，但是他并没有直接就打开关门投降，这要是敌军打来，自己投降了，还算是有情可原，但是这些可都是黄巾军，那是反贼，乃是霍乱天下的逆贼，自己怎么可以投降给这些反贼的手里，那岂不是会手天下人，甚至是子孙后代的唾骂。

　　在这个十分注重名节的世代，名节战胜了恐惧，关上将军立即大吼着道：“将士们，你们看到了，下面，乃是一众黄巾逆贼，乃是我大汉每一个子民的敌人，别看他们有好几万人，就在当年，他们百万大军都在一夜之间覆灭，这区区几万人，有什么好怕的，你么的婆娘孩子都在看着你们，我们要保护我们的家人，我们的父母，诛杀黄巾贼，诛杀黄巾贼！”

　　“诛杀黄巾贼，诛杀黄巾贼！”一边的将士们也是跟着怒吼，这可把下面的黄巾军将士气的够呛，竟然叫自己为黄巾贼，对于他们来说，这是莫大的侮辱……


第589章 黄巾雄兵

　　我等乃是跟随大贤良师遗志，拯救天下百姓的，竟然被侮辱成贼寇，所有黄巾军立即群情激奋，大声的嚎叫着，就等待着大渠帅一声令下，想眼前的关隘冲去，张白骑当然更是愤怒异常，紧咬着牙齿，回头看看，攻城已经准备就绪，随即便是拔出腰间长刀，怒吼道：“兄弟们，为了大贤良师的遗志，冲啊！”

　　“冲啊！”

　　“冲啊！”

　　一浪高过一浪的咆哮声，伴随着不顾性命向函谷关冲过去的士兵，还有这二十几座井阑，上面也是沾满了黄巾军的弓箭手。

　　“快！快！放火箭，烧了那井阑！弓箭手，还看什么，放箭啊！”

　　关墙上，一盘的手忙脚乱，守关的将军赶紧指挥者守关的将士们攻打冲上来的黄巾军，而黄巾军毫无畏惧，顶着城墙下来的箭雨就往前冲，有的人甚至连盾牌都没有，一直都是在用手里的长枪拨走射来的箭矢，就是衣服不要命的样子。

　　而在张白骑的兵阵之中，还有一伙人，光着膀子，头上戴着黄色的头巾，这伙人不到五百人，比正常人都要高大强壮不少，一个个长的凶神恶煞的，手上都端着一个大碗，只见有几个黄巾军的士卒，抱着酒坛子过来，给每一个人的碗里倒满酒，而这些人左手端起酒碗，而右手摊开，手中竟然是一个折叠成了三角形的黄色的符咒，而符咒里面貌似是包裹着什么，那就不得而知了，只见众人看了张白骑一样，张白骑一举手中长刀，喊道：“为了大贤良师！”

　　这五百人齐声喊道：“为了大贤良师！”说完，便将黄色的三角形符咒塞进了嘴里，将碗中的酒一饮而尽。

　　“桄榔！”一声，五百人纷纷狠狠的将手中的酒碗往地上一摔，只见这五百人胸口迅速的上下起伏，在喘着大气，张白骑怒吼一声：“杀！”

　　“杀！”只见五百人好似是蓄势待发好久了一般，一个健步冲了出去，刚开始跑步的速度还算是很快，但是也跑越快，越跑越快，那速度很快就已经超越了常人，跟比战马在地上奔驰一般。

　　五百人每一脚，都是狠狠的踏在了土地之上，在抬起来，扬起一阵沙尘，地上留下了深深的脚印。

　　“吼……”一阵阵长长的嘶吼，这五百人爆发了，犹如野兽一般的爆发，眼睛一闭，再一睁开的时候，已经充斥着血丝，犹如野兽一般的嚎叫出来，撞开一个个当着自己的黄巾军士卒，奔着函谷关冲去，前面的黄巾军听到了这些人的吼声，当然是畏惧无比，赶紧给让开了道路，这些人更是不会认为你是自己人的，只要你是挡住他冲锋道路人，他就会狠狠的一肘子将你撞开，不！是撞飞。

　　“快！看！就是哪里，给我射死那帮人！”这五百人这么样的凶猛，不一会便已经引起了关上守将的注意力，守将看这帮人如此的凶猛，这要是让他们冲上了城墙那还得了，赶紧指挥着弓箭手射杀这些黄巾军。

　　“什么！这些人……这些人是不死的吗！”惊人的一幕发生了，这些人明明就是光着膀子，更是没有拿着一件武器，对于飞来的箭矢更是无所畏惧：“噗！”一支箭矢射进了这五百人其中一个人的肉体之中，正中肩膀，只见那人肩膀一晃，冲锋的速度毫无减慢，竟然好似这箭矢压根就不是插在自己的身上一般。

　　关上的守将看到之后惊恐万分，立即怒吼着道：“快！快！给我射死他们，射死他们！”

　　伴随着守将的怒吼声，射向这五百人的箭矢立即密集了起来，但是这丝毫对他们没有任何的影响，有的人竟然身中四五只箭矢，依旧不减速，接着向前从去，好似一点疼痛感都没有。

　　“吼！”一声怒吼，五百人已经冲到了最前方，看到一个云梯，便立即怕了上去，上面还在攀爬的黄巾军哪里赶得上他的速度，这些人可是不管前面有没有己方的黄巾军，可能他们眼里只有敌人，压根就没有己方的战士，就像一辆坦克一般，排山倒海而来。

　　“啊……”一连串的惨叫声，云梯上的黄巾军，被这些爬上云梯的壮汉，一个个打了下去，谁让他们挡住了自己的道路。

　　而在后方，那文士可是第一次见到这样的人，更比说这乃是黄巾军的人了，愣愣的看了半晌，一想，这些人简直就是已经到了非人类的程度，正常的人类绝对达不到那样的程度，无论是力气，速度，弹跳力，还是承受力，有几个人可以身中十几支箭矢，满身是血，依旧还能一往无前的战斗。

　　“这压根就不是人！”文士心里暗暗的说道，再一回头看了看一旁冷笑着的张白骑，文士幽幽说道：“大帅，你有此军之力，何愁天下不平啊！”

　　“哼！”一直冷笑的张白骑忽然冷哼一声，缓缓说道：“你以为他们就会平白无故的这样吗？”

　　“废话！”文士心里骂了一句，那里会有人平白无故就会变成超人啊？就算是外星人，也不会忽然一下子就冒出来五百多吧。

　　张白骑幽幽说道：“这些人，都那是我有大贤良师所传之法创造出来的，最主要的是，这些人的命，绝对不会超过两年！”

　　“嘶……”文士只感觉一股冷气窜上了头顶，是啊，有这般的战力，肯定是将自己的生命力凶耗了进去，这既是在把自己以后的生命搭了进去啊，就因为那一句大贤良师的意志吗？真是可怕。

　　文士好似想到了什么，疑惑道：“莫非这就是你们黄巾军所说的仙术？”

　　张白骑犹豫了一下，缓缓说道：“当年师傅做法，让某有幸可以看到一页天书！”

　　“天书！”文士惊叹一声，啧啧称奇，兴奋的说道：“没想到这个世界上真的会有这种东西，大帅为何仅仅看了一页，真是可惜啊！没想到啊，大帅竟然有天书相助，若是可以借住老天之力，大业可成啊！”

　　看着文士露出了贪婪的嘴脸，张白骑没好气道：“哼！你以为这天书是所看就能看的吗？当年师傅……当年师傅乃是用自己的寿元，换来了某看得一页天书，若是不因为这样……呵呵！某早就已经死无全尸了！”话音一落，张白骑欲言又止，就不再说话了，定睛看着前方的战事。

　　文士咂咂嘴，对啊，天书是个什么东西，那里是普通人可以随便看的，以文士的聪明才智，也几乎是想到了，估计是张角临死之前，想要托付自己这个弟子以大事，便用尽浑身解数，不过就让则会张白骑看到了一页天书，而耗尽了自己的寿元，估计这样是张白骑自己施法看啊，现在也死的差不多了，不过仅仅一页的天书，就已经可以鼓捣出这样逆天的战士，虽然只有两年命，但是绝对是一个重锤一般的战力。

　　文士忽然自言自语道：“世人都传闻，那李元杰是什么天神下凡，会什么天火天雷的，不知道是不是真的啊！”

　　“哼！”张白骑冷哼一声道：“李元杰！他也配得天道，定然是世人谣传！”

　　文士再一次语塞，不再说话，而那一边有了这五百人的战力，战局直转极下，关上的守将不停的大喊着道：“快！拿石头给我砸死他，火油，淋上去，快啊！快！”

　　不管他再怎么喊，那些士兵在怎么操作，也是没办法，石块冲着那些人的头上砸了下去，人家有一挥胳膊，石块就直接被击飞，而火油淋上去，那些人也是毫无感觉，根本就止不住他们冲上关隘的速度，没有一阵，五百人仅仅损失了几个人的情况下，冲上了城头，也根本没有武器，他们也根本不带武器，因为他们的身体就是武器，一登上关隘，四周的士兵就纷纷冲了过来，想把它击杀，但是也根本无用，十几把长枪刺了过来，这些个壮汉两个胳膊挥舞出去，直接将这些长枪搂到了一起，夹在两个咯吱窝里，轻轻一用力：“咔嚓，咔嚓……”几声断裂的声音响起，刺过去的枪头纷纷被大汉们撅断。

　　“吼！”一声狂吼，还在震惊中没有反应过来的曹军战事连躲避的意识都没有，壮汉的拳头狠狠的打了出去。

　　“噗！”正中一名曹军士兵的脸上，那曹军士兵直接被打的头骨碎裂，鼻子都已经深陷到了脑腔之中，一双眼睛纷纷从眼窝之中冒了出来，当啷着，那人好像还没死，壮汉的拳头收了回去，士兵竟然还在原地晃了三晃，挣扎了几下：“砰！”一声，倒在了地上。

　　“啊哦！”一人嚎叫了一声，攀登上城墙的壮汉立即用自己的嚎叫响应，血红的眼睛瞪着曹军，把曹军吓的连连后退，但是根本无用，壮汉依旧是疯狂的扑向了已经吓的如同看到饿狼的小羊般的曹军……


第590章 黄巾力士

　　一旁的人看到了这个情形，无不是尖叫一声，大跳一下，躲到了一边，后面的文士忽然想到了什么，立即问道：“对了！大帅，此军可有姓名？”

　　张白骑淡淡一笑，缓缓说道：“此军名为——黄巾力士！”

　　“黄巾力士！”文士念叨了一句，猛地一瞪眼睛，喝道：“此军今日便名震天下！”

　　黄巾力士，这才是真正的黄巾军，当年张角便是有这些部队轰动了天下，只可惜，就算是有这样逆天的兵种又有何用，错误的思想，错误的方法，而兵力多了，影响力大，内部矛盾当然也是越演越烈，黄巾军的覆灭，并不是向那些朝廷的大官们口中的吹嘘，而是真正原因就是因为内部的矛盾，权利的纷争，当开辟基业的时候，可以共患难，但是最关键的时刻，却不能共同努力，似的张角在直奔洛阳的途中，死于痛苦与折磨之中。

　　每次看着这黄巾力士的勇猛，张白骑都会想到自己与师傅张角的一点一滴，历历在目。

　　“白骑！你对这天下有何看法！”

　　“你不应当生于这个乱世，若是在太平盛世，白骑你的才智定然会有一番大的作为啊！诶……造化弄人啊！”

　　“白骑！为师新得天书，内中天术奇妙无比，教于你怎样？”

　　“白骑。莫要憎恨这个世道！”

　　“为师要前去布道了，白骑愿意与为师一道去么？”

　　“白骑！大汉将亡！”

　　“你这小子，说话不知轻重，你可知天下一旦陷入战火，多少百姓会流离失所？”

　　“要想推翻大汉，诶……谈何容易啊……”

　　“臭小子还来教为师？呵呵，为师明白了，不过这天下，可不是这般好取的，或许终我一生，恐怕都难以撼动大汉！”

　　“事在人为！”

　　“嘿！走吧，小子，咱们去矩鹿！”

　　“我不服！我不服，如此昏君，如何能统御天下？！”

　　“既然你这贼老天言大汉气运未尽，那么，我便断了这大汉气运！呵呵哈哈哈！时不在我，天不助我！恨！恨！我恨呐！”

　　“师傅！师傅！”

　　看着已经一片惨叫声的函谷关，张白骑眼中竟然有些湿润，喃喃说道：“师傅，当年，若是你能够答应我，何必我黄巾会有今日啊！大汉将亡，某就是要建立一个新朝，师傅，你的心为何那么软，为何那么软，这大汉的天下，还要他何用，要他何用啊！师傅！”

　　若不是当年张角疼爱张白骑，消耗了自己的寿元让张白骑看到了一页天书，张白骑怎么会有力量肩负了大贤良师的意志，如何能够让已经被打的如此惨烈的黄巾，再度全图从来，更是从这天书之中，学到了一些道术，而才有了这黄巾力士！

　　“可能一切都是天命吧，大贤良师没有完成的，我张白骑一定就要完成！”张白骑昂着头，看着天空，幽幽的说道。

　　文士听了张白骑的话，侧目看了看张白骑，文士有些惊愕，张白骑说的话，到底是什么意思，其实文士根本就不明白其中的内情，因为张白骑的说的话，这普天之下，就是有张白骑一个人知道这件事请，也正是黄巾覆灭的最大的原因，张角忽然死在攻打洛阳的路上的真正原因，但是文士当然不会知道。

　　说道这里，张白骑不再说话，也不想在多说了，自己确实是有些激动了，只见张白骑低下头，叹息着摇摇头，又抬起头来，面色有变回来那个张大帅，缓缓说道：“我们赢了，全军上吧！”

　　“杀！”一声嚎叫，三万黄巾军全军出动，但是这些人冲上去也就是凑个热闹，城头之上，在黄巾力士巨大实力的作用下，关上只有到处逃跑的曹兵饿少有反抗的曹兵，黄巾军爬上了城头，立即冒着被那些黄巾力士误伤的风险，到了关下，将函谷关的大门打开。

　　“嗡……”看着函谷关的大门缓缓打开，张白骑露出了淡淡的笑容，回头对文士说道：“先生，如今函谷关已经被拿下来了，不知道先生下一步还有什么计划？”

　　“嗯！好！”文士点了点头，他也没有想到，这张白骑竟然一战之下，就打下了函谷关这一雄关，本来他还以为至少还要一天呢，没想到黄巾军的疲惫之下，竟然用黄巾力士之力，瞬间攻下了函谷关。

　　文士幽幽的说道：“大帅，赶紧进关吧，大帅立即命人打扫战场，然后穿上曹军的衣服，某认为，大概两天之后，曹军的援兵机会途经函谷关，倒倒时候……”

　　张白骑拱拱手，恭敬道：“嗯！某明白了，先生计谋果然高超，某佩服！”

　　“大帅过奖了！”文士谢道，随即黄巾军全军杀进了函谷关，关内所有曹军投降，竟然无一逃跑，不是不想逃跑，只是那些黄巾力士比那战马跑的还要快，直接一拳就把要逃跑人胯下的战马打瘸，那马上的人，就更加不用说了。

　　函谷关打了下来，但是并不代表是黄巾力士的任务就结束了，疯狂的黄巾力士六亲不认的，只有张白骑才有在他们疯狂之下，控制他们的法术，赶紧将黄巾力士收拢起来，等待他们的疯狂消散。

　　文士小声问张白骑道：“那个……大帅，你这个黄巾力士在两天之后，应当还可以在用一次吧？”

　　张白骑狐疑的看了看文士，点点头，道：“可以，只不过他们会死的更快一些罢了！”自己麾下黄巾力士，乃是最为强壮的黄巾军，还有最为忠诚于大贤良师的黄巾组成的，每一次让他们服下黄符，都是在消耗他们的寿元，所以不是特别重要的时刻，张白骑也是不愿意用他们的。

　　文士立即淡淡一笑道：“如此变好，大帅，我军现在正好还要分兵攻打弘农，大帅不如留下五千号将士在此，加上黄巾力士，就可以在这关内诛杀前来增援的曹军，而将剩下的曹军，不如假扮曹兵援军，前往弘农，诈开城门，杀进城池！那杜预就算是有天打的本事，也没有办法防着我们这一招啊！”

　　张白骑犹豫片刻，还是点点头，说道：“好！就依先生之计了！先生计策，果然厉害！”简单一分析，虽然消耗了黄巾力士的一次寿元，但是这样一来，也就是三两天，这弘农一郡便可以被打下来，那杜预还在曹阳，怎么可能兼顾弘农其他几座城池。

　　看了看眼前的文士，张白骑心里也是直打鼓，这个人足智多谋，计策阴狠毒辣，明明知道我黄巾力士每次出动都会是一种很大的消耗，竟然还要这么快的就用他们，只为了要快速打下弘农，这个人到底是什么人，张白骑一直不知道，只知道乃是司马懿十分信赖之人，更随司马懿一起来与自己谈判，而此人并不用说话，就给自己一种神秘的感觉，直到今天，依旧是这个感觉，但是此人姓谁名谁，张白骑至今都不知道，只是一直叫他先生，而且此人的才智，也赢得了张白骑的尊敬，所以也心甘情愿叫一声先生。

　　但是他是怎么到了司马懿的手下？张白骑不知道，虽然自己也知道司马懿的厉害程度，但是为此人怎么会心甘情愿在其手下呢？张白骑并不是没有问过眼前的文士，文士只是神秘的一笑，幽幽说道：“因为，某怕死而已！”这样深奥的话，张白骑怎么明白。

　　张白骑打扫精神，立即喊道：“王当，彭脱呢！跟我滚过来！”

　　过了一会，两名黄巾军将军跑了过来，跪倒在张白骑面前喊道：“大渠帅！”

　　张白骑吩咐道：“命你二人各带一万兵马，穿上曹军的服装，前去诈开弘农合作城池，记住，一定要快！火速拿下城池！”

　　二人对视一眼，立即说道：“领命！”随即便前去点兵，张白骑回头看了看文士，文士满意的点点头。

　　而两天后，曹军的援军如期而至，果然不出文士所料，此人还是一个以后不错的将领，郝昭，但是现在的郝昭，还不是以后的那个挡住蜀国大军的长安守将，而是一个杂牌的校尉，带领五千曹军精锐，前去支援弘农。

　　可别小看了这五千曹军精锐，这些可是当年曹仁的旧部，后来有打过羌胡，打过凉州的军阀，而现在，乃是驻守在潼关的部队，本来就并不多，又要驻守潼关，所以也只能先排除郝昭带领五千曹军前往支援弘农，就算是无法扭转战局，但是起码也可以吧杜预等重要的将领救出来，撤进函谷关，以待后日变化，而这些曹军还不知道，现在的函谷关，已经在黄巾力士的疯狂的攻击下，成了黄巾军的占领之地，而他们也在一步一步的走进一个会给他们带来无限恐怖的地方……

　　“嘿！关上的兄弟，某乃是潼关守军，前往弘农支援杜预将军！快打开关门啊！”到了函谷关下，郝昭冲着关上大喊了一声道……


第591章 关内的杀戮

　　郝昭想函谷关上大喊两声，关上伸出来一个脑袋，嘀咕了一句道：“哦？果然是郝昭将军！”随即回头便喊道：“快开城门，快开城门！”

　　郝昭没有想到自己一个杂牌校尉在函谷关竟然还有人认识自己，也没有多想，看着眼前缓缓打开的关门，一挥手，身后的人马便一同进了函谷关。

　　“嗯？”走进关里一看，郝昭很是疑惑，怎么关墙内什么都没有，而只是放了一个个蒙着帘子的帐篷？莫非这还是函谷关的当地特色？

　　因为战事紧急了，郝昭也不敢耽误，立即喊道：“关上是哪位将军在守关，如今弘农危矣，关上将军不如派兵随某一同救援曹阳的杜预将军！”

　　郝昭的声音在函谷关内回荡着，但是过了半晌却不见回答，郝昭环视四周关墙：“不对劲啊！”郝昭嘀咕一句，眉头紧皱，意识到了不好。

　　静，太安静了，过了好一阵，才缓缓的传来答话，道：“郝昭将军，这函谷关内守军不多，不知道将军要带走多少守关将士啊？”

　　郝昭听后一愣，这语气怎么会这般轻佻，好似根本不是要救援的意思，郝昭面色急变，一回头，一个手势，身后的曹军也是一惊，四处张望，握住长枪的手不时的禁了几分，而盾牌兵也渐渐地想曹军兵阵的左右方向走，同时，整个兵阵都在逐渐缓慢的后退。

　　郝昭是意识到自己中招了，虽然还没有确定，但是听刚才回答自己的话的语气，就不像是己方的将领，就算是，也是已经心生背叛之人，自己现在在这函谷关中，乃是暴露在众目睽睽之下，必需要立即做好防御措施，同时准备随时撤走。

　　要么不说这郝昭虽然官阶不高，杂牌校尉一个，但是才智确绝对是一等的一，自己还立即拖延着时间，缓缓说道：“这函谷关也是十分重要之地，所以就将也要留下一批兵力驻守，而大部分兵力跟随某前去救援！”

　　刚才那个轻佻的声音又回话了，对郝昭说道：“哦？是啊！这函谷关确实重要啊，郝昭将军，你还不知道，现在那杜预将军在弘农之中，已经被敌军包围啦，就剩下曹阳城一城，还在苦苦支撑着，郝昭将军，你我都是麾下的小将，怎么能够与那黄巾军对抗啊，不如你我都降了那黄巾军吧！”

　　“大胆！”郝昭立即骂了出来，恶狠狠的说道：“你身为函谷关守将，竟然要背叛主公侍贼，匹夫之辈，你如何对得起你父母先辈，让我跟你这样的无父无母之辈一起投靠黄巾贼，妄想！某死也不会答应！”

　　郝昭话音未落，那声音大喊道：“哼！那你就不怕死吗！”

　　郝昭立即回头，道：“快走！撤出函谷关！”后面的曹军里加快了后撤的速度。

　　“啊！”只听得郝昭带的曹军后方一阵惨叫，立即有人哀嚎道：“将军！后方有敌军，乃是黄巾贼啊！”随之便是仪征有一整的惨叫声。

　　郝昭面色大惊，立即喊道：“大家小心！”

　　只见关上本来寂静无人之地，忽然冒出了好几千的黄巾军，而刚才那个轻佻的声音不是别人，正是张白骑，只见张白骑邪笑着喊道：“郝昭将军，你要去哪里啊！别走了，就留在此地吧！”

　　郝昭一看这满眼的黄色头巾还能不知道怎么回事，立即喊道：“逆贼，你怎么会在这里！”

　　“哈哈！”张白骑大笑道：“还是关心关心你自己吧！”说着，张白骑一挥手，喊道：“放箭！”

　　张白骑话音一落，墙上的黄巾军弓箭手立即弯弓搭箭，如雨般的箭矢倾泻而下，幸好郝昭麾下的曹军早就有了准备，盾牌兵立即举盾防御，郝昭一面用手中长枪打掉了射向自己的箭矢，一面暴喝道：“快！从出函谷关，快！”

　　“将军！黄巾贼势大，将军快走！”一旁护卫立即上前，将郝昭护住，让郝昭向后撤去。

　　“哼！”张白骑冷哼一声，给一旁人一个眼神，那人会意，点点头，拿出一支火箭，拉满弓弦：“嗖！”的一声，火箭激射而出，但是射向的不是曹军，而是在关内的一个柴火堆之上。

　　“噗！”柴火堆立即被点燃起来，火光冲天，正在混乱的曹军当然也根本没有注意到这里，但是另一处可是不一样，那就是摆在关内的一个个帐篷，只见帐篷的帘子缓慢的被掀起来，而从里面慢慢走出来了一众人马，不是别人正是瞪着血红色双眼的黄巾力士。

　　这五百人的黄巾力士，依旧光着膀子，与上次不同的就是身上都还绑着绷带，可见上次的伤势根本就没好，但是也根本掩盖不住这五百人的漫天杀气，黄巾力士缓缓的走了出来，到了火堆的两边，用腥红的眼睛狠狠的瞪着前方的曹军。

　　而曹军还在一个劲的往后撤退，注意力根本就没有在这五百人这里，不过他们的出现，还是被不少的曹军看见了，曹军立即指着黄巾力士喊道：“快看！快看，有黄巾贼，有黄巾贼！”

　　就算是有人看见了有能怎么样，曹军依还是疯狂的想关外冲去，只不过在后面有加强了一起防御而已。

　　黄巾力士看到自己竟然被无视了，赶到很生气，后果当然可想而知：“啊哦！”一声嚎叫，黄巾力士纷纷响应，立即飞跑着向曹军冲去。

　　“砰！”黄巾力士直接用血肉之躯撞击在了曹军的盾牌之上，而黄巾力士可是毫发无伤，但盾牌后面的曹军可是直接被撞得的飞了起来，曹军一片的惊叫声中，五百黄巾力士杀到，犹如饿狼进了羊群，黄巾力士抓住一个曹军将士刺来的长枪，狠狠的一拽，直接把曹军士兵拽到了自己的身前，一声暴喝，把住曹军士卒的肩膀，另一只手狠狠的一吹曹军的脑袋，只看到曹军士卒的脑袋就直接被锤飞了起来，而已经没有了脑袋的脖子里面，犹如喷泉一般，喷出了一束献血黄巾力士毫不在乎的送来了曹军的身体，转而朝下一个目标冲去。

　　要说如果刚才曹军还在拼命的向关外杀去，而现在，有了黄巾力士在屁股后面的追赶，曹军可就已经是想城外死命的逃去了，互相的推搡着，就连自己的胞泽都已经顾不上了，被护在中间的郝昭，见到了这样的情形大惊，立即喝道：“不要慌，不要慌！”

　　但是郝昭一人的喊叫又有什么用，郝昭都没有想到，跟随着自己征战多年的曹军士兵，今天竟然到了如此慌不择路的地步，就然连胞泽的安全都不顾及，只知道逃跑，这样岂不是更加加快了曹军的败亡了吗？

　　而身边的亲信立即说道：“将军快舟，后面几百个黄巾贼十分凶猛，犹如猛虎一般势不可挡，将军速速向前杀去啊！”

　　根本就不用别人提醒，后面的黄巾力士咆哮声都已经让那个郝昭胯下的战马一阵阵的嘶鸣：“黄巾贼何种的本事，竟然可以训练处如此强兵，真是天不助曹啊！”伴随着一声声的惨叫，郝昭悲伤的说道。

　　但是说再多也是无用，黄巾力士已经越来越接近郝昭，郝昭狠狠一咬牙，喊道：“我曹军将士不会死在逃跑的路上，要死，也要死在冲锋的路上！”郝昭的话音一处，一旁能够听到人立即为一阵。

　　只见郝昭拨马回头，看着已经疯狂杀来的黄巾力士，怒吼道：“兄弟们，够胆的及时我郝昭的兄弟，跟我杀啊！”

　　“杀啊！”周围的曹军也不乏有胆之士，有了郝昭的带头呐喊，立即响应，要不怎么说兵熊熊一个，将熊熊一窝呢，反过来，郝昭的激愤的一喝，已经都在逃跑的曹军，军心也是随之一震。

　　“杀啊！”越来越多的曹军也加入了郝昭行列，一同想五百个黄巾力士杀去，黄巾力士立即压力颇增，但是已经陷入了无意识，只知道杀戮的黄巾力士又怎么会因为人多而怯懦呢？

　　在城墙之上，张白骑身边的文士点了点头，缓缓说道：“在这般的情况下，这个郝昭竟然还能够有胆子再聚集兵马冲杀过来，果然也是一个不俗的将领！”

　　“哼！”张白骑冷哼一声，幽幽说道：“那有怎么样！”

　　文士咂咂嘴，没有说话，而这下面，五百黄巾力士虽然受到了曹军的奋力反扑，但是这黄巾力士终究还是有天书打造而成，就算是曹军再怎么反扑依旧是难以改变大败的局面，更可况在曹军身后，还有围堵在关门口截杀曹军的黄巾军呢。

　　“去死吧！”趁着一名黄巾力士在残忍杀害一名曹军的身后，郝昭奋力一枪想黄巾力士刺去：“噗！”长枪刺进了黄巾力士的后心，黄巾力士纵然勇猛，但是也是人，不是神，虽然很是惊人的反应了一下，挥手握住了郝昭的枪身，但是几秒钟之后，还是浑身软了下来，甚至从郝昭的长枪上脱离，倒在了地上，不再动弹……


第592章 脑浆迸裂

　　“哈哈哈！”看着黄巾力士瘫软的倒下，郝昭狂笑了几声，收回长枪，怒声吼道：“看到了，他们也是人，他们也会死！”

　　“将军威武！”一旁立即又将士疯狂的喊了出来。

　　因为有黄巾力士杀进了曹军之中，所以城墙上的黄巾军弓箭手就停止了放箭，但是眼看着曹军竟然有反扑之势，文士立即对张白骑说道：“大帅，趋近曹军竟然有军心恢复的石头，大帅还应该继续下令关墙上的弓箭手放箭啊！”

　　张白骑立即怒声说道：“哼！下面还有我军将士，如何放箭，曹军打败之势注定，难道非要这般的着急吗？”

　　文士连忙说道：“大帅，不是某着急，而赵王给与期限要到而杜预还在曹阳城内冥顽不灵，估计还要大军出马方可打下来，所以在函谷关内还需要速战速决，以免徒增伤亡！”

　　“哼！”张白骑又一次冷哼一声，道：“难道就不顾及我下方黄巾力士的伤亡了吗？”

　　文士咂咂嘴，当然看出来张白骑的怒气，试探着说道：“大帅麾下黄巾力士凶猛异常，只需要关墙上弓箭手稍加注意，定然不会早场多大的伤亡，但是有了弓箭手的压力，那些曹军可就不同了，定然会畏首畏尾，大帅！还希望……还希望大帅理解某的苦心！”

　　张白骑听了没有说话，咬咬牙，缓缓抬起手喊道：“继续放箭！”

　　“渠帅！”一旁人惊诧的看着张白骑，道：“渠帅，下方乃是黄巾力士……”

　　张白骑依旧说道：“放箭！尽量不要伤了自己的兄弟！”

　　“诺！”众人犹豫来一下，点点头，立即弯弓搭箭，但是也不敢想黄巾力士冲上去的最中间射箭，也只是在曹军的外围射箭，但是却是给慌乱的曹军造成了不小的压力。

　　“真是一个毒士！”张白骑看着因为自己的弓箭手的箭雨攻势有一次混乱的曹军，切眼看了看正在注视场上战局的文士，心中默默的说了一句，竟然就这么一点点的不同，张白骑都没有想到再让自己麾下的弓箭手放箭能够给曹军带来这么大的影响。

　　而在下面，黄巾力士看到自己的同类竟然倒下了好几个，很是愤怒：“吼！”怒吼一声，更加加快了攻势，而郝昭这边刺死一人，长枪当然还要继续刺向了黄巾力士。

　　“啊哦！”一声惨叫从黄巾力士的嘴里发出来，原因正是郝昭的长枪，但是这一会不同的是，郝昭并没有此中黄巾力士的要害，黄巾力士一把抓住了郝昭的长枪，郝昭大惊，下意识的赶紧往回拉扯，但是他哪里有黄巾力士那样的力气啊。

　　只听到又一声咆哮，黄巾力士狠狠的一扯手里的长枪，一把将郝昭从马上拽了下来，作势那犹如沙包一样大的拳头便向郝昭打去，一旁的曹军赶紧此处长枪救援郝昭，大喊着道：“将军小心！”

　　但是已经摔的七荤八素的郝昭，还躺在地上迷糊着，不过黄巾力士倒是没有不要命的就向郝昭打了过来，看着几十支长枪都向自己刺了过来，黄巾力士一转头，一下子向正要攻击自己的一名曹军将士的伸出了胳膊，曹军将士赶紧用手里的盾牌挡住，哪里知道那黄巾力士的目标便是他手里的盾牌，黄巾力士的打手一下子握住了曹军士卒盾牌的边缘，曹军士卒下意识的一挣扎，黄巾力士大怒，狠狠的一扯，只听见曹军士卒的一声惨叫，那士兵连胳膊带着盾牌全部都被黄巾力士抢了去，因为胳膊被生生扯断，曹军士卒大声的哀嚎，只剩下一个膀子的左边献血不停的喷涌而出，不过人家黄巾力士是没有再理睬他，因为刺向他的长枪已经进了，把住盾牌的一边，狠狠的一挥盾牌，盾牌便斜撞在了曹军骑兵刺过来的长枪之上，那黄巾力士的动作倒是像是在打着板球。

　　曹军骑兵身体一阵，倒是没有落马，不过刺过去的长枪可是遭了殃，两方的力量撕扯之下，长枪应声而断，而黄巾力士手里的盾牌也变得破破烂烂的了。

　　“呜！”黄巾力士一声嚎叫，低头一看，原来是躺在地上的郝昭已经反应过来，还没机会站起身子，就已经拔出腰刀，狠狠的刺进了黄巾力士的小腹之中。

　　“啊哦！”黄巾力士愤怒的吼着，不管自己小腹上的刀，一个健步上前，盾牌直直的想着郝昭的脑袋砍了下去。

　　“噗，噗！噗！噗！”黄巾力士疯狂的不听者用手里已经破烂不堪的盾牌击打着郝昭的脑袋，在第三下的石头，郝昭头盔里面的脑袋就已经头骨破碎，到了地四下，郝昭的脑浆子都已经崩裂出来，只见郝昭的头盔深深的凹了进去，而眼珠子确实凸了出来，整个脑袋都已经变了形状。

　　而让那个郝昭脑浆迸裂的黄巾力士也是不好过，郝昭的临死前还在死死的握住刺在黄巾力士小腹上的刀，黄巾力士每一下奋力的砸在郝昭的脑袋上，郝昭的身子一颤，刀便在黄巾力士的小腹中搅动一下，郝昭死了，而黄巾力士的小腹也已经血肉模糊肠子流了一地，黄巾力士本来还想继续狠狠的砸郝昭的脑袋，但是忽然感觉浑身无力，低头一看，自己的肠子已经掉在了地上，本能的低下头就要去捡起来，但是就这么一低头：“扑腾！”一声，栽倒在地，再也没有起来。

　　郝昭的死，就是给已经濒临崩溃的曹军一个致命的导火索，众人看到郝昭这样惨无人道的死相，立即哀嚎着道：“将军死啦，将军死啦！”

　　曹军瞬间崩塌，好不容易捡起来的军心摔的细碎细碎的，不到半炷香的功夫便已经纷纷投降而再看黄巾力士，就在这么不一会的功夫竟然惨死了六十多个，张白骑都看的心惊肉跳，自己麾下的黄巾力士可是死一个少一个啊，竟然就在这函谷关死了近一百人，实在让张白骑感到不值，心里也在嘀咕着，道：“看来又要继续修炼黄巾力士了！”

　　黄巾力士可不是随随便便就在临战之前，喝一碗酒，吃一个黄符就可以了，可是要张白骑费劲不少的心血才可以炼出来一个合格的黄巾力士，这要是普通人，就喝那么一碗酒，在吃个灵符，肯定是瞬间七孔流血而死，而不是想着黄巾力士一般，爆发出强大的战力。

　　看着张白骑紧盯着倒在地上的黄巾力士的尸体，眼睛瞪得通红，文士幽幽说道：“大帅放心，某定然会会想赵王提议，将这些曹军的俘虏统统交给大帅，专供大帅培养则会黄巾力士！”

　　“毒士！”张白骑戏中骂了一句，不过嘴上也没有这么说，而是沉声说道：“只有忠心效忠大贤良师，为大贤良师遗志而奋斗的人，才配做黄巾力士！”说完，一扶身后白色的披风，甩甩手就走了，指挥着麾下黄巾军打扫战场，收拢俘虏，而留下文士一人摇头苦笑，没有说话。

　　张白骑在拿下函谷关，打败郝昭的潼关援军，而且黄巾军王当，彭脱在弘农，扮作曹军援兵，诈开了好几座城池，兵不血刃拿下了八个弘农郡，弘农也就是仅仅剩下杜预在曹阳还在苦苦的支撑着两万黄巾军的猛攻，这一系列的功绩，不仅是张白骑的黄巾力士一日之间名扬天下，还让张白骑在刘和的心里的帝王上升了不止一个档次，而刘和拿着函谷关和弘农一份份捷报，兴奋不已，激动的说道：“好！好！没想到这个张白骑竟然有如此的能耐，本来还以为这些个黄巾军没什么能力呢，没想到啊，没想到，黄巾力士，有意思……”

　　刘和露出了诡异的微笑，而并州兵则是有些不乐意，别忘了，他们也是黄巾军发展过来，而且这黑山黄巾和白波黄巾还很是不对付，不仅是因为这两家的首领都姓张，还因为当年张燕在上党被袁绍大军围剿，而在洛阳一代的白波张白骑竟然毫不理睬，最后张燕打败，跑进了深山，虽然就算是张白骑领军前来支援，也是白搭，但是这黑山军和白波黄巾军可算是结下了梁子，没想到现在竟然还投靠在了一个主公的麾下，显得的十分的尴尬，更有意思的是，刘和夸奖张白骑的时候，还特意斜眼的看了看下面的并州兵的将军们，邪邪的一笑，更是有了些看不起他们的样子。

　　软坐在刘和身边的貂蝉，很是适宜的顺着刘和话夸奖道：“王！这些我军只要将这洛阳攻下来，函谷关道虎牢关只见就全是王了，王，你可是打下了我大汉的国都啊！王你真厉害！”

　　刘和听了貂蝉的话两眼放光，立即大笑道：“哈哈！爱妃的话真是领孤身心荡漾，孤有爱妃的一句夸奖，这世上再多的城池，领地，孤也不愿意放在眼里！”


第593章 张燕心思

　　刘和斜眼看了看下卖弄一直低着头不说话的张燕，幽幽说道：“张燕将军啊！这洛阳已经打的怎么样了？”

　　张燕立即上前拱手道：“大王恕罪，那钟繇乃是曹军猛将，抵抗十分的顽强，臣猛攻三日，仍旧无法攻上城墙，城该死！”

　　“哼！”刘和冷哼一声，缓缓说道：“现在有张白骑将军在，弘农已经就要拿下，洛阳就成了孤城一座，这下子，张燕将军估计是可以轻松拿下了吧？”

　　张燕不敢说不，当然也不可能满口答应，立即说道：“臣，定然以死效命！”

　　刘和一撇嘴，说道：“孤不需要你以死效命，只要赶紧将城池攻破就好了！”

　　“领命！”张燕只好点头答应，哪里敢多说话，自从刘和在司马懿帮助下，手握大军，越发的嚣张，而三天攻破虎牢关，现在有的到了函谷关和大半个弘农，更会越发的不可收拾，显现出了气毛虐与贪婪的一面，虽然对于一个压抑了很久的君主来说，这样的表现也很是正常，但是刘和不要忘记，你可和别的君主不同，你的隐患要多得多，不过话又说回来，有貂蝉在刘和的身边，刘和早就已经被迷惑到了骨子里，貂蝉让刘和怎么样想，刘和就会怎么样想，看似风光无限的诸侯，其实已经被一个小女子控制的服服帖帖……

　　刘和看了看张燕摆摆手没好气道：“好了，下去吧！孤相信那钟繇小儿定然不是你张燕将军的对手！”

　　张燕紧忙拱手道：“多谢主公信任！”说完，便带着麾下将士出了帅帐……

　　张燕一走，刘和笑着对司马懿说道：“仲达啊！没想到这张白骑麾下还有黄巾力士这样凶猛的士兵！必需要大力培养！”

　　司马懿缓缓说道：“大王，这黄巾力士那是张白骑用当年的大贤良师张角所创之法炼成，战斗力十分恐怖！”司马懿虽然也知道张白骑关于天书的事情，但是这样的事情，当然就不是可以跟刘和说的，司马懿也认为，对于刘和，多一事不如少一事。

　　“好！”刘和一拍桌子，立即说道：“立即给张白骑调拨粮草兵器，让他加速训练这黄巾力士！”

　　司马懿连忙说道：“大王，那黄巾力士可不是随意调拨粮草兵器就能练就的啊！”司马懿心里不免冷笑道：“这样的雄兵，难道就是你想要多少就要多少的，哼！异想天开！”

　　刘和立即不满道：“哼！难道黄巾力士就只能一直消耗，而无法补充，这样只能起一时的作用岂不是很遗憾！以后还有更多的敌人，这黄巾力士可堪大用，现在只有五百人，在这么消耗下去，还没等孤统一天下，这黄巾力士就要消耗光了！”刘和还不知道黄巾力士的副作用，以为这样的雄兵就是上天白给自己的，而出了眼前已经残破不堪的曹军，这天下各路诸侯还等着自己去讨伐，更有那李元杰在自己心里是一根刺，所以刘和心里很是坚定，必须要重用这黄巾力士！

　　司马懿眼珠子一转，缓缓说道：“大王，不如这样，我们可以效仿李元杰用他训练血杀营的方法，将曹军的俘虏排序训练黄巾力士如何？”

　　刘和当即拍板道：“好就这么办了，那些曹军俘虏本来留着一没有用，要不是那些老头子求我，我早就杀了，传令，立即将在虎牢关的五千曹军俘虏押送给张白骑，命他训练处大量的黄巾力士！”

　　“诺！”司马懿拱手道：“大王有黄巾力士之力，必然如虎添翼！”

　　“哈哈……”刘和传来一连串的笑声……

　　而出了王帐的张燕以及麾下的将领们，他们可是还有任务的，依然要领军攻城，听到刘和与司马懿的话，众人一回头看着刘和王帐之内有掀起了一片欢声笑语，张燕心里说不出来的滋味，而一旁的并州将士可是十分愤恨的看着帐内。

　　天色渐渐暗去，洛阳城前的赵军。亦是缓缓退兵，又是一天艰苦的攻城，张燕依旧没有能够攻克洛阳，再说，这坚固的洛阳城，加上钟繇的威信，和指挥得当，更有对付刘和的决定，那里是那么容易就攻下来的，为首张燕凝神望了一眼洛阳城，无奈叹了一口气，喊道：“鸣金收兵！”

　　“噔噔噔噔……”一阵鸣金之声，并州兵如潮水般退去。

　　看着洛阳城上欢呼的曹军，还有他们中间的一名大汉将军，张燕摇头说道：“这钟繇不简单呐，我等猛攻三日余，此城亦是不倒！”

　　“父亲说的是”一旁，张燕的儿子张方点点头，望着关上说道：“论武艺，钟繇不是父亲十合之敌，然而在统帅上，此人怕是不下父亲，曹军凶猛，不在我并州军之下！”

　　“主公！”见四下无人，陶升策马走进张燕，低声说道：“主公！你不觉得现在有些不对了吗？”

　　张燕眉头一皱，疑惑道：“你说的是啥？”

　　陶升沉声说道：“赵王！他变了，跟以前大不一样了！”

　　张燕一震，赶紧皇室四周，其实也不必心虚，四周也都是自己并州军的兄弟们，但是张燕还是警惕的看了看，立即低头说道：“你个臭小子，找死，竟然会所这么大逆不道的话！”

　　陶升立即说道：“哼！岂是某打你不到，主公，现在的赵王根本就不是什么明主，跟以前大不一样，暴虐贪婪，不急后果，主公这样人，难道你真的还甘心愿意在其麾下？”

　　张燕沉默良久，方才低声说道：“如今寄人篱下，就莫要问我这等事了，我军还能怎么办，还再回到深山里面去？某带着你们这帮兄弟好不容易出来了，怎么可以再回去一趟，陶升，虽然……不错！赵王已经不是以前的赵王了，不！可能是以前咱们根本就没有看清他的真是面目，而被蒙蔽，但是我们又有什么选择呢？”

　　陶升低声说道：“主公一不做二不休！给他……”说着，陶升摊平手掌，狠狠横着一挥！

　　“不可！”张燕立即说道：“那我等就成了什么人了？难道你让天下人都耻笑我张燕吗？”

　　陶升说道：“难道主公就愿意听着这么一个暴君的命令，愿意辅佐这么一个暴君登上大位？那以后的天下与咱们当初造反时候的天下又有什么区别？渠帅，当初我们的誓言难道你都忘了吗？”

　　“渠帅！”张燕自己嘀咕了一句，这是已经陌生的称呼了，这还是在黄巾军的时候，被人对自己的称呼，自从自己组建了黑山军，就告诉众人不再这么叫了，但是陶升这两个字确实犹如一击重锤，打在了张燕的心上，张燕缓缓的说道：“陶升，我没有忘记我们当初造反的原因，但是现在的形式，实在是让我无可奈何，陶升，我答应你们众位兄弟，只要以后刘和还是这般的暴虐贪婪，不知道善待百姓，而某还有机会，一定会实现我呢当初的誓言！”

　　“明白了！”陶升面上出现几许笑意，随即沉声说道：“某愿意终身追随渠帅！”

　　“某等亦是！”一旁黑山军的老兄弟们早就听到了陶升的话，只是没有陶升那小子心眼直，敢说话，一直没有帮腔，一听道张燕这么说，早就已经跟陶升一个想法的兄弟们立即一抱拳，凝声说道。

　　“唔！”张燕沉沉应了一声，随即一声长叹，淡淡说道：“罢了，我们还是暂且屈身刘和的麾下吧，反正如今我的个跟随了赵军，身上早就已经除去了那一贼字，可以说是有了很大的改观！还是先以刘和为主吧！”

　　“恩！”众人都是点了点头。

　　“走吧！”张燕掉转马头，转身向大营而去，口中沉声说道：“刘和言让我等五日攻下洛阳城，我却是要在五日之期限，还有两日，明日你等与我亲自上阵！”

　　“诺！”陶升抱拳铿然应道，不过张方皱皱眉，犹豫说道：“父亲，不如这样，我等今日前来夜袭，如何？”

　　“夜袭？”张燕一拉马缰，转身皱眉说道：“钟繇亦是善战之将，岂能无防备？”

　　“父亲此言差异！”张方拨马上前，正色说道：“三日来，我等皆是日出攻关，日落回营，钟繇亦看在眼里，想必会弱了夜间守备，出其不意掩其不备，正合兵法之要啊！父亲！”

　　“这……”张燕迟疑了一下，转首望了一眼陶升，陶升犹豫一下，点头说道：“可行！”

　　“好！”张燕回望一眼洛阳城，低声说道：“今日我等便夜袭洛阳城！”

　　“若是要攻！”陶升接口说道：“便将我等兵力压上去，钟繇那点兵力，必不可挡！”

　　“善！”众人一笑，点点头道。

　　张燕夸奖自己的儿子张方道：“你个小子，这几年在并州锻炼的也可以啊！”

　　张方立即笑道：“多谢父亲夸奖！”张燕看着张方笑着点点头。


第594章 夜袭洛阳

　　张燕这几年跟随刘和，辅助刘和到处打仗，在冀州，司隶，黄河岸边皆是出来很大力，而身为并州牧的张燕，当然还要掌管并州，而只要张燕不再，这个重任，就落在了张方的身上，帮着自己的父亲留守并州太原，张方本就是跟随张燕在黑山之中，跟袁绍大军相斗，从小便是在各地的战争中成长起来，张燕也是一直非常重视培养张方，以接替自己的位置，而后又是让张方接管并州，接管自己的地盘，首先信任是第一位的，自己的亲生儿子，当然是无比的信任，加上张方也是很有能力，这么多年，将并州治理的不能说的很好，但是也是井井有条。

　　张燕带领大军缓缓而去，而与此同时，洛阳城头之上，见赵军大军缓缓退去，城头之上的众将均是长长松了口气，抹了一把脸上血水，钟繇全身甲胄血红，顺着城墙缓缓坐下，连日的逆战，又不曾歇息多久，他着实有些吃不消了。

　　“这赵军还真他娘的厉害！”城上一员曹将挂着手中大刀喘着粗气，而观此刀。刀锋翻卷缺口，不计其数。

　　“嘿，老张。你这算不算涨敌军威风啊？”旁边一将勉强脱下甲胄，一咬牙将射入肩窝的箭支用剑锋挖出。

　　“是个屁！”望了一眼那被疼出一头冷汗的将领。被称呼为老张的曹将朝地吐了一口唾沫，大笑说道：“他娘的再厉害，还不是被老子杀得精光？”说罢，他皱眉对那将说道：“老陈，你伤不碍事吧？”

　　“还行！还可以杀……恩……杀敌！”陈姓将军用内衫之上撕下一块布条，将肩膀包扎好，用嘴咬住一头，另外一头用手狠狠一拉，顿听一声闷哼，血总算是止住了，此二人便是钟繇心腹爱将，张茂、陈纲，勇力过人，颇得钟繇信任。

　　“将军！”走到钟繇面前，张茂犹豫着说道：“将军还是下去歇息吧，此处交与我等便是！”钟繇此刻是连说话的气力也无，挂着宝剑坐着，闭眼缓缓摇了摇。

　　“那这样吧！”捂着肩处伤口，陈纲走过来，望着钟妹说道：“若是将军心系洛阳的安危，不欲下去歇息，不如就在这歇息一刻如何，若是有敌军至。我与张将军便唤醒将军。”

　　钟繇迟疑一下，睁开双目，声音嘶哑艰难说道：“那就拜托……拜托你二人了！记住。若是敌军稍有异动，便……便唤醒我！”

　　“末将明白了！将军安心歇息片刻吧！”张茂俯身为钟繇盖上一件披风，心下一放松。仅仅数息之间，钟繇鼾声就缓缓传入此处曹军将士耳中，但看洛阳城上下，除钟将军之外，可有一人六七日不曾合眼歇息？可有一人重伤亦不下城？仅钟将军也！附近曹兵们望了眼传来鼾声的方向，眼中充满了敬佩。

　　钟繇何人，那是他们跟随多年的人，曹操信任钟繇，钟繇把守洛阳多年，而后又西出长安，立下悍马功劳，而身边的这些将士们，也都是身经百战，对于钟繇，他没有过人的武艺，没有超绝的智谋，但是他依旧是让众将士信服，把他当做心目中可以忠心的将军，就是因为钟繇一直都是尽忠职守，克己奉公，对待下属十分的爱戴，有功即赏，有过即罚，一视同仁，有一回钟繇的儿子钟毓犯了错，钟繇都是严加惩治，好不寻思，赢得了众人的佩服，就因为这样，面对十万赵军，洛阳城依旧屹立不倒。

　　“老陈！”依着城墙，张茂皱眉低声说道：“按照时间推断，今日就应该有援军到达洛阳城外，但是这天头黑了，为啥还没来，莫不是这半路上有什么差错？”

　　“这……”陈纲望了一眼沉睡中的钟繇，低声说道：“其实凭心而论，我亦是有些怀疑，不过听闻此处掌军的乃是郝昭带领，那个小子稳重的很，估计不会有事吧！或许能在两日间抵达洛阳！”他们当然还不知道，郝昭，已经被那张白骑和司马懿派去的文士算计，惨死在了黄巾力士的手里了。

　　“嗯，郝昭确实不错，就是年轻些！”张茂点点头，望着城外摇摇头说道：“就怕郝昭遭了敌人的算计，赵军此次可是准备的周全，杜预那边传来消息，说是在弘农还发现了黄巾军，定然是这刘和和黄巾军有联系了，呵呵，没想到这个刘和啊，堂堂汉室贵胄，竟然先收了黑山贼，这一会有跟白波黄巾搞到一起了，这是对他器他们家的列祖列宗！但愿郝昭能够绕过黄巾的大军，早日抵达吧，不过你我可要做好准备，想想万一援兵不至，城上将士士气大减，该如何应付。”

　　“莫要再说了！”陈纲皱了皱眉，低声说道：“此刻我脑袋中仅有杀敌二字，你说叫我如何应付？城上仅存万余将士，若是明日晌午援军仍未至……呸呸……你我做好各自本分便好了！”

　　“善！”张茂朗朗一笑，望了眼陈纲肩窝伤势，皱眉说道：“下城去好好包扎一下吧！”

　　“莫要多管闲事！”陈纲舔舔青白的嘴唇，嘿嘿笑道：“将军言，死，亦要死在城上！你我乃将领，当是要恪守此令！”

　　“好！”张茂笑了一声，道。

　　天色渐渐暗去，转眼便到了亥时，洛阳城上。钟练仍未醒来，就连张茂与陈纲，亦仅是勉强打起精神，其余曹兵更不必说，三三两两靠着城墙躺着，见自己困意上涌，张茂本想与陈纲闲聊几句，去去睡意，然而想了一下，还是作罢，有何可聊的。除了援军何时至以外还能聊些什么？暗暗叹了口气。张茂挣扎起身，瞥了一眼城外，然而这一瞥，顿时叫他面色大变。

　　“起来，快起来，敌军袭城，唔！”喊了一句，张茂便是闷哼一声，一头栽倒在地，望他右臂，一箭支穿臂而过。

　　“敌军？”然而张茂一喊，顿时惊醒了熟睡中的曹军，心下一惊，当即起身望向城下，果然，城下黑影密密麻麻，正在向洛阳城的护城河接近，而最前面的黑影，都已经开始在护城河里游动，以图接近城墙。

　　“咚咚咚……”警声当即激烈的响起。

　　“放箭！放箭！”陈纲顾不得，立即指挥城头上的弓箭手想城下的黑影房间。

　　“唔？”熟睡中钟膘猛地睁开双目，勉强柱剑起身，望着城下面色大变，当即大呼道：“敌军袭城。诸君死战！”

　　“啧！”城下张方撇撇嘴，放下了手中的弓箭，甚为可惜说道：“就差一点，可惜！”

　　“呵！”在张方身旁。其兄张燕淡笑说道：“能如今接近城下，已属大幸，云样队上前。攻城！杨凤，陶升你二人去一人作为先锋！”

　　“好嘞！”陶升低喝一声，提起大刀大步上前，城上箭入雨发。拉弓的曹军哪里顾得上自己鲜血淋漓的双手，在他们心中，唯有杀敌二字！

　　“兄弟们！”一员曹兵大喝道：“将军说了，援军明日便到，兄弟们，一定要挺住啊！定是要守住城池！”

　　“喝！”城上曹兵大喝一声。

　　援军，张茂望了一眼穿臂而过的箭支，用刀削去一头，拔出掷于地上。听闻此言，心中一黯，援军……当真能至么？

　　“杀！”提着无数缺口的战刀，张茂上前一步，狠狠一刀将一名攀着云梯上城的赵军劈下城去，喘着粗气大声喝道：“对，弟兄们，明日援军定会抵达，我等需竭力将此赵军击退，莫让让援军小觑了我等！”

　　“是，将军说的是！”众曹兵士气大涨，然而相对于城上曹军，赵军军人数实在太多，加上乃是夜袭，淬不及防，谁能够想到本来老老实实的张燕忽然夜袭，而且还是这么多的军队前来，仅仅一刻间，便有数十赵军杀上了城，顿时，城上曹军与赵军一番血战。

　　“唔？”忽然。厮杀中的钟繇猛地转过头，望着城内说道：“陈纲、张茂，你等可曾听到什么动静？”

　　“动静？”与陈纲对视一眼，张茂杀退一赵军，疾步走到城墙边朝城内一望，顿时面色大惊，这并州兵果然勇猛，竟然在夜袭之下，这么快的就越过了洛阳的护城河。

　　若论勇武凶狠，经过司马懿运用李林的方法改进的训练，并州兵的战力已经有了很大的提升，不仅是这样，现在的并州兵，已经不同以前，及时一帮土匪聚集到了一起的队伍，哟了司马懿的到来，军纪已经非常的严明，经过了张燕几次大的整顿，已经很有纪律，但是军队战斗力的提升，还有又一个强有力的主公来带领，显然刘和对于并州兵来说是不满意的，司马懿让并州兵有了大脑，同时也多了心眼，所以经受了刘和这么多的暴政，并州兵不少将领的心中已经有了反心，当然了，幸好张燕是明智的，先将这些人都压了下来，跟刘和都，或者说是跟司马懿都，张燕的并州兵根本不是对手……


第595章 原来是败军

　　并州兵人多势众，曹军也是拼死抵抗，洛阳城头又一次陷入了两方僵持不下的局面：“杀啊……”一长串的嘶鸣声，在城头上作战的两方猛然一惊，在看洛阳城外，西面，忽然一支队伍猛冲了过来，在黑夜的火烛下，黑色的曹字在随着战马的奔驰而上下晃动。

　　城头之上，张茂立即大喊一声，道：“哈哈！兄弟们！援军，援军来了！兄弟们加把劲啊！”

　　张茂回头立即对陈纲说道：“哈哈！老陈，我说怎么好像听到了什么动静呢？原来是援军来了！”

　　陈纲无语的看着张茂，没好气道：“靠！就你耳朵好使，我刚才还以为什么呢？”刚才张茂跟自己说有动静，陈纲探头一看，就是被赵军的攻势下了一条，倒是忘记了张茂说的动静。

　　“杀啊！兄弟们，咱们内外夹击，把敌军给留在这里！”陈纲大吼一声，立即奋力挥舞着长枪，将还要攀爬上城墙的敌军刺下去。

　　“援军？”钟繇看了远方正向洛阳城下杀来的己方大军，有些吃惊，没想到真有援军杀来了，洛阳总算是保住了：“杀！”没有怒吼，钟繇满脸的阴沉的闷哼了一句，钢刀想爬上城墙的并州兵砍去。

　　而在城下的张燕，忽然见到西面有曹军杀到，立即怒声喝道：“怎么回事！曹军怎么会有援军，西面！西面不是有张白骑他们吗？怎么会放曹军过来！”

　　张方立即喊道：“父亲，要不要某带着兵马先冲他一阵！”

　　“不！”张燕立即制止，说道：“如今夜袭已经成了强攻，最后还是会跟白天的效果一样，而这伙曹军来历不明，不可贸然攻击！”

　　张燕低着头，沉吟片刻，咬牙说道：“传令！撤军！”

　　“诺！”众人喊道。

　　“咚咚咚……”并州兵怀着愤恨的心情，从洛阳城下撤走，而钟繇这边，总算是松了一口气，过了好一阵，城外的曹军杀到了城下，钟繇立即探出脑袋喊道：“城下是何人？”

　　只听一个熟悉的声音传来，城下那人说道：“将军！是我啊！”

　　“子绪！”钟繇大惊，城下来的不是别人，竟然是应该在弘农驻守的杜预，钟繇立即喝道：“你不在弘农驻守，前来洛阳做什么！”城头上听到了钟繇的话，也是大惊，立即向城下看去。

　　这一看之下，众人明白过来，在火把的照耀下，城下的几千曹军落成了他们衣衫褴褛的一面，而写盔甲上还有不少的血迹，刚才张燕根本就没有跟他们交火，他们怎么会是浑身浴血呢？

　　杜预悲叹的说道：“将军，末将无能，把弘农……给丢了！”

　　“什么！”钟繇大惊！立即骂道：“你这个废物，弘农怎么会丢，你对付不了刘和的赵军，难道连那黄巾贼都对付不了吗？”

　　杜预仰着头看着城上大怒的钟繇，委屈的说道：“将军！不是末将不用心啊！只是那黄巾贼根本就不是一般的黄巾贼，非常的狡猾，三日前竟然奇袭函谷关，随即扮作我方在函谷关的败军，诈开了弘农数座城池，而后郝昭将军带领潼关的援军前来，又被骗进了函谷关，在关内被黄巾贼满腹，郝昭将军惨死与黄巾力士之手！末将也是看大势已去，本想着与城共存亡，但是这洛阳还有将军啊！还想，末将莫不如突围，前来洛阳帮助将军南下！将军！洛阳守不住了，这一会刘和的军队实在是太强大了！”

　　“大胆！”在城上的钟繇又一声大骂了出来，喝道：“难道你还想背主不成！”

　　城下的杜预立即说道：“不是啊！将军，将军你对某有大恩，末将怎么会背叛啊！”

　　钟繇怒气冲冲的瞪着城下的杜预，而一旁的张茂和陈纲立即过来，低声对钟繇说道：“将军，如今这般，还是先将杜预将军迎进城来，杜预将军从弘农奔来，众将士已经疲惫，还是先进城休息一下吧！”钟繇吸纳入沉思，弘农失守，没想到如今连黄巾贼都有这般的战力，杜预的能力钟繇是知道的，不然也不会让他在弘农把守，没想到这才几天，竟然就吧弘农给丢了，钟繇只感觉肺子都要气炸了，倒不是气杜预的无能，而是气为何这刘和这般的发难，而自己一开始却一无所知，导致一点准备都没有，现在可好，弘农没了，洛阳仅仅就是一座孤城，如何来守，面对刘和十万大军，还有那已经变了模样的黄巾贼，如何能守得住啊！

　　城头上一片沉静，而城下的杜预也在等待着钟繇的答复，过了半晌，钟繇大喊道：“开城门！”

　　洛阳的城门缓缓打开，吊桥放了下来，而杜预立即带领人马冲进了洛阳城，钟繇在城头之上叹了一口气，摇摇头，走下了城头，去迎接杜预。

　　“将军！”见到了钟繇，杜预跑到钟繇身前，一下去扑倒在地，叫了一声，道：“末将该死！末将该死啊！末将对不起将军，以至于洛阳岌岌可危！”

　　钟繇赶紧将杜预扶起来，吩咐道：“张茂！”

　　“在！”张茂拱手道。

　　“紧盯着赵军的动向，剩下的人跟随某前去宫内商议！”

　　“诺！”众人立即前往洛阳城内的皇宫，当然了，实在皇宫废墟上的修建的钟繇的府邸。

　　而在洛阳城外，刘和的探子远远的便看到了杜预的援军进了洛阳城，立即一个闪身，消失在了黑暗之中。

　　“主公！此等大事是不是要赶紧告诉赵王啊！”陶升和张燕带领大军撤回来之后，赶紧对张燕说道。

　　张燕摆摆手道：“如今这么晚了，还是不要打扰赵王了！”根本不用去看，张燕就知道，刘和早就已经在王帐之内抱着貂蝉睡大觉呢，自己现在起，将熟睡的刘和给弄起来，这不是找死吗？

　　“哼！”陶升怒声说道：“我等在前方厮杀，刘和竟然在后面抱着女人睡着安稳觉！”

　　张燕立即训斥道：“陶升，切莫无礼，赶紧带着麾下将士下去歇息，明日便向赵王汇报！”

　　“诺！”陶升不情愿的说了一句，对张燕拱拱手，便带着众兄弟回了大帐。

　　张燕一回头，对张方道：“方儿，跟我来！”

　　“嗯！”张方点点头，跟随者张燕，到了一处打仗前，帐前站着一个英武之士，大眼剑眉，环视着四周，张燕一来便已经看到。

　　张燕走到他近前，显得十分的尊敬，拱手道：“将军，请禀告司马大人，张燕求见！”

　　“嗯！”那人点点头，进了大帐，要说张燕怎么也算是刘和麾下的高级将领，再不济麾下八万并州兵也是不吃素的，为何会对这人如此的尊敬呢？

　　不错，这个人正是当日司马懿第一次见张燕时候带着的一文一武中的那一个武将，那一文已经在张白骑的身边，帮助张白骑作战，有了如今几天之内就拿下了弘农郡的壮举，而这一武，便还在司马懿的身边，看似是在保护司马懿的安全，不过张燕可是知道，这人来保护司马懿的安全，那司马懿可是真够大牌的了，这人当年可是保护过天子的……

　　过一会，那人做了出来，让开身子，也不多说话，表示张燕可以进去了，张燕带着儿子张方走了进去，司马懿正在帐内看书，帐内显得很简陋，跟刘和的王帐可是差远了，要说如今司马懿在刘和面前的地位绝对不应该住这样的营帐，但是司马懿就是要求这样，倒是显得他跟低调，但是在仔细观察一下这营帐周围的保护措施，不说别的，就淡淡门口那一人，就够受的了。

　　“大人！”张燕尊敬说道。

　　司马懿也不抬头，一个二十多岁的小子，竟然显得跟一个很是老成的先生似的，默默的说道：“怎么，张燕将军，夜袭失败了？”

　　张燕很是窘迫的说道：“是！末将无能，那曹军忽然来了一个援军，末将恐怕有什么陷阱，所以没有轻易上前，退军回来！”

　　司马懿点点头，沉思片刻，缓缓说道：“那应该不是曹军的援军，而是曹军的败军，看来张白骑实在弘农大胜了！”

　　“什么！”张燕惊讶的说道：“那是曹局难道败军，从弘农来的？”

　　司马懿确定的说道：“八九不离十了，不够张燕将军也不必后悔，若是某，也不会轻易的就前去攻击前来的曹军，毕竟这天黑只是，曹军忽然杀出来，也是十分人人怀疑的，将军放心，这货曹军不来还不好了，跟钟繇一切进了洛阳更好，倒是吧弘农的消息带给了钟繇了，相信如今洛阳里面的军心算是跌到谷底了！不出三日，哦不！两日，钟繇必然率军突围，将军你定然卡可以在赵王规定的期限内拿下洛阳！”

　　张燕凝神片刻，缓缓拱拱手道：“多谢大人指点！”

　　“嗯！”司马懿很是受用，点点头，然后便不再说话了……


第596章 李林之火

　　看着根本无视自己，接着看书的司马懿，张燕赶紧拱手告别，出了大帐，又很是尊敬的跟门口的那个将军到了一声别，随即便回了自己的大营，而脑门则是已经出了细细的汗珠，到了自己营内，张燕长出一口气道：“呼……这个司马懿，真是不简单啊！”

　　张方也是心有余悸，没想到那么小的年纪，竟然能够有如此的威慑力，幽幽说道：“父亲，那司马懿说那伙曹军乃是曹军在弘农的败军，莫非就是杜预那伙人？”

　　张燕沉思片刻，缓缓说道：“就看明日着张白骑会不会到吧，若是张白骑杀到了，就说明弘农已经功成了！刚才那伙人就真如司马懿所说，乃是曹军的败军！”

　　张方疑惑道：“这张白骑果然有如此的本事，这才几天，竟然就打下了弘农，而观察刚才的败军，竟然还有一片威慑的喊杀声，定然不是什么颓废之军！他们怎么记被那张白骑打败了呢？”

　　张燕悠然的抬头看向了夜空，缓缓说道：“大贤良师啊，你到底教给了你这个徒弟什么了呢？”

　　过了一阵，张燕低下头，立即对张方说道：“方儿，今夜好生休息，明日猛攻洛阳，别让那白波黄巾看了咱们黑山的笑话！”

　　“嗯！”张方重重的点头，答应道。

　　要说这刘和，虽然手下有了三十几万的大军，但是同样的，这三十万大军的不稳定因素太多了，加上刘和越发暴虐的脾气，和貂蝉和司马懿的手掌已经控制了大举，很多的不稳定因素也就显现了出来，刘和收纳了黑山军和白波军，这两伙算是同根生，但是相煎很是急黄巾军，刘和竟然不从中调解，竟然还要让两家攀比，这不是让本来就不和的两家更加水火不容，加上还有十五万的胡人名马，幸好现在兵马还够，不需要动用羌胡人的兵马，到时候真要是羌胡人杀进了中原控制不住，这五胡乱华说不定就提前了。

　　洛阳弘农这边打的火热，可也算是震动了天下了，最先得到消息的出了曹军当然就是李林，而砸颖阳城外，李林的帅帐之中，响起了李林咆哮声。

　　“刘和！你这是要干嘛！要干嘛！”拿着从虎牢关发来的消息，李林震怒的说道。

　　麾下的众将也是十分的震惊，而高览传来的消息当然是千真万确的了，则刘和竟然出兵了，在李林根本就不知情的情况下，忽然打进了虎牢关，兵锋直指洛阳。

　　李林脑袋生青筋露出，恶狠狠的说道：“这个刘和，竟然这么不老实！带下了虎牢关！以为他很有本事吗？”

　　众人听了李林的话，眉头一皱，不知道李林是因为刘和破坏了他的计划啊，还是因为李林对于刘和没有安安分分呆在邯郸里面表示很愤怒。

　　徐邈走出来道：“主公如今刘和出兵十万攻打在洛阳的钟繇，岂不是更好，这样也省了我军还要回头攻打洛阳的麻烦了！”

　　“哈哈！”杨修忽然轻笑传来，缓缓说道：“这个刘和，估计是着急了吧！”说完，就看向了李林。

　　李林当然知道杨修这个小子说的是什么，刘和不打别的地方，偏偏要打洛阳，看来是急着要称帝了，十万大军，他竟然还有着十万大军，自己倒是小看这个小子了，李林立即说道：“来人，给我去找司马朗，问一问到底是怎么回事！”

　　刘和面前，司马朗还算是能够有一定位置的，当然了，这是李林知道的情况，李林当然不知道现在司马懿的地位，李林实在是太过关注着跟南边的战事了，竟然忽略了自己根本就没有看得上的刘和，他现在忽然暴起，倒是让李林有些接受不了，三天就打下了天下第一雄关虎牢关，好大的手笔，但是现在自己掌握的情报还不是很多，所以李林不能妄加判断，反正李林可以推断，这个刘和，不是么变异了，就是后面有高人相助了。

　　说完，李林立即写了一封剪短的书简，交给麾下的传令兵，让他送到河北司马朗处，问一问到底是什么情况，刘和现在虽然还不敢跟自己翻脸，但是毕竟自己与他的矛盾都是挑明的，如今跟刘表的战事岌岌可危，万不能因为刘和这么一个小子出了什么幺蛾子。

　　传令兵离开，徐邈缓缓说道：“主公，如今跟刘表想吃不下，而洛阳方面刘和出兵，若是能够威胁到刘表，倒也不失为一件好事，只要刘表在颖阳无法动弹，时间一长，必定退兵！”

　　李林皇室四周，缓缓说道：“我不想让刘和觉得是因为有了他的出现才让刘表退兵的！”

　　众人大惊，赶紧说道：“末将无能！”

　　李林的言外之意，便是自己与刘表相持不下，但是又没有打赢，那就是己方的无能，而刘和的出现，让刘表退兵自保，岂不是让那个刘和有了羞辱自己的理由？自己的幽辽军什么时候受过别的诸侯的欺负，更被说让刘和拿住了把柄。

　　赵云幽幽说道：“如今刘表仰仗麾下大军人数众多，已经有要分兵绕道攻取阳翟的趋势，主公，不如某带领骁骑营，吸引刘表攻打阳翟，在半路截杀？”

　　李林摆摆手道：“那样也就只能够胜一仗，但是照样损不了刘表的元气，不成！那蒯越也不是一般人，不能这般的鲁莽！”

　　赵云一个计策不成，百年不再说话，张郃接茬道：“主公，莫不如某带人偷袭刘表的粮草大营，一把火烧了刘表十万大军的粮草，到时候刘表不退都不成了！”

　　李林沉思片刻，摇摇头，缓缓说道：“不可！那里刘表何许人也，岂会不知道那粮草大营的重要，听说刘表的粮草大营乃是有蔡瑁两个弟弟蔡中蔡和看守，想要偷袭，不容易啊……”

　　众人有没了声音，李林沉思良久，忽然想着，自己身边要是能够有一个诸葛亮一般的军师就好了，现在自己也是黔驴技穷了，诶……

　　想了半天，还是没有办法，李林看了看众人，还是问问杨修吧，这个小子怎么说也是一个聪明人：“德祖，你有什么看法？”

　　杨修虽然乃是名门之后，但是也只是李林帐下一个小官，听到李林忽然问自己，倒是有些愁容若惊，缓缓回答道：“主公当前的形式，要说与刘表硬拼，恐怕主公也要付出很大的代价，而如今赵王那般的实力，主公若是跟刘表这面损耗过多，可是极为不利的啊！”

　　“嗯！”李林点点头，这也正是自己担心的，刘和的崛起，倒是让自己畏首畏尾了，家业大了，担心也就多了，若是自己还是只有幽辽二州，刘和演义怎么折腾也就折腾了，可是如今自己到了中原，有了小半个天下，顾忌的也就多了起来，也不能够再想以前那般，不管不顾，若是自己真的跟刘表耗下去损失太多，看这里刘和现在的实力，说不定下一步就是把自己赶出中原，他打下洛阳，想要称帝的念头已经是昭然若揭，下一步当然就是荡除异己，稳坐龙椅了，那么自己绝对就是首当其冲。

　　“刘和啊，刘和，没想到你如今还成了我心头的大患了！”李林心里郁闷的想到。

　　接茬问着杨修道：“那德祖认为应当如何呢？”

　　杨修目漏精光，幽幽说道：“主公，如今我军在颖阳是得不到便宜，唯一的办法就是让刘表自动的想着退回去！”

　　李林疑惑道：“那刘表带着千军万马而来，怎么会甘心退回去！”

　　杨修微微一笑，说道：“主公，若是现在北平忽然又被鲜卑大军攻打，岌岌可危，不知道主公回事怎么想啊？”

　　“我当然是……”李林眼睛一瞪，刚要大骂，忽然明白过来，看着邪邪笑着的杨修，也是笑了出来，摇摇头，道：“你这个臭小子！”

　　杨修有看了看一旁的幽辽军将领，笑着问道：“那各位将军呢？”

　　众人听得云里雾里的，一开始当然不明白，但是徐邈忽然一惊一乍的喊了出来，道：“对啊！家里着火！”

　　众人一听，为之一振，终于明白了过来，纷纷点点头，说道：“对！对！”

　　李林面色阴沉下来，缓缓说道：“看来这一会，又要用到孙仲谋这个小娃娃了！”

　　可是徐邈插嘴问道：“但是主公，如今周瑜在寿春与曹操的两个侄子曹真，曹休相持不下，加上上一会赵虎将军跟广陵那件事情，孙权会愿意吗？”

　　李林邪邪一笑，道：“呵呵呵，他不愿意派自己的人去，那我就派我的人，他不会还拦着我吧，这可是破坏我们孙李联合啊！”

　　“你这……”徐邈无奈摇摇头，看来李林是要让则会中原这摊稀泥，更加的浑浊了。

　　李林面色一正，缓缓说道：“那我们就先跟着刘表在颖阳对峙下去，也让刘表在后院着火把吧！”


第597章 纠结不下

　　“洛阳！洛阳！”颖阳外，李林因为刘和忽然出兵的事情大为震惊，刘表何尝不是呢，看到了这血粼粼的战报，刘表气的都想笑出来，刘和出兵了，是来迎合李林的吗？自己该怎么办，跟李林在颖阳算是不分胜负，这要是忽然杀出来一个刘和来，自己又当如何。

　　“去叫异度大人！”刘表赶紧吩咐下人，去找蒯越，这种局面，还是要跟这些人商量一下，不过这回刘表涨了一个心眼，先跟蒯越说说，随后再问问蔡瑁。

　　“大王！”进了楚王王帐，蒯越拱手道。

　　刘表点点头，一甩手中的竹简说道：“异度啊！看看吧！”

　　蒯越拿起出尽，也是眉头一皱，幽幽说道：“刘和出兵了？竟然还是攻打洛阳！”

　　刘表嘴角一撇，道：“哼！洛阳！看来刘和是按耐不住了！”

　　蒯越疑惑道：“此事，难道李林不知道吗？若是那刘和真是要跟李林联手对付大王，李林应该在刘和出兵之际响应啊！但是这几日我军与李林大军相安无事，都在修养之中！莫非……”

　　刘表点点头，道：“孤也想到了，这李林定然是不知道刘和出兵的事情！”

　　蒯越淡淡一笑道：“那就要恭喜大王了！”

　　刘表疑惑道：“喜从何来？”

　　蒯越神秘道：“既然刘和敢不告诉李林，就出兵洛阳，定然是已经有了依仗，而不惧李林，现在李林大王交战，还要分心对付刘和，对于大王难道不是喜事吗？”

　　刘表皱眉道：“这……玩意刘和与李林联合，一同出兵南下，两方人马加到一起，孤的大军胜的几率不大啊！那当如何是好？”

　　蒯越道：“大王放心，刘和断然不会跟随李林联合的，而如今刘和出兵洛阳，兵锋甚是强盛，估计李林也是震惊不已，而这个时候，我军应该趁着李林分心之计，突袭李林大军！”

　　“突袭？”刘表疑惑道。

　　蒯越点点头道：“正是，如今李林是吧颖阳打造的固若金汤，看来唯有两条道路可以击败李林，一是从汝南，绕开颖阳，攻打梁国，谯郡，从而胁迫李林后撤，二是悲伤阳翟，随即西进，直逼许昌，这两路成功一路，都会逼迫李林撤军许昌，到时候我军便处于主动之势！”

　　刘表疑惑道：“上一次，异度说的两路出兵，两路均是别李林击败，如今又是两路！这……可行？”

　　蒯越咂咂嘴，有些不好意思，上一次乃是要算计曹丕和刘备多为，这一次才是真正的要攻打李林，当然了蒯越没有好意思说，旋即说道：“大王放心，这一次乃是臣苦思良久之计！”

　　刘表点点头，幽幽说道：“那洛阳那边！”

　　蒯越沉思片刻，慢慢摇摇头，道：“大王，洛阳等地，与我军相距甚远，要救援实属不易，更何况那是曹丕麾下兵马驻守，不如命曹丕洗漱一封，命钟繇撤出洛阳，南下武关据守，以保住南阳的安全，而刘和无法轻易南下，定然西进，到时候无论是碰到了西面那个难缠的马腾韩遂，还是内部的李林，都不会轻易看着刘和做大的！”

　　刘表又是点点头，道：“嗯！异度说的有理！”

　　“多谢主公！”蒯越连忙谢道。

　　刘表道：“天色已晚，异度还是回去休息吧！”

　　“诺！”蒯越一拱手，出了王帐，刘表又吩咐道：“去叫蔡瑁将军！”

　　“诺！”下人当然很是奇怪，这么一来都是折腾了自己一趟，过了一会，蔡瑁前来，刘表的问题，甚至是表情都跟刚才问蒯越的如出一辙，也可见刘表现在是越来越地方他们两个了。

　　蔡瑁还是那种很是粗犷的样子，一看这样，立即说道：“哼！刘和又怎么了，大王，这刘和只不过是仰仗父辈之徒，不足为据，眼下最为担心的就是这李元杰啊，千万不能让李元杰跟刘和再联合起来！”

　　刘表疑惑道：“那德珪的意思是？”

　　德珪降低了声调，沉声说道：“大王，莫不如，我等于那刘和联合？”

　　“什么？”刘表惊叫一声，道：“某怎么回合那刘和联合！”

　　蔡瑁立即说道：“主公，如今那曹丕势单力薄，这一会我们攻打李林，我们没有损失太多，倒是让这曹丕损失了不少的城池，也可见曹家大势已去，已经不堪再与大王联合了，而刘和兵锋强盛，如今更是有了攻打曹丕控制的洛阳的念头，倒不如主公与那刘和暗中联合，一同对付李林，李林看似乃是刘和麾下客将，但是对刘和大为不敬，而如今李林势力庞大，根本就不受刘和控制，反而有反客为主的势头，刘和心中定然十分忌惮李林，恐怕对李林除之而后快的心思，不下于大王，大王与刘和都是刘氏宗亲，莫不如来和起来，队伍外姓人，随后在进而分取天下，这大汉天下乃是刘姓人的，到时候大王与刘和互相谁是主，谁是天，不久好解决多了，也省的再让我大汉子民手战争之苦啊！”

　　刘表听了菜吗的话，沉思良久，显然是对蔡瑁这么一个建议要反应一会，好一阵，刘表疑惑的看了看蔡瑁，这个小子平时大大咧咧的，怎么今天可以想到这么奸诈的一个计策，很是可疑，刘表晃晃脑袋，摇摇头道：“好！这件事情某记下了，你时候不早了，你下去吧！”

　　“诺！”蔡瑁看了看刘表，点点头，出了大帐。

　　“一个人让我防着刘和，一个人让我联合刘和，哼！这当如何是好啊！”刘表看着出去的蔡瑁，幽幽说道，显然，这二人说的话都很有道理，但是也大部分为了自己的利益着想，提高自己在刘表这里的地位罢了，这个蔡瑁，定然是跟刘和的人有勾结，不过也是正常，估计乃是刘和人要跟我搭上关系，想要贪心自己的消息，必然是先要和则个在自己麾下最为重要地位的蔡瑁搭上线，进而在找到自己。

　　刘表咂咂嘴，缓缓说道：“跟刘和联合？哼！”要是自己手里没有拿传国玉玺，到时还可以商量，但是如今自己手里有了穿过玉玺，还有十万大军，再跟刘和联合，以后自己若是想登上的地位，岂不是又要和刘和起一番争端，一北一南，不成，莫不如先让刘和在消磨一阵，但是自己与李林作战，而刘和与曹军作战，损失肯定是自己要大得多，不成。

　　刘表脑子里忽然冒出两个字：“退兵！”

　　自己这一次的出兵实在是太过冒失了，本以为李林的幽辽军没什么大不了的，但是自己这才几天，就遭到了李林的几次算计，如今又是僵持不下，这个时候有冒出来一个可以跟自己争皇帝职位的刘和，要是自己跟李林斗得纠缠不休，岂不是又要便宜这刘和了？而自己真是跟刘和联合了，那刘和怎么会这么轻易的就调转枪头对付李林，李林怎么说也算是刘和的客将，刘和就真敢冒天下之大不违，背信弃义，恐怕之后便是刘和跟李林一同对付自己了吧。

　　“不成！”刘表摇摇头，继续思量着，自己若真是退兵，曹丕那边也是不好交代，真是让人头疼啊！

　　刘表苦思一夜，还是没有想到一个好的解决方法，第二天，着急众将，将洛阳的消息公布出来，而在汝南驻守的曹丕，也来了，他怎么可能不来，洛阳钟繇乃是他的部将，是继续增援，还是赶紧退回来，他可是有很大话语权的。

　　“大王！”身材不高的曹丕也算是站在了武将的第二位，仅次于蔡瑁，出列道：“洛阳乃是我大汉帝都，虽然多此遭难，但是任然在我……大王之手，而现在，刘和举大兵而来，要夺取国都，自立称帝之心昭然若揭，大王身为汉室贵胄，怎么可以坐视不理，臣恳请大王大兵救援！”

　　蔡瑁立即就不乐意了，出列道：“大王，不可发兵，趋近与李林作战，兵力本就紧缺，任然要分兵救援洛阳！实在是不划算，那洛阳已经破败不堪，就算是刘和占下了，也只是捡到一推瓦砾！我军不如后撤到洛水之南，与刘和赵军对峙，而这边与李林大胜之后，进去中原才是最主要的！”

　　“不可啊！”曹丕纵然知道这个时候，让刘表派兵算是不易的了，但是钟繇乃是曹军名将，当然不能困死在洛阳，本想争取一下，曹丕现在一看，只能退而求其次，立即说道：“大王，洛阳钟繇将军乃是名将，对待大王更是何其忠心，不可轻易放弃！”

　　蔡瑁立即说道：“哼！名将，让他出兵虎牢关，竟然害死我们王威将军，而钟繇却在后面畏首畏尾，别跟某说王威就只是先锋，钟繇本要出兵刘和就来了，你以为某……大王会相信这些花言巧语吗？”钟繇对与王威那件事情确实做得不错，掩盖的很到位，但是谁也不是傻子，当然看出来不少的端疑……


第598章 两路突袭

　　“一派胡言！”听到了蔡瑁的话，曹丕立即咆哮了出来，喝道：“某对大王忠心，日月可见，王威将军之事，某也已经解释清楚，德珪将军怎可以如此诬陷与某，莫不是质疑某对大王的忠心？”

　　“你！”蔡瑁语塞，纵然明白个大概，王威乃是被曹军所害，但是根本没有证据，洛阳距离这颖阳可也是说近不近，又有重山阻塞，消息道刘表这里时间过了许久不说，也不是很全面，加上钟繇做的密不透风，早就打点好了一切，只是抓到一点蛛丝马迹，当然不可以治罪与曹丕，加上曹丕本就是与刘表联合，而这件事呢，明眼人都能看出来，乃是刘表要消耗曹丕的兵力而设计的，真往深了追究，也是刘表理亏，所以曹丕拿出证据解释，加上刘和打来，刘表也就不追问了。

　　“好了！好了，子恒莫要激动，子恒之心，孤当然是知道了，而德珪呢，虽然是有些多疑了，也是为了孤着想，你二人都没错，有错也是孤失察之错，被刘和和李林钻了空子！”刘表倒是显示出了自己大肚的一面，很是体面的说了就，把责任还揽到了自己的身上，显得自己很是英明似的。

　　众人赶紧说道：“大王不可如此，此乃我等之错！”而曹丕和蔡瑁也是闭了嘴，曹丕现在就犹如当年的孙策，父亲被害，无奈到了这刘表的麾下，还是靠着传国玉玺得到了刘表表面上的信任和帮助，当然也要估计这刘表旗下，这么多世家门阀错综复杂的关系。

　　刘表立即说道：“不过现在增兵救援洛阳，实属不易，而放弃洛阳将士，恐怕有寒了天下人的心，孤断然不可如此作为，子恒啊！”

　　曹丕立即说道：“末将在！”

　　刘表缓缓说道：“就命你在南阳驻扎的人马，并两万荆州兵，前往洛水，将钟繇将军等人救出来，与刘和隔洛水而对！断然不可轻易进军！”

　　“诺！”曹丕总算是松了一口气，南阳有毛阶的一万大军，加上荆州兵两万，接回来钟繇应该不是问题，父亲给自己留下的名将已经不多了，保住一个是一个吧！

　　既然钟繇这件事情解决，下一步又是最重要的问题，对付眼前的李林了，刘表看了看蒯越，蒯越会意，立即出列将作业与刘表商议之计说出，让众人听真，蔡瑁心中一动，果然不出自己所料，昨夜大王果然也面见蒯越了，不过这个小子怎么没有派人通知自己啊！想着，蔡瑁狐疑的看了看蒯越，蒯越当然没有理睬。

　　而众人一听，立即认为蒯越此计精妙，文聘当即出列道：“大王，某请命，领一万人马前往阳翟，攻打李林西线！”

　　而大将陈开也是立即出列，说道：“大王，某亦请命！只需要带领八千将士！”

　　“你！”文聘恼怒的看着陈开哪里还有这般跟自己叫号的，文聘立即沉声说道：“陈将军，幽辽军十分勇猛，就算是阳翟没有防备，八千人马打下来，恐怕也是不易吧？何况某等乃是突袭，不可消耗太多的时日啊！”

　　陈开立即说道：“哼！某带领八千大军，只需要三日，定当攻克阳翟！”

　　“猖狂！”文聘心中骂了一声。

　　陈开立即跪倒在地，喝道：“大王，某甘愿立下军令状！若是不成，可斩某头！”

　　“你！”文聘语塞，没想到这个陈开这般的立功心切，竟然不给自己留余地。

　　刘表立即说道：“好好好！陈将军，莫要激动，不如这样，陈将军引一万军马，前往阳翟，而文聘将军埋伏在后，若是那李林派兵救援阳翟，便可以伏击起援军，如何啊？”

　　刘表到时很公平，这个大军，你俩平分，但是这么分，还是陈开的功劳大一些，文凭无奈，只好单膝跪地，道：“诺！”

　　刘表点点头，道：“好！二位将军回营点兵，今夜领军前往阳翟！”夜间行军，当然是要避开李林的耳目了，突袭阳翟，李林都没有看上的计策，没想到刘表还真就用上了。

　　“诺！”二人拱手答道，随即便出了王帐。

　　“下一步，就看子恒的大军的啦？”刘表说着，看向了曹丕。

　　曹丕立即出列说道：“大王！这……某两位兄长在寿春与孙权周璇，萧关上有李林麾下大将田豫虎视眈眈，某是在没有兵力再度攻打谯郡！”

　　蔡瑁立即出列道：“哼！大王，某来！”既然有立功的机会，虽然蔡瑁在刘表这里已经算是一人之下万人之上，但是也不能放弃这么一个立功的机会，立即自告奋勇道。

　　“这个……”刘表看了看昂首挺胸的菜蔡瑁又看了看蒯越，蒯越点点头，刘表立即说道：“好！命你带领三万大军，绕道汝南，攻打李林后方！”

　　“诺！”蔡瑁满是信心的拱手道，但是刘表并没有发现，陈生，文聘带走两万大军，蔡瑁带走三万，刘表麾下的兵力这么快的就去了一半啊……李林这边确实没有反应到，刘表竟然有最简单的计策算计了，自己，又是分兵，不敢跟自己正面对抗，竟然包抄自己后方。

　　是夜，大营内的李林还在想纠结着刘和这边的事情，刘和的出兵确实让李林心里很不舒服，但是也想徐邈的那句话，自己不舒服，刘表那边肯定更加不舒服，刘和打的又不是自己，但是不知道怎么回事，李林就是感觉到心里堵得慌，可能是自己现在太把刘和的所作所为放在眼里了，更重要的是，这里面可能司马家也有很大的联系，司马家……自己母亲的家里，跟自己算是血亲，当年司马朗和司马懿也是因为自己的安排之下，投奔了刘虞，如今，竟然成为了李林心里的一个疙瘩，让李林如鲠在喉，无法吐出来，也无法咽下去，就像是司马懿设计害死了汉献帝一般，李林知道之后怎么会不惊诧，司马懿才多大的年纪，竟然有如此的心计，但是他还是自己的弟弟自己又能够怎样，司马防可还是没死呢，希望这个老爷子能够站在自己这边，李林估计都是希望不大，自己的观念与这个时代太过背道而驰，特别是在世家的方面，司马家这样庞大的世家，可能在自己公然反对世家那个时候，就已经于自己疏远了吧……

　　李林当然预料不到如今司马懿的恐怖程度，毕竟李林还是一个屌丝的穿越，虽然阴差阳错已经到了今天的位置，但是面对内部的矛盾，阴险的算计，李林还是插上一筹，受人摆布到时不一定，但是在一步一步的被司马懿影响到，还是肯定的。

　　“主公！”方方走了进来，低头对李林小声说道：“有探子来报，刘表大营内有兵马的调动，探子不敢接近，但是至少也有万余人马。”

　　“哦？”李林心里一动，立即问道：“是向哪个方向！”

　　方方道：“西北！”

　　“西北？”李林咂咂嘴，缓缓说道：“莫不是全局支援洛阳钟繇？”李林和刘表同样是不知道如今洛阳的局势，也不知道张燕和张白骑两股兵马已经打得钟繇无力反击，围困在了洛阳这座孤城之中，哪里还有支援的价值，就连在城内的钟繇，都在想着何时突围才能减少己方兵马的损失。

　　方方看了看李林，点点头，道：“可是是吧！”

　　李林立即说道：“继续打探！”

　　“诺！”方方说完便出了营帐。

　　“支援洛阳？刘表真的愿意在给曹丕那里增添人马？刘和兵锋很盛，就算是支援过去，也够呛可以起到很大的作用？刘表这么抠门的人，怎么会轻易白搭给曹丕的人马呢？”李林在大帐之内疑惑起来，只感觉头都要大了，捂着脑袋郁闷道：“这要是有玉儿或者是素素在就好了，还能给自己揉一揉脑袋，靠！”

　　其实李林不知道，这股兵马完全是掩人耳目，这万余人马，正是陈开前往偷袭阳翟的人马，依蒯越之计，夜间出兵，且绕道西北，从而以群山为屏障，突袭阳翟，而蔡瑁那边也是绕道汝南，不过这就方便了，毕竟汝南还吃曹丕的地盘，李林派出的探子很难钻进去，蔡瑁的人马还算是安全，不过蔡瑁可是没有抱着突袭去的，就算是硬拼，自己麾下带着三万荆州兵，照样够李林喝一壶的，李林要是随随便便就在自己的后方留下不多的人马，自己的大功可成啊！到时候自己直接东进取兖州，和徐州的车胄合作，李林定然无力回天……

　　而李林和刘表这里暗流涌动，互相见招拆招，而钟繇这里，可算是到了最后的关头，在刘和给张燕下令攻下洛阳的第五天，也就是最后一天，这一天张燕当然是将自己所有的兵马都压了上去，而钟繇，在洛阳城内算是已经心如死灰，只能率军突围……


第599章 洛阳陷落

　　“呵呵呵！”听着城下一阵阵士兵的低吼声，洛阳城上的钟繇在心里在砰砰的跳，看了看城头上的曹军将士，这些人还不知道，今天，他们并不是这守城的将士，而是要作为弃子留在这里。

　　钟毓登上了城头，趴在钟繇的耳边，小声说道：“父亲，都已经准备妥当！”

　　钟繇不动声色的点点头，刘和十万大军围攻洛阳，张燕领并州兵主攻南面，而其他三面相对薄弱，与众将士商议决定，从西南面的广阳门撤离，转道渑池，随即南下武关，那里有成廉和宋宪二人的一万曹军精锐把守，还算是可以挡住刘和的大军，以给钟繇喘息的机会。

　　“杀！”洛阳城下，张燕怒吼着，指挥着麾下并州兵像洛阳城头冲去，今天乃是刘和给的最后期限，而洛阳城也是如同累卵，张燕很是确定，今日洛阳城必然会被自己打下来！

　　城头上，张茂怒吼一声道：“弓箭手！放箭！”

　　陈纲道：“快！石块！木桩！准备好！”

　　二将一同在城头上指挥着，怒吼着，钟繇看向了二人，鼻子有些酸楚，回想到昨夜的情形。

　　“将军！”张茂，陈纲二人双双跪倒在地，道：“我二人深受将军大恩，如今将军危机就在眼前，我二人定当以死效命，就让我二人留在洛阳，为将军争取时间吧！”

　　钟繇看着这两个自己的心腹爱将，第一次体会到了痛不欲生的感觉，看着钟繇痛苦的样子，张茂淡淡一笑道：“将军，你放心去吧，我二人能够为了将军的活命而去死，死而无憾，乃是我二人平生最大的幸事！”

　　“将军！”陈纲眼含泪光，激动的说道：“某没读过什么书，能够在仅仅麾下做一个副将，乃是上天给末将最大的福气，明日一战，末将不为别人，就是为将军拼死一战，末将心中没有什么主公，没有什么大义，某只有将军，将军生，末将死，末将心甘情愿！”

　　钟繇立即起身，看着二人，激动过度跑上前去：“噗通！”一下子，钟繇跪在了地上，激动的不知道给说什么，可能心中的疼痛，也已经让那个钟繇数不出来话了，一旁的人也是立即跪了下来，张茂，陈纲二人立即冲上去，跟钟繇抱作一团，这么多年的兄弟情义，明日，便是永别。

　　看着敌军就要冲到城下，钟繇知道，时间到了，就等着敌军跟城墙上的军队交战正酣的时候，自己从西南方向冲出才是最好的时机，钟繇看着依旧在忙碌着的张茂和陈纲二人的背影，缓缓后退，狠狠一咬牙，默默说道：“兄弟们，早晚有一年，某会给你们报仇的！”说完，立即回身，跑下了城头。

　　过了一阵，张茂和陈纲指挥的间隙，一回头，看到钟繇已经没了踪影，二人相视一笑，张茂没好气道：“你个小子，临死前非要跟我一起死干嘛！”

　　陈纲邪笑道：“呵呵，跟你才又一个对比啊，你等着，一会我死的时候，肯定比你英武百倍，以后都会流传着英勇无双的陈纲将军，在洛阳城头血战而死，而你张茂啊，也就是我身边躺着的一个陪衬而已啊！”

　　张茂一撇嘴，没好气道：“屁！就你？还是看我怎么英勇杀敌的吧！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　二人怒吼一声，齐齐端起长枪，向着从云梯攀登上了城墙的并州兵刺去，明知道自己会奋战而死，但是为了自己的将军，自己不能退缩，不嫩畏惧，二人严重毫无悲伤之情，竟然还有了些许的笑意，身为一名将军，战死沙场已经算是一件幸事，而为了自己的将军撤出城池而死了，那就是万幸中的万幸了，他二人怎么会没有笑意呢？

　　“快！压上去，全部给我压上去！”张燕在后面不停的怒吼着，城头上的曹军已经岌岌可危，张燕当然也加把劲，一举将曹军消灭，攻下洛阳。

　　而此时，张燕身边的张方感觉到了不对劲，狐疑的望着城头上，猛然想到了什么，立即道张燕身边，低声说道：“父亲，你看，城头上！怎么不见钟繇啊？”

　　刚刚咆哮半天的张燕，嗓子都有些哑了，听到张方的话，眉头一皱，立即看向了城头，凝视了半晌，忽然爆炸般的说道：“钟繇呢，钟繇哪里去了？”钟繇身为洛阳城内的主将，这样重要的仗，怎么会不亲临城头指挥，更何况，前几日，不，是自从张燕来到了洛阳城下，这钟繇大部分时间都会在城头之上，就连远处勘察的探子，回来都会报告说城头上一直都有钟繇模样的人在，钟繇这般的尽忠职守，就连张燕都有些佩服，但是今天钟繇不再，今天是张燕最后的一搏，钟繇竟然不再，如此猛烈的攻势下，钟繇不再，那么只有一种肯能了。

　　“不好！”张燕惊叫一声，立即道：“钟繇要率军突围了！”

　　“突围！”四周并州兵将领一听，大惊道，随即就有人问道：“钟繇突围，会从什么方向！”

　　张燕沉思片刻，缓缓说道：“哼！钟繇诡计多端，那个方向都有可能啊！”

　　一旁陶升无所谓道：“主公，如今的洛阳城已经危在旦夕，我军强攻，估计不到两炷香的功夫，那洛阳城就陷落了，那钟繇突围便突围，主公，切莫忘记赵王给你的期限啊！今日可是最后一天！”

　　“嗯！”张燕缓缓点点头，心里不禁骂道：“这个刘和，以为三天拿下了虎牢关，这洛阳就可以快速拿了下来，自己为先锋到了洛阳城下，试探性与钟繇打了几场攻防战，便已经知道这个钟繇不见简单的角色，但是没想到，这个刘和带人来到了洛阳城外，竟然勃然大怒，说自己延误战机，怠慢作战，竟然给自己立下了一个五日的期限，还口口声声说着，虎牢关这样的天下第一雄关三日便打了下来，这洛阳五日定然就够了，荒唐！不说洛阳城的雄伟，但说那钟繇，怎么会是那贪生怕死的王峰可以比拟的，张燕没有办法，只好带领自己辛辛苦苦建立起来的并州兵，连日的猛攻，消耗钟繇麾下将士的战力，而今日是第五天，今天要是在拿不下来洛阳，刘和又指不定起什么幺蛾子，钟繇跑了便跑了吧，自己要的就是洛阳的城池！”

　　张燕既然决定，也不再分兵去堵截钟繇，立即喝道：“全军压上去，一个时辰之内，必需要拿下洛阳！”

　　“诺！”众人喝了一声，立即指挥着还剩下的兵马，立即向又长又高的洛阳城城墙冲去，只看着洛阳城下铺满的云梯，数万并州兵的将士在奋力攀爬着，而城头上的曹军，只有数千人，怎么可能挡住并州兵这样的猛攻，不一会，只见城头之上，并州兵的数量越来越多，而曹军却一个一个的倒下。

　　“嘿！老陈！时间差不多了！估计经济已经冲出去了吧！”张茂浑身浴血，身上至少受了三处的枪伤，两处剑伤，缓了一口气，对身边的陈纲说道。

　　陈纲看着身边一个个倒下去的兄弟，点点头，幽幽说道：“经济一定能冲出去，这个不用你操心啊！”

　　张茂斜眼看了一眼陈纲，这个小子也是受了不少的伤，拿枪的手都已经有些大颤，张茂没好气的骂道：“靠！你个小子，都要死了还没事消遣老子！”

　　陈纲满是鲜血的脑袋转了过来，淡淡一笑说道：“哈哈，咱们死在了一块，到了下面，老子还要继续消遣你！”

　　“嘿！”张茂咧嘴一笑，道：“好！那就一起死！”

　　“呵哈！”二人一声嚎叫，并排挺着长枪想城头上的并州兵杀去，而一边的曹军，已经剩下的还不到二百人了……

　　“主公！”洛阳城下，一骑飞快的跑来，到了张燕的身边，张燕眉头一皱，立即就知道出事了，那士兵立即说道：“主公，洛阳城西南方向，广阳门忽然打开，钟繇带领数千人马冲出，我军淬不及防，没有守住，钟繇带着人马向西南方向逃走了！”

　　张燕点点头，摇着牙道：“哼！这个钟繇真是狡猾，竟然让他给跑了！”

　　“主公！”士兵焦急道：“主公，是否要派军追击！”

　　张燕沉思片刻，既然都知道中哟要跑，还追什么了，钟繇那般的智谋万一追兵遇到了埋伏，又免不了刘和的一顿责罚，还有那白波黄巾，更是看不起我们黑山军了，想了下岗，张燕摇摇头，缓缓说道：“不必了……”

　　张燕还没说完，忽然听见了一阵欢呼声，抬头一看，原来是洛阳城头，已经插上了刘和的赵军的旗帜，看来是洛阳攻下来了，陶升等将军立即跑到了张燕的身边，兴奋的喊着，道：“主公！主公，洛阳破了，洛阳破了！”

　　“哦！赢啦！赢啦！”众人不停的在欢呼着，嚎叫着，与这血流成河的场面，极为不一致……


第600章 冲进洛阳

　　看到了城头上，麾下的将士们正在欢呼着，不停的挥动己方的旗帜，张燕心中也是无比的激荡，虽然攻打洛阳的时间并不长，但是却是非常的惨烈，为了快速攻下洛阳，死伤了多少的弟兄，就因为刘和那一句：“五日攻克洛阳！”就这么一句话，自己在虎牢关外，还有这洛阳城下，麾下并州兵或死或伤，起码搭进去了两万名的将士，李林打一次许昌，也不过这个数量，但是那是消耗了两个多月，可是在这里呢？仅仅不到十天的时间，而且开始的几天也只是试探性的，最大的死伤，都在这最后的五天，全部都在这洛阳城下。

　　两万名将士啊，两万个健壮的小伙子，就这么搭进去了，虽然说司马懿带着那一文一武来了之后，帮助训练自己的并州兵，似的并州兵的战力直线上升，但是这并不代表这并州兵就不是张燕的人马，就不是张燕的兄弟了，搭进去了两万多人，张燕的心里怎么会不心疼，怎么会不滴血？

　　调整心神，张燕立即喝道：“赶快打开城门，大军进城击杀残敌！”

　　“诺！”众人兴奋的起身喊道，不一会，在一阵的：“嗡嗡！”声中，洛阳南面的左右中三座大门缓缓打开，张燕立即带领全部大军冲进了洛阳城，肃清城内的残余曹军。

　　而在刘和的赵王大营之中，也是一骑快马飞奔而来，大喊着道：“洛阳攻陷啦，洛阳攻陷啦！洛阳攻陷啦！”

　　只见营内的帐篷里，立即窜出来一大堆的人，很多都是伙夫，民夫，马夫，更有是包扎着绷带的一瘸一拐出来的伤病，他们听了好几声，终于确认了，洛阳城打下来了。

　　听着外面传来的一阵阵的欢呼声，还在跟貂蝉腻歪的刘和也是一惊，只见魏悠到了王帐的门口，十分的激动，都忘记了说求见话，兴奋的喊道：“大王，洛阳城北攻陷啦！”

　　“什么，洛阳城打下来了！”刘和激动的直接窜了起来问道。

　　魏悠立即说道：“大王，千真万确，如今洛阳城已经挂上了大王的旗帜，张燕将军正带领并州兵肃清城内残余的敌军呢！”

　　“啊哈哈！”刘和一阵的狂笑，洛阳打下来了，刘和在一瞬间都有了一种天下在手的感觉，立即回头对身边的貂蝉说道：“爱妃，你听到了吗？洛阳被攻陷了，孤的大军，打下了这杯祸乱多年的都城啊，多少年了，当年孤从洛阳城内逃出来，才多大，如今，孤又回来了，又回来了，哈哈哈……”

　　看着刘和兴奋的脸庞，貂蝉心里也是已经乐开了花，洛阳下来了，刘和大业也不远了，那么自己呢？自己掌握大权的日子还远吗？貂蝉也是立即跪在了地上，清脆的嗓音说道：“王，恭喜你！”

　　“爱妃，快快请起！”刘和赶紧将貂蝉搀扶起来，说道：“走，爱妃，跟孤一同迁往洛阳！”

　　“嗯！”貂蝉点点头，刘和轻轻的一扶貂蝉，对身边的太监说道：“被车碾，孤要进洛阳！”

　　“诺！”一直在一边弯着腰的太监，操着奸细的声音立即说道，随即便出了营帐。

　　“洛阳，洛阳！孤回来了，不过现在，你是孤的洛阳了！”刘和不停的念叨着，显然是太过兴奋的表现，貂蝉看了看，没有说话，但是不代表貂蝉的心中有多么平静，刘和你这么多年没有会洛阳了？那么自己呢，自己又有多久没有回来了，当年董贼胁迫小皇帝，还有洛阳城内的官员一同迁都长安，自己后来说是司徒王允的干女儿，那都是胡扯的，那是什么干女儿，自己其实就是王允的一个侍妾，只是因为后来王允为了挑拨董贼和吕布的关系，才回说自己是他的干女儿。

　　貂蝉以一个侍妾的身份，跟随王允一家，从洛阳到长安，这是何其的艰苦，迁徙之时，环境的恶劣就不用说了，还有那十八路诸侯的追兵在后，何其多的凶险，要不是貂蝉命大，早就死在了这乱军之中，或是被那些兵痞子糟蹋之后而死，哪有后来的王允巧用连环计，而自己也在这吕布和董卓只见周璇，知道现在，自己又成了手握实权的赵王王妃。

　　“洛阳城内的司徒府邸，也不知道现在还有没有了……”貂蝉心里默默的说了一句，当年司徒府邸在洛阳城内的位置，貂蝉还记得清清楚楚，董贼焚毁了洛阳城，也不知道司徒府邸现在怎么样了，这个让自己长大，但是自己有十分痛恨的地方，现在是个什么样子，貂蝉也十分的好奇。

　　赵王车碾准备就绪，貂蝉和刘和坐在车碾之中，缓缓出了大营，想洛阳城驶去，而到了城下，破烂的吊桥横在护城河上，城门也已经打开，很多的士兵和民夫都在城外收拾己方士兵或是曹军的尸体，己方的士兵倒还好，可以找一个地方，集体掩埋，而曹军的尸体，一边早就已经支起了火堆，十几个人推着车过来，车上尽是曹军的尸体，一举车的手把，车倾斜过来，车上的尸体便咕噜噜的滚进了火堆，不一会：“兹兹啦啦！”的声音便响了起来，作为敌军，这些曹军最终也就是注定一个被烧成灰的结果。

　　李林的幽辽军也有将死去的兄弟烧成灰的传统，但是那是对于兄弟们的尊敬，死后的骨灰会被收集起来，而幽辽二州没做打成之内都有功德碑，上面都会写着死去的幽辽军将士的名字，以供后人敬仰，而这功德碑的下面，埋得就是这些功德碑上有名字的死去的幽辽军将士，无论是将军还是普通的士兵，一视同仁，只要家属愿意，将骨灰放在功德碑下，那么无论什么品阶，都会出现在功德碑上。

　　李林的做法是为了纪念死去的兄弟们，为了让后人记住当年的大战，今日胜利来之不易，而眼前这些被烧成灰的曹军，那死后的骨灰，就真是当做灰尘了，没人会理睬，风一吹，随风飘散，谁会管你去哪里呢？反正赶紧将这些死尸烧毁最好，以防产生瘟疫。

　　貂蝉纵然见过很多的世面，早就看清的生死，见到这样恶心的场面，也是不免掩住了口鼻，很是恶心的样子，刘和赶紧搂住了貂蝉，轻轻拍着貂蝉的后背，以示安慰，并且跟身边的牵着马前行的马夫说道：“快一点！”

　　“诺！”马夫战战兢兢的说道，他及时一个马夫，不是战士，看到这样的情形，他也很难受啊，赶紧加快了速度，但是也不是平稳的驾车，不会，赵王的车碾，便到了洛阳的城下。

　　由于刘和很是激动的率先前来洛阳，后方的大营内还有不少的人都在准备着下一步的接手洛阳，所以城门口也就只有刚刚听到刘和前来的张燕等人迎接刘和，看到刘和的车碾到了门口，在门口立着的张燕等人拱手一拜道：“拜见赵王，书末将甲胄在身不能施以全礼！”

　　刘和搂着貂蝉，摆摆手，道：“没事，没事，孤就是要先进来这洛阳城看一看！走吧，带孤去皇宫！”

　　“诺！”张燕点头答应道，城内还有多少曹军的残军，张燕自己都不知道，自己也才没有进城多久，这个刘和真够着急的，竟然这么快就来了，只好加紧派人保护在刘和的身边，也想着千万不要有什么曹军的士兵忽然杀过来啊。

　　钟繇带着大部分人突围，而城上的曹军便是城里所有的曹军了，全部英勇牺牲，所以这城内其实也就没有曹军的残余兵马了，就连街道上都是很少能够看到并州兵的身影，刘和在这里，张燕也不好意思加紧的搜查了，先把这位爷伺候好了吧。

　　一路无事，刘和的车碾在张燕的保护下到了皇城的跟前，本来还很是兴奋刘和，失望透顶。

　　东汉的都城在洛阳几百年了，经过不断的修缮，皇宫何其雄伟壮丽，皇宫分南宫和北宫，分别位于洛阳城南北，中间距离为七里，用复道将两宫连接起来，复道中，皇帝走中道，护从夹护左右，十步一卫。南宫的正殿是德阳殿，殿高三丈，陛高一丈。殿中可容纳万人。殿周围有池水环绕，玉阶朱梁，坛用纹石作成，墙壁饰以彩画，金柱镂以美女图形。德阳殿高大雄伟，就算是离洛阳四十三里的偃师城，可望见德阳殿及朱雀阙郁郁与天相连，洛阳城外，散布着众多的供皇帝游乐的苑、观。苑有西苑、显阳苑、显明苑、灵昆苑等。其中西苑为最大，游乐设施最俱全，后来也有了西苑八校尉，也就是保护皇宫所建立的。

　　但是当年何其宏伟的大汉皇宫，如今，也就仅剩下则会城南的一点笑笑的宫殿了，就连这宫墙，都是破败不堪，估计是后来钟繇重建洛阳城，要给百姓建造房屋，所以将这宫墙上的砖头拆了下来，给百姓建造了房屋，而宫门就更加不用说了，只有一个大门洞空荡荡的在那里……


第601章 奇袭武关

　　“诶……”刘和叹息了一声，悲切切的说道：“堂堂大汉皇城，竟然落得如此田地，历代先帝啊，保佑你们的子孙吧……”这个子孙当然也就包含刘和自己了。

　　洛阳皇宫的破败不堪，让本来兴致勃勃的刘和有些扫兴，没想到费了这么大劲打下来的洛阳，竟然回事这般的模样，摆摆手道：“进去看看吧！”语气分明没有了刚才的兴奋与激动。

　　进了南宫，映入眼帘的便是正殿德阳殿，幸好钟繇对德阳殿也做了修缮，以为己用，虽然没有从前的气派，但是看着也算是个宫殿不是，刘和没有下车，下令继续往里走，但是到了后面，可就不一样了，本来的玉阶朱梁，坛用纹石作成，墙壁饰以彩画，金柱镂以美女图形早就已经被造的面目前非，惨不忍睹，虽然心里早就有了准备回事这般，但是看到这样惨烈的场景，刘和又是连连叹息，因为张燕知道刘和要进皇宫来看看，所以这里面已经有了不少的护卫，出了护卫，也就没有别人了，钟繇麾下的士卒家眷，死的死，跑的跑，估计也有藏起来的，而刘和呢，逛了不到一半，就已经感觉到了乏味无比，更加是不忍再看。

　　刘和看了看貂蝉，貂蝉眼睛都已经通红，也不知道是真心的，还是装出来的，还是这个女人就是好哭，无论是不是有心计的女人，刘和也就只好摆摆手吩咐着下人道：“回去吧！”

　　“诺！”马车立即掉头，想宫外驶去，而到了门口，刘和有停了下来，对张燕说道：“赶紧将城内肃清，然后急调集民夫，将会这个皇宫给我修建好！”语气极为的破解，更是以命令的口吻，让张燕心中连连叫苦，一个破败的皇宫，就是再怎么修缮，估计没有个几年也是回复不过来的，我一个武将，你让我敢包工头的活，这让我该如何是好啊。

　　虽然根本不知道该怎么办，但是张燕也要咬着牙满口答应道：“诺！”

　　看着逐渐出城的刘和车碾，后面的张燕等并州兵又是一阵的义愤填膺，陶升还没等刘和的车碾走远，就骂了起来道：“主公，我等辛辛苦苦死伤了那么多的弟兄，打下了洛阳，他刘和不奖赏众将士就算了，竟然还让我们修建洛阳，还到底把不把我们当人看了！”

　　张燕紧张的看了一眼前方的刘和车碾，显然刘和的注意力根本就没有因为陶升的话转移过来，立即回头训斥道：“放肆，不可无礼，快快整顿兵马，肃清城池，修缮洛阳一事，以后再说！反正这一会赵王并没哟给我们定时限！”

　　“诶！”众人愤愤不平的喘了几口粗气，而张燕依旧是给了张方一个眼神，张方会意，这是张燕又要去见司马懿了，点点头，牵来两匹战马，跟张燕出了城，躲着刘和的车碾，率先进了大营。

　　司马懿也是听说了洛阳城被打下来的消息，脸上也是难掩的激动，二十几岁的司马懿，虽然心计似海深，但是毕竟感情还是有的，并不是侯宇那个冰冷的人，听了张燕的回报，笑了笑，但是随即，面色有淡了下来，又是一副喜怒不形于色的样子，幽幽说道：“钟繇是你故意放跑的？”

　　张燕连忙解释道：“这个大人就错怪某的，钟繇乃是诡计多端之人，趁着我军与城头上的守军激战正酣，忽然从防守薄弱的西南广阳门杀出了城池，我军淬不及防，让钟繇冲了出去，而当时也是与城头上的守军交战最为关键的时候，某不敢当误，所以没有分兵追击！”

　　司马懿点点头，道：“嗯，没想到这个钟繇倒是一个敢于舍弃的人，将城头上的数千将士作为了弃子，而自己带着一小股人马冲了出去！”

　　张燕立即说道：“大人，某这就亲自带兵前去追击！”

　　司马懿摆摆手道：“不必你去了，张燕将军征战多日还是先去休息吧！”

　　“谢大人！”张燕和张方拱拱手，冲了营帐，依旧给门口那个将军尊敬的一拜。

　　张燕走后，司马懿眼珠子一转，立即喊道：“把高顺给我叫来！”

　　“诺！”门口响起一声。

　　不一会，只见一声银甲，但是面色黝黑的高顺走了进来，司马懿立即说道：“来！高顺将军，坐！”

　　高顺摆摆手道：“大人又是吩咐！”高顺为人刚直不阿，忠厚勇猛，但是现在也已经深深的陷入了司马懿的谋划之中，但是对司马懿，高顺很少有好脸色，自己听从司马懿的吩咐，那都是因为貂蝉跟司马懿达成了合作，并且十分的心腹，高顺对貂蝉那是十分的忠诚，也就无奈跟随了司马懿，但是碎玉司马懿的阴险狡诈，高顺是绝对嗤之以鼻。

　　司马懿面不改色，早就知道了高顺的脾气，司马懿也不会因为高顺对自己的不尊敬而不重用这个十分善于作战的将军，司马懿依旧淡淡一笑说道：“叫高顺将军当然是有事要麻烦将军了！”

　　高顺眉头一皱，拱拱手道：“大人吩咐！”

　　司马懿沉声说道：“某希望将军立即带领本部人么，轻装奔袭，攻打武关！”高顺不是司马懿的麾下，更是不同于张燕那般对司马懿有一些尊敬，还有一些恐惧，甚至高顺还很是讨厌司马懿，所以司马懿并没有用命令的口吻跟高顺说话，而是用了希望两个字。

　　“武关？”高顺一惊，这才刚刚打下了洛阳，怎么就直奔武关而去了？

　　司马懿点点头，道：“不错！真是武关！武关乃是咽喉所在，而如今钟繇领军难逃渑池，而我大军新胜，钟繇也知道，这河南尹他是没有办法待下去了，渑池里面有大量的粮草，钟繇定然是带着大军所有的粮草，南下武关，进而逃往南阳，或是逃往关中等地，钟繇乃是名将，更是我军一患，所以某不能让他逃走，这也就要劳烦将军了！”

　　高顺疑惑道：“只不过是要追击钟繇而已，派轻骑追击即可，为何还要攻袭武关！”

　　司马懿淡淡一笑道：“将军有所不知，我军乃是河北兵马，而钟繇在河南尹游走多年，地形格外熟悉，而我军则是初来乍到，钟繇若是有心，必然会伏击我军，到时候吃亏的还是我们，但是城池关隘是死的，钟繇要南下，必定要走武关，西进呢，函谷关已经进了我军之手，也只有绕道武关，所以武关至关重要，还希望将军明白！”

　　高顺点点头，司马懿虽然人品不怎么地，但是说的还是十分有理的，随即有发问道：“既然武关这样的重要，定然有重病把手，想要快去奔袭攻下来，实属不易，若是在攻打之时，钟繇忽然赶到，前后夹击，我军必败！某也无能为力啊！”

　　司马懿神秘一笑，说道：“呵呵，将军，所以我们的奔袭和别的奔袭不一样啊！”

　　“不一样？”高顺皱着眉头……

　　“哼！你就是这么个不一样！”战马之上，高顺不停的骂着司马懿，再看看周围自己麾下这三千名将士，也都是满脸的不满，不为别的，就是因为他们这一身的曹军军服。

　　不错，这就是司马懿的计策，还是诈城，让那个高顺冒充洛阳的败军，带领几千的先锋先将武关的关门诈开，然后在全军压上，高顺麾下一共不到一万的兵马，分前后队想武关奔去。

　　虽然这确实害是一个好计策，但是这些曹军的军服，可都是从曹军的尸体上扒下来的，对于高顺这样正直的人来说，确实是很不舒服，什么样的将军什么样的兵，要说作战，高顺手底下的兵马绝对不含糊，但是穿着死人的衣服，去骗人，高顺麾下的将士也好似一脸的不情愿，自打刘和南下一来，一直都是张燕的并州兵，还有张白骑的黄巾军打头阵，高顺的邯郸部队，和司马懿的河内军两拨，人数最少，压根都没有出战，一直守卫这中军，如今张白骑打下了弘农，张燕打下了虎牢关和洛阳，都是大功，唯有这两只部队，还没有什么功勋，无路时为公为私，高顺都是答应了司马懿的计策，带领麾下邯郸兵马，奔袭武关。

　　要说这个钟繇向西南而走，前往渑池，这不是没有理由的，渑池乃是河南尹的粮草重地，破了洛阳之后便是渑池，所以这渑池乃是钟繇的一个缓冲之地，若不是弘农被打了下来，钟繇在洛阳城破之后，定然还会退守渑池继续跟刘和周璇，但是弘农都没了，渑池东西里面都是敌军，所以钟繇就只好带着军队会渑池，整顿兵马，渑池内的粮草兵器，物资，都是有大用的，所以钟繇要休整部队，随后便南下武关，而司马懿知道钟繇从西南而走，就知道了钟繇的目的，所以正是利用了这个时间差，让高顺奇袭武关，到时候钟繇便是无路可逃，死无葬身之地了……


第602章 郁闷的诈城

　　“将军！要到武关了！”长途奔袭两天，几乎没有怎么休息，高顺终于到了武关，听了士兵的回报，高顺点点头，立即回头道：“打起精神，前面就是武关了！”

　　“诺！”后面众人答应来一声，但是也显的有气无力的，奔袭时间太长，体力确实有点吃不消了，高顺看了看众人的样子，一脸的疲惫模样，加上这一身破破烂烂，还有血液痕迹的曹军军服，曹军败军的样根本就不用模仿了。

　　“减慢速度！”高顺一抬手喊道，这并不是高顺发现了什么危险，而是这残军从洛阳逃跑而来，怎么说也是要缓慢的低着头，耷拉着脑袋的样子，可不能让麾下士兵还是一副奔袭的情形，先要给麾下士兵调整心态的时间，像一点残军败将的样子才可以，一行人策马而走，这胯下的战马沿路奔波都是疲惫不堪，不停的打成喷嚏，看到终于慢了下来，晃了晃脑袋，高顺爱惜的摸了摸胯下座机的鬃毛，慢点走，也正好也可以让将士们休息一下，一会可是要杀进关里的。

　　到了武关城下，高顺假装出沙哑的嗓子，大喊着：“关上的兄弟，赶紧开门啊，我们是洛阳的败军啊！洛阳城破了！兄弟们，快救救我们啊！”

　　城头上的士兵一看，果然，城下一帮懒散的己方士兵，破破烂烂的军服，打着已经有好几条口子的曹军大旗，关上的士兵立即回头道：“快去叫将军！说又洛阳残军过来了！”

　　“嗯！”一个士兵赶紧跑下了关，而那个士兵则是向城下大喊道：“兄弟，你先等一会，等将军过来了再给你开门。”

　　而高顺心中一动，这个曹军还很警惕啊，竟然还去叫将军，赶紧偷偷石邑麾下将士地方一下，毕竟诈城是一个铤而走险的事情，防止失敬败露，敌军一阵箭雨下来，己方那可就是死伤惨重了。

　　而城头上的士兵也是爱多话，估计也是很关心战事，便对高顺喊道：“兄弟，怎么回事啊！难道那刘和吧洛阳也给打下来了！钟繇将军呢！”

　　高顺心想，看来这个钟繇在曹军士卒里面的地位果然很高，就来这武关上的士兵都会询问他的安危，高顺立即喊道：“钟繇将军也逃出来了，我们一起突围，但是赵军人多势众，钟繇将军抵挡不住，打着打着就打散了，你看，我后面的这些弟兄，都是一路跑来，一点一点将聚集成了这么多人。”

　　高顺说的算是滴水不漏，后面几千的弟兄，要说从洛阳一起从出来，这么多人都跑出来的，几率可是不大，难免惹人怀疑，但是高顺说的是这一路上一点一点收拢的残军，那可就有可能的，毕竟这些人被打散了，散到各处，然后又收拢起来，这个数量也不算是很多，而高顺呢，他要诈开城池，但是诈开是诈开了，关内可是还有不少的兵马啊，虽然后面还有自己的援兵，但是你这边坚持不住，万一在关内就让敌军快速的给收拾了，后边的援军上来，关门就关上了，那这不是白玩一趟了，还把命搭进去了，所以自己身边带的人不能太少，但是也不能太多啊，你是败军，还有那么多人，一看就会让人怀疑。

　　关上的士兵果然是个话唠，还在发问着，道：“那刘和就如此的厉害，就连钟繇将军都对付不了吗？前几天还有弘农的残军到了这里，这刘和才南下多少日子啊，竟然这般厉害，诶……不知道钟繇将军怎么样了！”

　　高顺立即说道：“钟繇将军英明神武，定然不会有事的，某看这他想西南方向去了，估计是去了渑池，我们这些人被赵军分割开来，所以没有办法跟钟繇将军回合，加上后面赵军追的紧，我们只好边躲藏边南撤，就到了武关了！”

　　士兵吃惊的说道：“这武关距离洛阳可是不近啊，你们就么跑过来，靠着两条腿，真是苦了你们啦！”

　　高顺心里郁闷道：“哼！当然远，我们策马狂奔两日不眠不休才到的！”不过到了武关附近，高顺哪里还敢让麾下士兵全部骑马，这让关上曹军一看，这残军清一色的都是骑兵，不生疑才怪，就将战马放到一处，步行而来。

　　士兵想关下说这话，但是他没看到他背后，武关的守将已经上来了，都是兄弟之间的问答么，军中纪律虽然严格，但是这点事情还是不算什么的，跟家没有什么触犯军法的事情，但是那将军一步步上来，还没等问话，听到了关上士兵和关下的士兵的对话，忽然站住，愣愣的站在那里一动不动，不是因为别的，就是因为这个声音，怎么这么熟悉……

　　一旁看到的士兵还很是疑惑，小声问道：“将军。城下乃是我们洛阳钟繇将军的部下，洛阳被刘和攻破了，他们都是一路跑回来的残军啊！”

　　只见那将军微微冷笑，沉声说道：“呵呵呵，残军？哼！去他娘的参军，高顺，别人听不出来，我还能听不出来你的声音呢吗？”

　　士兵一惊，压根没有听明白自己家将军说的话是啥意思，疑惑道：“将军，怎么回事，难道这货残军有问题？”

　　将军眼睛一瞪，一个手势，低声喊道：“备战！”

　　“哦？”众人或听到将军的话，或是看到了将军的手势，均是大惊，狐疑的看着城下的几千参军，但是将军的命令是不会错的，自己也不能违背，关墙上的弓箭手赶紧从箭壶里缓缓的抽出了箭矢，弓箭放的很低，箭矢压在了弓弦之上，城下因为有城墙角度的阻挡根本看不出来，而弓箭手也没想着拿出弓箭瞄准，城下的残军距离很近，乱射一通都能够射倒下不少人。

　　城头上悉悉索索的准备着，但是并没有打扰话唠和高顺的对话，高顺小心翼翼的回答着这个话唠的问题，不回答惹人生疑，打错了更加惹人生疑，不仅是高顺，就连身边的这些假扮曹军参军的赵军，都已经将这个话唠在心里骂了三百多遍。

　　将军还看着那个话唠在不停的问话，正好也转移了高顺的注意力了，看了看城上，麾下将士已经准备就绪了，给身边士兵一个眼神，想着那个话唠努努嘴，士兵无语，赶紧过去，一把将士兵拽了过来，士兵互让感觉到一股巨力将自己拽向了后面，回头正要大骂，一眼就看见了自己家的将军正在自己身后很是戏谑的看着自己，话唠赶紧拱手道：“将军！城下……”

　　那将军一抬手，制止了话唠的动作，给话唠指了指这关上的众将士，士兵一看，自己的兄弟们那里还是像刚才的样子，一个个刀出鞘，箭上弦，一副要作战的样子，浑身猛地一阵，立即意识到了真相，指了指城下，脑门都冒汗了，吞吞吐吐的说道：“将军，这……这城下是……”都不敢往下问，也不用问，一看这城上的样子就知道，城下的曹军都是敌军假扮的，也不知道将军是怎么发现的，自己竟然跟敌军聊了那么长的时间，貌似聊得还很开心。

　　那将军点点头，话唠腿一哆嗦，自己都别解释了，赶紧跪下来道：“小人死罪！”

　　将军赶紧将他扶起来，淡淡一笑，低声说道：“你小的干的不错，正好吸引他们注意力了，接着问问，那城下的残军，领军的将军是谁！”将军把残军两个字咬的很清楚。

　　话唠会意，立即出来，跟刚才一样，对着城下大喊道：“嘿！兄弟们，你们有没有领头的将军啊！”

　　高顺本来肯城上的话唠忽然不问话了，还以为是要下来打开关门了呢？没想到哟冒出来脑袋喊了一声，高顺还有众将士都有一种要绝倒的感觉，忍着怒气喊道：“某乃是钟繇将军麾下将军，陈纲！你们关上的守将呢？快快把门打开，弟兄们都已经累得不行了，要喝水和吃点东西啊！”

　　陈纲跟张茂乃是钟繇最后留守在洛阳城头上的两个校尉，尸体被张燕的人发现，所以高顺也就顺理成章的冒充一下，最主要这个陈纲他也是一个黑脸，跟自己黑的差不多，所以也比较好冒充。

　　“哼！”只听话唠身后的将军一阵冷哼，怒声说道：“还陈纲，你还真敢胡扯！”说这话，那将军一个健步上前，阴阳怪气的对城下喊道：“哦？是陈纲将军啊！不知道陈纲将军在洛阳作战的情况如何啊？”

　　地下高顺一看将军终于传来了，刚要抬头答话，看到那个传来说话的将军猛然一怔，愣愣的看着关上的将军，只听那将军淡淡一笑，缓缓的说道：“哈哈哈，高顺将军啊！这么多年没见了，别来无恙否？”

　　“你！”高顺愤怒的用马鞭一指关上的将军，大骂一声道：“宋宪！你这个畜生，竟然还活着！你还有脸活在这个世上！”


第603章 高顺撤军

　　不错，这个武关的守将正是宋宪，乃是当年吕布的部将，更是吕布麾下八大健将之一，当然是跟高顺是老朋友了，甚至是一听到高顺大喊的声音，便听出来了，而高顺见到了宋宪，心中可是比宋宪更加感慨万千，甚至是恨不得直接冲上关去将宋宪碎尸万段，因为当年曹操将吕布大军围在了下邳，后来城内吕布的多为不讲反叛，而这眼前的宋宪，就正是主谋之一，若不是高顺命大，还护着貂蝉和吕玲绮冲出了重围，今天就不会有高顺再一次见到了宋宪了。

　　仇人见面分外眼红，高顺当然就是直接大骂出来，而宋宪也是当仁不让，立即回骂道：“哼！高顺匹夫，竟然还想要诈取武关，幸好此地守将乃是某，不让还不让你得逞了！快快放箭！”宋宪大手一挥，一旁早就已经准备妥当的弓箭手，立即起身，箭矢已经搭在了弦上，简单的一个瞄准：“嗖！”的一声，箭矢就射了下去，一时间，武关墙上箭如雨下。

　　只能说是高顺太倒霉了，也可以说当司马懿绝对派高顺偷袭武关时候，就注定了高顺的倒霉，司马懿派高顺突袭武关没有错，张燕在洛阳，张白骑在弘农，而羌胡那边暂时不动，自己的河内精兵当然是守在自己的身边，所以这高顺便是偷袭武关最佳的人选了，而宋宪守武关，那也就是一个巧合，本来这武关的守将可不是宋宪，而是钟繇的部下，而后来曹丕派南阳的一万曹军精前往洛阳支援钟繇，让他出虎牢关攻打兖州，当然了，这些都是做给刘表看的，所以这一万曹军就进了武关，带队的也不是被人，是两个将军，还都是高顺的老熟人，谁啊，宋宪和成廉，而成廉和宋宪知道，既然是做做样子，所以二人也根本就没有去洛阳，分兵两路，宋宪留守武关，成廉去了青泥隘口，算是把守南阳的北大门吧，这就是敢寸劲了，钟繇洛阳败逃，无路可退，定然会从武关走，而司马懿也出谋划策，让高顺扮作曹军残兵，诈开武关。

　　宋宪一令之下，武关城上的箭矢如雨，高顺麾下的士兵距离武关太近，纵然是一直在做着准备呢，但是箭矢下来的仍然是抵挡不住，一阵箭雨就倒下了几百人，高顺大惊，哪里还敢逗留，一边挥舞着长刀抵挡着箭矢，一边拨马回头，大喊着道：“快撤！快撤！”

　　麾下将士哪里还用高顺吩咐，不撤站在那里等死吗？他们现在就是曹军的活靶子，高顺好不容易带着麾下将士冲出了弓箭手的射杀范围内，但是也已经交待了五六百人，幸好武关上并没有太多的弓箭手，要不然起码损失会过千，宋宪得意洋洋喊道：“哈哈，高顺，你还是赶紧回去吧，告你你家里刘和！别以为拿下了洛阳就很了不起了，洛阳一座破城池，送给你家刘和又能够怎样呢？”身边的曹军也是一阵大笑。

　　众人包括宋宪都知道，高顺既然能够一路突袭而来，定然是洛阳和弘农都已经被刘和给占了，加上前几日弘农的败军过来，从他们嘴里得到了不少的消息，这钟繇现在在哪里还不知道，而高顺一路无阻的杀过来，也是说明了这个问题，曹军败了，但是败了就是败了，武关还是要守下去，军心不能散，所以宋宪嘲笑高顺一阵，这么说，也是提升军心的一个手法。

　　高顺在远处用长刀指着关上，怒声喝道：“哼！宋宪，你休要猖狂！他日定当取你狗头！”

　　宋宪大笑这拱拱手，喊道：“某恭候大驾！”

　　高顺愤恨的向地上吐了一口吐沫，喊道：“撤军！”便带着众人离开，而城头上响起了一阵欢呼声。

　　宋宪看高顺走后，立即吩咐道：“立即派出探马寻找钟繇将军的兵马，那高顺没有拿下武关，很有可能在等着钟繇将军的兵马前来之时埋伏，要提醒钟繇将军小心！”

　　“诺！”城上的参军立即跑下关墙，派出探马。

　　不过宋宪还是低估了高顺了，高顺带领自己麾下的兵马，这回是真正的败军了，跟自己本来安排好等到诈开武关大门之后支援的大部队会和，今天高顺算是栽了，而且还不是栽在了自己技不如人或是谋略比不上人家，而是被这么一个巧合给算计了。

　　后面大部队的将士们知道了自己家的将军被欺负了，而且还损失了五六百的兵马，纷纷怒不可遏，都跟高顺道：“将军，我们还有这么多的兵马，这武关既然没有诈开，那我们就强攻吧！”

　　“不可！”高顺立即摆摆手说道：“我方兵力本就不多，还是狂奔的两日而来的疲惫之师，如今宋宪已经知道了是我带来的军队，定然是还要加强戒备，我军有没有带太多的攻城器械，若是现造肯定时间不够！还没等打下武关，那钟繇就很有可能杀到，到时候我们腹背受敌，必败无疑！”

　　“钟繇！”众人狠狠的说了一声，好似想把钟繇吃了一般，忽然有个副将咂咂嘴，猛然说道：“将军！某有一计！”

　　高顺一看，是一个自己麾下非常机灵的副将，立即说道：“有何计策，快快说来！”

　　那副将道：“我等诈开武关不成，不如就不管武关了，反正那宋宪也定然不会，也不敢出关攻打我们，将军不如带着我们这些兵马等待钟繇那些真正的败军前来，到时候我们半路伏击，定然杀钟繇一个打败，这样一来，将军也好像那司马懿交代不是？”

　　高顺讨厌司马懿，这也连带着麾下的这些心腹们也同样讨厌司马懿，但是有不得不给司马懿干事，司马懿吩咐高顺前来了，现在刘和的大军可是节节胜利，唯独高顺这里偷袭武关失利了，这不是让高顺在众人面前丢面子吗？所以副将想了这个办法也是给高顺着想。

　　众人一听，立即眼睛一亮，纷纷称赞道：“好计啊！将军，好计！”说这话，众人的目光就全看向了高顺。

　　而高顺这个时候，则是在那里细细的思考这，这个副将的计策绝对是一个好计，自己又何尝不是这么想，这要是面对着别人，高顺肯定就这么做，但是眼前之人可是宋宪啊，跟随温侯东征西讨多年，能够到达温侯麾下八大健将的地位，也可见其实力了，而如今又是自己跟他对战，我们相互认知这么多年，一起作战，对于对方的战法我们都是太熟悉了，我想到了要半路伏击钟繇前往武关的大军，那宋宪八成也会想到我会这么想。

　　这就好比那一句，我能听懂他的琴声，我能从他的琴声中听出，他能够听懂我的琴声一样，高顺最后断定，此计不可向，立即说道：“不成，某决定，撤军，回洛阳！”

　　“什么！”众人当然不愿意，但是高顺的命令哪里敢违背，高顺眼神一瞪，众人就赶紧去收拾行装，休整一夜，这几千人吗，死了五六百人，怎么来的，又怎么回去了……

　　而在远处的颍川，阳翟城外，辗转了几天，终于绕道进了阳翟的刘表大军，也已经准备好了攻城的设施，领军的陈开满脸的兴奋，美滋滋的看着麾下的将士，大笑着说道：“兄弟们，眼前的城池是什么？”

　　麾下士兵疑惑，面面相觑，将军这是怎么了？傻了？指着远处的阳翟道：“将军，那不是幽辽军的城池吗？”

　　“啊哈哈！”陈开大笑，道：“不！那不是幽辽军的城池，那是咱们的战功，杀进城池，就会得到战功，某下令，大家攻破城池，可以抢他三天，众位兄弟可以抢金子，抢女人，都可以啊！”

　　陈开乃是黄巾出身，后来带领麾下的黄巾军归顺了刘表，也帮助刘表摆平了荆州不少的黄巾军残余势力，加上暗中更是给了蔡家不少的贿赂，勾结在了一起，所以才坐上了今天的位子，李林总说赵虎的海军有一身的匪气，这样的匪气可以提升将士们的战力，但是同样的，也会让这些一身匪气的将士们到处烧杀抢掠，就犹如真的土匪一般，这方面，李林将赵虎是限制的死死的，赵虎跟了李林这么多年，当然也是知道李林的脾气，这种事情要是真的发生，传到李林的耳朵里，李林嘴里都不会出现第二个字，就是一个字：“杀！”

　　但是陈开的军队可是大不一样的，刘表麾下的荆州兵，哪有那么多的限制，更何况荆州士族门阀林立，这荆州的衙门，只给世家开的，而不是给百姓们开的，所以陈开在荆州已经放肆管了，在刘表眼皮子地下当然要收敛一些，但是这一会可是自己带兵出征攻打阳翟，这可不就开灾了，哪里还管别的，自己怎么痛快怎么来吧。

　　而陈开这些麾下的士兵们，不少都是一早就跟着陈开干黄巾军的，一听陈开怎么说，当然也是乐开了花，大声的喊着道：“多谢将军，多谢将军！”


第604章 莫忘初心

　　颖阳城外，李林的幽辽军大营之中，可以说，就这么几天的功夫，李林是非常郁闷的，刘和出兵了，而自己也疏忽了，刘表领军攻打阳翟和谯郡，李林竟然没有反应过来。

　　“可恶！”看着眼前的自己都有些应接不暇的战报，李林紧咬着牙齿，硬挤出来两个字，而下面站着的众将，也是一脸愁容，李林不是没有打过败仗，常在河边走，哪有不湿鞋，但是李林这还是第一次一连接到了这么多封的战败的奏表，李林心里怎么会不怒呢？

　　赵云出列道：“主公，为今之计，还是先派兵救援阳翟和谯郡吧！不然的话刘表大军就会绕过我们，或是杀向许昌，或是杀奔兖州，对我军几位不利啊！”

　　“奶奶的！竟然在刘表手底下打了这么丢人的败仗！”李林愤恨的骂道，以前跟公孙瓒，袁绍，曹操这样的英雄对峙，都没有这么丢人过，没想到刘表竟然给了自己这么大一个教训，刘表，李林打心眼里就没有看得起他，而李林真正担心的不是他那十万大军，而是那个蒯越，还有异军突起的黄忠，魏延他们，本以为蒯越还会用什么高明的手段对付自己，没想到真想以前赵云跟自己说的，竟然还偷袭了阳翟和谯郡。

　　“大意啦！大意啦！”李林摇摇头，悲叹一声。

　　赵云立即说道：“主公，现在不是叹息的时候，还是赶紧派兵吧！阳翟已经被打下来，刘表大军三日之内便可以打到许昌，谯郡若是也被攻下来，样我军后方危矣啊！”

　　“是啊！是啊！主公！”众人都纷纷的响应，看向瞪着眼睛的李林。

　　李林眉毛一挑，点点头，道：“好！就这样，子龙你……”

　　李林话音未落，一旁徐邈忽然出列道：“主公，此事不要这么焦急啊！”

　　李林一看徐邈不明所以，一旁张郃立即说道：“哼！还不急，要是让刘表断了主公的后路，到时候再是你着急时候？”

　　徐邈摇摇头，紧皱着眉头道：“主公，这一会刘表的计策，看似简单，但是着实戳中了主公的软肋，这定然是那蒯越出的计策，让本来已经处于主动的主公，转而成为了被动，十分有效，所以某认为，这蒯越绝对不会让我们这般轻易的救援这两方的！”

　　众人一听，立即鸦雀无声，李林摸了摸下巴的胡子，心里盘算着，对啊，蒯越什么人，敢他交手几次，此人定然不是什么简单的人物，刘表能把他当做麾下第一的谋士，出了蒯家的家世之外，定然也是因为蒯越的智慧，听闻那蒯越是一手策划了刘表从一个没有实权的荆州刺史，到最终牢牢控制整个荆州的计划。

　　李林没有想到刘表会偷袭阳翟和谯郡，正是因为若是刘表忽然偷袭这两边，虽然是可以让李林出于被动，但是以李林的实力，想要救援这两个地方太轻松了，这两地距离自己近，而刘表要是来攻就是浪费钱粮了，所以说……这个刘表不是图谋自己的城池，而是……自己的援军！

　　李林终于想通，脑袋上亮起了灯泡，立即道：“靠！明白了，这蒯越的目标并不是我们的城池，而是某派去救援的援军，若是我派你们前去救援阳翟谯郡，哼！估计那两边的人马都已经等候多时了！”

　　众人一听李林的话，均是连连点头，而张郃道：“主公，那也不能不救啊，这二弟均是我军咽喉所在，要是让刘表大军长驱直入，那我军后路就断啦！”

　　一边赵云道：“嗯！而且粮道也可能岌岌可危！”

　　李林搓着下巴，想着办法，眼睛盯着案子上的战报，刘和那边现在是真的管不上了，他愿意怎么折腾就怎么折腾吧，眼前之计是赶紧将刘表给干掉，本来以为拖的时间越长，越有利的是自己，但是现在这个刘表是不给自己机会啊！

　　环视眼下众人，表情各异，看了看徐邈，李林道：“景山，不知道有何破解的计策？”

　　徐邈沉思片刻，缓缓说道：“也只能破而后立了，派两路精兵过去，打探到刘表伏兵的位置，先把伏兵打掉，然后救援！”

　　“这……”李林皱着眉头，方法倒是一个好方法，只是太过耗费时间了，刘表人多，自己分兵是对自己这边的不利啊，而且寻找伏兵，这药费多大劲，万一被人家弄出一个鱼饵上了钩，那就更惨了，现在了刘表麾下，什么魏延和黄忠啊，竟然因为自己跟刘表的战争，率先出现在众人的眼前，这二位可都是历史上鼎鼎大名的将领，李林也怕招架不住啊！

　　众人在那里沉默了半天，不说话，看着不说话的众人，久久不语的张南看着有些窝火，立即出列说道：“哼！主公，要我说，我们就直接跟刘表破釜沉舟，某带领铁甲军强攻刘表大营！主公全军压上去，胜负就看这一会了！别跟刘表在那么多废话了！”

　　众人斜眼一看张南，均是摇摇头，赵云道：“张南，这个办法太过冲动了，我们全部压上去，必须要大胜，就算是跟刘表打成一个平手都是很大的损失！”

　　张南撇撇嘴，刚要说话，只听到：“砰！”的一声，众人已经，顺着声音看去，一看不是别人，正是坐在主位上的李林，刚才那一声就是他狠狠的拍在了自己身前的案子上，心在正揉着手掌呢。

　　看着众人的目光看过来，李林有些尴尬，刚才力道用的有些大，但是李林还是沉声说道：“说得好！”

　　“啊？”众人们是疑问，张南吞吞吐吐的说道：“这个……主公是所谁说的好啊？我还是子龙将军？”

　　李林没好气道：“废话，当然是你个小子了！”

　　“哦？”众人惊诧的看着李林，徐邈立即说道：“主公，莫非你是要真的要跟刘表硬碰硬，强攻？”众人都有一些不怎么相信，甚至是提出来这件事情的张南，这显然不是李林的风格啊，李林一直都是以突袭，或是灵巧的方法与敌人作战，很少有强攻的时候，更何况现在是刘表打来，己方乃是防守，又不是要强攻对方的城池，怎么可以直接全力的硬拼呢？

　　李林没好气道：“哼！既然刘表用这样的计策，那老子我也要犯浑一把了，我没想到刘表会攻打阳翟和谯郡，那刘表就会想到我会孤注一掷吗？这就出其不意！”

　　“出其不意！”众人嘴里喃喃的说了这四个字，出其不意攻其不备，确实是作战的上策，但是现在是要强攻刘表，损失定然不小，众人也要有一些不忍。

　　“哼！”李林冷哼一声，说道：“是不是你们着官职越来越大，名声越来越响就有些怕死啦？”

　　众人立即说道：“末将（臣）万万不敢！”

　　其实李林说的也没错，以前家业小，众人为了打拼出来一片天地，当然是抱着必死的心打拼，现在家业越来越大，当年的一个个名不见经传的人，也已经成了名震天下的猛将名人，现在觉得李林打败了仗，麾下的将军当然觉得难堪，甚至是李林都有一个想法，自己竟然败了，自己怎么会败给一个压根就瞧不起的刘表呢？

　　就是这样的心理，让李林和这帮兄弟们有些畏首畏尾了，都想以前那些以少胜多的方法而忘了过去脑袋别在裤腰带上，就是那一股子狠劲才让李林和这帮兄弟站住了脚的时候了。

　　看着下面有些惊恐的众人，李林缓缓说道：“我知道，你们现在最小的都是个什么将军了，麾下都有个几千上万的人马，但是这天下还没平呢，说不定有一天，咱们又是一场打败，又被打回了圆形，那个时候，你们会是什么样？公孙瓒，曹操，还是袁绍，不都是这样的吗？再大的家业，也有没的时候，但是这个心不能没！”说这话，李林指了指自己的心窝儿，这些话是对麾下的众人说的，当然也是对自己说的。

　　众人都是羞愧难当，李林说道：“刘表什么货色，他怎么跟当年的袁绍，曹操想比，但是他依旧是我们的敌人，还是大敌，大敌当前，唯有孤注一掷，以死相博，你们打了这么多年的仗，不知道吗？我看你们是不是欠收拾了！”

　　众人均是低着头，不敢多说话，李林沉声说道：“立即准备去吧，明日子时，趁着夜色，猛攻刘表大营！直扑中军，我倒要看看，他分兵去打了阳翟，谯郡，这中军里面还有多少兵，多少能跟老子的幽辽军敌对的兵！”

　　“诺！”众人听着李林的话，虽然是粗俗无比，竟然也有振聋发聩的感觉，众人都在跟李林一样，扪心自问，自己是不是变了，跟以前不一样了，答案当然是变了，身份变了，从而心里的想法也变了。

　　“下去吧！”李林摆摆手道，说着，还揉了揉太阳穴。

　　“诺！”众人深深的看了一样李林，出了帅帐……


第605章 孤注一掷（一）

　　是夜，春天夜色是寂静的，没有动物的叫声，也没有风的呼声，这样寂静的环境，也让很多然更加的喜欢在院子之中，支上一个摇椅，品上一壶茶水，看着天上的繁星。

　　但是对于李林和幽辽军来说，这是十分讨厌的一见事情，因为太多寂静的也，给他们的夜袭是个很大的阻碍，经过深刻的研究，夜袭是肯定不成了，刘表什么人，蒯越什么人，加上李林是出了名的好偷袭，肯定是严防着幽辽军的这一手呢，众人还想着有什么出其不意的方法的时候，李林一拍桌子，都说了是孤注一掷了，连阳翟和谯郡被打下来的地盘都不去救，还搞什么偷袭啊，索性，直接就趁着夜色，杀过去，胜败只此一举。

　　帅帐之内，李林还在想着，自己到底做的对不对，强攻刘表营寨，肯定是要付出不小的代价，但是不强攻呢？拿什么吧刘表逼走，阳翟和谯郡去不去救？去了，被埋伏了怎么办，自己以前一直都是攻击别的诸侯，说的是勇往直前，现在改成别的诸侯令大军攻打自己了，倒是让李林有些慌了手脚吗？不可能，李林坚定的摇摇头，每一场战，都要抱着必死之心！李林心里默默的念着自己在很久以前就说过的话。

　　“接着想想吧……”最里面念叨这一句，李林闭着眼睛，仔细的思考着，不！是换位思考着，每当大战，必须要以敌人的心思想着怎么把自己打破，这是李林向来的惯例，想一次思考错位，让那个刘表钻了空子，这一会孤注一掷的战斗，可是要仔细仔细再仔细的盘算了。

　　“我要是刘表，啊不！我要是蒯越，大营被偷袭，我该怎么办？”李林喃喃的说道，忽然眼睛张开，说道：“对了，曹操跟那个格老子袁绍对战，最后……”李林诡异的一笑，点点头，按照蒯越的心思，难免会跟当时的袁绍一样的想法的。

　　一旁的方方听到李林的话，狐疑看着李林，心里嘀咕着道：“这曹操和袁绍，他们俩啥时候打过啊，不都是被主公给打败的吗？”方方当然不知道，李林说的是历史上的官渡之战……

　　“给我交徐邈来！”李林喊了一声。

　　“诺！”

　　不一会，方方将徐邈叫了过来，今夜乃是打仗，徐邈这样的保证后勤的文官，自然是没什么事情的，这个任务，当然也就只好交给徐邈了。

　　进了打仗，徐邈拱手道：“主公，何事？”

　　李林笑道：“景山，立即准备好火油，硫磺，干草等易燃之物！”

　　“哦？”徐邈疑惑道：“主公，这是何意？”

　　李林神秘的一笑，道：“今夜我们攻打刘表大营……”

　　夜深了，幽辽军的营门缓缓推开，李林策马在前，身边赵云道：“主公，今夜之战，就让某和俊义领军前往即可，主公在营内安坐，听我二人的好消息吧！”

　　李林摆摆手道：“这可不成，你们都在前面拼命，我在后面看热闹的日子我是已经过够了，今夜也正好松松筋骨！”说着，还斜眼看了一眼后面的营帐，徐邈就等着大军开拔之后，自己开始布置了。

　　众人不再说话了，只等着探马前来，听听打探到的消息，不一会，探马来报：“主公，刘表大营守卫森严，探马也出现在了营外方圆十里的范围之内！”

　　李林点点头，道：“嗯！知道了！”说着摆摆手，探马下去，而李林则是一回头，挥手道：“投石机准备吧！”

　　“诺！”既然是要强攻，但是也不能就这么隔着营门跟刘表干啊，老子有投石机，先给你来一阵火石雨，但是这投石机夜间使用，那个准头绝对是差了十万八千里，不过李林这投石机退伍，可不是仅仅就是要轰炸刘表的大营。

　　而此时刘表大营之中，立即就有探马冲了进来，道刘表面前道：“禀告大王，那李林营内推出了投石机，向我大营方向驶来！”李林一直没有用投石机的原因，就是因为这投石机攻城还行，但是这根被人营盘对垒，自己的投石机以上去，就会被发现，然后，当然就是跟刘表一般。

　　“立即派出轻骑毁坏！”刘表怒吼一声，这投石机这么扎眼，终于露面了，这样巨大威力的东西，刘表还没有承受过，不过这投石机的名声早就在刘表的耳朵里响彻很久了，刘表最大的希望是弄到手，不过李林什么人，怎么会让刘表轻易的弄到手，投石机必然有人保护，为了避免对己方造成巨大的伤亡，刘表也是能够退而求其次，先毁坏了再说。

　　刘表随即吩咐道：“快叫异度先生来！”

　　“诺！”

　　下人赶紧将蒯越叫来，蒯越已近营帐，问过好之后便直接说道：“大王，可是这李林出兵了？”这么晚了还叫自己，定然是有事发生，但是现在最主要的事就是己方两路兵马对李林的幽辽军造成的影响了，所以蒯越也就直接问了。

　　刘表点点头，有摇摇头，蒯越看的疑惑，刘表缓缓说道：“忍了两天，李林是出兵了，不过这出的不是兵，竟然是投石机，而且还是想孤的大营来的！孤已经派出兵马前往毁坏投石机了！”

　　“什么！投石机！”蒯越听到了当然是惊叹一声，道：“李元杰竟然没有想阳翟和谯郡发一兵一卒！”

　　刘表点点头，显然李林这么做让他们两位都很惊讶，自己的咽喉位置被刘表的大军攻打，李林竟然不闻不问，难道就要眼睁睁的看着自己的大军绕过他的防线，杀进许昌和兖州？李林还要不要命了？

　　“没救援，投石机，投石机……”蒯越眼珠子乱转，不停的念叨着，刘表也是很是闹心的说道：“异度，这李元杰到底是要干什么？难道他真就看着阳翟和谯郡不要了吗？”

　　“不好！”蒯越眼睛一瞪，说道：“那李元杰何等智慧，麾下徐邈也是多智之人，定然是将某的计策看穿了，那李元杰知道他若是派兵定然会遭到我军的伏击！”

　　刘表纳闷道：“那李元杰为了不遭到伏击，难道还不要命了不成？”

　　蒯越惊诧的说道：“投石机！想着大营，不好！大王，李元杰是要强攻大王的营寨！”

　　“什么，他敢！”刘表怒声喊道：“某的大营固若金汤，就凭那李元杰！”

　　“大王！”蒯越有些激动的说道：“快快调回派出去毁坏投石机的兵马，那必然是一个陷阱，李元杰是要竟大王营内的兵力调出去，好方便幽辽军的强攻啊！”

　　“什么！这……这怎么会！”

　　“大王，你莫要忘记，我军兵分两路杀向阳翟和谯郡，在机上伏击李林援军的军队，可是将我军的所有兵力调走了一大半，而营内剩下的兵力，还有一部分是伤兵，而刚才大王调走兵马去毁坏呢投石机，现在我军大营内的士兵可是不多了，要是那李林全军出动，恐怕这大营都保不住了！”

　　“这……这可能！不可能！”刘表一下子从座位上窜了起来，愤恨大喊道：“怎么会，怎么会！这李林竟然要硬拼，难道他的后方就不要了吗！”

　　蒯越喃喃说道：“孤注一掷，破釜沉舟！李林这是在那自己的命来赌啊！”

　　刘表立即喝道：“来人，快去将刚才出去的人马叫回来！”

　　只听士兵有些犹豫的说道：“大王，刚才派出去的士兵都是营内的骑兵，要是追回来，恐怕不易啊！”

　　“你！”刘表气急败坏，立即怒吼道：“那就快去！”

　　“诺！”士兵浑身一抖，立即跑出了营帐。

　　“诶……”蒯越叹息一声，幽幽说道：“大王，恐怕是追不回来了，那李林定然是准备妥当，怎么会……”

　　蒯越还在说着，忽然帐外传来了一声声的惨叫声，帐内刘表蒯越面色急变：“呼，砰！呼！砰！”一声声的巨响传来，蒯越立即喊道：“不好是投石机！”

　　“怎么会！”刘表明显是哆嗦了一下，立即冲了出去。

　　“大王小心！”蒯越感觉不对，一把将要冲出去的刘表拉了过来，只听道：“砰！”的一声巨响，随后便是扬起的灰尘，而一块巨石便正好打在了刘表王帐的门口，门口的几个护卫都已经被被打成了肉泥。

　　“啊！”刘表哀嚎一声，骂道：“李元杰！你敢欺我！”

　　蒯越立即说道：“大王莫慌，这投石机夜间使用无法瞄准，刚才只不过是巧合罢了，估计李林下令投石机攻击，定然是要让我军派出去毁坏投石机的不对着急，加速赶到投石机那里！”

　　“这！这该如何是好！”刘表惊愕的说道。

　　蒯越撞着胆子出了营帐，而后面的刘表也是探头探脑的看着，这投石机果然很是没有准头，虽然是呼呼的破风而来，但是并没有造成多大的伤亡，倒是将营内搅和的一片混乱……


第606章 孤注一掷（二）

　　听到了探马的回报，刘表已经派出骑兵出了大营，奔着投石机而去，已经在十五里外等待多时的李林，面露微笑，拔出了腰间的林刀，指向了夜空，喊道：“兄弟们，杀！”就这么一句话，幽辽军的士气不需要鼓舞，今夜只有血粼粼的肉搏战，给刘表一个当头一棒子，砸的他头破血流即可。

　　“杀啊！”数万人的一声喊叫，就来奶十里地外的刘表探子都清晰的听到了，那探子只感觉浑身一愣，暗叫不好，立即回营报告，不过还没道营寨，只感觉脑袋上好像变黑了，不会的，这就是黑天啊，黑了就黑了。

　　“砰！”一声巨大的声响想起，那探子半个身子压在投石机的下面，而就在几里地之外，正在放石块的幽辽军往地上吐了一口吐沫。

　　“呸！这什么玩应啊，黑灯瞎火的，都是妈的瞎打，这石块可是费了好大劲运来的！”这幽辽军是个典型的辽州汉子，操着一嘴的辽州话骂道。

　　“杀！”声喊叫在前方想起，只看见夜色下，一长队的骑兵正想着投石机杀来，幽辽军当然早就做好了心里准备，众人面面相觑，一点头，立即扔下了投石机，拿起刀枪，就等着骑兵杀过来。

　　要说这些人为啥一点都不怕呢，不！不应该所一点都不怕，他们可是还在很是有意思的看着杀过来的骑兵，压根就一点不是要恶战，或是要撤退的样子。

　　“喝！这帮幽辽军胆子这么大，竟然还在那里一点都不慌乱！不怕死吗？”远远的便看到了前面投石机旁边的幽辽军竟然排成了一拍，好似在迎接自己似得，杀过来的荆州骑兵很是纳闷。

　　“嘿嘿嘿！倒！”只听到那幽辽军一声笑嘻嘻的喊叫。

　　“啊！啥意思……”荆州骑兵还没有反应过来，只听到：“啊！呜……”士兵的惨叫声，还有战马的哀鸣声，就看到最前面的骑兵在这黑呀之下，忽然就急速的下落，在朦胧的月光之下，鬼魅一般的不见了影子，伴随而来的，当然就是一阵一阵的人马夹杂的惨叫声了。

　　当然第二排的人没有反应过来的时候，也就步了前面那人的后尘：“不好！有陷阱！快停下！”终于有人明白过来，怪不得这前面的幽辽军有恃无恐的，原来是早已经挖了陷阱。

　　但是这可是清一色的骑兵，哪里是说刹车就刹车的啊，就算是人反应过来的了，但是马还没反应过来呢，就算是马反应过来了，但是后面的人也没有反应过来啊，就在一片又一片的惨叫声中，这些荆州骑兵，纷纷的掉进了眼前本来掩盖的非常好的陷坑之中，这陷坑之中当然都是好东西了，尖尖的木锥子正立在那里等着他们的到来呢。

　　但是还有有一半的骑兵，终于刹住了马匹，听了下来，看着下面已经被穿成了筛子的胞泽，大骂着道：“探子营的都是废物吗，竟然这么大的陷阱都没发现！”

　　而一旁的看热闹的幽辽军，一个人一巴掌就打在了另一个人的头盔上，骂道：“都他娘的怪你，我不是说了陷阱要挖的大一些，你看吧，这还剩下这么多的骑兵。”

　　那人委屈的低下头，他可是挖陷阱的高手，以前乃是猎户，专门抓熊，套狼的，当了兵，杀人更是不含糊，受到了头的责骂，也不好回嘴，只好郁闷的说道：“谁知道刘表娘的这么大的手笔，还派了这么多的人马啊！”

　　那头没好气道：“屁！费什么话，杀！”

　　只听到这人一声喊叫，黑暗之中立即窜出来一群弓箭手，对着在那里直挺挺的站下来的骑兵就是一顿的招呼，这些骑兵好不容易刹车成功，那么也就直接成为了弓箭手的靶子了。

　　“奶奶的，狗日的幽辽军！找死！”看着己方剩下的人还是不少的，而前面的幽辽军都是步兵和弓箭手，这些荆州骑兵也还没有吓破胆子，大骂一声，顶着箭矢，改变了一个方向便向幽辽军杀来。

　　“啊！不好！还有陷阱！”刚刚转了一个方向，只看到前面冲过去的骑兵又掉了下去，后面的人有是大喊一声。

　　“嘿嘿！就是怕你们乱跑，所以在挖了好几个陷阱，各位，小心啦！”那个挖陷阱的高手咧嘴直笑，对前面的荆州骑兵喊道。

　　“好小子！”头领夸了一句，便接着喊道：“兄弟们，箭矢给我招呼上去！”看着这些还想杀过来的荆州骑兵吃了瘪，幽辽军都在狞笑着，弓箭手的箭矢可是不含糊，如雨般的箭矢，向荆州骑兵激射过去，这些骑兵受到了陷阱的限制，马屁简直就是一个巨大的累赘，加上成队的骑兵停了下来，移动本来就是一个巨大的困难，纵然是在这大晚上的，马匹上的骑兵，依旧被弓箭手看得清楚，一个个就是靶子而已。

　　“撤！”无奈之下，在后面一个荆州骑兵也不管自己是不是这里面最高的官阶的士兵了，大喊一声，便自己率先逃跑了，而后面还活下来的骑兵一看有了带头的，也就别磨蹭的找死了，纷纷大喊着：“撤退！撤退！”其实就是逃跑了，后面留下幽辽军的一阵讥笑。

　　而刘表大营这边，蒯越看了看外面，已经没有石块落下来，估计是投石机那边，己方大军已经杀到，虽然不知道幽辽军在那里埋伏了什么，但是这投石机是停止了运作了，蒯越赶紧退回来，看着还有些心有余悸的刘表，说道：“大王，这李林定然是已经算计到了一切，不时便会举大军杀来，大王，立即派兵前往后方最近的大营求援，营内也要赶快组织剩下的将士们守住大营！”

　　刘表稳了稳心神，估计是年纪大了心脏不怎么好，缓过来之后，立即冲了出去，喊道：“都在干什么，赶快稳住营盘，幽辽军就要杀过来了！”

　　营内因为受到了巨石的波及，虽然没怎么损失人马，但是没有见过投石机飞过来石块威力的荆州兵，可算是被惊吓到了，乱作了一团，一听到刘表的怒吼，立即行动起来，而营外，当然是也已经传来了幽辽军的喊杀之声……

　　“床弩！上！”李林怒吼一声，虽然破杀营不再这里，但是怎么破开营寨的大门，李林当然是还会有自己的这一套设施的。

　　“嘿嘿嘿！”喊着号子，步兵推着一架架的床弩从军中出来：“嘎嘎嘎啦……”一阵的齿轮转动，另一个士兵将标枪一般的箭矢放在了床弩之上。

　　而这个时候，刘表的营寨里面才响起来喊叫声：“弓箭手！快，放箭！放箭！”

　　你弓箭咋么会有床弩的射程远，弓箭手的箭矢根本就够不到床弩的位置，更别说这以价格嗯战车一般的床弩上面都有这实木的木板的防护，穿甲箭想穿透都费劲，更别说伤到下面的幽辽军士兵了……

　　“嗖嗖嗖嗖！”几声枪响：“当！”的一声，床弩上射出去的箭矢可不是奔着人的，当然是奔着寨门的，门口的士兵大惊，立即看出来挂在门口上的挂钩不对，大喊着：“快快！将这个钩子拆下去！”

　　但是幽辽军怎么会给他们这个时间，前面的床弩士兵示意好了，一见李林一挥手，想起了战马的嘶鸣的声音，立即就有数十匹的战马，想着刘备大营的相反的方向冲去，而就在这战马的脖颈之上，拴着一个绳套，这绳子就正是连接着床弩设在刘备营寨大门上的钩子的。

　　“咔嚓，咔嚓！”几十匹马的冲击力，纵然这刘表的营寨大门很是结实，也有一些受不了了，这是寨门，是木头做的，就听到一阵阵的战马的嘶鸣，还有马上的骑兵不停的用马鞭抽动这战马的声音：“轰隆！”的一声，刘表的营寨大门倒了下来。

　　“冲进去！杀啊！”李林咆哮一声，幽辽军立即如同饿狼见到了小羊一般，向刘表的营寨冲了进去。

　　别以为营寨的大门倒下来就是赢了，刘表纵然又是分兵，又是中了李林的调虎离山，但是这营寨之内有个两三万的荆州兵是不成问题的，而且毕竟营寨之内乃是荆州兵的主场，幽辽军杀了进去，要想将整个营寨击破，还是要费一番的周折的，不然李林早就这么干了，也就是现在刘表的兵力已经跟自己差不多，才回敢这般的冲杀过来。

　　“报！”一名传令兵飞奔到了刘表的面前，满身是血，激动的喊道：“大王，前军的营寨大门破开啦！”

　　“怎么可能！怎么这么快！你们都是一帮废物吗！”刘表立即怒骂道。

　　“大王切莫激动！”蒯越赶紧拦住就要气的上前踢传令兵的刘表拦住，说道：“大王，这李元杰看来是要跟大王拼个你死我活了！”

　　刘表怒声说道：“哼！悔不该分兵攻打阳翟和谯郡，现在难道只能看着大营被破，坐视不理？”


第607章 孤注一掷（三）

　　显然，眼前的刘表也已经没了底气，李林的幽辽军战力他可是明白，上次在坎子坡就见识到了，现在营寨内兵力更是不多，看李林这么快破开前军寨门的速度，己方看来是已经挡不住多久了。

　　刘表当然又看向了蒯越，激动的说道：“异度！到底该如何是好啊！可有和良策破敌！”说着，刘表便激动的拉住了蒯越的手。

　　看到自家的大王不停的晃动自己的胳膊，蒯越也是十分的矛盾啊，现在还有什么好办法？己方军队的实力自己还不了解，在数量差不多的情况下，荆州兵根本就干不过幽辽军，何况李林身边的还都是幽辽军的精锐部队，估计没一会，这中军营寨的大门就会破开，刘表这个楚王啊，可就废在当场了。

　　沉思片刻，蒯越眼睛一瞪一瞪的缓缓说道：“大王，既然李林孤注一掷，强攻我军营寨，那我军也就只能够以死相博了！”

　　刘表听后一怔，缓缓说道：“异度，莫非你要雇与眼前的幽辽军以死相博！”

　　蒯越摇摇头，道：“不！以死相博是肯定的了，不过不是这眼前的幽辽军！”

　　刘表眉毛一挑，疑惑道：“诶呀，异度啊，不要卖关子了，快快说来，你到底是何意啊！”

　　蒯越拉住刘表，立即说道：“大王！如今中军仍然有万余人马，大王不如直接将这大营焚毁，带领中军直扑颖阳城，李林为了攻破我军大营，定然带领所有人马前来，那颖阳城内定然没有太多人马留守，加上城内人马没有防备，大王定然能够一举攻破颖阳城池，到时候李林就是得了我军的大营又有何用！依然是无家可归，而我军占领了颖阳，加上阳翟，谯郡，许昌就是大王的囊中之物！”

　　“好！”刘表咧嘴笑了一声，道：“哼！烧了李林的大军，夺了李林的城池！”刘表可是没问，答应蒯越将己方的大营焚毁，带领中军扑向颖阳，可是你这前军和左右两翼可是还有一万多的大军啊，刘表就这样的把这些人马抛弃，当然了，也是将李林困住，无法快速的回援颖阳。

　　蒯越立即说道：“事不宜迟，大王快快下令！”

　　“好！”刘表喊了一声，道：“传令……”

　　“哈哈！好！杀！杀！”而前军，李林则是带领幽辽军扑了进来，本来想直接就奔着中军杀去，但是荆州兵又不是傻子，当然看出来了李林的意图，别说有士兵的阻挡，就连在中军营寨之前，都有不少的障碍区，鹿角，陷坑什么的都有，李林没有办法，立即喊道：“子龙，你带领麾下人马去左翼，然后再迂回中军！”

　　“诺！”赵云一枪刺倒扑来的一个荆州兵，答应一声，立即转道去了左边，而李林依旧是带领大军跟敌人纠缠。

　　但是他们也不知道，刘表已经亲自带领着中军，从大营后面绕道，前往了颖阳城，而就在后面的士兵，拿着火把，点燃了中军的营帐。

　　“呼！”火势猛然而起，本就已经距离中军不远，李林甚至都感受到了那火焰的炽热了，心中大惊，怒声喊道：“哼！这个刘表，竟然还火烧自己的大营，连这么多自己麾下的将士都不顾了！”虽然李林意料到了，这蒯越很有可能跟当年的袁绍一般，看着曹操令大军杀进了营寨，直接放弃了营寨，而向曹军的老营杀去，但是李林可是没有想到，这个蒯越竟然比袁绍有狠辣的多了，直接将自己的营寨都烧了，好让自己的大军也葬身火海，而刘表麾下的士兵也就成了陪葬品。

　　“果然够毒！”李林愤恨的说了一声，立即喊道：“你们看，刘表竟然烧了中军，你们这些蠢货，难道看不出来吗？刘表跑了！刘表跑了！”

　　一旁的幽辽军将士一听，立即喊道：“刘表跑了，刘表跑了！”

　　幽辽军都看到了中军的大火，这些荆州兵更是看得清楚，立即惊叫出来，李林哪里还管他们，立即喊道：“快，快！速速撤出营寨，速速撤出营寨！”

　　这个时候，中军冲出来一个士兵，当然是刘表安排的人，立即喊道：“兄弟们，大王前去攻打颖阳了，兄弟们一定要将幽辽军拦下，给大王争取时间啊！”

　　“啊！”本来军心已经跌到了谷底的荆州兵，就差李林喊一句投降不杀了，没想到忽然杀出了一个这人，喊着，众人一看，竟然还是平时跟在刘表身边的近侍，立即就相信了这人的话，有恢复了一副嗷嗷叫的样子，向着幽辽军杀来。

　　“蠢货！刘表杀，怎么兵也这么杀，难道看不出来刘表烧了中军是什么意思吗？”李林看着这帮士兵竟然听信了刘表留下的人的话，还向着己方杀过来，愤怒的喊道：“快！边杀边退！快！”

　　不能让己方的精锐跟着这帮傻帽的荆州兵一同交代在这里，李林只好出此下策，没想到这帮荆州兵还不依不饶，看着幽辽军有退意，竟然还很是勇敢的杀了过来，李林无语，你找死，这可就不赖我了，立即下令道：“将这帮孙子给我解决了！”

　　幽辽军再一次疯狂的向荆州兵杀去，眼看着火势越来越到，而这些荆州兵还很是难缠，李林有些着急，正当这个时候，忽然看到一抹白色从荆州兵的左边杀了过来，李林大喜道：“靠！子龙！估计是从左翼又杀了回来！”

　　有了赵云的加入，这些荆州兵两面受敌，不一会便已经节节败退，后面是大火，前面的敌军，哪里还能抵抗，李林是不管这些了，看到荆州兵也没了脾气，立即下令撤出来，这火势就要烧过来了。

　　“主公！”赵云策马到了李林身边，拱手道：“主公，那刘表竟然火烧了自己的营寨，带领中军万余人马想颖阳而去了！”

　　李林点点头，道：“我知道了！”

　　赵云立即道：“主公，某这就带着骁骑营前往颖阳救援！”

　　李林咧嘴一笑，脸上还有些献血的样子，夜色下显得有些恐怖，道：“子龙放心，颖阳我早就让景山不知妥当，哼！刘表去了就是找死！”

　　而一心找死的刘表，现在则是在向颖阳的路上狂奔着，刘表的大营距离颖阳二十里，冲杀过去也是需要一些时候的，更何况刘表这边还没有多少骑兵，只好就靠两条腿了，幸好这古代的士兵脚力都是没问题的，况且刘表速度上不去，那李林更慢，自己的比干嘛拦着，还有自己本身就是先走的，那李元杰有骑兵也够呛能够追上来，等到天上显出鱼肚白的时候，终于杀到了颖阳城下。

　　“主公且看！”看到了颖阳城，刘表身边的一名将军指着前方的颖阳城头，道：“那幽辽军果然没有防备，城头上的士兵很少！”

　　“呼呼……”刘表喘了两口气，点点头道：“好！好！立即攻城！”

　　“诺！”哪里还敢怠慢，将军立即指挥着兵马向颖阳城墙上扑去，出来的那么着急，也就只有云梯好拿一些，井阑什么的就被说了，会拖慢行军速度的。

　　“有敌军，有敌军！”颖阳城头上想起了喊声，随后便是：“咚咚咚！”的鼓声，声音十分急促，杀过来的荆州兵都是邪邪一笑，看来这幽辽军真是没有什么防备。

　　既然是守卫刘表中军的一万五千人马，战斗力定然是荆州兵中的精锐，差不了，加上知道敌军没有防备，更是有恃无恐，举着盾牌就杀了过来。

　　“哈哈哈！”眼看着城墙进了，而城头上的弓箭手的箭矢也是稀稀拉拉的，却听到了一阵的小声，就连后面的等着城破自己好进城刘表，都是疑惑的看向了城头。

　　只见城头上，一个文官模样的人忽然站了出来，大笑着说道：“哈哈，刘景升！可是认得我！”

　　还不等刘表说话，一边的蒯越立即惊道：“徐邈！”

　　“哈哈！正是我啊！”徐邈点点头，道：“我家主公早就算计到你蒯越这般的才智，见到了刘表的大营不可守，当然会打我们颖阳城的主意啦？早有准备啦！哈哈！”

　　看着大笑着的徐邈，蒯越立即指着徐邈说道：“哼！徐邈，休要猖狂，我大王尚且有万余人马，而你城头之上不过几百人，快死的就是你！”

　　徐邈眼睛一瞪，怒声说道：“哼！死到临头仍然不知道，杀你们这万把的人马，某身边的三百人，足矣了，放箭！”

　　城下的荆州兵压根就没有把徐邈这一声放箭当一回事，这箭都放了半天，你再放，不也就是那些嘛，依旧举着盾牌，靠近了城墙，云梯也都支了起来，想城墙上搭去。

　　“啊！火！火！”低着头准备上云梯的就荆州兵，忽然传来一阵大叫，顿时，颖阳城下，一片火海……

　　“刘景升！这就是我家主公送给你的！”城头上，徐邈狞笑着大喊。

　　“什么！”后面的刘表惊叫一声，但是他话音还没落，只见火舌竟然都向着他这边烧了过来……


第608章 反包围

　　“哎呀！地上全是火油！”蒯越惊叫一声，本以为自己的计策很是精明，刚来来的时候太兴奋，所以没有发觉，而刘表和蒯越也在相对后方的位置，这里的火油味道已经不大，加上心理着急拿下颖阳，竟然就草率的派出了攻城的兵马。

　　不敢当误，蒯越立即说道：“主公快走！主公快走！”

　　刘表惊慌失措，赶紧勒紧已经有些受惊的战马，在身边众人的护卫下，想东南方向而走，而身后的士兵，也大多都是浑身还冒着火星，一溜烟的想南边而去。

　　“哈哈！”城头上传来徐邈和这仅仅只有三百将士的笑声，徐邈摇摇头道：“哼！没想到这个刘表果然是胆小之人，不出主公所料！”

　　李林要猛攻刘表大营，当然是低走了大部分的军队，其实这颖阳城内，一共就才几百人马，虽然是城头之下都是火油，随后再有干草和沙土盖上以掩饰，但是这城内的守军毕竟太少了，刘表怎么说也是带了一万多人人马前来，还都是荆州兵的精锐，你要是不顾火势，拼死攻城，只需要一盏茶的功夫，颖阳必破，但是李林就是料定，无论是刘表还是蒯越，本来就发现了刘表的大军已经中计，在攻打颖阳之时，更是知道了李林早有布置，他们都是惜命之人，哪里还敢硬来，定然会火速撤军。

　　徐邈没哟下城灭火，城里人太少了，不敢随意出城，而李林那边也是不紧不慢的，在刘表的大营外，看着一点一点被烧毁的刘表大营，收拢这在火中逃出来的荆州兵，一边还听着颖阳传来的战报。

　　“哼！”李林冷哼一声，缓缓说道：“还往难跑了，这个刘表真想得出来汝南曹丕可不是你该去的地方啊！”

　　李林立即命令道：“俊义！”

　　张郃拱手道：“末将在！”

　　“带领一万人马攻打襄城，把失去的城池给我抢回来！”

　　“诺！”张郃一听，兴奋无比，本来还有一些刚经过大战的疲惫，立即一扫而光。

　　李林眯着眼睛道：“哼！还想把我围在颖阳，这一会，看我不把你围死！”

　　刘表向南逃跑，李林当然看得明白，南面的汝南，还有曹丕的那一两万的人马，而刘表被破，蒯越兵分两路攻打李林后方的计策也算是白费了，李林现在直接将这两路兵马给切开，张郃拿下想换成，在阳翟的荆州兵就算是被许褚，颖阳，阳翟三座城池给围在里面了，而谯郡那边呢？蔡瑁叁万大军可是不少，想要给歼灭有些困难，但是这下刘表身边没了兵力，肯定不会踏实，定然会调回蔡瑁这个臂膀，当然还有那蔡瑁的叁万大军，加上刘表在收拢一些残兵和跟着自己逃走的兵，加到一起有了四五万人马，照样不可轻视，所以李林决定，先灭阳翟这一路人马，在管这汝南的刘表，曹丕，虽然给了刘表一个喘息的机会，但是隔着一条颍水，到时候，就不是刘表来打自己，而是自己要去收拾刘表和曹丕了！

　　阳翟城外二十里，一伙人马就在此地休整，但是并没有搭起来营帐，只能是找到隐蔽之地，生火做饭，填饱肚子，不错，这一伙就是刘表派来打算伏击李林援军的文聘一部人马。

　　陈开打下阳翟可是也有几天了，但是还是不见李林援军的人影，这可让文聘的这一伙兵马遭了大罪了，应为是埋伏，就意味着要干等着敌军过来，但是文聘哪里知道李林的援军会啥时候杀过来啊，只好等着呗，还不能搭建营地，害怕被李林的探马发现，这好几千的兵马，就在这打野地里面过了两天，到了第三天，文聘都有一点支撑不住了，便希望带着部队进颖阳城，休整一天，但是那城内的陈开，只顾着自己在城内抢劫财物，抢劫女人，竟然不允许文聘进城，理由当然很充分，刘表派他们俩来的任务一个是攻城，一个是伏击，李林援军没来，怎么可以让伏击的军队轻易进城，万一你进来的了，李林的援军来了，岂不是让大王的计策功亏于溃吗？

　　其实陈开还有更大的私心，就是怕文聘来跟自己瓜分这颖阳内搜刮来的财物，就算是被瓜分，凭着文聘的脾气秉性，知道自己在颖阳内的所作所为，定然不会乐意，就算是不敢跟自己反目，也不会善罢甘休，定然会在刘表面前说自己坏话，现在可好，有着大王的旨意当做挡箭牌，我就是不让你打军队进城，你要粮食给养，我给你，想进城休整，门都没有。

　　文聘是个循规蹈矩的人，听了陈开的话，竟然还举得有些道理，竟然带着自己的人马，又回到了埋伏的地方，接着等着李林援军的到来，整天都是露天的露营，就连生火做饭都要小心翼翼的，就怕李林援军杀到，发现了他们，这可算是吧这些文聘麾下的兵将们折腾的不行了。

　　“啪！”一声石头碰撞的轻响，接着便是一声冷哼，再一看那人，不是被人，正是文聘现在麾下的一员新生的猛将，魏延，魏延瞪着眼睛，玩弄着地上的石子，愤恨的说道：“这个陈开，定然是在城中享乐，而我等却要在城外苦等还没有影子的李元杰的援军，这要等到什么时候万一李元杰压根就没想救援颖阳怎么办？我们还要在这里苦等下去？”

　　一边的文聘，喝了一口碗里的水，将碗又递给了魏延，说道：“文长千万不可如此说，既然是大王的指令，我们应当执行，况且这阳翟乃是要地，李林不会不来救援的！”

　　“诶……”旁边一声长叹，二人回头一看，原来是老将黄忠，文聘说道：“汉升兄，怎么这般的长吁短叹啊？”

　　黄忠颖阳城外与名满天下的赵云一场恶战，可是让荆州兵上下都见识到了黄忠的厉害，无论是表面是什么样，但是内心里都是对黄总无比的敬佩，而文聘是个直爽人，虽然黄忠乃是自己麾下的一个中郎将，官阶没有自己高，但是也一直管黄忠叫汉升兄，以表示尊敬，更可以拉近二人的关系。

　　黄忠叹息的说道：“出来有些时日了，也不知道家中权儿怎么样了？”黄忠老来得子，当然是心爱的不得了，加上儿子黄权从小就被恶疾缠绕，更是让黄忠一直揪心与他，所以每次出征都是很挂念家里，甚至黄忠久久没有发迹，也是因为家中的牵绊太多了。

　　文聘笑道：“呵呵，放心吧，这一仗下来，汉升兄已经名满天下，大王定然不会亏待汉升兄，回襄阳之后，汉升兄就可以给家中妻儿更好的条件了！”

　　“嗯！”黄忠点点头，眼睛朝下，想到这一点，已经五十岁的黄忠嘴角也不免上挑，难掩心中的喜悦。

　　魏延则是惆怅道：“诶……也不知道这李林的援军到底什么时候能来啊！”魏延心里可是没有什么家长里短的，自己唯一的目标，就是建立一番功勋，而李林的援军不来，自己哪里有机会立功，魏延是早也盼晚也盼，就等着李林的援军快来，自己杀出去，斩杀几个将领，好升官。

　　“将军！将军！”一名探马飞速的向文聘跑来，跪倒在地说道：“将军！前方出现……”

　　探马话刚说了半句，魏延立即兴奋的站了起来，道：“可是李林的援兵杀过来了！”

　　探马头一低，悲伤的说道：“不是！是大王在颖阳的败军撤回来了！”

　　“什么！”众人纷纷惊呼一声，文聘立即问道：“这是怎么回事，大王的败军，大王在颖阳出什么事情了？”

　　那探马立即说道：“小的也不知道具体情况，但是从颖阳方向过来的那一伙残军小人可是看得真真切切，都是我军的残兵败将！”

　　“这……这不可能！莫非李林没有想着派兵救援阳翟，而是去跟主公决战了！”魏延惊呼一声道。

　　文聘当即说道：“快！立即带领人马去看看，问清楚了就知道了！”说着，文聘身边的士兵们就赶紧行动起来，要真是大王在颖阳败了，那可就是天塌地陷的大事啊，众人心里怎么会不急？

　　“慢着！”当众人都在慌里慌张的要前往去迎接所谓的败军之时，沉默良久的黄忠忽然喊了一声，众人的目光都看向了他，黄忠对文聘道：“将军！那李元杰诡计多端，更善于使诈，假扮敌军的败军诈城之事也不是一次两次了，这一伙败军来的蹊跷，将军千万不可上当！”

　　众人听了均是一愣，文聘眉头紧皱，思索片刻，立即说道：“文长，你带领三百骑兵前去勘察！其余人等，全部进入伏击位置！”

　　“诺！”众人喊了一声，魏延立即带领三百骑兵离开，而文聘则是对黄忠一拜，恭敬道：“多亏了汉升兄了，不然某都有些冲动了，确实有些孟浪了，还是汉升兄稳重得多！”黄忠摆摆手，没有说话……


第609章 混搭演员

　　“主公！带兵救援阳翟都带兵前来就可以了，你为何非要亲自前往啊！”

　　“嘿！听刘表那边的俘虏说，这一会前往的阳翟的乃是文聘的部队，而且那个魏延和黄忠都在其中，不好对付，我更要亲自带人前往了！”

　　“主公，放心，这一会，某定然将那黄忠拿下！”

　　“切莫冲动！文聘带走的兵将不少，更何况还有那阳翟的陈开，加到一块兵力不少，要不然我干嘛这么费劲啊！”

　　“末将明白！”

　　在前往颖阳的官道上，一伙身穿荆州兵军服的部队在洋洋散散的行进着，目标正是阳翟，而我们的猪脚李林，身为大汉辽侯，竟然穿着一身破烂的军服，抱着膀子，在地上缓慢的走着，声旁，当然是乔装打扮的护卫营，方方紧跟李林，而李林的身边，正是威震天下的常山赵子龙，而赵云的军服，比李林的还要破旧，二人就真的跟两个残兵一般，低着头，塔拉的走着。

　　这一伙人，当然是李林麾下的军队乔装打扮而来的，目的就是要把文聘这一伙伏兵给引出来，自己也就好解决了，李林甚至亲自打扮一番，粉墨登场，正是因为自己这张大脸，被人不说，带兵的文聘，魏延，黄忠无不认识，怕露出马脚，李林这些个精兵们，都是打扮成了普通的士兵，灰头土脸的，不仔细看都看不清脸那种，而真正扮作领军的，或是露脸的，都是那些投靠了李林的荆州兵。

　　赵云斜眼看着那些骑在马上很不自在的荆州降兵，也是，李林在这里走着，他们却又马骑，这样一来谁都不自在，谁让李林要演戏演到位呢，文聘，魏延，黄忠，这都是什么人，这可都是大名鼎鼎的将领啊，那是那么容易糊弄过去的。

　　赵云小声道：“主公，这些荆州兵刚刚投靠，极为不可信，若是到了文聘那里出卖我们该当如何啊？”

　　李林撇撇嘴，道：“哼！出卖咱们，他们也是死，只要发现了文聘军队的藏身之处，某后面的三千骁骑营，五千乌桓骑兵随后便道，杀他个片甲不留，加上现在阳翟已经成为了咱们的掌中之物，这些个荆州兵要是有点脑子就知道最后谁生谁死，要是不明白这些的话，老子给的好处他们还不明白，这一会他们带领咱们幽辽军的精锐前来，某答应了他们他们现在扮演的是个什么官阶的角色，回去之后某就给他们什么官阶，这么好的事情，他们上哪里找去！”

　　赵云斜眼瞪着这些荆州兵，幽幽说道：“某还是有些不放心啊！”

　　李林沉声说道：“那就盯紧点呗！”忽然看见不远处的草丛一抖，李林小声说道：“文聘的探子发现咱们了，都小心点！”

　　“诺！”众人小声答应道。

　　走了不一会，只看到几百名骑兵疾驰而来，都不用看军服，看那些骑着的战马就知道，都是荆州的马匹，比幽辽的战马矮，赵云目光一紧，说道：“魏延！”

　　李林低着头，眼睛瞟了一眼前面，自言自语道：“哼！看来这个文聘果然小心，还派出来魏延试探一下咱们！”

　　赵云皱眉道：“这下有些麻烦了！”

　　李林没好气道：“你赶紧低下头吧，你这张脸可是天下闻名的！”赵云赶紧低下头，反正都是败军，一个个垂头丧气的当然正常。

　　魏延策马而来，横刀喝道：“你们是什么人！”

　　只见为首李林安排领军的将军一下子哭了出来，道：“魏延将军，是某啊！”

　　魏延看了看，一愣道：“哦？王杰！怎么回事，你不是留守大王营中！”

　　那王杰立即哭丧着道：“魏延将军，大事不好了，攻破阳翟的消息刚刚传来的第二天，大王本以为李林会派出援军救援阳翟，没成想那李林竟然孤注一掷的带领麾下所有大军强攻大王的营寨，因为营内凋往阳翟和谯郡的兵马已经减少了一半多，我等领军奋力抵抗，还是被李林的幽辽军攻破了大营啊！”

　　魏延立即担心道：“大王呢，大王可有什么危险！”

　　王杰立即说道：“大王带领一部分兄弟向汝南跑了，还有些兄弟向阳翟和谯郡方向撤退，我们一路逃过来，本来七八千的兄弟，现在也就剩下不到五千了！”

　　“诶！”魏延愤恨的叫了一声，骂道：“这个李林！狗贼！狗贼！”

　　魏延妈的痛快，但是他没有发现王杰都已经冒出了冷汗，也是，赶路而来，也分不清脸上的汗水是冷汗还是热汗了，魏延更是没有发现这些所谓的败军里面有不少人都是满眼怒吼，都是紧忙的低着头，怕被魏延这几百人发现。

　　王杰回头看了看后面，李林看到后赶紧给了一剂凌厉的眼神，王杰回头说道：“魏延将军，兄弟们一路跑过来，现在都已经筋疲力竭了，口干的要死，肚子都已经饿的够呛，魏延将军，能不能带着我们去营里休息，吃饭啊！”

　　魏延看了看王杰身后的败军，一个个蔫头耷拉脑的，像是败军，再加上这个王杰魏延都认识，心里觉得应该不是假的，随即点头说道：“好！兄弟们随我来！”说着一摆手，王杰便带着众人跟随魏延先前走，绕过了一片山谷，众人斜眼看了看四周，很明显，这便是文聘的本来打算伏击己方的地点。

　　李林心里嘀咕道：“果然是一个伏击的好地方！这个文聘果然是有两下子！”李林有很明显的感觉，这山谷两旁现在就埋伏好了不少的敌军，若是自己刚才，或是现在带人忽然发难，这些个伏兵肯定就让自己死无葬身之地了，李林当然还不知道这是黄忠警觉过来之后给文聘说的。

　　山谷两旁的松林里，露出了一个又一个凌厉的眼神，打量着眼前这几千的败军，看着倒是想打了败仗跑回来的，鞋子上也尽是沙土，衣服上有刀劈的口子，还有不少血液，这可是李林派人一件一件整套的从死人还有投降的荆州兵身上拔下来的，能不想嘛。

　　文聘和黄忠也是在不远处皱着眉头看着这批人，看了半天，眼看着魏延就要将他们带过来了，文聘问黄忠道：“汉升兄，你觉得这些人是否是败军？”

　　黄忠也是紧盯着半天，缓缓说道：“看似没什么破绽，但是也不得不防，若是真像他们所说，大王大败逃往汝南，阳翟这里就岌岌可危了，想必那李元杰的大军不时便会前来，这批人来的突然，将军不可不防啊！”

　　文聘有些犹豫道：“都是己方的兄弟，要是处处提防的话，恐怕上了这兄弟的情义啊！”

　　黄忠叹息一声道：“诶……这等危机的时刻，也只能姑且放下这些，安全第一，将军先派人前去告诉阳翟城内的陈开，让他赶紧收拾行装，等到我军先击退李元杰大军一阵，便立即南撤会南阳！”

　　文聘思索片刻，点点头道：“好！就以汉升之计！”说罢，便立即派人前往阳翟。

　　如今的阳翟城，城外与城内乃是截然不同的两个样子，城外一片荒凉，而城内更是成为了人家地狱，陈开大军进城之后，到时烧杀抢掠，奸淫妇女，聚敛财富，阳翟城内血流成河，惨叫哀嚎声连天，陈开将全城所有的妙龄女子全部抓了起来，赶到阳翟的县令府内，供自己和麾下将士们玩乐，这才几天的功夫，阳翟城内的百姓就已经死了一大半，而且大部分都是女性。

　　在一片女人的尖叫声和男人的低吼成中，陈开从麾下士兵手中接过来了文聘派人带来的战报，脸色大变，立即喝道：“好了！好了，别玩了！”说话间，就赶紧想一遍还在做着很快乐的运动的是士兵踢上几脚。

　　一边踢着还撅着屁股光着腚的士兵，陈开一边喊道：“快！起来，李林的大军杀过来了！”

　　众人一惊，赶紧拎着裤子站起来，喊道：“将军！怎么回事！”

　　陈开厉声说道：“奶奶的！大王在颖阳跟李林交火大败，已经逃往汝南了，文聘已经接到了颖阳那边败军的消息，告诉咱们让咱们赶快撤出阳翟呢！”

　　“啥！”众人惊呼一声，喊道：“咋么回事，这才几天啊，大王这么快就被李林打败了！”

　　“哼！”陈开冷哼一声道：“留下来那些个废物，真是不中用，现在老子到时成了李元杰的瓮中之鳖了！都快吧衣服穿起来，顺子，快去，带上三百名兄弟，将所有的财物都装车，等到文聘那边来消息，咱们兄弟们就杀出去，南下，去南阳！”

　　“好！”那个顺子喊了一声，一边系着裤腰带，一边冲出了大门，三百人，这也可见陈开抢了多少的东西了。

　　“嘿！将军！这些个娘们怎么办！”一个士兵有些舍不得的揉着一旁已经呆滞不懂的女人的脸蛋说道。

　　陈开立即骂道：“娘的，你还惦记着女人，晚了小命都没了！”


第610章 严密监视圈

　　“来兄弟，吃吧！”阳翟城外十里，一处密林，正是文聘带领人马躲避之处，李林带着众人混了进来，但是文聘依旧提防着他们，将他们安排在一处，四周也是暗藏伏兵，以防这些回来的残军有变。

　　“谢谢！”李林低着头，接过来了文聘的人马递过来的饼子。

　　“诶？”递给李林饼子的火头军眉头一皱，疑惑道：“兄弟你怎么是北方口音？”

　　众人一愣，李林心中暗叫不好，自己客气个屁啊，幽辽军和荆州兵只见，扮相，衣服都可以假扮，但是这荆州兵都是说着一嘴的荆州楚地的南方话，而幽辽军都是操着一嘴的北方话，这样一来，只要一张嘴，必定被识破，所以李林便下令众人不许说话，荆州兵问话什么的都是含糊的答应，而且还有王杰的人马挡在前，所以也没有漏出来马脚，这下倒好，李林自己定的规矩，到时让自己的条件反射说出来的话给发现了。

　　一旁的幽辽军的事情都是面容一紧，毕竟他们是所谓的荆州兵的残军，虽然文聘防着他们，但是也没有收缴他们的兵器，幽辽军士兵一听到那火头军的话，立即暗暗的捂住了兵器，若是别发现了，那也没有办法，就只能鱼死网破，起码要护着自己的主公杀出去。

　　李林面色不改，笑着说道：“呵呵，俺是冀州人，以前为了躲避黄巾才到了南边来的！”

　　其实那火头军也就是随口一问，倒是让身边一帮人紧张起来，火头军点点头，笑道：“呵呵，来多吃点！”说着，有递给李林一个饼子。

　　李林笑了笑接了过来，狼吞虎咽的吃着，作为一个残兵，当然是已经饿了好久的了，必须要猛吃起来，虽然李林不怎么饿。

　　火头军多看了李林几眼，接着给四周的人人发饼子，赵云一点一点的挪了过来，小声说道：“主公……嗯，老弟，你看这四周的人不少啊！”

　　李林点点头，看了看四周，这个文聘果然对我们提防的紧，李林回头小声道：“你跟着王杰溜达溜达！”

　　“嗯！”赵云点点头，又是缓慢的挪到了王杰的身边，王杰也在狼吞虎咽的吃着饼子，赵云那胳膊一推他。

　　“额咳咳咳……”王杰身体一颤，连连咳嗽，回头一看，赶紧说道：“赵……”

　　赵云一摆手，小声说道：“带着我四周走走，看看地形！”

　　“诶！”王杰一点头，转过头来，便是换了一副样子，起身来，往前走，赵云几个手势，出来三个人跟着王杰身后。

　　“王将军！”没走几步，就有人给王杰拦住，赵云低着头，眼神一凛，心里道：“果然是在看着我们！”

　　王杰鼻孔朝天，很是不爽道：“干什么，你拦着我作甚？”

　　那士兵也是很尊敬道：“王将军，我等乃是在李元杰的地盘上，很是危险，所以还希望王将军不要乱跑，万一跟大部队失散被幽辽军抓去就不好了！”

　　王杰立即骂道：“哼！没有的东西，难道我不认识路吗？我是要去找文聘将军，现在形势危急，我要好好跟文聘将军说一说这颖阳的情况！”

　　士兵虽然心中恼怒，这打了败仗人家也是将军啊，官大一级压死人，士兵连忙拱手道：“好！王将军，我这就带你去见文将军！”说完便带着王杰和身后的赵云几个人往前走。

　　林子虽然很密，但是好在文聘不敢搭建帐篷，所以赵云几个人随意的向四周看看，这里的地相便一览无余，赵云越看越是心惊，这文聘果然不简单，虽然没有建造营寨，但是这里的防御也是密不透风，岗哨很多，想要偷袭也很是困难。

　　到了文聘的那里，本来文聘还跟黄忠几人商议着事情，看到王杰带着人过来，立即闭了嘴，几个人同时抬头看向王杰几人。

　　王杰对文聘拱拱手，道：“多谢将军搭救了，不然我们这几千的兄弟，可就要被那幽辽军追上杀死了！”

　　文聘点点头，道：“都是楚王麾下，某理应这么做！”

　　王杰悲伤道：“诶……这一战下来，我军损失惨重，楚王大意，竟然中了李元杰的调虎离山之计，导致营内守军不多，才被李元杰的攻破了大营，如今也不知道大王怎么样了！”

　　文聘立即说道：“王将军切莫悲伤，大王只有天命保佑，某也已经派出几路探马前往打探大王消息！”

　　王杰愤怒的说道：“哼！这帮幽辽军！某定然要将其碎尸万段！文聘将军，我军现在就要陷入幽辽军的包围，该当如何是好！”

　　文聘说道：“王杰将军放心，某已经在此地准备多日，若是幽辽军前来图谋颖阳，定然叫他有来无回！”

　　王杰一脸兴奋的说道：“好！文聘将军，某愿意效犬马之劳！”

　　文聘连忙说道：“王将军不必多礼，你们与幽辽军厮杀，又好不容易跑到了这里，都已经疲惫不堪，你的人马在此地休息即可，不需要王将军劳烦了！”

　　王杰立即不愿意道：“诶……文聘将军，别看某打了败仗，但是某的将士们也都还是楚王麾下的将士，遇到征战是不会退缩的！”

　　文聘解释道：“王将军误会某的意思了，某是觉得王将军过于劳累，而某等大军在此地已经修正多日了，绝对不是看不起王将军！”

　　王杰将军点点头，道：“好吧！既然文聘将军这么说了，某就带着人马在那里休息了！不过……文聘将军，某想说，都是楚王麾下的弟兄，还希望文聘将军将监视我们的人给我撤回去！”

　　文聘和身边几人一惊，随即有恢复过来，都是征战沙场的将军，怎么会看不出来自己被监视了呢？文聘将军赶紧拱手谢罪道：“某也是过于小心了，还望王将军见谅！”

　　“哼！”王杰冷哼一声，转过身，斜眼看了看刚才拦住自己那人，就径直回到了自己的阵营之中。

　　全城黄忠都没有说话，而是一直在大量着王杰几人，王杰的脸上倒是没有什么破绽，但是那些人一走，黄忠忽然看向其中一个人，这个人的背影……怎么这么熟悉啊？难道是自己的熟人，自己一直都是一个门将，在荆州兵里面很少有熟人，这王杰又是驻扎在丐阳的人马，自己更是不会认识了，但是怎么觉得那个人这么的熟悉啊？

　　黄忠看着王杰离去的背影紧皱的着眉头，而一边的魏延则是露出了一丝丝的冷笑，文聘忽然问道：“你们说这个王杰应该不会处什么茬子吧？”

　　魏延立即说道：“将军，这王杰既然都跟咱们挑明，让咱们撤回监视他们的人，一点没有心虚之象，这定然不会是李元杰的人啊！”

　　文聘也是理解的点点头，又看了看黄忠，这位老将军可算是年岁大，见识也多，稳重无比，所以文聘现在也经常采纳黄忠的建议，而黄忠则是皱着眉头，不说话，文聘看了一阵，咂咂嘴，对一旁吩咐道：“把监视那些颖阳回来的弟兄的们的士兵撤回来吧！”

　　“诺！”一旁的士兵答应道。

　　夜色慢慢笼罩过来，本来就是密林，阳光很难射进来，所以早早的便已经黑了下来，文聘估计也就今夜或是明天，李林的幽辽军便会杀来，所以自己的埋伏也就会起大作用，到时杀他幽辽军一个打败，自己在领军南下去南阳，也算是没有吃亏。

　　看了看四周，已经黑了下来，李林立即打了一个奇怪的手势，坐在这些颖阳回来的所谓的残兵最边缘的一名士兵，一直在紧盯着李林那里，别看天黑，李林的手势一打，他就看的清清楚楚，很是自然的站起身，想外面走去，走了十几步，立即有人过来询问，道：“嘿，兄弟，干嘛去啊！”

　　那人好似有些困意道：“诶……撒尿去！”一嘴的南阳话，很是正宗，这也是李林让自己麾下这个南阳人出来的原因。

　　那荆州兵本来紧张的神情明显一松，道：“哦！好！正好我也想撒尿，一起去吧！”说是跟着一起去，其实也是要监视一下你，虽然文聘是撤回来的监视的人，但是不代表就没有人看着他们了，只是人少一点而已。

　　那荆州兵带着这人走了一会，到时没人阻拦，都是穿着一样的衣服，黑灯瞎火的更是分辨不出来你是那一边的，只要你走出了文聘安排的监视圈，其实你就跟文聘麾下的荆州兵没啥区别了，没啥人，找一个特别粗的大树，二人一个人用胳肢窝架着长枪，一个人胳肢窝夹着佩刀，便开始解裤子。

　　“嘘……”那荆州兵很是畅快的撒着尿，看来他不仅是监视颖阳那些残兵，而是也真是监视的来尿了，正好跟着出来撒尿的人一起，还能顺便监视一下，忽然看见一旁哪儿呢竟然解开了裤子在那里干瞪眼，荆州兵疑惑道：“诶？兄弟，你不是要撒尿吗？怎么不尿啊？”


第611章 伏击失败

　　只听到那人轻轻的说道：“嘿嘿！我又不想尿了！”

　　荆州兵还没反应过来自己死期将至，还傻乎乎的问道：“啊？不想尿来？”

　　“哼！”黑暗的林子之中，荆州兵还看不清，自己身边的那人，已经露出了狰狞的笑容，只见那人飞速的抽出一把匕首，那荆州兵只觉得身前那人一闪，只感觉自己脖子一凉，随后就是一阵剧痛，但是自己张了大嘴，根本发不出声音，因为自己的喉咙已经被隔断……

　　那人一把扶住了就要瘫软倒下的荆州兵，一把将他拉倒了他们俩对着撒尿的那课大树后面，处理一下，那人便大模大样的走了出来，咱在大树前面片刻，看了看四周没什么反应，好像那边荆州兵对于他们两个这么久了还没有回去也没什么反应。那人迅速后退，脚上竟然一点声响都没有，到了一个树丛：“跐溜！”窜了进去，而就当那人离开了片刻之后，只见一人从另一个大树后面显了出来，夜色下，脸上浮现出了让人无法察觉的冷笑……

　　正当李林马上就要睡着的时候，只听到前面的荆州兵一阵的响动，李林晃晃脑袋，大起精神，王杰更是发现了荆州兵有动作，赶紧起身，到一个貌似站岗其实是在监视他们的荆州兵旁边，道：“怎么回事！文聘将军呢？”

　　那士兵也是一脸的焦急，说道：“刚才有人来报，发现幽辽军大军前来，兄弟们正在准备伏击！”

　　王杰眼珠子乱转，立即说道：“快！带我去见文聘将军，看我能不能帮上什么忙！”

　　“这……”士兵有些犹豫，忽然只见一人跑了过来，王杰一看，正是魏延，魏延立即对王杰说道：“王将军，文聘将军派我来告诉你，文将军麾下士兵已经足够伏击幽辽军，所以王将军在这里放心的歇息即可！”

　　“这个，魏延将军，难道就真的不需要我等帮忙吗？”王杰还是追问了一句。

　　魏延面色也很是焦急，赶紧说道：“不必，不必了，王杰将军千万不要乱跑，以防误伤！”说完，魏延也不等王杰说什么，立即消失在原地，文聘当然也给他分配了任务，他过来只不过是带一句话而已，幽辽军来了，等了这么多天就等着这一次伏击呢，谁敢怠慢？

　　王杰咂咂嘴，回了迎敌，直接坐在了李林的身边，低声说道：“辽侯！那文聘带领大军前去伏击了！”

　　李林不动声色的点点头，按照时间的推断，自己派出去报信的人，要是没有什么当误，后面的军队也该上来了，李林低下头，好似是对大地说的一般，道：“准备行动！”

　　一旁的众人没有回答，但是都是想四周慢慢的挪动着，手里面握住了兵器，而四周只剩下少量的荆州兵根本就没有发觉，这些坐在地上的颖阳残兵距离他们越来越近了。

　　而大路上，李林麾下三千幽辽军精锐，还有乌桓骑兵在飞快的行进着，代军的将军正是蹋顿，而蹋顿身边，正是刚才那个从文聘的营地里面混出来的那个人，给蹋顿指着前方道：“蹋顿将军，前面便是文聘的埋伏的地方了！”

　　蹋顿点点头，一挥手，乌桓骑兵立即从队伍之中奋力出去，蹋顿有说道：“主公会不会有危险？”

　　那人说道：“将军放心，文聘得知我军前来，大部分军队都会过来埋伏，主公那边不会有太大的问题！”

　　“好！”蹋顿面色一紧，立即说道：“按照计划行事！”

　　“诺！”众人喊了一声。

　　文聘带人已经准备多时，不一会，白看到一面白底黑字旗帜进入了山谷，上面写着一个辽字，在黑夜之下，也很是显眼，只看到一连串的火把也逐渐的进入了文聘等人的视线，文聘算了算，大概有五千人马，看来正是幽辽军派来攻打阳翟的精锐了。

　　一看幽辽军一动速度很快，看来他们也在担心这样的地形会不会有埋伏，文聘憋住一口气，这个时候，一定要镇定，镇定，在镇定，一定要等到幽辽军过了一半在下令，千万不能着急。

　　“放箭！”时机已到，文聘迫不及待的怒吼一声，在这深夜之中是多么的清晰，埋伏在四周的荆州兵弓箭手，立即放开了自己已经拉满很久弓弦，一支支箭矢向这山谷下面的火把激射而去，幽辽军的火把很密集，根本就不需要太多的瞄准，再说，这样的黑夜下，瞄准也是相当苦难的。

　　“啊！”下面一阵惨叫声响起，只听到幽辽军在惨叫着：“有伏兵，有伏兵！”

　　文聘嘴角邪邪的笑了出来，道：“知道有伏兵已经太晚了！”

　　“杀！”随着文聘又一声叫喊，只见已经埋伏多时的黄忠，带领人马从山谷的另一端杀来，文聘怒吼一声，道：“不要放跑一个敌军！”说着，自己率先提着大刀，一拉已经系好的绳索，顺着山谷杀了下去。

　　“啊！”荆州兵一阵怒吼，纷纷向着幽辽军杀去。

　　几乎没有遇到什么太多的抵抗，众人便杀到了山谷下方，但是让他们震惊的是，这一支支的火把之下，并不是军队，而是一辆有一辆的推着，一辆上面插着六个火把，而真正的有士兵举着火把，就只是在外围，也就是说，根本就没有多少的士兵，但是却把文聘所有埋伏的兵马偶读吸引了出来。

　　黄忠一看便知道不妙，大喊一声：“不好！中计了！”

　　话音刚落，只听道：“嗖嗖嗖……”声声音响起，黄忠只感觉眼前一片黑影，架着罡风激射过来，面色大变，手中长刀一挥：“当！”一声脆响，黄忠低头一看，自己打的是什么。

　　“投枪！是乌桓骑兵！”黄忠和文聘齐声喊了出来，都经历过在颖阳外与幽辽军的大战，黄忠正是这一战成名的，而这一战也正是见识到了幽辽军里面的乌桓骑兵投枪的威力，黄忠和文聘怎么会不知道。

　　“啊！”黄忠可以把飞过来的投枪打掉，但是别的小兵哪有那个本事啊，一轮投枪射过来，就是一片惨叫声响起，甚至有的投枪一下子穿透了三名士兵，而乌桓人的马蹄声也进了，只听蹋顿在马上大喊着：“荆州小儿，还不速速前来送死！”

　　“杀啊！”乌桓骑兵咆哮着想荆州兵杀来。

　　黄忠喊道：“中计矣，将军速退！”

　　文聘当然也是反应不慢，立即飞身上马，喊道：“前路被阻，速速向北，进了阳翟在做计较！”

　　“撤！快撤！”文聘大喊着。

　　这边荆州兵发现自己本来的埋伏，竟然反被幽辽军算计，也没有功夫想幽辽军怎么会对自己的计划这么清楚，赶紧阳翟方向走，而李林那一边，文聘他们前脚刚走，李林就立即下令开始行动。

　　荆州兵本以为今夜埋伏成功之后，便可以南撤，一知道自己留守营地就可以，更是开心，自己倒是落得清闲，明天就可以会荆州喽！本来一个个还在很是开心的想着要回家了，一回头，一看自己身后正站着一个人，倒是给他吓了一跳，立即后撤一步，举起了兵器，身为一个老兵，每当晚上巡逻的时候是非常的敏感的，一看到不对当然就是警惕起来，定睛一看，竟然是王杰，荆州兵立即问道道：“王将军，不好生休息，忽然站在我身后作甚！”

　　只见王杰淡淡一笑，一抬手，表示自己没有武器，缓缓说道：“兄弟别紧张，我也没什么事情，就是……杀你！”

　　王杰本来还很淡定的说着，荆州兵都已经放松了警惕，忽然最后两个字，杀你，变成了咆哮，只见王杰一个闪身，在荆州兵还没有反应过来的时候，他的身后却出现了一个人，啊不！应该说是弓箭手。

　　“嗖！”这么近的距离，就是你没有瞄准，着过去也是肯定射中：“啊！”荆州兵惨叫一声，立即喊道：“有奸细！”但是你喊出来了又有何用，混迹来了这么多的幽辽军，留守的荆州兵根本无力抵挡。

　　“杀！”李林忽然暴起，怒吼一声，本来还坐在地上的颖阳残兵，跟猴子一般的窜了起来，只见他们的胳膊上忽然多出来一个明晃晃的白布，系在左臂上，以当做在黑夜之中判断是自己人的标准，众人提着何时各样的兵器，立即四散开来，想留守迎敌的荆州兵杀去，一时间营地内哀嚎遍野。

　　李林对赵云说道：“子龙，速速将这些人情理一下，我们去抄文聘的后路！”

　　“诺！”赵云喊了一声，手中长枪直接扔了出去，正中一名荆州兵的胸膛，赵云一个健步飞出，一下拔出了自己掷出的长枪，荆州兵缓缓倒下，而赵云也杀奔了另一个敌人。

　　而文聘这边，已经渐渐看到了谷口，文聘忽然想到什么，焦急的说道：“对了，咱们迎敌之中还有王杰的几千兵马！他们怎么办！”


第612章 血战阳翟城外

　　听了文聘的话，黄忠猛然眼睛一瞪，立即喝道：“我想起来了！”

　　文聘问道：“汉升何意？”

　　黄忠激动道：“将军，我们一开始就中计了，那颖阳的残兵，就是幽辽军假扮的！那王杰也定然是已经投靠了幽辽军，他们知道了我们的伏击的位置和消息，才会算计到这般的！”

　　“什么！”文聘怒喝一声，握着马缰的手又是紧了紧。

　　黄忠眯着眼睛道：“不会有错的，那人肯定是赵云，虽然他一直低着头，但是身形不会改变，那股若有若无的杀气更是不会改变！”

　　“诶呀！”文聘愤恨道：“汉升，你为何不提早发现啊！”回头看了看后面杀来的幽辽军，郁闷道：“现在说出来又有何用！”

　　黄忠当然也是气氛自己为何没有趁早发现，羞愧道：“将军！末将有罪！”

　　“现在多说又有何益，汉升快走吧！”文聘悲愤的说了一句，立即跟黄忠并排想山谷外杀去。

　　但是这冲出来是冲出来了，但是大部分都是黄忠带的那些本打算在谷口堵截幽辽军的骑兵，文聘立即说道：“快！摆脱幽辽军，向阳翟撤！”

　　“诺！”众人一看到出了山谷，总算是有了点生的希望，文聘立即带着两千多人，向阳翟撤去。

　　“哼！”追上来的蹋顿冷哼一声，道：“加快速度，我就不信了，这帮荆州兵还能有咱们的乌桓勇士快！”

　　“啊！驾！”众乌桓人嚎叫一声，加快了战马的速度。

　　“哈哈……文聘将军，哪里走啊！”好不容易冲了出来，本以为可以逃出生天，荆州兵的眼前忽然杀出一伙人马，而且还传来了那么熟悉的声音。

　　“李元杰！”文聘怒吼一声，看向了前方，一排排的火把下面，只见李林还是那一身荆州兵的衣服，骑在马上，身后一众穿着荆州兵衣服，左胳膊上带着白布条的幽辽军，正在虎视眈眈的看着文聘等人，但是兵马并不多。

　　李林笑着看着文聘道：“文聘将军，来看一看，是不是有些眼熟啊！”

　　文聘立即喝道：“哼！李元杰，你诡计多端，算什么本事！”

　　李林大笑道：“哈哈，兵贵诡道也，根本就没有道义之说，再说了，你领军要伏击我，难道就是有道义吗？我只不过是利用你的不叫道义而已，你要是真的就这样的摆开架势跟我打一仗，也不会输的这么憋屈吧？”

　　文聘举起手中长刀骂道：“哼！李元杰，你休要猖狂！”

　　李林一摊手道：“嘿嘿，不是我猖狂，是你们也太不把我放在眼里了，竟然还处这样的计策算计我，这都是你们逼得我非要硬来的，你是不是要想阳翟撤去啊，告诉你，别去了，我的人马已经前去攻打阳翟了，你说就陈开那种废物，能当的住嘛？”

　　“你！”文聘心里乱颤，自己是完全在李林的算计之中了，辽侯李元杰，自己果真不是敌手啊！

　　李林看着已经语塞的文聘，缓缓说道：“文聘将军，你投降吧，某定然是刘表那个蠢货识货的，定然重用文聘将军！”

　　“妄想！”文聘咆哮一声，道：“大王对我恩重如山，某身为将军，岂会投降！李元杰！今日某就与你鱼死网破！”

　　“哼！找死！看看你后面！你已经无路可逃了！”李林眼睛一瞪，喝道，并且指了指文聘的身后。

　　文聘回头一看，果然，蹋顿的骑兵已经追了上来，也在一个安全的距离，虎视眈眈的望着自己，马上赶到乌桓骑兵都已经弯弓搭箭，估计只要李林一声令下，定然可以将自己这两千多的兵马射翻。

　　“李元杰！你……你……”文聘也不知道该如何是好，这样的情形，自己若是投降，便也是顺理成章，但是自己身为武将，怎么可以投降，这对于文聘的准则来说，是万万不可能的！

　　“将军！”只听一遍的黄忠，喝了一声道：“将军，老夫拼死也要带领将军杀出去！”

　　“汉升！”文聘激动的说了一句，道：“你我二人一同杀个痛快！”

　　“好！杀……”二人同时一声嚎叫，直接奔着李林杀去。

　　“放箭！”蹋顿一声咆哮，只见乌桓骑兵放出了手中的箭矢，跟随文聘逃出来的这些荆州兵本要反抗，但是如何是乌桓骑兵的随后，纷纷中箭，坠落马下。

　　“杀！”李林咆哮一声，赵云一马当先，喊道：“黄忠，你的对手在这里！”

　　“赵子龙……”黄忠长啸一声，立即提刀想还是一声荆州兵衣服的赵云杀来。

　　“当！”一声脆响，二人一个回合，便互相将各自弹开，赵云大笑道：“哈哈，黄忠，你已经中了我家主公之计，还是快快下马投降吧！”

　　“哼！休想！”黄忠暴喝一僧，道：“真是悔啊！竟然没有发现你们的轨迹，赵子龙，今日，某就要跟你决议生死！”

　　赵云眼睛一瞪，喝道：“哼！你施展不出你的箭法，根本不是我的对手！”

　　黄忠怒喝道：“那就来吧！杀……”说完，又向赵云杀来。

　　赵云不敢大意，黄忠的武力，重在于势大力沉，总是在气势压倒敌人，经过了上次的一场恶战，赵云也已经摸透了黄忠的打法，这个老将军虽然是当世猛将，战力绝对不逊于赵云自己，和赵云遇到过最厉害的敌人典韦，但是只可以，年岁在那里，若是在倒退十年，赵云绝对不是黄忠的对手，因为那个时候赵云还是刚出茅庐，而黄忠正值顶峰，可惜了，黄忠却遇到了刘表这么一个主子，埋没到了今天，已经垂垂老矣，而赵云，虎狼之势已成，更是跟颜良，文丑，夏侯兄弟，恶来典韦，这样的一流武将战斗，赵云的实力正在逐步的提升着，而黄忠，则是已经从巅峰下来，开始走了下坡路。

　　“呔！”赵云枪花一抖，怒吼一声，道：“七探盘蛇枪！”只见赵云的枪花飞快，慢慢变成了虚影，简直比上一次跟典韦相斗的速递还快，角度还刁钻，看来赵云是每当跟一个与自己相抗的对手，都会有很大的提升。

　　“喝！”黄忠闷哼一声，手中长刀转了起来，刀法密不透风，而黄忠只感觉赵云的枪法犹如一张大网在笼罩过来，自己好似已经被困在其中，黄忠一咬牙，长刀飞出，夹杂排山倒海之势。

　　“砰！”二人兵器相对，黄忠用尽浑身起来，竟然破了赵云的绝招，但是黄忠的气力已经接不上，而赵云早就想到了这一点，面色不改，龙云枪划了一个绚丽的圆圈，赵云腰间发力，龙云枪直直的向黄忠刺去。

　　“呀哈！”黄忠粗狂的嗓子之中，响起了力气同时的嚎叫，为了保命，黄忠立即撤回自己的长刀护住身体，但是抵挡的力气已经不粗，加上气力一叙，赵云狠狠一枪，直接刺在了黄忠的刀身之上，黄忠浑身一晃。

　　“当啷！”一声，黄忠长刀掉在了地上，幸好黄忠死死了勒住了马缰，胯下战马：“呜呜！”的叫了几声，才站稳，而黄忠也不至于落马。

　　赵云收回长枪，紧盯着黄忠，沉声说道：“老将军！你输了！”别看赵云语气入场，其实要是这是大白天，光线充足，定然可以看到这样那一掌苍白的脸，可见是拼劲了权利，心脏已经跳得太快，不是赵云不想一枪杀了黄忠，而是要是一枪杀过去，黄忠是死了，但是自己同样力竭，到时候要是主公那边再出什么事端该当如何。

　　现在的赵云知道，自己已经不是一个单纯的武将，自己乃是李林麾下第一位的统帅，要纵观全局，不可因小失大，不能再向以前一样，可以跟敌军硬拼，不战而屈人之兵，才是上上策，这可不是赵云自己领悟出来的，哪个武将不是喜欢好勇斗狠，就连黄忠这么大的年纪了还是这般，这些都是赵云在许昌修养之时，李林坐在自己的榻前，一个劲的跟自己念叨的，堂堂一个主公，真是把自己当成了兄弟，赵云在感动莫名的同时，当然也是领悟到了李林所说的真谛。

　　“哦……呼！呼！呼！”黄忠喘着大气，有些接不上话来，死死的瞪着赵云，估计他现在唯一有余力的就是用眼睛瞪人了。

　　黄忠这边被赵云挡住，而文聘同样也是不好过，因为他面对的，可不是赵云那样的猛将，而是李林身边的三外护卫营的将士，文聘一边死命的挥舞着长刀，一面大喊着：“李元杰！你个匹夫，你不得好死！”

　　在后面的李林无语的看着这一幕，没好气道：“靠！骂老子的人满天下否是，你算老几啊，你都要死了，你骂我两声痛快一下，我也就跟你计较了！奶奶的！快点给我干死他！”说着，李林愤怒着指着文聘，刚开始还是心平气和的叨叨的说着，最后就是咆哮了……


第613章 魏延杀到

　　方方带着十几个人在李林身边，护卫，剩下的护卫营的将士，受了李林的指挥，立即举着林刀向文聘杀去，文聘虽勇，但是面对二百多的李林护卫营将士，哪有本事对抗的了，当初护卫营在陈留，张辽，魏续，侯成三员大将都对不了，更被说一个文聘了。

　　只看文聘身边的人马越来越少，越来越少，而那一边，黄忠也已经跟赵云分出了胜负，李林在后面策马晃了晃，今天这仗，看来是赢了，就连这文聘和黄忠，看来都要交代这里啊。

　　“杀啊！”李林只听到身后一阵咆哮，猛然一惊，立即说道：“喊杀声！怎么回事！”回头一看，李林面色大变，不知道什么时候，自己身后竟然杀出一堆人马，而且还不少，方方当然也是看到了，这货人马向后方杀来，而这后方就只有李林还有方方十几个护卫，由于兵力不多，还有分开围剿文聘和抢夺阳翟，所以李林身边哪还有兵力在后面压阵，方方立即喊道：“快！保护主公！保护主公！”

　　众人均是大惊，就连已经都有些必死之心的文聘黄忠都很是惊讶，李林那边出了什么事，怎么忽然大乱了？在黄忠面前的赵云不敢耽误，干本就不再管黄忠，立即策马到了李林身边，道：“主公！那是哪一路人马！”

　　护卫营也是立即撤回，在李林周围形成保护圈，李林回头一看，对赵云道：“还不知道，但是人马不少，不知是敌是友，大家小心！”

　　文聘也不傻，一看这么好的情景，赶紧喊道：“汉升，赶紧撤！”

　　“呼！”黄忠的气力还没恢复，听到了文聘的大叫，自己的佩刀也不要了，立即一拍马屁股向文聘的那边靠过去。

　　“哈哈啊！咱们来的正是时候，杀！”只听到忽然杀出的人马声音极为熟悉，喊了一声便想李林这边冲来，这动作也就不用判断了，李林知道，自己倒霉了，这奶奶的是敌人。

　　赵云脸色猛然一变，喝道：“不好！是魏延！”

　　“魏延！”李林眼睛一瞪，立即怒声道：“哼！我说这个孙子怎么不见人影，竟然是去搬救兵了！我们定然是被这个小子发现了！”李林知道是魏延带了这么多人马来，就明白过来，自己估计是被魏延看穿了，就等着在这样关键的时候杀自己一个措手不及，身边兵力也就对付文聘这些人马还行，魏延看着估计都有一万多人，那夜色下火把都是一长串的杀过来，李林心中一凉。

　　魏延当然看出来了，其实当一开始迎接王杰的时候就有些怀疑，而后又是李林与火头军的对话，更是让魏延警觉，正当魏延心中不敢确定的时候，王杰过来了，身后还跟着低着头的赵云，黄忠从赵云的身形气质开始怀疑，而魏延呢，向他这样心思缜密的人，已经差不多确定了，这一伙人肯定有问题。

　　而到了晚上，李林派出那个探子的时候，魏延就已经盯上了，而那个探子杀死一个荆州兵，跑了出去给蹋顿传递消息的时候，魏延，就在暗中一直的盯着，而那个黑暗之中的冷笑，正是魏延。

　　魏延心计很重，他明明知道了这伙从颖阳回来的荆州兵乃是李林的幽辽军假扮，那些王杰的人马也已经投靠了李林，但是魏延并没有告诉文聘，他希望有一个更加能够表现自己的机会，那就是再就文聘一命，甚至是文聘被幽辽军杀死的时候，自己出来救了众人，而魏延，也就可以顺理成章的收了文聘的人马，地位更上一层楼。

　　本来文聘是给魏延分配了任务的，那就是和黄忠一人在谷口的一端埋伏，等到自己这边下令开始出击，魏延和黄忠两路人马就将谷口封死，将进来的幽辽军全部堵在山谷里，成了瓮中之鳖，可惜魏延已经知道文聘的所有计划已经败露，山谷的伏击，文聘必败无疑，而这就是给自己最大的机会，既然知道文聘必败，那自己还在谷口埋伏干嘛，那不是找死吗，蹋顿的乌桓骑兵最先冲上来灭的就是自己，所以魏延在发现了幽辽军探子已经出去之后，并没有领军前往该去的地方埋伏，而是带领人马，前往阳翟，让陈开跟着自己出城来，一同南撤。

　　要是跟陈开说文聘被算计，埋伏被识破的话，陈开定然不会愿意去救文聘而是只顾着自己逃跑，那样一来，魏延和陈开就算是逃走了，也是被一个背信弃义的罪名，文聘和黄忠死于幽辽军之手，而文聘和陈开或者回来，照样脱不了干系，所以魏延最后就是直接将陈开骗出了城池。

　　“陈开将军！我军现在乃是火速南撤，你还在这么多的财物，如何加快速度，钱财乃是身外之物，还是赶紧去跟文聘将军会和为上！”看着陈开的兵马里面，竟然有几十口大箱子，严重拖慢了行军的速度，魏延就怕万一自己和陈开杀过去，而幽辽军都已经将一切处理完了，那样一来，自己这边照样出于被动，依旧是个输。

　　陈开哪里会愿意，这可是自己好不容易有一次外派之后的全部收获，立即骂道：“哼！这些都是老子和兄弟们的战利品，管你什么事，跟你毫无关系，你要是着急与文聘回合你就快走，我在这里继续南撤，我们照样可以兵分两路南撤！”其实陈开早就想好了，自己这么多钱，还有这一大帮的兄弟们，南撤成功还则罢了，要是撤不出去了，直接跑上山，做自己的上大王去，等到风头过了，要是楚王赢了，自己就再回去投奔楚王，要是辽侯赢了，自己就转而投靠辽侯，这样一来自己就是稳赚不亏啊！

　　“诶！”魏延气的都想上去看了陈开的脑袋，这样的人，也就配做一个上大王，如何配当一个将军，但是四周大部分都是陈开的人马，魏延没有办法，眼珠子一转，立即说道：“诶呀，陈开将军，我这是为你好啊，那文聘将军伏击成功，听说这一会李林和赵云等人都来了，到时候李林要是死在了文聘将军的手里，这大功可都是他的了，你我可就只能够捡剩下的功劳了！”

　　“这个……”陈开心中一动，相对于金钱，自己第二喜欢的不是美女，而是权利，而想要得到更大的权利，就要拿下更多的功劳，自己这一会拿下了阳翟，已经记下一功，现在那文聘兵力没有自己多，定然伏击以后就没了力气在追击李林和赵云败退的人马，要是自己上去，嘿嘿……

　　正当陈开还在犹豫是不是要加快速度前去支援文聘其实是抢攻的时候，忽然一名哨骑前来，到了陈开面前喊道：“将军！那李元杰对的人马已经想阳翟杀过来了！”

　　“什么！这么快！”陈开猛然一惊，魏延立即帮腔道：“陈开将军！赶紧加快速度，要不然这幽辽军发现了阳翟就是一座空城，而将军在此就麻烦了！”

　　陈开点点头，立即回头喊道：“那些金银财宝能带在身上就戴在身上，剩下的全部扔了吧，加快速度，走！”

　　“诺！”这些个陈开麾下的土匪一般的士兵，早就已经抢的盆满钵满，阳翟可是以前的颍川治所，里面富户也是不少，现在不仅被洗劫了一空，就连一家老小也被陈开的人杀光。

　　就这样，魏延终于得到了满意的结果，杀奔了李林这边，而李林这一会是真的措手不及，身边的人马是两面夹击文聘，根本整合不起来，魏延看着还在向李林身边聚集的人马，立即喊了一声，道：“兄弟们，李元杰就在眼前，杀啊！”

　　“杀啊！”陈开一听李元杰三个字，两眼放光，要是自己亲手诛杀了李元杰，那自己可就算是名动天下了，楚王起码封自己一个州牧或是什么前中左右的将军，立即十分欢实的提枪杀奔李林。

　　“保护主公，保护主公！”众人一阵大吼，魏延带来的万余人马杀了进来，幽辽军一阵大乱，蹋顿也是大惊，立即喊道：“乌桓的勇士们，赶快前去保护主公！”

　　蹋顿带着乌桓人杀过来之后，留下一部分人在山谷之中解决里面的兵马，而自己亲率三千乌桓骑兵杀出来，本来以为运用乌桓人的骑射之术，就可以消耗掉文聘杀出来的兵马，而现在一看，魏延杀到，李林那边大乱，无论是投枪还是箭矢射过去，定然会误伤自己人，但是不要以为乌桓的勇士就只会骑射和投枪，这帮马背上长大的汉子，马上作战那是天生的。

　　“唰！”蹋顿拔出了腰间的弯刀，乌桓骑兵是唯一在李林麾下的骑兵里面还是用弯刀的，因为他们觉得这个弯刀很五河他们乌桓人脾气，加上乌桓骑兵那是轻骑，来去如风，有了弯刀更是能够加快奔袭的速度，所以就一直在用弯刀作战……


第614章 逃脱

　　蹋顿一声咆哮：“勇士们，杀啊！”怒吼着，挥舞着弯刀蹋顿想荆州兵直冲过去。

　　“杀啊！”乌桓人疯狂的向杀过来的万余荆州兵杀去，一时间两方人马战在了一起，荆州兵跪在兵马众多，加上刚才幽辽军已经战过一阵，荆州兵的体力也处于优势，而幽辽军呢，都是精锐，骑兵居多，荆州兵哪有那么多的骑兵，一时间两方打的不相上下。

　　说是不相上下，但是李林这边，确实压力倍增，因为魏延带着人直接就是向自己冲过来，自己身边还有聚集太多的人马，所以压力巨大。

　　李林狠狠一咬牙，喝道：“荆州小儿，今天就让你们见识一下老子的厉害！”说着，便拔出腰间林刀，李林嘀咕一声道：“老伙计，你可是好久没杀人了！”兵力不足，为了稳定军心，李林当然要自己亲自来了，立即一挥林刀喝道：“兄弟们，给我杀！”

　　“杀！”李林冲过去了，幽辽军所有的重心当然想着李林移动，赵云枪尖飞快抖动，一个个荆州兵都扑倒在地，护卫营也是勇猛无比，李林在最中间，其实就是捡着几个护卫营和赵云都没有顾忌到的，林刀刺出，杀他几个。

　　陈开也是跟幽辽军在襄城，和颖阳交过火的，知道幽辽军的战力，但是没想到自己兵力比李元杰的两倍还多，竟然根本奈何不了人家，陈开怒声说道：“兄弟，给我死命的杀过去啊，杀了李林，可是有大功劳的！”

　　但是陈开再喊有什么用，这么一喊，倒是吧李林给吸引过来，林刀指着陈开，喝道：“子龙！”

　　赵云当然明白李林的意思，一挺龙云枪，立即向陈开杀奔过去，擒贼先擒王，但是这样的情况哪里能够看清楚这些人的老大在那里，陈开傻乎乎的一吼，自然就是成为了李林的目标。

　　“呔！”赵云咆哮一声，一枪横扫，陈开身前的士兵一排排的倒下：“给我让开！”赵云怒吼一声，蕴含着无限的霸气，顿时吧荆州兵震得一愣，而赵云，直接就奔着陈开杀来。

　　“哈！”赵云龙云枪刺了过来，陈开浑身一抖，幸好陈开也不是白给的，自打当黄巾军就开始打仗，征战这么多年，这点反应还是有的，立即横刀在前：“当！”一声脆响，陈开连人带马连退数步，陈开直感觉双手大颤，就连手里的长刀都是被震的嗡嗡直响，陈开立即一推身边的骑兵喊道：“快！快！给我挡住他，挡住他！”

　　陈开身边的亲兵被陈开推搡了几下，但是也没有人敢近前，赵云看到一个回合竟然没有吧陈开干掉，心里有些发怒，看来是刚才跟黄忠一场大战，气力还没有完全的恢复，咆哮一声，道：“受死吧！”继续向陈开杀来。

　　陈开大惊，一脚踢在了身边的一个亲兵的马屁股上，喊道：“给我拦住赵云！”

　　那亲兵压根就没想上去啊，没想到陈开竟然这么干，陈开一踢自己胯下马屁股，一下子就让那个马一惊，直直的向前冲去，而前面，正是已经杀来的赵云，赵云怒吼一声道：“谁能挡住我常山赵子龙！”说着，一枪顺势此处，那名稀里糊涂冲过来的亲兵，压根就不知道怎么回事，就被自己家的将军给害死了。

　　“啊！”陈开叫了一声，心里也是明白，在赵云这里讨不到好处，立即惊慌的喊道：“撤！快撤！”

　　早就应该撤了，一边的士兵心里均是嘀咕了这么一句，不仅是陈开知道要撤了，其实魏延杀过来的时候，就没有打算跟幽辽军真刀真枪的打上一场，而是要意思意思的将文聘和黄忠救出来，其实也是在看看文聘他们死没死。

　　魏延没有像陈开一样，傻乎乎的直接向李林杀过去，而是绕来李林，策马向文聘这边过来，文聘和黄忠一看魏延的身影，大喜过望，文聘立即激动的说道：“文长！文长来得好啊！”文聘虽然已经抱着必死之心，但是谁不怕死，文聘当然怕死，能不死还不好，虽然不知道魏延为啥忽然杀了过来，本来文聘还以为魏延已经惨遭不测，或是已经被蹋顿的人马杀败，魏延本就是在谷口埋伏，所以蹋顿的人马杀来魏延首当其冲，死的几率最大，连文聘都没有想到魏延竟然带着人马来救自己了。

　　魏延立即说道：“将军，事不宜迟，不必多说，趁着幽辽军大乱，赶紧南撤啊！”

　　“好！”文聘狠狠的一点头，随即便在魏延的人马掩护下，一点一点的从出幽辽军的包围圈。

　　陈开确实吸引了大部分的幽辽军，所以魏延和黄忠护着文聘也是很轻松的冲杀出来，而再一看，陈开也已经开始逃跑，陈开也明白，大军要南撤，所以赶紧带着众人死命的冲出来，看着魏延等人，心里也没有想到自己是被魏延当枪使了，立即带人狂奔过来。

　　文聘也是不含糊，虽然陈开平时对自己不咋地吧，但是也毕竟同为楚王麾下就，便想陈开喊道：“陈开将军！快！快！一同向南撤退！”

　　陈开听到了声音，就跟见到了明灯一般，立即和文聘人马回合，众人哪里还有别的话，赛开鸭子赶紧跑吧，一溜烟就奔了南方了，不过这个人马，两方加到一起也不到五千，而剩下的那些人马则是已经被幽辽军困在了里面，不一会便纷纷投降。

　　一夜的折腾，阳翟城外十里地的战事结束了，李林已将感受到了鱼肚白，喃喃说道：“太阳升起喽！天亮喽！”随即便打手一挥，喝道：“进阳翟！”

　　赵云立即说道：“主公，那文聘，黄忠带着人都跑了，末将这就带人去追！”

　　李林摇摇头，回头看了一眼文聘等人南撤的道路，只留下一排排的马蹄印和脚印，人影早就看不到，有些惋惜的说道道：“算了，可能这就是他们的命吧！这他奶奶的走运，我折腾了这么一大圈，他们竟然一个也没留下！”众人听了低头不语，李林大手一挥，带领部队和荆州兵的俘虏缓缓向阳翟而去……

　　行了几里路，便看到一名幽辽军的哨骑策马飞速而来，到了李林面前，拱手道：“主公，那阳翟成已经全部控制，城内的大军本就已经撤走！”

　　李林点点头，道：“嗯！看来这个魏延忽然带过来的兵马，就是这阳翟城里陈开的那一伙人马了，哼！这个魏延，真是不好对付啊，就连自己的将军文聘他都算计！”

　　赵云疑惑道：“主公，这魏延既然已经发现了我们，为何不告诉文聘，那样我们不就是要被荆州兵困在里面了吗？”

　　李林冷笑一声，道：“哼哼！这个魏延好心计啊，你说，是他报告了发现敌军假扮的荆州兵功劳大，还是救了文聘和黄忠的人马功劳大啊？”

　　赵云恍然大悟，点点头，骂道：“这个魏延，真是阴险，竟然自己人都会算计！”

　　李林淡淡一笑，摇摇头道：“子龙也不用这么说，这个小子也是为了上位，那里刘景升看不出魏延能耐，要不是在颖阳城外跟我一战，估计现在也就是一个默默无闻的小偏将而已，这下也算是立了功，估计刘表会赏给他一个将军吧，刘景升向来只是任由世家子弟，虽然快速控制了荆襄八郡，但是这也导致了就像是蔡家，蒯家把持了荆州的所有事物，想魏延黄忠这样的寒门出身，想要在刘表麾下发迹，当然要费一些心思了……”

　　赵云这样正直的人，当然是最为痛恨魏延这样心计过重的人，等着眼睛，怒声说道：“哼！刘表早晚都会别在主公的手里，何况他一个魏延呢！”

　　“哈哈！”李林大笑起来，道：“子龙什么时候也会说这么好听的啦！哈哈……”李林这么一说，到时给赵云说的不好意思了，咧嘴笑了笑，没答话。

　　李林一摆手，喊道：“走吧，会阳翟！”

　　而一旁的哨骑没走，李林疑惑的看着他道：“你还有何事？”

　　哨骑一低头，迟疑道：“这个……”

　　李林没好气道：“怎么忽然婆婆妈妈的，快说！”众人的目光都看向了哨骑，不知道他要说什么。

　　每一个哨骑都是惊险挑选出来，放哨，打探消息，传递消息，对于事情的理解能力和表达能力当然是不用说的，都要是上等，看到幽辽军的哨骑竟然说话吞吞吐吐的，众人当然有些奇怪，还有些发怒，觉得哨骑不是很称职啊。

　　哨骑抿了一下嘴，犹豫着说道：“禀告主公！自打几日前荆州兵杀进阳翟城之后，在城内烧杀抢掠，奸淫妇女，城内血流成河，百姓死伤大半，无论是府库还是百姓的家中财物，皆被洗劫一空！”

　　李林立即惊道：“什么！”李林都不敢相信自己的耳朵，面色急变，立即咆哮出来，而一旁的众将士听了当然也是大惊，眼珠子都快瞪出来了。

　　哨骑立即说道：“主公回城之后就会明白！”

　　“贼子敢尔！啊！”李林怒吼一声立即喝道：“加快速度，回城！”众人一阵咆哮，战马嘶鸣，飞速策马向阳翟城奔去……


第615章 在此疯狂

　　“呀啊！”刚刚过了城门，李林就是一声震天的怒吼，才刚刚进了城，就看到城内一片的狼藉，地上还堆着一层层的尸体，里面还有不少赤裸着的女人，甚至是不大点的小女孩，也不知道是那些荆州兵堆起来的，还是进城之后的士兵放在这里了，反正李林看到的第一眼，就要已经受不了了。

　　“这些都是百姓，百姓！这帮畜生！”李林撑着脖子，腮帮子鼓鼓这，脑袋上青筋爆出，发出了狂怒的吼声。

　　“这帮混蛋！”

　　“奶奶的杀了他们，杀了他们啊！”

　　“主公，千万不要放过这帮荆州狗，啊！”

　　众人看到这一幕，无不愤怒不必，火气已经升到了极点，李林飞身下马，身后众人纷纷下马来，快步的想着城中走去。

　　“老乡……老乡？”

　　“大伯，大伯！”

　　一路上，门街道都是死尸和活人夹杂在一起，死尸躺在地上，大部分都是赤裸的姑娘，而那姑娘身边，都是坐着他们目光呆滞的父母，或是不远处，就是他们早就惨死的丈夫，还有几个旁边还有几个嗷嗷大哭的小孩子，这是他们的母亲，但是已经因为和城池被攻下来，再也无法照顾他们。

　　李林看到一个个呆滞的人，看到自己带兵过来，竟然没有意思反应，没有欢喜，也没哟恐惧，他们都已经丧失了灵魂，只剩下那一副皮囊，可能他们跟着地上的死尸比起来，他们才是最为悲惨的人。

　　“啊！”李林有些承受不住了：“噗通！”一声，跪在了地上，众人赶紧上前，给李林搀扶起来。

　　“娘的，畜生，都是一帮畜生，他们还是人吗！”李林大骂着，不停的大骂着：“荆州兵，我日你们全家，干你们十八辈祖宗！”李林手指苍天，大骂着。

　　一边率先进来的王杰走过来，一脸哥哥受过了折磨的表情，缓步过来，对李林说道：“主公，你快去县令府看看吧！”说着，指了指城中的方向。

　　李林立即迈开脚步，向城中飞跑，县令府的大门是开着的，应该说着两扇大门只剩下了一扇，另一面也是耷拉着在那里，李林几步迈上了台阶，从了进去，但是一进来，李林竟然有些后悔了，后悔自己进来了。

　　眼前的一幕，让他有些无法接受，阳翟城的衙门里面，院子当中，立着十几根柱子，而上面，帮着十几个长相漂亮的女子，赤裸着身体，他们被绑成了各种各样的姿势，以供男人玩乐的时候方便一些，大部分的女孩下体都已经殷虹，几个现在还立着血，她们赤裸的身体就更不用说了，都是一块一块的淤青，鞭打的痕迹，有两个女孩头发已经被剃光，脑袋上还已有刀口没有愈合。

　　在看院子之后的前堂，俩面更是躺着二十几个女孩，有的被绑着的，有的没被绑着，也所在了墙角里，他们跟这院子里的女孩大同小异，赤裸着身体，满身的伤痕，下体流着血。

　　李林已经气得手不出话来，艰难的迈开步子，走了几步，到了一个女孩的跟前，缓慢的伸出手，将绑在柱子上的女孩身上的绳子解开，回过头，看着已经愣在门口，呆呆的望着这一切的士兵，李林的嗓子，用最低沉的声音嘶吼道：“看个奶奶个逼啊，给他们松开！松开！”

　　众人这才醒悟，立即飞奔进来，克绑在柱子上的女孩松绑，但是绳子一松开，柱子上的女孩直接栽倒下来，李林赶紧上前一步，扶住了女孩，赶紧接下袍子给女孩披上，而女孩，已经一点没有反应，李林赶紧一探女孩的鼻息，一息尚存，但是那双眼睛，已经证明了，她已经死了，李林怀里抱着的，只是一具还能呼吸的尸体。

　　“啊！”一声尖叫，刺耳的尖叫，只看到一个女孩不停的挥动的手臂，抽打着刚刚帮她解开绳子的幽辽军，幽辽军大惊，本想躲开，但是他没有躲开，低着头，闭着眼睛，承受着这个被自己救下的女孩不停的抽打，抓挠，撕咬，不剩不吭，紧咬着牙齿。

　　那个女孩是幸运的，因为她还有反应，证明了她还活着，而这些女孩呢？这些一动不动的女孩呢？他们比活着更痛苦，李林竟然萌生出了，还不如直接给她们一人一刀，让她们了断，但是李林又不忍这么做。

　　爱惜的摸了摸怀中女个已经毫无反应的女孩的发髻，女孩长得十分的美丽，大大的眼睛，樱桃般的小嘴，白皙的皮肤，要不是有这么一场浩劫，以后嫁给一个好人家，一定是可以过上一个十分幸福的生活，看着女孩生不如死的样子，李林都想拔出腰间的林刀，摸了脖子给她们谢罪，但是自己真的能这么做吗？自己死了，谁去给太慢报仇，谁去杀那些狗日的荆州兵！

　　李林用柔和的目光看着怀里的女孩，轻声说道：“你要是还能听到，那就听我说，我会给你报仇，我会给你们所有人报仇，我知道这根本不能够算是给你们弥补任何东西，但是请原谅我，我也只能做到这点，我会将伤害你们的人全部抓到这里来，我会让他们比你们痛苦十倍，百倍！对不起，我只能做到这点，对不起了！”

　　女孩眼睛微微一动，看向了李林，李林给了他一个放心的眼神，女孩还是没有任何的动作，李林缓缓的将她放在了地上，低着头，闭着眼睛，低声叫道：“赵云！”李林抱着膀子，紧了紧鼻子，又说伸出，扶了一下鼻梁，要是方方或者是那些十分了解李林的人在他的身边，就会知道，李林有一次疯狂了，一次是在阎志死的时候，一次是知道自己家中被攻击的时候，而这一次，李林的动作要比上两次，更加的缓慢，更加的轻柔，这就是在预示着，这一次李林的疯狂将会更加的强烈，暴风雨来的会更加的猛烈。

　　李林声音不大，但是足够院子里面所有人听到，而且李林的声音是那么的具有不可抗性，赵云一听，轻轻放下救下来的女孩，立即跑到了李林身前，单膝跪地道：“末将在！”

　　若是平常赵云跪在地上李林都会上来将他扶起来，因为他与赵云的关系，不需要这样的礼节，而这一次，李林没有动，依旧低着头，闭着眼睛，缓缓的说道：“命你带领三千骁骑营，追击陈开一部人马，只要是陈开的部下，全部给我抓回来！一个也不许少！就算是他们跑进了荆州也要继续追！你可以用任何办法，可以随意调配某所有麾下的将士，就是要将陈开和他所有逃走的部下抓住，要是少一个，你也就别回来了！”李林的声音里没有怒火，但是竟然蕴含着无限的冰冷，要是同时认识侯宇和李林的人都会感觉到，李林的这个样子，跟那个没有感情，冷冰冰的杀神侯宇如初一折。

　　李林说的话，让人无法产生质疑，那是排山倒海的压倒性，赵云这样的绝世猛将都之感觉浑身一寒，立即说道：“遵命！”随即起身，冲了出去，赵云那五百白马护卫也紧跟而走，陈开跟着文聘和黄总，魏延已经逃走多时，肯定是已经落下了一大段路，所以赵云必需要加紧追击，就算是李林没有下死令，赵云也会将这个从自己手底下逃走的陈开碎尸万段。

　　“王杰！”李林又是低声的喊了一声。

　　王杰没有赵云那个本事，浑身一抖，赶紧大跳了几步冲了过来，单膝跪地道：“末将在！”

　　“我军在城外俘虏了几千的荆州兵，这里面进过阳翟城的全部揪出来，在阳翟城门外站成一排，等候我的发落！”李林冷冷的说道。

　　“诺！”王杰立即起身，飞快的跑了出去。

　　“方方！”李林又叫了一声。

　　“在！”方方没有单膝跪地，只是一弓腰，拱手道。

　　李林晃了晃脑袋，冷冷的说道：“传令冀州侯宇，血杀营在冀州呆的时间太长了，命他十天后来到我的面前！”

　　“诺！”方方心中一凛，李林这一会竟然亲自将血杀营调回来，这是要打开杀戒的预兆，传令从这里出发到冀州侯宇那里，侯宇在带着血杀营回来，李林竟然只给他十天的时间，侯宇就算是在路上不眠不休，也就是堪堪赶到，方方看着那里抱着膀子，低着头的李林，心中叹息一声，自己跟随了这么多年的主公，有一次的蜕变了。

　　“还有！”李林有加上一句，道：“命许昌刘艾，将许昌城内所有的可以给女子看病的人全部派来阳翟！没有时间限制，找到一个给我派来一个，有当误时间这，斩！不愿意前来则会，抄家！只要是前来的，无论出力大小，均有重赏！”这个时代医生本来就是少之又少，更被说要给这些被奸淫折磨之后的女子看病的医生了，估计这开女人看病的，不是接生婆，也就是世家大户，皇亲国戚，皇宫之中才能找到了，知道想找到可是不易，所以李林也是放了狠话，就是在告诉他们，来有赏，不来，便是死……


第616章 活死人

　　阳翟城内，一片狼藉，活人，死人，活死人到处都是，这般的惨烈的局面，还需要李林来收拾，李林还能怎么做，赶紧命人运来粮食，先让这些已经饿了这么多天的百姓们吃饱饭再说吧，而最难解决的，就是这城内那几百名已经被乱军奸淫，但是还活下来的女人，都是妙龄的少女，到那时经过这么一场的劫难，这以后的生活该怎么过都不说了，眼看这些女子不吃不喝，李林都是没了办法，自己也不能眼睁睁的看着这些个女子饿死啊……

　　将这些女子聚集在一起，将城内找了个底朝天，一共就剩下那么点人，也没有能够找到一个能治疗妇科的大夫，李林身边也只有军医，治疗箭伤，刀伤还成，治疗女人，都不说他会不会治，就算是让他看上一看都是不可能的，医生也是读书人，礼法所在，叫他怎么好意思看大姑娘的下体？

　　几百个女人，一半以上都已经成了真正的行尸走肉，还有一半的也已经是精神失常的状态，这些女人连自己穿上衣服的能力都没有，大部分人都是披着被褥，或是幽辽军这些麾下骑兵的斗篷。

　　不一会，方方走到李林身边，缓缓说道：“主公，城内现在还剩下活人两千三百八十八人，尸体三千多具，我军进城之后，还有三十六人自杀身亡！”

　　李林现在已经无力在发怒了，只能用冰冷的眼光注视着一切，缓缓的点点头，看了看旁边车上的饭食，这些都是给眼前的女子们预备的，但是她们谁也不去吃，李林知道，她们现在只有一心求死。

　　缓步走到了这些人的面前，看到他们白皙的脸上，满是伤痕，或是目光呆滞，或是在小声不停的念叨这，所有人，三魂七魄都已经剩下不到一二了，李林身体一口气，稳了稳心神，缓缓说道：“我知道你们很恨，恨那些狗日的敌军，恨我，甚至是很老天爷，但是我要告诉你们，你们生在了这个世道，这个人吃人的世道，你们以为你们都是女人就可以逃过这个世道吗？错，你们都想错了，我要告诉你们，正因为你们是女人，你们更要知道你们是最危险，最容易被伤害的，你们怨不得别人，要怨，就怨你们生错的时候！”

　　李林看了看众人，依旧没有任何的反应，接着说道：“你们都想死，都想死是吧，好，我放你们去死，可能你们活着比死了更加的难受，但是我要告诉你们，你们可能任我们这些男人是懦夫，没有保护好你们，那你们为何不能自己保护自己！这个乱世，不要以为自己女人就要让被人保护，也不要以为这个乱世跟你们一点关系没有！”

　　城下依旧安静，只有那几个精神失常的女子还在小声不断嘀咕着那么几句话，李林怒吼道：“你们是女人，但是你们也是人，是人，就有力气杀人，既然你们觉得你们倒霉，或是认为这便是天命，但是我要告诉你们！你们为什么要信命，只要是人，命就在自己的手里，你们不想报仇吗？那些祸害你们的人还活着，好好的活着，而你们，确实生不如死，这是为什么，难道老天爷就这么不公平吗？”

　　说着，李林瞪着眼睛指了指一旁的车上的几个木桶，里面放了稀粥，一旁也有火头军在拿着勺子呆呆的看着木桶里的稀粥，李林喝道：“告诉你们，城外，现在就有三千个曾经伤害过你们的人，折磨过你们的人，他们还活着，还好好的活着，你们！要还想但一个人，还想活过来，就把这些吃了，攒足力气，城外已经给你们准备好了兵器，那三千人，你们随意处置，要是你呢不想当人，不想报仇，北门外有一条大河，自己跳进去吧！”

　　说完，李林一回身，眼睛瞬间红了，鼻子很酸，但是他不想让这些女人看到，迈开步子，毫不犹豫的向城外走去，而那里，早就已经并排的跪着三千多人，他们正是荆州兵陈开的部下，也就是杀进阳翟的元凶，王杰已经把他们全部聚集到了一起，统统绑好，绳子根本不管用，但是是李林的死令，王杰哪敢违抗，立即命士兵将城内房屋屋顶上的茅草拿下来，变成草绳，将这些荆州兵的俘虏捆了起来，而城门的门洞里面，则是堆满了兵器，长刀，长矛，长枪，弓弩，箭矢，甚至是斧子，铁锹，出头，只要是能够杀死人的工具，并且城中有的，已经全部在那里排成一排，只等待着那些女人的到来。

　　李林迈步走了以后，那些本来看管这些女人的幽辽军，在李林的手势下，也纷纷离开，只留下几辆载满稀粥，面饼，咸菜的车，还有几个火头军，那些火头军根本不敢抬头，就是低着头，看着眼前车里的木桶，要说这幽辽军的火头军，那也是上过战场的杀过人，只是还算不得精锐，所以才做着火头军，而且幽辽军里面的火头军待遇也很高，这些在战场上见过献血的汉子，现在甚至都不敢看，不！是不忍直视眼前的这几百个女子。

　　场面净的下人，一阵春风吹过，卷起几丝茅草，四周是有几个疯了的女人还在念叨的歌不停的生意：“唰！”一声轻响，但是却让众人听得清楚，火头军依旧不想抬头，只看到一直满是伤痕和绳子捆绑痕迹的胳膊伸了过来，摊开双手在他们面前，火头军浑身一抖，一抬头，真是一个女子站在他们的身前，身上披着一见斗篷，几个火头军当然不认识，那一件斗篷，正是他们的主公李元杰的斗篷，而那个女人，也正是在县衙的院子里，李林亲自就下的哪一个美貌的女子，他大大的眼睛依旧是无神的，不知道看向哪里，但是这手掌确实在几人的面前，意思很明显，她要的是食物。

　　几个火头军也算是经验丰富，但是面对这样的女人，依旧是手忙脚乱，赶紧给女子盛了一碗稀粥，放了几根咸菜，上面放了一个面饼，将陶碗恭恭敬敬的放在了女子伸过来的手掌中，女子双手捧着碗，动作很缓慢的走回去，做到了自己本来做的地方，几百人，李林没有让他们坐在地上，而是在地上铺了厚厚的稻草，让这些女人坐着能够舒服一些，甚至是有不少做不起来的，也是躺在上面：“欻拉啦！”女子坐了下来，带动稻草发出的声音让众人心头为之一振，女子：“兹流，兹流！”的喝着粥，吃着面饼，眼神依旧呆滞，只有手上的动作，还有不停蠕动的嘴。

　　有了这个女人的带动，幽幽几个女人，目光呆滞的起身，几个女子本来是披着被子来遮盖里面赤裸的身体，但是起身的时候，根本就没有拿着被子，而是赤裸着起了身，身上还满是伤痕，下体流出的血迹刚刚干涸不久，印记一直延伸到脚下，这些女人也是一个一个的到了载木桶的这只面前，伸出了手，摊开了手掌。

　　要是一个正常的男人，面对这么多赤裸的女人怎么会没反应，但是这一会，这些火头军根本就没有那个心思，不及时没有，甚至认为这些个女子比那些凶狠狠的壮汉还要可怕，他们都杀过人，杀过敌军，不怕士兵，竟然有些对这些刚刚经受了几天的地狱般的折磨的弱女子露出了恐惧。

　　还是一个一个恭恭敬敬的将碗抵到了手中，而过来的女子也是越来越多，这些火头军，每天最开心的事情其实就是给将士们打饭的时候，火头军在军队的地位很低，更何况在幽辽军里面的火头军，也是有些本事的，所以他们也需要证明自己价值的地方，而每天看着营里的士兵过来打饭，吃着自己做出来的香喷喷的饭菜，就是他们证明自己最大价值的地方，每次给被人打饭的时候，他们都是笑着合不拢嘴，但是这一会，他们有怎么笑得出来……

　　那个披着李林的斗篷的女子吃完了，可以说吃的非常快，那边还有人在伸着手掌，火头军给打着饭，这个女子就已经慢慢的将手里的碗放在了身边，碗里被舔的干干净净，女子缓慢起身，身上沾上了几根稻草，目光依旧呆滞，动作依旧缓慢，一点一点的想城门口走去，没有人拦住她，也没有人敢拦住她，火头军愣愣的瞟了一眼这个第一个行动，还第一个起身向城门走去的女子，随即就赶紧给还在伸着胳膊的女子盛着稀粥……

　　李林在城门的门洞里闭着眼睛站着，而城外，那些跪倒在地的陈开麾下的俘虏们，好似是发现了有些不对劲，因为都是俘虏，那些文聘麾下的俘虏就没有这样的待遇，而自己却要跪在城头，浑身捆绑着，在太阳下看着黑洞洞的城门门洞，这是为何？


第617章 地狱猎场（一）

　　聪明一点的，当然知道他们在这眼前的城池里面都干了些什么，看着一边的幽辽军将士的眼神明显不对，已经有人大喊着道：“这是何意！我等是降兵，你们要对我们干什么！”

　　一旁没有人搭理他们，都是冷眼看着跪在地上的人，而四外圈的，大部分还是跟他们同样是荆州兵出身，但是投靠了李林的王杰等人，当李林让王杰将这些人揪出来的时候，王杰已经猜的八九不离十，知道了这些人的下场，同样是荆州兵，两种截然不同的后果，李林也是再给王杰提个醒，让王杰的人马看一看，这就是李林的规矩。

　　四周都有弓箭手在护卫着，这些个俘虏要是有异动立即射杀，都是弯弓搭箭对着他们，这些俘虏哪里敢乱动，只是嘴上大喊着罢了，时间一长，这些人就越紧张，幽辽军一句话不说，就是冷眼看着自己，而自己这边都是一排一排的跪在地上，还将自己绑上了，这些人开始没看明白，这么长时间了还不知道，估计这是李林要杀自己。

　　“我们已经投降了！我们已经投降了！辽侯！辽侯！你不能杀我们啊！”

　　“不能杀我们！不能杀我们！”

　　这些陈开手下的荆州兵与一个人喊了出来，其余的人都是大叫了起来，声势愈演愈烈，但是没人敢动，而且李林已经下令，这些人只要是不飞奔逃跑，就不允许射杀，因为他们的命是留给那些女人的。

　　过了好半天，当陈开的这些兵马都已经喊累的时候，只见在空旷无人的街道上，慢慢走进了一个身影，门口的幽辽军惊呼一声，本来抱着膀子闭目养神的李林，听到了众人的惊呼，也是睁开眼睛，想那个身影看去。

　　“是她！”李林默默的说了一句，这样的女子，那一次见面，那个场景，估计李林一辈子都不会忘记，那女子身上的袍子还是自己的。

　　只见女人缓慢的挪动着步子，李林的袍子在春风下摆动了几下，露出了女子袍子下的光溜溜的身子，满是伤痕，但是那个女子根本没有在意这个，也可以说她现在根本就不在意一切，众人都紧紧的盯着她，虽然可以清晰看到她赤裸的身体，但是谁也不会动歪心思。

　　女子艰难的走到了城门口，望见了门外跪在地上的陈开的军队，停顿一下，继续向前走，走了几步，到了门洞里面，那里一排排立着这都是兵器，女子一弯腰，拿起一把长刀，长刀在日光的反射下，闪出点点的寒光，女子有些吃力，弓着腰，拖着长刀向前走。

　　“刺啦，刺啦……”长刀在地面拖动的声音传来，都是在战场上厮杀的将士，这样的声音早就已经听过千遍万遍了，但是在这一个弱弱的女子手下长刀拖地传出来的声音，是格外的刺耳。

　　那些跪在地上的荆州兵全部愣住了，呆呆的看着眼前，赤裸着身体，仅仅披着一件长袍，手里拖着一把长刀的女子，这个女子他们当然不认识了，就算是侵犯过女子的身体的人，估计也是早就已经吧女子的相貌忘在了脑后，但是此时，那女子呆滞的目光，在他们的眼里，变得各位的慎人，让他们赶到了恐惧。

　　“刺啦，刺啦……”声音一点一点的接近了，女子到了最近前的一个荆州兵眼前，那荆州兵呆呆的看了他半天了，看她像自己过来，竟然有些害怕的低下了头，女子并没有什么反应，在那个跪在地上的荆州兵面前晃了三晃，后退一步……

　　“啊！”女子忽然发出了沙哑，但是十分恐怖的嘶吼，好似用尽了全身的力气，猛然提起长刀，当长刀的刀身与眼前的荆州兵持平的时候，全身都向前倾去，长刀顺势向前刺了过去。

　　“噗！”长刀入肉的声音：“啊！”荆州兵哀嚎了一声，跪在地上，本来低着头，听到一声惨叫还吓了一跳，但是下一刻，他看到了自己的胸前插进了一把刀，自己甚至都没有机会挣扎一下，缓缓的抬起头，正对那个女人血红的眼神，荆州兵嘴角缓缓流下了献血：“咣当！”荆州兵倒在了地上。

　　“啊！这是怎么会是！”

　　“她在干什么！”

　　跪在地上的荆州兵一阵的大叫，竟然一个劲的向后退缩，看着那个倒在血泊中的荆州兵，他们终于知道了，这些幽辽军将自己抓出来，跪在这城门口这么久了，到底是要干什么，他们的心中有了答案，但是这个答案已经让他们肝胆剧烈，走势当过兵的，上过战场，死这件事情不是不怕，但是也不至于十分的怕死，但是现在李林竟然有这样的手段来让他们死，这简直就是对他们的折磨。

　　“啊！辽侯！我们投降了！我们投降了！”荆州兵还在惨叫着，嗓子都已经喊哑了，但是他们也知道，幽辽军那边没有任何动作，谁也没有出声。

　　那个女子看到了一个荆州兵的倒下，脸上又恢复了平静，波澜不惊的平静，弯下腰，缓缓的将插进那个已经死了的荆州兵胸口里的长刀拔了出来，挪了几步，到了旁边的那个荆州兵身前，那个荆州兵早就已经吓得屁滚尿流，一个劲的向后退缩，但是荆州兵都是并排的跪着，他挪了几步，就已经到了下一排的那个人，那个人也在向后退缩着。

　　“不！不！不要！”荆州兵恐惧的看着一步一步接近的女人，下意识的喊着不要，但是这也声音，好似让人们想到了当他们要奸淫这些女子的时候，那些女子嘴中喊出来的话，依旧是那么苍白无力，根本没有一点回旋的余地。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　又是两声叫喊，一声沙哑的尖叫，一声沙哑的惨叫，又一个荆州兵倒在了血泊之中，那个女子晃了三晃，明显是已经体力不支了：“噗通！”女子跪倒在地，荆州兵本以她的动作已经结束了，可是没想到，那个女子依然艰难的抢钱挪动了几下，够到了插进荆州兵胸口里的长刀，艰难的想外面拔着。

　　荆州兵疯狂了，他们知道，这个女子还没有罢休，她还要杀人，但是这些荆州兵现在已经被绑的死死的，没有任何反抗的能力，他们只能看着自己被一个自己说不定还奸淫过的女子，一刀一刀的将自己杀死，荆州兵怎么会愿意。

　　“不！我不想死啊！不想死！”忽然有几个靠近死了的两个荆州兵的士兵，疯狂的咆哮出来，用尽全身力气，从地上窜了起来，两条腿被绑住了，根本走不了，但是在这样的恐怖的情况下，那个荆州兵直接就一跳一跳的向外逃着，求生的欲望到达了极限。

　　都不用李林下令，已经准备好的弓箭手立即放出了手中的箭矢：“嗖！”一声轻响，那跳起来的荆州兵一声声惨叫传来，幽辽军的弓箭手并没有直接一箭要了他们的命，而是一箭射在了他们的腿上，让他们连跳的动作都已经完成不了，这当然是李林下的命令，他们的命，李林麾下的将士一个也不许夺走，必需要让那些女子收了他们的命。

　　中箭的荆州兵在地上哀嚎着，蠕动着，一声声的惨叫就像是拳头一般，打在了每一个跪在地上的荆州兵的身上，也是打在了四周每一个在看着这一幕的士兵的心上，但是幽辽军没有人会反对这么做，无论是嘴上，还是心里，这些人犯下啦不该犯的错，他们罪有应得。

　　无论是古代，还是现代，每场战争，城破只是，都会出现烧杀抢掠，奸淫妇女的事情，但是大部分都是那些外族的胡人，还有小日本，在中国古代的真正之中，自家的内战，屠城的事情很少，当年曹操借着给父亲报仇为由，攻打徐州，刚刚屠了徐州几个村子，就已经被自己的好兄弟张邈背叛，迎着吕布进了兖州，让曹操差一点连家都回不去，屠城的这件事情也给曹操的名声带来了很大的打击。

　　而李林在从带方起家之时，便已经提出来，己方士兵，不得欺负老百姓，赵虎就是因为麾下的士兵不守规矩，被李林打了巴掌不说，也一撸到底，后来一点一点起来建造的海军，李林不仅知道民心的重要性，同时他也知道，自己就是一个老百姓，难道自己就应该被欺负吗？就因为自己没钱，没权，没有一个好爹，自己就比被人差一等，甚至是几等，那些有钱有权有个好爹的，就能够永远未成年，校园开快车？姥姥！

　　李林自己都说过，自己仇富，所以自己不待见世家，就算是自己现在已经有了大把的钱，巨大的权利，李林同样不待见世家门阀，而照顾寒门的学子，在别人眼里，这是不可理喻的，但是在李林的心里，这就是自己该做的，你们不想，或是没能力给百姓做些什么，但是李林可以，也有这个能力，有这个资本！


第618章 地狱猎场（二）

　　这些陈开手下的荆州兵，算是犯了李林的大忌，别说是敌军，就算是李林麾下最亲近的将士，犯了这样的事情，李林都会毫不留情，但是这些人现在伤害的人还活着，没有灵魂的活着，这些都是李林治下的子民，李林作为他们主心骨，却是没有做到保护到他们，李林现在好后悔，为什么自己没有想到刘表会派人偷袭阳翟，为何没有想到荆州兵竟然会在城内烧伤抢掠，无恶不作，这都是自己的责任啊！

　　但是天下没有后悔药，李林现在光是后悔又有什么用，自己被欺辱的子民还活着，他们的灵魂已经走失了，李林要帮他们找回来，虽然几率很小，但是也要这样做，李林要让他们还能当人，而不是一具活着的死人。

　　面对荆州兵的哀嚎，李林不会产生一点的怜悯之心，他们该死，不仅该死，他们更应该不得好死，让那些女人亲自动手，将他们杀死，这是李林想到的唯一的办法，最能够帮助这些女人找回灵魂的办法，你要说为何不招人好好的开导她们，教育她们，让她们尽量走出所谓的阴影，那都是胡扯，这样的阴影是可以走出来的吗？必须要以血还血，以眼还眼，不然的话，那些敌人依旧是不思悔改，就算是他们表面上服了软，而骨子里，依旧是罪大恶极，甚至是卷土重来，战争的阴影是永远抹不掉的，而李林做到的就是让该死的人死了，让该活过来的人活过来，仅此而已……

　　荆州兵的哀嚎声，没有换来任何人的反应，而是唤来了一个有一个相继缓慢走来的女子，这些女子有的人披着袍子，有的人披着破布，而大部分人其实是直接赤裸着身体过来的，巨大的打击下，她们连灵魂都已经丧失，更被说什么羞耻之心了，而无论是幽辽军，还有跪在地上的荆州兵，他们看到的也不是一个一个浑身伤痕和血迹的赤裸女子，而是一个又一个从地狱钻出来的恶魔。

　　这些女人那第一女孩如出一辙，当然了，也有几个漏出来诡异的笑，也有的依旧在不停的念叨着一句话谁也听不懂的话，几百人就这样缓慢的朝城门口移动着。

　　“桄榔！桄榔！”门洞发出了兵器之间碰撞的声音，并不是有打斗，而是这些女人在拿起他们要用的武器，随手拿走一见武器，甚至看到一个弱小的女子，连自己的身躯都是艰难的支撑着，而她却还拖着一个巨大的橙锤。

　　“啊！妈呀！不要！我不想死啊！”

　　这些荆州兵都传出来那些一模一样的惨叫声，阳翟的城门外，陷入了一片的混乱之中，只拿几百个赤裸着的女子，艰难的挥舞着兵器，像一个个被绑着的士兵砍去，那些女子尖叫着，士兵惨叫声，场面异常的暴力，血腥，就连四周不少都是身经百战的士兵，看的都有些范围，王杰的一些荆州兵更是直接吐了出来。

　　那些荆州兵根本无力反击，也无法反击，靠后的人都在不停的蠕动着，就像是虫子一般，一拱一拱的想外面夺取，而在四周守着的幽辽军是不会给他们机会的，几步上前，掏出佩刀，已到砍断了那荆州兵的大腿，然后一扔，有把这些荆州兵扔了回去，就是不要他们的命，幽辽军的命属于李林，而这些荆州兵的命，是属于眼前这些赤裸的女恶魔的。

　　李林一直都在闭着眼睛，他们不是不忍看，而是不想看到这些，这样的事情，这些女子痛苦，荆州兵痛苦，自己当然更痛苦，不看好过看。

　　荆州兵的哀嚎声逐渐减弱，开始是叫着：“不想死！”而后来，就是喊着：“赶紧杀了我吧！”

　　这些个女子虽然有兵器，但是也很难一下就杀死一个荆州兵，所以都是要反复的将手里的兵器砸下去，甚至是砸了十几下，那个荆州兵还不死，但是对于那个女子来说，这些都不是问题，对她一点影响都没有，只要下面那个人还在惨叫，她们就会依旧在重复着刚才的动作，在别人的耳朵里面，这是惨叫，而在她们的耳朵里，这就是女子们下手的号子，在她们耳中回荡着，一下，一下，一下……

　　整整两个时辰，阳翟城的大门外，成为了人间地狱，不！是地狱中的猎场，这些个女子就是恶魔，在残杀着这些猎物，跟地狱的模式一样，这些猎物就是因为走错了事情，下了地狱，应该受到这样的惩罚。

　　三千多的陈开麾下的荆州兵都死了，大部分女子都坐在了尸体的旁边，目光依旧呆滞，念叨着的依旧念叨，而还有几个还在疯狂的砍杀已经死去的尸体，就算是你尸体已经面部全非，脑浆横飞，那女子还是没有停下动作。

　　“呼！”李林缓缓道睁开了眼睛，竟然有一点受不了这下午强烈的光线，缓缓的走了出去，看着那些坐在地下的女子们，就好似跟两个时辰前一样，但是刚才这些女子坐在了稻草之上，而此时，她们坐在了尸体的上面。

　　李林长舒一口气，缓缓说道：“我不知道你们会怎么看我，但是我想你们知道，我只想你们能够重新当人，而不是一个活着的死人，以后的日子，你们要怎么活，还要靠你们自己，我再说一遍，命不是在天，而是在你们的手中！”

　　李林说完，这些女子依旧没啥反应，只是那几个还在砍杀尸体的停下了动作，在那里呆呆的坐着，城门外几百个赤裸的女子坐在几千具破碎不堪，面目全非的尸体上面，到处都是血腥味，还有呕吐物的味道。

　　李林回过头，招招手，示意王杰过来，王杰赶紧跑过来，拱手道：“主公！”

　　李林低声说道：“让城里面和外面村子能找来的女人们照顾她们一下，将她们聚集在一起，小心一点，她们要干什么就让她们干，就是别无故失踪就行，赶紧派人将城外收拾一下！”

　　“诺！”王杰心中叫苦不迭，没想到自己刚刚投靠了李林不久，竟然就摊上这么大的一件事情，虽然以李林的性格，自己的功劳肯定是少不了，但是这种事情，就算是有功劳，王杰心里也是十分不愿意干的，但是李林冰冷的语气，不容的自己的拒绝，给自己的感觉就是，拒绝了李林，那就是死，今天的李林，跟前几天笑嘻嘻的糊弄着自己投靠他的时候，截然不同了……

　　李林赶紧进城，城内还要稳定，除开那些女之外，城内只剩下两千多人，都是那些惊魂未定的人，可能他们有的人的心理创伤不比那些女子低，李林也不敢随意按照自己的路子来帮助他们，也就只好先让他们吃饱，现在是春天，也不涉及到穿暖这件事情，幸好这里距离许昌很近，估计李林派去的快马夜间就会到许昌，明天一早，许昌的人就会派人来，安抚百姓确实不是李林擅长的，估计这样的惨剧，也只好让自己的伯父邴原来压阵了。

　　多么难熬的一夜，那些女子在蒸腾了好半天，终于回了城，说是李林给安排了一处休息，其实她们还是那个样子，呆滞的目光，看着夜空，而城内的夜晚，也到处传来百姓的哭声，野狗的叫声。

　　百姓的尸体全部收敛了，而那些敌军的尸体就直接随便找个地方掩埋，还是一个不错的肥料，而那些百姓的尸体，有的很多也都是全家被灭门，就算是活下来的，也都是大人拼了命护住的小孩子，还有一部分是那些荆州兵根本就不削与杀死的老人，也就是说现在城里面，残存的两千多的百姓，大部分都是老人，孩子，妇女，而青壮年几乎被荆州兵杀干净。

　　而李林呢，根本就是坐立不安，跟别说睡着了，直接到了那几百个女人带着的地方，是一个大广场，不是李林不给她们房子住，而是她们就是要在这里，因为李林中午的时候跟她们说话的地方就是这里，几百人依旧坐在稻草上，就连那几个一直在念叨个不停的女人也都住了嘴，统统的仰望着夜空，而李林也是跟他们一样，仰望着夜空。

　　“怎么回事！”猛然，李林发现一处火光，立即下令道：“快去看看怎么那里怎么回事！”

　　“诺！”士兵飞奔而走，想拿出火光跑去，李林也是紧皱着眉头，还以为城内还有躲藏的荆州兵，要是这样的话，也当然是拉出来接着交给这些女人了，李林紧握住了腰间的林刀刀柄。

　　不一会，火光渐渐减弱了，而一名士兵跑回来，快速的喘息这，到了李林身前，长出几口气，趴在李林耳边道：“禀告主公，有一户人家，被荆州兵杀的就剩下两位老人，老人刚刚是自己放火烧了自己的房子，而两位老人也就在房子之中，兄弟们发现的晚，没救出来……”士兵的语气有些后悔，有些气愤，为何自己没有早点赶到，兄弟们没有早点发现，将人救出来，但是还能怎么做呢？

　　李林面无表情，摆摆手道：“嗯！下去休息吧！”

　　士兵有些茫然，缓缓退走，今夜，他和李林一样，和大部分的阳翟城内的士兵一样，根本睡不着。

　　躺下身子，脑袋枕着胳膊，李林继续跟这几百个女子仰望着没有一颗星星的夜空……


第619章 家人来到

　　清晨的威风，带来了丝丝的寒意，而李林，则是在这大广场上醒来，缓缓的睁开眼睛，迷离的望了望四周，一低头，一看自己身上盖着一件袍子，再仔细看了看，正是自己原来的那一件，李林疑惑的回头一看，早上很凉，广场上横七竖八的躺着几百个女子，一夜，他们无论是身体还是心理都已经疲惫不堪了，承受不住都沉沉的睡了过去，当然了，也有不少没睡着的，躺在稻草上凝视着天空，也不知道他们是一夜没睡啊，还是很早的就醒了过来，李林也不知道他们哪里来的那些精力，经过了昨天的事情，李林也希望，他们可以找回来的自己的魂魄。

　　早上天冷，士兵早就已经拿过来了被子给这些女人盖上，李林来了，虽然无法抚平他们心中的创伤，但是起码不会让她们挨饿受冻了，而李林则是翻了翻自己身上的锦袍，心中疑惑，自己昨天不是给了那个女的了吗？揉揉眼睛站起身，正好看到那个大眼睛的女孩就躺在距离自己不愿的地方，李林淡淡一笑，起身，将身上的袍子拿起来，抖了几下，走过去，有盖在了那个女孩的身上，虽然那个女孩的身上有一床被子，女孩终于闭上了眼睛，熟睡中的女孩们是多么的美丽，都是花一般的年纪，却遭逢了这样的事情。

　　李林微微摇摇头，昨日的疯狂过后，世界还是那个世界，并不会改变什么，与刘表的战事还要继续，刘表去了汝南，陈开难逃回了荆州，经过了昨天的事情，李林不会在这样轻松的放过刘表，本想着将刘表挡住而已，他进颍川，而自己派兵防守，守住了，自己就赢了，李林虽然地盘在一天一天的壮大，但是野心，呵呵，还是那么一点，看到了这城内这么多的家破人亡，李林心中恋家的心思其实是更加的增加了，李林并不像称王称霸，难道这一切都是老天非要加给自己的？李林不知道，当然了，其中司马懿这个推手也是一个重要的因素。

　　现在，李林更加明白，挡住刘表不难，但是要将刘表这个想攻打自己的心打破，可不是一件简单的事情，将刘表打回荆州，凭着荆州的富庶，钱粮的丰富，刘表定然会卷土重来，李林当务之急，乃是必需要把这个刘表打疼，打的很疼，李林没有要侵占别人领地的心思，打兖州，打青州，其实只不过是李林希望自己现在在中原的地盘站住脚，站住脚之后，才能让百姓更加的安慰，连自己都立不住，百姓们怎么办，他们将会更加的痛苦，而现在自己全家都搬了过来，李林就更加要巩固这里的安全，不让自己的心爱之人受到伤害，谁要敢来，李林就让他碎尸万段！

　　有回头看了看躺在地上的女人们，李林回过头，缓缓的走开，而李林走了之后，那个大眼睛的女孩，缓缓张开了眼睛，紧了紧李林给他给上的锦袍，瞪着眼睛看着天空……

　　李林走了几步，就看到火头军推着推着过来了，车子上面有几个木桶，木桶的盖子的缝隙之中还冒着热气，李林知道，这是火头军又给那些女人送饭来了，阳翟城内各家各户的粮食全部被抢走，现在也只能靠军粮维持，而这些火头军肩上的胆子自然就重了不少，要给李林麾下的士兵们做饭，还要照顾则会城里面的两千多的百姓，特别是那些女人们。

　　李林笑了笑走过去，几个火头军赶紧停下车子，对李林拱手道：“拜见主公！”

　　李林点点头，道：“嗯！辛苦了！”

　　几个火头军受宠若惊赶紧道：“这都是我等应该做的！”

　　李林一伸手道：“给我也来一碗吧，我也饿了！”昨天一天，李林压根就没怎么吃东西。

　　火头军赶紧打开盖子，里面都是稀粥，另一个木桶里是面饼，火头军有些窘迫道：“主公，都是一些粗鄙的食物，要不然您等一会，我再给你做！”

　　李林没好气道：“这是什么话，你们能吃我也能吃，想当年我在带方的时候还吃不上这些呢，快给我来一碗吧，别当误了百姓们吃食！”

　　火头军十分感动，赶紧给李林盛了一碗热乎乎的稀粥，李林直接自己动手从木桶里拿出来两个面饼，接过来盛着稀粥的碗来，拿着面饼的手挥了挥，表示让火头军走吧，随即自己也就走开了，火头军看了看李林的背影片刻，也就推着推车想广场而去。

　　一边啃着面饼：“刺溜！”喝一口稀粥，李林倒是希望这个可以吧昨天的事情冲淡，但是又怎么可能呢，方方快速的跑了过来，对李林道：“主公，城外许昌派来的人马到了！”

　　李林点点头，心里说道：“我说这早上醒过来怎么没见到一直跟自己形影不离的方方呢，远啦是探查许昌那边的消息去了！”

　　李林道：“好！让他们赶紧进城吧！”说着李林也想城门口慢悠悠的走去。

　　“那个……”方方停顿了一下，缓缓说道：“主公，几位夫人也来了！”

　　“啊？”李林猛然一惊，立即说道：“她们过来干什么啊，现在战事还未平，万一路上有什么茬子怎么办！”一边说着，李林的脚步也变得极快，将手里的陶碗递给一个路过的士兵，那个士兵稀里糊涂的从主公的手里接过来，敢要跪下拜见主公，就看到李林跟方方一溜烟的跑向了城门方向，没了影，倒是把士兵造的一愣。

　　李林，方方二人来到了城门口，就看到许昌的车队已经到了，正从马车上往下卸粮草，阳翟无粮，而李林的军队赶过来也根本没有带多少粮食，正好是从许昌运过来了，而其中一辆马车格外的突出，不仅是他格外的华丽，也是因为上面插着金色的辽字旗帜，天下出来李林谁该敢用这个旗帜，一看就是辽侯府邸的车。

　　李林几步走上去，一名将军走过来跪倒在地，拱手道：“末将阳翟守将孔秀前来请罪！”

　　李林站住脚，看着孔秀，孔秀悲伤的说道：“末将无能，荆州兵打来的时候，末将措手不及，防御不当，荆州兵人数众多，末将只能带领麾下士兵撤出阳翟，才招致今日的大祸，还望主公降罪！”

　　李林拍了拍孔秀的肩膀，叹息一声，说道：“诶……你做的没有错，那样的形式，你撤出阳翟保留我军的力量是正确的，不是失责反而有功，起来吧！”

　　“主公！”孔秀很是激动的说了一句，李林道：“好了！今后你还是阳翟的守将！知道了吗？”

　　孔秀立即谢恩道：“多谢主公！”随即立即起身，带领士兵向城内运粮，既然是阳翟的守将，对于城内的格局当然了如指掌。

　　李林走向了自己紧盯了好久的马车，走到近前，马车的帘子也同时掀开，李林赶紧快步上去，马车里面出来一个妇人，李林一抬手，让自己的手当做女人扶手，要说这堂堂辽侯，世上还有谁能让李林这么伺候，当然是李林的好老婆刘颖了。

　　李林一边爱惜的将刘颖从马车上扶下来，嘴里还埋怨道：“你们这是要干嘛，要干嘛，不再家里好好呆着，这外头还在打仗呢，谁让你们就这么随随便便的出来的！”

　　刘颖一抿嘴，刚要说话，就听到马车里面一声清脆的叫声，道：“夫君，你怎么只扶姐姐不管我们啊！”

　　李林回头一看，原来是张素素，没好气道：“死丫头！你也来了！”说着，手自然是伸了过去，张素素一拍李林的手掌，身体轻盈的下了车，别看已经是孩子的妈了，但是身体依旧灵活，张素素说道：“不仅是我，玉儿，焕儿都来了，只有甄姬妹妹还在家中叫几个孩子学习呢！”

　　李林撇撇嘴，将几个老婆一一的扶了下来，赌气的说道：“你们怎么这么不听话！竟然随意的就出了城，还敢来这里，你们当这里是哪啊，万一路上遇到什么危险怎么办！”

　　刘颖脸一红，一推李林道：“夫君！”说着，扬了扬眼睛，示意李林的身后，李林一回头，一看邴原正站在自己的身后几步远，李林在邴原的面前就像训斥一般的说着家里几女，几女的脸上也很是不好意思，李林眨眨眼睛，也有些难堪，刘颖在后面推了推李林，李林赶紧上前一步，拱手一拜道：“伯父……”

　　说了一半，李林想起来了，邴原总是说自己，要注重君臣之礼，他是臣，李林是君，所以李林说了一半就没有好意思说下去了。

　　“嗯！”邴原点点头，直接绕过李林，直接进了阳翟成，路过几女身边，几女赶紧盈盈施礼，道：“伯父！”邴原都是点点头，迈步进城……

　　李林回过头，虽然不知道老头子今天是怎么，但是在看眼前几女，接着刚才的话题，道：“说！你们折腾来干嘛！”


第620章 女人给女人瞧病

　　听了李林还是不依不饶的训斥，几女一低头，没说话，刘颖身为大姐，当然明白李林只是雷声大雨点小，一下子抓住了李林的胳膊，晃了几下，娇叹的道：“夫君！”

　　李林最吃这一套了，心里火直接被浇灭了一大半，但是还是一副气鼓鼓的样子，看着几个女人，道：“你们到底来干什么啊？”

　　刘颖一低头，轻声说道：“夫君，我们听说了阳翟发生的事情，那些女子都是苦命的人儿，需要人照顾，但是夫君军中都是男人定然不方便，而且那些女子都需要医治，这妇人的病当然要妇人来看，你让刘艾大人火速去找，哪里能够找到那么多啊，我们几个姐妹商量了一下，就都过来了！”

　　李林没好气道：“就你们，你们还会给女人瞧病吗？”

　　刘颖请啐了一口，道：“哎呀，夫君，这女人的病当然我们女人比较知道了，我们姐妹几个着急了一帮妇人过来，就是为了照顾那几百个女子的！”

　　李林点点头，这也不失为一个好办法，这个时代想找妇科大夫可是费了大劲了，女人们就算是有什么妇科病，也都是自己母亲一辈传一辈，言传身教教会的，这个李林一个大老爷们怎么会想到，他又不是妇女之友，道：“好吧！好吧，但是就是照顾她们可不要乱跑！”

　　刘颖回头看了看几女，几女同时道：“晓得啦，夫君！”李林也就是吓唬吓唬她们，李林哪里能够管得住他们啊。

　　李林小声道：“那个老婆们，那些个女子受的打击不小，你们可要小心的照顾啊！”

　　刘颖点点头，道：“夫君放心我们省得！”

　　李林点点头，而刘颖又变回了大姐的一面，后面还有几辆马车，过去寒了几声，马车的帘子一掀开，当时就把李林给看愣了，好么，一帮一帮都是一群妇女，但是也看得出，可都不是什么百姓家里的妇人，都是许昌城内跟刘颖和她们姐妹几个家里要好的女眷，也就是闺蜜一类的，以李林的身份，自己夫人们的闺蜜那还不都是大户人家的小姐太太，个个上的也是上中等货色，这一下车，春天本来就暖和，穿的都是花花绿绿的，李林只感觉这好像不是来给那些女子们看病的，到时想老鸨子新招来一批窑姐啊……

　　这帮夫人们下了车，一排一排商量着怎么照顾女人的方法，程序一边往城里走去，可是吧所有的士兵都看愣了，本来还在工作的士兵都停下了手里的活，呆滞的看着这帮女人，嘴角不禁流下了口水。

　　李林连忙喊道：“该干啥干啥，别看了！有本事攒钱自己娶十个八个的！”士兵苦着一张脸，心说，这哪是那么好娶回家的啊，都接着干自己的活了。

　　而刘虞则是成了众人的大姐，一溜烟进了城，来到了广场之上，看到了广场上或是呆滞，或是疯癫的女子们，可是吧刘颖她们吓了一跳，虽然已经想到了情况的惨烈，但是也没有想到会是这么一番模样，一大帮女人当时就哭了出来，听到哭声李林赶紧带人过来，一看来的这帮夫人们都在抹眼泪，就连刘颖都在哭个不停，李林赶紧将刘颖几女来过来，小声说道：“诶诶诶，你们来是来救人的，可不是来哭闹的，这像是怎么回事啊！”

　　张素素抽涕的说道：“这些女子好惨啊……”张素素自幼在军营中长大，见惯连血腥，本应该对这些最没有什么反应，但是张素素其实是最有感触的，都是黄巾军出身，张燕的黑山军里面也有人干过不少这样的事情，但是后来张燕手握大权之后，所有黑山军绝对不允许干这样出格事情的，其实真正干那些烧杀抢掠，无恶不作的人，其实都是冒着黄巾军的名号而已，根本不是黄巾军的嫡系部队，黄巾军都是穷人，吃不上饭的人被逼无奈，反朝廷是死，不反朝廷也是死，才当了黄巾军，都是穷苦出身，又怎么会欺负穷人呢？像张白骑，张燕这些纯种的黄巾军部队是很少发生这样的事情的，所以这倒是让张素素更加的难过，更加的伤心。

　　李林赶紧拍了拍张素素，安慰道：“你们要知道这些女人已经很不好受了，你们还在人家面前哭，这不是更让人伤心吗？行了，行了别哭了，被忘了你们来是要干啥的！”

　　刘颖赶紧抹了抹眼角，将泪水擦干净，喊道：“对！姐妹们都别哭了，大家是来帮助她们的，在这里哭算什么啊，来！大家快点行动起来。”刘颖说完，来的这帮夫人里面都发出同意的声音，众人赶紧到这几百个女子身边，安慰着，或是给披上被子，盖住她们赤裸的身体。

　　刘颖回头对李林说道：“夫君城外有我们带来的一些药材，你们派人取回来！”

　　李林点头答应道：“好嘞！”说着就要叫人，刘颖又补充道：“还有还有，让人在这夫君支起灶台，烧水熬药！我看这些妹妹们已经很难走动，就在这里就地先处理一下吧！”

　　李林点点头：“嗯！好！”

　　“还有！”

　　“把话说完好不好啊！”李林无语的看着刘颖，第一次照顾这几百个经受了创伤的女人，刘颖当然会手忙脚乱的。

　　刘颖赶紧说道：“那个，那个拿过来麻布，将这四周都挡上！”

　　李林疑惑道：“又没有瘟疫挡上干嘛？”

　　刘颖脸一红，没好气道：“女人给女人瞧病，不能让你们男人看！”

　　“哦……”李林嘴一撇，拖了一个长音，也是，女人看病还能看哪里，当然不能给男人看了，李林道：“放心，一切准备好，我在给你拍五十个士兵，在外面候着帮你们干活！”

　　刘颖摆摆手道：“放心，我们能行！”说着，一推李林，表示让他走，李林还不知道他们啥意思，有男人在这里肯定是不好意思的，那些个女人乃是凌辱之后，已经没了任何反应，但是这些从许昌来的贵妇人们可就是不一样了。

　　李林摇摇头，立即将所有人撤走，没有指令不准接近，而后面则是传来了一阵的抽涕之声，这些许昌来的女人非富即贵，哪里知道这些百姓家的女人的苦，看到这些女人浑身的伤痕，还有已经呆滞的目光，疯癫的样子，当然又是认不出，哭了出来，刘颖立即就是感觉劝阻……

　　李林叹息一声，缓缓说道：“诶……没想到现在还要自己的老婆帮自己！”说这话不由自主的回过头，当即就被刘颖看到了，刘颖狠狠的瞪了一眼李林，又看了看四周，很多女子都已近被几位夫人掀开了一副勘察伤势，刘颖还以为李林要偷窥呢，李林咂咂嘴，赶紧回过头来。

　　方方快步过来说道：“主公！子龙将军传来消息！”

　　李林面色一凛，说道：“讲！”

　　方方拱手道：“子龙将军昨日向南直追文聘等人，没想到文聘他们的速度极快，不眠不休之下，子龙将军还是没有追上，在路上抓到了不少掉队的荆州兵，已经派人送来阳翟，子龙将军还在继续追击。”

　　李林点点头，道：“传令襄城的张郃，让他带领轻骑堵截文聘，跟子龙一同追击陈开，就算是追进了荆州也不能放过，指令不变，要是陈开的部下还好一个人没有追回来，他们也就别回来了！”

　　“诺！”方方拱手道，立即派人前去传令。

　　而李林则是赶紧前去找邴原，邴原一进城，只是率先在城内饶了一圈，看到这城内凄怆萧条加极度惨烈的景象，邴原叹息连连，这还是昨天幽辽军已经处理了一天，要是邴原昨天来说不定都会气的一下子昏过去。

　　李林赶到了邴原面前，拱手道：“伯父！”

　　邴原看了看李林，晃晃脑袋，缓缓说道：“诶……造孽啊！你个混小子，保不住百姓就是你的错！”邴原的语气也不是什么斥责，批评，倒是像是对这个世道的无奈与不平而已。

　　李林赶紧跪了下来，四周将士一看，主公都回来下来，当然也都纷纷跪下来，李林说道：“侄儿有罪！”

　　邴原哀叹一声，道：“诶……也不怨你！跟进起来吧！”

　　李林看了看邴原的眼神，缓缓起身，不要的眼中，好似在回忆过去，李林知道，邴原这是又想起来黄巾之乱的时候了，像邴原这样亲身经历过的人，而且还是活下来的人，当然是记忆犹新了，邴原庆幸自己及时北上，前往辽东，才避过了这样的灭顶之灾，而李林父亲李林又何尝不是，带领一家老小去了辽东，虽然最后还是被公孙度害死，但是起码也留下了李林，留下了这个李家，而放眼中原大地，又有多少百姓死于非命。

　　李林道：“伯父，阳翟遭逢此劫已经破败不堪，但是侄儿认为阳翟不可消失，侄儿要让世人知道，侄儿有能力将这城池在重新立起来，这阳翟依旧是颍川的大城！”


第621章 兵临萧关

　　看着李林坚毅的眼神，邴原也是莫名的感动，点点头，拍了拍李林的肩膀说道：“元杰！放心，这阳翟一切有我！现在，就是要诛灭那些丧尽天良的荆州兵！”

　　李林狠狠的一点头，道：“伯父放心！林不会放过他们的！”

　　邴原坐镇阳翟，自己伯父的能力自然不必多说，纵然阳翟已经破败不堪，但是当年能把乐浪那样的地方治理的民风富足，以为李林起家支用，更被说这小小的阳翟，还有李林整个幽辽集团的庞大助力，而来了要把阳翟治理好，也是要让那个世人知道，杀戮是并不能击垮李元杰的，我的治理之下，在破烂的城池，也可以成为一座大城，这也会给李林带来不少的舆论价值。

　　既然李林心中的怒火已经被陈开这帮土匪点燃，也就预示着刘表的悲惨时间将要到来了，刘表被李林击败，连环计惨遭算计，仓惶逃往汝南，幸好曹丕手中还有些兵马，而刘表聚集残兵，凑到一起，汝南仍然有兵马数万，而蔡瑁在谯郡，因为没有得到李林的任何救援，谯郡七八座城池也已经掌握在了蔡瑁之手，当然了，蔡瑁身为大户出身，虽然没人粗犷，但是道德观念还是在的，并没有烧杀抢掠，自己带的粮食和李林在谯郡各城囤积的粮食就已经足够蔡瑁三万大军支用了。

　　正当蔡瑁沾沾自喜的时候，刘表的败报传来，自家大王输的这个惨烈，蔡瑁本想着当即就南下勤王，但是再看看自己好不容易打下来的城池，这可都是一个个的功劳，哪里愿意随意抛弃啊，不知道该如何是好，只能让自己两位族第蔡中蔡和南下，攻打谯郡与汝南只见的几座城池，蔡瑁不傻，现在局势大乱，李元杰定然希望把自己隔离在谯郡，然后集中力量击破，就算是自家主公在南有实力卷土重来，但是自己已经被挡在其后，定然不是李林敌手，所以蔡瑁第一步就是将自己在谯郡的地盘和刘表在汝南的兵马打通，这样一来，刘表就好似从南向李林打来，没了颍川各城，却有了谯郡各城，虽然兵马损失大半，但是元气还在，尚未完全败退。

　　而豫州战局发生了巨大的变化，就在相邻的兖州，却是一直风平浪静，李林为了兖州，青州的百姓能够放心春种，所以在自己领军撤出兖州之时，下令缇娜与郭淮把守兖州，与曹军在萧关相对，只防不攻，而徐州的车胄要提防着已经在扬州打的热火朝天的江东军还来不及呢，哪有心思还要攻兖州啊，那本来就是主公要放弃地方，而车胄现在最大的大患便是已经打下了淮河南岸，还在寿春鏖战的江东兵马，半个徐州已经被江东和幽辽军瓜分，而幽辽军和江东却没有按照荀攸以前的期望，在徐州对峙而产生摩擦，李林耍赖皮，孙权无奈无证据，在广陵的劫持百姓时间在一个又一个紧急的战事下就不了了之了，而李林则是跟刘表在颍川拼命，周瑜又是拿下合肥进而席卷了淮河流域，就剩下寿春和临淮一线的曹休曹真还在死死的抵御周瑜的建东猛虎。

　　只要寿春，临淮一线被攻破，扬州就全部落入了孙权的手里，而过了淮河，宫泽湖，那可就是徐州了，彭城这一代一马平川，车胄又要地方北面田豫，又要地方南面周瑜，自保都已经支持不住，现在已经是急的团团转，而阳翟的事情一发生，李林知道，现在是要全面猛扑的时候了，不把刘表和曹丕这帮人打疼，疼得他今生今世也不敢跟李林作对，是不成的了，立即修书一封传往兖州。

　　大汉兖州山阳郡，昌邑城，如今乃是田豫兵马驻扎之地，一名快马策马而来，大喊道：“主公书信，快快开城门！”

　　城头上士兵立即飞速跑下城去，将城门打开，士兵策马直接冲进了城池，城内一阵鸡飞狗跳，众人纷纷闪躲，更是有不少人猜测：“诶！这是又要打仗了吧？”

　　“听说刘表在颍川阳翟屠杀了几千人，辽侯是真的发怒了，你看，这不来了消息吗？定然是要跟刘表决战了！”

　　“嗯！这个荆州兵，真不是人啊！听说等到辽侯带兵救援的时候，城内就剩下一帮老人和孩子还活着了，血流成河，惨不忍睹啊！”

　　“嗯！该杀，该杀！辽侯定然要将这些挨千刀的统统砍喽！”

　　“……”

　　自大李林入主兖州，对于兖州百姓秋毫无犯，平分土地，开仓放粮，而且春天到来，李林更是推出了自己的租赁政策，让各家各户的百姓都有了田种，还能使用耕牛，让百姓得到了不少的实惠，不仅让兖州的局势迅速稳定，还让李林得到了很高的名望，而且李林将董昭派来，此人能力极高，坐镇兖州，内政搞的是蒸蒸日上，加上兖州本来就没有遭到过多的战事袭扰，李林一个月也就打下了兖州，所以兖州在李林控制的河南三个州之中，如今是发展的最好的，也是最受百姓爱戴的。

　　士兵策马到了田豫府上，飞身下马，连通报都不用，直接冲了进去，来到田豫面前，跪倒在地，拱手道：“将军，主公书信！”

　　田豫已经接到消息，立即说道：“拿上来！”士兵起身将书信交给田豫，终于松了一口气，脸上的汗水也已经止不住的流下来，田豫看了一眼传令兵，摆摆手，道：“快下去休息吧！”

　　“诺！”传令兵的任务终于完成，浑身都感觉一阵酥软，赶紧就退了出去。

　　田豫打开书信，一看，心中很简单的一个字——攻！

　　田豫当即明白李林的意思，立即喝道：“来人！”

　　士兵立即跳了进来，喊道：“在！”

　　田豫喝道：“传令各营以及破杀营，休整备战，明日巳时兵发萧关！”

　　士兵听了浑身一震，立即喊道：“诺！”

　　第二天，巳时已到，只见数千兵马浩浩荡荡的从昌邑城开出，城内百姓议论纷纷，到了城外，与城外大营合兵一处，有行至方与城，乃是破杀营郭淮驻扎之地，两军合兵，一共一万八千余人，浩浩荡荡向萧关杀去。

　　萧关守将臧霸及时得到消息，大为震惊，萧关虽然易守难攻，但是田豫和郭淮何人，一个月拿下兖州的事迹已经让天下震惊，立即命麾下孙观，伊礼二将出关背靠九里山建造一营，与关隘城犄角之势，以为侧翼。

　　臧霸何人，虽然是贫寒出身，但是也是一代英雄，其父臧戒当初仅仅是一县狱掾，因据守律法，不听从太守凭欲私杀狱犯，太守大怒之下，令人收押戒诣府备罪，当年只有十八岁的臧霸获悉父亲被押囚，召集自己兄弟十数人前往费县西山将父亲救出，并杀死太守，时押送役卒百余人，看到臧霸健勇无不畏惧，皆避而窜逃，此后与父亲逃亡东海郡，经此事迹臧霸的孝烈勇名遍闻乡野，黄巾起义时，臧霸投靠陶谦，累计战功而拜为骑都尉。后来臧霸收兵于徐州，与孙观、吴敦、尹礼等聚合军众，臧霸为统帅，屯于开阳一带，自成一方霸主。

　　建安二年，臧霸到莒县去袭击琅邪国相萧建，攻陷莒县，得到萧建的辎重，臧霸曾答应送给吕布一部分，但没有送到，吕布就亲自前去索取。吕布的部将高顺劝阻吕布说：“将军威名远扬，远近畏惧，想要什么会要不到，何必自己去索取财物！万一不成，岂不损害威名吗！”吕布不听。吕布到莒县后，臧霸等不知吕布的来意，坚守城池，抵御吕布，吕布空手而归，但是这样让吕布见识到了臧霸的厉害，不想自己身边竟然就有这么一个人物，而后吕布对臧霸礼遇有加，还有意以联合之名招揽，臧霸同意，便成为了吕布麾下一员客将。

　　而后吕布跟曹操交战，臧霸以义气之名出兵相助，奈何连吕布这样的世间一流的猛将也摆在了曹操之手，臧霸更是被打的大败，东躲西藏，而后还是曹操听到有臧霸这么一位，大肆派人寻找，并且重礼相赠，招揽臧霸，臧霸当然有很是欢喜的跟了曹操，还帮助曹操招降了自己以前的几个不下，曹操也是开恩，命臧霸继续掌管以前的将士，知道今天，而现在，曹操已死，曹军的实力也是今非昔比，臧霸也是被派到了萧关这样的兵家必争之地。

　　而田豫的大军可是浩浩荡荡的杀来了，一看臧霸的准备，田豫点点头道：“看来这个臧霸是知道我军不善于山底作战，而萧关又是易守难攻，先要攻破萧关，必须先要打破臧霸在这九里山上的大营啊！而这营盘居高临下，到时要费一番心思！”

　　郭淮立即出列道：“将军，不如某直接带破杀营袭了那山上的大营！”郭淮认为，以他破杀营的勇武还有攻城拔寨之术，拿下一座营盘定然无需耗费太大的力气……


第622章 勘察道路

　　田豫摆摆手，缓缓说道：“伯济，那臧霸本就活动与泰山之间，善于在山林之中作战，这一次敢让孙观令军出关于九里山中下寨，定然是已经在山里布下机关重重，破杀营虽勇，但是进山之后，也可能会惨遭山中机关算计，破杀营乃是主公麾下精锐，不可这般消耗！”

　　郭淮思索片刻，也明白了田豫的说法，但是依旧说道：“将军，那周瑜在寿春打的惨烈，那曹真，曹休能够挡住一时，但是恐怕也不会长久，若是周瑜打下了寿春，江东的人马过了淮河，岂不是要与我军在此争夺徐州！”

　　田豫点点头，缓缓说道：“伯济之言，某岂会不知啊，但是如今我军兵力不多，萧关又是易守难攻，某不得不一小心一些啊！”

　　一旁一人一拍大腿起身道：“将军！某带领一支兵马前去试探那孙观的虚实！”

　　此人正是田豫麾下卞喜，就是被关二爷过五关斩六将干死那个，不过这个时代关羽没那个活，曹操都死了，这个卞喜也就成了田豫麾下的一名司马。

　　田豫点点头，虽要谨慎，但是派人探听一下虚实还是好的，毕竟还没跟这个臧霸的人马交过手，先试一试深浅最好，随即道：“好！卞喜，张既听令！”

　　“末将在！”二人起身拱手道。

　　田豫下令道：“着你二人带领三千人马，明日在前往九里山，在上下叫骂，营孙观出来！”

　　“诺！”二人拱手答道，随即出了营帐。

　　“探子营！”田豫又道。

　　“在！”麾下探子营的统领出列道。

　　“明日若是孙观下山，要密切关注其路线，小心记下，禀告与我！”

　　“诺！”

　　田豫这个手法很精湛，明日不管卞喜和张既能不能赢，其实自己最主要的目的是要找到孙观下山的路线，这样一来自己就可以按照孙观走的路，绕过陷阱，攻上山去。

　　“孙观，伊礼，你么两个匹夫，敢出来与某一战吗，胆小鬼，胆小鬼，没胆子就别来打仗，还是回家躲在你娘怀里吃奶吧！”

　　“哈哈哈！杀杀杀！”

　　九里山上，孙观大营之中，孙观和伊礼二人还在营内安歇，忽然听见上下叫骂之声，孙观立即大喊道：“怎么回事，快去看看！”

　　不一会，士兵飞速跑来，跪倒在孙观面前说道：“禀告二位将军，上下幽辽军卞喜，张既前来挑战！大骂着……”

　　孙观是个暴脾气，立即喝道：“快说！”

　　士兵浑身一抖，道：“大骂着二位将军是胆小鬼，缩头乌龟！”

　　“啊！”孙观怒吼一声，立即骂道：“这帮幽辽狗，端不为人子，竟然敢辱骂某，来人，点兵！”

　　一旁伊礼连忙拦住道：“孙大哥，切莫冲动，如今还不知道幽辽军虚实，不可轻易下山，宣告可是吩咐了，要将幽辽军引上山来，幽辽军山底作战战力薄弱，要靠着咱们在山内布置的陷阱消耗幽辽军！”

　　孙观一拍案子，骂道：“哼！真是窝火，难道我们就这么听着那些幽辽狗辱骂咱们！”孙观正说着，上下几千人震天的叫骂声传来，让孙观更是恼火。

　　伊礼知道孙观的脾气，估计是压不住了，立即问士兵道：“幽辽军来了多少人马！”

　　士兵立即说道：“不足五千！”

　　“哼！”孙观冷哼一声道：“不到五千人马，某一炷香的功夫就给他们灭掉了！”说着，孙观便真起身，要系上佩刀出营。

　　伊礼立即拦住道：“孙大哥，这个，可不能……”

　　孙观立即一推拦住自己的伊礼，没好气道：“诶……伊礼你好生把守营寨，防止幽辽军偷袭，我去去就来！”说着，就大步走了出去，伊礼咂咂嘴，从孙观的话听出来嘲讽之意，孙观和他一样，都是泰山贼出身，后来乃是佩服臧霸的武功和为人，才前往投奔，但是这么久了，孙观的贼寇脾气一直没改，就是这样的火爆。

　　伊礼赶紧跟身边士兵吩咐道：“让全营之兵戒备，仔细观察孙将军那边，要是有设么不测，某立即出兵救援！”

　　“诺！”

　　孙观和伊礼乃是兄弟，不管怎么样，就算是臧霸分度了自己要看着一点孙观，但是毕竟自己大哥要是有什么危险，伊礼也要拼着老命不要，把孙观就回来，这便是他们都是泰山贼出身的情义。

　　“哈哈！幽辽狗们，某来了！”孙观点起营内一半人马下山，狂笑着吼着。

　　“贼子！”卞喜立即大吼一声，只见孙观领着三千人马在上下排开拉开架势要跟幽辽军干一仗。

　　孙观一指卞喜道：“小子，可跟与某一战！”

　　卞喜怒吼一声道：“哼！某卞喜不杀无名之人，贼子抱上名来！”

　　孙观大笑一声道：“哈哈，某泰山孙观，今日就取你狗命！”

　　“贼子敢尔！”说着孙观，卞喜二人同时出击，打在一起。

　　“呔！”孙观一声暴喝，手中长刀想卞喜砍了过来，卞喜长矛一挡，一个回合，便已经知道了孙观的身前，卞喜心说：“完了，此人不好对付！”

　　别看孙观脾气火爆，但是孙观的招式同样火爆，在臧霸的麾下，乃是出了臧霸之外武力最强的将领，臧霸敢让孙观带兵在关外扎营，也是因为孙观这一身的武艺，卞喜虽勇，但是连个三流都入不了，孙观怎么说也算上了三流，十几个回合，卞喜落了下风，只有招架之力，而反观孙观，则是越战越起劲，招式越发迅猛。

　　卞喜一个回身，大喊道：“张将军就我！”

　　后面的张既一夹马腹，怒吼道：“张既来也！”也想孙观杀来，这样二人同时跟孙观交战，这才打个部分上下，但是孙观迅猛的招式也只能让二人招架得住而已，想要将孙观拿下，还是费了劲了。

　　“砰！”一声闷响，三人兵刃撞在一起，孙观后退几步，大笑道：“哈哈，真是痛快，你们幽辽军也不怎么样嘛，以多欺少都打不过我，我看你们还是赶紧滚回去吧！”

　　孙观中气十足，在看卞喜和张既，已经气喘吁吁，没了后劲了，孙观看了看他们二人，笑道：“呵呵，怎么还要打下去吗？难道你们就非要今日和横死在此？”

　　卞喜和张既面面相觑，今日本就是来试探曹军虚实，也没必要在此地拼命，而说是幽辽军，其实田豫在兖州的驻扎的所谓的幽辽军，已经被稀释了，嫣然就是要成为了兖州军，出了精锐的破杀营战斗力没有便意外，其余的人马战斗力和全部都是李林从幽辽二州带来的精锐的战斗力根本没法比，因为李林带走了四万幽辽军精锐，所以田豫这边也只能将麾下圣域的幽辽军和曹军在兖州的俘虏合兵到一起，战斗力自然下降不少。

　　卞喜和张既当然知道自己几斤几两，并不是打不过孙观的部队，但是只是试探，将军将领没有让强攻，既然试探结束，那就撤军被，二人一摆手，喊道：“撤军！”随即二人立即拨马回头，回了本阵，幽辽军人马徐徐后退。

　　“哈哈！幽辽军！不过如此啊！”孙观大军不停的大笑着，看着幽辽军灰溜溜的退回去。

　　“回营吧！”满脸的笑容，孙观也是挥手上山回营，但是他没有发现，他的大军一路走来的足迹，已经被人记下来，就算是孙观在后面的军队有意毁尸灭迹，也已经为时已晚了。

　　“哈哈！伊礼啊，这帮幽辽军，也没啥能耐啊，让我几下子就给打跑了！”打了一个胜仗，孙观回营第一件事当然就是要吹牛逼了。

　　伊礼点点头，送了一口气，道：“孙大哥威武！”心里念叨着，没事就好，没事就好啊。

　　是夜，只见一群黑影冲到了九里山下，为首一人一招手，从树丛中窜出来一个人，跳到那人身前，低声说道：“郭淮将军！”

　　这批人马正是郭淮的破杀营，白天跟孙观一战，虽然战败，卞喜和张既垂头丧气的回了营，但是这打探道路的计策确实成功了，天色黑下来，郭淮立即带领破杀营三千兵马前来，夜袭九里山。

　　“道路都已经勘察清楚？”郭淮小声问道。

　　探子道：“将军放心，这九里山果然到处都是陷阱，就算是我们遵循着孙观的足迹探查，我们探子营还死了两个，伤了五个！”

　　郭淮眉头一皱，立即说道：“没有被发现吧？”

　　探子淡淡一笑道：“将军放心，全部处理的干干净净！”

　　郭淮一点头，道：“好！带我们上山！”

　　探子立即带领众人上山，并且对后面的士兵说道：“千万要按照我的足迹走，别乱动，特别是别动这山上的树枝，弓着腰走！”

　　前面的士兵听见了，一点一点的向后传，不一会，只看到几千人吗弓着腰，几乎贴在了地上，一点一点的向山上爬，幸好这孙观扎营的地方不再山顶，不然就这个速度，爬上山顶天都快亮了……


第623章 夜袭九里山

　　“来！兄弟！喝！”

　　“喝！”

　　九里山，孙观的大营之中，孙观和伊礼交杯换盏，开怀畅饮，今天孙观赢了一阵，很是爽快，今夜当然要多喝两碗。

　　“呵呵！兄弟，你不知道，今天那些幽辽军的猴崽子们被我打的这个惨啊！不是说这些幽辽军很厉害吗，什么威震河北，一个月拿下兖州，靠！也就是那么回事，遇到老子就怂了！这回都不用宣高出马，老子就把他们收拾了！”孙观不停的嘚啵嘚嘚啵嘚的跟伊礼吹着牛逼，而伊礼也知道孙观是个什么人，喝点酒什么都说，反正酒后之言怎么能信呢，也就一个劲的点头答应。

　　酒过三巡，伊礼放下酒碗，缓缓起身，道：“诶，大哥，行了，喝的差不多了，我去巡视一下营寨！”

　　“不行！”孙观立即不乐意了，指着伊礼的小凳子说道：“给我做呢！我还没喝好呢，你怎么就敢不喝了！快，再陪我喝两碗！”说着，孙观就起身给伊礼的酒碗倒满。

　　“诶呀！”伊礼赶忙阻拦，说道：“大哥，再喝小弟就醉了，我们这是在营中，不宜醉饮啊！”

　　孙观没好气道：“什么喝醉了，你小子的酒量老子还不知道，早着呢，来在喝一会！”

　　伊礼说道：“大哥，我还要去巡视一下，这幽辽军可就在山下呢……”

　　伊礼还没说完，孙观立即说道：“什么幽辽军，还幽辽军，今天他们都输成那个熊样了，他们敢来吗，有我孙观，孙仲台在此，他幽辽军敢来！再说了，咱们山上机关重重，就算是他们敢来，到了这里也死的差不多了，到时候老子一个人拎着刀就把他们全部砍死了！快！别装了，喝！”

　　伊礼郁闷的说道：“大哥，我真的不能喝了，就这么一碗了！”说着，伊礼咕嘟咕嘟将碗里的酒光。

　　没想到孙观又起身给伊礼倒了一碗，道：“来！接着喝！”

　　伊礼连连摆手道：“大哥，真的不能喝了，真的不能喝了！”

　　孙观怒声说道：“有什么不能喝的，那幽辽军不敢……”

　　孙观话音没落，只听到外面一片混乱，孙观，伊礼猛然已经，孙观立即起身喝道：“怎么回事！”

　　只见场外忽然跑进来一个士兵，喊道：“二位将军，不好了！幽辽军袭营了！”

　　“什么！”孙观怪叫一声，幸好还有些反应，窜了起来，一把拿起不远处的大刀，盔甲都不穿就冲出了营帐，伊礼也是惊讶不已，紧随孙观身后。

　　二人冲出来一看，营内已经大乱，跟孙观一样，大部分的士兵都没有想到今天输了一场的幽辽军回来夜袭，更加没有想到幽辽军竟然越过了你山上重重的陷阱杀到了己方的营地。

　　营内的曹军已经手忙脚乱，而破杀营已经攻破了营门，一个个提着三尖两刃刀的幽辽军飞速的冲进来，他们并不仅仅就是偷袭完了就撤走，看着架势就是要恩曹军决一死战，将曹军的营寨直接给拔了。

　　孙观大声喝道：“快！快给我挡住他们！幽辽狗们，真是吃了豹子胆了，竟敢来找死！”说着，孙观一提大刀，迅速的向幽辽军冲去。

　　“诶！仲台！”后面伊礼喊了一声，想拦住孙观，孙观乃是营中主将，岂可这么轻易的提着刀就杀过去，但是伊礼的动过还是慢了一步，只看到他伸出的手掌，而孙观已经没了影子。

　　“嘿！”伊礼愤恨的说了一声，自言自语道：“到底是中了幽辽军的诡计！”虽然这些幽辽军为什么会忽然出现在这里，伊礼不知道，但是能够登上了自己布置了大量机关的九里山，定然不是那么加单，孙观轻敌大意，今夜恐怕大营不保……

　　“嘿！杀啊！”伊礼虽然知道很有可能守不住了，但是自己身为将官，又怎么能够退缩，一把抽出腰间佩刀怒吼一声，向幽辽军杀了过去。

　　“喝！哈！”孙观也算是一员猛将，冲进幽辽军的人流左劈右砍，一时间不可阻挡，幽辽军也看到了孙观的勇猛，但是他们想到的不是退缩，堂堂破杀营，孙观这样的角色还是没有放在眼里的，一举手中盾牌，幽辽军向孙观压了过来。

　　“嘿！”孙观一招横扫千军，本以为会扫到一大片敌军，没想到扫到的都是破杀营精钢做的盾牌上。

　　“好小子！”孙观甩了甩有些发麻的手，酒对于一个武将来说，是一个发泄的好东西，但是临战之前，喝了那么多的酒，只会让你的神经麻痹，反应缓慢，气力也接回接不上来的，而孙观，现在就是这样。

　　但是孙观也并没有完全醉，起码脑袋还是清醒的，明显的看到幽辽军的将士举着盾牌想自己这边集聚过来，今天自己气力接不上了，不能在这里硬抗，孙观立即喊道：“快！给我挡住他们，快！”指着眼前的破杀营将士，孙观指挥着自己麾下的亲兵。

　　幸好新兵还知道保护自己的主子，赶紧上来保护孙观，但是这孙观的亲兵，怎么可能比得过这些训练有素的破杀营将士，只见破杀营将士三四个为一队，两人在前，左右举盾，右手指着三尖两刃刀，一人在后，也是同样的动作，以防止后面的偷袭，而中间一人，乃是精锐弓弩手，有前两个人在前面掩护，弓箭手十分轻松的收割着敌军的生命。

　　“啊！不好，弓箭手，大家快退后！”跟破杀营拼了几个照面，曹军发现自己这边根本不是人家的对手，就连人家结成的兵阵，都几乎无法抵挡，孙观眼睁睁的看着自己自以为乃是精锐的亲兵，一个个的被破杀营将士的三尖两刃刀刺死，或是被弓箭手一箭射死。

　　“啊！”孙观暴喝一声，疯狂的挥舞着手中大刀向破杀营将士看去，孙观没有想到，今天自己刚刚将这些幽辽军打的灰溜溜的撤军，而晚上，这些人就变了样子，竟然一个个这么的勇猛，自己麾下的士兵根本不是他们的对手，只看见只有三四千人的幽辽军，竟然攻破了自己有八千人的大营，这是什么情况，我孙观自打拿刀砍人以来，都没有这样的被敌军压着打过，就算当年的曹操大军，自己照样不惧，也是宣高出面自己才答应了跟着宣高大哥，投了曹军，而如今，这幽辽军竟然这么的扎手！

　　“兄弟们，给我挺住，杀！杀啊！”孙观就是不信这个邪，继续向破杀营将士杀去。

　　“防！”破杀营的将士一声低吼，盾牌举起，士兵的脑袋缩到了盾牌的后面。

　　“当当当！”孙观奋力挥动的大刀，只能砍在了破杀营将士的盾牌之上。

　　“开！”又是一声低吼，只见举着盾牌的破杀营将士忽然裂开一个小缝隙，里面的弓箭手已经弯弓搭箭，眼睛一眯，就顺着这个缝隙看到了孙观。

　　“嗖！”一声轻响，箭矢激射而出，直奔孙观面门。

　　“将军小心！”孙观的亲兵一见敌军的盾阵裂开，便知道是怎么回事，一把了回来自己的将军，孙观身子一歪，箭矢没有射在孙观的脑袋上，但是这在了宿管的肩膀上。

　　“贼子敢尔！”孙观一声暴喝：“啪！”的一声，掰断了自己肩膀上的箭矢，还想挥刀继续再战，但是肩膀一疼，只感觉指不上力气。

　　破杀营弓箭手在不一样的情况乃是用的不一样的箭矢，攻城只是，乃是用的三棱箭，射程远，穿透性枪，而在这射杀敌人的时候，乃是用三边的V形的箭矢，射在敌军的身体里，杀伤力强，而且有放血的作用，更是不容易拔出来，想要把箭矢拔出来，就要再受二次的伤害，李林甚至想过要建造自己在龙门客栈的电影里面看到的东厂设计的箭矢，但是就知道那个样子，技术性太强，把那些工匠都看的直迷糊，就像林刀，辽刀一样，估计没有个五六七八年是搞不出来的。

　　而孙观中的见，正是这样的三边V型箭，献血在不断的流出来，孙观的体力也在随之一点一点的流失，一旁的亲兵看到，赶紧将孙观拉到身后，喊道：“将军，敌军势大，还是赶紧撤退吧！”

　　孙观立即分开的大叫道：“不能撤，老子就从来没有过撤退的念头！”

　　“将军！”亲兵叫了一声，但是下面就没了下文，只看到那个亲兵缓缓的倒了下来，而后心上，插着一支箭矢。

　　孙观一把扶住了亲兵，亲兵临死之前将话补全了：“将军快撤吧！”

　　孙观疯狂的大叫一声道：“幽辽狗，某要将你们碎尸万段！”说着还要提到杀去，只听到背后一声：“孙大哥！快上马！”

　　原来是伊礼，从后面策马而来，一旁还牵着一匹战马，正是孙观的坐骑，伊礼喊道：“大哥，大势已去，还是回去跟宣高请罪吧！”

　　“嘿！”孙观愤恨的拉过马缰，骑上战马，伊礼喊道：“大哥，从小路撤退！”说完，二人便立即拨马回头，向后门小路撤去……


第624章 田豫的橄榄枝

　　孙观泰山贼出身，是个土匪都要讲究狡兔三窟，幸好孙观到了官兵也保持了这样良好的习惯，孙观虽然冲动，但是不傻，败局已定，只是想找一个台阶下而已，正好伊礼给他孙观这个台阶，那么孙观也就正好借坡下驴，赶紧策马带领麾下残兵从小路逃跑，直通萧关，而郭淮带领破杀营虽然破了孙观的营寨，但是也只能够看着孙观消失在自己的视线当中，己方不熟悉地形，若是贸然追击必然遭到埋伏，郭淮只能赶紧下令控制营寨，将孙观放跑……

　　“哼！”萧关之内，传来了一声冷哼，正堂上，下面跪着两个灰头土脸的人，正是清晨刚刚跑回来的孙观和伊礼二人，低着头，时不时的还抬头很是愧疚的看看堂上那人。

　　“糊涂！真是糊涂！”堂上那人操着粗重的嗓音骂着，那人黝黑的脸，下巴上一副拉里拉撒的大胡子，指着二人骂道：“你们身为将军，就然连大营都丢了，还敢回来见我！”

　　二人不敢说话，谁让眼前这人是他们的将军加大哥呢，这人正是这萧关的守将，臧霸，臧宣告，这才几天，二人就这么灰溜溜的回来了，自己本来在关外设的大营也没了，这萧关就是一座股关，不是臧霸输不起，而这输了一阵，萧关就直接暴露在了幽辽军的眼前，想要守住，凭着自己的兵力和实力，机会不大。

　　“将军息怒！”一边吴敦赶紧劝道：“将军！两位将军也是一时失察，中了幽辽军的全套，那幽辽军向来是诡计多端，二位将军败回也是情理之中，还望将军要理解啊！”

　　“嘿！”臧霸愤恨的拍了拍大腿，晃着脑袋说道：“如今幽辽军势力强，叫我如何守住这萧关啊！”

　　臧霸话音刚落，只见一名士兵飞速跑进来，喊道：“禀告主公，幽辽军大军已经到了关外二十里扎营！”

　　臧霸一拍案子喊道：“来的好快！”说完，立即起身，带领麾下众将道关上查看，走到跪在那里的二人，臧霸低声说道：“都起来吧，营盘丢了也不能全怪你们，但是以后要给我涨点记性！”

　　“多谢将军！多谢将军！”孙观，伊礼二人赶紧千恩万谢，起了身，连脸都不洗，直接跟着臧霸一起，前往萧关之上，勘察幽辽军的大营。

　　“幽辽兵马所来二行其速也！”萧关之上的臧霸看着关外二十里开完的幽辽军大营，幽幽的说道。

　　看着田豫大营粉扑的错落有致，进可攻，退可守，很有章法，臧霸点点头，缓缓说道：“这个田国让，不简单啊！怪不得能够为李林的前军元帅，帮助李林一个月那些兖州！果然名不虚传！”

　　众将也是唏嘘不已，这幽辽军的勇猛，除了孙观，伊礼他们都没有加过，不过就看着大营的气势，都是沙场老将，就能看出来这幽辽军的不一般。

　　不一会，只见营内兵马调动，臧霸一惊，心说道：“这田豫难道第一天来到关下就要跟某决一死战？”立即挥手喊道：“备战！”

　　只见远处幽辽军大营内兵马缓缓集结，大概五千左右，缓缓而出，奔着萧关而来，关上的将士们呼气都变得急促起来。

　　萧关也算是一雄关，居高临下，易守难攻，田豫带着五千将士出营，那肯定不是抱着一句攻下萧关的心思的，臧霸紧盯着徐徐而来的幽辽军，而关上的弓箭手也是将箭矢搭在了弦上，举起来，瞄准关下，只要经济一声令下，就会万箭齐发。

　　只看幽辽军到了弓箭手的射程之外，忽然停下来，一人喊道：“我家，大汉镇远将军田豫，希望关上的臧霸将军出来答话！”

　　关上众人的目光都聚焦到了臧霸的身上，臧霸出来，喊道：“某就是泰山臧霸，田豫将军，有礼了！”说着，臧霸停止了胸膛，对管辖拱拱手。

　　田豫也是面带微笑，出列半步，拱拱手，喊道：“宣告兄，闻名不如见面，今日一见宣告兄，果然英武非凡啊！”

　　臧霸没想到田豫上来就直接夸奖自己，有些不悦的问道：“那不知田豫将军今日前来何事？”

　　田豫笑眯眯的说道：“某前来，乃是奉了某家主公，大汉辽侯之名，劝说宣告兄的！”

　　“哼！”臧霸冷哼一声，道：“劝说！你昨夜便拔了我九里山大营，可不像是有劝说之意啊！”

　　“哈哈！”田豫轻笑几声，缓缓说道：“昨夜乃是误会，乃是你家孙观将军勇武，打败了某的两位副将，他们气恼，才夜袭九里山大营，某知道以后也是气愤不已，臧霸将军，你看，我已经加过昨夜在九里山大营里面俘虏的士兵还有营内的粮草全部送来，送还给将军！”说着，田豫一摆手，兵阵散开，一帮幽辽军带着几千的曹局俘虏出来，后面还推着十几辆粮车，这么一来，一看这幽辽军剩下也就是三千人不到了。

　　关上一片哗然，众人都是惊讶不已，孙观低声嘀咕道：“这……这幽辽军到底是何意？”

　　对于田豫这样大哥巴掌给个甜枣的形式，众人是都没接受得了，臧霸直接问道：“田豫将军，你这是……”

　　田豫笑着摆摆手，道：“诶……宣告兄切莫误会，某仰慕兄长仁义英武，虽然各位其主，但是就连我家主公都时常夸奖兄长风姿，本就是无意征战，这在兵至萧关而止，但是如今刘景升不顾天下百姓，举大兵前来征伐我家主公，并且在阳翟屠杀数千手无寸铁的百姓，此等令人发指之事，天下人得而诛之，我家主公自然是不会放过，而曹子恒竟然认贼作父，投靠于刘表麾下，我家主公必然伐之，这首当其冲便是徐州，宣高兄，我家主公与某都是被逼无奈，攻打萧关，还望兄长知天下大势，理解百姓疾苦啊……”

　　关上众将解释惊讶不已，这田豫又是还粮食，还俘虏，又是一个劲的夸奖臧霸，招降之意十分明显，这倒是让关上众人陷入沉默，田豫看着臧霸沉默的不答话，笑了笑说道：“兄长可以考虑一段时日，但是战事紧急，某也是背着我家主公拖延时间，还望兄长能够理解，兄长大义凛然，定然通晓天下大义，还望兄长能够明白某的苦心啊！”

　　臧霸沉思片刻忽然说道：“你不必多说了，想要我投降，是万万做不到的！”

　　田豫愕然，自己说的这么好，臧霸竟然回绝的这么坚决，田豫身边众将士也是大为惊诧，卞喜立即说道：“哼！这个臧霸好不识趣，咱家将军顶着主公的压力，这般的说清，他竟然无动于衷，太放肆了！”

　　一旁的众将也是连忙帮腔，辱骂臧霸，而关上的众将也有些不知道该说些什么了，这些人大部分都是泰山贼出身，要说他们现在身在曹军之列，那都是因为曹军之中有眼前这个人，臧霸！全靠着臧霸的个人魅力，才将他们收拢到一起的，臧霸在他们心中，就好似李林在太史慈，赵虎，许亮等人的心中一样，他们可以不听从曹操，曹丕的，但是一定会听从臧霸的，虽然田豫说的话，就让他们也有些心动，都是贼寇出身，都是想要一个荣华富贵的好前程，现在曹家是靠不住了，而幽辽军才是一颗冉冉升起的大树，要说投靠之心，他们全有，但是一听臧霸的话，众人也就坚定了立场，不降！

　　田豫缓缓说道：“兄长不必这么快的答复，先把这些俘虏带走再说吧！”

　　臧霸缓缓点头道：“好！来人，将关门打开，放这些俘虏进来！”

　　一旁的吴敦立即说道：“将军不可，我军贸然打开关门，若是田豫领大军奔袭杀进关来，恐怕我军危矣！”

　　臧霸指了指关下的幽辽军，放心的说道：“田豫就带了那么一点人马，我们在关内的人马还有什么可怕的，再说，田豫既然有招降我的意思，就不会这般的攻过来！放心吧！”

　　众人一想，臧霸说的有道理，便立即下令打开关门，只见关门缓缓打开，那些曹军的俘虏本来就没有被绑着，看到关门打开，在回头一看幽辽军，根本就没人管他们，那还等什么，立即撒丫子的开跑，向关内冲去，田豫赶紧喊道：“诶诶诶，这还有十几车的粮草呢，你么也给退走啊！”但是哪有人愿意在这个地方多留下一秒钟，田豫刚说完，那几千名俘虏就都已经飞速的跑向了关门，这十几车的粮食直接就没人管了。

　　田豫无语的笑了笑，指了指眼前的十几车粮食，仰头对关上的臧霸说道：“宣高兄，你们这十几车粮草可怎么办啊？”

　　臧霸缓缓说道：“这些就当给田豫将军的酬谢了，感谢将军将某的将士送回，不过还是那句话，田豫将军，你要攻便来攻，某就在这萧关之中，静候田豫将军的大驾，胜负未分，某是不会拿兄弟们的命开玩笑的，让我投降，某做不到……”


第625章 二王小将

　　臧霸没了下文，不过他话语倒是有些松动了。虽然没有还有商量的余地，但是也没说宁死不降，倒是还有些机会，田豫点点头，一挥手，喊道：“回营！”两千多名幽辽军缓缓而退，撤回了大营，而臧霸则是在萧关之上，张望良久。

　　吴敦从下面上来，对臧霸说道：“将军，回来三千余名兄弟，已经勘察过了，都是咱们的兄弟，应该没有敌军的奸细！”

　　臧霸点点头，道：“嗯！小心观察，别被幽辽军里应外合了！”

　　“嗯！”吴敦点头，道：“将军放心！”说完，吴敦便立即走下关隘，城下的曹军本以为进了关，自己就摆脱了，没想到依旧还是被监视，而且是被自己的兄弟们监视，心中更加的不是滋味，有几个人互相看了看，又张望了一下四周，缓缓做了下来。

　　田豫回到大营之中，仔细的分析着臧霸说的话，过了许久，田豫缓缓点点头，嘀咕道：“看来这个臧霸倒不是没有投降之意，只不过是还对自己不放心罢了！”随即下令道：“把彦方和子风叫来！”

　　“诺！”士兵拱手道，不一会，只见两员年轻的将领缓缓进来，二人均是长相英武，面如冠玉，虽然不显老成，但是那一股朝气就让人很是欣赏。

　　一人乃是王凌，也就是在太史慈攻打青州只是背叛曹军，投靠了幽辽军，此人虽然年轻，但是来投不小，乃是当年的大汉司徒王允族中子侄，年岁不大，但是本事也是不小，另一人王忠，乃是原来的青州刺史王修之子，现在王修投靠了李林，当然也就成了李林的不下，李林不计前嫌，接着任用王修为青州刺史，虽然一旁有郭图监视，但是也可见了李林对其信任有加，而其子王忠某也是少年勇武，虎虎生风。

　　“参见将军！”二人同时拱手道。

　　田豫点点头，道：“好！明日你二人便带领三千兵马前去臧霸营前叫阵！”

　　二人欣喜若狂，这可是立功的机会，立即拜谢道：“诺！”

　　第二日，只见二人带兵而出，虽然二人乃是小将，但是也有些本事，而且最主要的是，田豫并不像施展全力，他在给臧霸思考的时间，也是要给臧霸显示出自己的诚意，但是有不可不攻关，这样臧霸也会遭到车胄的怀疑，要知道臧霸虽然勇武，但是其后还有一个车胄，万一田豫不攻城，车胄发现了臧霸的意图，吧臧霸撤走，关上换人了，这不是白费了田豫的一番心思，也白瞎了招降臧霸的一个这么好的机会。

　　初生牛犊不怕虎，王忠引兵三千二直抵萧关之下，与身边王凌对视一眼，王凌会意大挺枪，策马而出，口中大呼说道：“天兵至矣，贼将速速出来受死！”

　　而减霸则在关中理事，忽听麾下斥候来报门说是曹军一名小将在营在滚下叫阵，出言不逊，盛霸待询问清楚后，淡淡一笑说道：“这个田豫，果然厉害！”准备也想到，估计是田豫已经猜透了自己的心思，所以便派两员小将前来，自己不接就是，随即一摆手道：“若是那田豫前来叫阵之时，再来报我！”

　　那士卒见盛霸如此说，不知道啥意思，但是军令在此，便道：“诺！”随即躬身而退。

　　而孙观听所幽辽军前来叫阵，立即跑到了盛霸那里，很是激动，正好进来之时，便听到了臧霸说的话，立即到臧霸面前说道：“将军！虽然我军已经败了一阵，在出名无益，然若是我等固守不出，岂不是叫人误会我等惧怕了这幽辽军的小儿？不若让我出去教他一番！前日某大败而归，丢了营寨，还希望将军给我一个机会，杀上他一阵，为我军增长士气！”

　　臧霸身边几人一听，皆出言符合，盛霸细细一想，缓缓点头说道：“好吧，仲台便出阵一此！定要小心啊！”

　　“大帅说的哪里话！”孙观抱拳一笑道：“那幽辽军诡计还行，但是比武艺，某老孙还是不惧他们！”说则和，便大步出们，提起两千兵马出营迎战王忠，王凌。

　　“汰！何方小儿在此口出狂言？”萧关大门打开，冲出孙观人马，后面弓箭手守护防止幽辽军忽然偷袭而来，孙观大喝说喊了一声，策马而出，待见了阵前的战的王凌的面，一愣，随即嘲讽说道二：“我道何人，看你的样子不过是刚刚断奶的小儿，我劝你还离去，莫要做我刀下之鬼！哈哈哈！”

　　王凌听罢，恼怒不已，王凌也二十几岁了，奈何是一张娃娃连，就算是当初太史慈刚刚见到的时候心中也是有些觉得不对，也难怪孙观看得一愣，王凌冷笑一声，抬起长枪指着孙观，说道：“何人为鬼待我等打一场再说！”

　　孙观大笑，提刀策马而出，指着王凌说道：“正巧孙某今日手痒，便与你耍耍，小娃……手下莫要留情啊，嘎嘎嘎！”

　　“找死！”听着孙观的狂笑，王凌大怒，一夹马腹，飞跃上前，直直朝孙观冲去。

　　孙观单手握刀，眼睛一瞪，刚才的嘲讽，就是让王凌乱了方寸，孙观沙场老将，对于这斗将之当然是十分娴熟，刀挥向王凌手中之枪，口中呼道：“杀！”

　　“锵！”一声巨响，两将交错而过，王凌单手持枪，摇摇指着孙观嘲讽说道门：“这般武艺二也敢在我面前大言不惭？”

　　只见孙观面色涨红二不敢相信地望着王凌，又望望自己如今仍颤抖不停的右手，心中惊奇说道：“这小子好大的力气！”

　　“嘿！”王凌指着孙观嘲讽说道：“这下可可要看看何人做鬼了吧？”

　　孙观听罢，面色羞红，震怒说道：“我见你年幼不忍杀你，你反而如此辱我，好！见叫你见识见识我的厉害！”随即手握大刀，与王凌拼到说处。

　　“口气虽大，然武艺却是稀疏地很！”王凌挺枪与孙观相斗，但是刚才孙观确实是有些轻敌了，这一次算是用了全力，但是也只是和王凌打一个平手而已，你来我往，二人一时之间难分胜负。

　　“喝！”三千幽辽军见王凌与孙观打的不相上下，皆为王凌呐喊声威。

　　“彦方果真不凡！”王忠微微一笑，随即心中一动，猛然喝道：“贼将，看箭！”

　　场中孙观久战王凌，本是心中浮躁，忽闻王忠大喊一声，心中大惊，急忙抽身，取刀回挡，王凌趁机一枪扫向孙观，见身后空无一物，孙观已是心知不妙，待听到身后恶风，急忙低头，只见：“砰”的一声，孙观头盔竟是被王凌挑了去。

　　“哈哈！”王忠捧腹大笑。

　　“竖子安敢欺我？”孙观指着王忠震怒喝道。

　　“哼！”王忠冷笑一声，嘲讽说道：“岂不闻兵不厌诈，你久为将领，岂是不知耶？”听着王忠的话，王凌当然是要配合一下，自然是用枪挑着孙观的那顶头盔，笑着说道：“非此物，你已是我枪下之鬼也！”

　　“竖子！休要张狂！”孙观面上羞愤难当，正欲与王凌拼个高下，忽然听到后面一声暴喝，道：“仲台且回，待某试试此子斤两！”

　　孙观回身一望去却见盛霸单手持枪，策马徐徐而来，孙观面色大羞说道：“方才末将轻敌，故而被此子所趁！还望将军恕罪！”

　　盛霸摆摆手，淡淡说道：“仲台且回去歇息，待某来教训一下他们！”刚才看到孙观兴冲冲的跑了出去，臧霸还是不放心，便在关上观看，没想到这个名不见经传的王凌竟然也有些本事，孙观也就是跟他打一个平手，更何况还有一个王忠呢，所以臧霸一想，自己亲自出手最好，去的一场大胜，也好振奋全军士气，也给田豫看看自己的实力。

　　孙观面色一滞，犹豫着望了盛霸一眼，随即拨马回了萧关，感受着四处的异样目光，孙观面上羞愤难当，摇摇头，心说道：“自己这脸算是丢光了！”一连两次的失败，孙观只感觉自己在臧霸麾下仅次于臧霸的地位不保了。

　　“呵呵，小将，武艺不错！”盛霸微笑着对王凌说道。

　　王凌收起微笑，指着臧霸沉声说道：“你乃何人？”王凌昨天到时没有跟着田豫那三千人出营，倒是没见过臧霸。

　　“某姓盛名霸，字宣高！”望了王凌一眼，盛霸也不发怒，昨天都报过一次大名，今天竟然还被一个二十几岁的小将叱问，面上微笑说道：“你且不欲通名与我？”

　　王凌说楞大随即抱拳说道大：“你就是臧霸！某唤作王凌，表字彦方！”

　　“哦！你到底多大的啊！”盛霸甩了个枪花，玩味地笑着。

　　王凌一听，怒不可遏，举起枪指着盛霸说道：“哼！臧霸，休要猖狂，你且莫要与方才那人一般！”

　　“小子，确实有些狂妄了！”臧霸皱皱眉思沉声说道：“也罢，你大可全力施为！”说罢大盛霸持枪策马，竟然站在那里动也不动……


第626章 田豫VS臧霸（一）

　　要知道，两军斗将，都是要凭借马力冲锋相撞，一个非常厉害的武将，不仅要善于运用自己的力气，也要接住战马的力量和灵活的运作与敌将相斗，比方说典韦，他就是不怎么会运用马力，在马定然不是赵云的对手，而在马下，赵云可就岌岌可危了，而看着臧霸竟然完全没有策马冲锋的架势，嫣然就是一副自己很随意就可以将你制服的样子，见喊霸如此小看自己，王凌心中已经怒火中烧，挥枪直取盛霸面门……

　　岂料盛霸单手持枪，便将王凌刺来之枪弹开，口中淡淡说道：“你非是我敌手，大可全力施为！”

　　“好胆！”王凌心怒，舞起福天枪势，将臧霸罩在其中，却被后者单手持枪，轻易挡下。

　　此刻望着策马屹立不动的盛霸，王凌心中震惊，暗暗说道：“此人武艺之高，自己不是对手，自己见过武艺最高的乃是太史慈将军，此人虽然与太史慈将军有些差距，但是估计跟营内田豫和郭淮将军相对，也是有战胜的把握！”

　　而阵前的王忠望着盛霸也是一脸惊愕，在他心中，王凌的武艺就算是不错的了，就算是对上太史慈，亦可挡地数合，但是面对臧霸竟然无力施为，这怎么可能！当然了，王忠见过武艺最高的也是太史慈了。

　　皱皱眉，王忠犹豫一下，随即提起长枪便出，口中呼道去：“彦方，待我来助你一臂之力！”

　　“恩！”王凌心中不忿，与王忠一起，两人合战盛霸，没想到集合王忠，王凌两人之力，却也非臧霸敌手，但是臧霸还是挥舞起了长枪，兵没有攻击，而是荡开两人手中长枪，指着王忠和王凌笑道“你等二人领军前来，竟然一起前来对战于某，若是盛某此刻将你二人拿下，此军不攻自溃！”

　　二人大惊，心中：“咯噔！”一下，赶紧收回攻势防守，死死的盯着臧霸。

　　“哼！”盛霸轻哼一声，正色说道：“样我见你二人年纪不大，更兼资质不凡，不忍相害，但是记住，此地还轮不到你等在此耀武扬威！哼！我也不擒拿你等，速速归去，叫田豫亲自前来！”说罢，盛霸拨马便走。

　　王忠与王凌对视一样，都是晃了晃脑袋，只好收拢军队，垂头丧气且归，而后面臧霸的军队有一次的欢呼起来……

　　话说盛霸进材帐内，早有寇首吴敦疑惑问道：“将军，为何不擒此二将，于车胄处领功？”

　　歉意地望了一眼孙观，盛霸对众人解释说道：“诸位，我等虽是陷身草莽，但是大家谁不是被逼无奈，英雄无用武之地，前番我等不得已，且归顺曹操，如今曹军势弱，若是曹军覆灭，而幽辽军大举杀来，我等抵挡不住，恐怕会被幽辽军加害，此二人乃是田豫部将，若是擒拿，反而棘手，不若放过，且卖个人情与田豫，日后若是战败也好分说！”

　　孙观、吴敦、尹礼、昌稀四人对视一眼去心中恍然，点头说道：“大帅所言极是！”

　　“某心中有一事不明！”尹礼望着减霸犹豫说道：“既然如今曹丕势弱去为何将军不直接投靠了李林呢？”其余三人也点头附和。

　　臧霸摇摇头，叹息一声，幽幽说道：“诶……兄弟们，你们说，咱们拼到了现在容易嘛？兄弟几个谁不都是想本一个好前程，我们在吕布麾下，曹操麾下，不都是想得到这荣华富贵的生活吗？但是呢，我们靠着吕布，吕布到了，靠着曹操，曹操倒了，如今，某也不敢再随意的投靠李林，而那李林素来有滥杀俘虏之名，某也是怕，怕带着兄弟们投靠了过去，没有讨到一个好生活，确实害了众兄弟啊！”

　　“将军！”众人无不激动万分，立即跪倒在地。

　　臧霸赶紧过去将几人拉起来，道：“诶！兄弟们快起来吧！快起来，怎门都是死命的兄弟，无需如此！”

　　“将军！”吴敦说道：“但是如今幽辽军势大，在豫州又是节节胜利，而我方主公曹丕只不过是一十几岁的小儿，如何与李元杰对抗，若是将军不降，恐怕也是抵挡不住这幽辽大军啊！”

　　“哼！”孙观怒喝一声说道：“某定然拼死挡住幽辽军，谁要是想伤害将军，那就要先从我的尸体上踏过去！”

　　“我等也是！”伊礼，昌烯立即说道。

　　“诶……”臧霸又是哀叹一声，如今是形式臧霸是十分纠结的，他心里没有什么要不要忠心效主，跟这帮兄弟对待自己一样，臧霸只会选择一个靠谱的主公，但是两次都失败了，所以这一会在选择，臧霸就要掂量再三了，呆滞片刻，缓缓说道：“当年，知道吕布已死，势力已经败亡，某才答应了曹操的要求，投靠在其麾下，如今我方后面还有车胄的大军，实力尚在，兄弟们的一家老小也都在彭城之中，若是我们现在头像，恐怕会葬送了一家老小的性命，要是幽辽军忽然败在了车胄的手里，那某若是投靠，便是更加的得不偿失了，不如我等静观时局变化，先帮着车胄在萧关抵挡幽辽军，若是实在抵挡不住，便立即撤退，那车胄也不会怪罪咱们什么，如今车胄麾下兵微将寡，还用得上咱们兄弟，若是车胄被幽辽军打败，已经无力回天，咱们就杀进彭城，救了咱们家中妻子不说，也能吧彭城当做礼物献给幽辽军，以为上位之资！”不得不说臧霸的本事是极高的，自己这样的思量，无论以后曹军和幽辽军谁胜谁负，对自己都没有任何影响，只有置身事外，在能够获得最大的利益，而两方都觉得自己有用，就是自己最大的筹码，只要使用得当，自己就是最大的赢家……

　　“大帅此言有理！”四人均点头称善，然昌稀仍是心有顾虑大疑惑说道：“倘若幽辽军猛攻我军，我军岂不是要死伤很多的兄弟？”

　　盛霸沉思片刻，徐徐说道：“今日某的做法已经让田豫明白了我的意图，以田豫的才智应该明白我的意思了……”

　　不说盛霸已有了投降之心，话说王忠与王凌两人垂头丧气去田豫帐下复命，让田豫楞了良久。

　　“这……”望了眼王凌，王忠二人垂头丧气的样子，田豫疑惑说道：“那臧霸当真如此厉害？连你二人一起都敌不过臧霸一人？”王凌和王忠加到一起，虽然打不过那些狠角色，但是臧霸此人虽然很有威名，但是没听说过他武艺何等的精湛啊，上一次派出卞喜张既，不敌孙观，这一会王凌和王忠的阵容可是要比卞喜张既要强啊，没想到臧霸倒是直接亲自出场了。

　　“将军！”王凌尴尬抱拳说道：“就算是我与子风两人合力，也被那臧霸轻易挡下！”

　　“臧霸竟还是个如此人物？”田豫心中暗奇大诧异说道：“我知晓了，你们俩也别这么失望啊，毕竟他正是巅峰之气，你二人年纪轻轻以后一定要多加练武，定然是前途不可限量！”

　　王忠面上尴尬，弱弱说道：“他说……他不欲以大欺小，还放言让将军亲自去关前鏖战！”

　　“此人倒是不失磊落！”田豫眼睛一亮，大笑说道：“如此的话我自要见识见识！恩，今日且罢。你等好生歇息，待明日，随我一同前去！”

　　王忠与王凌对视一眼，抱拳说道：“诺！末将遵命！”次日，田豫又是点了做题的三千兵，让郭淮把守营塞，待王忠王凌两人前去盛霸营前叫阵。

　　听闻田豫亲自引兵前来，盛霸不敢怠慢，引孙观等将并三千人马出营迎战幽辽军，两军相距于一处关前平地，只见田豫身着精铠大手持长戟，立于马上正是前放，大喝说道：“宣高兄，昨天两个小将不懂事，怠慢了宣告兄，今日某亲自带领人马前来与宣高兄会上一会啊！”

　　吴敦一皱眉，暗暗对身边盛霸说道：“这个田豫好是张狂，不若让我上前探探？”

　　“此人非你等可敌，待我亲自去会会他！”臧霸沉声说了一句，随即挺枪跃马而出，对田豫一抱拳，淡淡说道：“国让将军客气客气，昨日某很是失礼，这便给将军赔罪了！”臧霸虽然很是客气，但是眼中尽是嘲笑之意，当然是嘲笑昨天王凌和王忠的自不量力，倒是让一旁的王凌和王忠十分的恼怒。

　　田豫哈哈一笑，也不生气，指着王忠王凌说道：“我先谢过宣告兄昨日手下留情了！”

　　“昨日？两位小将军武艺不凡！盛某拦不住罢了！”盛霸淡淡笑道。

　　田豫莫名其妙的疑惑望了的望了一眼盛霸，随即哈哈大笑说道：“那你昨日可有放言让我亲自前来？”

　　“自然是有的！”盛霸淡淡说道，就算他想投幽辽去也不想在此刻弱了威风，免得被他人看扁。

　　“好！”田豫面色一正大沉声说道：“如此，我等便手下见真章吧！”也不多说话，既然今天来了，就是给昨天找回场子的……


第627章 田豫VS臧霸（二）

　　田豫知道臧霸昨天是在证明自己的实力，但是己方败了一阵，堂堂幽辽军，怎么会让被人看遍，今日，田豫一是接着表达自己的诚意，再也是要给臧霸证明，幽辽军的实力所在，说罢，便策马呼啸朝盛霸而去。

　　盛霸眼神一变，双手持枪，迎战田豫，两人两马围战成一团，竟是不分上下，阵中的王忠看得心焦，悄然对王凌说道：“不若我等暗助将军？”

　　“休要如此！”还没等王忠说完，王凌皱眉说道去：“此人昨日高义放走我等，我等又岂能恩将仇报？如此乃是小人行径，若是被将军知晓，我等必是打错！”

　　“额！”王忠楞了楞，想了想田豫震怒的样子，讪讪一笑说道：“我方才只是戏……戏言……”王忠要比王凌要小，王凌当年是靠着自己的家世在青州当了小官，太史慈打来，王凌一冲动，投靠了幽辽军，而王忠可是不一样，他一直在家中习武，后来王修投降幽辽军，王忠得知了幽辽军勇猛的事迹，激动莫名，才劝服父亲，投在了兖州田豫麾下，所以心中对于这战场只是还很是不明白，也就才有了刚才的想法。

　　白了王忠一眼，王凌凝神关注着阵中两将的交锋，只感觉两将势头凛冽，很是好看，要说这武将斗阵，最好看的不是什么顶级的武将相互之间大都那样你看的眼睛都跟不上了，能看到什么，再说顶级的武将每一招都带着罡风而来，站在近处都觉得罡风刮脸，也有可能被误伤到，更是没有什么观赏型，最好看的，就是想田豫和臧霸这样的武将对峙，没有那么多花哨，也没有误伤，最主要就是本事都差不多，打来打去看着也好玩啊……

　　“汰！”田豫高喝一声，枪劲更是迅烈三分，盛霸一见去也暗自提起力道，只听兵刃交击之声，响彻全场。

　　“痛快！”田豫大喊一声，猛的架住盛霸的长枪，大笑说道：“宣告兄好手段！”

　　盛霸使出九分气力，勘勘抵住田豫，口中笑道：“哈哈，国让将军不也是好手段吗？”

　　“这到也是！”田豫咧嘴一笑，却见盛霸趁机攻来，笑骂说道：“阵前斗将，你岂可以言语惑我？”

　　盛霸微微说笑，也不说话，但是他心中却是暗暗有些焦虑，“这李元杰的前军元帅，果然厉害，今日一见，此人武艺恐怕在我之上，若是要此人不小觑自己，自己怕是要尽全力对战！”想罢，盛霸猝然发难，使出十分力气攻击田豫，田豫一时不察，竟是险象环生……

　　臧霸本事不小，但是田豫更是当年被李林花了大力气才挖来的将军，在昌黎城下，李林费劲心思，也就是最后胜了那么一点点，经过这么多年的跟随李林的不断征战，田豫的本事那就是比说了，而跟太史慈一样，李林很少会带着田豫南征备战，就是因为田豫的能力，足可以统兵一方，攻打兖州只是，田豫更是贵为李林大军的前军元帅，李林是个明白人，这样的器重田豫，当然是看重了田豫的能力，无论是武力，还是谋略，当然了，这就是对付臧霸这样的二流武将，田豫也就是打个平手，这要是来了一个狠角色，真正斗将起来，田豫哪里会是对手？

　　“锵！”田豫终于及时举枪回挡，挡住材盛霸刺向自己肩头的说枪，但是田豫却狐疑地望着臧霸说道：“方才你本可击我胸口，为何中途改道。刺我肩头，力道也底了几分？”

　　盛霸看着田豫漠然不语，田豫深深望材几眼盛霸，心中会意，抱拳说道：“今日别过，日后我当有回报！”

　　“不送！”盛霸淡淡说道。

　　“走！”田豫拨马回身，喝令全军撤退。

　　“将军！”王忠疑惑说道：“为何不攻？我军精锐，定然能够打败这些曹军！胜上一场，以振军威啊！”身旁王凌也是点头附和。

　　缓缓摇摇头，田豫低声解释说道：“此人武艺不在我之下，方才与他对战息他少有出招攻我，还有方才，他明明可以伤我！嗯……方才是一时不察大被他所趁，不过我感觉他好似不欲与我等交锋！”

　　“不欲交锋？”王凌疑惑说道：“他乃车胄麾下大将，岂有不欲交锋之理？”

　　田豫微微一笑，神秘说道：“可能此人已有投降之意！”

　　王忠与王凌对视说眼，均不解其中之意，王忠疑惑道“既然有投降之意，就直接投降不久得了，将军已经好样相商，但是臧霸一口回绝，那里有投降之意？”

　　田豫缓缓说道：“臧霸也是身不由己，毕竟身后那么多的兄弟，投靠我军前途未卜，而且某估计，这车胄既然敢派臧霸前来萧关抵挡我们，定然是手握臧霸的罢兵，臧霸先是吕布麾下，又投靠的曹操，不是曹军嫡系，定然受到猜忌，所以车胄手中定然掌握着臧霸还有他们支用家眷，所以臧霸才不会轻易投降的！”

　　“哦！”两员小将均是点点头。

　　田豫带领大军回营，虽然与臧霸不分胜败，但是一贯是大胜仗的幽辽军也是心中憋气，竟然被一个小小的萧关挡住的大军，加上李林豫州军情紧急，徐州这边必需要快速处理好，所以纵然知道臧霸不愿意与幽辽军作对，但是萧关，乃是己方挺近徐州的大门，必需拿下，田豫依旧还是派兵攻打萧关，盛霸嘶鸣固守，期间田豫还故意让王忠与王凌到萧关下不停的大骂，引臧霸出现，但是臧霸自那天以后，久久没有出现，就算是曹军应战，也是孙观等人出场，但是一样被二王击败。

　　“呼！这都几天了，在这样也不是个办法啊！”幽辽军大营内，田豫郁闷的说着，李林有派人来催促田豫，田豫也是头疼，这个臧霸确实是一个人才，要是能够为己方所用定然有大作用，但是现在时局紧迫，田豫也是犯了难，一时萧关雄伟，不愿意消耗过多的士兵，二就是那臧霸的难缠，死命坚守自己几天之内想拿下来也是十分困难。

　　揉着太阳穴，田豫想了想，猛然一瞪眼睛，低声喝道：“将伯济将军叫过来！”

　　“诺！”

　　不一会，郭淮挑开帐帘缓缓进来，拱手道：“将军！”

　　田豫看了看郭淮，这个无论是智谋还是统兵的之术的年轻人，自家主公义弟，这样的时刻也就要靠着他的破杀营了。

　　田豫一抬手，道：“伯济！坐！”

　　郭淮点点头，缓缓坐了下来，疑惑道：“不知将军叫某何事，可是吩咐如何攻打这萧关？”

　　田豫点点头，道：“伯济深知我心啊！正是这萧关只是，主公又派人来催了！”

　　郭淮点点头，道：“这个臧霸确实有些本事，加上萧关关墙的高大，至少也要半个月才能拿下来啊！”

　　田豫苦笑着摇摇头，道：“但是主公只给了咱们十天的时间，本以为臧霸见到我军加上曹军疲敝和荆州兵所做的丑事会投降我军，萧关不攻自破，但是如今臧霸确实铁了心的要跟我军作对！而在关内安插的探子根本无从下手，被臧霸的人看管极严，这当如何是好！”

　　郭淮紧皱眉头，帐内沉静半晌，郭淮缓缓说道：“不如……不如末将带领麾下破杀营精锐，潜入大山深处寻找道路绕过萧关，偷袭其后，与将军两面夹击，萧关可破！”

　　田豫眉头舒展，一拍桌子道：“好！伯济之策甚是精湛！”

　　郭淮立即单膝跪地，田豫道：“着伯济带领麾下五千破杀营绕过萧关，三日后午夜与某一同出兵，两面夹击臧霸！务必拿下萧关！”

　　“诺！”郭淮拱手道，随即大步出了营帐。

　　“诶……”田豫幽幽一叹，其实他将郭淮叫来就是这个意思，而郭淮何其聪明当然看出了田豫的意图，郭淮也明白，这样的任务，他的破杀营是最为合适的，加上他虽然乃是破杀营统领，但是年岁在那，官阶不高，更是想着建功立业，语气让田豫说，还不如自己主动说出来的好……

　　田豫自言自语道：“伯济小心啊……”

　　三天之后，郭淮带领麾下众将缓缓从大山的深处冒了出来，众人已经无论是谁，都已经疲惫不堪，浑身都是在这山中留下的痕迹，甚至是伤痕。

　　“统领！”一名军侯到了郭淮身边道：“统领！兄弟们都已经很累了，还是休息一阵吧，已经绕过九里山了，眼看着就到萧关了，让兄弟们休息一阵，晚上还要与曹军厮杀呢！”

　　郭淮回头看了看自己麾下的士兵，咂咂嘴，还是说道：“不行，在赶一段路才能休息！”

　　军侯面漏为难，道：“但是统领，你看兄弟们都走不动，如何赶路啊！”

　　郭淮厉声说道：“就算是爬，也要给我爬着走！今夜便是某与国让将军约定的时间，不能耽误！”


第628章 破萧关

　　郭淮怎么会不知道将士们的疲惫，这三天，他们直接闯进了无边无际的深山，靠着感觉与经验摸索着，屡次都是险象环生，臧霸当然不会想到这样恶劣的条件，竟然还会有人绕过萧关旁边的大山，所以也没有派出兵力排查，虽然让郭淮没有了敌军士兵的威胁，但是大自然的力量，可是比敌军的钢刀可怕的多，甚至有几次郭淮都想到了放弃，深山之中野兽就不必说了，再说身边都是勇猛的汉子，根本也不惧怕野兽，但是这深山之中没有道路，只能靠着众人摸索的着前进，只要一时迷路，这样一座大山，就算是撒进去十万大军也是无影无踪，何况郭淮的这几千人呢，苍天保佑，迷路只是，幸运的碰到了一个猎户，郭淮一进山，便有不少士兵中了这山中的陷阱，一看就是要套猛兽的猎人布下的，郭淮就注意到了这件事情，最后还是发现了一个老猎人，给已经几近绝望的破杀营指出了道路，郭淮才能在三天之后，堪堪的走出了深山但是时间不多，午夜就要突袭萧关，时间一分一秒的流失，郭淮哪里敢耽误，所以就算是要批了士兵们的性命，也要及时赶到。

　　众人无奈，只好接着赶路，几天的山路，本来就不熟悉山底作战的幽辽军已经被大山所折服，脚上已经满是水泡，口干舌燥，山中水源不多，自己带的又不够，所以每一次都只能节省这喝上一点，喝了也就只能摘上几片树叶，吮吸一下树叶上残留的水分，手中的兵器也早就已经成了拐棍，一步一晃的接着赶路，但是没有人会抱怨，这便是幽辽军的凝聚力，这便是李林的人格魅力，众人都为李林所敬佩，所忠诚，这便是李林菏泽十几年的戎马生涯打下来的基础，给他们带来的精神支柱……

　　“终于到了！”看到不远处已经迎入眼帘的关墙，郭淮送了一口气，一挥手，低声喝道：“全体休息！”后面一声响，破杀营的将士们疲惫的坐在了地上，纵然是这般，依旧无声无息，就连喊着很累的人都没有。

　　郭淮叫过来一个人，低声道：“将剩下的所有粮食发给大家！”

　　“诺！”那人一点头，拿出来仅剩下的粮食，分发给大家，在山里三天，也就剩下了这么一点粮食，本来想着饿了打猎充饥，但是屋内这山中形式太过复杂，加上春天之时，乃是山中动物发情之时，各位的凶猛，也只好大一些小的动物，和采集野果，但是这几千人的队伍，那么一点的食物，都不够将士们塞牙缝的，这节约下来的粮食，还是为了今夜作战时候，将士们能够力气。

　　转瞬间，已经快到了午夜，田豫已经安排好大军，只等午夜已到，攻打萧关，一旁王凌迟疑道：“将军！郭淮将军三天没有音信，也不知道是否已经走出深山到了萧关另一面啊，要是郭淮将军没到，我们贸然攻击可是得不偿失啊！”

　　田豫幽幽说道：“我信他！”简单的三个字，表达了田豫对郭淮的信任。

　　众人也只好下令，整备各营，准备出击，而在关内，臧霸等人还不知道自己已经被幽辽军死死的夹住，午夜时分，曹军都已经进入了梦想，因为幽辽军这么多天来都是明晃晃的挑战，从来没有过夜袭，所以就连关墙的士兵们都有些困意阑珊，打着瞌睡，谁都认为幽辽军今夜会跟往常一样，不会有什么动静。

　　关内，臧霸已经熟睡，身边便是自己的佩刀，这也是臧霸多年来的习惯，兵器不离身，连日的征战，加上臧霸纠结的心思，都已经过了亥时才刚刚睡着，打鼾的声音缓缓传出，但是却忽然传来一阵喊杀之声，臧霸立即惊醒，眼睛一瞪，第一件事是立即拿起身边的佩刀，喊道：“出什么事了！”

　　同时士兵也冲了进来，喊道：“将军！幽辽军夜袭！”

　　臧霸立即穿戴好盔甲，冲了出去，而孙观几位将军也是已经起来，走了出来，臧霸立即喊道：“走！上关墙！”虽然没有防备，但是臧霸还是有信心，自己的布置和自己的兵力都是可以抵挡住幽辽军的这一次夜袭的，冲了关墙下面，一看关隘的大门没有，臧霸送了一口气，只要大门没开，幽辽军的铁骑就进不来，自己就还有机会。

　　“走！杀上去！”臧霸立即大人杀上了关墙，而关墙上，幽辽军的将士已经冲上来了不少，但是臧霸带人加入之后，压力骤增。

　　“时辰到了！上！”而就在萧关的另一面，郭淮看了看月色，一声低吼，一摆手，已经准备就绪的破杀营将士立即从出。

　　“长弩！放！”郭淮一挥手，两排士兵冲出，前面一排弯下身子，后面那人一蹲下，只见前面那人背上背着的是一把长弩，后面那人立即握住扳机，借着关墙上微弱的火光：“嗖！”的几声轻响，关墙上为数不多的士兵连连惨叫，纷纷中箭倒地，有几个倒霉的更是直接从关墙上掉了下来。

　　“杀！”郭淮怒吼一声，破杀营将士立即冲出，长弩在射一箭，乃是挂钩，钩住城墙之后放下来的了绳梯，破杀营将士立即顺着绳梯上了关墙，不一会，就看到萧关的大门缓缓打开。

　　“关门开了！兄弟们，上啊！”

　　“杀啊！”

　　一阵阵的怒吼，数千破杀营的将士冲入了萧关，而另一面的臧霸还是一点不知道。

　　“快！将敌军给我赶下城去，快！快！”臧霸一面怒吼着，一面想着关墙上的幽辽军杀去，准备也没有想到，一直都是试探性攻击的幽辽军今夜竟然发动夜袭，而且攻势几位猛烈，跟前几日截然不同，幸亏臧霸也不是孬种，这关隘也是堪堪守住。

　　“将军！将军！大事不好，大事不好啊！”只见一名士兵窜到了臧霸身前，大喊着。

　　准备赶紧收刀回身，喝道：“怎么回事，什么不好了！”

　　士兵立即喊道：“幽辽军！冲进关了！”

　　“怎么可能！”臧霸双目圆瞪，士兵浑身一抖。

　　“千真万确啊！将军，幽辽军使用南门冲进来的，他们绕过了深山到了咱们的背后啊！”

　　“诶呀！”臧霸愤怒的喝了一声，道：“中计了！”臧霸终于醒悟，怪不得幽辽军从来没有夜袭，但是今夜偏偏前来夜袭，自己的这关隘那是一场夜袭就可以轻松拿下来了，原来是早有准备了，田豫又十足的把握拿下关隘才回出击猛攻！

　　幽辽军冲进了萧关，这个消息犹如晴天霹雳一般传了过来，曹军士气大跌，两面夹击，自己还在这关墙上与眼前的敌人纠葛，不是在找死吗？

　　臧霸当机立断，喝道：“孙观，伊礼，吴敦，昌烯！快带领兄弟们后撤，向彭城撤！”

　　“诺！”众人一声怒吼，回到逼退幽辽军，立即飞一般的跑下城池，既然可守，臧霸当然也就是已经找好了撤退的路线，立即带领众人按照原计划路线撤退。

　　“臧霸！”还在飞奔的臧霸和几个将军，忽然听到前方一声狂吼，猛然已经，只看到一排排的盾牌就在自己的前方，而盾牌后面就是那明晃晃的三尖两刃刀，还有弓箭手。

　　“幽辽军！”跟破杀营作战过的孙观和伊礼，对这一副的装备可是有着抹不去的惨痛回忆，立即惊呼出来。

　　“怎么……怎么会……幽辽军咋么会知道我们从这里撤退！”吴敦惊呼一声。

　　“哈哈！”郭淮大声笑道：“你们以为这条了路我们就不知道吗？哼！臧霸，你快投降吧！”

　　“不！”臧霸哀嚎一声，心里也已经明白，定然就是天意送还给自己的那些士兵当中，已经有背叛自己的士兵，将这城里的消息都已经告诉了幽辽军。

　　“兄弟们！”臧霸怒吼一声道：“冲出去！”虽然已经有了投靠之心，但是臧霸要的不是被俘虏之后的投靠，自己从来都没哟被俘虏过，跟不会被俘虏，只有战死的臧霸，不会有被俘虏的臧霸，臧霸怒吼一声，带领麾下这帮兄弟猛然想破杀营的大阵冲去。

　　“杀啊！”

　　“杀！”

　　两方人立即碰撞的在了一起，但是这些曹军怎么能够敌得过破杀营呢，更何况还是已经被击破的曹军，郭淮脸上露出冷笑，缓缓说道：“放箭！”

　　后面的精锐弓箭手立即向在破杀营士兵的盾牌之后的曹军放出了致命的箭矢，而就算是曹军在最前方，也是逃脱不了三尖两刃刀的利刃，臧霸麾下士兵的性命在被迅速的收割着。

　　“统领！田豫将军军令！”一名士兵飞速到了郭淮身边，将一片竹简交给郭淮，郭淮拿过来一看，猛然已经，自言自语一句道：“嗯？怎么会这样！”

　　停顿片刻，郭淮抬起头，那一片抓紧立即在他手中粉碎，郭淮随即喝道：“后军，向两翼行进！”


第629章 初来便败

　　“统领！这……这岂不是！”众人听到郭淮的命令大惊，疑惑的看着郭淮，破杀营的兵阵乃是前方有盾牌阻挡，而后方将士收割这敌军的生命，郭淮竟然把后军调开，岂不是直接给曹军让开了道路。

　　郭淮立即喝道：“这是军令，快！”

　　“诺！”众人十分不情愿的哼了一声，后军立即撤开，而前方刀盾兵的压力骤增，郭淮一看，这岂不是要葬送自己前方的士兵吗，立即下令道：“吧道路让开！”

　　“让开道路！让开道路！”一声声的叫喊传了过去，破杀营一众将士惊讶不已，但是有不能反对，慢慢的让开了道路。

　　臧霸等人先是感觉压力剧减，而后幽辽军竟然直接让开了道路，那还等什么，众人飞一般的冲了出去，在幽辽军愤怒的目光下，向南面而走，臧霸到了郭淮的旁边，看了郭淮一样，郭淮厉声说道：“此乃是田豫将军指令，你好自为之！”

　　臧霸对郭淮拱拱手，说道：“此恩，某他日必报！”随便带带着众人离开，破杀营将士无比的郁闷，自己在深山之中走了三天才出来，好不容易攻破了萧关，竟然换得一个将臧霸放跑的结果，谁的心里能够好受，幸好破杀营乃是有极高的纪律性，要不然谁还会愿意执行这样的命令。

　　萧关一破，幽辽军顺势南下，进了徐州境界，过了萧关，徐州一马平川，田豫带领大军直逼彭城，车胄大营所在，车胄虽然接到了臧霸的百宝恼怒不已，但是现在又能怎么办，正是用人之际，臧霸的一群手下虽然败了，但是勇武仍在，现在幽辽军已经杀了过来，车胄更是要抵挡住，虽然也想跟上面请示一下，要求撤退，但是如今乃是曹丕那边迟迟不来消息，车胄也只能静观其变了……

　　车胄知道田豫已经飞速南下，直逼自己大营所在，敌军将至，立即和自己麾下第一的谋士，也是车胄的狗头军师徐宣商议。

　　军师徐宣思索片刻，谏言说道：“将军，幽辽军远来，不可叫起按下营寨，养成气候！”

　　车胄听罢点头，又转身对麾下众将说道：“你等一见如何？”

　　众人沉吟一下，皆是拱手说道：“军师所言大善！”

　　车胄麾下大将文稷更是直接说道：“将军不若潜伏于外，趁其安营不备之际，杀入！”

　　徐宣微微一笑，点头说道：“元嗣之言妙及，将军不可迟疑！”

　　车胄见徐宣也同意此计，也不怀疑，令他把守营塞，自己则领八百骑兵、两千精兵埋伏于外，正值田豫引兵到，一面令王忠、王凌领兵两千巡卫四周，一面则与郭淮安营扎寨，对于车胄，田豫可不敢轻敌，毕竟乃是曹操麾下刺史已经的人物，在这样关键的时刻，可是马虎不得，时王忠领一千兵向西行，行十里，复转向南，再复转向东，最后归大军所在，而王凌则是恰恰相反，这样一来大营四周便可全部检查到。

　　可惜徐宣、文稷两人早早算准田豫扎营之处，让车胄率军潜伏在其东北侧树林之中，没过多久，车胄便见到数百幽辽军士卒前来伐木，知是田豫欲扎营。随领麾下兵马一同杀出，数百幽辽军愕然见林中杀出车胄人马，心中大惊，他们就是来伐木的，没想到敌军竟然这么快的埋伏于此，哪能够抵挡，身上武器都没带全呢，赶紧撒丫子逃跑，幽辽军大败而逃。

　　车胄趁胜追击，直直杀到田豫大军外面不远，看到幽辽军正在扎营，立即出击，却正巧撞上归来营中的王凌，王凌大惊，立即上前抵挡，仅仅一个照面，王凌便被大将文稷一枪击开，王凌连连后退，双手竟然因为刚才与文稷的一招硬碰硬而颤抖不止，众人好大的力气！

　　“区区黄口小儿，也敢挡我车胄前路？”车胄虽是疑惑自己为何碰上王凌，但是自己身边大将文稷十分勇猛，也是很是嚣张道。

　　“你！哼！找死！”王凌没想到自己竟然敌不过眼前之人，王凌一盘算，若是又准备的相对，自己定然在此人手下走不过十几个回合，这到底是什么人！武艺竟然快要赶上太史慈将军，王凌跟太史慈互相比武，尚且能够当上二三十个回合，当然了，太史慈将军是乃是不用全力，但是眼前之人有这般的战力，王凌所见将军之中，也就只有太史慈将军可以完败此人了，当然了这个文稷现在还不怎么太出名，只是到了他儿子，孙子那一辈文家才起来，而这个时候，文稷也就是车胄麾下一个副将而已。

　　王凌是初生牛犊不怕虎一类的，竟然接着向文稷杀来，文稷虽然厉害，但是素来武人的骄傲让他不屑杀如王凌这般年龄的小将，看到文稷杀来，竟然一会手中长戟，将王凌击开，随即后撤到了车胄身边。

　　看到竟然不削与跟自己再度对战，王凌不免有些丧气：“后撤！保护大营！”王凌大呼一声，众人都保着王凌后撤，大营就在不远处，王凌身边兵力太少，定然无法抵挡，还好王凌也不傻，知道后撤保住大营才是第一位的。

　　“杀！”趁他病要他命，车胄大喝一声，双腿一夹快下坐骑，带领众人径直杀入，杀的方向自然是王凌退去的方向，近在咫尺的田豫大军所在大营，时田豫大营初具雏形，郭淮正在营地指挥麾下将士扎营，忽然听到远处传来厮杀之声，心中大骇，急忙令麾下破杀营结阵抵御，可是就算结阵又如何？岂能挡得忽然杀来的车胄，只见车胄策马飞奔之际，看到身边竟然有一木头，估计是幽辽军放在这里建造大营所用，手中长矛戳起木头，随即右手抓起那木头，狠狠丢出，而一旁众骑兵也是立即效仿。

　　“啊！”望着急速飞来的木头。结成方阵的众幽辽军面露惊恐之色，紧接着十余声惨叫响起，众人一回视，只见乱木之下，犹有些许肢体在那颤抖不停。

　　“发生了何事？”田豫猛地从率先建好的帅帐中出来，见营中乱一团心知必是车胄兵马前来袭营，但是他万万想不到，车胄竟然来的这么快！

　　“车胄！”急急忙忙从帐内取了长戟出来，田豫猛然望见一个矫健的身影，心中大惊，此人恐怕非我一人可敌，说的是谁，正是文稷，幸好郭淮破杀营乃是精锐中的精锐，结成兵阵极快，虽然被文稷破坏几个，但是还是在后面的兵阵保留下来，立即冲上前去。

　　“破杀！”一声狂吼，破杀营将士盾牌阵一出，立即止住了车胄麾下骑兵的冲击，车胄大惊，立即喝道：“快！给我破了他们的兵阵！”

　　“嘿！”破杀营将士哪里是那么容易就破的，更何况车胄麾下骑兵冲势以弱，立马就陷入了被动的局面。

　　“将军！敌军一乱，可以撤退了！”文稷立即喊了一声，看到幽辽军竟然这么快的从突袭之中反应过来，文稷也是无比的惊讶，心中惊道：“不愧是这震惊天下的幽辽军！”

　　只听后面郭淮一声怒喝道：“放箭！”

　　“嗖嗖嗖！”破杀营的弓箭手锐利的箭矢向曹军射来，文稷立即挥动长戟抵挡，一边说道：“将军！撤退吧！”心说，再不撤退，很有可能就由胜转败了！

　　“撤兵！”车胄一声怒吼，曹军立即撤退。

　　看到离去的曹军传来的一串串的大笑声，田豫愤恨的一锤刚刚立下的营寨大门的门柱子，怒声说道：“啊！气煞我也！”而郭淮也用锐利的眼神，看着越来越远的曹军，更是注视着一个人，就是那个不知名字，但是刚才几位勇武的那个副将……

　　“砰！”

　　“将军！某有罪！”田豫的大帐之内，王忠，王凌跪倒在地，激动的喊道：“某二人乃是负责勘察之职，没想到竟然失职不差，让将军遭到曹军暗算，某等死罪！”两个二十来岁的小将一个劲的磕着头。

　　“诶……”田豫叹息一声，缓缓说道：“某已经从去伐木的士兵耳中得知，那车胄乃是一早就在那林中伏击，算到我们扎营的地方，你们没有失职，这一会也不怪你俩，我们败，就败在了初来乍到，不熟悉环境的关系！”

　　“将军！”一旁郭淮缓缓说道：“这一会车胄竟然趁我军立足未稳前来偷袭，很是精明，看来这车胄真是不好对付啊！”

　　王凌立即说道：“是啊！是啊，特别是那车胄身边一个副将，力气极大，某竟然敌不过他一个回合的冲击！”

　　田豫点点头，幽幽说道：“没想到这个车胄手下也有能人，乃是我等准备不周啊……”

　　众人一阵沉默，幽辽军竟然上来就被敌军来了一场偷袭，杀的虽然不算大败，但是这可是幽辽军有史以来最为丢人的一会，竟然是在这徐州发生了，众人脸上的表情简直就是无法形容的韵味，多层的意思夹杂其中……


第630章 女子入血杀

　　阳翟城内，一晃就过了九天，经过了九天的时间，阳翟城内依旧还是那么荒凉，依旧还是那么凄怆，但是分为起码已经好了很多，嫣然从那个人间地狱之中恢复了过来，可是城市可以回去，人呢？人怎么恢复？

　　九天时间，在刘颖带着众人的悉心照顾下，那些经受了巨大折磨的女子，不能说死没有一点好转，但是在李林眼里，他们还是那副样子，但是刘颖她们来，起码可以照顾好这些女人的身体，让她们还有这个身体作为资本活着。

　　可是想要抚平这些女人的心，可是要耗费很大的精力，所以李林想到了一个人，一个跟这些女人很是相似的男人，不！应该是一群男人，所以李林想好了，不去抚平她们的心了，既然事已至此，这些女人已经经历了一场地狱的旅行，不如直接就让她们习惯地狱的生活，或者说是直接让她们变成从地狱归来的恶魔……要把他们变成恶魔，李林做不到，可能这个世界上，也只有眼前这个人可以做到了……

　　“我给了你十天时间，很好，九天就到了！”体会着眼前人的丝丝冰冷之气，李林缓缓的说道：“但是没有想到你竟然一个人来了！老子的血杀营呢！”

　　“他们会在五天后过安过来！”冰冷的声音缓缓传来，道：“而这里……有我想要的东西！”

　　李林一撇嘴，斜眼看了看身边之人，但是人家可是不怎么待见自己，而是紧盯着眼前这几百个女子，目光呆滞，神经错乱的女子们，李林道：“这些人，交给你了！”

　　“好！”冰冷的声音点点头道。

　　“你可别把她们都给我训练没了！”李林担心道，这些个女子现在再死一个，李林都觉得很是心疼了，这些人应该好好的活着，起码还是一个人。

　　结果冰冷的声音却说道：“活还是死，头在与她们，而不在于我……”

　　李林摇摇头，幽幽说道：“从此……血杀就有女兵了！”身边那人默默不语……

　　几百个女人，几百个血杀，李林想破脑袋，这是自己可以给这些个女人最好的出路，让她们还留在这里，做一个普普通通的百姓？或者说是做一个普普通通的人？李林都可以想到她们的下场，不说她们还能不能称为人，就凭这她们的经历的一切，放在这世人的眼里，也是无法容得下的，就算是她们没有失去了灵魂，但是世俗的眼光就会把她们打击的生不如死，所以李林想到了侯宇，因为这些女人，出了那铺天盖地的冰冷以外，像极了自己第一次见到侯宇所在的那个监狱的犯人们，就是那种感觉，那种让自己就是觉得这些人不像是人的感觉，李林无法形容，但是一想到侯宇，李林就断然决定，吧这些女子充斥到血杀营当中，李林无法用富足的生活，健康的身体来抚平他们心灵的创伤，那就让侯宇用无边无际的杀戮，血液来填补她们所失去的一切，可能李林这么做有些残忍，有些不人道，但是那只是表面，她们这些人的人生应失去了所有，李林必需要将一种信念给予她们，让她们能够活下去，找到做人的感觉，那还能是什么，就是像侯宇给那些血杀营的战士们一样，无论怎样，有了杀戮的存在，她们就还活着，就还可以跟人一样活着。

　　可以说，杀戮是极为吸引人的，也是可以让人迷失的，既然她们已经没了灵魂，那么又怎么害怕迷失呢？李林甚至认为，她们会在侯宇的手下，变成比现在血杀营还要恐怖的力量……

　　但是现在的当务之急，就是先搞定别的女人，还能是谁，就是刘颖她们被，这帮女人只知道用自己的感情去打动被人，但是面对一群连灵魂都没有的女人们，你的感情就是一文不值，但是要是让这帮女人们知道我把他们悉心呵护了好几天的女人交给了侯宇，交给了血杀营，那还不是生吃了我啊，李林忽然感到让自己几个老婆掺和进来是一件极为错误的事情。

　　看了看侯宇，李林缓缓说道：“那个，你能把他们带走吗？”

　　侯宇终于回头看了李林一样，但是有时一眼，便有回过头去，说道：“给我一点时间，我跟她们单独谈谈，我只要自愿跟我走的！”

　　“好嘞！”李林咧嘴微笑，就知道侯宇自己就有办法，让这些女人自愿跟着侯宇走，刘颖他们还能说啥？

　　留下侯宇，李林缓步出来，方方递过来一卷竹简说道：“主公，子龙将军战报！”

　　李林揉了揉脑袋，拿过来一看，赵云和张郃带领人马追击陈开，但是没想到这个土匪出身的陈开竟然如此的狡猾，加上身边还有文聘，黄忠加魏延，更是不好对付，赵云已经一路追击进了荆州南阳了，南阳还在曹丕的控制之内，作战那样的毛阶也是一员智将，加上南阳还有一万曹军精锐，知道幽辽军杀进南阳，立即领军前来，跟文聘等人合兵一处，共通抵御幽辽军，这下可好，本来是刘表带领荆州兵前来攻打李林的地盘，现在就成了李林的幽辽军反杀进荆州了，而刘表呢，这个老小子算是在颖阳城下跟幽辽军硬碰硬吃了大亏，虽然是逃到了汝南，但是一股火，病倒了，毕竟岁数不小了，病来得也快，导致现在荆州的人马陷入了被动状态，幸好曹丕跟刘表精诚合作，加上荀攸和蒯越两个国士之才，稳定住了局势，甚至蔡瑁的人马在谯郡还越来越稳当了，幽辽军两线，一线追陈开，一线大徐州，到时吧蔡瑁这边给空出来了，要是没有陈开那件事情，李林早就掉过头就敢蔡瑁了，但是现在李林一股怒火上来，就是要将陈开给干掉，而且哦还要活捉回来，亲自在阳翟处决，所以在导致了自己的两线作战，有一线无法出击的局面。

　　但是李林是不会后悔自己的决定的，看完了赵云的战报，李林知道，赵云是有一些力不从心了，对方方说道：“传令韩浩，带领一万新招募的前往南阳！在赵云帐下听用！”

　　“这……新兵，可行吗？加上韩浩……”方方质疑道。

　　李林默默说道：“如今也只能这样了！还能如何！快点调兵吧！”

　　“诺！”方方拱手道，随即派人传令。

　　“报……”一声大叫，士兵飞奔道李林满前，递过来一封书信，道：“主公，徐州急报！”

　　李林立即拿过来一看，脸上渐渐露出了笑容，道：“呵呵，好！萧关终于拿下了！”

　　随即李林便吩咐道：“明日回许昌！”

　　“诺！”

　　“……”

　　“呜呜呜……”

　　在通往许昌的官道上，一批车队正在赶往许昌，而车队最中间的一辆最为显眼，不仅是他的华丽，也是马车上立着的一杆金字辽旗，而这马车之中，却是传来了阵阵的哭声，倒是有些不和谐。

　　“诶呀……我的好老婆们，你们就别哭啦！你看这哭的！”马车内，李林坐在其中，而哭着的也不是被人，就是自己这几个好老婆们，李林也不能看着老婆们哭吧，就赶紧劝解着。

　　“呜呜，夫君，她们这是为何啊！为何非要跟着侯宇那样的人走啊，侯宇是何人，那些妹妹已经很是命苦了，竟然还要再次受苦，夫君！你怎么能让侯宇来呢！”刘颖一边抹着眼泪，一边哭声道。

　　“夫君！都怪你！都是你的错，你怎么把侯宇叫来了……”玉儿也是在旁帮腔。

　　“对！都怪你，都怪你！”马车内，李林就成为了自己几位老婆的埋怨对象，加出气筒。

　　一把握住张素素打来的小手，另一边露出刘颖，李林委屈的说道：“对！都怨我，都怨我，但是这也是那些女子自己愿意的啊，我哪里还敢在伤害他们一次，只能听着她们的意见啊，你们也别太伤心了，你们看，他们自己愿意那样去做，也就是说明了这是她们自己的选择，你们看看，她们那个样子，多痛苦啊，我都不忍看，现在她们知道自己选择了，这就是她们的好转啊，所以说，老婆们，那些女子自愿选择跟了侯宇，说不定对于她们来说就是最大的好事啊！”

　　反正李林是不知道侯宇跟那些女人说了什么话，那些女人大部分都同意了侯宇的要求，加入了血杀营培训班，可不是直接就进入血杀营，而是要在侯宇的指挥下，参加训练，还有一部分女子没有跟着侯宇的呢，李林看过了，那些女子都是受到创伤小一些的女子，只要愿意，李林就把她们收为侍女，而那些女子的家人很少有活下来的，李林早就找寻过，就算是有活下来，知道自己的女儿或是妻子这个样子，也很少有愿意接回家的，不是这些人没有人性，而是被逼无奈，他们也认为这些人在李林的照顾下，手不定就会更好呢，当然了，李林是不会让他们知道这些女子加如血杀营培训班的事情，所以所有女子到最后不是跟了侯宇，就是跟着李林回了许昌……


第631章 先平徐再灭刘

　　“嘿嘿！泡个热水澡！就是爽啊！”许昌城内，李林回到城中第一件事就是回到府上舒舒服服的泡个澡，可能这就是自己最为幸福的事情了，眯着眼睛，躺在这浴盆之中，玉儿和焕儿在一旁服侍着李林，捏捏肩膀，揉揉大腿，让李林舒爽的差点叫出来。

　　“老爷！”正当李林闭着眼睛享受的时候，忽然门口一声清脆的叫声，李林眼睛也没有睁开，闭着眼睛问道：“何事？”

　　只听门外清脆的声音缓缓说道：“有徐州的战报送来！请老爷查看！”

　　“哦？”李林眉头一皱：“呼啦！”一阵水流的响动，李林从浴盆里面站了起来，一迈步，走了出来，玉儿赶紧就递过来柔软的绸缎衣服给李林披上，嘴上还说道：“夫君别着凉！”随即小嘴一撅，看了一眼门口，道：“真是的，刚回来就不消停！”

　　李林笑着捏了捏玉儿的鼻子，便打开门，只看到一个侍女正在外面候着，李林点点头，侍女一伸手，引着李林向外走去。

　　李林的后院一般人是进不来的，特别是男人，李林这个现代人，倒是有些忌讳这件事情，出了邴原，王烈几个长辈可以随意出入，就连太史慈和赵云来了都是需要通报的，当然也有方方这样的特殊人士。

　　到了后院当中最大的一处院子，传令兵已经在那里等候，李林坐在院中石桌旁边的凳子上，传令兵立即道：“主公，此乃是田豫将军在徐州发来的急报！”

　　李林喝了一口茶水，将战报接了过来，但是刚刚一打开，眉头就紧皱了起来，旋即缓缓说道：“没想到国让竟然还碰到了对手了！”战报上正是田豫发来的自己在彭城外被车胄偷袭的事情，这可算是给田豫这样李林十分器重的将军丢了一个大脸了，还有臧霸的事情，不要以为田豫真的就干在阵前将臧霸放走，这可都是李林点头的事情，要是就算是田豫同意，郭淮也不会随意答应的，而李林也是认为臧霸会有些用，才回留着这个人，毕竟以后徐州还是需要想臧霸这样的地头蛇来治理还是比较方便的。

　　李林晃了晃脑袋，缓缓说道：“这是不想让我好好的休息一阵啊！”田豫发来这样的战报，倒不是田豫觉得自己付付不了区区一个车胄，而是十分担心徐州的整个局势，现在的徐州是幽辽军，曹军，江东军三股势力的争夺之地，而前不久就有江东方面的探子来报，说是周瑜在寿春战事顺利，曹真，曹休两个人怎么会有他们父辈那个本事，经过了这么久，已经被周瑜算计到了骨子里。

　　为何周瑜现在还没有打下来寿春，李林估计也是遇到了当年曹操在寿春城下的遇到的危机，也是自己在陈留城下遇到的危机，那就是粮草问题，江东虽然这几年也富了起来，但是相对于地盘来说，也就是靠近长江南岸的几个郡富庶一些，剩下的这正的江南府邸还是比较疲困的，加上有上百万的山越人一直跟孙家为敌，这一会孙家能够支撑起这样的战事已经很是困难，而周瑜又是急性子，估计现在也是正憋足力气，想要给寿春的曹真和曹休来这么一下子，要是周瑜真的是打过了淮河，那自己这边可就犯了难，孙权这个可算是在历史上反复无常，有奶就是娘的人，在徐州这块肥肉面前很有可能跟自己翻脸，到时候就是越来越乱了。

　　李林坐在石凳上，沉思良久，缓缓说道：“先定徐州，在扫刘表！”相对于刘表来说，江东对自己的威胁更大，别看他现在已经跟自己联合，但是孙权那样的人可是不靠谱的，先把自己跟孙权的利益只见分赃均匀，才有条件在继续合作下去，十几年的征战，就是十几年的勾心斗角，让那个现在的李林也不得不变得阴险毒辣一些了……

　　李林喊了一声道：“叫方方来！”李林好似是对空气所说，其实是给暗中的护卫所说，他们自然会通知方方，现在方方身为护卫营的统领，还算是李林的半个生活秘书……指的是揉腰的事情，还有算是一个行政助理的角色，没办法，谁让李林完全信任方方呢，所以吧方方带在身边，很多事情也是交代给方方去办，看似方方官职不高，麾下人马也是不多，但是在被人眼里，这便是李林的代言人。

　　果然，不一会，方方就迈步进了后院，拱手道：“主公！”

　　李林点点头，道：“嗯！整军，去徐州！”

　　“诺！”方方答道，随即前去派人通知各路兵马。

　　三天后，李林便领军五千，前往徐州与田豫回合，其实李林所带兵马并不多，对付车胄，田豫的兵马绝对够用，五千兵马出了保护李林安全外，也是意思意思而已，许昌剩下的兵马已经分配给了鞠义个朱灵，一个在南，一个在动，地方刘表，曹丕在汝南的兵马和蔡瑁在谯郡的兵马，只要他们别轻举妄动，幽辽军没有李林的命令，不准主动出击，既然定好了先平徐州在回头打刘表，李林当然也要这么办了。

　　众将士虽然对于李林没有去消灭就在谯郡的蔡瑁的兵马有些惊讶，但是以李林的头脑，怎样做都是有道理的，如今幽辽军已经由守便攻，众人心中更是燃烧起来无边的火焰，在颖阳城外还有很多人觉得赢得不爽，所以都是积极跟随李林道徐州再立战功，只可惜，李林就带着五千人马……

　　“主公！”几天后，李林过梁国，走萧关，南下进了徐州境地，田豫已经怕了车胄的忽然袭击，立即派人前来迎接。

　　看在跪在低级面漆那的田豫，郭淮，等将，李林笑着拍了拍他们的肩膀，缓缓说道：“呵呵，好了，不就是还没搞定一个车胄吗！看你这个脸，拉的老长！”

　　将田豫扶了起来，田豫羞愧的说道：“末将无能，尽然屡次中了车胄的全套，若不是将士们以死效命，恐怕我军已经损失惨重！”要说这个车胄，田豫算是恨透他了，每次都是搞小规模的偷袭，虽然根本无伤大雅，但是着实让田豫赶到头疼田豫这样的游击战，若是田豫赢钱叫阵，车胄则是死也不出，若是派郭淮带领破杀营猛攻，车胄麾下文稷等人便立即领军杀出，杀的郭淮措手不及，这破杀营主要乃是攻城拔寨，阻挡敌军，防御力打过攻击力，车胄总这么来，就连郭淮也都没了办法，当然了，他们不知道，这些鬼主意都是处在车胄的军师徐宣之手，田豫，郭淮两位名将，也头一回在这样的狗头军师手里栽了跟头。

　　估计是知道李林来了，车胄也要已经不敢轻举妄动，所以一路无事，众将士回到了本军的大营，帅帐之中，听了田豫的描述，李林笑着晃着脑袋道：“呵呵呵，你们俩都是熟读兵书，用兵颇有章法，要是遇到哪些正规军出身的将领，定然不是你们的对手，倒是这个车胄，这个法子怎么颇有山中流寇的法子啊？有意思！”

　　“主公！”田豫环视帐内众人，太史慈也是养好了伤势，跟着李林前来，还有徐邈，更有张南带领铁甲军前来助阵，还有几个不认识的小将，估计都是李林在许昌等地挖掘出来的后起之秀，田豫沉声说道：“如今车胄分兵，在此地设下数个营塞让其麾下副将，偏将把守，就连臧霸麾下也有二营，若是我军攻其一处，其余营塞必然支援，在我军后方营寨袭击，如之奈何？”

　　李林点点头，缓缓说道：“果然是野路子，我喜欢！”

　　“不过……”田豫又说道：“这臧霸倒是感念主公恩情，每次都是闭门不出，车胄也有些怀疑，臧霸现在只有靠称病不出营帐大门一步！”

　　“哦？”李林眉毛一挑，嘿嘿一笑，冷然说道：“车胄无谋，仅为一将之资，想来是他的军师徐宣此才有能力统帅着这些兵马，出了这么多让那个人头疼的计策，然他却是不知，分兵乃兵家大忌，既然他欲待我等袭一处时趁机攻我营塞。我等为何不给他这个机会？”经过了几场的战斗，田豫也终于将车胄那面的形式摸出了不少，当然，这个算计了自己几次的狗头军师徐宣，更是重中之重的。

　　“依我之见……”一旁的杨修思索片刻，面漏微笑，望了眼李林与田豫，轻声说道：“某倒是认为，那徐宣，徐宝坚竟然要分兵，乃是为了令我等来回奔走，以乏我等麾下将士气力！”

　　“哦？”田豫面露疑惑之色，一抬手说道：“这位是？”

　　李林介绍道：“国让没有见过，此乃是太尉杨彪之子，如今乃是我身边的一个从事，杨修，杨德祖！”

　　杨修赶紧拜见田豫道：“拜见田将军，某听闻将军大名如雷贯耳，久仰久仰！”


第632章 调虎离山

　　田豫也会回礼道：“原来是太尉大人之子，怪不得有如此高见！德祖不妨详细言之！”

　　“好！”杨修起身，对众人一拱手，轻声说道：“大家看，此乃是车胄部将营寨的分布！”说着，指了指李林坐在的主位的左后方，乃是田豫派人统计而成的地图，因为不熟悉地形与地貌，本以为是一马平川的徐州，其实暗藏很多杀机，自己已经吃了好几次这样的亏，所以田豫经常派人勘察地形，绘制地图，甚至那一天这里有什么变化都会引起田豫的注意，不得不说，向徐宣这样的徐州土生土长的人，着实会利用地利来对付田豫。

　　众人的目光都想地图看去，也不得不佩服杨修，当田豫将在徐州与车胄的战事只是，杨修却是一边听着，一边看着李林身后的地图，盘算着车胄的战法，不得不让人对如此年轻的杨修心生敬佩，杨修看了看众人，接茬说道：“主公，众位将军，大家可见，这徐宣将车胄麾下众将的此些营寨分别安扎于我营北、西、东三面，距离三十里者有之，距离二十里者也有，更有甚者，车胄有一营寨仅仅在我营东北十余里处，若是他引兵来袭，片刻便至！”

　　“竟有此事？”李林面色一沉，帐内众将也是面有忧郁之色。

　　“他攻我营只需片刻，我等攻他也是如此，主公与诸位又何必担忧？”杨修微微一笑，自信说道：“我观此营，不过是故弄玄虚罢了，凭借我军骁勇，根本不必担心！”

　　“哼！这个徐宣，果然好似个善用巧计的人”李林撇撇嘴，幽幽说道：“这种分派大营的办法，确实是可以唬住不少人，但是只是虚有其表而已！”

　　杨修对李林拱拱手，道：“主公英明！”这样的东西，李林又怎么会看不出来呢，只不过这个杨修太过愿意表现自己罢了，李林不是曹操，所以也不会因为这个而妒忌杨修，杨修看了李林的表情，也是一剂马屁拍上。

　　田豫何等人物，只不过这一段时间被徐宣这样的计策给弄得团团转，有些迷糊罢了，杨修刚刚一说，田豫就已经完全明白，缓缓说道：“如德祖方才所说！此些大营乃是一饵，为的便是让我军引兵击之，而后，车胄必然令其余部将趁我营中空虚，引兵来袭！”

　　李林淡淡一笑，看了看众人说道：“如何破之？”

　　田豫看了眼李林，轻声说道：“我本是如此想，但是方才得德祖提醒，那徐宣想来不是那般简单行事，恐怕我军营外，此刻伏有无数斥候，若是我等派遣的将士众多，那么徐宣自然是袭我营不假，然而倘若我等看破其计，仅派遣一军佯攻，那么他必然是中途改计，伏击此军，徐徐蚕食我等兵力！”

　　“哦？”李林眉毛一挑，道：“国让有何高见啊？”

　　田豫对李林微微一笑，知道李林实在考自己，立即说道：“呵呵，某之计便是，先遣一军，假作佯攻十余里外那营，中途改道，不管是哪里都好，只要引走那些斥候便可，而后，我等再派一军，直袭车胄大营所在，不管徐宣如何施计，若是大营一失，军心必然大乱！”

　　“那若是车胄弃大营来攻我等呢？”李林笑道。

　　“嘿嘿，主公放心！”田豫嘿嘿一笑，轻声说道：“如此施计，末将自然要在营中伏下一军！就等着车胄大军前来！”

　　“好！此计可行！”李林点点头，沉声说道：“如今我等兵力多过车胄，只要我等谨慎，想来徐宣也弄不出什么花样来！便如此行事！诸将听令！”

　　“在！”众人立即起身说道……

　　“将军！幽辽军那边有动静！”旁晚，一名曹军斥候火速的到了车胄面前，拱手道。

　　“哦？”车胄眉头一皱，立即说道：“可是有病吗调动！”

　　斥候立即说道：“正是，某看得清楚，乃是田豫旗帜！”

　　车胄狐疑的看向了一旁的徐宣，徐宣立即问斥候道：“多少兵马！”

　　斥候说道：“小人不敢接近，但是从远处看去便知道兵马不少！”

　　车胄问道：“军师，你看应当如何！”

　　徐宣幽幽说道：“今日来报，已经发现了金字辽旗出现在了徐州，想必是李元杰已经亲自前来对付将军，这兵马定然也是带来不少，估计现在幽辽军已经多过我军，田豫底气充足，估计是想要前来攻打我军各处大营了！”

　　车胄立即惊道：“这……李元杰亲自前来，我等如何能敌啊！军师！你可要帮我！”

　　徐宣气恼的看了一眼车胄道：“将军！身为三军主将，怎可畏惧敌人，那李元杰也不过是凡人而已，在颖阳被刘表算计，虽然最后兵行险招胜了一阵，但是阳翟加上谯郡也是损失不小，如今李林定然是想要先将徐州控制，随后在攻打蔡瑁等人，亲自前来，必定是希望速战速决，只要将军能够坚持住，幽辽军必然不可久战！”

　　“哦！”车胄有些愣愣的点点头。

　　徐宣立即说道：“密切注意田豫这伙大军，必要时候命令王副将，赵副将，前往伏击！”

　　“诺！”斥候甚至都不用听车胄的答话，直接徐宣的话在他眼里可是比车胄还要有用啊。

　　车胄虽然有些勇武之力但是做这一州刺史，掌管三军之事，确实是有些困难，幸好一直有徐宣在旁协助，如今的徐州还不至于完全被孙权，李林瓜分，但是形势同样是岌岌可危的，最主要的是，徐宣已经看出来，车胄已经有了投降之心，只是不知道是把这许昌交给江东还是幽辽能够让自己获得的利益更大，纠结当中，曹丕那边又是希望车胄护住徐州，毕竟这徐州乃是中原粮仓，曹丕不少的钱粮还在这里囤积，要想运出去，在这样的战事状态下，还是要耗费一段时日，加上徐宣也知道李林要想着速战，所以就是一个子——拖！只要拖住李林，为曹丕赢得时间。

　　自打田豫攻破萧关，南下徐州，徐宣一直没有让车胄与幽辽军硬碰硬，就连曹操麾下的精兵都不是幽辽军的对手，靠着车胄麾下这些个郡国兵，想赢幽辽军，简直就是妄想，所以只能依托地利，自己对徐州的了解，来打游击战，迷惑幽辽军，让幽辽军无法火速进攻，也算是为曹家赢得了时间……

　　夜色降临，徐宣巡视了一边大营之后，便想自己的营帐缓慢的走着，一边走，一边想着明日该如何对付幽辽军，自言自语道：“李林亲自前来了，辽侯的精明，恐怕不好对付啊……诶……”摇摇头叹息着，进了大帐，刚刚解开腰带准备睡下，忽然听到几声惨叫。

　　“不好啦！不好啦！敌军袭营！敌军袭营！”

　　徐宣心中一颤，本来松开的腰带立即扎紧，顺势冲出了营帐，喊道：“怎么回事！哪里来的敌军！”

　　士兵立即冲到徐宣面前，喊道：“军师，幽辽军忽然出现夜袭营寨！我军正在抵挡，但是幽辽军威猛，恐怕……恐怕抵挡不住太久，营寨可能会被攻破！”

　　“难道那么多的斥候都是废物吗，幽辽军竟然跑到了中军大寨都不知道！”徐宣大骂一句，立即向车胄的帅帐奔去，一旁士兵也是紧紧跟随，还一边说道：“大部分斥候都被调走观察幽辽军的动静，所有我军营寨周边斥候并不多，所以才被幽辽军钻了空子！”

　　正在快步走着的徐宣猛然一停，身板的士兵差一点没刹住车，徐宣立即怒声说道：“哼！调虎离山，李元杰你好计策啊！”说完，接着想帅帐走去，吧士兵搞得云里雾里的。

　　徐宣当然已经想明白了幽辽军的计策，但是走到帅帐之外，车胄还是茫然不知，还在怒吼着让将士们奋力守住营寨，徐宣走了过去，车胄的吼声便传了过来，道：“军师！这幽辽军怎么会出现在这！这是怎么回事！”

　　徐宣也无法怒斥自己这个无知的将军，立即说道：“将军！如今幽辽军早有准备，加上幽辽军的士兵比我军勇武，我军措手不及，定然抵挡不住，大营不可久守！”

　　车胄喝道：“难道你让我丢弃大营，不可能，某后方便是彭城，徐州最后的保障，已经退无可退，万万不可后退！”将彭城对了，车胄也没有了最后的砝码，自己要是真是想投降幽辽军或是江东的一方，也没有了说话的本钱，车胄当然不会愿意的，以自身利益为重的他还是要想到这些的……

　　徐宣当然明白车胄的小心思，立即说道：“将军，我军势小，敌军势大，大营不可久守，幽辽军大军偷袭我军营寨，将军不妨立即聚集各营大军，准头火速攻向幽辽军营寨，只要幽辽军大营被破，我军为难迎刃而解！”

　　车胄反应了几秒钟，说道：“好！就依军师之计！”


第633章 活捉文稷

　　虽然不是很明白，但是车胄听出了利益的所在，立即答应了徐宣的计策，幸好车胄兵力分散，中军大营不可守，但是其余还有数座大营在，立即领军出营，汇集兵马直扑幽辽军大营。

　　“杀！”愤怒的车胄，带领麾下人马杀奔幽辽军大营，到了营门口一看，果然没有防备，透过营中的火把的照耀下，看出营内兵马很少。

　　“哼！李元杰果然是调集所有兵马前去攻打我各处营寨了！哼！想不到吧，李元杰，我就在此处在破你的营寨！”车胄厉声喊道：“冲进去！踏破幽辽军大营！”车胄是主场作战，大营没了随随便便就可以再找一处建造大营，而幽辽军则是远道而来，大营被毁，再造一处何其麻烦，那还等什么，大手一挥，曹军兵马迅速杀向幽辽军大门，几声弓弦轻响，大营门口的为数不多的几个士兵应声倒下，连吭声的机会都没有。

　　“砰！”一声巨响，幽辽军大营大门被生生撞开，势不可挡的曹军立即杀进了幽辽军大营。

　　“杀！给我把所有人统统杀光！杀光！”愤怒着车胄疯狂的怒吼着，早就已经忘记惹恼了李林是什么下场了。

　　徐宣在一旁说道：“将军，速速将幽辽军大营焚毁变好，不必耗费过多时间……”

　　徐宣话音未落，忽然听到一声，大叫：“不好！将军，营内营帐之中全是稻草人！”原来正当曹军杀进了幽辽军大营，掀开营中营帐，就准备一顿乱砍，砍死那些没有防备的幽辽军的时候，忽然感觉到自己砍的东西感觉不像是人，拿起来一看，竟然是草人，曹军大惊，立即拿出来给车胄观看。

　　“什么！”车胄暴喝一声，徐宣也是双目圆瞪。

　　“将军！刚才我们射死的士兵也是草人！”几个士兵将刚才在营门口捡到的草人拿过来，给车胄和徐宣看，果然见草人身上穿着幽辽军的军服，还带着头盔，身上插着几支箭，在这黑夜之下，火把照耀的光很是昏暗，距离远一点就根本分辨不出来了。

　　“中计矣！将军速退！”徐宣当即就反应过来，立即喊了一声。

　　“哈哈哈！想退，晚了！”只见四周猛然冲出一群幽辽军来，而为首一人，正是刚才说话之人。

　　“你是……”徐宣只感觉脑门留下了冷汗，惊讶的指着眼前那人说道。

　　只见那人浑身不辍精甲，乃是白色的细甲披在身上很是精致，在这夜幕下，更是扎眼，头上也没有头盔，而是带着白色玉灌，披着白袍，无论是行头还是气质都知道乃是非分之人。

　　“哈哈！某就是李元杰！各位，久仰久仰啊！”李林对自己这身装扮很是满意，这还是甄姬给自己打扮的，费了好一番心思，身上的精甲更是耗费巨大的功夫，被砍又轻又薄，但是防御力极强，胸口一片游龙团的精钢铁甲保护心口，李林还自嘲的说道：“自己这一身打扮，自己的那白袍白甲的云哥就根本没地方可比了！”

　　“你！李元杰！”徐宣惊叫一声，随即立即喊道：“元嗣，快，冲出去！”

　　遇到李林，想要在破营是不可能的，当机立断，那就是撤退了，文稷长戟一会，大吼一声，带领车胄身边亲卫骑兵立即向外冲去。

　　“给我死开！”一声暴喝，文稷迅猛的更是，幽辽军一时无人可挡。

　　“这便是你们所说的那个猛将？”李林指了指文稷询问道。

　　“禀告主公！”王凌立即说道：“正是此人，武艺极高！”

　　李林点点头，暴喝一声道：“子义！”

　　话音未落，只听一声怒吼：“东莱太史慈来也！”

　　只见太史慈一骑飞出，直冲正在撤退的车胄，感觉到猛烈的气势文稷大惊，立即回头对车胄说道：“将军，军师快走！我来挡住这厮！”

　　“元嗣小心！”众人说了一声，车胄便带人向外冲去。

　　“太史慈，接招！”只见文稷毫不惧怕太史慈的迅猛，横着长戟，径直想太史慈杀去。

　　“当！”一声脆响，二人兵器硬生生的撞在一起，文稷猛然一抖，后撤一步，往上冲原地不动，冷笑道：“呵呵，好力气！”

　　文稷心中一凛，东莱太史慈果然名不虚传，光凭着一招的气势都是迅猛无比，文稷双手紧握长戟，怒喝一声道：“杀！”

　　太史慈眼睛一瞪，喝道：“好胆！”立即与文稷战在一起，一时间竟然不分胜负。

　　李林在后面一看，低声对方方说道：“车胄放走！这个文稷要留下！”

　　方方点点头，没有迟疑，立即给一个传令兵说了几句，传令兵点点头，挥动几下手中火把……

　　“呔！”一声怒吼，太史慈一枪挑下了文稷的头盔，缓缓说道：“你打不过我！”

　　“呼……呼……呼……”文稷喘着大气，自己败了，眼前之人自己着实比不过，回头看了看后面，自家军师和将军已经逃了出去。

　　文稷长呼一口气，对太史慈道：“你杀了我吧！”

　　“好！”太史慈冷笑一声，长枪直直刺去，文稷知道，就算是自己挡住这一枪了，也是难道一死，竟然挡也不挡，闭上眼睛只等着太史慈的长枪刺过来，过了好一阵，竟然感觉不到太史慈刚才刺来长枪的那种压迫看，张开眼睛一看，太史慈的长枪竟然停在了自己的眼前，文稷一愣，太史慈邪邪一笑：“啪！”一枪扫在了文稷的肩膀，文稷没有防备，应声落马。

　　“来人，绑了！”太史慈笑了笑说道：“你这样的人，死了太可惜，在车胄麾下也太屈才了，我要将你举荐给我家主公！”

　　“额？”文稷一愣，片刻之间，已经上来几个幽辽军士兵将他捆了起来。

　　不到半个时辰，在李林故意的纵容下，车胄和徐宣已经逃走，而文稷已经被俘，不仅是这样，郭淮已经带领大军攻破了车胄的中军大营，而张南更是带领铁甲军横扫其余各个小营，势不可挡，一夜之间，徐宣本来很是精妙的计策，已经全部瓦解，还让车胄损失了近半多人吗，不得不退往五原暂避。

　　“呵呵，来，给文稷将军松绑！”幽辽军大营之中，太史慈将已经五花大绑的文稷带来，送到了李林的面前，李林看着低着头的文稷，一抬手，说道。

　　“我来！”太史慈自告奋勇，上前给文稷送来了绳子。

　　文稷挺直站立，活动活动绑得发麻的手脚，疑惑道：“不知道刘和这是何意？”

　　李林点点头，都被自己俘虏了，竟然还是难掩骨子里那种傲意，这不是一般人具有的，俗话说得好，装逼也是需要资本的，李林淡淡一笑，缓缓说道：“文稷将军大名，某可是如雷贯耳啊，竟然将我麾下猛将打得毫无还手之力，果然是当世猛将啊！”李林说着，王凌羞愧的地下了头。

　　“哼！”文稷冷哼一声，道：“不敢有此虚名，太史慈将军才是真正的猛将！”

　　李林点点头，道：“子义是猛将不假，但是文稷将军之勇也是不虚啊，竟然要以一己之力挡住我的兵马护送车胄逃离，文稷将军之勇有何不可当次虚名啊！”

　　“这……”文稷吃惊的看着李林，不知道该说些什么。

　　李林缓缓起身，走到文稷身前，缓缓说道：“林也希望各异有文稷将军在身边，陪同林荡平天下，立不是之功！”

　　文稷虽然想到了李林会招降自己，但是没想到李林竟然这般的诚恳，起身在自己身前，看着李林很是真挚的眼神，文稷大为感动，他不是什么曹军大将，更是对车胄很是不满，忠诚度虽有，但是也知道良臣择木而栖，良将择主而事的道理，立即单膝跪地，激动道：“愿效犬马之劳！”

　　“将军快快请起！”李林赶紧将文稷扶起来，笑道：“某封你为顺义将军！来，将军请起！”说着李林还揉了揉眼睛，心说，刚才瞪着眼睛看着文稷半天，时间有点长，还有这几天有点迎风流泪啊……

　　但是只见文稷晃了晃身子，不愿意起来，还是道：“主公，某有一时相求，还望主公应允！”

　　李林直接一挥手说道：“将军但说无妨！”

　　文稷抬头道：“末将一家老小均在彭城车胄之手，若是车胄得知某投靠主公，定然会将我一家老小杀害，还请主公放某回去，某定然为主公内应，受主公趋势！”

　　“这个……”众人一听，皆是一惊，放文稷回去，万一他一去不复返怎么办，到时候李林岂不是亏大了，还把人家给送回去了。

　　李林看着文稷，微微一笑，道：“好！来人，备马，送文稷将军回曹军大营！”

　　“多谢主公，多谢主公！”文稷连连拜谢，起身，在李林亲自相送下，出了帅帐，而正值田豫回来，猛然看到文稷愣在了当场，文稷看着愕然的田豫笑了笑，拱手道：“拜见田将军！”说着，便不回头的走了，留下田豫在原地，竟然有些不知所措的拱了拱手……


第634章 试探

　　文稷从田豫身边而过，士兵前来的一匹马，文稷飞身上马，对李林拱拱手，李林也是在帅帐门口拱手还礼，文稷拨马回身，喊了一声：“驾！”便绝尘而去，而田豫这也反应过来，皱着眉头看着李林缓缓走进。

　　李林笑道：“国让啊，是不是觉得我不该放走这文稷啊？”

　　田豫摇摇头，道：“主公放走文稷，和当日放走臧霸有异曲同工之妙！”

　　“哈哈！”李林连连大笑，拿下了车胄的大营，李林众人皆是其乐融融，将田豫迎了进来，李林道：“怎么样，那车胄跑去哪里了？”

　　田豫道：“车胄应该是不想把我们的注意力直接引向他最后的老巢彭城，所以去了武阳了！”

　　李林点点头，道：“嗯！好！”

　　田豫道：“主公，走吧，我们将大营挪到车胄的大营去，那里已经安排妥当，郭淮将军正在清理车胄其他基础小营的物资，还需要景山前去清点呢！”

　　“好！走吧！哈哈……”李林大笑着招呼众人拔营，车胄这个地头蛇，选择的大营之处当然要比田豫选的地方好多了，无论是取木材还是取水都很是方便。

　　“对了！”田豫在李林身边小声说道：“主公，这臧霸……”

　　“呵呵！”李林讪笑一声，嘀咕道：“这个臧霸……”

　　“啊！气煞我也！”武阳城内，大败而归的车胄正在怒吼着，都是在李林故意下令放水的情况下才逃了出来，车胄脸上倒是还一脸的不敢，很是不情愿，一旁的军医正在紧张的给车胄包扎着伤口，车胄一骂人，就乱动，军医赶紧说道：“将军不要乱动，小人不好包扎啊！”

　　“废物！”你说这车胄正在气头上呢，这个军医一句话，就直接是他成为了出气筒，这就是倒霉催的，车胄愤怒的一脚将军医提到在地，而军医本来还在包扎这车胄的伤口，这么一来伤口白包了不说，车胄这么一方来，伤口又是溢出了不少的献血。

　　“将军息怒，将军息怒！”军医被车胄踢得直迷糊，但是更怕车胄一怒之下吧自己给砍了，赶紧跪在地上一个劲的磕头。

　　徐宣这时候正好进来，要说这车胄受伤，还是因为保护了徐宣，徐宣一个文人，也就会舞个剑啥的，上阵杀敌对他来说实在是过于困难，车胄也是提了徐宣扛了一下，这才受了上皮外伤。

　　徐宣看到跪在地上惊恐的军医，赶紧快步走到车胄面前道：“将军休要动怒！”说完眼睛一瞪那军医道：“还不快快将将军的伤口包好！”

　　军医这个郁闷，自己两边都不是人啊，浑身一哆嗦，赶紧起身，将刚才自己被车胄一踢之下掉在地上的纱布拿起来，接着给车胄仔细的包扎。

　　车胄很是愤恨的说道：“嘿！军师啊！这一仗败的真是让某心有不甘啊！”

　　徐宣缓缓说道：“将军，这李元杰乃是当今天下一等一的聪明人，想那老主公都死在李林的手里，将军败给李林之手，不丢人！”徐宣说的当然就是曹操了，跟曹操一比，车胄还算个鸟啊，要不是李林召集拿下徐州，还用他亲自出马？

　　“诶……”车胄长叹一声，自己是战是降现在自己也是拿不定主意了，咂咂嘴，正想跟徐宣商量这个事，只听有人喊了一声道：“主公！文稷将军回来了！”

　　听到门外士兵的喊话，刚要说话的车胄住了嘴，徐宣则是眉头一皱，只看文稷快步进来，单膝跪倒在车胄面前道：“拜见将军！”

　　车胄笑道：“哈哈，元嗣快起来，昨夜若无元嗣，我以死于幽辽军之手啊！”

　　徐宣眉毛一挑，阴阳怪气道：“没想到文稷将军果真勇猛，那幽辽军竟然都拦不住文稷将军一人啊！”

　　文稷将军低着头，缓缓说道：“将军，末将惭愧，虽然已经挡住幽辽军帮助将军退走，但是最后还是被那太史慈打败，被幽辽军俘虏了！”

　　“什么！”车胄惊呼一声，随即指着文稷惊诧道：“那……元嗣你……”

　　文稷面部改色，道：“那李元杰竟然直接将我放了回来！”

　　“这……”车胄疑惑的看了看文稷，有看了看徐宣。

　　徐宣冷笑一声，煞有其事的大量了一下文稷，从上看到下，又从下看到上，然后疑惑的说道：“这个……文稷将军身上并无伤痕，真是与那已经死战了？而这幽辽军竟然也没有身为文稷将军，就将将军送回，这个……还望将军给一个解释吧！”

　　文稷面部改色心不跳，立即说道：“请军师放心，某武艺不精，还没有死战，便已经被那太史慈大落马下，众多幽辽军为了上来，将某压在身下，随即五花大绑送到了李林面前，但是那李林竟然将某放了回来，并且……”

　　看到文稷忽然停了下来，车胄立即说道：“李林怎么了，你快说！”

　　文稷犹豫一些说道：“那李元杰跟某说，让某给将军带一句话，那李元杰说，还望将军识时务，不要妄动刀兵！”

　　“哼！”车胄一听，怒火中烧，愤怒的喝道：“好一个李元杰，竟然如此嚣张，竟然这般的瞧不起某！”

　　“将军！”车胄浑身气的乱斗，军医好不容易从新包扎以后，就要包扎好了，就怕车胄乱动，但是一想到刚才车胄那一脚，就好似是从鼻子里发出来了一声。

　　徐宣立即说道：“将军切莫动怒，中了那李林的激将法，那李林竟然这么的嚣张，将军定然要沉稳下来，既然奇袭对李元杰无用，那么我们就稳扎稳打，跟李元杰耗时间，那李元杰乃是想着速战速决，只要时间一颤，主公跟楚王缓过气来，定然袭击其后，李元杰必败！”

　　“嗯！”车胄点点头，道：“军师所言极是！”

　　文聘低着头，目光一沉，心说，这个徐宣真是不简单，竟然在打败之下毫无动摇，这般的冷静，不是常人能够有的，自己要帮助刘和破了车胄，这个徐宣就是一大障碍……

　　车胄看着还跪着的文稷，缓缓说道：“这一会元嗣你舍命保护某与军师撤退，功不可没，还是起来吧，等到李元杰退走，某定然重重有赏！”

　　“多谢将军！”文稷说了一句缓缓起身，徐宣看着文稷若有所思。

　　“军师！”车胄看着有些发愣的徐宣，喊了一声。

　　“在！”徐宣立即从思索中退了出来，拱手道。

　　车胄缓缓说道：“不知道，今后军师可有良策对付呢幽辽军啊？”

　　徐宣说道：“这……从此我军损失不小，幽辽军已经踏破我军大部分的营盘，但是又一个地方，幽辽军确实一兵一卒都没有过去！”

　　车胄眉头一皱，立即说道：“何处？”

　　徐宣一字一顿，缓缓说道：“臧霸大营！”

　　“臧霸！”车胄念叨一句，恍然大悟，立即对徐宣说道：“军师是说那臧霸已经跟李元杰有所勾结？”

　　徐宣斜眼看了一眼文稷的表情，见文稷不动于衷，接着说道：“这一点某还不敢断定，但是这臧霸确实是可以，将军！不如你命那臧霸偷袭幽辽军后方，看那臧霸是否应允，若是答应了便好，若是仍然称病不出，那臧霸必有阴谋，将军宜趁早处置，必然必成大患！”

　　车胄沉思片刻，狠狠一点头，道：“好！就依军师之计了！”

　　徐州，臧霸大营，昨夜李林一句攻破车胄中军大营的消息已经传来，臧霸听后大为惊讶，看着下面跪着的斥候，臧霸激动的说道：“你说的可是真的？”

　　斥候立即说道：“将军，小人所言非虚，估计刺史大人的书信一会便会送到！”

　　“呼！”臧霸长呼一口气，自言自语道：“这李林果然厉害，竟然这么快就直接拔了车胄的中军大营！”

　　一旁吴敦说道：“这徐宣大家都知道，智谋超绝，让那田豫都是吃了几次亏，没想到李元杰一来，竟然一夜之间将他们灰溜溜的赶走，某还听传言说，要不是那李元杰不屑于杀车胄，今天幽辽军的营门前都已经挂上车胄的脑袋了！”

　　臧霸摇摇头，缓缓说道：“李元杰不是不屑于杀车胄啊，李元杰是想拿下徐州轻松一些而已，毕竟后面还有曹丕，还有刘表，而这小小的徐州，当然根本不在李林的眼里！”

　　孙观疑惑道：“将军，昨夜那幽辽军袭击了不少的营寨，但是咱们控制的两处营寨竟然两个人影都没看到，这也太奇怪了……”

　　“哼！”臧霸冷哼一声，幽幽说道：“这有什么奇怪的，李元杰啊，李元杰，你这是要把我往绝路上逼啊！”

　　众人疑惑的看了看臧霸，又面面相觑，不过却听到一声长啸喊道：“将军，刺史大人派人传来密信！”只见一名士兵跑了进来，这还真是应了那个斥候的话了，这么快车胄的消息就传过来了……


第635章 进臧霸大营

　　臧霸赶紧让人拿过来密信，仔细的看着，一旁众将都在猜测这，这车胄竟然还传来密信，这里面能是啥内容？孙观探头探脑向臧霸这里瞟这，臧霸看了一会，一拍身前案子，晃晃脑袋，缓缓说道：“哼！这个车胄竟然让我偷袭幽辽军的后方！”

　　“偷袭幽辽军后方！”众人听后一愣。

　　吴敦立即说道：“凭借李元杰的本事，我们怎么可能偷袭成功，说不定还会半路被幽辽军埋伏，到时候幽辽军可就不一定能跟上次一般，放我们走了！”

　　“诶！”臧霸紧握着拳头，不知道该如何是好，上一次幽辽军明显就是给他们让开了道路，众人后来也是都反应过来，心中虽然还是那幽辽军当敌人，但是同样的，当然会感念幽辽军的恩情，加上田豫对臧霸说的种种，臧霸已经不知道自己该怎么做了，这一回从萧关败退回来之后，臧霸就没有再出过一次兵，一直都用各种借口拖延着，昨夜车胄刚刚败退，今天就发了这样的指令，臧霸心里也犯了嘀咕。

　　“莫不是那车胄已经怀疑我了？”臧霸喃喃说道。

　　“哼！”孙观冷哼一声，道：“定然又是那个徐宣从总捣鬼了！”

　　“我看说不定就是车胄很是忌惮将军！”

　　“……”

　　“报……”正当臧霸的帐内众将各抒己见的时候，一名士兵飞速的跑了进来，跪倒在臧霸眼前，拱手道：“将军，营外有幽辽军的使者求见！”

　　“什么！”众人大惊，车胄的人才走，这幽辽军竟然还派人来了，臧霸立即问道：“幽辽军使者？是谁？”

　　士兵立即说道：“乃是田豫！”

　　“田豫！”臧霸念叨一句，又问道：“带了多少人！”

　　士兵道：“田豫仅仅带了两个护卫，不过……不过……”

　　“说！”臧霸厉声说道。

　　士兵犹豫一下，吞吞吐吐道：“他们是举着一杆金色大旗，上面乃是绣的辽字！”

　　“金色辽旗！”众人大骇：“莫非是李林来了！”

　　臧霸立即起身，说道：“立即……不！在营帐门口摆下案子，迎接田豫！”

　　“诺！”众人拱手道，随即开始布置。

　　不一会，在营外已经等候多时的田豫还有两个随从，终于看到了一名士兵跑来，对田豫道：“田豫将军！请！”

　　“嗯！”田豫点点头，缓缓上前，刚刚接近臧霸的营帐，便看到臧霸营帐前面，雁翅排开两排威武的汉子，最内侧的就是田豫见过的孙观，伊礼等人，皆是挺直了胸膛，手握腰刀刀柄，在那里立着，显得不怒自威，而臧霸则是安坐与正当中，背后便是营帐，看见田豫三人接近，也没哟动弹。

　　“留下兵器！”孙观看田豫还想上前，立即出来一步指着田豫三人喊道。

　　“呵呵！”田豫很是无所谓的看了看这个阵势，心里冒出来两个字——可笑！瞟了一眼自己身后的两个人，都是露出了不削的笑容，田豫一扶腰间的林刀，缓缓说道：“我腰间兵刃在此，何人来取！”说着，田豫扫视四周，气势一凛，好似视眼前这些彪形大汉如同无物。

　　“你！大胆！”脾气最为火爆的孙观立即大怒，喝道：“你当我不敢？”

　　田豫都不正眼看着孙观，无所谓道：“呵呵，你来啊！”

　　“你！”孙观语塞，臧霸在后面，自己不知道该说什么好了。

　　“哈哈……”田豫大笑，缓缓说道：“你们莫非是心中惧怕我这里林刀吗？”

　　“林刀！”众人心中都是嘀咕一句，这就是那个十分厉害的兵器，就算是幽辽军，也只有护卫营和血杀营配备，剩下的人，也就是像是田豫这样的级别的将军才会佩戴一把，这样在这些人眼中就是传说中的林刀，看着田豫抚摸着的纤细的刀身，众人都是练武之人，无不吞了一口口水。

　　“呵呵！好！好！国让贤弟果然是气势不凡啊！”臧霸这一会终于说话了，田豫迈步上前，身后二人一人拿着一个盒子，一人举着一杆大旗，正是金字辽旗，准备只感觉那金光闪闪的旗帜一步一步的向自己接近，不由的有些紧张起来。

　　田豫到了近前，根本都不理睬其他人，对臧霸拱拱手，道：“宣高兄，好久不见了！”

　　臧霸并没有站起身，而是对田豫拱拱手，道：“呵呵，久违了！不知道国让来有何贵干啊！”

　　田豫后撤一步，让出来了后面那杆金字辽旗，一伸手，说道：“这一次，某乃是代表我家主公而来！”

　　“哦？”众人的怒光都是不由的向金字辽旗看去，真是耀眼，赶紧低下头，臧霸淡淡一笑，说道：“代表你家主公来？难道你家主公还不敢见人不成？”

　　“哈哈！胆小鬼！哈哈！”

　　“哈哈，莫不是看到了我家将军会尿裤子不成吗？”

　　“是啊！是啊，听说那个辽侯就是喜欢尿炕！”

　　臧霸的身边立即响起一阵嘲笑之声，大部分人都是土匪出身，骂的是越来越难听了。

　　田豫面色一变，后退一步，只见拿着金字辽旗的那人双手紧握着大旗：“喝！”一声怒吼，狠狠的将旗帜的杆子插向了脚下的地面：“噗！”旗杆竟然被生生的插进了土里半米深，本来还在哄笑的众人全部呆滞下来，闭上了嘴。

　　只看那人松开了旗杆，旗杆晃了两下，直挺挺的立在了那里，能当做金字辽旗的旗杆，当然也是会用最好的木头，要是正常的旗杆，那样硬生生的插进土里，早就崩断了。

　　那人长得并不很是强壮，但是刚才那一招着实将众人镇住，一大步上前，手握腰间林刀，斜眼看了一下太阳背后之人，只见背后之人微微一点头，好似是得到了指令，那人瞪着臧霸众人，厉声说道：“刚才谁说我家主公了，再说一遍！”

　　众人愕然，眼睛直愣愣的看着那人，真有不怕死的一个，乃是臧霸麾下一员小将，有些武力，更是有些飞扬跋扈了，竟然上前一步，指着那人喝道：“你算是个什么东西！这里哪有你说话的份！”

　　“唰！”只听一声刀剑出鞘的声音，下一刻，就看到那一员小将脖子上伸出了血液，那小将本来还张着大嘴，指着田豫三人，忽然感觉不能出声，一瞬间，勃颈处如泉眼一般，喷出了血液：“唰！”那人收刀，退后了一大步，一面血液喷到脸上，而那小将，紧捂着脖子，好似想把这喷涌的血液按回去，但是这是不可能的，只看小将缓缓的倒了下去。

　　“啊！”众人惊呼一声，倒在地上的小将已经不再动弹，死的不能再死了。

　　而那人有说话了，道：“你算是个什么东西！这里连你活着的份都没有！”声音很是霸气，好似此人就是该杀一般，惊呆了的众人久久没有反应过来，而那人有说了一句，道：“刚才谁说我家主公，再说一遍！”这一次声音好似跟上次差不多，但是就好似一剂重拳，不！N多记重拳，砸在了臧霸这一剂周边所有人的心上。

　　“你！大胆！”孙观大怒，说话就要上前抽刀，臧霸立即喝道：“仲台！”

　　孙观止住了不知，臧霸立即厉声道：“不可妄动，回去！”

　　孙观紧咬着牙，但是有点脑子的人就能看出来，孙观不是眼前那人的对手，孙观上去肯定就会和这躺在地上的小将一个下场，孙观抽出来几厘米的刀又收了回去，站回了原位。

　　臧霸脸上有些挂不住，怒声说道：“田豫将军！你的人在我的营内杀人，这有些说不过去吧！”

　　田豫邪笑着上千，一拍还在怒目等着臧霸的看似小将的那人说道：“我们的人说的不对吗？是不是要我在重复一遍，刚才谁说我家主公了，站出来，再说一遍！”

　　没想到田豫也是呵斥了一声，虽然气势明显比那人要低一些，但是这一次没有人敢出来答话了，臧霸只感觉拿到：“嗡嗡！”直响，没想到这还没说就话，自己这边就死了一个。

　　紧盯着田豫三人，臧霸幽幽说道：“田豫将军，你要是找我来有事，那边说事，要是没事来消遣某，还在某的营里杀了人！那我臧宣告也不是泥捏的！”

　　田豫淡淡一笑，但是笑得还是有些邪恶，缓缓说道：“呵呵，我这位兄弟，就是帮助宣告兄教训一下你手下这些不听话的小兄弟们！接着刚才的说，我是代表我家主公前来，而这金字辽旗，所在，也算是我家主公亲至，我作为那个……发言人，也算是有话语权的，而我家主公为何不来，依着我家主公的话来说，就是，你！”说着同样指了指臧霸，接茬说道：“不配！”众人有一次感觉到自己被雷劈一般，这……这幽辽军是来好好说事的吗？怎么说话都这么嚣张，什么是发言人，什么事话语权，啥意思？被说他们，就连田豫也是不明白，这些都是李林交给他的，让他这么说的没有办法，田豫也是好照葫芦画瓢说了出来，什么发言人，话语权，他当然是不明白着一些词汇的意思……


第636章 逼降臧霸

　　“我！”臧霸差一点被被田豫这一句话把自己噎死，看着田豫盛气凌人的样子，臧霸无奈的摇摇头，看着自己麾下这些兄弟，自己倒是不配让那个李元杰亲自前来，虽然心中很是气恼，但是田豫说的话没有道理吗，上一次幽辽军放过自己一命，这昨夜也是估计没有攻击自己的大营，估计来了以后自己麾下这些兄弟也是难逃灾祸，臧霸缓缓点点头，道：“是！我是不配！”

　　臧霸麾下众将大惊，孙观瞪着眼睛说道：“将军，你一声令下，某立即将这三人砍成十段！”众人也是大喊着：“将军！杀了他，杀了他们！”

　　臧霸看着群情激奋的众将士，摆摆手，道：“兄弟们，如今的我们，确实是不配让辽侯亲自前来，难道他要将军说的不对吗？”

　　众人一听，纷纷低下了头，现在的臧霸在车胄这边已经被怀疑，在李林那边有事纠结着不知道该不该投靠过去，所以说臧霸的地位十分的微妙，这个时候田豫的到来也就想到于臧霸的一根救命稻草，但是臧霸怎么听田豫这话，也不是跟自己商量让自己劝降的事情。

　　看着凝视这自己的田豫，臧霸缓缓说道：“田豫将军，你到底有何事，就赶快说吧！”本来还想给自己抬抬身价，现在这个计划是不可能了。

　　田豫打趣说道：“要不是刚才发生了这么多不愉快的事情，如今事情都说完了！”说着，田豫腰板一挺，道：“我代表我家主公给臧霸将军送一样东西！”

　　说着，田豫让开位置，田豫身后久久没有动的第三个人一步上前，双手捧着一个盒子，田豫打开盒子，从里面拿出一样东西，看上去应该是一面旗子，众人不明所以，疑惑的看着田豫手里的武将。

　　“哗！”田豫一下子打开了手中的东西，一面大旗顺势而下，展现在了众人的面前。

　　“这……这是……黑字辽旗！”众人大惊，明白一点的都是说出了这面大旗的名字。

　　臧霸惊骇道：“田豫将军，你这……你这是什么意思！”

　　跟幽辽军打过交道的人都会知道这个黑字辽旗的意义，那可是在幽辽军告急的将领才回拥有的，就像李林的金字辽旗一般，这个黑字辽旗也是一个标志，一种无上的荣誉，在这幽辽军中，也只有赵云，太史慈，田豫，张郃，鞠义，许亮，高览才有，再加上李林赐给赵虎海军所有的蓝字辽旗和这个黑字辽旗是一个级别意外，剩下的将领，就算是郭淮，张南那个级别的，也不配用黑字辽旗。

　　臧霸愣愣的指着田豫手里的旗帜，麾下将士也是惊讶的没有说话，目光都看向了田豫，田豫微微一笑，缓缓说道：“这是我家主公送给宣高兄的，还请宣高兄考虑再三，想着收还是不收，若是不想手下，我家主公说了，请宣高兄将这面旗帜用你的佩刀割开，再给我带回去！”

　　“这……这是……”臧霸已经不知道该说什么了，李林的招降之意很是明显，而且是给了很大的优厚条件，只要臧霸归降了李林，就是跟田豫他们一个级别的将军，但是威胁之意更浓，要是臧霸不答应归降，将这黑字辽旗割开，估计自己和李林关系，就是跟着旗帜一般再也恢复不了了，估计田豫将被自己割开的旗帜拿回去，下一刻，幽辽军就会像我大营杀来，而且李林是绝对不会留下自己和自己这帮兄弟的性命的，李林这是在逼自己，让自己作出决定，是投靠他，还是不投靠，不能在这样的在中间地带游走了……

　　看着呆在那里不说话的臧霸，田豫扬了扬手里的旗子，道：“怎么样宣高兄，考虑好了吗？”

　　臧霸看了看田豫，又看了看黑字辽旗，最后目光有看向了自己的这帮兄弟，用眼神询问着这些人的看法，这些个老兄弟当然还是跟当初一般，眼光有看向了臧霸，主意让臧霸拿，反正他们会跟着自己这个大哥。

　　臧霸低下头，思索半晌，轻轻一拍案子，缓缓站起了身子，走到了田豫的面前，看了看微笑的田豫，面对着金字辽旗跪了下来，双手举过头顶，十分恭敬。

　　田豫点点头，道：“好！宣高兄，接旗！”说着，将黑字辽旗恭恭敬敬的放在了臧霸的手中，准备接过来之后，喊道：“多谢辽侯！”

　　田豫道：“好！今天就这么多事情，宣高兄，你营中还挺忙的，我营中也有不少事情呢，我们再联系，改日好好喝一顿！”说着，竟然也不等着臧霸起身，就一回头，向营门口走去，这回还哪有人敢拦着，臧霸的意思已经明显，那就是投靠了李林，但是田豫竟然就简简单单说了一句轻描淡写的话，就大模大样的离开，众人更加的迷糊了。

　　臧霸依旧跪在地上，看着缓缓离去的田豫三人，目光紧缩，这一会，离弦的箭，自己是已经收不回去了，看着手中沉甸甸的辽旗，臧霸心中说不出的滋味，再看看还立在自己面前的金字辽旗，臧霸幽幽说道：“辽侯啊！辽侯！果然时间无双……”

　　孙观几人走了过来，看着呆呆看着金字辽旗发愣的臧霸，说道：“将军！田豫走了，你起来吧！”

　　臧霸缓缓起身，看了看自己的手里，又抬头看了看眼前这插在地里的大旗，立即说道：“把这金字辽旗拔出来吧，虽然我已经答应了投靠辽侯，但是辽侯现在还不会保护我们，将这旗帜里在这里，估计没有一会车胄的大军就到了！”

　　“嗯！好！”孙观点点头，立即过去手握插在地里把米深的旗杆：“嗯……”狠狠一咬牙，孙观双手青筋暴出，旗杆晃了晃，没有被拔出来：“呼！”孙观缓了一口气，道：“这……这插得这么深，那人好大的力气！”

　　孙观多大能耐众人还不知道，这样也对比出来那人的厉害了，伊礼立即说道：“来来来，咱俩一起拔！”

　　还是不行，吴敦也上去，最后昌烯也加入了拔旗子的团队，才将这金字辽旗拔了出来，赶紧将旗帜从旗杆上拿下来，谨慎保管，而臧霸看着这地上旗杆插过以后的小坑，面色幽暗。

　　四人拔完了旗子都是一边揉着发酸的双手，一边抱怨道：“哼！正是的这个李元杰，竟然只打发田豫来，还给咱们这么大一个下马威，好是没有诚意！”

　　臧霸目光一凛，道：“不！李林来了！”

　　“什么！”众人惊呼一声……

　　“我说主公！你说你亲自跟臧霸见面不久得了，干嘛还非要扮作随从啊，弄得我好是不习惯！”田豫在回去的路上，很是不满的抱怨着，在看他身边那人，不是别人，正是田豫的主公，辽侯李林。

　　李林其实就是刚才端着木盒的那人，而田豫带了三个人，另一个人不必多，自然就是跟李林形影不离的方方了，那旗帜一插之下的力气，和秒杀小将的速度，也可见方方的实力已经提升到了什么样的程度了，身为李林的护卫营统领，方方的实力自然不会差，而且那些护卫营的士兵都是从十几万幽辽军精挑细选而出的，要是身为统领的方方本事比不过人家，还如何服众，所以方方只能比他们吃更多的苦，受更多的折磨才能坐稳这个位置，方方从来也没有跟敌军的将军对战过，也没和李林麾下的将军比试过，所以很多人都不知道方方的实力，但是能够带出想护卫营样的一支队伍的统领，定然不会简单，但是武艺怎么样，谁也不知道，而今天，田豫还是头一次见到方方的厉害，当然了，竟然敢在李林的面前辱骂李林，就算是李林下令将臧霸全营的人马全部格杀也不会有人敢反对，但是李林对于这件事情这是微微一笑，根本不往心里去，还有方方和田豫很是霸气给自己出了气，李林一想到就是笑得合不拢嘴。

　　听了田豫的抱怨，李林拍了拍田豫的肩膀道：“你看你刚才多拉风啊，看吧那些人吓的，爽了吧！你还不乐意！”

　　田豫疑惑道：“主公，你说这个臧霸到底是不是要诚心投靠主公啊！”

　　李林一撇嘴，幽幽说道：“臧霸这个人很是不稳定，是不是诚心投靠我也不敢确定，但是我们现在就是先把他稳住，更是要用他的手帮助咱们灭了的车胄！”

　　田豫眉毛一挑，疑惑道：“什么？用臧霸的手？”臧霸乃是降将，要是他灭了车胄，那本来是田豫手里的大功岂不是要归了臧霸了，武将都是贪功的了，田豫当然有些不愿意了。

　　李林听出了田豫语气中的含义，笑着拍了拍田豫的肩膀道：“臧霸麾下的兵马大部分都是凭着臧霸的个人魅力凝聚起来的，要是没了臧霸，恐怕早就进山当土匪了，可以看出来臧霸的实力不容小视，但是他们这些以义气凝聚起来的军队，不成，我不会容得下他们，他们是忠诚与我，而不是忠诚于臧霸所以说，我要现在收回臧霸的军队，与我军整编，很是困难，说不定会让臧霸麾下的人马再度倒戈！”


第637章 诈臧霸

　　田豫点点头，接茬说道：“将军是想让臧霸和车胄的内讧当中，消磨掉臧霸的军队，让臧霸就算不是真心投靠主公，但是麾下没有兵权，残余部队与我军整编，臧霸全部的身家性命都把握在主公的手里，臧霸也就不得不对主公忠心耿耿了！”

　　李林笑着点点头，道：“对啊！”其实李林的手法，岂不也是对田豫等人控制的手法，李林大权在握，而麾下的将军有带兵的权利，但是没有调兵的权利，所以就算是你在高等级的军衔，军队的大权都在李林的手里握着，你也无法造反，李林不喜欢权利，但是既然有了这么庞大的家业，也不会让人轻易的夺走自己的家业，自己这样人的，要么不被人害，要是被人害，估计就是全家都会被牵连，李林当然不想看到这样的事情了……

　　田豫什么人，当然明白了李林的想法，但是有疑惑道：“但是……若是臧霸这面答应主公，而那一面有余车胄私通，欺骗主公，岂不是会让我们处于被动的状态！”

　　李林淡淡一笑，指了指身后，缓缓说道：“有这个，那臧霸还能怎么跟车胄解释！别忘了，文稷还在车胄那边，只要文稷再点上一把火，这臧霸想跟我貌合神离都难啊！”

　　“哦？”田豫疑惑的回头一看，正看到臧霸营内明晃晃的金字辽旗晃了几下，倒了下来，田豫恍然大悟，立即拱手道：“主公英明！”

　　“回营！”李林哈哈一笑，三人立即策马加速，没走一阵，暗处就忽然出现几百个骑兵，这可并不是伏兵，这些乃是护卫营，在此等候李林，若是刚才臧霸要是真的犯浑，护卫营也会舍弃生死的冲进臧霸大营将李林救出。

　　“报……”一声叫喊从武阳传来，乃是一名伺候赶到了车胄面前。

　　车胄一看此人，正是自己派去箭矢臧霸的斥候，立即问道：“哦？你回来了，可是臧霸那里有什么事发生？”

　　斥候立即拱手道：“禀告将军！那臧霸并没有出兵，而且将军信使走后不久，李林使者就赶到了！”

　　“什么！”车胄眼睛一瞪，立即喝道：“这臧霸果然是跟李元杰有勾结！”

　　斥候添油加醋的说道：“不禁如此，而且……那臧霸营内已经竖起了李林的金字辽旗，在李林的使者走了一会之后，才被摘下来！”

　　“大胆！”车胄大骂一声，喝道：“这个臧霸，好大的狗胆，竟然投靠了李林！”

　　听着车胄的大骂，斥候浑身一震，缓缓说道：“主公，某探听消息之时，还看到了那进入臧霸大营的人，正是田豫！”

　　“田豫！”车胄念叨一句，立即骂道：“怪不得那臧霸会在萧关安然撤回来，估计是早就已经跟那田豫有所勾结，这一会李元杰亲自前来，定然是已经欣然投靠！诶呀！臧霸小儿！端不为人子！”

　　徐宣在那里杂么一会，缓缓说道：“将军还不要这么着急，那臧霸到底是不是真的投靠了李元杰，还需要证实，现在幽辽军兵锋正盛，要是那臧霸心里有了动摇也算是正常，不弱派人前往臧霸答应予以试探，若是那臧霸铁了心的投靠了李元杰，我军必败，营速速后撤进彭城，准备突围，而要是臧霸乃是跟李林阳奉阴违，只要让他不必帮助李元杰，我们就还有回旋的余地！”

　　车胄迟疑道：“军师所说，那臧霸也有可能没有投靠李元杰？”

　　徐宣晃了晃，道：“哼！那臧霸也需要想一想那彭城里的妻儿老小吧！若是他真的背叛了将军，那城内臧霸一家，还有他麾下众将的家中妻儿，如何存活，想必那臧霸也应该明白的很！”

　　“好！就以军师了！”车胄一拍案子，点头道：“不知道派谁前去！”

　　早就已经准备好的文稷立即出列，拱手道：“主公，末将愿往！”

　　“这……”车胄犹豫一下，道：“元嗣你乃是我麾下大将，勇武无双，某还是希望你跟在某的左右！”其实就是上一次文稷在车胄面前显示出了自己的勇武，保护了车胄，而现在车胄也想着要文稷一直跟着他身边，也好有个保障。

　　一旁徐宣眼珠子一转道：“文副将，你还是留在将军身边为好，也好保护将军安全！”

　　文稷立即说道：“主公，那臧霸勇武，若是真的投靠了李元杰，这一次前去试探之人也是凶险万分，将军麾下也就只有某可以胜任，不过将军，某也认为，若是那臧霸真的投靠了李元杰，必需灭之，不如某领一军在路上埋伏，若是臧霸真的投靠了李元杰，某将起骗出营寨，埋伏兵马一出，诛杀臧霸，这样某也可以立即杀进臧霸大营，收复臧霸麾下人马，若是臧霸没有投靠李元杰，再将兵马撤回即可！”

　　“好！”车胄不禁赞许了一声，文稷这么说，也算是双保险，如实臧霸已经背叛，必需除之，若是没有，也要避免伤了和气啊。

　　车胄看向了徐宣，道：“军师以为如何？”

　　徐宣也已经迷糊，其实徐宣早就怀疑文稷，从文稷毫发无伤的从幽辽军那里逃回来的时候就已经怀疑，虽然文稷也已经做出了解释，但是那可以骗过车胄那个大傻蛋，但是徐宣什么人，当然知道文稷的话里漏洞百出，所以从那天开始就一直放着文稷，但是今天文稷竟然出了一个这样的计策，要是他真的背叛的车胄，那不是避而不谈这个件事，要么就是帮助臧霸逃脱车胄的控制，但是他竟然出了一个可以制住臧霸，也不会让车胄损失很多的计策，这么为何？

　　徐宣沉思不语，车胄以为他那是默认了，立即道：“好！元嗣，这一会就劳烦你一趟，多加小心啊！”

　　“诺！”文稷立即说道。

　　徐宣这才反应过来，但是车胄军令一下，徐宣也不好让他收回，但是也是立即补充了一条，道：“将军，不如让张将军陪同前去，也好有个保障！”

　　“好！”车胄点点头，徐宣说的那个张将军出列，拱手道：“诺！”

　　翌日，文稷领军出发，出发前，徐宣将那个张将军叫到身边，耳语阵阵，张将军连连点头，而忘记当然知道，这个徐宣竟然还让姓张的前来，就是要监视自己而已啊，文稷淡淡一笑，喊道：“出发！”

　　“报！车胄麾下副将文稷前来求见！”

　　臧霸还在营内闲着没事，反正李林也没说啥，而车胄让自己偷袭李林后方，自己更是不会去了，忽然听见文稷前来，臧霸一激灵，道：“文稷？他来干什么？带了多少人？”

　　听到臧霸的问话，士兵立即道：“只有随身护卫！”

　　臧霸眼珠子乱转，自言自语道：“莫非这文稷就是来催我出兵的？”

　　随即，臧霸挥手对士兵道：“让文稷进来吧！”

　　“诺！”

　　士兵出去片刻，文稷便快速迈步进来，护卫已经被士兵拦下，文稷很是顺从，就连兵器都一并交给护卫保管，臧霸一看文稷这一身行头，定然不是跟来打仗的，也是起身，拱拱手道：“元嗣，有礼了！”

　　文稷焦急的说道：“宣告，切莫当误时间了，赶快立即拔营，跟我走，去见车胄！”

　　臧霸一惊，疑惑道：“这是何意？”

　　文稷立即说道：“诶呀……宣告，幽辽军的使者是否来你营内！”

　　臧霸也不隐瞒，点点头，道：“正是！莫非刺史大人怀疑我投靠了幽辽军？”

　　“嘿！”文稷气恼的说道：“宣告你有没有投靠幽辽军某不管，但是你营内还竖起了李林的金字辽旗，车胄知道以后，勃然大怒啊！”

　　臧霸立即解释道：“那可是幽辽军的使者所带，与我何干！”臧霸的话就可以听出来，他现在还不想跟车胄完全翻脸，虽然已经决定了，投靠了李元杰，但是毕竟现在李元杰并没有让那个臧霸跟他合兵，也没有给臧霸分派任何的任务，幽辽军胜负未定，臧霸当然也要给自己留下余地。

　　“宣告！”文稷焦急的说道：“那车胄何人你还不知道，现在车胄正在吵着要将你和你麾下众将在彭城内的妻儿统统斩首呢！”

　　“什么！”臧霸立即惊叫一声，喊道：“难道刺史大人竟然还要杀我妻儿，啊！气死我了！”

　　文稷赶紧道：“宣告，现在不是气恼的时候，宣高赶紧拔营，前去武阳，用麾下的军队换取妻儿的安全啊！”

　　“好！”准备一听自己和麾下兄弟们妻儿，竟然成了车胄威胁自己的工具，脑袋嗡嗡直响，当即大营下来，将麾下众将喊来，将事情一说，众人皆是群情激奋，孙观直接就控制不住了，喊道：“啊！我要杀进武阳，我看那车胄有何话好说！”

　　“大胆！”臧霸怒吼一声，一看身边的文稷，他可还是不知道文稷已经是李林麾下的顺义将军，已经不是车胄的副将了……


第638章 臧霸遭伏

　　听了众人的话，看看文稷还在这里呢，臧霸哪里能让他们胡说，赶紧怒斥道：“我妻儿尽在他手，你要干什么！赶快骑兵拔营，想武阳方向敢去，切莫当误！家中妻儿性命要紧！”

　　祸不及妻儿，这是作为武将的准则，但是为了能够把握住在外武将的心，古代的君主都会在外派武将之时，有意识的扣留下武将的家人，名为帮助照顾，实则乃是人质，很多时候两个国家甚至为了让对方信守承诺，也会有质子交换，这也让两边都安心，而以臧霸在车胄麾下的身份，以及他麾下这些兄弟的出身，车胄更是会提放一些，所以臧霸驻守萧关之时，包括自己和麾下众将家中的妻儿老小，统统都留在了彭城，那个时候臧霸当然不会想到今天这样的场景了，所以现在众人都是心系家中老小，臧霸就算是铤而走险，也要帮自己和兄弟们的家人保护好啊，众人脑袋别在裤腰带上干了这么长时间，还不都是为了家中家人能够过得好，要是因为自己投靠了李元杰，而兄弟们也是看着自己跟随，导致众兄弟家人全部被车胄杀害，臧霸心中怎么会好受？

　　“立即拔营！前往武阳！”最后，臧霸当然答应了文稷的看法，用手中的军队，叫唤家中妻儿的安全，自己手里没了兵马，车胄当然就不会怀疑自己，然后自己在将家人解救出来，而投靠幽辽军这件事，也只能留着以后见机行事，再说了，自己麾下的兄弟们也是跟了自己这么多年的，自己在，他们可成一军，自己不再，那就是一帮土匪，就算是给了车胄，车胄留着也是无用，早晚还是给自己。

　　众人立即喊道：“诺！”然后就几乎小跑着出了大帐，臧霸也是赶紧起身，到了文稷面前，准备心里也总算是冷静了一点，看着文稷，幽幽说道：“元嗣，你……你是怎么来的？难道还是那车胄派你来的！”

　　文稷心中一凛，这个臧霸就是不简单，还没有被家人的危险冲昏头脑，文稷立即说道：“宣告，某也是因为知道了这个消息，也不能做事宣告和麾下众将士家人被杀啊，我是背着车胄来的，宣告，事不宜迟，还是赶紧出发吧！”

　　臧霸心中还有些感动，在车胄的麾下，有本事带兵的也就是臧霸和文稷了，徐宣虽然智谋上佳，但是乃是文人，冲出馊主意成，真正打仗，还要靠着臧霸和文稷这样的武将，虽然二人没有太大的交情，但是知道文稷乃是担心自己而来，臧霸心中也是说不出的滋味，对文稷拱手一拜道：“元嗣高义！”

　　文稷感激一拉臧霸道：“诶呀，宣告不必多礼，还是快快出发吧！”

　　“好！”臧霸狠狠一点头，面漏阴霾，心中说道：“哼！车胄，如实我家中妻儿有何危险，某定然将你碎尸万段！”说完，立即带领麾下将士武阳。

　　臧霸一击众人都是戏中无比焦急，火速带领大军疾行，忽然，臧霸感觉马儿好似被什么绊了一下，身躯猛得前倾，心中一惊，臧霸一脱马背，翻身跃起，还一边大喊：“小心，绊马索！”

　　但是他都已经中招，其他人还能友好，再看身后骑兵，俱是人仰马翻，到成一团，口中惨嚎不已，隐约望见好似还有类似绳索的东西绑在小道两旁的树上不能让后面将士在度吃亏，臧霸心中又惊又怒，不顾生死，奋力抽刀上前便砍。

　　只听：“丁！”的一声，绳索上溅起几丝火花，臧霸心中起疑，上前一看，勃然大怒，那岂是绳索，分明是犹如孩童手臂般粗的铁索！

　　臧霸立即暴喝一声道：“快快停下！”当然要停下，幸好臧霸麾下本来就没有多少骑兵，这个绊马索也就是一个让他么停下来的作用而已。

　　“啊！这是怎么回事！”臧霸怒吼一声，忽然感觉不对，回头大喊道：“元嗣！”

　　只见文稷立即拨马便走，臧霸明白过来，自己被算计了，这文稷就是车胄派来杀自己的，自己怒喝道：“文稷休走！”说着，臧霸自己也向文稷追击，不少将士也是听到了臧霸的吼声，向文稷杀来，但是文稷何人，就连太史慈也都称赞他的武艺，其实臧霸麾下的人挡得住了，文稷长戟一扫，带领几名护卫就冲了出去，无人可挡！

　　“啊！”臧霸又是吼了一声，中计了，这可如何是好！看着文稷绝尘而去，帮助臧霸心中咯噔一下。

　　“嗖嗖嗖！”文稷一走，暗处的箭矢便已经射了过来，臧霸立即喊道：“快快！举盾防御，随我冲出去！”臧霸也是百战老将，这样的被人算计中了埋伏，也只能冲出去才能够保住性命，臧霸麾下大军立即向前方移动。

　　“哈哈……”小道深处传来一声冷笑，随即一将引着军队从暗处策马而出，臧霸定睛一看为首已经，骂道：“张青，你这个狗贼！”

　　原来正是车胄麾下副将张青，而且还是跟臧霸十分不对付的张青，徐宣派张青前来，看来用意很深啊，张青立即喊道：“臧霸，你背叛主公，背叛刺史大人，某手刺史大人和军师之名，前来杀你！臧霸，纳命来……”张青一声大吼，立即领军杀来……

　　“张青……”望着麾下将士的惨状，臧霸咬牙切齿说道：“若不是我一时不查，你等岂是能算计与我？”

　　“哈哈，无论如何，今日就是你丧命之日！”张青淡淡说了一句，随即一挥手喝道：“杀！”言罢，他身后冲出数百骑兵，直直杀向臧霸。

　　臧霸面色一惊，正欲阻拦，却见张青匹马赶来，急忙举刀迎战：“锵锵锵！”激斗十余合，臧霸不像张青一般，可惜马力，一人在马上，一人在马下，如何能敌，臧霸硬抗几下，只觉得双手颤抖不已，就算是自己本事比张青高，但是人家居高临下，自己当然不是对手……

　　“将军速走！”臧霸麾下昌稀一把扯过臧霸，朝着张青大吼道：“张青匹夫，休要张狂？”

　　“放肆！”张青大怒，拍马激斗昌稀，臧霸正欲上前帮忙，却被孙观一把拉住，焦急说道：“将军，今日已经中了奸计，事不可为，唯有退却！”望了眼仍倒起不了身的麾下将士，臧霸正犹豫着，猛然听到面前昌稀传来一声惨叫。

　　“昌稀！”不敢相信得望着昌稀背后透体的枪尖，臧霸怒吼一声。

　　“将军！”昌稀缓缓地转过头，艰难说道：“速……速退！”昌烯所处这就话，已经用了自己剩下的所有力气，恕我按便缓缓的倒下了。

　　“张青！”臧霸怒吼一声，却被孙观三人死死拉住。

　　“撤！撤！”尹礼一边拉扯着臧霸，一边呼喝后军撤退，至于前军将士，不是被绊马索害得坠马被后面的胞泽踩死，就是已经被冲上来的张青以及麾下的军队砍死，位数不多的也是已经被包围起来如何能退？孙观，吴敦，伊礼立即拉着臧霸后撤，原路返回。

　　“勿要再追了！”张青看着臧霸跑走的身影，再看看地下躺着的臧霸军队，这可都是战功啊，那臧霸的实力张青也是知道的，只要缓过气来，自己定然不是对手，不可追上去，抬手止住麾下众将士，道：“穷寇莫追！”

　　指了指那些哀嚎着的臧霸军，冷冷说道：“杀！”张青一声将令，二百多名还么有死的臧霸士卒尽数被张青麾下士兵杀害，脑袋砍下来前去领功。

　　多亏了张青没有追击，而臧霸也是有些怀疑文稷，所以留了一点后手，大营内还有一些兵马，保护着粮草和物资，知道张青没有追来，臧霸立即带着残余人马回了大营……

　　狠狠地举起一坛美酒仰头喝了几口，臧霸面色涨红，怒喝一声，将坛子重重砸，只听：“啪”的一声，瓦坛迸碎，酒水四溅。

　　“张青！”臧霸血红的双目散发出择人而噬的凶光，而眼前，则是孙观眼见，赶到一个张青麾下的士兵，直接给绑了回来，那士兵瑟瑟发抖，看着四周几个眼睛就要冒出火来的人，臧霸叱问道：“说！你都知道些什么消息！”

　　那士兵还真就知道点消息，也知道赶紧说出来保命，所以就把事情跟臧霸等人一说，虽然说得也都是道听途说来的，但是也让臧霸和众人知道了一个消息，车胄还没有加害自己的几人，甚至都没有派人回彭城，只是让文稷来试探自己。

　　众人心中大骂着文稷，心说，这个文稷哪里有什么试探，直接将他们众人骗到了埋伏圈，导致了他们失去了一两千的兄弟。

　　臧霸一摆手，喝道：“拖下去，砍了！”

　　“诺！”两个大汉立即上前，拖着那个色色发走的张青士兵向外走，那士兵大喊着：“臧霸将军，臧霸将军，我知道的都已经说了，你不能杀我啊，不能杀我……啊！”一声惨叫之后，清净来下来，两个大汉走了进来，很是自然的有站在了营帐的里面……


第639章 攻破彭城

　　“将军！”看着臧霸很是痛苦的样子，众将心中都有些担忧。

　　重重坐下来，臧霸一抹嘴角，沉声说道：“我欲伐彭城，你等意下如何？”

　　“我等！”众人面面相觑，随即异口同声道：“我等誓死追随将军！”

　　“好！”臧霸一拍桌子道：“彭城乃是车胄老巢，我等妻子还在彭城，而如今此事发生，车胄定然会加害我等家人，莫不如我等趁着车胄不备，奇袭彭城！拿下来将其献给李元杰！我等也好解救了家人！”

　　“好！”众人都是点头道。

　　孙观紧握着拳头，厉声说道：“我要为昌烯和兄弟们报仇，末将乞做先锋！”

　　“我等也是！”伊礼，吴敦也是立即说道。

　　“此战不需要先锋！”臧霸血红的双目扫过帐内三将，沉声说道：“若是攻不下彭城，我便不予退兵，宁可跟车胄玉石俱焚！”

　　吴敦、尹礼对视一眼，上前一步抱拳喝道：“我等愿随解救同生共死！”

　　“好！”臧霸眼睛圆瞪，道：“立即派人给李元杰送去消息，告诉他我们会抄近路偷袭彭城，希望他能够拦住车胄追兵，支援我军！”

　　吴敦迟疑道：“将军！这样一来，我军损失怕是不会少啊！”

　　“哼！管不得那么多了！”臧霸大吼着，猛得起身：“锵！”一声抽出腰间宝剑，望着宝剑的锋芒，他冷声说道：“车胄，我虽然心中像是投靠李元杰，但是我等本是不欲与你交兵，不像你竟然如此对我，坏我兄弟性命……既然你不仁在先，如今也休要怪我臧霸不义了！”说罢，臧霸目视孙观三人，一同出帐，点尽兵马，直向彭城而去。

　　而刺史的彭城，乃是车胄麾下一副将看守，名叫李璜，彭城乃是车胄最后的依仗，所以车胄不到万不得已，不会推入彭城据守，而城内，李璜麾下的也是用车胄留下来的五千亲信兵马，乃是车胄保命之用。

　　是日，臧霸当即驱哀兵攻伐，令三将各领两千军猛攻北、南、西三门，自己却是领余下的五千兵强攻东门，四门齐攻，臧霸中仍的愤怒之下，竟是不给李璜留一丝遁走的机会，当听闻臧霸前来攻城，李璜心中又惊又疑，为何整整半月不见动静的臧霸，竟会在此引兵攻城？他甚至是不知道为何本事车胄麾下的臧霸，竟然掉过头来打自己这边，他当然不知道这里一切发生的事情，然事也是容不得他多想，李璜急忙尽驱麾彭城将士，分别拨与四门死守，而自己则是镇守城中，若是那面情况紧急，他便去那面救援，按李璜所想，彭城城固粮足，加上还有武阳那边车胄还在，臧霸就算是敢放肆，也应当不会死攻才是。但是事情却恰恰出乎了他的意料，短短半个时辰，臧霸军便已阵亡了足足两千余士卒，如此可见，战事是何等的激烈？但是就算如此，臧霸亦是不退！得闻此报，李璜心中惶恐不安，这该如何是好！

　　“不克誓不回军！”在乱流之中，臧霸大喝一声，竟是身先士卒，奋不顾身强渡护城河，而护城河中，已是漂满了中箭身亡的臧霸麾下士卒。

　　知道臧霸目的乃在东门，李璜二话不说，抓起桌上的佩刀便直奔东门，待得他赶到东门，望着臧霸麾下士卒一个个疯狂的模样，李璜大急呼道：“弟兄们，射箭，射箭！若是失了此城，我等无颜向将军复命矣！”但是就在他说话的空闲，城墙处已经搭上了十几架云梯，铁制的钩子待几声：“锵锵！”之后，均是牢固得钩住了城墙，自打在萧关跟破杀营对峙以后，臧霸的士兵也已经得到了不少这些东西，按照一些成型的修复了之后，这一次攻城，乃是臧霸奋进全力的一击，当然要用上这些了……

　　“砍断绳索，速速砍断绳索！”李璜大喝一声，上前一刀便砍断了连接铁钩的绳索，随即举起城墙处的一罐火油，狠狠朝那架云梯砸去，只听：“砰！”的一声，瓦罐崩碎开来，其中的火油自是淋湿了云梯一角。

　　“烧了云梯！”李璜不停的大吼着，指挥着，心中更是祈祷，城池千万别破，城池千万别破，城池千万别破，不过李璜到底还是一个死心眼，没有想到直接把臧霸和她麾下众将士的家人拿过来威胁臧霸，估计也可能连他都不知道这件事情，加上臧霸来的极快，也不给李璜太多的反应时间，带着人马就喀什守城了……

　　待一阵：“啪啪！”的声响之后，那个余架云梯便燃起了熊熊大火，虽说这些云梯是臧霸士卒死命拉扯过河的，其中木头早已湿透，但是面对着火油的淫威，云梯木头中的河水显然抵不了些许作用。

　　“攻上去！”云梯之下的臧霸怒声吼道，但是他麾下的士卒却对燃起大火的云梯退步了。

　　“哼！”臧霸怒哼一声，竟是丝毫不顾及云梯上的熊熊大火，几步便登上云梯，随即一翻身，跃入城中，而那时，就连他身上，亦是燃起了大火。

　　“将军？”臧霸的护卫惊愕得对视一眼，一咬牙，亦是不顾生死，强登云梯以上城墙。其余士卒见将军如此，那还管什么，自己将军身先士卒，勇猛异常，众人立即振奋起来，纷纷呐喊着，照着臧霸的样子冲上了云梯，除开一些中途中箭跌落的士卒，已有百余臧霸军强行登上了城墙，可惜付出的，是近十倍的代价，一手持枪杀敌，一手拍着身上的火，臧霸已经不顾了生死，可能这才是他最为真实的一面，跟很多人一样，臧霸自大发达了以后，也已经没有了幼年就敢只身着急人马，救援自己父亲的魄力，但是今天，臧霸有一次为了自己城内的家人，找到了当年的感觉……

　　臧霸一路杀到李璜身前，直将后者惊得呆滞不已，这臧霸今日怎么这么不要命啊！待李璜回过神来之际，却是发现一柄长枪已经穿透了自己的胸口。而面前，自然是臧霸那被烈火熏黑的脸……

　　“杀！”随着城霸的一声怒吼，李璜软软的瘫倒在地，而城中主将已死，臧霸立即将李璜脑袋砍了下来，大喊着，狞笑着，道：“哈哈哈！李璜已死，你们这群匹夫，还不受死！”臧霸并没有要这些守军投降自己，因为只有他们的死，在臧霸和麾下众将的眼里，才是给自己那一帮被张青偷袭死去的昌烯和众兄弟报仇的机会，所以准备不会留下俘虏，李璜已死，城头上守军没了主心骨，而臧霸众人则是杀意更浓，更加疯狂的想城头守军杀去，彭城守军大骇，军心已丧，彭城东门已注定失守，果然，仅过片刻，彭城东门城头上的守军尽数被臧霸等人杀却，不曾留下一个俘虏。只见臧霸杀意满满，引兵一路从东门杀到城中，死在他手中的敌兵，怕是已近百人……

　　忽然，有一名彭守卒弃械跪倒在地，苦求道：“臧霸将军，我等已经投降！放过我等吧！”而此刻的臧霸的长枪，已经触及了这名守卒的面门。

　　“投降！”臧霸看到跪倒在地空哭流涕的士兵，忽然愣住了，看看那人，在看看自己已经染满献血的衣服，臧霸喃喃说道：“今天，已经杀够了吧……”臧霸心中本来真的是不愿意参与这一场战争，甚至是不愿意参加任何一场战争，但是为了自己的家人能够吃饱饭，为了跟着自己的这一帮兄弟又一个好前程，臧霸不得不掺和进来，看着跪在自己枪尖之前，年岁不大，大哭不止的士兵，臧霸的心痛好似被上么捶了一下，身子晃了晃，臧霸心中的杀意缓缓收起，收回长枪，沉声想身边士兵喊道：“告诉城内守军，降者不杀！让他们速速丢下手中兵刃，如若不然，杀无赦！”

　　“诺！”臧霸麾下士兵大喊一声，立即将这句话传了出去。

　　“降者不杀，降者不杀！”夹杂着这样一连串的声音下，随着一阵叮当之响，附近的城内守军均是惊恐得丢弃手中兵刃，拜到在地，不敢抬头……

　　而得闻臧霸军已攻入城中，彭城其他三门守卫着的车胄士卒心中大惊，纷纷弃械投降，四门皆破，不曾放走一个城内的守军，但是臧霸一方付出的代价也是极其巨大，全军一万余人，战死将士进一般，其余大部分士兵都是带伤之躯，害怕车胄赶来，立即紧闭城门，把守城池……

　　而臧霸则是立即带着众兄弟，向城内家中奔去，说是家，只不过是车胄囚禁自己家人的一个地方。

　　“砰！”一脚踢开大门，臧霸忽然听见两个声音：“爹！爹！”就这么两声，让已经疲惫不堪的臧霸猛地精神起来，看着两个十岁左右的小孩，在臧霸踢开大门的一刹那，向臧霸高喊着：“爹！”一边冲了过来……


第640章 挟持家眷

　　“呼……”自己的家人没事，臧霸终于松了一口气，自己两个儿子，臧艾、臧舜，一个九岁一个十岁，两个孩子估计是被吓到了，终于看到了自己的爹爹，激动不已，也不顾臧霸身上的血污就冲了过来，臧霸一下一个胳膊一个，将两个孩子抱了起来，两个孩子有些受惊，紧紧的抱着臧霸的脖子，臧霸连连安慰。

　　“老爷！”臧霸夫人赵氏过来，脸色也很是难看，臧霸缓缓说道：“你们放心，这下已经没事了，咱们家再也不会受别人的监视了，李林那边会不会以家人为人质臧霸倒是没有听说过，但是这样的日子，臧霸真的是过够了，自己的家人竟然还要在受监视的情况下或者，其实车胄也并没有时刻的监视着臧霸和他麾下众人的家眷，但是既然这么做了，就有这样的嫌疑，臧霸不愿意再有这样的生活，宁可是带着胡夏众兄弟和他们的妻子儿女另投他人……”

　　进了城池，出了臧霸，当然麾下其他几个将领也是赶紧回府探望家人，而其余士兵，一部分赶紧打扫战场，其实主要是回收兵器，因为估计车胄很快就回到，另一伙便是搜查城内，看有没有残兵，或是一些有价值的东西，果不其然，进城不一会，只见孙观几人兴冲冲的跑到了臧霸的面前，在臧霸耳边低声说道：“将军，已经找到车胄藏匿家人的地方！”

　　“哼！”愤怒的哼了一声，臧霸立即说道：“好！徐宣家呢？”

　　“也已经发现！”孙观道。

　　“徐宣！”臧霸眼睛一瞪，阴狠的说道：“哼！徐宣给车胄出了多少计策，这一会还我们兄弟，定然也是出自徐宣之谋，哼！徐宣之人，比那车胄还可恨！他的家人，不可以放过！”

　　臧霸立即问道：“可已经控制他的府上？”

　　孙观摇摇头道：“还不成，只等着将军下令！”

　　“哼！”臧霸冷哼一声道：“一起去！”

　　“诺！”众人拱手道，随即便将臧霸引往徐宣家中，而臧霸身边也就跟着二十多个人。

　　车胄这一会是吧臧霸惹怒了，所以准备也是已经不管那些，先把一些重要的人的家人控制住，让他们也尝尝自己的滋味，臧霸大军进城之后几件事情，劫掠财物，还有就是讯早车胄家人的藏身之处，这下好了，不仅是车胄，还有车胄麾下不少将领的家眷也已经找到，臧霸并没有屠杀敌人家眷的变态癖好，但是将他们握在手里，必然有用，车胄会这样做来控制臧霸他们，臧霸这样承受过的人更加会这样做……

　　“砰”护卫一声踹开府门，臧霸大步走入，只见府内下人一阵惊慌之后，皆数跪到在地求生。望了臧霸一眼，护卫上前一步，恐吓说道：“若想要我不杀你等，你等却是要告知我一事，徐宣妻儿何在？”

　　只见那几个名下人侍女惊恐地对视一眼，其中一侍女惶恐得指着院内方向说道：“夫人便……便在里面……”

　　“哼！”护卫冷笑一声，与众人对视一眼，引着十余人便朝府邸深处走去，无人敢阻。

　　“唔？”仅仅过了片刻，臧霸忽然望见府内火起，眉头为止一皱。

　　“这该死的！”随即护卫便骂骂咧咧的回来了，臧霸低声说道：“怎么回事！”

　　护卫一愣，随即好似明白了臧霸的意思，是有些不愿意了，臧霸当然不是来杀这些孤儿寡母的，只是想将他们掌握在手中而已，只见护卫摇头苦笑，道：“非是我等放的火，乃是徐宣他婆娘自己点燃了火油，我本来也没干什么，岂料那婆娘举剑自杀了！”

　　藏霸细细一望，见护卫身上铠甲被烟熏得隐隐发黑，心中释然，随即望了眼火起之处，低声赞道：“好个奇女子！诶……真是……”

　　臧霸又看了看跪着的众人，心中不再想着加害，一回头道：“走吧！”

　　“是！”众人答应一声，纷纷出了门，留下后面瑟瑟发抖的下人。

　　孙观幽幽说道：“大帅，将这些人统统杀死，我们去找车胄的家人吧！”

　　臧霸猛得望向几人，张了张嘴，心中迟疑不定，本来没想直接将人就给杀了，没想到就是来看看，就死了一家，臧霸有些不忍了：“将军”只见臧霸身边一人抱拳说道：“将军仁义，我等自是知晓，早先我等遵将军之命，不曾对任何人发难，但是结果呢？害了多少兄弟的性命，将军，我等对敌军仁义，他们可是一分都不曾留下情面啊！而如今，我等夺下彭城，不说折损的众弟兄，就单单说车胄，依车胄之气量，他岂会放过我等？不若一不做二不休，杀了干净，徐宣乃是车胄的大脑，他的妻儿一死，不如焦急再将头颅送往徐宣面前，徐宣必定心神大乱，再也不能为车胄处计策，加害将军了！”

　　“万万不可！”臧霸厉声说道，在看说话那人，这人臧霸知道，不是别人，正是田豫那天带来差旗杆的那个秒杀小将的弟弟，都是泰山贼出身，还没有失了土匪的秉性，这才会说这样的主意，也不看他哥哥就是因为乱说话而死的……

　　“将军！”众人喊道，伊礼道：“将军！我等知道你仁义，但是仅是不同往日，难道你忘记了昌烯和那些死去的兄弟吗？”

　　“这……”臧霸一脸犹豫。

　　“伊礼所言甚合我意！”孙观点点头，冷言劝道：“将军，我等也可以将车胄和徐宣妻儿头颅送至李元杰处，这也是一个大功啊！将军！兄弟大仇不可不报啊！”

　　“也罢！”想起昌稀，临死一刻犹让自己速速撤退，臧霸面上浮起几丝狰狞，怒声喝道：“饶你们这些下人一条命！走！”

　　臧霸还是没有想要杀这些下人，留下几个人守在徐宣府中，对几人道：“只要你等不乱跑，自然不会伤害你等。”

　　吴敦淡淡说了一句，道：“将军我们去找车胄家人吧！”与臧霸一对视，臧霸转身出门，孙观立即带人向车胄府上奔去，离这里不远，众人向眼前那座宅院走去，其余人等自然跟上，但是臧霸没有看到，在他走出府邸之后，落后几步的吴敦一把拉住一名护卫，望了眼府内，低声说道：“杀！”

　　“这……将军吩咐？”护卫迟疑道。

　　吴敦阴狠的说道：“哼，此些都是徐宣府内之人，必然有其心腹在此，若是怀恨在心，惹出事端，当如何？宁可杀错，休要放过！”

　　“诺！”只见那名护卫一抱拳，招呼了其余几个府内的士兵又回身朝府内走去，随即府内便传来一阵惨叫。

　　而另外一面，臧霸等人愤然闯入另一处宅邸：“砰！”又是一脚将大门踹开，只见府内无人，臧霸疑惑，喊道：“搜！”二十多个护卫呼啦抄飞速的在府内搜寻。

　　“啊！”忽然听到一声惨叫，臧霸已经，立即向声音传来方向奔去，只见乃是一个房间之内，门口躺着一名士兵，门口还警惕的站着二人瞪着房内，不用说，这定然就是这府内的家眷所在了。

　　一声惨叫，让臧霸和二十多个人全部吸引了过来，臧霸定睛一看，屋内果然有几个家眷，而正前方，站着一个十几岁的孩子，手中握着一把宝剑，虎视眈眈的瞪着众人，好不惧怕。

　　臧霸一看都是一帮孤儿寡母，再看看倒在地上的兄弟，臧霸立即怒声说道：“你们可是车胄家眷！”

　　“哼！财物已经全部给你们了，你们还要怎样！”只见拿着宝剑那个少年忽然喊道。

　　“哦？”臧霸眉毛一挑，此人小小年纪，竟然还有这般的魄力，但是在看里面好几个还在嘤嘤啼哭的众人，人可是不少，有妇人，有小孩，还有抱在襁褓之中的婴儿，年岁大一点的夫人倒是神情自若，而眼前这个少年最是格外的惹人注目。

　　“你是何人！可是车胄之子！”臧霸立即问道。

　　“我！”那少年一挺胸膛，刚要说话，只听到后面一个夫人忽然说话道：“这位将军！”

　　“将军！妾身便是车胄之妻，王氏！”那妇人走上前来，到了少年眼前，说道。

　　“娘！”拿着少年忽然惊叫了一声，妇人立即扯了他一下。

　　“你便是王氏？吕奉先妻室？”那少年的动作已经很明显了，这妇人定然是在说假话，不过臧霸还是凝神问道。

　　那妇人咬了咬嘴唇，眼眶微红，低头说道：“妾身，便是！”

　　“哟！”望着那妇人身后瞪着一对疑惑的眼睛的少年，谁谁还看不出来啊，孙观冷笑着说道：“不曾想到车胄还有个这么厉害的儿子，竟然还能将我军的士兵斩杀！哈哈！”笑罢，他上前几步，望着那孩童恶狠狠说道：“小子，算你命不好，投在何人之家不可，偏偏投身在这户人家，竟然还杀我兄弟，今日你等难逃一死！”


第641章 三个车夫人

　　“哇！”孙观一声大吼，倒是没让眼前的提剑少年怎么着，倒是让后面一个襁褓中的婴儿被吓得大嚎起来。

　　“琼儿！”抱着婴儿的母亲面色一紧，连忙拍着怀中的幼童哄道：“琼儿莫怕，有姨娘在，有姨娘在！”

　　瞪了孙观一眼，臧霸上前几步，指了指提剑少年，缓缓说道：“他可是车胄的儿子！”

　　夫人迟疑一下，随即摇摇头，道：“不！不是！他不是！”

　　“哈哈哈！”众人大笑，臧霸说道：“一派胡言，刚才他分明叫你娘亲，你竟然还不承认，难不成他还是我儿子吗！哈哈！”

　　看着臧霸众人的狞笑，夫人面色大惊，脸都绿了，还是连连摇头，懂啊：“不是！不是！”

　　“说！”孙观又是一声暴喝，道：“你们是何人？”

　　臧霸没有管他，而是走了两步，那持剑少年立即警惕起来，还要冲上来，被她身边的妇人紧紧拉住，臧霸走到那个抱着婴儿的孩子妇人面前，缓缓说道：“你，可是车胄家眷？”

　　那妇人咬着嘴唇，低头不语，良久才甚是迟疑得点点头道：“我……我是！”

　　臧霸眉毛一挑，看了看众人，这有一个承认是的，缓缓指了指那人怀中的孩子，道：“这个小孩，唤作何名？”

　　夫人浑身一抖，惊恐的说道：“唤作琼儿……恩，车……车……”

　　“车琼？”臧霸诧异得望了那妇人一眼，夫人点点头，臧霸面色大变，猛然说道：“那就好！勿要怪我等了！”随即就举起了手中的大刀，作势就要向那婴儿砍去，这一幕，倒是吧所有人都吓到了，臧霸按理说不是这样的人啊，就是杀那些下人都是于心不忍，怎么忽然还要杀死一个婴儿？那怀抱婴儿的夫人就更加不用说了，猛得抬起头露出一脸的惊容，还有满脸的泪痕。

　　“咦？”臧霸心下一迟疑，举着的大刀没有落下来，忽然听到有一人喝道：“将军且住手，她非是车胄妻室！”

　　转身一望，臧霸愕然看到又一名妇人徐徐从堂后步出，那夫人年岁明显要比他们两个小一些。

　　这都把众人看愣住了，孙观骂道：“靠！怎么这又出来一个！啊！”环视四周，这都已经有三个人说自己是车胄的家眷了，孙观道：“被告诉我你们仨都是车胄的妻室吧！”

　　臧霸也是皱眉问道：“你乃何人？为何说她不是车胄妻室？”心想，这都是什么事啊，一个有一个的，就是抓住一个小小的家眷竟然都这么费劲！

　　只见那个年轻一点的夫人上前说道：“盖因妾身才是车胄妻室王氏！”

　　“你？”臧霸一皱眉，指着怀抱幼童的夫人问道：“那她呢？”

　　王氏深深望了那女子一眼，叹息说道：“他……他乃是夫君麾下军师徐宣之妻，姓陈，欲扮作妾身，替……替起身送死！唉……”

　　“你是徐宣的妻室？”臧霸傻眼得望着陈氏，随即指着她怀中幼童连连问道：“若你是徐宣妻室，那方才在徐宣府中自杀的乃是何人？此子又是何人的儿子？”

　　年轻夫人缓缓说道：“那……那是她的姐姐，她们姐妹同嫁给了徐宣大人，至于她怀中幼童，自然是徐宣之子！”

　　“嗯……终于明白过来了！”臧霸只感觉头大，这一个一个有一个的！这下终于与明白过来，臧霸一转身，晃了晃脑袋。

　　“徐琼？”盛鼻喃喃念叨一句，心中竟然对徐宣的夫人激起一片钦佩之情，不过，望着这室内的这么多的人，臧霸淡淡说道：“也罢，不管你等是徐宣的妻室也好，车胄的妻室也好，今日……”

　　“嘿！”孙观还没等臧霸说完，就直接跳了出来，笑着冲上前来，道：“这下正好，一个都跑不了！统统要死！”说着，竟然直接就冲了过去，作势要砍死那车胄的夫人，车胄夫人也是不惧生死，竟然缓缓的闭上了眼睛，只等着孙观的大刀砍下来。

　　“慢着！”

　　“嘿！”

　　两声暴喝声忽然想起，头一声当然是臧霸的呼喝之声，而第二声，乃是一声怒吼，随着：“当！”一个硬碰硬的轻响只见那名提剑少年竟然在孙观冲上来挥刀那一刻，一大步的跳出，举起手中宝剑挡住了孙观的大刀。

　　“当啷！”只听一声脆响，孙观的大刀竟然应声而断，半截在孙观的手里，而另一半掉在了地上。

　　“这……这是……”众人大将，孙观呆呆的望着自己被砍断了的大刀，自己这刀虽然也不是什么好刀，但是也不至于被这小孩子手里的一把剑一下子就砍断了！

　　臧霸也是吃惊的看着这一幕，指着那少年便问：“你是谁！”

　　“夏侯霸！”少年后退一步，护在这帮夫人的身前，喊了一声，胸膛挺直，宝剑护在身前，扫视众人。

　　“夏侯！哪个夏侯！”臧霸一帮人有一次被震惊了，孙观竟然都是后退一步，臧霸立即问道，当然了，臧霸的意思就是问问这个少年他爹是谁，是夏侯家的何人。

　　夏侯霸毫不畏惧，立即道：“某乃是夏侯渊之子，夏侯霸！”

　　“夏侯渊！”众人无不惊叫一声，竟然是夏侯渊的儿子！怪不得小小年纪就这样的厉害。

　　“夏侯渊！”臧霸疑惑一声，这人都死了多久了，家眷怎么是会出现在彭城，臧霸立即问道：“可是真的？”

　　夏侯霸对于臧霸的这句话很是嫌弃，加了的声调道：“千真万确！”

　　这时候一个士兵道臧霸身后，小声道：“将军，此子之言应该不假，兄弟们到处寻找财物和粮草，冲了进去，府内之人说的乃是夏侯府，家中财富很是痛快的就拿了出来，说他们一伙人是从沛国迁居过来的，时间正好就是幽辽军占领许昌的时候，我们本来都已经出了这里，但是旁边的那一家百姓跟我们举报，说这里乃是车胄家眷所在，我们这才禀告的几位将军！”士兵说的还挺好，其实就是大军进城，定然是要劫掠一番，百姓是不会怎么抢，其实也强不到什么东西，当然就是奔着大的府邸宅子抢劫了，进了这家里竟然给的很是痛快，这些人也不是想杀人屠城，所以也就没有在意，但是却被其他的百姓举报了，这谁也没办法了，臧霸才会带人来到这里。

　　“嗯！”臧霸等到，喃喃的说道：“沛国！”夏侯家和曹家同为一种，都是沛国人，所以要是从沛国来的倒是也正常，既然是夏侯渊的家眷，那个是一条大鱼啊，对于曹军可是有巨大的威胁作用，但是这样一来，臧霸也不敢随意动手了，夏侯渊的家眷，有大作用，这样的情况，交给李林定夺是最好的，万一自己随意将他们诛杀，可能也会坏了李林的事，而将他们交给李林，那可是一件大功啊！

　　“大帅？”吴敦看着那雄赳赳气昂昂的夏侯霸，也知道这件事情不好处理，臧霸麾下的这些将军里，吴敦还算是高智商的，所以赶紧过来，跟臧霸耳语道：“将军，若是夏侯渊的家眷在此，不可轻易杀戮啊！”

　　臧霸也是微微一点头，但是孙观那里可不是怎么想的，立即举着自己半截的大刀指着夏侯霸道：“哼！你个小儿，竟然砍断了我的佩刀，你手中宝剑是什么！”

　　“青釭剑！”夏侯霸定睛说道。

　　“哈！”孙观狞笑一声，道：“今天，你的命，还是你的剑都是我的！”曹操另一把佩剑青釭剑竟然在这个小儿的手里，孙观好不欢喜，对于他来说，抢道了就是自己的，真是一件美事。

　　“臭小子，死吧！”孙观一把抢过身边一个士兵手里的长枪，一个转身，就直直的向夏侯霸刺去，夏侯霸虽然年少勇武，但是毕竟还是一个孩子，加上孙观知道他手中青釭剑的威力，不会跟他用短兵器相接，就是用一把枪刺死他最好了。

　　“啊！不要！”身边那个最开始第一个说自己是车胄家眷的夫人惊叫一声，就要冲上来拦住孙观。

　　“好了！”没想到臧霸一声暴喝，拉住了孙观，孙观回头疑惑的看着臧霸。

　　“车胄的兵马虽说杀了我等兄弟，盖因我等乃他敌，就算是要为昌兄弟报仇，自是要找他本人才是，何苦祸及他之妻儿？至于车胄妻儿……”说着，臧霸回身望了钟瑞根一眼，淡淡说道：“不如交给刘和为妙，叫刘和亲自发落！”

　　孙观一听，很是愤怒的一埵手里的长枪，道：“仅从将军之令！”

　　吴敦、尹礼对视一眼，也是抱拳说道：“大帅所言极是。”

　　“多谢将军不杀之恩！”几个女子盈盈曲身一礼。

　　“不必了！”臧霸摆摆手道。

　　“我就是不明白，为何你二人都要冒充车胄的家眷！”臧霸疑惑道。

　　夏侯夫人缓缓说道：“将军大军冲进城内之后就是到处搜寻车将军家眷，车将军一家收留我等，我岂能忘恩负义！”


第642章 强逼车胄

　　听了夏侯渊夫人的话，徐夫人也是说道：“车将军对夫君有知遇之恩，大军进城之时又是带着我们母女俩在此躲藏，妾身也是不想害了妹妹！只可惜我那姐姐啊，匆忙之中，没有逃出来大军便已经进城了……”

　　说着，两个夫人都看向了车胄那个夫人，而三人之中，她确实年纪最小的一个，都叫她妹妹。

　　车夫人连忙说道：“两位姐姐说的哪里话！身逢这个世道，我们女人就是命苦啊……”

　　要说这几个女人还真是不简单，要不是被人举报，说不定就会逃过这么一劫，几女更是很讲义气，两位夫人竟然都要冒充臧霸要找的车胄的夫人，车胄乃是臧霸大敌，他们也早就知道要是臧霸攻破城池，定然是不会放过这车胄一家的家眷，所以此聚到一起，打算逃过一劫，没想却是世道弄人，更是有奸人陷害，臧霸虽然不是什么好人，但是心中却是没有想着要加害他们，只要车胄能不跟臧霸硬拼，臧霸也是不会加害这些人的性命的，但是这要是车胄猛攻而来，那可就不一定了……

　　臧霸众人可是不想再听这帮女人的磨叽，只对夏侯霸道：“小子，将你手中兵器交出！”

　　“不！”夏侯霸立即喊道。

　　孙观怒喝道：“不讲青釭剑交出来，就杀了所有人！”

　　有了这个威胁，夏侯霸气势一低，夏侯夫人低声说道：“孩儿啊，还是交出去吧！你有兵器在手，他们定然会加害与我们的！”

　　夏侯霸缓缓一点头，将青釭剑很不情愿的递了过去，孙观赶紧抢了过来，拿过来仔细欣赏。

　　“走！”臧霸说了一声，立即带领孙观，伊礼，吴敦离开，夏侯霸也是追了出去，只看门口已经占了数名彪形大汉，皆是臧霸护卫，臧霸带来的二十个人全部留在这里，看守着这些家眷，还有夏侯霸这个就有一定威胁的少年。

　　“将军！将军！”臧霸一处来，就看到士兵飞快的跑了过来，估计是不知道臧霸的去向，已经找了好久才找到，气喘吁吁的到了臧霸面前，道：“将……将军！发现车胄大军！”

　　“哦！”臧霸眼睛一瞪，立即加快了速度飞跑了出去，而那个士兵则是直接了累的坐在了地上，也不着急去追臧霸。

　　而臧霸则是快速的攀上了城墙，一旁一个士兵立即过来说道：“将军车胄大军已经到达城外十里！”

　　“来的好快！”臧霸念叨一句，随即喊道：“立即准备守城！”守城的东西都是现成的，彭城的守军早就已经准备好，而臧霸也没想到车胄来的如此之快，嘴里喃喃说道：“不知道辽侯的援军是否会及时赶到啊！”臧霸麾下只有几千人马，如何守住这彭城，车胄来的这么快，要是李林不及时赶到，自己可就要弃城而走了，不过最大的机会就是自己将车胄的家眷抓住了，就算是威胁着车胄，车胄也不敢杀自己。

　　其实臧霸不知道，这一切都已经在李林的算计之中，文稷早就偷偷派人在出发之前给李林送去了消息，而李林也已经算到，臧霸这样的人不会坐以待毙，定然是会破罐子破摔，攻打自己家人的所在地的，彭城，而彭城之中还有车胄，徐宣等人的家眷，这可算是一场好戏了，所以李林压根就不着急出兵，还有文稷作为内应，只要车胄赶到了彭城之下，自己大军一露面，车胄必然投降。

　　果不其然，车胄知道之后，年纪家中老小，就连徐宣都慌了手脚，立即带领所有大军前来，徐宣之言便是，趁着臧霸在彭城立足未稳，而李元杰那边还没有派来援兵，赶紧逼迫臧霸不要伤害家人，而另一面，车胄和徐宣都想到了投降，就连彭城都被打下来了，车胄某也没啥太大希望跟李元杰抗衡了，但是还是要带兵来彭城，就是要臧霸不要伤害自己的家眷，而臧霸孤军在彭城，定然不会直接将车胄家人杀掉，他还要握住这个把柄，防止车胄不要命的强攻彭城，两边各有各的心思，但是最后获利最大的还用说，当然就是这一切的操盘手李林了……

　　彭城下，车胄的大军已经赶到，上来还能干吗，直接骂呗。车胄指着城上的臧霸便骂道：“臧霸，你个匹夫，你屡次背主之人，竟然攻我城池！端不为人子！”

　　臧霸淡淡一笑，喊道：“哈哈，车胄，你竟然还敢在此放肆，难道你就不怕你城内家人死于此地吗！”

　　“你……”车胄语塞，一旁的徐宣立即喊道：“臧霸，战火不能波及家人，你如此做，就不怕天下人的唾骂吗！”

　　“哼！”臧霸怒哼一声，喝道：“车胄，那你将我家人困在这彭城之中又当如何，你竟然派人埋伏与我，我虽然有投降之心，但是并不想跟你交兵，但是你杀我麾下兄弟，某此仇必报！车胄，我早就已经通知了辽侯援军前来，今日便是你的死期！”

　　“臧霸！”车胄暴喝一声，道：“你要是敢动我的家人，某就算是不要了这性命也要跟你品格鱼死网破！”

　　臧霸大笑道：“哈哈，车胄，你也有今日，我告诉你，你的家人就在我手中，你要是敢攻城，他们即刻死在这城头！对了，当然了，还有这徐宣大人的夫人！”

　　“你……”车胄语塞，低头对徐宣说道：“军师，你我一家老小接在臧霸之手，这档如何是好啊！”

　　徐宣现在脑袋当然也是一片混乱，缓缓说道：“将军，切不可以强攻，臧霸虽然挟持你我家人，但是为了保命，定然不会加害，不然这臧霸的恶名算是传扬出去了，就算是李林知道了，也会忌惮臧霸的，所以臧霸轻易不会伤害城内家眷，某现在最担心的就是那……”

　　徐宣话还没说完，立即就有人从背后飞奔而来，道车胄面前，道：“刺史大人，幽辽军杀来了！”

　　“什么！怎么会这么快！”车胄惊呼一。

　　“这……这不可能啊！”徐宣也是惊讶不已，真是怕什么来什么，徐宣正要说他很担心幽辽军，没想到幽辽军就杀过来了，但是一徐宣的分析，己方得到彭城的战报必然要比李林早，而且无恙距离彭城的距离要比李林近得多，他们有充足的时间拿下彭城，但是己方才刚刚赶到不久，这幽辽军竟然就来了，莫非李林有未卜先知的能力不成？

　　“啊哈哈！”臧霸虽然没有听到车胄和徐宣的小声议论，但是也隐约看到了车胄一旁的士兵有些骚动，这定然是有事情发生，臧霸立即大笑出来，喊道：“车胄，我家主公刘辽侯已到，看你还有什么本事逃出去！”说着，臧霸一摆手，一旁孙观，伊礼会意，一人拿起一杆大旗，插在了城头之上。

　　城下车胄一看，心脏差一点都爆了出来，一看左边乃是李林的金字辽旗，而右面，便是一面黑字辽旗，上面一个黑色游龙一般的辽字，而辽字的右下方，便是笑了一个小了一号的字，而那个字不是别的，正是臧霸的姓氏，臧！

　　“臧霸！你！”车胄指着城头上的臧霸，都已经说不出话来，臧霸拿捏的时机很准，幽辽军一赶来，自己的大旗一插，给车胄他们看，也是给李林看，现在的形式已经明朗，李林大军赶来，车胄输定了，那臧霸还等什么，立即挂上大旗，向李林完全效忠。

　　“军师！”车胄哀嚎一声，都快要哭出来了，道：“如何是好啊！”

　　徐宣到时还冷静些，道：“将军，我们这一会看来是要投降了……”话语很是凄凉，看着城上随风要被的两面大旗，徐宣心中冰凉，李林来到徐州才几天，竟然直接调虎离山，突击我军大营，随即有侧翻臧霸，占了我军主城，如今更是臧霸前后夹击，胜算是已经一点都没有了……

　　“诶……虽然某想过要投降，但是没想到是这样的投降，某心有不甘啊！心有不甘啊！”车胄悲愤的说道。

　　“将军！”徐宣叫了一声，道：“将军，不如你带兵在向南逃去，随即在回过头来效忠李林，也比这城下被迫投降要好啊！”

　　车胄一听，竟然有了醍醐灌顶的感觉，立即点头道：“好！就依军师之言！”其实根本不用再做那么多，只不过是为了自己找回一些面子而已，在这城下被逼迫投降，车胄觉得丢脸，但是结果不还是一样，最后还是投降。

　　“走！向南撤退！”车胄大喊一声，指挥兵马向南。

　　“车胄！”臧霸怒吼一声，没想到车胄竟然还想逃跑一次，臧霸立即惊呼道：“车胄休走！”

　　说着，臧霸立即回头喊道：“仲台，立即领军出城，不要让车胄逃脱！”

　　“诺！”孙观即可跑下了城头，而城下车胄大军则是一片慌乱……


第643章 车胄投降

　　孙观还没下去，臧霸探头一看，就看到了这城下的一片混乱，只看到车胄麾下副将文稷的长戟，竟然架在了车胄的脖子上，臧霸很是惊讶，这是哪一出啊，自己就回头这么大一会功夫，竟然就出现了这么多大的反差啊。

　　“这……这车胄不是要跑吗？”臧霸喃喃说道。

　　而此时的城下，在一片惊呼声中，在车胄身边的文稷忽然拨马回头，手中长戟的侧面利刃，就架在了车胄的脖子之上。

　　城中本来拨马便要跑，忽然听到耳边一声大喝：“车胄！”

　　车胄一惊，本能的回过头来，只看一股寒光逼近，如此进的距离车胄根本就没有反应的机会，下意识的闭上了眼睛，而下一刻，在睁开眼睛，就看到一把利刃已经在自己的脖子旁边，寒气逼人，车胄浑身一抖，在看这利刃的主人，正是救过自己一命的文稷。

　　“元嗣，元嗣你这是干嘛！”车胄满门上冷汗都留下来了，惊诧的说道。

　　文稷冷眼看着车胄，幽幽说道：“哼！车胄，我如今已经不是你的副将了，某乃是辽侯麾下顺义将军！在你身边，便是要与刘和里应外合！”

　　“什么！”车胄脑袋嗡一声，手笔哆哆嗦嗦的抬了起来，指着文稷道：“元嗣，元嗣你，你竟然投降了李林！你……”

　　“大胆！”文稷吼了一声，手中长戟抖了抖，车胄立即不敢再说话了，文稷怒声说道：“竟然直呼辽侯名讳！”

　　一旁的徐宣看到文稷的动作，终于明白了过来，缓缓说道：“元嗣，这臧霸之事，可也是你做的手脚？”

　　文稷定睛道：“你等好不知进退，竟然还要与辽侯作对，真是自寻死路，这一切都在辽侯的掌握之中！”

　　“哈哈！”徐宣竟然无奈苦笑出来，缓缓说道：“怪不得，这一切都是这般的巧合！”

　　说完，徐宣回头对车胄说道：“将军，投降吧！”

　　车胄注视着文稷半晌，而孙观带兵出来还要追击车胄呢，竟然直接呆滞在了当场，也是疑惑的看着眼前这出戏。

　　“当啷！”车胄一下之扔掉了手中的兵器，道：“好！某投降了！”

　　而这个时候，众人也感受到了大地的微微颤动，正是幽辽军的骑兵……

　　“哈哈！好！车胄将军，徐宣先生，你们都起来吧！林能够得到二位相助，也是荣幸之至啊！”彭城之中，李林已经端坐在了主位之上，而下面，正是跪着的车胄和徐宣，李林笑着一挥手，二人缓缓站了起来。

　　车胄拱手道：“若是主公信任末将，末将即可启程，劝降徐州其他城池，三日之内，徐州剩下所有的城池，必然全部归顺主公！”

　　李林点头，道：“好！田豫！”

　　“末将在！”

　　李林道：“命你领三千兵马保护车胄将军左右，定然要保证车胄家眷安全！”

　　“诺！”

　　李林的意思很明显，田豫名为保护，实为箭矢车胄，而车胄也明白这个道理，自己一个降将，还是刚刚投降的，李林怎么会这么轻易的就将自己放回去。

　　一通封赏，众人皆有功，就连这些本来是敌人的车胄麾下部将，都有封赏，李林缺少粮草，缺少物资，但是就是不缺钱，要说不是有钱就什么都有吗？那是在二十一世纪，在这个战乱的时代，金子跟粮食比起来，简直就是一文不值，所以李林从来不重视金银，赏赐给众将士的钱财，其实往往都要比他们应该得到的要多，这也是李林的一种御人之术。

　　众将去大肆庆贺了，臧霸忽然走过来，跪倒在李林面前，道：“拜见辽侯！”

　　“呵呵，宣告快快请起！”李林笑道：“某还是头一次见宣告，这一会某拿下徐州，还是要多谢宣告啊！”

　　臧霸幽幽说道：“辽侯，明人不说暗话，你与末将上一次在末将的营中不是就已经见过了吗？”

　　“嗯？”李林心中一动，旋即笑了出来，道：“哈哈，宣告果然是有眼力啊！”

　　李林虽然这么说，但是眼神很是不对，臧霸连忙说道：“主公过奖了，也是因为主公浑身霸气止不住的露出，无论主公怎样假扮，只要是细心之人，定然能够看主公的与众不同来！”

　　李林没好气的摆摆手，道：“别扯那个蛋，你说说，你是怎么发现我的？别我老子什么王霸之气一抖，霸气侧漏而出的，说点正常的！”

　　臧霸淡淡一笑道：“主公，那一日国让将军，和主公身边护卫在做每一件事之前，都会无意的看向主公一样，某就已经断定主公定然不是什么正常的随从，而且哪一点田豫将军腰间插着一把林刀，而身后两名护卫尽然还都有林刀，以田豫在军中的身份，可是不会有那样的待遇的，种种的加到一起，末将也就断定，田豫身后之人，定然就是主公了！”

　　“哈哈！”李林笑了出来，点点头道：“宣告果然是一个聪明人，我也很喜欢聪明人，不过宣告应该更聪明一点……”

　　感受到李林凌厉的眼神，臧霸有些亚历山大，知道自己不应该多说那些话，以显示自己的眼力，赶紧说道：“末将知道了！”

　　李林撇撇嘴，道：“宣告不去跟众将士庆祝，而是来找我，估计不是就说说你在营里面看出来我的身份吧？”

　　臧霸停顿一下，缓缓说道：“主公，某在城内发现夏侯渊家中家眷，还有此物！”说着，臧霸一回手，拿出一把宝剑。

　　虽然在李林的营中倒是没有进来要将交出兵器这个规矩，但是公然李林面前亮出来兵器，也太不拿护卫营当一回事了，臧霸的动作立即让李林身边的方方警觉起来。

　　“大胆！”方方怒喝一声，手握住了腰间林刀的刀柄。

　　在前面的臧霸竟然都感到了方方弥漫出来的杀气，赶紧解释道：“主公不要误会，此乃是末将在夏侯渊儿子夏侯霸手中的刀的青釭剑！”

　　“青釭剑！”李林一惊，这个名字自己可是如雷贯耳啊，曹操两把佩剑，一个名为倚天，一个名为青釭，倚天是曹操随身佩戴，而这个青釭貌似在曹操的佩剑将军夏侯恩的手里啊？则么会落到臧霸手……

　　“你刚才所夏侯渊！”李林都让这臧霸手里的宝剑吸引住，刚刚反应过来，夏侯渊，李林心中一惊，不是被赵云给干死了吗，家眷竟然在彭城，李林杀进许昌之后，虽然在城内还有不少曹军麾下文武官员的家眷被看看困在了城内，但是曹操这样曹家和夏侯家的家眷可是一个都没有，曹操早就有了准备，将城内的家人撤了出来，但是现在夏侯渊的家眷竟然在彭城。

　　“你可证实？”李林问道。

　　臧霸道：“主公请看此剑，正是曹操的青釭剑！”

　　李林一挥手，方方立即上前，左手根本就没有离开过腰间佩刀的刀柄，接过臧霸恭敬举着的宝剑，拿过来看了看，递给了李林，李林拿过来，也没有起身，只是挪着小凳子后退了一点。

　　“唰！”的一声，帐内寒光闪出，李林眼睛一瞪，甩了几下，喃喃说道：“好剑！”

　　“好剑啊！”又是赞叹了一声，缓缓说道：“倚天防身，青釭杀人，果然不错，这青釭剑上的杀气很浓烈啊！”李林晃着脑袋，自言自语道。

　　臧霸立即说道：“若是这宝剑真是青釭剑，那末将找到的家眷也很有可能是夏侯渊的家眷了！”

　　李林点点头，道：“这些人在哪里？”

　　臧霸说道：“正被末将护卫看管！”

　　李林一挥手道：“嗯！将人请来，要恭敬一点！”

　　“诺！”臧霸即可起身，不一会，只见臧霸带着一个妇人，两个男孩过来，一个十几岁，一个也就只有六七岁而已。

　　臧霸道：“禀告主公，夏侯渊妻儿带到！”

　　李林还在欣赏着青釭剑，一听到臧霸的声音：“唰！”将青釭剑说了回去，下面的夏侯霸明显目光一紧，死死的盯着李林手里的青釭剑。

　　李林看着这一个妇人和两个孩子，缓缓说道：“你可是妙才将军夫人？”

　　那夫人盈盈一礼，道：“拜见辽侯，妾身正是夏侯渊将军夫人，丁氏！”

　　“哦！”李林起身，很是恭敬的给丁氏拱手一礼，道：“拜见丁夫人！”

　　丁氏有些惊讶，没想到眼前的辽侯竟然这般的有礼，赶紧道：“不敢当！”

　　“哈哈！”李林讪笑道：“妙才将军乃是林几位尊敬之人，虽然……虽然乃是与林交战之中战死，但是这也是妙才将军忠诚为主，林更加的敬佩，今日能够见到丁夫人和妙才将军两位虎子，林真是三生有幸啊！”

　　“辽侯抬爱了！”丁氏赶紧一拜，这李林竟然可以说出这样的话，倒是让这孤儿寡母心中一暖，这虽然夏侯渊是死在了李林的手里，但是古代征战，哪有不死人的，这些做武将的战死沙场，也是他的殊荣了……


第644章 夏侯霸

　　“林不知，为何丁夫人会在这彭城之中啊？”李林犹豫来一下，还是问了出来。

　　“这……”丁夫人更是迟疑一阵，看了看两个孩子，说道：“妾身本来乃在许昌，后来夫君北上，妾身便带着两个孩儿到了沛国家中，不想……不想夫君战败，妾身只身带着孩儿在沛国生活，而后来辽侯大军杀来，妾身恐怕沛国危险，便带领孩儿南下到了徐州，本想着躲过战事，再去汝南寻找姐姐和夏侯家的长辈，我一个女子实在没有能力照顾两个孩儿，所以在到了这彭城之中，一直手车胄大人家中夫人照顾！”

　　“哦？”李林很是疑惑，道：“那为何没有跟随其他家眷一同离开，怎么单单剩下了夫人一人在沛国！”

　　丁夫人有些伤心的说道：“夫君跟妾身说他一走，许昌城内时局不稳，还让妾身回到沛国老家，带他照顾父母之坟，所以才到了沛国，而……而辽侯大军南下，谁还顾得上我们孤儿寡母啊，姐姐带着衡儿一早去了汝南，只留下我跟两个小儿子！”

　　“姐姐？”

　　“哼！就是我那大娘！”只看丁氏身边的夏侯霸忽然说了一声。

　　“大娘！哦……”李林明白了，原来这丁夫人不是正室，估计是自己的大军前来，谁不是都顾着自己，身为正室的定然是带着大儿子先走了，而丁氏就是一个侧室，惨遭抛弃，怪不得会惨烈的到了车胄这里躲避。

　　“不得胡说！”丁氏轻轻的斥责了一声，连忙怪罪道：“还望辽侯恕罪，妾身的姐姐正是夫君的正室曹氏！”

　　“哦！”李林心中默默的说了一句，近亲结婚……

　　“哼！要不是她们先走了，而娘亲却是要先将爷爷奶奶坟前守上几日，娘亲就不会在这儿了！”

　　丁氏一拍还在乱说话的夏侯霸，说道：“霸儿不得胡说！”

　　李林笑眯眯的一看这个多嘴小子，走了几步，到了他身前，笑笑说道：“你很喜欢这个？”说着，扬了扬手里的青釭剑。

　　夏侯霸立即说道：“他本来就是我的，是大伯父临走之前特意留给我的，让我保护娘亲！”

　　“呦！你还能保护你娘亲那！”调笑着说道。

　　“能！”夏侯霸狠狠一点头，道：“那个人麾下的将军都打不过我！”说着，夏侯霸指了指臧霸。

　　“我这……”臧霸很是无语，在李林面前，让他怎么辩解。

　　李林没好气的看了臧霸一眼，道：“他的手下能有什么厉害的！怎么，你的武艺很厉害！”

　　“嗯！爹爹经常夸我……”夏侯霸很是欣喜的说道，但是话锋一转忽然落寞下来，道：“但是爹爹战死了……”说完，忽然抬头死死的瞪着李林，怒道：“你就是杀死爹爹的凶手！我要杀了你！”说着，就向李林扑了过来，这可把李林给吓了一跳。夏侯霸手里没有武器，但是力气可是不小，一下子扑过来李林有点没有反应过来。

　　“噗！”李林脚下不稳，已下载坐倒在地，一旁方方和臧霸同时大喊一声道：“大胆！”

　　方方一个进步窜了过来，拔出了林刀，而臧霸则是拔出腰刀一下子抵在了丁氏的脖子上，而夏侯霸呢，看到李林倒下，就要过来抢李林手里的青釭剑，方方林刀飞速刺出，到了夏侯霸的眼前。

　　“霸儿！”丁夫人惊呼一声。

　　“慢着！”李林大叫一声。

　　就在这短短的一瞬间里面，发生了这么多的事情，帐内大部分人都没有反应过来，幸好李林及时的打呼了一声，而方方的林刀，也就停在了夏侯霸的眼前。

　　夏侯霸虽然很是勇敢，但是方方这一招一下，漫天的杀气袭来，夏侯霸浑身一动，呆滞在了原地，毕竟就是一个小孩子，看着方方的刀尖，不敢动弹。

　　“霸儿！”丁夫人又是大呼一声，拿刀抵着她的脖子的臧霸立即喝道：“别动，你们好大的胆子！”

　　“好了！”臧霸话音未落，李林打断道：“宣告，把刀放下的吧，我又没事！”说着，李林还摆摆手：“唰！”方方的林刀收了会去，还很是不削的看了臧霸一眼，对于臧霸这种忽然就用人家亲娘作为威胁的做法，不论是李林还是方方，都很是不削，臧霸咂咂嘴，也收回了刀，有站在了一边。

　　李林站了起来，拍了拍屁股，看着还在那里有些呆滞的臧霸，淡淡一笑道：“好小子！身手可以啊！”

　　“霸儿！”丁夫人立即呵斥一声，道：“你还真是太胡闹了，难道你不怕受罚吗？”

　　夏侯霸有些被吓到，不知道是方方的林刀，还是母亲的惩罚，委屈的说道：“母亲，他是杀死父亲的人啊！”

　　“胡说！”丁夫人立即说道：“莫非你忘记了你父亲教育你的话了！”

　　夏侯霸立即摇摇头道：“孩儿没有忘记，父亲说过，他这辈子最大的愿望，就是战死沙场，死前有一场痛快淋漓的大战！”

　　丁夫人道：“你知道就好，死在咱场上，是你父亲的夙愿，所以怨不得被人，无论是谁杀了你父亲，他不是你的仇人，你更应该因为他们改了你父亲临死前一场痛快淋漓的大战而感到感谢！”

　　夏侯霸一愣，这一会是真的呆滞在了原地，李林不得不暗暗的给丁夫人一个大拇指，靠！就这个教育方法，真是奇葩啊，那么说，天下人还都应该感谢他们的杀父仇人啦？

　　过了好一阵，夏侯霸静静的对李林说道：“辽侯！请问，我父亲在死之前，真的是痛快淋漓的大战一场吗？”说话的时候还跟大人一般拱拱手。

　　李林点点头，看来这丁夫人教育孩子果然很严啊，你看把孩子吓得，都直接掉进了丁夫人的陷阱之中，夏侯霸问出来，丁夫人便看向了李林，那个眼神让李林明白，丁夫人心中是希望夏侯霸不要记恨李林，这样一来，夏侯霸就会想着报仇，对于一个仇人，李林怎么会放过他，更何况，现在他们孤儿寡母，就在李林的手里，李林杀了他们就跟捏死一个虫子一般。

　　李林缓缓说道：“你应该听说过常山赵子龙吧，你父亲就是被他杀了的，临死之前，你父亲就是跟这天下冠绝的武将有一场大战，虽然我不知道你父亲离死之前是个什么样子，但是作为一个武将，很多死在赵云手下的人，临死之前都说过，能够跟赵云大战一场，是他们的荣幸，相信你父亲也会是这样吧……”

　　听了李林的话，丁夫人松了一口气，夏侯霸很震惊，虽然不知道李林到底是不是瞎掰的，其实李林就是瞎掰的，夏侯霸浑身一晃，忽然感觉自己的人生观，世界观都扭曲了，李林缓缓的上前一步，蹲下身子，道：“你叫什么名字！”

　　“夏侯霸！”

　　“哦！你知道你现在最应该做什么吗？”李林问道。

　　夏侯霸摇摇头，本来是想杀了李林来着，但是听着自己的母亲和李林的话，夏侯霸又觉得不应该杀李林，现在要做啥，夏侯霸彻底蒙了。

　　李林缓缓说道：“你以前的家人，将你和你母亲，你的弟弟抛弃了，现在你最应该做的，就是要好好保护好你母亲，让你的母亲好好的活下去，你母亲已经很不容易了，你要好好的照顾他，知道吗？”

　　夏侯霸猛然看向自己的母亲，李林的话可是揪住了丁氏心里的痛，已经十分坚强的丁氏，听到了李林的话，眼睛立即红了，眼看着就要哭了，夏侯霸喃喃说道：“母亲！”

　　“母亲！”另一个小一些的孩子更是感动，一下子扑进了丁氏的怀里喊道。

　　“这个是……”李林指了指那个小的道。

　　夏侯霸则是说道：“此乃我弟弟，夏侯称！”

　　“哦！真是虎父无犬子啊！你个小子！”说着，李林笑了出来，摸了摸夏侯霸的脑袋。

　　李林站起身，丁氏对李林盈盈一拜，道：“多谢辽侯！”

　　李林摆摆手道：“我就是希望这个孩子不要把父亲的死放在心中，这是多大的一个包袱啊！”

　　已经是几个孩子的父亲的李林，更是知道孩子应该在这个乱世之中该得到什么，看着夏侯霸的小眼睛又盯上了自己手里的青釭剑，李林晃了晃青釭剑，笑道：“你很想要吗？”

　　夏侯霸立即不情愿道：“他本来就是我的！”

　　李林邪邪的笑道：“可是我想把他给别人啊！”

　　“这是我的！”夏侯霸还是不依不饶道。

　　丁氏刚要训斥，李林一摆手，道：“嘿嘿，好！你要得到他，就是哟凭借你的能力，你敢吗？”

　　“有何不敢！”夏侯霸一拍胸脯道：“我才不会怕你呢！”

　　李林道：“呵呵，好胆量，但是你不用怕我！你只需要跟一个打一场，你要是赢了，这个就归你，你要是输了，这个就归把你打败那个人，怎么样？”


第645章 赌注

　　一听李林要把这青釭剑当做堵住，更说是跟别人比武当赌注，夏侯霸心中一乐，要是比什么诗词歌赋，夏侯霸肯定是输了，但是这要是比武，夏侯霸起码也是练过的，心中一乐，立即点头说道：“好！就这样吧！”

　　李林笑了笑，回头对方方道：“吧平儿叫过来！”

　　“诺！”方方一拱手，快步走了出去。

　　丁夫人立即训斥夏侯霸道：“霸儿，不可这般胡闹，你怎么可以跟辽侯打赌！”

　　李林摆摆手，看着夏侯霸道：“此子着实不凡，某很是喜爱！”说着，李林俯下身子，缓缓说道：“小子，给我当个义子怎么样？”不得不说，夏侯霸的样子是很投李林的脾气的，这么有个性，李林不栽培一下就白瞎了，这曹丕现在已经是个破落户，估计李林不收留这孤儿寡母，他们就算是去了曹丕那里也是得不到什么好的结果，还不如李林直接收留他们为好。

　　丁夫人听了李林的话，有些为难，李林毕竟是杀了夏侯渊的主谋，夏侯霸认李林做义父，岂不是认贼作父，而且自己孤儿寡母的，要是依附李林，这还不让人传出闲话来。

　　夏侯霸有些不明白李林的意思，向丁氏看去，丁氏犹豫一下，缓缓说道：“多谢辽侯抬爱的，但是我们孤儿寡母的，霸儿还小，父亲尸骨未寒，妾身不能让他这样的就认辽侯为义父，还望辽侯海涵！”

　　丁氏这句话信息量很大，但是也是让李林听明白了她的意思，李林笑着点点头，道：“林倒是忘记了，夫人也有不少的难处啊！”寡妇门前是非多，这个李林还是明白的，夏侯霸认了自己做义父，那外人肯定不会认为我是看上了夏侯霸，而是认为自己欺负他们孤儿寡母，占便宜，加上夏侯霸要是长大明白过来，非要给他老爹报仇怎么办？一面是杀父之仇，一面又是义父，李林还是放弃了这个打算，不过夏侯霸倒是一个人才，李林想培养一番，然后为自己所用……

　　正想着，方方带着李平进来，李平对李林拱手一拜道：“拜见主公！”虽然亲子，但是这个时候乃是君臣关系，所以李平要叫李林主公，这要是李林给李平灌输的观念，让李平不要把自己当做一个世子，别成为顽固子弟，就算以李林现在的实力，也害怕以后让那个自己的儿子狠狠坑了一把，现在坑爹的货可是越来越多了……

　　李林点点头，道：“来！平儿，你看看这个！”说着，李林将手中青釭剑递给了李平，而夏侯霸的眼神也跟了过去，李平接过来：“唰！”的一下，拔出了青釭剑，当然是惊叹不已，连连称赞：“好剑！”

　　李林淡淡一笑道：“平儿，想要吗？”

　　这样的宝剑，谁不喜爱，李平当然也是这样，立即点点头，道：“想要！”

　　“那是我的！”夏侯霸迫不及待的说了出来。

　　李平疑惑的看了看夏侯霸，有看向了李林，李林介绍道：“来，平儿，此乃是夏侯渊将军之妻和二位公子！”

　　李平很有礼貌的问好，李林有介绍李平道：“此乃林犬子！”

　　丁氏连忙拜道：“拜见公子！”而夏侯渊三儿子夏侯称还不怎么明白，而夏侯霸也知道了李林的意思，是要把青釭剑给自己的儿子，但是也有赌注在先，所以也就是说自己的对手，就是这个李平，夏侯霸拱拱手，没说说话。

　　李林拍了拍夏侯霸道：“来！霸儿，你也被估计别的，他现在就是你的对手，而你们打一架，谁赢了，你看，这青釭剑就是谁都！”李林指了指青釭剑道，是对夏侯霸说，也是对李平说。

　　夏侯霸当然立即点头道：“好！但是我比他大，他敢吗？”

　　“嘿！”李林听得直乐，道：“好小子，有胆量，我就是喜欢你这个样子！平儿，你怎么样？”

　　李平一抖手里的青釭剑，道：“这有何不敢！”虽然要比夏侯霸要比李平大几岁，但是既然是自己父亲给自己下的赌注，自己不仅要接，好必需要赢，而且这青釭剑这样的宝剑，李平更是想据为己有。

　　李林一抬手道：“好！你俩击掌！”

　　“嘿！”夏侯霸上前一步，率先伸出了手掌，李平也是立即接上：“啪！”一声脆响，二人巴掌打到一起。

　　“辽侯！”丁氏赶紧上前劝阻道：“辽侯！这万万使不得啊，犬子怎么可以跟公子的万金之躯相提并论啊！万一伤到了公子……”

　　李林一摆手，道：“诶……丁夫人，伤到了谁，那是他实力不济！谁也不怨！夫人莫要劝阻，这里也没有什么公子的，只有夏侯霸和李平，赌注就是这把青釭剑！”说着，李林将青釭剑拿到了手中，对两个孩子说道：“你们要比什么，拳脚还是兵器，还是马上功夫！”

　　夏侯霸道：“我年岁大，要让着他，让他挑吧！”说着，有些居高临下的眼光，看着李平，先是自己的厉害。

　　李林笑道：“你还挺谦让啊，平儿，既然他让你挑，怎么也别浪费这个便宜，你要比什么，说吧？”

　　李平一拱手，道：“刀剑无眼，马上对战有浪费时间，就比拳脚吧！”说着，李平也是对上了夏侯霸的眼神，更是对其的眼光好不躲避，而且其实更强，别看李平年岁不大，但是跟随赵云和李林大战多次，虽然没有真正立下过什么样的战功，但是大场面见的可是不少，夏侯霸虽然大上几岁，也很是勇武，但是气势上，确实逊于李平了。

　　李林看着针锋相对的两个孩子，立即一摆手说道：“方方，召集众将士，就在这校场之上来看平儿和霸儿的比试！也好做个公正！”

　　“诺！”方方道。

　　夏侯霸看了看李林，疑惑道：“你就不怕我赢了你丢脸吗？”

　　“霸儿！”丁氏再一次训斥道：“莫要胡说！休得对辽侯无礼！”

　　李林讪笑道：“哈哈，丢脸，怕丢脸的话，我早就活不下去了，小子，我要告诉你，丢脸没什么不好的，丢脸的时候在能够让你看清这世人的嘴脸，感受到谁是善恶美丑，丢脸对你来说就是最大的锻炼！”

　　夏侯霸愣愣的看着李林，明显是还没有将李林的话去哪不听明白，李林一拍夏侯霸的肩膀道：“来！一会你可要拼尽全力啊！可不要小看我儿子哦，对了，你要不要先吃饭啊，要不然饿的没力气啊！吃完再打吧！”

　　夏侯霸无所谓的一摆手道：“打完再吃吧！”

　　“呵呵！好好！”李林很是喜欢这个小子，够野！

　　丁氏连忙对李林道歉道：“辽侯，都怪妾身从小疏于管教，才回有这般的不懂礼数，要是冲撞了辽侯，还望辽侯恕罪！”

　　李林摆摆手道：“不碍事，不碍事！对了，夫人，跟你商量个事！”

　　“啊？”丁夫人脸一红，低下了头，李林眉毛一挑，自己有没说要纳你为妾，你脸红个屁啊，虽说你挺漂亮的……呸呸呸！家里老婆都是国色天香，我还要你，李林赶紧说道：“丁夫人莫要误会，林认为夫人劳苦奔波，如今徐州已经平定，不如夫人就留在这徐州，若是夫人不愿意受林照顾，夫人跟车夫人和徐夫人皆是要好，如今此二人也皆是我的部下，不如就在这彭城接着住下去，夏侯霸林很是喜欢，此子大才，若是不好好悉心培养就浪费了霸儿的天资了，所以林想留在身边陪同我儿……夫人切莫误会，林就是单纯的喜爱霸儿！”

　　丁氏听了李林的话，脸上更红，再一看还在那里热身的夏侯霸，再看看还抱着自己大腿的夏侯称，自己孤儿寡母，如今这个世道，怎么带大这两个孩子，本想着去汝南投奔姐姐，但是如今乐浪就在眼前对自己孩儿亲睐有加，虽然李林乃是夫君之敌，但是如今这个世道，只要能给自己一个活路都已经是奢望了，哪里还管着是谁呢？

　　汉末这个年代的女人，还没有什么贞洁烈女之说，乱世之中，女子依附男人存活是很必要的，这便是女人的命，改嫁也是稀松平常的事情，臣子尚且没有从一而终，何况一个女子呢？

　　丁氏解救半晌，最后还是点点头，道：“那就多谢辽侯美意了！”

　　李林笑道：“夫人莫要客气，林能够得到夏侯霸这样一个人才，也是林的荣幸！”说着，二人的目光同时想已经在门口准备就绪的两个十几岁的孩子。

　　得到了李林的通知，本来就是在大肆庆祝的众将士，以一听还有好戏看，立即就赶来了，夏侯渊之子对自己主公之子，虽然夏侯渊在众将士的眼里没跟李林就是没法比的，但是两个小子的对峙，定然很有不凡看透，所有人都叽叽喳喳的到了校场之上，而李林也是呆着两个小子跟了走了过来，后面还跟着丁氏带着小儿子夏侯称，还有方方，臧霸几人……


第646章 校场比武

　　走上点将台，李林就像是要做报告一样，抬了抬手，下面议论纷纷的众将士立即安静了下来，李林喊道：“兄弟们，今日，将大家召集来，主要有这么三点，其一，是要我军在徐州大获全胜，真是可喜可贺啊，这，多亏了众将士的辛勤努力，以死效命，加上徐州的车胄将军，徐宣先生的深明大义，弃暗投明，我在这里……”

　　“哦哦哦……”听着李林说着这么一套一套的官话，台下响起来嘘声，其实本来呢，普通的士兵是不敢这样做的，但是为首的太史慈，张南等人，都是明白李林的脾气，带着头，喊起了嘘声，其他士兵一看，这二位将军都敢这么做了，那自己还管啥啊，也跟着一起喊了。

　　“诶呀！主公，别扯着用不着的了，还是来点干的吧！”台下都是一帮北方的汉子，还有不少徐州新加入的士兵，看到李林这般的亲和，其乐融融，也是很受感染。

　　看着台下的起哄，李林当然是一点不会发怒，挠挠头，笑道：“呵呵，本来没想这么说的，一开头，忽然很是习惯性的就秃噜出来了！”

　　“哦哦哦！”众人又是一阵起哄，弄得丁氏很是不好意思，因为他可是跟李林一起站在点将台上，这么多人，都是大老爷们，就她一个夫人，她有些后悔了，早知道带上车胄夫人和徐宣的夫人来好了。

　　而夏侯霸则是对这样的情况新奇不已，本来就对军队很是向往他，今天看到这么多披坚执锐的将士，十分的兴奋，瞪着眼睛来回乱看，而身边的李平当然都是习以为常，默默不语。

　　夏侯霸眼睛来回乱转，忽然问身边的李平道：“诶诶！那个……那个李平！这么多人里面谁最厉害啊？”

　　李平想了想，不回答也不好，就指了指太史慈，道：“那个是太史慈将军，是我父亲的义兄，我伯父，他应该是最厉害的了！”

　　“太史慈！”夏侯霸一脸的兴奋，看了看满嘴胡茬，很是雄壮的太史慈，随着年岁的增长，太史慈已经不是当年跟李林遇到时候的英武大汉，而是已经留起了胡子，加上这么多年的金戈铁马，脸上也满是风霜，他哪有李林那么会注意保养啊，本来没比李林大几岁，现在的样子可是没有李林耐看了。

　　“哦！”夏侯霸点点头，看那人的样子就知道不是简单的人物，夏侯霸年岁不大哪里会看什么人啊，也就凭着太史慈威猛的长相，倒是让他想起了自己的父亲，夏侯霸心中一动，对李平道：“他有那个常山赵子龙厉害吗？”

　　李平犹豫片刻，而夏侯霸也是静心等着他的答案，李平慢慢的摇摇头，道：“没有，师父也是父亲的义兄，比起伯父来，应该会更盛一筹的！不过他们二人也没有正式比试过，我不敢确定！”

　　夏侯霸一拍胸脯道：“哼！以后我一定比那个常山赵子龙要强！”

　　“你？”李平回头看了夏侯霸一样，脸上露出微微不削的笑意。

　　“哼！”夏侯霸气恼的哼了一声，道：“你被不信，今天看我怎么把你打趴下！”

　　李平回过头来，脸色不变，缓缓说道：“绝对不会！”语气坚定，倒是没有他父亲那么多的俏皮话。

　　李林还在跟兄弟们呢扯着皮，道：“好了好了，被起哄了，我就说了，你们看啊，这是我儿子，你们都认识，这个，就是猛将夏侯渊之子，夏侯霸！大家鼓掌！”说着，李林倒是带头鼓起掌了，下面的士兵当然也是立即拍起了巴掌，夏侯霸哪有过这个待遇，赶紧拱拱手，表示理解，心中竟然还有些小紧张。

　　李林喊道：“今天，就是他们两个孩子，在这校场之上比试拳脚功夫，出了不弄使用武器意外，其他随意！而赌注嘛……”李林拉了一个长音，一下子举起来青釭剑：“唰！”的一声，宝剑寒光闪现杀气纵横，在上都是多年征战的行伍之人，就算是不认识这青釭剑，但是这剑乃是极品还是可以看出来的，台下立即一片惊呼着。

　　“好剑！”

　　“利器啊！”

　　“主公这会还出血了？”

　　众人议论纷纷，李林大喊道：“赌注，就是这个，青釭宝剑！想必大家都认识吧！”

　　“青釭剑！曹操的佩剑啊！”

　　“嗯？我就知道主公得到了倚天剑，这青釭剑什么时候得到的啊？”

　　众人又是一阵议论，李林邪邪一笑，喊道：“今天我开心，一会这里开赌注啊！大家快来押注啊，一赔二，一赔二！快来押注，快来快来！”一说这话，堂堂辽侯李林，嫣然就成为了一个开赌局的庄家，立即喊了一声，拉过来点将台后面的案子，喊道：“左边是我儿子，右边夏侯霸啊，快来下注，快快快！”

　　“这个……”众人大惊，李林军法这么严厉，正常征战的士气，营内连酒都不让喝，今天乃是庆贺，所以才可以喝酒，没想到李林这倒好，直接在营里开启了赌局了。

　　方方小声说道：“主公，这个……大营之中，干这个不太好吧！”

　　李林笑道：“没事，没事，就这一会，今天不是庆贺嘛，这要是平常谁要跟这么干，我打断他退，再说了……”李林有压低了声音，道：“今天给他们那么多的赏赐，不得赢回来点！”

　　“我……”方方无语，而下面则是开始骚动了，马上就有胆子大的冲上来，问道：“主公，您说的可是真的！”

　　李林一拍案子道：“哼！老子向来说一不二，比真金还真！”

　　“好！我押注！”

　　“我也押注！”

　　“慢着，还有我！”

　　“……”

　　都是一帮当兵大汉，作战就是一种赌注，而且还会拿命去赌，所以说这些人都是久赌之徒，众将士纷纷前来押注，不一会，李林的点将台上，左右两边就垒起来了两座小山，大部分是五铢钱，还有银饼子，少数的金饼子，今天李林算是给他们发工资了，所以众将士兜里多少都有点，李林军队的待遇很好，所以他们也不愁没钱带回家去。

　　而校场之下，将士们直觉的围成了一个四四方方的区域，就是给李平和夏侯霸比武的地方，李平在左，夏侯霸在右，二人都在摩拳擦掌，李平旁边，又一个生性壮硕的少年，看着那边比他们俩都要大的夏侯霸，疑惑道：“平，你真要跟他打？”

　　李平晃了晃脖子，道：“那是当然，太史亨，你在旁边好好看着吧！”

　　“嘿！”李平身边的人正是太史慈那个长得跟牛犊子一样的儿子，太史亨，也是跟随李平前来，自己从小一起长大的兄弟，当然要在此加油助威了，而夏侯霸旁边，就显得单薄了一些，身边只有为数不多的押自己赢的人，还有自己的母亲和弟弟。

　　丁氏俯下身子，小声对夏侯霸说道：“孩儿啊，记住，你可千万别赢啊！”

　　听着一旁的吵闹声，而丁氏的话却让夏侯霸心头一震，立即惊讶道：“母亲，这是为何，要是我输了，丢脸且不说，那青釭剑可就到了李平的手里了！”

　　丁氏赶紧说道：“孩儿啊，你还小，你不知道这世道的险恶，要是你把辽侯的儿子打败了，甚至是打伤了，那辽侯和这么多的虎狼之人会放过我们全家吗？青釭剑是小，我们的性命才是最重要的啊！”

　　“我这……”夏侯霸语塞，心中纠结万分：“赢！我要赢啊！但是，要是真如母亲所说，我赢了，却反而害了母亲和弟弟啊，我该怎么办，我该怎么办！”

　　夏侯霸还在想着，但是就看到李林大喊了一声，道：“比武……开始……”

　　只看李平听到以后，身边的太史亨一拍李平，喊道：“加油！”

　　李平微微一点头，缓步上前，而夏侯霸这边也在众人的起哄之下，慢慢的向前走，但是夏侯霸还是不知道自己应该怎么打这一场仗，自己自幼练武，这么多年下来，这一场比试，是让夏侯霸自己最难办的……

　　“诶！我们可以看到，护卫营的李平已经缓缓道上前，这个小子不错，我儿子吗，当然厉害，而且已经拜了赵云为师，在赵云手下更是学到了不少东西，你在看那个，夏侯霸，名门猛将之后，祖上就是我大汉开过的将军夏侯婴啊，基因更是好，加上这个小子还比李平年长了几岁，所以也算是李平的劲敌啊！二人都缓步上前，凝视的着对方，还没开始打，就要在气势压倒对方了，二人都是年轻一代武艺不俗之人，大家今天算是来着了啊，定然是一场好戏……”

　　李林这个不着调的主公家亲爹，正在担任着解说人的角色，竟然直接将盛水的瓦罐的底部打漏，自己冲着瓦罐地下的窟窿解说，声音也变大了不少，而听到了李林这样的解说，士兵们也是新奇不已，纷纷的叫起了好……


第647章 李平VS夏侯霸

　　二人缓缓走进，而夏侯霸还在迟疑这，看着夏侯霸有些闪烁的眼神，李平心中一动，快步迈出，直扑夏侯霸。

　　“哈！哈！哈！”逼近夏侯霸，李平双拳齐出，虎虎生风，快攻之下，夏侯霸退后一步，伸手抵挡。

　　“砰！”李平三拳过后猛然收回拳头，右脚夹杂着地上的尘土飞速扬起，直接踢在了夏侯霸的胸膛之上。

　　“啊！”丁氏打呼一声：“霸儿！”

　　夏侯霸连连退后，胸中如翻江倒海，李平收回拳脚站在原地，看着胸口上下起伏的夏侯霸，不削的说道：“哼！就凭你这本事，还想以后超过我师傅常山赵子龙，真是妄想！”

　　“你！”夏侯霸双目圆瞪，牙关紧咬，回头看了看自己的母亲，母亲关切的眼神传来，而吃了一脚，母亲怎么会不担心，而自己的弟弟年岁还小，不知道是怎么回事，稚嫩的声音还在喊道：“哥哥……加油……哥哥……加油！”

　　“呼！”夏侯霸派出了一口浊气，厉声说道：“若不是因为母亲惧怕你等加害我母子，我岂会怕你！”

　　“什么！”李平眉头一皱，立即看向点将台上的李林。

　　夏侯霸吃了李平一脚，众人叫好连连，臧霸却是一惊，疑惑道：“不对啊，这夏侯霸也有些本事啊，怎么还不到三招，就被踢了一脚？莫非……”说着，臧霸看向了李林。

　　李林当然也是觉得奇怪，刚刚要开始精彩的解说，忽然自己儿子一剂重脚就踢在了夏侯霸的胸口，李林惊呼道：“我靠！不会吧，夏侯霸怎么这么废物？不可能啊！比赛不会这么快就结束了吧！”

　　只看李平而夏侯霸都站在了原地，夏侯霸嘀咕了几句，李平一震，看向了自己这边，把李林看到云里雾里的，而二人迟迟不动手，众将士都开始抱怨，他们可以压了注的，你不打是怎么回事啊，场下嘘声暴起。

　　李林喊着：“怎么会回事，你们俩怎么不动啦？”

　　而李林一喊，倒是直接把李平喊了过来，在众人的注视下，李平缓缓向李林走来，李林很是不明白，喊道：“臭小子，你的对手在那里，你过来干啥！”说着，李林指了指那边的夏侯霸。

　　李林走到了点将台下，对李林道：“父亲，若是孩儿输了，你可是会加害夏侯霸他们母子？”

　　李林立即骂道：“扯淡，这是谁他妈说的！给我站出来！”李林怒吼一声，看向了下面，下面议论纷纷的众将士立即闭上了嘴，在看李林怒气冲冲的看着他们，最后，目光落在了丁氏的身上，丁氏眼睛一红，低下了头，李林立即明白过来，这样不能怪丁氏，当妈的肯定会这么想了。

　　“啪！”李林一拍身前的案子喊道：“谁要是因为这场比武的胜负做出来什么不该做的，小心老子砍了他！”李林的意思很明显，丁氏缓缓抬起头，跟李林嘎巴了两下嘴，李林是真没看出来她说的是啥。

　　李林又看李平道：“好了，这下没事了，你们快点继续！臭小子别给我丢人啊！”

　　“诺！”李平一拱手，立即有折返回去，站在了夏侯霸的对面，对于李平的一些列做法，让夏侯霸惊诧不已。

　　李平看着惊讶的夏侯霸，缓缓说道：“这下没事了，你我尽可全力施为！”

　　“哼！”夏侯霸嘴角一挑，哼了一声，一步迈出，摆了个架势，道：“来吧！”

　　“好！”李平怒吼一声，立即快步上前：“哈！哈哈！”

　　又是一次快攻，拳头打出几下，均是被夏侯霸轻松挡下，李平目光一缩，右脚飞扬而起，踢向了夏侯霸，又是上一次那招，但是这一次更加的快了，连退后一步的动作都没有。

　　“嘿！”只见夏侯霸并没有跟上次一样，胸膛中了一脚，身体猛然蹲下，李平一脚踢空，夏侯霸顺势一个扫堂腿踢了出去。

　　“噗！”李平身子不稳倒在了地上，夏侯霸势头不减，一个侧身，手肘便打了过来，李平连连翻滚，躲过了夏侯霸的攻击，立即跳了起来。

　　起了身的李平。拍了拍身上的灰尘，冷声说道：“哼！这是还你刚才的一招！”

　　夏侯霸没好气道：“哼！大言不惭！”

　　李平喊了一声，道：“来吧！”说着，右拳在前，左拳在后，有一次向夏侯霸冲了过去。

　　“来得好！”夏侯霸也是右脚狠狠的向地上一埵，跳了老远，直扑李平……

　　“嘎嘎嘎，让你们派我马屁，谁说我儿子急一定赢了！嘿嘿！”一阵淫笑声从校场上传来，李林一边在众将士十分心疼的目光下，将案子上的金银铜钱全部划拉到自己的盒子里，看着一旁的将士还在眼巴巴的看着，李林邪邪的笑道：“好了好了！看什么看，谁让你们没有把握好了，以后别赌了啊，这个就是一次教训知道不知道，哼！”说着，李林一挥手，将所有输了钱的人都给打发走了。

　　众人无语，这本来可是你撺掇起来的赌局啊，没想到最后你有不愿意，跟我们说赌局不好了，所有输钱的人都是十分郁闷的回了营帐，不过虽然输钱，但是今夜的庆祝依旧，打完就大块肉还是有的，众人倒是也能抚平以下被李林的节操给击碎的心灵……

　　“父……亲……”

　　“辽……侯……”

　　两个鼻青脸肿的孩子走了过来，对李林拱拱手道。

　　“诶有……”看着两个孩子的惨烈的样子，李林是不敢直视啊，赶紧抱起来身前的钱箱子，喊道：“那个，方方，来把这些都拿回去，都充公了……对对！就地上那十几个盒子！”可别以为李林就赢了这么一盒子的钱，城内几万将士，出了守城的不允许来以外，那是人山人海都来下注了，有的守城不能来的都让人带了钱来下注了，很多人都以为李林信心满满的让自己儿子跟夏侯霸比武，都以为李平保证会赢，就有一小部分想着会爆冷门的人买了夏侯霸，结果就是大部分人都输了，而这钱自然就进了李林的口袋，虽然都是穷当兵的，但是这么多人的钱加到一起可就已经不少了，虽然李林不差钱，但是自己作为庄家，赢了钱，心里当然是美滋滋的。

　　看着两个惨不忍睹的孩子，丁氏跑过来，哭着道：“我的儿啊，你疼吗！”说着，拿出手帕擦着夏侯霸脸上的血迹。

　　夏侯霸有点不好意思，李平那边李林可是没这个动作，赶紧一拨母亲的说，还咧嘴一笑道：“没事，母亲，不疼！”

　　李林笑着过来，对丁氏道：“呵呵，丁夫人不要担忧，男子汉嘛，就要经过这样的场面，没事的！以后的凶险还多着呢！”

　　丁氏不知道该怎么活李林才好，只觉得这个辽侯可是跟那些个君王大不一样，丁氏乃是曹操原配的丁夫人家中的妹妹，当然见过不少的大世面，要不是后来曹昂在宛城战死，丁夫人整天哭丧着脸，还说着曹操，曹操受不了，就将丁夫人遣送回了老家，结果过一年，丁夫人就死了，曹操也立了卞夫人为正房，要不是这样，说不定丁氏也不会被曹家抛弃在了沛国了……

　　李林看着丁氏的眼神，嘿嘿一笑，一递手里的盒子给丁氏道：“来！丁夫人，这里面是一切金银，你若是想要前往汝南去找曹家，这些就给你当做路费，你要是想继续在这彭城之中居住，这些钱不多，但是也不少，也够夫人置办写房产和田地了！”李林手里的这个盒子正是给丁氏准备的，里面可都是金饼子和银饼子，一点铜钱也没有，这么大一个，也是不少了。

　　“这……”李林的举动，就连夏侯霸都有些感动了，李林无害的一笑，道：“拿着吧，不说逼得，你儿子今天赢了我儿子，这些奖励也是应该得的啊！”李林有一些硬塞的意思，将钱交给了丁氏。

　　“多谢辽侯！”丁氏吃力的抱着盒子，还对李林盈盈一礼。

　　“霸儿，帮你娘拿着！”李林笑着说道。

　　“嗯！”夏侯霸赶紧接过了丁氏手里的盒子。

　　李林夸奖道：“好小子，今天打的不错啊！有本事！”

　　夏侯霸看了看李平，道：“李平打的也好……”说这话，抽动了夏侯霸脸上的伤，夏侯霸疼的直呲牙。

　　李平不情愿的哼哼道：“哼！我以后定然赢你！”

　　“嘿！”夏侯霸咧嘴一笑，鼻青脸肿的样子更加的恐怖，道：“我虽是恭候！”

　　李林笑着说道：“你俩算是不打不相识啊！以后你俩就在一起吧，看看你来到底谁能赢谁！”

　　“好！”二人依旧同声。

　　“亨儿，来！”李林一把拉过一边扶着李平的太史亨道：“好了，今后你们三个就在一起进护卫营吧，跟着我身边，当然了也要跟着你们方方伯父训练，怎么样？”

　　“好！”夏侯霸点头道。

　　“我？”太史亨迟疑了一下。

　　李林笑着一拍太史亨，道：“你爹那边你不用管！”


第648章 徐庶进辽营

　　自东汉末年一来，天下纷争，黄巾之乱为导火索，将这大汉的天下完全陷入了混乱之中，各路诸侯拥兵自重，分割领土相互杀伐，致使汉末连年征战，民不聊生，十不存一，但是这样的算是，也是英雄辈出的年代，无论是英雄造时势，还是时势造英雄，在这个年代里，最不缺乏的就是这英雄二字了……

　　或许有人认为，这是一个武将的时代，千军易得一将难求，这给了武将多么崇高的荣誉，乱世之中，只能用武力解决一切，所以武将的地位油漆味的重要……但是，武将当真是那么耀眼么？耀眼地将其他人尽数笼罩在自己光辉之下？不！因为还有比武将们更加显要的存在，那就谋臣！

　　谋臣，也就是谋士，定策思计、安民主政之人，若诸侯身边不曾有着得力的谋士，那么，他离败北的日子也就不远了，就如早期的刘备一样，当然，这里我说的谋士，可不是指一般的谋士，而是诸如贾诩、诸葛亮、周瑜、庞统、荀彧、荀攸、郭嘉、司马懿等顶级谋士的存在！

　　要成为诸如此类的存在，可不是一件容易的事，首先，你要有书读！不管是兵书也好，内政之书也好。你首先得看，将先贤的学问印在心中，勿要认为这也是一件很容易的事……若是容易，那么古人为何不在家中，而要四处游学呢？这个年代可没有什么九年制义务教育百姓之中认识字者寥寥可数，更被说饱读诗书之人，除了像荀家、庞家这类的顶级世家，家中存有无数书籍外，就连徐庶、司马懿等历史中大多鼎鼎有名的人物，也不惜为学问四处奔走，只有在世家门阀，大族贵族之中，才有书籍可读，这也是直接造成了人才大多从世家而来，而寒门子弟，却少有发迹者，而这大汉的天下，也逐步变成了世家控制的天下。

　　难道大汉时期也有所谓的学堂不曾？呵呵，学堂自然是不曾有的，不过倒是有类似的存在！襄阳，天下士子云集之处！之刘表坐镇荆州一来，荆州少逢战乱，州内太平，这不仅让老百姓安定下来，也让这天下的士子奋勇而至。

　　而这士子蜂拥而至出了是找寻一个太平之处意外，还有一个原因，就是襄阳有名师！名师为谁？司马徽与庞盂，不熟悉？那么换个称呼，水镜先生与庞德公！

　　司马徽字德操，颍川人，庞盂字德公，襄阳人两人与卢植的老师郑玄一样，都是大汉名士马融的学生，学问极高，天下传名，故而天下不少学子均往襄阳求学，比如庞统、徐庶、崔州平、石广元、孟公威、还有因战乱迁家到荆州居住的诸葛亮，均在这两位门下。

　　而一代新人换旧人，庞德公，司马徽等大贤不喜欢朝廷政治之事，没有出仕，但是交出来的弟子，可都是在等待寻得一明主，展示自己的才华，但是这天下的各路诸侯可供选择的越来越少，也不防这些人已经安奈不住……

　　但是我们现在要说的，虽然也是这些荆州名士中的一个，但是这个人，却和被人不一样，因为他已经选择了一次主公，但是现在，他有第二次选择，不为别的，只因为自己的母亲，谁让他是一个孝顺之人呢，谁让他，名字叫徐庶呢？

　　“元直啊！你这是……”看到徐庶竟然到了自己的面前，李林很惊讶，疑惑的问道。

　　“辽侯！”徐庶显得很憔悴，加上乃是从荆州赶路而来，风尘仆仆，对李林幽幽说道：“辽侯，你我明人不说暗话，辽侯派军南下南阳，捉住了某之母亲！某近日前来，特意来求辽侯，希望放了某的母亲，某愿意为辽侯做任何事！”

　　“啊？”李林惊愕了，疑惑道：“元直何出此言啊？林何时抓住元直之母！”

　　徐庶道：“乃是辽侯麾下子龙将军，给我家主公刘备发去书信！说已经捉住庶之生母，某自然要前来讨回！”

　　“你妈……你母亲真是在我的手里？”李林皱着眉头看了看方方，低声道：“今日可有子龙将军传来消息？”

　　方方摇摇头，小声道：“可能是在邴原大人手中！”

　　李林眼睛一转，听着徐庶的话，莫非还真的跟电视剧里一般，但是自己也没下令抓徐庶的母亲啊！李林立即对方方道：“将我伯父叫来！”

　　“诺！”方方随即做了出去。

　　“那个元直啊！既然你也来这里了，也就别走了！说句老实话，你在刘备处，就真的认为自己可以施展抱负吗？”李林心想，既然事情已经促成，那莫不如自己就直接将徐庶留下，或者是直接扣下，这个刘备现在虽然很惨，但是毕竟还是自己的一个心腹大患，一个徐庶，要是走运的话，再加上一个诸葛亮，那自己怎么对付！不如先将这个徐庶拿下来为好！

　　徐庶低着头，缓缓说道：“难道堂堂辽侯，竟然会用出这样卑劣的手段来挽留我这么一个小人物吗？”

　　李林眉毛一挑，淡淡一笑，道：“小人物？难道元直真的就以为自己是一个小人物吗？要是这般的话，元直就可以离去，林只要明白这事情的原委，定然将元直母亲送回！”

　　“辽侯！你这是……”徐庶惊讶的看着李林，李林那下颍川，而徐庶便是这颍川长社人，家中老母尚在，徐庶自幼受儒家礼法教育，以孝为先，最是孝顺，知道现在形势不妙，所以便偷偷派人将母亲带走，而死后来一波三折，刘备更是飘忽不定，现在刘备攒着几年的兵马有一次被打的一点不剩，所以又一次的回到了新野，当然是要修养一段时间，又听说李林前往徐州，徐庶觉得找到了机会，打算派人将自己母亲接回来，没想到赵云和张郃竟然带人杀进了荆州，最倒霉的是还劫到了自己的母亲，毕竟乃是刘表麾下军师之母，这要是平常，赵云肯定就补血与以母亲要挟徐庶，将其放回，但是现在赵云放走刘备，算是戴罪之身，自己不敢定夺，交给张郃，张郃也是不知道该怎么办了，只好上奏许昌，邴原接到这个事情之后，算是为李林着想了一把，这也不能怪邴原，李林经常跟邴原一起畅谈，而总是说道刘备这个人，邴原也很是惊讶刘备为何如此让李林鸡蛋，这下有了机会断刘备一条臂膀，邴原当然不会放过，便决定有此计，将徐庶从刘备的身边夺走……

　　“哈哈！”李林笑了两声，缓缓说道：“元直啊，你我都是聪明人，刘备何人，你要比我明白得多，元直投靠刘备，虽说是看重了刘备的仁义，但是徐庶也是明白，这样的投降，哪有真仁义可讲？何为仁义，林认为，能够做人坦荡荡，便是仁义！而刘备嘛……啧啧啧……”说着，李林不削的摇摇头。

　　虽然李林不知道刘备到底是一个具体样子，但是对于李林来说，只要抓住刘备一点的小尾巴，就要说出来，徐庶跟随刘备已久，必然会明白刘备那些丑事，被说他没有，只要是人，就不会完美，李林说的含糊其辞，就是要徐庶联想到那些事情，当然了，李林根本不知道的那些事情。

　　“辽侯！”徐庶拱拱手，道：“我敬辽侯乃是一个聪明之人，没想到，今日再见，辽侯也是一个坦荡之人！但是，辽侯，你用老母威胁某前来，莫不是就是要以此言劝说某投靠辽侯？”

　　李林连连摆手，笑着说道：“这道不是，只是某也是为了元直着想罢了，不过嘛，元直，你在某处，必定要比在刘备处要好吧……”

　　徐庶不再说话，只是伫立在原地沉思，不一会，邴原走了进来，而方方则是跟在后面，邴原看了看徐庶，又看了看李林，连忙对李林拱手道：“拜见主公！”

　　李林点点头，一抬手指着徐庶道：“伯父，这便是徐庶徐元直！”随即又对徐庶道：“元直，这便是某的伯父……”

　　李林还没说完，徐庶立即对邴原拱手一拜道：“邴大人大名，如雷贯耳，久仰久仰！”

　　邴原也是缓缓施了一礼，道：“颍川徐元直，名望也是不小啊！帮助刘备化解了与刘表的矛盾，还屡次帮助刘备逃脱了我家主公大军的围困，今日一见，果然不是凡人啊！”

　　“大人客气！”徐庶笑道：“请问大人，家母可在大人处？”

　　邴原没好气道：“荒唐，老夫怎么会窝藏你家母亲！”

　　“那这是……”徐庶疑惑道。

　　邴原立即道：“你放心，你母亲和家中家眷一切安好，正在前往许昌的路上，老人家路上染上的风寒，张郃将军安排最好的医生治疗，已经康复！”邴原压根就没有说自己以母亲威胁徐庶的事情，而徐庶呢，更是也没说。

　　徐庶一点头，语气依旧很是恭敬，道：“那边好！那边好！多谢大人派人照顾老母了！”

　　“嗯！”邴原点点头，便不再说话……


第649章 刘备寻孔明（一）

　　场面显然与有些诡异，帐内三个人都是聪明人，说话自然不用绕圈子，李林对徐庶淡淡一笑，道：“元直啊！你看，现在的意思已经很明显了，林也不跟你说别的，元直，你要是帮刘备，便在这许昌先住下，等到家母来到许昌，休息一下，元直就带着家母离开即可，要是元直给某几分薄面，看得起李某，某愿意给元直军师中郎将一职，如何？”

　　徐庶看了看李林，有看了看邴原，低头不语，李林知道这是要给徐庶一点思考的时间，刘备的性格想必徐庶已经明白，而李林给开的价码，对于没有过什么大事记的徐庶来说，也很合理，军师中郎将并不是军师，而是跟徐邈一样，掌管后勤的文官，李林也就是从电视剧里知道的徐庶应该不错，但是真正神马样，李林也不敢确定，先给一个中郎将已经很不错了。

　　徐庶幽幽说道：“多谢辽侯美意了，还容某多多思量！”

　　李林点点头，道：“好好好！来人，将元直徐庶打下去，就住在某的府中即可！”

　　“诺！”

　　徐庶离开，李林有些哭笑的看着邴原，邴原疑惑道：“元杰，你屡次跟我提到过这个刘备，说是你的劲敌，而如今刘备均是在此，你怎么不将其按住，难道还要让他回到刘备身边吗？”

　　李林摇摇头，道：“伯父，这也怪侄儿没有跟你说清楚啊，这刘备以后会是我方大敌不假，但是真正是刘备成为我大地的不是这刘备本人，也不是这徐元直，而是另一个人啊！”

　　“还有一个？”邴原惊呼一声，道：“是谁，比这徐庶如何？”

　　李林一抬头，思索着说道：“别说比这徐元直，就算是我们这天下诸侯麾下的谋士捏到了一起，也不及他一个人啊！”

　　邴原一听李林的话，心中一颤，惊愕道：“什么！难道世间还有这样的神人？”邴原并没有对李林的话没有不相信，以李林为人，对邴原的话定然都是真心话，但是如此恐怖的人，着实让邴原有些接受不了。

　　李林晃晃脑袋，嘀咕了一句道：“这都是命啊！”

　　刘备知道诸葛亮，乃是听了水镜先生司马徽的话，本来一心想找道卧龙凤雏，但是却有徐庶主动前来，刘表寻找卧龙凤雏的脚步也就放下了，如今这徐庶竟然有跟历史上一般，离开了刘备，但是曹操已经挂了，就来到了自己的地方，这不是又要历史重演，刘备就要开始搜寻诸葛亮了吗？李林无奈，心里倒是希望徐庶别答应，接着回去辅佐刘备吧，就让那诸葛亮在隆重耕田到死得了。

　　邴原也是有些明白，接着问道：“元杰，此人到底是谁啊？”

　　李林缓缓说道：“卧龙凤雏，得一可安天下，我说的啊，正是卧龙，诸葛亮……”

　　“诸葛亮……”邴原喃喃的嘀咕一句……

　　“苍天如圆盖，陆地似棋局；世人黑白分，往来争荣辱：荣者自安安，辱者定碌碌。南阳有隐居，高眠卧不足！”

　　“哦！二弟快听，此时何人在唱歌！”

　　“大哥，某不知！”

　　“诶！已经甚远，蕴含天下之理啊，莫非就是我们要找的孔明先生？”

　　“将军去见便知了！”

　　“好！”

　　荆州南阳郡之中，有一山，名为阿头上，此地又一个远近闻名的地方，名为隆中，有一小岗，名叫卧龙岗，外地人很少有知道这个岗子为何叫卧龙的，但是只要是在这隆中居住的百姓，都会知道，这个地方又一个很有本事的人，为啥有本事，因为总有一些看着很有本事的人来找那人闲谈，百姓当然不明白这是为啥，就知道住着那个有本事的人叫诸葛亮，子孔明，自号卧龙居士，百姓们压根就没怎么读过书，都别说什么字啊，号的。

　　而从这官道上，策马来了三个人，不是别人，正是刘备，但是并不是历史上前来卧龙岗的刘关张三兄弟了，张飞惨死在了李林的手里，刘备关羽悲痛万分，幸好死的不是关羽，那样冲动的张飞指不定会做出神马来，但是刘备也已经发誓，今生今世要与李林斗争到底，带着自己那点人终于逃回来新野，打算趁着刘表跟李林在中原大战的空隙，刘备也要赶紧发展势力，但是还没等怎么样呢，赵云竟然杀进了南阳，还在路上截住了徐庶的老娘，所以历史上发生的一幕再次上演，徐庶痛别刘备，告诉了诸葛亮的住所。

　　刘备敢断定，其实徐庶肯定早就知道诸葛亮居住的位置，自己苦苦一直寻找不得，但是得到徐庶之后就停止了寻找，而徐庶九成九也是知道诸葛亮的位置，但是从来只是跟刘备夸耀诸葛亮的才华，却从来不说出诸葛亮的具体位置，这正也是为了徐庶自己着想，若是有了诸葛亮，那徐庶在刘备面前的地位必然削弱，以诸葛亮的能力，徐庶自叹不如，到那个时候自己还有什么位置啊，万一自己好不容易帮助刘备得到了诸葛亮，而自己确实被挤兑走了，得不偿失，所以到了徐庶离开刘备的时候，想着自己八成是回不来了，才将心中早就隐藏的秘密告诉了刘备，让刘备前去寻找诸葛亮。

　　赵云杀进南阳，意在追杀陈开等人，但是镇守宛城的毛阶岂能让赵云这般胡作非为，立即带领麾下大军加上文聘，魏延，黄忠的军与赵云对峙，而刘备也就借着众人都吧注意力集中在别的地方的时候，立即寻找诸葛亮……

　　一来到隆中之地，便听到了如此蕴含深意之歌，刘备惊叹不已，立即找到了唱歌之人，拱拱手，刘备道：“请问老者！您所唱之歌，何人所做！”

　　老者刚刚打柴回来，看了刘备一样，并没有惊讶，要说这山野村夫，见到了刘备这样的人应该很是惊恐啊，但是隆中的人不同，因为他们总会见到不少的如同刘备慕名前来的人，老者缓缓说道：“乃卧龙先生所作也！”

　　刘备立即问道：“卧龙先生住何处？”

　　农夫看着刘备这般的兴奋，指了指远处道：“自此山之南，一带高岗，乃卧龙岗也。岗前疏林内茅庐中，即诸葛先生高卧之地。”

　　“多谢了！”刘备咧嘴一笑，赶紧谢道，立即拨转马头，策马前行，不数里，遥望隆中，果然清景异常幽静，见到前面有一座小庄，刘备嘀咕一声道：“莫非此处便是孔明先生居住之地？”

　　还在犹豫不决，刘备身后关羽道：“大哥，前去看看便是！”

　　“好好！”刘备点点头，看了看陈到，陈到立即策马上前，而刘备跟在其后，最后是关羽，刘备不禁叹息一声，自从翼德走了之后，二弟就很少说话了，本来就沉闷的他，如今一天都不会跟自己说几句话，他是在怪我吗？怪自己害死了翼德？

　　“诶！”刘备摇摇头，自己如今是惨到家了，要不是刘表还在跟李林大战，自己定然会被刘表麾下之人排挤，甚至是定罪，加上军师竟然为了母亲离开自己而去，刘备虽然无法阻拦，但是心中仍然是有些气恼，区区一个老太，竟然夺走自己一个军师，毁坏了自己大业，但是要是不让徐庶走，难道自己还能强留吗？极其注重名声的自己怎么会这么做！哼！要是翼德在，自己定然会派翼德在半路将徐庶做掉……刘备阴狠的想着。

　　家父早卒，家母含辛茹苦，操持家业，是故，自己自小便有一心愿，光耀门楣，复家族之兴旺，莫要使母亲再如此操劳，初平年间。大汉天灾连年，百姓流离失所，各处贼寇蠢蠢欲动，致使大汉百姓雪上加霜，苦不言堪，身为男儿之声，何况还有皇室血统，我当兴旺家族，传名于世，如此才是大丈夫所为！中平元年，贼首张角举众数十万叛于柜鹿，贼子头裹黄巾，自称太平道，贼势滔天。战祸波及豫、充、翼、青、扬、荆等州，声势极大丈夫自当传名四海、流芳百世，岂能碌碌无为，空活一世？是故，自己与村中豪杰一月前去抗击黄巾，不想却是碰到两位豪杰，也就是如今的二弟、三弟，二弟关羽。字云长。并州河东解人，一身武艺平生罕见，实乃绝世猛将！而三弟张飞张翼德更走了不得，虽出身屠户，然而一身气力，犹在云长之上，常言，在百万军中取上将人头，如探囊取物，他人或许不信。但是我信，若是翼德能戒酒戒躁，成就不在云长之下，我等三人于桃园中燃香结拜之后，当即是相助郡守，那一战，二弟三弟瞬息之间便斩却贼子军中大将，致使黄巾贼群寇无首，我军大获全胜……本想着借此求一官位，然而万万不曾想到，传承四百余年的大汉天下，竟然如此糜烂不堪……


第650章 刘备寻孔明（二）

　　宦官当道、外威横行，每日为一己之利勾心斗角，却是将天下百姓视若无物，短短两三年，期间诸多事，最为令人痛心的便是亲眼见着皇权日渐旁落，威仪尽丧，而后，天下乃有了那几路诸侯。豫州曹孟德，充州吕奉先，翼州袁本初，扬州袁公路。江东孙伯符，我兄幽州刺史公孙伯圭，而自己呢，什么的都不是，好不容易手陶谦所托，得了徐州，却被吕布夺走，而如今呢，自己选择了背叛曹操，难道荆州，虽然自己的选择可能是正确的，因为现在曹操死了，而自己活着，时势造英雄，自己就不信，自己难道就成不得一方诸侯！

　　但是如今的自己无兵无权，加上三弟战死，军师离开，自己跟死了有什么分别！自己如此的境地，但是现在唯一让自己活下来的，竟然就是李林的那句话，就连辽侯李林都忌惮自己，自己何德何能，自身之低，辽侯之高，自己竟然被辽侯做忌惮，要除掉自己，这难道不是自己最大的动力吗？自己就是要让世人看一看，我刘玄德，就是天下英雄，必然会震惊天下！在看看前面的草屋，这一次是自己唯一的机会，自己必须要把握住，必须要得到这个孔明，帮助自己成就大业！

　　“卧龙孔明！你可千万不要让我失望啊！”刘备喃喃嘀咕了一句。

　　三人来到庄前，三人下马，陈到乃是刘表护卫队长，所以要保护刘备左右，看了看四周，当然不会有什么危险，陈到上前抠门。

　　“叩叩叩！”三声轻响。

　　“刺啦……”过了一阵木门拉开，一个小童露出了脑袋。

　　陈到问道：“请问此处可是卧龙先生居所？”

　　小童点点头，道：“正是！”

　　刘备兴奋不已，直接自己上前，兴奋的说道：“卧龙先生可在！”

　　只见那童子歪着脑袋打量了几眼刘备，见刘备目光，面容之上自有几分浩然之气，遂偷笑说道：“你却是来得不巧，我家公子去了襄阳，还未曾回来！”

　　“啊！”刘备脸上挂起几许失落，犹豫一下皱眉问道：“敢问，不知你家公子何时回来？”

　　“这却是说不好。”那童子撇撇嘴，歪着脑袋迟疑说道：“或许三两日，亦或许三两月，公子行事，向来叫人难以琢磨！”

　　“这……”刘备面色愁容更甚苦，低头一思拱手说道：“如此，刘某暂且回去，他日定会再来拜访，若是期间你家公子归来。可否与我知会一声，便说我来过！”

　　“可是我却不是你知你乃何人，如何代为知会？”童子歪着脑袋疑惑说道。

　　“哦，刘某失礼了！”刘备讪讪一下，随即一拱手，徐徐说道：“汉左将军宜城亭侯，皇叔刘备、刘玄德！”

　　童子眨眨眼睛，歪着脑袋回复道：“你的名字怎么这么长啊，我记不住！”

　　“额！”刘备哑然，随即摇头苦笑道：“只需说刘玄德前来造访便是！”

　　“恩，我记住了！”童子点点头。

　　“如此，刘某告辞了！”深深叹了口气，刘备大袖一挥。径直归去，走了数步。回首望了一眼此间茅屋，凝神静望良久。方才离去。

　　而就在刘备离去之后，小童面色一变，退了回去，到了院内，只见一儒生在院内高坐，面如冠玉，头戴纶巾，身披鹤氅，飘飘然，就算是没有神仙之态，也有些许仙风道骨，左手一面羽扇，幽州一本不知名字的书籍，看到那人，小童也是有些惊讶，连忙拱手道：“公子，正是你说那人！”

　　“好了！下去吧！”那人好似早就知道一般，拿着书卷，头也不抬的摆摆手，道。

　　“是！”

　　小童一走，茅庐之内忽然走出一人，面相可是跟这儒生差了十万八千里，面相黝黑，丑陋不说，长得有点呆，嘴还有点歪，望着刘备离去的方向笑着说道：“素闻这位皇叔之名，却是无缘一见，今日总算了却平生夙愿啊！嘿嘿！”

　　笑了几声，丑陋之人脸上笑意一收，点点头正色说道：“孔明，你当真选择的是他？”

　　不错，这个儒生正是诸葛亮，而他端坐在院中，刚才刘备三人竟然没有看到，而那个丑陋之人呢，不用说，卧龙凤雏，这便是凤雏，庞统，庞士元，而今日他前来，可不是不请自来，找诸葛亮谈天的，而是诸葛亮请他前来，最主要的是告诉他，今日皇叔刘备回来。

　　天下贤士，大部分各奔其主，而就像卧龙凤雏这样的，还在待价而沽，而庞统更是希望看遍天下诸侯，在决定自己投奔何方，而这诸葛亮，竟然守株待兔，在这茅庐一待，就等着明主上门，这让他的众多游人很是不明白，而今日，诸葛亮就是将庞统请来，看一看这皇叔刘备。

　　“嘿！”看着诸葛亮不说话，庞统轻笑一声，一想到诸葛亮竟然时间就算到了刘备回来，啧啧称奇，说道：“孔明，你这测算之术确实不一般啊！”

　　诸葛亮看了看庞统缓缓说道：“士元，你认为这刘玄德……如何？”

　　庞统思索片刻，晃了晃脑袋，道：“虽然姿态不凡，但是是否乃是明主，某不敢确定，加上以他的实力，如何能让孔明你一展抱负啊，你别跟我说，这都是你用六丁六甲之术测算出来的！要真是算的这么准的话，孔明啊，不如给某算一算啊，某应该投靠哪一位明主啊？”

　　“哼！”诸葛亮哼了一声，解释道：“元直前往许昌之前曾经派人捎来口信，要是那刘备真的求贤若渴的话，定然会火速赶来，亮只是算了算时日，差不多就是今天了！”

　　“嘿嘿……”庞统看着诸葛亮笑了笑，忽然想到了什么，立即说道：“孔明啊！听说那白波的张白骑就是看过了一页天书，黄巾力士在弘农大显神威，何其厉害，就是因为那一页天书，孔明也是看过天书之人，定然也是会那样的仙法吧！”

　　诸葛亮的脸立即拉了下来，怒声说道：“哼！那张白骑不知死活，他师傅张角逆天而行不说，竟然耗损自己的阳寿让张白骑看到一页天书，那天书乃是机缘之人才能有幸得见，亮能够有幸观看三页天书，也是上辈子积累的福分，而那张白骑并无机缘，竟然也可看到一页天书，学的那哪是什么仙法，那是逆天损失寿元的邪术，黄巾力士那般的屠杀，必然有很大的反噬，若是张白骑在这么执迷不悟下去，定然早亡！”

　　“哦！”庞统对于这天书之事很是好奇，也难怪，无论何人，只要是跟天上的东西沾边的，都是很有向往，但是听孔明这么一说，到时有些心理打鼓，庞统疑惑道：“那么孔明你……呵呵，估计你也不会跟我说的！不说这个了！孔明，你到底认为这刘玄德如何？”

　　诸葛亮缓缓的放下了手中书籍，幽幽说道：“还需要在看一看啊！”

　　“呼！”重重吐了口气，庞统抬脚走到院中石凳上坐下，转身望着诸葛亮说道：“你啊！你这位大贤到底出是不出此山啊？”

　　只见诸葛亮面上乃有几分思索之色，待得瞬息之后，他抬眼摇头说道：“管中窥豹，时见一斑，无论是名声还是所做之事，根本无法断定一个人的为人，如是此人亦诸如袁本初，刘景升一般，乃沽名钓誉之徒，我当不予理会！”

　　“嘿！”庞统感觉有些好笑，哂笑问道：“你欲如何？”

　　“唔！”诸葛亮细细一想，手中竟然很自然的掐指摆弄了几下，随即眉开眼笑说道：“呵呵，刘玄德三日之后还会来拜访的！到时候在测验一番！”

　　“啊？”庞统听罢，有些愕然，晃晃脑袋道：“你个孔明，这不还是算出来的吗？你就不能给我算算！”

　　孔明晃晃说道：“如此小事，当然能够窥探一二，你真当亮是仙人啊！”

　　庞统小声嘀咕一句，道：“也不知道你学的到底是什么仙术！”

　　诸葛亮听了神秘一笑，诸葛亮机缘巧合之下，得到南华仙人恩惠，得见三页天书，仙人指点，当然天书之中乃是正术，天书天书，便是要借天之力，天的力是怎么可以轻易所借，这种简单的事情预测道刘备何时回来当然十分简单，很多人都可以做到，但是真正的运用天书上的东西，不仅会跟黄巾力士一般有很强大的副作用不说，折损阳寿是肯定的。

　　诸葛亮摇摇头，道：“都说了不说这些了，士元，三日之后，若是刘备再来，我想……”

　　听了之后，庞统有些迟疑，说道：“如此岂不是有些不近人情？”

　　瞥了一眼庞统，诸葛亮淡淡说道：“此人倘若能过我心中考验，我自当终我一生，助他成就大事！”

　　庞统皱眉一想，摇头叹道：“孔明莫要折辱太甚，欺君子，我等乃心中有愧啊！”

　　“士元且安心，亮自有分寸！”诸葛亮又一次露出了神秘的笑容……


第651章 刘备寻孔明（三）

　　三日之后，刘备果然应验了诸葛亮的话，再次访诸葛亮之住所，然而这次他却有些麻烦了，刚刚来至山脚了，刘备就愕然发现头顶的天色大变，片刻之际便下起倾盆大雨，左右一望，刘备乃在路边寻了一处躲雨之所，欲等大雨过后，再行上山拜会诸葛亮，然而极为蹊跷的是，大雨一连下了一个时辰有余，亦不见它稍有停歇。

　　眼看着约定的时辰越来越近，刘备一咬牙，竟冒着此倾盆大雨上山，三日前感觉甚宽的山道如今在刘备眼中，却是极为狭窄，又兼暴雨，山道泥泞不堪。极为难行，稍有不甚便有失足滑落之险，不过刘备还是带着关羽和陈到硬生生登上半山腰，来到了诸葛亮的住所，只是观其如今仪态，却是有些可笑了，三人皆是浑身湿漉、沾染污泥、污秽不堪，头上的发束亦被暴雨打散，披散着头发一幅落魄之相。然而就算如此，刘备眼中的神色亦是未变丝毫，对于他来说，必需要抓住这个机会。

　　说来也蹊跷。就当刘备望见那处草庐的一刻，大雨却是停了，骄阳复出，最为诡异的是，此刻转身望向身后，那山道还是如同三日前那般宽阔。而山道之上，亦无半点被雨水打湿的痕迹，好似根本就不曾有过方才的暴雨一般，刘备一脸愕然。摸了摸身上的衣衫，随即暗暗松了口气，若不是他全身还湿着，刘备真有些怀疑自己是不是白日见鬼了，三人走到诸葛亮的草庐之前，刘备深深吸了口气，整理了一下全身装束，随即亲自上前叩门，然而叫他无比愕然的是，此次来开门的，还是三日前的那位童子。

　　极为错愕地张张嘴，刘备心中有个不好的预感，硬着头皮问道：“敢问小兄弟，你家公子可曾回来？”

　　“嗯！”那童子点点头。

　　“回来了？”刘备心中大喜，急忙抱拳说道：“如此。且还劳烦小兄弟代我引荐一番！”

　　“可是又出去了！”然而还没等刘备说完，那童子甚为无辜地说了一句。

　　“我这……”刘备很是无语，又问道：“敢问小兄弟，可有替我代为知会你家公子？”

　　“恩，我说了。”那童子死命地点头，随即皱着小脸说道：“公子本是欲留下等你前来，不想公子至交好友前来，硬是拉着公子前去喝酒，公子抵挡不住。就被拉走了！”

　　“原来如此。”刘备点点头喃喃说了一句，却是看不清他如今面色如何，片刻之后，他抬起头来，面色如初，抱拳说道：“不想今日如此凑巧，也罢，既然如此，我且先回去，却不知你家公子何日归来？”

　　只见那童子面上有几许诧异，稍稍一愣神，急忙低头说道：“想来……想来不会太久，一两日便可归来……亦或许数月，这个事情我也不是很清楚……”

　　“这般，如此也罢！”刘备从小童的语气中听出来敷衍之色，诸葛亮到底真的出去了，还是不愿意见自己！哼！何等人物，莫非还要戏耍与某吗？自己这般狼狈而来，没想到又是一场空！刘备眉头直皱，后面的关羽一言不发，而陈到更是不发一言，刘备在原地呆了半晌，晃晃脑袋，又变回了笑脸，对童子说道：“既然如此，刘某暂且回去。他日再来拜会！”说着。他对那童子微微一笑，转身离去，连续两次不果，刘备颇有些心灰意冷。

　　望着刘备离去的背影乃远，童子有些不明白，回过头，屋内，诸葛亮和庞统坐在其中。

　　“孔明，此举实是不是……不妥啊！”说着，庞统望着诸葛亮，缓缓说道：“如此，可算过了你的考验？”

　　诸葛亮缓缓说道：“应期而至，谓之守时，乃信也；冒雨上山，谓之心诚，乃挚也；得闻此行亦是空，却是不怒，乃厚也；可惜……”

　　“可惜什么？”庞统哂笑道。

　　诸葛亮闻言一笑，随即点头说道：“临门一步，何以难矣！在看三日之后吧！”

　　“嘿！”庞统摇头一笑，略带嘲讽说道：“如你这般对待，天下乃有几人会不厌其烦，三番两次过来寻你？”

　　“也是！”诸葛亮自嘲一笑，摇头叹道：“或许是不得时机所致吧！”

　　“嘿嘿！”庞统挥挥手，哂笑说道：“你莫要说什么天机、时机。的来糊弄我，此次乃是你无礼在先，岂能怪刘玄德望步退却？”面对着好友的调笑，诸葛亮丝毫不以为杵，点点头凝声说道：“他会来的！”

　　“又是你掐算的？”庞统古怪一笑，摇摇头指着诸葛亮说道：“你啊你，让你选个明主，竟然用这样的考验之法！”

　　还没等庞统说完，诸葛亮便一口打断了他的话，口中淡淡说道：“若是如此容人之量也无。绝非我心中明主！”

　　“你……”庞统偷偷望了一眼诸葛亮的神色，见他表情不似作伪，遂面色迟疑说道：“孔明，凭心而论，若是此人三日后复来，你当如何？”

　　望着庞统，诸葛亮玩味一笑，摇头哂笑道：“士元可莫要多事，此乃我欲考验于他，今日是今日，三日后是三日后，岂能同日而语？”

　　“你还欲做什么？”庞统眉头微皱。犹豫说道：“孔明，欺君子，实乃不义之举，既然此人诚心前来相请，为何你屡屡为难？此事可一不可再。莫要太过了！”

　　“就是因为此人诚心来请，我方才如此！”得闻庞统之言，诸葛亮摇摇头。轻声叹道：“损他一时，助他一世！”

　　“你还欲考验他一次？”庞统狐疑问道。

　　诸葛亮点点头，道：“嗯，也是最后一次！”

　　“诶……”庞统摇摇头，话锋忽然一转，缓缓说道：“孔明啊，你可曾看到刚才他知道你不在那一刻，那个眼神！”

　　诸葛亮冷了一下，缓缓点头，庞统：“孔明！你会不会觉得这刘玄德有些太过做作了！”

　　诸葛亮看着庞统的样子，忽然笑了出来，道：“你啊你！士元，你刚才还在职责我的不是，现在怎么又忽然说起刘玄德了？”

　　庞统道：“若是孔明觉得就么三次的考验，就要托付终生的报复，某自然要说出自己所想啊！”

　　诸葛亮缓缓一点头，道：“嗯！士元说的是！”

　　庞统道：“虽然看上去很有礼贤下士之风，但是太过做作，受到如此的作为，都在心中隐忍，这样的人，表面上看来很是正派，但是心中……”

　　诸葛亮挥挥手，打断了庞统的话道：“士元，如今乱世，又有几人能够凭心而活啊，又有几个坦荡荡的君子，要是真的都是这般，这乱世早就平息，还有你我何事啊，是吧，哈哈……”

　　庞统摇摇头，道：“若为君臣，虽有高低贵贱，但是起码要坦诚相待，刚才刘备的那个眼神……不过话又说回来的，刘备这般能够为求才而隐忍的人，确实乃是少见！”

　　诸葛亮别过头，看了看自己茅庐的大门，缓缓嘀咕一声，道：“此人乃是帝王之姿，以后必将风气龙腾！”

　　“哈哈哈！”庞统大笑了出来，缓缓说道：“这也是你那天书上面写的！”

　　诸葛亮没好气道：“你啊！这些日子一直在亮处，可是想好了要投靠那位明主啊？”

　　庞统嬉笑着说道：“自然不会跟孔明强这刘玄德了，刘玄德虽好，但是不符合某的脾气，再说了，有孔明在这里，哪里有我庞士元的地位啊！哈哈！”

　　“嘿！你啊！”诸葛亮拿手中羽扇点了庞统几下。

　　其实无论是庞统，还是徐庶，都明白诸葛亮的为人，诸葛亮才华横溢，当然也是直视清高，不然怎么会自比管仲，乐毅，在这隆中草庐之中考验刘备呢？以诸葛亮的家世和关系，在刘表那里绝对可以得到一个很高的地位，但是诸葛亮不会愿意，因为诸葛亮的心思就是，我投靠的主公，可以不强大，可以表里不一，但是最主要的就是要给予自己最大的权利，而眼前这个刘表就是一个很好的例子啊，帐下本来还有一个徐庶，徐庶知道自己的脾气，就算是给刘备介绍诸葛亮而来，诸葛亮也不会前往，现在徐庶去了许昌，才回给刘备指了明路，刘备随后没兵，没权，但是能够这般的诚心前来，出了十分着急要把握住自己以外，也是因为他知道，自己该争取什么，刘备以前怎么说也是一路诸侯，皇室后裔，虽然现在没了实际意义，但是名头还在，以诸葛亮的才华，自认为让刘备崛起还是不难，最最重要的就是只要诸葛亮到了刘备的麾下，那刘备定然会百分之百的信任，给予最大的权利，徐庶在刘备处就已经可见一般，而如同诸葛亮控制欲望这般强的人，更是需要刘备这样的主公，虽然诸葛亮有些名头，但是以这样的身份投靠那个主公会把他当直接当做最为重用的臣子呢？

　　诸葛亮看了看庞统道：“士元，想必你也已经选择好了吧？”

　　庞统嘴角一挑，看向了屋外的天空，缓缓说道：“那是自然……”


第652章 南阳胶着

　　话说李林几乎在没有什么损失的情况下，用巧计，收复了车胄和臧霸，有了此二人的帮助，数日之内，李林的幽辽军便拿下了在车胄控制下半个徐州，而且几步没有城池抵抗的，均是接受了李林的收编，更是诸如想臧霸这样的本来在曹操麾下属于一个独立部队的人马，因为在攻打彭城的时候损失不少，李林大手一挥，也跟着整编重新建营。

　　而臧霸麾下孙观，伊礼，吴敦等人，倒是李林额外开恩，他们还可以继续跟着臧霸一块干，但是兵权可就大打了折扣，虽说臧霸在李林麾下，那可是有李林亲赐黑字辽旗，算是高级将领，但是跟另几位黑字辽旗想必，可就差了不少，不是李林故意打压，而是臧霸确实还没有显露出那个本事，更是没有那么大的影响力，要说本事，跟赵云，田豫，太史慈比起来，臧霸也算不上一个档次的，虽说臧霸麾下几位将军颇有微词，但是臧霸怎么敢反李林，李林对付叛徒的手段他还真没见过，但是他却知道李林起兵这么多年来，还真就没听说过有什么人背叛过李林，俗话说，绝对的服从，在绝对忠诚的同时，也代表着绝对的恐惧，没人敢背叛李林，也可见李林的手段，所以就算是孙观几人再怎么闹腾，臧霸也会一直打压，不敢让其造反。

　　臧霸驻守下邳，车胄驻守彭城，而田豫，统领徐州所有人马，并驻军与下蔡，别看李林拿下了半个徐州真正的大城并不多，但是如今的幽辽军势力，已经到了颍水下游与淮河的交汇处，直逼寿春，而周瑜也在寿春猛攻曹真，曹休，李林拿下徐州，对于曹家来说，就是灭顶之灾，一个周瑜就已经支撑不住，若是幽辽军从北放来，那这寿春定然不可守，幸好李林压根就没有插手江东兵马的心思，只是饶河驻守，绝不过界半步。

　　不仅是这些，李林领军会许昌，大胜而归，本应该立即攻打刘表大军，起码也要将谯郡从蔡瑁的手里拿回来，但是李林并没有这么多，安然带领大军会许昌，只有鞠义带领兵马在谯郡意外地方蔡瑁，将蔡瑁遏制的谯郡之中，而李林呢？只是安坐许昌之中，幽辽军全线压到与刘表接触的边境上，按兵不动，李林就是要用那强大的压力，无需动手，就已经压得刘表麾下的兵马已经喘不过气来，不战而屈人之兵，李林要的就是这个效果。

　　而最让李林意外的，就是已经杀进南阳的赵云，李林一股怒火，直接将军队烧进了荆州，本来就对荆州没啥意图的李林，这一会一看南阳已经杀进去了，那还说什么，其他各路按兵不动，唯有南阳赵云，张郃一路，奋力冲杀，以追杀屠城者陈开为名，攻打南阳各城，而南阳的各路兵马也不是好惹的，文聘，黄忠，魏延自然不用多说，而毛阶更是曹操麾下的智将，麾下一万曹军精兵也是不好惹的，而赵云这一边，三千骁骑营，加上张郃麾下万余兵马，虽然一开始势如破竹，但是毛阶一到，便已经无法再次前进了，而来了也是立即派出韩浩带领一万在中原招募的新兵支援，但是这新兵，怎么能够跟幽辽军或是曹军的精锐相提并论，而文聘麾下的兵马也是不含糊的，一时间，赵云和张郃也是陷入了进退两难的境地。

　　“俊义！”鲁山境内，赵云大营之中，顾名思义，李林虽然派遣赵云和张郃两路兵马，但是无论是李林的信任度和二人的威信，当然是赵云为主，张郃为副，而如今的赵云，脸上有着些许愁容。

　　“哦？子龙！”听到赵云的声音，一旁的张郃回答道，虽然为副帅，但是对于赵云来说，张郃心中也是心甘情愿的，而且在与魏延，黄忠的交战之中，赵云也是屡次以自己的勇武力挽狂澜，救张郃与危难之间，于公于私，张郃都是佩服赵云的。

　　赵云问道：“俊义，我方粮草还有多少？”

　　张郃并没有盘算，直接说道：“子龙，我们粮草倒也是充足，主公授意，我们可以抢劫南阳大户家中的粮食，所以我们粮食绝对够用，只是这个……”南阳可是在这汉末时期，仅次于河南尹的存在，也就是仅次于首都的地方，郡治宛城更是仅次于洛阳的大城，经历了黄巾的洗劫，后来张济攻打南阳，曹操又是跟张绣争夺南阳，数次战争之下，南阳跟洛阳一样，已经没有了往日的辉煌，但是这郡中的世家大户还是不少的，特别是曹操没落之后，不少的中原的财主都是赶紧向荆州移动，进了南阳，以为逃脱李林的通知，这杀进南阳的赵云大军本来就没有什么粮食，而李林一看，这些个世家大户这么怕自己，那就抢他们吧，让他们也真正的怕一怕，对于世家来说，李林很少会起有怜悯之心，何况还是这些从自己手底下逃走的世家，所以赵云大军的粮草到时不愁，但是粮草虽然重要，但是这战事可不是有粮草就能赢的，想到了这里，张郃的话没有接着说下去。

　　赵云听了张郃的话，点点头，缓缓说道：“这个我都明白！”赵云和张郃不是善于奇谋之人，都是以正道御兵，要是跟敌军硬碰硬，定然是无所畏惧，但是如今对方的魏延，毛阶都是善于奇袭之人，张郃就是吃了两次他们的亏，所以导致现在幽辽军的兵锋消减，有些由盛转衰的势头，虽然李林并没有说给他们二人什么期限，但是既然李林下令，要拿下陈开，不活捉陈开，就别回来，现在来看，这是李林为阳翟百姓报仇的一个方式，但是同时，也是李林大军杀进荆州的一个手法，虽然刘表被打败，但是余威尚在，谁能够想到本来想要跟刘表的主力相撞，消磨掉刘表的兵力的李林，忽然调过头来，攻打南阳。

　　在主场作战，刘表出于劣势，李林出于优势，而这中原李林也是站立不久，也不能算是完全的主场，所对对于刘表和李林来说，都是先对在同一态势下的作战，而刘表兵力占优，看上去强势不少，但是兵贵在于精而不在多，早就已经从内部就开始腐化的荆州兵，当然是抵不住李林这样鬼灵精，再加上那些超越这个时代的武器。

　　但是赵云和张郃杀进南阳就不同了，这里完全就是敌军的主场，无论是刘表，还是曹操，都在这里扎根多年，而现在两方结合，虽然是表面的，但是在相同敌人的条件下，两拨人当然就要紧密的联系起来，而且这文聘，黄忠，魏延，毛阶，可都不是什么善茬，就连初到徐州的田豫都被徐宣所算计，那赵云和张郃二人就更加不用说了，幸好二人谨慎小心，加上背后距离颍川不远，不至于是孤军深入的下场。

　　张郃幽幽说道：“张辽，毛阶他们已经完全摸透了我们的用兵路数，当前的战局，想要再度突破，恐怕是很困难啊，就算是守住现在我们控制的南阳几座城池，也是不容易！”

　　“打不了也要打！难道你忘了主公的指令了吗！”赵云咬着牙说道。

　　张郃立即解释道：“某当然不会忘记，某为主公定然万死不辞，但是如今刘表尚在汝南，我们在南阳胶着，若是刘表忽然反戈一击，攻打许昌，某恐回援不及啊！”

　　赵云面色一阴，张郃说的当然是不无道理，李林为了支援赵云，都把韩浩招募的亲兵送了过来，就能看出来，李林现在没有多余的兵力了，而刘表虽败，但是兵力上任然有优势，何况蔡瑁也拿下了谯郡，对许昌有围攻之势，但是再一想阳翟城下，李林的语气，赵云晃了晃脑袋，张郃，没有见到那一幕，但是赵云是真正切切看到了一切，张郃，没有理解道李林这个命令的理由，但是赵云知道，赵云坚定了眼神，缓缓说道：“其他的不管，只要坚决执行主公的命令，追击陈开，无论他逃到何地！不讲陈开捉回，永不回头！”

　　“诺！”张郃心中一动，赶紧拱手道。

　　“兵法鲁山！”赵云传令道，随即各营立即整备，奔着鲁山而走，而鲁山之中，正是毛阶与文聘，陈开的联军驻扎之处。

　　知道赵云又一次杀来，众人当然是立即出兵对峙，如今无论是兵力，还是地利，都是毛阶，文聘这边占优势，自然不惧赵云他们，而看着这一次大战的罪魁祸首的陈开，众人皆是嗤之以鼻，做了屠城这样的事情，众人怎么会不厌恶陈开，但是刘表没有下令惩戒陈开，众人只好将心中的气氛安奈下来，其实跟赵云他们一样，知道陈开在阳翟的暴行，他们同样是愤怒，而陈开还算是己方的将军，这样纠结的心情，让文聘和黄忠这样的正直之人心中不必赵云他们好过多少……


第653章 二将中计

　　“报！幽辽军赵云，张郃分两路而来，攻打我营！”士兵飞速跑到毛阶，文聘等人面前通报。

　　毛阶大喊一声，道：“立即整军！迎战！”

　　指令一下，全营的人马都动起来了，而赵云那边，带领三千骁骑营打头阵，看着曹军和荆州兵的联军从已经冲了上来，赵云立即喊道：“兄弟们！杀！”

　　喊杀声中，两方相撞，曹军和荆州兵多时步卒，虽然是聚集到一起来抵御骑兵有些效果，但是在赵云带领下的骁骑营何许人也，曹军的步卒根本就抵挡不住，赵云心中一乐，挥舞手中龙云枪曹军步卒一排排的倒下。

　　只看赵云领骁骑营冲去敌阵当中，张郃也是抓好时机领军杀来，直扑联军左翼，二人兵分两路，就是想一路破阵，一破灭阵，只看两路兵马已经想中军而去，中军一破，联军气势一消，便可全胜。

　　看着被赵云所带骑兵冲击倒下的士卒，毛阶心中一凛，喃喃说道：“常山赵子龙，果然天下无双！”

　　随即毛阶大喊道：“兄弟们，你们的身后，便是你的家乡，你的老婆，孩子，生身父母都在此处，难道你们真的希望你的家人受到幽辽军的屠戮吗？你们还是不是男人，是男人，就给我顶上去，灭了幽辽军，灭了幽辽军！”

　　毛阶的呐喊声中，更是策马上前，中军出动，那边是将全部的本钱压了上去，毛阶知道，虽然主场作战，虽然被兵力占优，但是面对赵云和张郃这样的对手，自己每一场仗都有全力以赴，以破釜沉舟的架势攻上去，才能够有胜利的希望。

　　赵云也是听到了在毛阶的带动下，联军的呐喊声，眯眼一看远处冲来的毛阶，赵云心中一凛：“这个毛阶，真是可恨！”

　　想着，赵云飞快挥舞龙云枪，四周士卒不敢近身，赵云立即策马向毛阶冲去，擒贼先擒王，赵云明白拿下了毛阶，也就预示着已经赢了一半。

　　“赵云！”

　　“赵子龙！”

　　“幽辽狗！”

　　只听三声暴喝，赵云心头一震，只见三人策马挡在自己的身前，不是别人，正是文聘，魏延，还有陈开，三人怒吼着，向赵云杀来，赵云大怒喝道：“贼子敢尔！”说话间，四人战到一起，三对一，以赵云的勇武，竟然不落下风。

　　“呔！”三人合力，赵云龙云枪虎虎生风，怒吼一声道：“七探盘蛇枪！”枪花直抖，犹如一张大网罩了下来，三人无处可躲。

　　三人之中，武艺最高的要说是官阶最小的魏延了，魏延大喊一声，道：“二位将军，一同破了这枪法！”魏延的意思很明白，在七探盘蛇枪下，切莫不可躲闪，就算是你躲闪了也没用，这七探盘蛇枪注重快，枪网之下，无处遁藏，只有合力攻其一处，破开枪网，才能够破了这枪法，但是也逃脱不了这枪网的威力，但是也不会丧命，顶多重伤。

　　早就听闻了赵云的绝迹，七探盘蛇枪，文聘和陈开也不敢大意，文聘只是不用说，而陈开能够混到这一步地位，武艺自然不会简单，更何况这些事情都是因为自己而起陈开当然是心无愧疚，但是现在陈克最怕的就是文聘这帮人为了活命，将自己给献出去，幸好他跑得快，撒丫子直接进了荆州，可是没想到赵云竟然领兵杀了进来，根本不在乎是不是荆州，这更让陈开小心翼翼，但是大气当前，自己又是有错在身，无奈更是要比其他人拼命，而赵云屡次挑战，皆是点名自己，让众人交出自己和一众部下，幸好文聘，毛阶几人都不是委曲求全之人，自己才能够保住这条性命。

　　“当，砰！”一阵乱响，赵云后退三步，只见眼前三人身上皆是有伤，但是赵云这枪招，算是给破开了，赵云火冒三丈，怒吼道：“竟然破了我的枪招！哼！找死！”说话间，又向三人杀来，这一次，赵云已经用出了十分的力气，赵云出招有个习惯，最多出八分，留下两分力，以为退守之勇，这样才可以攻防有度，永远不落下风，但是如今陈开就在眼前，虽然李林说的是活捉，但是为了这战事，赵云管不得这么多，更何况眼前三人解释敌军猛将，斩杀一人都是对敌军的重创，赵云不可放弃这么一个机会，敌军大阵已破，再斩杀敌军上将，敌军还有不败之理。

　　赵云枪招被破，势头不减反而更猛，文聘三人大惊，三人对视一样，齐声道：“退。”

　　“退了！贼子休走！”本以为三人还会跟自己死战，赵云正要奋力斩杀三人，没想到三人竟然忽然后撤，着实让赵云有些摸不着头脑，立即追赶过去。

　　毛阶一看到虎视眈眈杀过来的赵云，幽辽军已经深入己方大阵，知道时机已到，立即一会令旗，只看左翼后方忽然一路人马杀出，为首一人浑身金甲，胯下一匹瘦马，手中长刀虎虎生风，面上须发已经发白，不是别人，正是黄忠。

　　“杀啊！”老将军怒吼着，一把将长刀扔给一旁亲卫，拿过马上的长弓，箭壶之中抽出三只箭矢，当然了，这个箭矢倒不是黄忠上一次对付赵云用的标枪一般的箭矢，那样的箭矢，怎么可能连射三箭呢，黄忠弯弓搭箭，三支箭矢同时射出。

　　要说这箭法，李林麾下，赵云，太史慈的箭法那都是一流当中的一流，但是跟黄忠比起来，黄忠的武艺虽然是因为年龄太大，气力不够，已经比不过赵云，但是这箭法绝对还是可以将赵云比下去，只看黄忠三箭起发，目标不是被人，正是杀进联军左翼的张郃。

　　“将军！”

　　“当！”

　　“喝！”

　　一声惊叫，一声脆响，一声低吼，只在这一瞬间发生，只见张郃身边的一个护卫从马上栽了下来，而张郃肩膀中了一箭，箭头深深的插进了肉里，刚才一瞬间，黄忠三箭射来，张郃亲卫一声惊叫，用身体挡住了一箭，而张郃也是反应不满，立即挥刀抵挡，挡住了一箭，可是还剩下第三箭，也是黄忠最为要命的一箭，张郃只能躲过要害，硬生生的扛了下来，身形一晃，立即加紧马腹，在马镫的借力之下，才没有从马上栽下来。

　　“保护将军！”一旁的护卫立即大喊着，众人想张郃围了过来。

　　“哈哈！张郃小儿，今日就是你的死期！”黄忠一看自己三箭功成，大笑一声，一把拿过身边亲卫手里自己的长刀，直奔张郃而来。

　　“中计了！”剧痛之下的张郃，脑子里冒出了这三个字。

　　“呵呵，田忌赛马啊！”而在后面的毛阶，喃喃的说了一句，不错，毛阶正是用了田忌赛马的方法，虽然没有什么上中下等，但是黄忠面对赵云不敌，而张郃更是不简单，所以毛阶的计划便是以黄忠对张郃，以文聘，魏延，陈开三人对赵云，张郃与赵云分左右而来，毛阶就已经看出了二人的意图，自己麾下步兵居多，挡住赵云的骁骑营怕是够呛，所以破敌之策，就在这张郃一路，等到赵云深入己方兵阵，张郃在左翼的配合是十分重要的，不然纵然赵云勇猛，但是麾下士卒也难免被围攻的下场。

　　黄忠令麾下精兵向张郃杀去，张郃麾下兵马立即冲上来抵挡，但是哪里会是黄忠的对手，加上身边还有不少的敌军，一时间张郃麾下兵马一阵骚乱，张郃大惊，喊道：“中计矣，不可久战，速退！立即通知子龙将军！”说着，张郃当机立断，就算是自己拖着受伤的身体接着冲进中军，那自己麾下的士卒也所剩不多，就算是破了联军，也无法活捉陈开，达到此行的目的，莫不如赶紧撤退，保存实力，毕竟兵马不多。

　　“什么！中计了！”虽然杀进重围，但是赵云也是要眼观六路耳听八方，拼杀之中，便看到了张郃那边的令旗挥动，赵云当然知道己方旗语的意思，立即心中一震，在看已经缓缓包围过来的联军，赵云一条手，一个巴掌伸开，随即狠狠的握住拳头，四周护卫也是立即会意，这要是一个意思，便是所有人聚集到一起，形成一股劲，身边看到的士兵立即怒吼一声，道：“快！将军有令，聚集到一起！”说完便想办法将身边骑兵聚集起来，全力冲出去，但是骑兵毕竟是骑兵，在步兵的包围下，虽然可以借助马力从冲锋之下横扫步兵，但是这要是改变阵型可就困难了，一时间，赵云竟然无法聚集士兵，自己虽勇，可以孤身一人冲出去，但是麾下兵马必然损失众多，自己身为将军在，怎么可以放弃麾下兵马？

　　“杀！”趁他病要他命，后面文聘，魏延，陈开三人看到赵云已经发现中计，正在整合部队，怎么可以让他得逞，立即拨马向赵云冲杀而来，虽然三人合力很有可能不敌，但是现在拖住赵云，赵云必败！


第654章 血杀杀到

　　“啊！”一声震天的长啸，赵云在曹军与荆州兵的联军之中，由于领军突入的太深，要想再冲出去可是难了，张郃那边还没有摆脱黄忠，如何会帮助自己呢，赵云一声怒吼，只看面前文聘，魏延，陈开三人再一次向自己冲了过来，赵云目光一凛，横枪挡在自己的胸前，今日虽然中了敌军奸计，自己难辞其咎，唯有冲杀出去，保留实力，赵云怒吼一声，道：“骁骑营，杀出去！”

　　骁骑营的人马也不管什么聚集不聚集到一起了，手中辽刀上下翻飞，就是一个字，杀！攻击就是最好的防守，何况骁骑营各个都是以一当十之人，怎么会惧怕这曹刘的联军呢？

　　“哼！二人鼠辈，还敢来送死！”看着杀过来的文聘，魏延，陈开，赵云大骂一声。

　　“哼！”文聘冷哼一声道：“赵子龙，别看你勇猛，但是这千军万马之中，你又能如何，如今你孤军深入，想要逃出去，哼！妄想！”

　　“杀！”还哪里有那么多的废话，赵云一马当先，提枪杀向三人，三人赶紧奋力抵挡，本来刚才就接了赵云的七探盘蛇枪，三人身上还有一点轻伤，如今赵云更是奋力杀来，三人竟然很快感觉到不敌，只能一门的防守。

　　而后面的毛阶，看到了赵云的勇猛则是不为所动，冷笑道：“呵呵，赵子龙，你再勇猛又能怎样，今日，你注定一败！”

　　幽辽军败局已定，只是还不知道能够败到什么程度，就连毛阶都是送了一口气，看着已经后撤的张郃，还有还在颤抖的赵云，终于有了一点笑意。

　　“呜呜呜……”一声悠长的号角声响起，毛阶眉头一皱，而阵中正在激斗的众人更是没有发觉这号角声。

　　“这……这号角声？”毛阶很是疑惑，这是什么号角，不是己方的，听着也不像是幽辽军，李林大部分都是靠着令旗指挥，很少使用号角声，而己方也一般使用鼓声的，号角声，也就是对于一营左右的人马才会用得上。

　　“莫非……这赵子龙还有援军？”毛阶喃喃的说道，但是再一想，援军，起码要上万人才回解决这一场战斗，如此大的兵马调动，自己怎么会一点都不知道呢？

　　就在毛阶疑惑之时，只见西北方缓缓出现了一抹黑影，正在飞速接近，人数并不多，但是那气势，在很远的地方，就有些让人胆寒：“呜呜呜……”号角声，缓缓接近，而后，便停了下来，不必再吹，因为这黑影已经杀到了近前。

　　“丫呵！”一声声的长啸，甚至是怪异的叫声响了起来，黑影的原貌也显露了出来，皆是骑兵，千余人马。

　　“黑甲！血杀！”毛阶惊叫一声。

　　“哈哈！血杀营！”正在奋力往后撤退的张郃兵马最先反应过来，张郃在马上拖着受伤的身子，大笑了出来。

　　不错，来的人马正是血杀，根本不需要什么旗帜，身上清一色的黑甲便是标志，毛阶喃喃说道：“都说血杀营勇猛天下无敌，今日怎么会忽然出现在这里！”血杀营的威名毛阶当然是如雷贯耳，但是到底厉害到什么程度，毛阶还真是没有见过，但是血杀营的一个个光辉的战绩在那里，让毛阶心里犯了嘀咕，自己到底是进是退，这血杀营到底会给这一场对决带来什么样的效果，毛阶还真是不知道。

　　也就这样的犹豫之间，血杀营已经靠近，一看已经到了骑射的射程，只看有人忽然大喊一声，道：“哈哈哈，来啦！”说着，那人立即弯弓搭箭，在马上如履平地，十分平稳，眼睛一眯：“嗖！”一支箭矢便激射而出，而不少人也是这般动作，但是并不是所有的血杀营士兵都在骑射，也有不少人根本不在乎身后小伙伴射来的箭矢会不会误伤到自己，继续策马向两方胶着的兵阵杀来。

　　要说骑兵冲阵，应该摆好阵型，以强大的冲锋之力将敌军嚼碎，但是血杀营没有，千余血杀营的将士竟然越来越分散，整个兵阵看似根本没有章法，士兵一个个距离老远，就在后面的毛阶等人也是看的奇怪，这既是名满天下的血杀营，看着架势也不怎么样嘛？虽然看似平平无奇，但是血杀营漫天的杀气扑面而来，在最前面的无论哪一方的士兵都是感受到了寒意。

　　“啊！快让开！”正好处在马蹄波及下的步兵，忽然怪叫一声，赶紧四散的跑开，本来就是包围幽辽军，后面的士兵当然没有反被骑兵的措施，这战马的马蹄自己的血肉之躯如何抵挡，赶紧躲开锋芒。

　　“嗖嗖嗖……”只看最前面的血杀营将士一摸后腰，拿出来一个流星锤，原地旋转而起，铁链越甩越长，一名血杀营将士盯紧一个目标，右手忽然一松，流星锤就如流星一般向敌军砸去。

　　“噗！”如此距离之下，就算是你举着一个厚厚的盾牌，也是挡不住血杀营这样的一击，只看血杀营竟然毫无阻碍的就杀了进来，根本无人可挡。

　　“哦？”听到身后一片骚动惨叫，正在颤抖这赵云和文聘三人，更是加上不少联军的士兵都是一惊，狐疑回头一望。

　　“啊哈哈！血杀营！”赵云龙云枪甩了一个圈，大笑出来，在一看联军这边，表情各异，这些人倒是都是跟毛阶一样，只听血杀营之名，不知血杀营的恐怖势力，但是看到赵云脸上的样子，已经毫无紧张之色，众人就知道，这个血杀营，让赵云十分的相信，相信在幽辽军出于劣势的情况下，就凭这千把人马就能够扭转局势。

　　“速速让开！”赵云都不管文聘这些人了，赶紧对麾下将士喊了一声血杀营的脾气他可是知道的，就算是自己麾下的骁骑营挡住了他们的去路，血杀营这帮吃人不吐骨头的妖魔都是不会放过的。

　　赵云立即喊道：“向左翼冲去！”赵云选择了去帮助还在被黄忠缠斗的张郃军队。

　　“赵云休走！”魏延反应多快啊，立即就看出来赵云的意图，而赵云竟然选择了给血杀营让道，自己向左，这血杀营定然不是己方可以抵挡，魏延不着调血杀营虚实，可是不敢跟血杀营相对，不然好死不死，自己阴沟翻船，被血杀营的人马给干了，自己哪里说理去，所以还是跟着赵云，起码不会损失太多。

　　说话见，魏延策马便走，而身后也是自然跟了不少麾下士兵，自打魏延屡次用自己的心思立下大功之后，魏延的威信几乎是已经接近了文聘的程度，而且文聘更是对这个救过自己好几次的兄弟没有一点的防备，很是信任。

　　“黄忠老贼！常山赵子龙来也！”三千骁骑营，杀进联军大阵已经剩下两千多一点，赵云一令之下，奋力向左突围，而后面的血杀营，也就杀了过来，联军大乱，而赵云也是轻松的想左翼的黄忠冲杀了过去。

　　“唔？”还在追杀张郃麾下士兵很是起劲的黄忠，猛然听到赵云的吼声，大为吃惊，怎么回事，赵云不是已经被围在阵中了吗？怎么忽然杀到左翼了！黄忠对付张郃，兵马并不是很多，要的就是用黄忠的勇武带动全军，而张郃麾下，也没有什么狠手，还有不少是韩浩所带新兵蛋子，更是容易对付。

　　但是现在赵云杀来，乃是黄忠右方，张郃在前，两路施压，黄忠压力倍增，最主要的右面杀过来的可是赵云和骁骑营啊，这样的阵容，如何能力，万余大军包围之下都杀了过来，黄忠的人马根本无法顶住。

　　“啊哈！子龙将军前来帮咱们了！兄弟们！再杀回去！”都不用看清人脸，就看到赵云还有那几百个浑身白花花的人马，张郃就知道有了血杀营的加入，赵云已经杀过来帮助自己，张郃立即指挥兵马配合赵云，说不定还可以反制黄忠。魏延虽然也是呆着人马杀了过来，帮助黄忠，但是魏延加黄忠，对上赵云加张郃，着实不敌，一时间幽辽军竟然在左翼反败为胜了！

　　而就在毛阶那前军和中军合一处呢？更是一场惨不忍睹的样子，血杀营流星锤所到之处便是一片雪花，根本没有什么怒吼的声响，黑甲之下，联军只能看到那一声冒着红光的眼睛，根本就不是人家的对手，毛阶也没想到血杀营竟然有这样的恐怖势力，但是自己犹豫，已经让自己无法后退，毛阶大喊着：“给我冲上去，冲上去，挡住他们！快！”

　　万余人马立即向千把人马的血杀营聚焦而来，只见为首的侯宇冷冷一声：“自由击杀！”

　　“嘿！”有人这一生似笑非笑的样子，就是对自己的统领的回答，流星锤一扫，直接飞了出去，打倒好几个士兵：“唰！”林刀拔出，迅速按上长柄，阳光照耀之下，林刀之刃，寒光逼人……


第655章 曹丕拜义父

　　大汉豫州，汝南郡，安城，这里本来就是豫州重镇，而如今，乃是曹丕所在之地，而后刘表颖阳打败，更是一路南下，在此处与曹丕回合，刘表呢，年龄大，加上心眼小，被李林欺负了好几次打败而归，一股子急火，便病倒了，荆州兵的所有事物，便到了蒯越的手里。

　　病榻上，刘表虽然纷纷不平，但是无奈在蒯越和曹丕方荀攸等人的劝说下，放弃了立即骑兵报仇的想法，古代战争，短的几天，长的几年也有，刚刚出兵几个月，还不足以定下胜负，所以众人也是不急，先用防守态势对付李林，而后在重新整军，等到刘表身体好转，军队士气再度恢复，才是北上接着跟李林争夺中原的最好时机。

　　但是李林怎么会放过这个机会，几天之内兵不血刃，拿下徐州数座城池，徐州全部沦陷，被李林和江东两家瓜分，李林麾下大将田豫南下淮河便，在北压迫，而寿春城，江东兵马也是气势冲天，眼看着寿春无法守住，曹丕心里万分忧愁，却是无计可施，本想着借助刘表的力量复兴曹操基业，没想到联合了刘表，反而一败涂地，如今仅剩下南阳一郡和这汝南一郡，两郡之地，让曹丕如何复兴亡父基业。

　　刘表现在也已经躺在了床上，虽然还在愤慨的说着有朝一日，悲伤诛杀李林，诛灭幽辽军，但是曹丕看出来了，刘表根本不是李林的对手，自己要是再在这一棵树上吊死，很容易死无葬身之地。

　　“公达先生！如今刘表已经颓废，某近日前去看他，看他面色，估计是已经有了退兵会荆州之意，若是如此，我等岂不是再无击败李元杰，复兴亡父家业之日！”营帐内，曹丕忧闷的对荀攸说道。

　　看着曹丕有些激动，荀攸连忙抬抬手，道：“主公，刘表大军尚在城内，切莫大声将这些事情讲出来啊！毕竟刘刘表眼前众多！”

　　“哼！”曹丕冷哼一声，缓缓说道：“十几万大军，竟然敌不过李元杰四五万幽辽军，刘表！真是个废物！”

　　荀攸连忙说道：“主公，我们现在还是在刘表之下的时候，切莫大意！”

　　曹丕抬头看着荀攸，满眼通红，道：“莫非某只能眼睁睁的看着父亲留给自己的家业一点一点的被蚕食吗！先生，难道就没有一点的主意？”

　　“诶……”荀攸长叹一声，道：“为今之计，也不能只单靠这刘表之力，臣下有一计，不知道可守否……”

　　荀攸话音未落，曹丕立即说道：“有何不当说，先生速速说来！”

　　荀攸缓缓说道：“主公，如今之计，唯有舍弃一切，保留实力，在天下各路诸侯的夹缝中生存下来，有朝一日！主公隐忍之下，时机已到，定然可以再度决胜天下！”

　　“你……先生你这个何意！”曹丕听了荀攸的话大为不解。

　　荀攸解释道：“主公，如今的天下，已经没有主公容身之所了，南有孙权，北有李元杰，当中刘表无能，但有时野心极大，根本无法再让主公振兴家业，但是主公，你今年只有十四岁！你年轻，就是主公最大的筹码，主公，你这般年纪就担负重担，老臣斗胆说一句，老主公还没有将主公培养成为一个合格的主公，但是老主公已去，主公年纪尚轻，如今天下混沌，更有李元杰，孙仲谋这样那个的明主在世，而主公年少，不可与之匹敌，但是也就是这年少，才给了主公最大的优势，主公如今可以学那越王勾践，卧薪尝胆，积蓄力量，作势天下各路诸侯纷争，三千越甲可吞吴，再大的势力，也扛不住各路诸侯的相互攻伐，等到最后，主公正直壮年之时，博览群书，通古博今，乃是一名合格的主公之时，定然可以击退其他诸侯！再度振兴老主公之基业！”

　　荀攸的话，让曹丕两眼放光，荀攸的话，让已经身心备受摧残的曹丕，仿佛找到了，明灯，曹丕听后，口中喃喃说道：“越王勾践，卧薪尝胆……”这是多么耳熟能详的故事，自己现在的境地，不必那越王勾践强上百倍，自己麾下还有兵马，还有想荀攸，毛阶这样的臣子，勾践尚可成就霸业，自己有何不可！曹丕立即对荀攸拱手道：“多谢先生教我！”

　　荀攸赶紧说道：“主公，莫要求教与他人，一切都要在自身领悟才好！老臣年是已高，以后定然不可长久辅佐主公！”荀攸今年四十四岁，别看在现代那可是正是好时候，但是在这汉末，过了三十六岁便自称老夫了，荀攸不知道自己还能够帮助曹丕多久，看到年幼的曹丕这般的痛苦，也是于心不忍，何为卧薪尝胆，就是要让曹丕安分下来，这个世上又有几个人可以成为越王勾践啊，荀攸的话，只不过是希望曹丕能够放下心头的报复，减轻压力，不然这十四岁的孩子，在巨大的压力下，如何成人，更别说要复兴曹氏的基业了，所以现在荀攸就是要告诉曹丕，他还没有能力做一个跟他父亲一般的主公，只有让他不断的学习，而不是一味的想着如何战胜李元杰，才可以成长起来，真正的继承曹氏基业，完成曹操的遗愿。

　　曹丕激动万分，立即起身，走到荀攸面前：“扑腾！”一声，曹丕跪倒在地，道：“义父！就让我叫你一声义父吧！”

　　荀攸长子荀缉聪慧，可惜早亡，听了曹丕的话，荀攸更是身形一颤，连忙弯下腰去扶曹丕，道：“主公，这可是万万不可，万万不可啊！老夫乃是臣，主公是君，怎么行此大礼！”

　　曹丕一晃身子道：“先生对我某之恩，犹如再造，就让某认先生为义父，还望先生以后倾心教诲！助某完成大业！”

　　荀攸声音有些颤抖，还是不同意道：“主公！你起来，快起来！”

　　“不！”曹丕坚定的说道：“还望义父成全！”说着，便给荀攸磕头，砰砰砸在地上，就好似砸在了荀攸的心上。

　　“别磕了，别磕了！”荀攸也是赶紧跪了下来，道：“好好好！老夫同意，老夫同意了！”

　　“义父！”曹丕激动的喊了一声。

　　荀攸连连点头，小声答应道：“诶！”

　　“多谢义父！”曹丕又是一个头磕在了地上。

　　荀攸两帮把着曹丕的胳膊道：“快快起来，快快起来！主公……”

　　曹丕一听荀攸还是这般的称呼，立即道：“义父，你不可再叫某主公，还是叫我子恒吧！”

　　荀攸无奈，只好说道：“好！子恒！你快起来吧！”

　　“是义父！”曹丕立即说道，站起身，便过来将一旁荀攸的坐垫拿过来，放在了曹丕坐垫的旁边，曹丕道：“从今开始，义父便是跟某在此论事！在我君臣之别！只有父子之情！”

　　“诶！好好好！”荀攸等到，心中则是又喜又苦，曹丕这样聪慧之人谁不愿意做其父亲，但是这曹丕却还是一个身负重担之人，有振兴曹氏基业之命，自己做了他的义父，就要倾尽全力帮助他，但是不知道为何，荀攸心中竟然有些小小的不忍，不忍让曹丕再被这乱世所毁，不愿意让曹丕被肩上的重担压垮，不愿意曹丕让这巨大的压力成了变态，荀攸忽然恍然大悟，曾几何时，其实自己早就对这个年仅十四岁的主公，当做自己的儿子了……

　　“报……”忽然一声长啸，打破了清净，一名曹兵飞速进来，跪倒在曹丕面前道：“禀告主公！毛阶将军发来急报！”如今汝南郡的安城，已经是有荆州兵和曹兵共同的驻扎，蒯越和曹丕一起主事，而二人都是聪明人，知道如今大敌当前，切莫让这内部的两拨势力斗起来，所以很有默契的一方子啊城南，一方在城北，但是这汝南名义上还是曹丕的地盘，对于汝南的政事，蒯越当然不会插手，如今荆州兵军心部分，蒯越打发这些还来不及呢，怎么会管曹丕的这些烂事。

　　“哦……快讲！”曹丕一听便意识到了不好，立即道。

　　那曹兵道：“禀告主公，毛阶将军与楚王麾下文聘将军，陈开将军三路兵马在鲁山被幽辽军赵云，张郃杀败，撤军而归，幽辽军趁势西进，已近淯水便！”

　　曹丕大惊失色，立即喝道：“什么！怎么可能，前今日不还来报，说已经挡住幽辽军锋芒！不日便会大胜吗！”

　　士兵浑身一抖，立即解释道：“主公勿怪，本来毛阶将军用计已经包围了赵云主力军，张郃大军也已经露出败势，没想到那血杀营忽然赶到，一千余人皆是如狼似虎之辈，我军措手不及，杀的我军大乱，导致我军反胜为败！”

　　“血杀营！”曹丕恶狠狠的挤出了这三个字，怒声喝道：“拿到血杀营都张了三头六臂不成，千把人马，就能够扭转大局吗，气煞我也！”


第656章 蒯良前来

　　曹丕再愤怒也无济于事，淯水河边，幽辽军竟然杀到了淯水河边，这是什么意思，过了淯水，便是宛城，要是幽辽军打下了宛城，那曹丕可就这算是万劫不复了，而且刘表大军撤回荆州的后路也会被幽辽军顺利的切断，南阳一下，不仅是曹丕要死，就连刘表，也不会有什么好下场，曹丕还年轻，可以委曲求全，但是刘表怎么可能会这样。

　　“主公！”荀攸看着愤怒的曹丕，赶紧上前劝解道：“主公切莫惊慌，如今刘表才是最为危及的人，若是幽辽军拿下南阳，刘表和主公一样，被困在了汝南，所以主公一定要冷静下来，静观刘表如何做决！”

　　曹丕缓缓闭上了眼睛，胸口上下起伏，他在做深呼吸，让好让自己冷静下来，片刻之后，曹丕依旧没有睁眼，但是却说话了，对士兵道：“毛阶麾下现在还有多少人马？”

　　士兵道：“如今跟文聘的荆州兵加在一起，还有兵马两万！”

　　“嗯！”曹丕点点头，道：“若是依宛城据守，还是可以对付赵云的，义父！”

　　“在！”

　　“跟我去见见刘表吧！”

　　“诺！”

　　说完，曹丕便带着荀攸一同出来，向城内最大的府邸，如今也是刘表所在之地行进，曹丕虽然心急如焚，但是刚才都已经跟荀攸商量了最坏的打算，还有什么好害怕的，既然没有了顾虑，曹丕才能够真正的冷静下来，步伐沉稳，就连后面的荀攸，看着曹丕的身影，都是连连点头。

　　“废物！废物！统统都是废物！”

　　“大王！切莫动怒，切莫动怒，大王身体要紧啊！”

　　还没进到屋内，便听到了刘表的吼声，曹丕早就已经预料到了这个情况，听里面的吵闹，曹丕缓缓上前，对屋子躬身一拜，在门口的护卫会意，立即进屋，跪倒在刘表面前道：“禀告大王，骠骑将军曹丕求见！”

　　“进来！”如今的刘表，脸色苍白，早就已经当初领军杀向颖阳时候的意气风发，好似人生第二春，现在的刘表，已经着实成为另一个年仅六旬的老头子满脸的沧桑，还有怒容，低吼一声，护卫赶紧出了门。

　　“将军请！”

　　曹丕和荀攸缓缓入内，单膝跪地，拱手道：“拜见大王！”

　　“哼！”刘表上来就是冷哼一声，道：“这个仗是怎么打的，竟然让幽辽军杀进了南阳！莫非我还要把荆州丢了不成吗！”

　　刘表的意思，当然是在批评曹丕麾下的毛阶在南阳作战不利，曹丕面色不改，缓缓说道：“大王，幽辽军杀进那样，均是带着一股怒火，在阳翟的怒火，这才是事情的起因，怒火让幽辽军的战斗力增长一倍不止，臣下在南阳本就驻军不多，如何抵挡，况且……况且文聘，陈开二位将军不也是参与其中吗！”

　　刘表一听，鼻子都气的拧着，怒声道：“大胆，你这是在说孤的过错吗？”

　　曹丕连忙说道：“臣下不敢，臣下不敢！”

　　“哼！”刘表又是重重的哼了一声，喃喃说道：“陈开匹夫！真是误我大事！他可是死在幽辽军之手？”

　　听了刘表的话，曹丕一咧嘴，哼！这都是你平时纵容麾下将军，才让陈开做出屠城之事，让李元杰怒火中烧的同时，也给了李元杰一个出兵荆州的机会，出师有名，你还能说什么！

　　曹丕摇摇头道：“并没哟接到陈开将军战死的消息！”其实并不是血杀营没有杀陈开，而是估计没有杀，陈开要是死了，这是还怎么办，幽辽军还要接着打下去呢，估计让陈开活着，这都不是李林会意的，而是侯宇就是这么想出来的，血杀营血战之中，放跑了毛阶他们大部分的武将，就是给他们留着一条命，而己方也有理由在追杀下去，说是追杀，跟攻城略地有何区别？

　　要说如今的血杀营，也是有了那几百女人的加入，但是还在训练阶段，而这一场厮杀，正是侯宇特意给女子血杀们的一场实战的训练，一场血腥的实战训练，李林从阳翟前往许昌不久，血杀营全员就赶到，虽然有了几个月的训练，血杀营的数量已经接近了一千五百人，当然了，死的人数更多，着实让程昱和李通咋舌，并内有给这些女人过多的训练，直接就给他们来过来上了战场，跟哥哥训练而成的血杀营一起，侯宇明白，这选个女人虽然战斗力不高，但是她们的心，已经可以成为一个合格的血杀营士兵了，侯宇训练血杀营，更加注重训练血杀营将士哪一个变态而又有杀戮的心，没有这些，就算是你武艺在高超，也无法成为一个血杀营士兵，血杀营血杀营，血腥杀戮之营。虽然一场大战下来，损失不少，但是这就算是一场洗礼，一场艰巨的洗礼，血杀营，不需要数量！

　　刘表骂道：“哼！就算是他不死，等到某回去以后，也会将他满门抄斩！”

　　“嗯？”曹丕眉毛一挑，刘表这是有意思退兵啊，刚要说话，忽然一个士兵进来，跪倒在刘表面前道：“主公，蒯良先生来安城了！”

　　“什么！”刘表竟然惊讶的直接站了起来，惊道：“子柔竟然来了！”

　　曹丕听后也是一惊，蒯良，则个节骨眼他了来干什么，蒯良，蒯越的兄长，乃是刘表可以顺利统治荆州，更是吧荆州经营的蒸蒸日上的绝对功臣，甚至蒯家和蔡家暗中联合，都是蒯良一手促成的，其第蒯越对兄长的尊敬自然不必说了，就连蔡瑁，也是对蒯良尊敬有佳，刘表都是对蒯良十分的客气，但是蒯良这个人身体不好，帮助刘表抚平荆州，制定出了不少的大政方针之后，便一直卧病再家，幸好其弟蒯越也非凡人，兄弟二人皆是多智之士，蒯良病倒之后，蒯越接替了蒯良，成了蒯家的家主，帮助刘表治理荆州，也形成了如今荆州刘表一人高高在上，其实乃是蒯家，蔡家两家手握大权的局面。

　　知道蒯良忽然来了，刘表当然是惊讶不已，蒯良多病，就连刘表出征只是，也没有前来，但是自己远在汝南，蒯良竟然还忽然来了，刘表觉得不对劲，立即道：“已经到哪里了？”

　　士兵道：“已经到了城外十里！”

　　“快！”刘表眼睛一瞪，迫不及待道：“随我去迎接！”

　　“诺！”刘表立即整理行装，而城内不少的文武得知蒯良来了，自然也是要出来迎接，正好刘表还要亲自迎接，众人便在刘表的带领下，在城门口迎接蒯良。

　　刘表在城门口焦急的张望着，而在一旁的曹丕，则是满脸的阴霾，低声对荀攸道：“义父，蒯良忽然道了汝南，很是部队及，在襄阳之时，某便听所蒯良已经痕迹不问政事了，如今拖着病体到了汝南，莫非是……”

　　荀攸微微一点头，缓缓说道：“想必是来劝说刘表退兵的了……”

　　曹丕的脸上明显就挂不住了，刘表要是退兵，那岂不是给了李元杰坐稳中原的机会，那自己怎么办，父亲的基业怎么办，荀攸感受到了曹丕的不对劲，赶紧低头小声道：“子恒，切莫忘了为父同你说过的话！”

　　曹丕一惊，身子明显一晃，微微的点点头，不再出声，就是低着头，不让别人看到自己的表情……

　　过了不一会，只见从西南方缓缓驶来一队马车，已经在车驾上张望半天的刘表，终于露出了笑脸，一步跳了下来，站在地上，等待马车上前。

　　片刻之后，马车到了城下，为首一人策马上前，到了刘表近前，飞身下马，动作很是利索，单膝跪地，对刘表道：“拜见楚王！”

　　“哦！”刘表笑道：“均儿都长得这般壮实了！好好！”

　　“多谢大王夸奖！”此人正是蒯良之子，蒯均，跟起叔叔和父亲不同，蒯均不喜欢文书案牍，而是喜好武艺，偏偏其父蒯良认为单凭武力是根本平顶不了乱世的，所以不怎么喜欢蒯均练武，但是儿子大了怎么会受父亲管辖，蒯良一怒之下，暗中告诉刘表，不要收录蒯均为武将，所以蒯均只见都是在自己家中府上练习武艺，空有武艺，报国无门啊，这一会蒯良前来汝南，蒯均身为儿子，护送的责任自然就落在身上，蒯均还很是兴奋，甚至是盼望着路上出现一帮山贼啥的拦路，没想到功夫不负有心人，真的出现了一伙山贼，乃是黄巾余孽，在汝南流窜的黄巾残部龚都的手下，蒯均兴奋之下，根本不都不停人家自报家门，直接将这伙流寇宰杀，也可见蒯均的勇猛，但是这样一来，刘表的势力也算是跟龚都一方结下了梁子。

　　“子柔呢！”刘表看道了儿子，当然就找老子了。

　　蒯均道：“禀告大王，父亲一路奔波，身体很是虚弱，无法下车为大王行大礼，还望大王恕罪，并告知由某代劳！”


第657章 刘表撤兵

　　“诶！”刘表立即摆摆手，对蒯均笑道：“不必如此多礼！你父亲呢？可是在这架马车之中！”

　　“正是！”蒯均点点头，还话音还没落，刘表已经迈开步子，想马车走去，后面立即有下人跟上，将一个小凳子垫在马车的旁边，刘表一踩凳子，踏上了马车，一掀开门帘，刘表笑道：“呵呵，子柔，还真是想煞孤也！”

　　只见马车之中，一个四十多岁的人，斜卧在那里，卖相苍白，但是可以看出来，年轻时候定然也是一个长相不错的帅哥，嘴巴有些歪，左手还弯着，不错，这就是脑血栓的症状，但是这个时代，人们哪里知道这个病症啊，都以为蒯良是得了怪病，以那个时代的技术，想要疏通血管是不可能的了，所以蒯良因为这个病，也丧失了自己没好的前程，无法在执掌自己庞大的家族。

　　“大王……大王……”蒯良张张嘴，活动着想要跪下来，刘表竟然亲自上车来，到时让蒯良可是没有想到，刘表立即道：“快快躺下，子柔不可这般！”

　　“多谢大王！”蒯良欣然接受刘表的好意，又卧在了那里，刘表道：“子柔，进城吧！”说着，刘表一挥手马车缓缓进城，而刘表呢，则是直接进入马车当中，与蒯良攀谈。

　　刘表做到蒯良旁边，缓缓说道：“子柔！你这样重病，怎么还远道而来安城啊！”

　　“嘿！”蒯良歪歪着嘴，发出一个不知名的声音，没好气道：“老夫，老夫是前来看到大王大败的！”

　　刘表没想到这一见面蒯良竟然直接就说出了这样的话，幸亏是在马车当中，没有外人，这要是在文武百官面前，刘表的面子还不直接就掉在了地上，刘表惊道：“子柔！你……你这是何意！孤！孤怎么就……”

　　“大王！”蒯越扭曲的五官更加拧巴了，没好气的说道：“难道老夫说的不对吗？”

　　质问，竟然是以质问的口气，刘表敢说，自己麾下这些臣子们，也就是蒯良敢用这样的口气跟自己说话，而自己呢，也只有对他不会发脾气，蒯良有恩与自己，更是刘表的至交好友，心腹肱骨，又怎么会发脾气呢，但是刘表面上的窘迫还是有的，羞愧的说道：“子柔，莫非你就是来斥责孤的吗？”

　　蒯良深吸一口气，缓缓说道：“老夫，老夫是怕主公身边不有清明之人，乱了主公之眼，让主公酿成大错啊！”

　　“子柔！”刘表有些激动，蒯良立即道：“主公，难道你真的要至荆州上百万百姓的性命与不顾吗？难道你真的想把我们辛辛苦苦积累起来的家业，败光吗！”

　　刘表晃晃脑袋，痛苦的说道：“孤……孤也是苦不堪言啊……”

　　“大王，到了！”只听外面一声叫喊，车内二人知道，到地方了，刘表赶紧起身，下了马车，而立即有人过来，将蒯良抬了出来，四个人抬这蒯良的大家出来，蒯越已经在府邸门口等候，立即到了蒯良面前，拱手道：“拜见兄长！”

　　“哼！”蒯良冷哼一声，瞪了蒯越一眼道：“不知好歹的小子，回家定然要罚你！”

　　长兄如父，蒯良就算是大骂蒯越，蒯越这个执掌荆州大权的人，也是屁都不敢放一个，低着头，不再说话，刘表过来，阳光下，刘表本来也有些苍白的脸色，竟然因为蒯良一来就对自己的冷嘲热讽而红润了不少，刘表立即道：“子柔，进来吧！”

　　个子落座，蒯良的担架更是放在了众文武官员的最前方，就比刘表底下一点，刘表焦急的说道：“子柔，你远道而来，到底是何意，还是快快说来吧，真是急煞孤了！”

　　“大王！”蒯越缓缓说道：“大王，如今幽辽军势强，北方刘和更是兵锋凶猛，自从幽辽军攻入南阳以来，荆州百姓人心惶惶，大王，民意所向，不愿意在度沦为战火之中，还望大王三思啊！”

　　堂内陷入了沉默，没人敢说话，甚至是大喘气，蒯越早就低着头，不敢多说一句话，刘表沉默良久，缓缓说道：“难道子柔就是前来劝孤退兵的？”

　　蒯良语重心长道：“正是，想必也只有老夫可以劝解大王了，老夫还望以荆州百姓为重啊！切莫不可妄动刀兵！”

　　刘表说道：“子柔，这……这……孤心中不甘啊！”

　　蒯良立即喝道：“难道大王还要等着李元杰已经杀到了城下，在想着甘不甘心吗！大王！幽辽军之兵势，非是大王可挡，荆州人心不稳若是发生内乱，无有大王坐镇，该当如何！”

　　其实蒯良真正关心的哪里是真么荆州的百姓啊，他所属偶读荆州人心，其实乃是世家大户的人心，门阀士族的人心，对于这些大世家来说，必需要又一个靠山，不是自己家中之人，也是一棵可以个自己阴凉的大树，蒯良当初带领全家选择了刘表，算是押对了宝，也是蒯家成了荆州最大的世家之一，而如今乃是蔡瑁和自己弟弟年轻气盛，自己的弟弟自己当然知道，有些向往以暴制暴，当年用鸿门宴的狠计，算计了荆州的各路军阀，但是如今可是倾尽荆州全力而来，怎么如此轻举妄动，说是出兵就出兵，虽然荆州这几年风调雨顺，颇有实力，但是一心为家族着想的蒯良当然知道，战争，乃是最为损害自己世家利益的东西，怎么可以轻易动刀兵，成功则是可以一步登天，但若是失败了，那可就是举家灭族之事，本来跟蒯越和蔡瑁一样，以为刘表就算不会顺风顺水，也是可以拿下一点底盘，壮大实力，但是如今，就连曹丕那边都已经看出来，刘表不是李林的对手，如何匹敌，现在更是一败再败，让幽辽军杀进了荆州，蒯良终于坐不住了，就算是自己脑血栓，也要赶来，他当然知道，刘表现在也是已经看出来自己的败局，但是还在汝南硬挺着，就是在寻找着一个台阶，自己虽然没有权利，但是威望，乃是任何人不可及的，所以蒯良决定，拖着病痛前来，让那个刘表借坡下驴，赶紧撤兵回荆州，与李元杰罢兵言和，另寻时机，再图中原。

　　刘表当然不可以直接答应蒯良的话，毕竟自己风风火火前来，不能憋了吧屈的回去，脸上满是悲伤，田纳西一声道：“诶……子柔啊，天下糜烂，天子龙陨，又有李元杰这样的奸臣当道，孤……孤如何能够坐视不理啊！”

　　“大王！”蒯良缓缓说道：“谁不知大王又一个终于先皇之心，但是如今刘氏家族之中，唯有大王一人为顶梁支柱，如何可以轻易败却，如今贼子李元杰兵锋强盛，正直壮年，大王不可匹敌之下，更不可以逞匹夫之勇，应当行高祖之事，在荆州继续兵马，有待一日李元杰成为天喜爱所指，风云变动之时，大王高擎皇旗，一正我大汉正统方是上上之策啊！”

　　听了蒯良的话，下面大部分的文官都是连连点头，而那些好战的武官呢，也是低着头，毕竟他们是知道，自己真的打不过李元杰的幽辽军，要是老板真心跟李元杰死磕，就算是最后赢了，自己也说不定已经没命，领不到那一份功勋，绕过这些早就已经在荆州享习惯了清福的将领们，心里也有一些打怵，虽然一开始还是雄心慢慢，大军十万，兵发中原，但是现在，已经被诶李林赶到了汝南的他们，早就成了瘪茄子，耷拉着脑袋了……

　　又是一阵的沉默，歪着嘴的蒯良看着刘表，也是不说话，刘表沉默良久：“诶……”一声长长的叹息，看似是凄凉，不甘，实则无可奈何，面对着自己家业，刘表这么大的岁数当然没有胆子跟曹操一样，与李元杰奋力一搏，决定生死，曹操那样的人跟李林赌命最后都是惨死在李林之手，自己有能如何呢？野心虽有，但是实在是实力不济。

　　“退兵吧！”刘表有些慌神的缓缓说道，见到蒯良之后恢复的面色，有办成了惨败，可见刘表下达这个决定也是十分的艰难，蒯良都是在刘表说完这句话后良久，说道：“大王英明！”

　　“大王英明！”

　　在城下，无论是同意的，还是不同意这个决定的，当然都是异口同声说了出来，没有办法，败局虽然还没有大定，但是这些荆州文武已经买了胆子在与幽辽军作战，没有了士气，就算是强硬的想李元杰攻取，又能够如何呢？

　　刘表听到了众人的声音，掩面哭泣，悲伤道：“孤，愧对先皇，愧对汉室啊，汉室的列祖列宗，你们看到了吗，不是孤无有尽力，而是孤是在无能为力啊，先皇啊，若是你苍天有眼，定然要让那李元杰得到应有的报应啊！还我大汉天下一片清明！”


第658章 并伐两关

　　当然刘表的话是给被人听得，也是给天下人听得，天下清明，这样的乱世，不是单单死了一个李元杰，死了一个刘和，甚是死了任何一个人就可以变回一片清明的，天下各路诸侯都是心怀鬼胎，怎么会放弃这样的乱世给自己带来的回报，是不会放弃相互的功法，天下分久不合合久必分，时间会把这乱世所吞噬，但是绝对不是现在，未来什么样谁也无法确定，但是可以确定的是，最受苦的当然是百姓……

　　李林大军在颖阳，徐州，南阳几路开花，大声曹军和刘表的大军，而另一路，也是李林最大的隐患，刘和的赵军，当然也不会落下，钟繇洛阳败退，而高顺突袭武关失败，这也给人了钟繇可以退军进武关的机会，拿下洛阳之后，刘和大军马不停蹄，立即攻打河南尹，弘农军其他几座小城，钟繇都跑了，其他城池更是望风而降，刘和从而也就可以安坐与洛阳城中。

　　虽然洛阳的破败倒是让刘和心里有些感伤，但是如今自己已经将这大汉国都收于掌中，怎会不兴奋，在洛阳皇宫的废墟当中，刘和大宴群臣，很是兴奋。

　　“众将士！今日孤坐与洛阳城中，乃是孤平定大汉天下第一步，全赖诸将意思用命，孤在这里谢过了！”刘和举着手中龙纹酒杯，对麾下文武官员道。

　　“多谢大王！”众人连忙谢道，君臣一饮而尽。

　　“起歌舞！”统筹交错之后，一声叫喊响起，一群舞姬盈盈漫步到了众人面前，乐鼓声响起，舞姿翩翩，众人也是醉意阑珊，但是那些都是一帮没心没肺的人才会欣赏这舞蹈，当然，也有得意忘形的刘和了。

　　张燕郁闷的一杯连着一杯的喝着酒，洛阳打下来，自己麾下并州兵冲在最前，死伤不少，但是自己却并没有得到自己认为该有的封赏，就连死去兄弟们的抚恤金都不够，都是张燕麾下的将士从城内搜刮来的钱财加到一起凑出来的，这让张燕心里很是不满，自己身为大将军，竟然连麾下将士的抚恤金都要不到，如何面对自己死去的兄弟，但是现在大权全部都在司马懿和貂蝉手中掌握，他们都把大价钱放在了邯郸军和河内军两路亲信的兵马的身上，当然不会给自己太大的好处，看着还在跟刘和而后貂蝉调笑的司马懿，张燕是又很又怕，这个人，太可怕了，自己还不能，不能……

　　而另一个跟张燕差不多的，还要说是高顺了，武关失利，到时出乎司马懿的意料之外，司马懿也不是神，当然不知道武关会是成廉驻守，所以高顺败退而回并没有任何的惩罚，反而还赏了金银给死去的将士，虽然高顺很是感动，但是败仗之下，看着歌舞美酒，还是没什么兴趣。

　　“来来来！喝喝！”刘和举着酒杯，跟麾下将士们喝着酒，一太监快步走过来，到了刘和身前，俯下身子小声耳语嘀咕了几句。

　　刘和听后眉毛一挑，裂开嘴笑了笑，嘀咕了一句道：“呵呵，这个李元杰，好快的速度！”

　　一旁的貂蝉媚眼如丝，依偎在刘和身边，听到了刘和的话，心里当然知道刘和话中的意思，因为在一个时辰前，自己麾下精锐的暗刺已经给自己带来了这个消息，幽辽军打下萧关，打进了徐州府邸，车胄岌岌可危啊！

　　刘和回过头，对貂蝉道：“爱妃，那李元杰就快拿下徐州啦！孤也不能落后啊！”

　　貂蝉媚声说道：“大王，那徐州何地，怎么可与这洛阳司隶可比呢？”

　　“哈哈！”刘和连连大笑，随即面色一正，挥手赶去歌姬乐手，喊道：“张燕何在！”

　　“末将在！”张燕一激灵，这刘和怎么想一出是一处，这还庆祝呢，不会又有什么没有事情，就像派兵修缮洛阳这样的命令给自己吧？

　　刘和沉声说道：“明日一早，张燕将军便带领并州兵前往武关，火速攻下武关，随即转道向西，剑指关中！”

　　“诺！”张燕连忙答应，心说，还好还好，是打仗。

　　刘和又道：“传令，命张白骑兵出函谷关，攻打潼关！”

　　“大王英明！大王英明！”众人纷纷叫好。

　　刘和笑着点点头，一抬手，道：“好了，各位爱卿，你们慢聊，孤要累了！爱妃……”说着，貂蝉立即起身，刘和站起身，胳膊搭在了貂蝉的手上，缓步的走了下去，就如同天子一般的威仪，就差身披红黑相见的天子服，头戴天子冠了，刘和下去，当然是要个貂蝉在这洛阳城内来上第一炮，刘和一走，众人更是没了压力，交杯换盏，大肆庆祝，而看到刘和离开，张燕便立即起身，带着其他麾下将军离开，而随后高顺也是起身离开，司马懿看到离开的恶人，诡异的一笑，也是起身离开……

　　“大帅！自打郝昭带领潼关主力军队在函谷关内被我们的黄巾力士全部剿灭，潼关已经没有什么军队了，估计咱们大军一到啊！那潼关上的守将就直接投降啦！”函谷关外，驻扎在此地的张白骑的白波黄巾得到了刘和的命令，领军出关，众将对于一个潼关很是无压力，在弘农白波黄巾乃是横扫之势，别说黄巾力士了，就算是普通的黄巾军，曹军也是照样挡不住。

　　看着彭脱很是兴奋，张白骑没有理睬，而是转过头，看着一旁也是策马而立的贾诩，张白骑拱手道：“先生，你真的要走吗？”

　　贾诩笑道：“呵呵，张将军，你麾下军队对付那潼关之上的曹军，随即杀进关中，实力足矣了，将军在弘农所立的大功也让赵王对将军十分信任，某已经无需再次了！”

　　张白骑当然知道贾诩在自己身边，出了是帮助自己作战，当然也是在监视自己，但是时间一长，张白骑着实从心里佩服这个文质彬彬，但是计谋极其狠毒而又非常有用的人，这个人十分怕失败，但是又有非常大的胆量，这样矛盾的事情架在了一个人的身上，张白骑对贾诩好奇的同时，更是充满了敬佩之意，甚至希望还让贾诩伴随在自己身边，但是刘和指令已到，而贾诩就要离开，去哪里呢？贾诩更是不会主动跟自己说的。

　　“先生！”张白骑拱手道：“此次回去，而是想仲达复命？”

　　贾诩没有任何的表情动作，只是说道：“张将军，记住，行军作战，一定要谨慎小心，保命要紧啊！”

　　听了贾诩有些莫名其妙的话，张白骑心中一动，很是恭敬的说道：“多谢先生提点！”

　　“好！”贾诩一点头，道：“老夫走了！祝张将军再立大功！”

　　“恭送先生！”

　　在张白骑的目送之下，贾诩带领十几名护卫策马离开，而张白骑则是目光闪动，刚才贾诩的那句话，莫非……莫非是看出来自己的身体……

　　“大帅！咱们也该走啦！”王当粗犷的声音传来，打断了张白骑的思路，张白骑犹豫一下，拨马回身，喊道：“兄弟们，杀向潼关啦！”

　　“哈哈哈！”黄巾军士气大涨，向潼关杀去……

　　而张白骑没有看到，本来以为会一路向西，会洛阳复命的贾诩，竟然是转道向北，一直到了黄河岸边，对护卫小声吩咐道：“赶紧去寻找传出，过黄河！”

　　“诺！”护卫立即去办，而贾诩则是向南面望去，喃喃说道：“弘农！呵呵，张白骑，希望你可以多活一阵吧！”

　　“关上的人听着！速速打开关门，不然攻下关隘，全都要死！”潼关距离函谷关非常近，行军不到一天，张白骑大军就已经到了潼关之下，王当率先操着粗狂的嗓子对着关上大吼。

　　只见关上久久没有动静，王当跟张白骑交换一个眼神，点点头，王当策马上前几步，接着喊道：“喂！城上的猴崽子们，赶快给大爷我只会一声啊！莫非还要等着大爷去砍你的脑袋不成吗？”

　　“哈哈！”只听到城头上一连串的笑声传来，只见一个白面小声，身披金色铠甲缓缓而出，看着城下的大军连连大笑，道：“这当年被打的丢盔弃甲，躲进身上的黄巾贼子，没想到今天竟然这般的嚣张啊！哈哈！”

　　王当一听，勃然大怒，立即指着那白面小生骂道：“呔！匹夫，你说什么！”

　　“嘿！”白面小生很是鄙视说道：“你这等贼寇，也配质问我吗？”

　　王当大吼道：“狗贼，等到我登上城头，第一个就把你的脑袋砍下来！”

　　只听白面小生无所谓道：“好！好！你来啊！看你这些黄巾贼寇有没有本事拿下我的潼关！”

　　“哼！”冷哼一声，王当退了回来，对张白骑道：“大帅！出兵攻城吧！”

　　“等等！”张白骑一抬手，缓缓说道：“这城上很是不对劲！此人是谁，潼关本来的守将郝昭已经死在了函谷关，此人是何人，看此人的铠甲就不是凡品，定然不是简单的人物！不可轻举妄动！”


第659章 袁尚临潼关

　　只见关上之人一抬手，立即露出来不少的弓箭手，已经弯弓搭箭，指着城下的黄巾军，张白骑眯着眼睛看着城上，喃喃说道：“这……这潼关为何会有如此多的兵马！”本以为潼关已经无人可守，拿下潼关就在旦夕之间，但是一看这城头上的兵马布置，何其严密，加上潼关乃是关中门户，险峻不亚于天下第一关的虎牢关。

　　“看来这潼关不好打了！”张白骑嘀咕了一句，随即便抬头喊道：“城上之人，可敢报上名来！”

　　“哈哈！”城头上白面小将哈哈大笑，随即面色一正，道：“某乃是大汉镇远中郎将，袁尚，袁显甫是也！”

　　“袁尚！”张白骑猛然已经，袁尚，张白骑可不是很熟悉，但是听说过他的名字还是有的，没想到袁尚竟然会出现在了潼关。

　　只看袁尚拱拱手道：“城下就是在横扫弘农的张白骑吧！”

　　张白骑面色瞬间变回来，一脸的冷峻，拱拱手道：“正是！”

　　袁尚道：“张大帅与曹军有过，但是如今，这潼关乃是我袁尚的了，还望张大帅不要在他此地的主意，若是张大帅执迷不悟，某这数万大军，可不是好惹的！”

　　“哈哈哈！”城头上的袁军很是配合的呐喊了起来。

　　张白骑冷眼一看，身边的彭脱低声道：“大帅，敌军人数不少啊！我军立足未稳，不可战！”

　　张白骑微微一点头，随即对袁尚喊道：“哼！袁尚，你当年被赵王和李元杰逼得落魄南下，投靠了曹操，如今反而有落井下石，占据曹操城池，你可真是你父袁绍的好儿子啊！”

　　“哼！”袁尚冷哼一声，指着张白骑大骂道：“贼子，休要血口喷人，我对我曹家叔父极其敬重，某而今乃是知道你黄巾贼子复起，攻伐我大汉州县，何其猖狂，孟德叔父惨死，某乃是其侄，当然要帮助叔父留下这些人马守护城池，此乃大义，不同你，张白骑，你身为汉家之人，竟然屡次从贼，妄动刀兵，祸害百姓，端不为人子，你对得起你列祖列宗吗！”

　　“笑话！”张白骑面对袁尚的大骂，也是不为所动，喊道：“我的列祖列宗，我兄弟们的列祖列宗，都是在这腐败的朝廷统治之下饿死，或是被乱军杀死，你让我再效忠，这样的朝廷不值得我效忠！我要带领兄弟们，亲手建造我想要的天下！人挡杀人，神挡杀神！”

　　“杀杀杀！”众多黄巾军也是跟随呐喊。

　　袁尚大怒，吼道：“贼子，有本事就来抢关，我袁尚在此等候！”

　　张白骑也是骂道：“哼！狗贼，在此洗干净脖子，等着我的大刀吧！”说完，张白骑一挥手，数万黄巾军缓缓后撤，在关外十里安营扎寨。

　　“呼！”看着已经离去的黄巾军，袁尚送了一口气，一回头，对身边之人说道：“子远先生，某说的还不错吧！”

　　原来许攸一直就在袁尚的身后，笑着对袁尚一拱手，道：“主公果然击之，紧靠言语就已经吓退了数万黄巾军！”

　　“诶……”袁尚看了看四周，忧愁无比，跟刚才那个嚣张的样子截然不同，一脸的担忧，在看四周，原来并没有太多的士兵，只有那第一排站的秘密麻麻的弓箭手，而后面暗处，看似是站着不少的士兵，原来都是一堆一堆的稻草人立在那里，黄巾军在关下根本看不清，加上城头上广立旌旗，袁尚更是很是嚣张的口吻挑衅张白骑，让张白骑快来攻打潼关，张白骑以为关上兵马不少，所以才回撤军，当然了，这一切的计策都是出自许攸之手。

　　要说这袁尚乃是钟繇留在长安的守将，为何会出现在了潼关呢？钟繇在洛阳打败，弘农惨遭张白骑的黄巾军屠戮，而对于袁尚来说，这就是一个巨大的机会，得知弘农和洛阳大乱，袁尚立即带领兵马，以支援钟繇为名，占据关中城池，加上唯一让袁尚有些忌惮的郝昭，已经带领为数不多的援军去了函谷关，当时郝昭在函谷关惨死的消息传来之后，袁尚就开始明目张胆的将关中的城池都收归了自己的囊中，而许攸已经算到，张白骑拿下函谷关，不是变回前来攻打潼关，立即带领人马前来潼关，但是袁尚确实没有太多的家底，将整个关中占据，运来仅有长安一城的兵马肯定是够用了，而闲杂的兵马还在征召与训练之中，如何上场作战，所以也就只好用不战而屈人之兵的方法，先吓一吓这张白骑了，以许攸的智商，自认为还是比那些黄巾匹夫要强上许多……

　　袁尚担忧的问道：“子远先生，援军何时回到，还有，马腾的人马可是回来？”

　　许攸缓缓说道：“友若调配的援军还需两日，但是我军必定兵力太少，能够赢过这张白骑，还是需要靠你马腾的西凉兵了！”

　　马腾在西凉经营多年，实力不言而喻，加上西凉兵马彪悍，可是一个不小的助力，袁尚这一会可是自认为押对了宝，在许攸的促使下，同马腾合作，一起对付韩遂，现在韩遂虽然还没死，但是也是已经被马腾和袁尚打压的不行，所在了天水当中不敢出来了，本来要是再给袁尚和马腾一点时间，就可以没了韩遂，可惜洛阳弘农大变，刘和带领赵军势如破竹，直接把钟繇逼进了武关，所以袁尚才赶紧趁着机会占领关中，把手潼关，但是毕竟实力有限，无奈只能求助于马腾，幸好马腾也是一个极其讲义气的人，与袁尚有合作的情义，也不含糊，立即派兵前来，只可惜时间不等人，在司马懿的算计之下，时间问题早就尽在掌握，张白骑来的如此之快，援军味道，着实让袁尚大军陷入了危机之中……

　　想到了援军问题，袁尚立即问道：“马腾几时会到？”

　　许攸盘算一下，道：“虽然西凉距离此地不远，加上西凉骑兵速度极快，但是也需要三日啊！”

　　“三天！”袁尚喃喃的说了一句，道：“就靠着城上这几千人马，叫我如何守得住三天啊！”

　　许攸的脸上也漏出来为难，潼关虽险，但是毕竟兵力相差悬殊，并且听闻那张白骑的黄巾力士乃是人间利器，势不可挡，以一敌百，神乎其神，乃是张白骑在天书之中所学妖术，函谷关瞬息而下，今日许攸也是害怕这张白骑会出动这黄巾力士，不过幸好张白骑还是被袁尚的精彩表演所吓唬到了，没有强攻。

　　许攸眼珠子一转，目露精光，计上心头，淡淡一笑对袁尚道：“主公，为今之计，跟黄巾军拼战力定然不可，最好的战术，紧跟今天一样，跟黄巾军拼心性，看张白骑到底能不能够稳住！”

　　袁尚一看许攸的表情就知道这人又有什么鬼点子了，立即问道：“子远先生可是有了妙计？”

　　许攸摇摇头，谦虚道：“妙计不敢当，只是要再利用一下这些……”说着，就看向了城头上摆着的稻草人，袁尚也是看了看，不明所以……

　　是夜，张白骑的黄巾军大营之中，张白骑紧锁眉头，还在对今天的事情思索这，袁尚的忽然出现，着实是让张白骑没有想到的，虽然不知道袁尚兵马的战斗力如何，但是当年威震天下的袁绍麾下大军，当然不是简单任务，更可况，袁尚虽然是被李元杰击退南下，但是身边定然跟随了袁氏的不少猛将谋士，都是不简单的人物，加上看到今天关上袁尚的样子，定然是有了指望，自己在弘农何等战力，天下尽知，而袁尚竟然还是不为所动，依旧叫喧，定然是早有准备，自己不可轻举妄动，文和临走之前曾经嘱咐过，让自己小心行事，定然是有所指而无法说出来吧……

　　“诶！”张白骑气闷的叹息一声，很是不甘道：“如不是……若不是某的身体，诶……有黄巾力士在，某何惧那袁尚啊！”

　　为何张白骑这样说，就连贾诩走之前都是跟张白骑说了一大堆莫名其妙的话，让张白骑保命要紧，切莫冲动，不得不说，这便是张白骑的天数了，张角逆天改运，让没有机缘的张白骑有幸看到一页天书，张白骑得到这训练黄巾力士的法门，但是这天数就是天数，张白骑机缘未到，何德何能可以看到一页天书，逆天改运这，必遭天谴，虽然张角受下了这天谴，但是老天爷岂是会让张白骑蒙混过关，本身妄动天术，就会得到报应，黄巾力士乃是人间利器，但是只要是达到了那个阶段，寿命定然不会长久，那张白骑这个操纵者又怎么会逃得了，火速拿下弘农，张白骑运用了三次黄巾力士，虽然立下了大功，到那时黄巾力士也是损失不少，最主要的是张白骑的身体，也已经遭到了反噬，虽然张白骑一直在苦苦支撑，但是如何能逃得过这天命……


第660章 悲催张白骑

　　“文和先生！莫非你都已经看出来了吗！”张白骑想着贾诩跟自己说的话，幽幽说道，三次使用黄巾力士，虽然并不算多，但是时间的间隔太短了，在以前张白骑从来不会轻易使用黄巾力士，因为这些黄巾力士都是自己的兄弟，挑选出来何其苛刻，都是自己麾下精锐中的佼佼者，而自己明知道这是带着他们往死路上走，如何忍心，还有运用黄巾力士也是对自己的极大损伤，大贤良师大业未成，自己若是死了，谁去继承大贤良师遗志，所以在从崤山出来之前，张白骑只是使用了一次黄巾力士，乃就是当自己大军被众多朝廷大军围困之时，黄巾力士救了自己，救了自己麾下的大军，说是大军，其实很多都是老幼妇孺，黄巾军就是这样，总是会拖家带口的参加黄巾军，都是吃不上饭，你参加了黄巾有饭吃，家人之人也要跟着，也正是因为黄巾力士帮助张白骑逃进了崤山，所以才有张白骑后来在崤山之中建立了一个属于自己的山中王国。

　　虽然有了几年的安逸，但是张白骑还没有忘记大贤良师临终所托，让自己重振黄巾军，让大贤良师的意志传遍天下，还百姓一个清明的朝廷，以道为纲，所以张白骑不愿意苟活于崤山之中，而司马懿的出现，着实给了张白骑一个希望，司马懿的恐怖程度，就是会利用人心里的欲望，用欲望操控着你，就像是李林每每有势控制战争，侯宇有冰冷控制杀戮，张白骑，便是司马懿手中的棋子，牺牲品，就算是张白骑知道，但是张白骑也是无怨无悔，可以说，张白骑已经是个心里变态，为了振兴黄巾军，他无所畏忌，愿意付出一切。

　　因为这些，张白骑才回带领已经在山中发展数年的白波参军壮大起来，跟随司马懿出山，帮助赵王刘和夺得天下，而司马懿也会答应张白骑的要求，以道教为国教，信奉大贤良师，让大贤良师的意志传遍天下。

　　一出山，张白骑着实是有些着急了，竟然连续三次动用的黄巾力士，虽然取得了很大的功劳，黄巾军也在此震惊了天下，但是看着一个个没有被敌人诛杀，而是因为自身的反噬，在哀嚎中惨死的黄巾力士，死相惨不忍睹，浑身发紫，七孔流血，张白骑无比的心痛，而最重要的是，自己的身体情况也在飞速的下滑，天书之术怎可轻用，当贾诩亲眼见识到了黄巾力士的威力，他便知道，物极必反，热和食物都有两面，贾诩才华横溢，还学过些许相面之术，更是看出来了张白骑的样子，知道，这黄巾力士之术，定然是张白骑要耗费寿元所做，所以才回在离开张白骑时候，不忍看着张白骑年纪轻轻，被这邪术所反噬丧命，以贾诩的脾气，从来都是不会多嘴，只要不问，就从来不会说出来，但是与张白骑接触之后，贾诩甚至是觉得张白骑很可怜，起码比自己还可怜，只为了那什么虚无缥缈的大贤良师意志，宁愿这样的就将自己和麾下那么多的兄弟的命葬送……

　　张白骑还在帐内想着对策，黄巾力士自己已经不可再妄动，出山之后的兴奋加上冲动，已经因为几场大战下来而消退，现在才是正应该应贾诩之言，谨慎小心，稳扎稳打为上。

　　“大帅！”正当张白骑还在合计这，彭脱忽然冲了进来，焦急的说道：“潼关那边有异动！”

　　张白骑已经，立即道：“有何异动？”

　　彭脱到了张白骑面前，道：“大帅，我们留在潼关那边的探子发现，潼关之上，守军正在发下了绳子，向关下攀爬！探子便立即回来禀告！”

　　“什么！”张白骑眼睛异动，说道：“袁尚大军正在从关上攀爬下来，哼！定然是前来夜袭我军大营的！”

　　“夜袭！”彭脱惊叫一声，随即疑惑道：“为何不从关门上走啊？”

　　张白骑没好气道：“定然是袁尚已经用局势或是障碍物将关门挡上，让我军无法攻破关门，而他的大军当然也是无法从关中杀出，所以才会选择从关墙上攀爬下来，若不是我军有探子监视，那袁军定然神不知鬼不觉的前来夜袭了！”

　　将关门挡上，这是守关只是管用的计量，所以张白骑立即就判断出来，袁尚乃是来夜袭的，立即起身，对彭脱道：“立即点起兵马，哼！既然袁军要前来夜袭，那我们就在半路将这伙夜袭前来的袁军诛灭！”

　　彭脱一听，兴奋万分，立即道：“诺！”

　　随即回身走了几步，但是有转过头来，道：“大帅，不如我们在派一军，等到袁军人马前来夜袭之时，反而杀到潼关之下，抢关，定然成功！”

　　张白骑笑了笑，道：“你个小子，没想到也知道用计了！”

　　彭脱讪笑道：“这都是跟大帅和文和先生学的！”

　　一听到文和儿子，张白骑有想到了贾诩，这个跟随在自己身边这么长时间，给自己出谋划策的人，真是可惜，他不是忠心与自己的，但是一想到贾诩，张白骑也是想到了贾诩说的谨慎二字，随即摇摇头，道：“还补课强攻潼关，若是这夜袭乃是敌军的计策，就是引我军偷袭潼关，齐郡岂不是又中了敌军的算计？还是谨慎为好，今夜能够将这夜袭的人马诛灭便可，无论是真偷袭，还是诱饵，但是也是敌军，一场胜仗下来，以震我军士气！”

　　彭脱立即说道：“主公英明！”随即出营帐点起兵马，张白骑也是亲自出击，今日亲来一枪没放，到时让黄巾军的实力有些降低了，但是今夜一场胜仗下来，麾下军队定时士气高涨，接着军心的振奋，张白骑就算是用正常的战法拿下潼关又有何难？

　　可惜了，张白骑算计了半天，倒是吧这些事情给想复杂了，带领军队埋伏在自己大营四周，就等着袁军来偷营，一个个都死后兴奋不已，今天袁尚在潼关之上大骂黄巾贼，当然是让所有人都对其恨之入骨。

　　而此时，潼关之上，一个个士兵都在一点点的往城下放着绳子，放好了之后，便是在不断抖动。

　　“呵呵！这个还蛮好玩的哈！”一个士兵一边抖着绳子一边笑着嘀咕道。

　　一旁的什长立即小声训斥道：“莫要乱出声，坏了主公大计，小心你的脑袋！”士兵伸伸舌头，不敢在说话。

　　而一边，袁尚也是似笑非笑的看着这一切，对身边的许攸道：“子远先生果然妙计，看来今夜，那张白骑可是要百忙一场了！”

　　“哈哈！”许攸轻笑了几声，目光顺着那士兵手里抖动的绳子上看下去。

　　这绳子之上，竟然是连着十几个草人，跟随这士兵抖动着绳子，贴在城墙上，在不规则的乱动，宛如正有士兵在从城头上一点一点的在顺着绳子向城下攀爬，加上今夜袁尚特意吩咐关上的火把减少一半，关上所以也是十分昏暗，在这样的情况下，士兵站在那里，又加上一推一推的草人，让张白骑的探子在关下看着关上的情况，就是敌军正在向下攀爬，估计是打算夜袭张白骑，让张白骑紧张万分之下，当然是想着将这伙夜袭的大军剿灭。

　　“子远先生！”袁尚好像是想到了什么，眉头猛然一皱，立即说道：“那张白骑会不会不理睬夜袭的大军，而是转而攻打我方呢？”

　　许攸眼珠子一转，淡淡一笑，道：“呵呵，主公，那你说那张白骑会不会认为我们派出夜袭的人马就是要引他来攻打潼关呢？”

　　袁尚一听，恍然大悟，立即对许攸一拜，道：“军师果然妙计无双！”

　　许攸也是连忙谢道：“主公夸奖，主公，但且回去安睡，某敢断言，今夜甚至是明天上午，张白骑的大军也是不会来的！”

　　“啊？”袁尚先是疑惑，随即就大笑出来道：“哈哈，先生也是赶紧去睡吧……”

　　袁尚这边可是该吃吃，该睡睡，但是张白骑这边，可是苦了这些个黄巾军了，都以为敌军回来夜袭，埋伏圈都弄好了，只等着敌军前来，但是左等也不来，右等也不来，张白骑更是不敢松散下来，万一敌军就是那你们疲惫之时前来呢？所以众人一个个神经紧绷，就等着袁尚的夜袭大军前来，结果，就这样，等了整整一夜啊，天色已经亮了起来，张白骑才干确定，敌军不会来了，自己又被唬了！

　　“袁尚小儿，我誓杀你！”

　　“袁尚！狗贼！我要你的命！”

　　明白了袁尚那是疲兵之计的众黄巾军，都是一边拖着疲惫的身体回营，一边大骂着袁尚，一夜没睡，他们也就有点力气嘎巴嘎巴嘴了，赶紧回营休息，就连还有为数不多的守营巡逻的人，都是一个个盯着黑眼圈，没有精神，直接导致了张白骑的大军紧闭营门，在营内睡觉，估计一觉就到了下午才能起来……


第661章 再遭算计

　　“呵呵，张白骑，若是某有两万兵马，定然全歼你黄巾军！”昨夜虽然没有什么恶战，没有什么痛快淋漓的大胜，但是许攸小计一施，直接让黄巾军一整天都没有了动静，潼关之上，许攸看着关下，有些得意洋洋的说道。

　　袁尚赶紧在一旁称赞道：“先生妙计果然奏用，没想到这黄巾贼果真没了动静！”

　　“呵呵！”许攸淡淡一笑，缓缓说道：“主公，今夜我们依旧要如昨夜一般，让黄巾军还以为我们回去夜袭，但是是真是假，他们自己思量啦……”

　　袁尚先是没怎么听明白，随即哈哈一笑，反映过来：“啊？啊哈哈……军师之计，定然让那黄巾贼还未战，就已经败了，哈哈！”潼关之上一片嘲笑之声。

　　而在看张白骑的大营呢，震惊紧绷了一夜的黄巾军将士，整整睡到了下午后估计是肚子饿了才起来，张白骑那里能够睡得着啊，黑眼圈都快长满一脸了，也不知道是一直黑着脸，还是黑眼圈太大了。

　　而大帐之内，张白骑麾下这几个将军样子也几乎是相同，满脸的倦容，这一夜没睡，更是还要神经紧绷，焦急的等待着敌军的夜袭，准备着一场厮杀，就差临门一脚了，结果一夜也没有机会踢出去，疲惫的同时，更是有了无限的郁闷。

　　“哼！”彭脱重重的哼了一声，厉声道：“大帅，我们这般被戏耍，真是气死人了，强攻吧，我就不信了，一个小小的袁尚，有什么天大的本事！”

　　“对！真是等不及了！大帅，今夜我们就点骑兵马，直接就攻上潼关，把那袁尚大卸八块！”王当也是一旁帮腔，随即这帐内就已经炸开了锅，众人乱哄哄的，说啥的都有，骂娘的更是不少。

　　“好了！”张白骑立即制止众人的骚动，张白骑都不用做什么太大的表情就会给人一种阴沉着脸的样子，环视四周，张白骑怒声说道：“你看你们的样子，如何作战！那袁尚竟然出此诡计，麾下定然有高人相助，当年袁绍何其风光，虽然被李元杰诛灭，但是麾下不少能人尚存，那袁尚有恃无恐！”

　　彭脱立即说道：“难道我们就坐在这里老老实实的带着吗！大帅，这让兄弟们怎么受得了，再说，赵王那里也不好交代啊！听说那张燕昨日与钟繇，成廉等人在武关血战，损失不少，赵王特意将高顺派去协助，而大帅你在潼关下迟迟不动，恐怕赵王会怪罪啊！”

　　彭脱当然是为了张白骑好，毕竟跟赵王刘和，跟张燕关系都是十分微妙，如今若是不出站，难免会有一个畏战的罪名，张白骑喃喃说道：“哼！那张燕为了压我们一头，死命的攻打武关，就算是攻下来，定然也是损失惨重，他的并州兵还能够撑到什么时候！”

　　王当犹豫一下，说道：“大帅，彭脱说的有理，不如这样，今夜某便带领小队人马前去试探潼关虚实！”

　　“我也去！”彭脱立即说道。

　　张白骑思索片刻，立即说道：“好！就这样，王当，你带领两千精兵前去，趁夜突袭潼关，彭脱你带三千人在其后，若是王当顶不住，你前去支援，保护大军撤回！此去不为夺关，就是要试探敌军虚实。”

　　“诺！”二人起身，拱手道。

　　是夜，王当带领人马来到了潼关外，缓缓上前：“呼！”王当长长的呼了一口气，右手抬起，就要喊着杀啊，只看一旁士兵忽然惊叫一声，道：“不好，将军快看，关上又有人下来了！”

　　“什么！”王当大惊，立即放下了手笔，一摆手，已经准备好冲过去的黄巾军赶紧停了下来，王当定睛一看，黑夜之下，果然，就跟昨夜己方探子回报的一样，有人影在关上浮动，不一会，看到有人影顺着关墙向下攀爬，王当心中一动，嘀咕一声道：“不好！昨夜夜袭是假，今夜才是真，来人，快去禀告大帅！”

　　“诺！”身边士兵会意，立即说道，随即便回营报告张白骑，张白骑得知之后，也是猛然一惊，道：“这袁尚好个诡计，昨夜夜袭乃是疲我将士，今夜以为某不会防备，便来夜袭，来人，立即点兵兵马，与营外埋伏，告诉王当不可妄动！若是敌军数量不多，就趁着敌军不备，直接诛灭！”

　　“诺！”张白骑一声令下，全营有行动了起来，而王当和彭脱得令之后也是缓缓后退，以防止敌军发现，只等着夜袭兵马前来，自己领军将其诛灭，立下大功。

　　可是左等右等，还是不见敌军前来，王当心说：“难道这又是敌军的轨迹？”

　　心中一动，王当立即道：“来人，立即去管辖勘察敌军动静！”

　　不一会，探子回来，对王当道：“将军，那关墙上依旧有人影浮动，但是就是不见敌军踪迹！”

　　“什么！还有人在下来！”王当惊讶的嘴都比不上，这都多久了，还有人在往下来，难道这敌军还要让那个几万大军前来夜袭不成，笑话！

　　王当立即道：“来人，我就要去看看，这袁尚又使的什么阴谋诡计！”

　　“诺！”王当又一次带领自己前来突袭的人马到了关下，不错，关墙上还有人影在晃动，王当看的直皱眉头，嘀咕道：“难道这敌军还没完，怎么可能！”

　　王当仔细观察半天，惊叫一声，道：“不对！哼！这么长时间，关下虽然黑乎乎一片，但是可以看出来，没哟甲胄反射之光，关下没人！没人！”

　　要是按着关墙上人影的浮动的数量来算，现在爬下关隘的人马起码也有个一万多人了，就算是你伪装再好，但是士兵身上的甲胄兵器还是会在微弱的光线照耀下反射寒光的，而关下若是已经有了那么多军队在浮动，虽然是黑乎乎一片，但是也是会有很大的破绽的，在看关上，火把的光线十分微弱，难道敌军就不怕我们夜袭吗？他们竟然一点防备没有，好似就是故意把这潼关披上黑暗的外衣，让在外面的探子不已察觉动静。

　　“哼！”王当简单分析之后，立即断定，这些人影肯定时机假的，敌军根本就没有什么夜袭的兵马，回身立即对士兵吩咐道：“立即跟大帅禀报，根本没有什么夜袭的兵马，我们都中了敌军的轨迹了，告诉彭脱，某强攻潼关，让他立即过来帮我！”

　　士兵一走，王当一把抽出来腰间的佩刀喊道：“兄弟们，敌军诡计多端，屡次算计我们兄弟，我们要报仇啊！杀……”

　　“杀……”

　　众人差不多明白了之后也是怒不可遏，这袁尚昨夜可是折腾了众人一夜，今夜有差一点中计被折腾，怎么会不愤怒，王当也是个暴脾气，本就有两千人马，乃是张白骑让他试探虚实用的，王当竟然想着要猛攻关隘，冲击潼关。

　　王当带领大军飞速的冲了上来，本来就是突袭一下试探虚实，当然没有什么攻打关隘的利器，所带的都是什么样从李林那里山寨来的绳梯而已，现在李林那边的绳梯经过了不少工匠的革新已经十分的坚固，还做了防火措施，刀砍火烧都不容易被弄断，工艺十分精湛，到那时也十分飞贵重，所以至于破杀营中有配备，而王当手里这些，可都是山寨品，虽然是山寨机才是妄动，但是你主机芯片不行肯定也是白搭，跟正品没法比。

　　“不好！有敌军，兄弟们，快！”关上一声大吼，只看那些本来以为是敌军的人影迅速从关墙上落了下来，而王当冲进了也看了出来，这些都是稻草人。

　　“袁尚狗贼，果然是在欺我！兄弟们，上！”王当看到了事情的真想大怒，立即吼道，挥舞着大刀杀了过来。

　　“弓箭手，弓箭手！快！”关上一片骚动，随即就看到火光大亮，关上竖起了火把，箭矢如同暴雨而下，王当大骇，一旁士兵立即举起盾牌护身，只看关上袁尚探出了脑袋，对着关下王当大笑道：“哈哈！贼兵，某早就已经发现了你们了！还想夜袭某的关隘，妄想，弓箭手！放箭！”说着，城头上弓箭手举起箭矢，点燃了箭头上面裹着的浸过了火油的麻布，立即火苗窜起，随即弓箭手探出脑袋，但是箭矢并没有冲着城下的敌军，而是垂直而下，对着已经掉在关下的稻草人。

　　“嗖嗖嗖！”无数火箭射了下来。

　　“噗！”城下的稻草人被点燃，一时那火起，关下被火光找的透亮，王当的大军立即无所遁形，随即就是关上弓箭手的点射，王当大军已经无法靠近关隘，怎么还攻上关墙，一看麾下兵马损失太多，王当立即大喝道：“快！撤退，撤退！”黄巾军慌不择路，来向后跑去，逃跑途中又是死伤不少，王当这两千兵马所剩无几，城头上传来袁军的一片笑声……


第662章 猛攻潼关

　　要说这袁尚怎么会发现前来突袭的王当呢，废话，当然发现了，那王当若是第一次来就直接突袭，那袁尚还真是没有准备，湖北黄巾军打的措手不及，名为夜袭，就是要趁着夜色隐藏，其次要的就是速度，在敌军没有反应过来的时候，火速攻上去，但是王当来来回回好几趟，袁尚的人又不是瞎子，就算是外面黑乎乎的一排呢，但怎么一地也听不到动静，立即有人汇报给袁尚许攸，许攸何人，当即就想明白了张白骑的布置，趁着王当还在等着埋伏敌军的时候，已经将那些稻草人倒上火油，弓箭手也以已经准备就绪，虽然潼关兵马不多，但是许攸也料定张白骑乃是试探，不会·全力猛攻，不然怎么回事晚上来，也就在关上做好了扣等着黄巾军上钩，结果，王当还真给面子，真的来了，又送给了袁军一场大胜……

　　“你！你！”

　　“啪！”

　　黄巾军的帅帐之中，传来了张白骑的怒吼声，只见帐内，张白骑指着跪在地上，满脸被熏得黝黑的人怒不可遏的大骂，一巴掌排在了案子上，骂道：“你个蠢材，你两千兵马就干强攻潼关！你疯了吗！竟然就带了几百人回来，你怎么不死在关下陪那些死去的兄弟们！”

　　在下面的黑人不是别人，正是王当，被张白骑骂的一个大气都不敢喘气，两千精兵，虽然有些心疼，但是其实并不是很多，但是张白骑输的憋气，心里一股子火气没有地方撒，这打了败仗回来的王当当然就成了出气筒了。

　　王当悲伤的说道：“大帅末将知罪了，但是那敌军实在是太气人了，末将一时冲动……还望大晒恕罪，要是想杀了末将，那便杀吧，末将不敢有怨言！”

　　“妈的！”张白骑大骂一声，道：“你以为某不敢杀你！来人……”

　　一旁的众将士赶紧上前，纷纷跪倒在地，喊道：“大帅，王当将军虽然有罪，但是罪不至死啊，都是因为那袁尚的阴谋诡计，还望大帅饶恕王当将军的死罪啊！”

　　“哼！”张白骑重重的哼一声，要是让他杀王当他还真舍不得，都是出生入死多年的老兄弟，没有跟着自己享福，反而被自己杀了，张白骑也是不忍，看着不敢抬头的王当，还有跪倒在地求情的众人，张白骑也是要找一个台阶下而已，没好气道：“死罪可免，活罪难逃，杖责八十军棍！现在还在作战，先记下来，以后自己张点脑子！”

　　要说平常这责罚八十军棍，那不死也是个残废，张白骑也是一个重罚，众人心中咯噔一下，但是在听后来张白骑所说的先记下，众人就知道王当没事了，以后立下一些功劳，便可以功过相抵了，打不了众兄弟就故意让一些功劳给他，也就可以了。

　　“大帅，末将心有不甘，那敌军屡次用诡计算计我们，大帅，某将请战！”王当也就没有抬头，厉声说道。

　　“末将请战！”众将士皆是齐声说道。

　　“好！”张白骑怒吼一声，道：“明日出兵攻打潼关！”

　　“诺！”

　　就这样，用稻草人之计，许攸硬是拖住了张白骑数万大军两天连个屁都没放，还在没有损失一兵一卒的情况下，在潼关之下，诛杀了一千多的黄巾军精兵，而张白骑为何又选择了再过一天，当然是要让将士们好好休息。

　　又是一天，张白骑这一会是要动真格的了，全军出动，缓缓杀到了潼关之下，一来就是对着关上大骂，道：“袁尚小儿，泥皮匹夫，只知道用诡计赢我吗，敢不敢出关与我一斗！”

　　只看关上，一身金甲的袁尚也探出了脑袋，听了张白骑的话哈哈大笑，道：“呵呵，黄巾贼子，难道你们呢没有听说过，兵者诡道也吗？只要能赢，一切方法都是计策，怎么样，张白骑，这几天睡的好吗？”

　　袁尚是哪壶不提开哪壶，直戳要害，说道了张白骑的痛楚，众将士都下意识的摸了摸这几天迅速增长的眼袋，张白骑立即大骂道：“狗贼，今日，某便要拿下潼关，将你碎尸万段！”

　　“哼！”袁尚冷哼一声，道：“张白骑，你要来便来吧！”

　　张白骑气的压根直痒痒，一挥手，怒吼一声，道：“攻破关隘，不留活口，杀！”

　　“杀！杀！杀！”黄巾军喊着号子一点一点的前进，为何是一点一点的，因为他们正在推着十几架的井阑，想潼关方向徐徐而动，井阑上，站着一排排的黄巾军弓箭手，巨大的井阑渐渐的移出，就这样庞大的气势，就让关上的袁军呼吸一紧。

　　而袁尚呢，早就发现这巨大的井阑了，在张白骑在营内一点一点的将井阑搭建起来，便有袁兵向袁尚禀报，但是袁尚就是面色大变，不知道该如何是好，井阑，这样的攻城利器如何会不让袁尚鸡蛋，张白骑竟然拿出了井阑来，看来是要尽全力了，而自己麾下虽然有骑兵，但是数量太少可以说是到最后护着自己逃跑时候用的，而要说冲出关去，将这十几架巨大的井阑捣毁，那是不可能的，袁尚已知道井阑的是奇怪脑袋止疼，当然是问许攸，但是问许攸又有什么用，许攸是谋士，不是超人，以关内的兵力，着实无法与数万黄巾军，十几架井阑对抗。

　　可以说，在昨夜则是黄巾军已经识破了自己的计策，会前来攻打关隘的时候，许攸就想到了今天的情形，张白骑知道了自己的计策，当然是大怒之下，举大军而来，猛攻潼关，如今的兵力如何能够，那个时候，许攸就想到了领军撤出潼关，再图大计，而这个时候，一队人马敲动了潼关的西门。

　　看着逼近的井阑，袁尚一回身，对身后一员年轻的小将恭敬的一拜，道：“这就要劳烦将军了！”

　　“呵呵！”此员小将一声银甲，白袍，面相英俊，而最为惹人瞩目的，则是小将头盔上的一个形似猛兽的图案，小将一听了袁尚的话，笑了笑说道：“显甫兄放心，如此小事，某去去就回！”

　　袁尚看着眼前小将有些轻浮的口吻，没什么不满，依旧是笑容满面的说道：“多谢将军了！关门口的障碍物已经情理，某即可下令打开关门，将军请带领麾下骑兵冲出潼关，将这些井阑捣毁！”

　　“好嘞！”小将很是潇洒的一提长枪，下了关墙，而袁尚则是面容急变，小声的嘀咕道：“哼！此人好事嚣张，真是气煞我也！”

　　一旁许攸赶紧过来，对袁尚道：“主公，息怒，我们还需要利用其力，不可动一时之气，而丧失大好的机会啊！主公，一切以大业为重啊！”

　　听了许攸的劝解，面色阴狠的袁尚恢复了过来，看着许攸微微一点头，道：“子远先生放心，某自然省得，只是看不惯此子罢了！以后定然要让这嚣张的小子好看！”

　　许攸也是摇摇头，自顾自的低估一句，道：“此子早晚会被这嚣张跋扈的性格所害！”

　　而此时，潼关的大门已经缓缓打开，而还在后面观察的张白骑可是猛然已经，厉声说道：“怎么会，那袁尚竟然还敢冲出关来，难道还想捣毁我井阑！”

　　“汪成！刘驰！快快！立即带领人马保护井阑！”井阑乃是自己利器，虽然不知道袁尚为何有胆子出来，那就直接将这些人留在这里吧。

　　张白骑一声令下，两路兵马一动，十几架井阑的周围兵马立即增长了一倍，只见在众人注视的目光下，潼关之中，策马冲出一队骑兵，还没与其交战，就能够看出来此军雄壮无比，井阑旁边的汪成刘驰怒吼一声，道：“兄弟们，保护井阑！攻破潼关！杀杀杀！”

　　“杀杀杀！”黄巾军士气一震，而对面的骑兵则是毫不犹豫的冲了过来，与黄巾军碰在一起。

　　只看为首一骑，飞速冲出，不是别人，正是刚才袁尚在城头上所拜的那远英俊的小将，只见小将长枪一挺，怒吼一声道：“贼子，纳命来！”长枪晃动，黄巾军立即迎了上去。

　　“啊！”一战惨叫声响起，只看黄巾军与这伙骑兵一个照面，竟然倒下一大片，根本就不是对手，这伙骑兵手中均是拿着进三米上的长矛，黄巾军根本还没近身，就被穿了窟窿，甚至还被穿成了糖葫芦，根本毫无还手之力。

　　而为首那名小将更是不必说，根本无人可挡，也唯独只有太乃是用的长枪，枪长横扫，黄巾军一片一片的倒下，汪成和刘驰大惊，立即道：“杀了此人！”说着，二人对视一眼，立即向那员小将靠拢。

　　“嘿嘿！来得好！”看到周围的敌军越来越多，英俊小将没有恐惧，反而笑了出来，长枪清点，冲过来的黄巾军都是白给，一一倒下，英俊大笑声中，犹如一头猛兽，在黄巾军的人流之中来去如风，毫无障碍……


第663章 无人可挡锦马超

　　“速速保护井阑！贼将，某来战你！”看着这冲出来的骑兵已经越来越接近井阑，正在旁边的汪成大惊，立即挺身而出，想那英俊小将冲了过去，一旁的刘驰也是立即紧随其后。

　　“开得好！”英俊小将咧嘴一笑，好似根本是此二将如无物，一夹马腹，便策马而出，怒吼一声，道：“去死吧！”

　　长枪横扫，直逼汪成心口而来，汪成立即横刀抵挡：“呜……”一阵战马的鸣叫声，因为英俊小将的李奇实在是太大，而汪成身为黄巾军的大将，也是有几分力气，只可惜根本抵挡不住，英俊小将的一击，幸好他们的战马也已经配备的马镫，汪成没有栽下马来，不过这战马确实直接在汪成与英俊小将的两方力量撕扯之下，战力不稳哀嚎一声，倒了下去，马上的汪成大惊，紧紧的拉住马缰，但是也是无济于事，眼看着就要跟着战马一起倒下来，要知道，在这样的战场上，你躺在了地上，那也就是距离死亡不远了。

　　“汪将军！”紧随其后的刘驰大惊，立即上前来搭救。

　　“哈哈，你还管的了别人！”英俊小将大喝一声，一枪便向刘驰刺来，倒霉的刘驰，本来还想就汪成与为难之间，结果直接成为了小将的目标。

　　“噗！”英俊小将的长枪刺穿了刘驰的胸膛，而刘驰也是正好一把拉出了汪成。

　　“喝！”刘驰用尽随后的力气，发出了耗尽生命的死后，一把将汪成拉了起来，而刘驰，也是失去了所有的生命力：“咣当！”倒了下去，气绝身亡。

　　“刘驰兄弟！”汪成一声大喊，脸上还尽是刚才刘驰就自己的时候，小将长枪刺进刘驰胸口又拔出时候喷出的血液。

　　看着这刘驰竟然真的不要命，救了汪成却搭进去了自己的命，小将有些惊讶：“去死吧！”汪成大怒大刀疯狂的想小将看了过来！

　　“哼！你也跑不了！”小将怒声一喝，长枪一转：“啪！”敲在了汪成的胸口上。

　　“噗……”汪成胸口的甲胄破裂，口中直接喷出了献血。

　　“死吧！”小将大吼一声，长枪毫无障碍的刺进了汪成的心口，汪成一把握住了小将的长枪，晃了晃身子，嘴里献血如泉水一般涌出，看了看已经躺在地上的刘驰，有看了看小将，眼中尽是不甘，抽搐了几下：“咣当！”从马上栽了下来，正好倒在刘驰的尸体旁边。

　　“哼！”小将呲呲牙，一把将长枪收回来，连带着握着枪头的汪成还抖动了一下。

　　“快快！毁坏井阑！”小将立即指挥着麾下骑兵，指着那十几架井阑。

　　“嗖嗖嗖！”小将的势不可挡，也是小将成了弓箭手的目标，刚才汪成刘驰二将与他激斗，所以弓箭手没有放箭，而现在二将已死，弓箭手的箭矢就跟不要钱似的，如雨般想小将激射而来。

　　“嘿！”小将毫无惧色，长枪一挽，打掉射来的箭矢，一看，正是井阑之上的弓箭手正在向自己放箭，小将怪叫一声，道：“给我让开！”

　　说着话，一别马头，直接向距离自己最近的一架井阑杀去，胯下的马匹利达无比，撞到不少黄巾军，手中长枪更是如同弱命的镰刀，切割这黄巾军的生命。

　　“哈！”来到井阑旁边，小将眼睛一瞥井阑，不知道从何下手，低头一看，井阑下的轮子，便是奋力怒吼一声，一挥长枪：“给我破！”

　　“啪！”长枪狠狠的打在了轮子的轴承之上，小将力大无比，实木所制作的轴承应声而断，车轮到了下来，井阑立即失去了平衡，向小将这边倒了下来。

　　“啊！”井阑上的弓箭手可就是遭了殃，井阑失去了平衡，上面的弓箭手都是站的满满的，立即就跟着井阑一样，失去了平衡，从井阑上掉了下来，那么高的井阑，从上面倒下来还能有好？

　　“给我死开！”小将看井阑要倒，赶紧就拨马转弯，躲开，险些还被上面掉下来的弓箭手给砸到，好不容易逃出来一段，回头一看，井阑竟然晃晃悠悠没倒下来，给小将气的够呛。

　　“哼！这个破玩应，真是结实！”小将骂道。

　　废话，那是井阑，哪有那么容易破坏的，不过没有了轮子的驱动，这个井阑也就成了废物，无法在向关墙移动。

　　“杀！”正当小将想着咱么把这十几个井阑统统毁灭，而不是打瘸的时候，只听身后一片喊杀之声，小将回头一看，一看潼关之中冲出来一队人马，推着粮车，而粮车之上放的可不是粮食，而是一推一推的干草，甚至还有前两天用的稻草人。

　　“哼！”小将冷哼一声，自己的骑兵已经将通往井阑的障碍扫清，这些个袁军还真有脑子，这个时候冲出来这是要烧井阑啊，也不用耗费他们的兵力！

　　当然不出小将所料许攸早就将这些人马准备好，只等着小将带领骑兵打开通道，这伙人马一出，几乎不会损失什么，敌军的井阑就给烧毁了，只见这些架着干草的粮车在小将麾下骑兵的掩护下，冲到了井阑下面，狠狠的撞在了井阑的身上，后面的士兵当然已经准备好了火把，往干草上面一扔，淋了火油的干草瞬间燃起了大火，十几家井阑无一幸免，而井阑上面，好不容易没有失足掉下来的弓箭手，也大部分被活活烧死，只有一小部分眼睛尖的，赶紧从已经无法动弹的井阑上跑了下来。

　　而烈火之中，小将更是不含糊，井阑已毁，要说张白骑已经无法顺利攻打关隘，小将回去就可以了，没想到看着井阑起火，小将怒吼一声，道：“兄弟们，跟我冲过去，诛杀张白骑！”

　　“喝哈！”众人一听，立即靠拢过来，小将一骑当先，从火光中冲了出来，大喊着道：“张白骑！纳命来！”

　　“这是何人！”张白骑大惊，身边王当彭脱立即喝道：“保护大帅！”

　　只见小将直接向中军杀了过来，身后的骑兵，竟然不到千人，竟然有这般的胆量，就连在关上看着下面的袁尚都是惊叫道：“这……竟然有如此胆量！”

　　小将带领不足千人骑兵，挥舞着长枪，竟然直接攻破了黄巾军的前军，张白骑所在中军直接暴露了出来，黄巾军人马一片混乱，王当，彭脱立即带领人马阻击，只听小将一声暴喝，道：“某乃西凉锦马超！谁干拦我！杀！”

　　马超，竟然是马超，呵呵，当然是马超，袁尚与马腾联合，而马腾所在西凉距离潼关遥远，马腾带领大军救援，估计是人马没到，潼关就破了，潼关乃是关中屏障，如何能轻易失去，便派自己大儿子，也是最厉害的麾下大将，马超，带领马超亲自培养起来的八百狼骑兵，所谓狼骑兵，正是那头盔上的兽面的标志，马超在西域颇有威名，被誉为锦马超，而麾下狼骑兵，更是游牧民族人们给取得名字，正是因为只要马超带领麾下八百骑兵出现，就好似狼群冲出来，杀的片甲不留，凶猛异常，草原上的捕食者，最厉害的当属狼群了，所以说马超的狼骑营，战斗力可想而知。

　　“撤！快撤！”井阑被毁，前军已经大乱，如何能战，张白骑大怒之下，立即指挥着兵马，立即撤退，马超接连刺倒十几人，在看黄巾军，已经火速后撤。

　　“哈哈哈！”马超发出嚣张的小声，大喊道：“哼！黄巾贼，今日放你们一条生路，他日定当杀的你们片甲不留！”

　　马超又不是傻子，自己八百人，黄巾军几万人，如何能敌，自己只不过是靠着勇武将敌军兵阵大乱，让其已经无法再度攻城，黄巾军意在攻破潼关，当然不会跟自己死磕，当然会先退军，在途大计，而马超呢，心里虽然不甘心，但是只要马腾的西凉兵马一到，带着大军杀奔黄巾军大营。

　　带领人马回营，潼关之下，袁军大胜，当然这都是靠了马超之力，袁尚和许攸亲自道潼关门口迎接马超，袁尚很是激动的对马超道：“孟起将军，果然勇武无双！某佩服，着实佩服！”

　　还在马上的马超便听到了袁尚的奉承之言，更是得意洋洋，都不下马，直接斜眼看了看在下面的袁尚和许攸，阴阳怪气的说道：“呵呵，显甫你的兵马出现的也很及时啊！”

　　赤裸裸的讽刺，间接的再说袁尚的兵马没用，袁尚不必马超打多少，一听，心中大怒，当即就想骂出来，但是没有办法，有求于人，只能忍气吞声，袁尚咬着牙不说话，一旁的许攸看到，赶紧解围道：“孟起将军天下无敌，麾下兵马更是一个个以一敌百，我军疲敝，也就只能紧随将军其后了！”

　　“哼！”马超不削的冷哼一声，缓缓策马而走，便走边说道：“今日黄巾军打败，定然不敢再来了，某累了，先去休息了！”说完，便不再理睬袁尚等人，策马离开……


第664章 贾诩入羌

　　“哼！此子好生嚣张！”看着高傲离去马超的背影，袁尚恶狠狠的说道。

　　“诶！”许攸叹息一声，道：“主公，切莫冲动，大地当前，对付张白骑要紧！”

　　“嗯！”袁尚不情愿的嗯了一声。

　　而张白骑，领军败退，被破后撤十里安营，虽然兵马损失不多，但是毕竟一场打败下来，气势已泄，好不容易在弘农做的井阑，就是为了攻打潼关所用，没想到，这才出场一天，就已经全部被马超带领八百狼骑毁坏，要是在想以正道打下潼关，那可算是要费了大劲了，当然了，张白骑也并不知道，马超就带来了八百的狼骑兵应急，而潼关城内，兵马依旧只有几千，但是黄巾军已经丧胆，短时间内张白骑已经无法再来攻打，不敢轻易使用黄巾力士的情况下，张白骑只能够先休整数日，重新打造井阑等工程器械，一面修养着身体。

　　“哼！马孟起！等到某身体修养过来，某的黄巾力士，就要你好看！”张白骑在帐内恶狠狠的说道，说是修养过来，只不过是还能够有气力在使用一次天书上的法术，让黄巾力士再一次大发神威，但是对于张白骑的寿元，你吧身体修养过来又能够如何，照样还是损失。

　　而与此同时，就在这潼关西北方，一大堆的人马也正在前行，正是西凉刺史马腾的主力部队，自己下令马超带领八百狼骑营，星夜赶往潼关，以自己的儿子马超的勇猛，加上狼骑营的战力，那一个小小的黄巾贼的余孽，当然是能够对付，马腾没有见识过张白骑麾下黄巾军的战力，当然直接把张白骑与那些只能算是拿起来武器的农民的黄巾军相比较，那样一来，自己的西凉兵马有何惧哉，吧自己儿子马超派过去马腾都认为与有一些大材小用呢，而为何袁尚对付不了呢？其实马腾根本就没有吧袁尚放在眼里。认为袁尚区区一小儿，不及其父十分之一二，根本没有打过硬仗，要不是姓袁，如何被跟自己谈条件，也就是他麾下许攸，荀谌，还算是大才，不过竟然忠心袁氏，不能为自己所用，如今自己大敌乃是韩遂，才回跟袁尚联手，若是韩遂一灭，定然是顺手灭了袁尚，统一雍凉，决胜西北，成为天下霸主，等待时机已到，兵出潼关，杀进洛阳，进入图霸中原，决胜天下。

　　马腾倒是没有想过当皇帝什么的，跟李林不愿意干皇帝那一种高危的职业不一样，马腾倒是还有一些自知之明，知道若是自己称帝，南面会受到当年袁术，或是曹操的局面，这两位可都是惨死啊，自己可是不愿意这样做。

　　而为何马腾如此看不起黄巾军和袁尚，还要领大军而来呢？有自己儿子马超就够了？正是因为马腾盯上了刘和的地盘，司隶的河东，从而杀进并州，又是一个大州就会尽收自己掌中。

　　刘和亲征洛阳，南下黄河，张燕带领并州兵八万，司马懿带领司隶军三万，几乎把这两个地方的兵力都调走了，那样话，这两个四方在马腾的眼里，可就是一块大大的肥肉了，这么大的好处，怎么会不让马腾脑袋一热，借着救援袁尚的机会，领军进入关中，不去潼关而是直接走东北方向，过黄河，杀进蒲州等地，进而攻打河东各城，再度北上，就进了并州了。

　　而河东，与关中袁尚的地盘，只见可是还隔着羌胡的地盘呢，在汉武帝的时候，这里还都是汉朝的地盘，隶属雍州，而在往北，朔方，上郡等一些地方，归并州管辖，这可都是当年卫青霍去病的功劳，打进了河套等地，但是到了汉朝末年，奸臣当道，朝廷腐败不堪，多次与胡人的战争当中都是打败南撤，直接导致了汉朝失去了河套等地的大部分领土，而河套乃是抵御北方游牧民族屏障，结果失去之后，就是有了负反馈效应，加上朝廷一年不如一年，胡人则是越发强大，当然了，这也就是促成了后来五胡乱华的原因。

　　而马腾在现在这个时期，自认为自己在羌胡人眼里还是有些威望的，当年年轻的时候，自己仅仅是一太守的职位，但是却与羌胡人作战当中连连胜利，颇有威名，羌胡人无不尊敬有加，所以马腾觉得自己借道，从羌胡的地盘，杀进河东还是不成问题的，但是马腾忘了一件事情，现在的羌胡，可不是原来的羌胡了。

　　羌胡势力范围，志丹，那是如今羌胡东羌王徽里古的地盘，当然了，这里也是从汉朝手里夺过来的，看着志丹城也算是一个城池吧，但是要说是攻打起来，估计没有什么太大的苦难，但是羌胡人，是不会想着防守的，在他们眼里，敌军杀过来，打得过就死磕，打不过不是防守，而是直接逃跑，这也就是游牧民族的特色了。

　　“主公！文和先生回来了！”会看一名长得十分健壮的大汉喊了一声，对一个英武的将军说道。

　　“哦？文和！”英武的将军一惊，立即起身，道：“文和！快进来！”看着这个壮汉和将军的服饰，也是羌胡人的样子，但是这脸，可是绝对的汉人模样。

　　只见贾诩缓缓走了进来，对那英武的将军拱手一拜，道：“臣下拜见主公！”

　　主公？贾诩的主公，还能是谁？这英武的将军不是别人，正是当年的北地枪王，张绣，而历史上，乃是被封为破羌将军的张绣，如今却是只能投靠在了羌胡人的麾下，要说这些都是因为曹操的逼迫，曹操为报杀子之仇，竟然一路杀进了关中，其意当然是要图谋关中了，事实证明最后曹操也成功了，但是这可算是哭了张绣了，无路可走，曹操在关中势如破竹，就连马腾和韩遂都不是对手，当然了，那是因为马腾韩遂面和心不合才导致被曹操打败，可最倒霉的就算是张绣了，张绣被曹军一路赶到羌胡人的地盘，若不是张绣从此故意躲起来，销声匿迹，加上曹操许昌大乱，曹操才不会罢手，而张绣呢，就投靠在了东羌王徽里古的麾下，张绣的叔叔张济与东羌王也有些关系，所以东羌王也就将张绣的人马收留了下来，当然了，也包括了贾诩，还有那个跟张绣说话的壮汉，乃是胡车儿。

　　“文和！”张绣见到贾诩很是亲切，贾诩算是自己的绝对大脑，但是自大司马懿来到羌胡的地盘，劝服了东羌王，也同时劝服了张绣和贾诩，而贾诩也就一直在司马懿的身边听用，自己都能够见识到贾诩的厉害，司马懿就更加不用说了，当然知道贾诩有大用处。

　　“文和一路可是安好！”张绣关心道。

　　贾诩还算是念着张绣对他的恩情，一直管张绣叫主公，恭敬的说道：“主公放心，臣下一切安好！”

　　张绣说道：“文和前来志丹，可是那……司马懿……”

　　贾诩点点头，道：“正是，主公，跟我一起去见越吉元帅吧！”

　　“好！”张绣一点头，便和贾诩，胡车儿一同去见越吉。

　　为何不见东羌王，当然是东羌王还是不信任司马懿，更是不信任司马懿的计划，但是越吉身为东羌的元帅，对司马懿那是铁杆粉丝，十分的推崇，所以张绣和贾诩在此地帮着司马懿办事都是先找越吉，进而再见东羌王徽里古。

　　“你等前来，可是那司马懿要我出兵了？”东羌王的宫殿致中国，徽里古高高在上，看着下面的越吉，张绣和贾诩。

　　越吉立即说道：“大王，汉人已经带来消息，那个西凉马腾已经出兵到了进了大汉的雍州，不过几天之后就会进入我们的地盘！”

　　只看徽里古身边一个长相尖嘴猴腮，鼻子下面两撇八字胡的人，忽然说话道：“哦？莫非汉人，你是让我王出兵攻打马腾了？”

　　越吉立即说道：“正是！大王，既然与那汉人有约在先，那就赶紧出兵吧！”

　　“等等！”那尖嘴猴腮的一抬手，一脸的汉奸的样子，说道：“那马腾的西凉兵，与西羌王俄何烧戈征战多次，西羌王多次被打败，着实厉害，若是我军出兵岂不是要死伤很多我东羌的勇士吗？”

　　越吉立即就不愿意了，立即怒声说道：“雅丹！你说的什么话，莫非是说我作战不利，打不过那马腾！”

　　“哼！”雅丹营养鬼泣的哼了一声，没有说话，不错，雅丹，就是这东羌的丞相，当然了，名为丞相，这些都是跟汉朝学习的，但是则会雅丹跟越吉一样，都是东羌王徽里古的左膀右臂，如今羌胡分东西，而东羌正是有了雅丹和越吉二人才是一步一步的壮大，虽然多年攻打司隶河东不利，但是现在东羌的实力已经远压西羌，但是这雅丹和越吉吗，可就不是十分的对付了……


第665章 羌胡出兵

　　羌胡的壮大，当然也跟我大汉朝一样，内部都是结党营私，拉帮结伙了，而这雅丹和越吉当然就是军统和中统两边巨大的势力了，越吉有兵权，但是雅丹乃是徽里古近臣，很多事情徽里古都会问过雅丹的意见，而众人一听雅丹的话，好似是不愿意出兵帮助司马懿。

　　虽然说羌胡还算是游牧民族，后世五胡乱华的时候，更是五胡中的一个，也是十分强大的胡人，都是在这个时候发展起来，现在的大汉北方的大草原上，乌桓几乎被李林在所灭，或是说应该叫吞并，本来在幽州北面盘踞的乌桓人，一部分被迁入辽州，剩下的已经向西到了朔方，上郡等地，但是也没了从前乌桓勇士的气势，大部分都是被鲜卑吞并，还有就是最强大的鲜卑了，在北方雄踞，中部，东部，西部，三路鲜卑，均是实力强盛，虽然幽辽军已经吧西部鲜卑打得够呛，几乎打到了西部鲜卑的腹地，但是而后西部鲜卑素利在步度根等其他部鲜卑扶植之下再度崛起，又领军年偷袭北平，虽然以失败告终，但是也说明了鲜卑族的实力，你李林打残的部族，我也可以再发展起来，现在李林毕竟在中原胶着，还没有着手对付自己心中的大仇人鲜卑族，所以鲜卑依旧是汉朝北方胡人最大的实力，而再其次，便是羌胡了，壮大的羌胡，占据的以前汉朝的城池最多，也是相对汉化多一些，再有就是什么羯胡，氐胡，而本来乃是最大实力的外族，打的汉朝迎亲求和的匈奴人，已经开始走向没落，加上还有不少没有什么巨大影响力的外族，形成了汉朝北方的胡人系统，一直虎视大汉疆土……

　　“丞相大人！”贾诩看着越吉的样子，在你家大王面前你还发脾气，这不是找死吗？所以赶紧道：“丞相大人此言差矣，那马腾与西羌作战多次胜利，但是那西羌乃是何地，俄何烧戈怎么可以与徽里古大王相比，他打不过马腾那是当然，而大王乃是羌族至今以来嘴伟大的大王，何人可比，我东羌勇士骁勇善战，怎么会敌不过那马腾呢？”

　　“嗯……”徽里古对于贾诩的马屁很是受用，满意的点点头，道：“好好！你这个汉人，虽然长得很瘦弱，但是还是很会说话嘛！”

　　贾诩赶紧说道：“大王夸奖了，臣下说的句句属实！”

　　“哈哈！”徽里古大笑了出来，众人都知道，这事成了。

　　徽里古很干脆的同意出兵，越吉带领张绣，贾诩几个人离开，很是郁闷的嘀咕着道：“这个雅丹，竟然还要阻拦我出兵，当初不是答应的好好的吗？怎么还会横加阻拦？”

　　张绣和胡车儿也是十分疑惑，贾诩忽然轻笑出来，淡淡的说道：“那雅丹是个聪明人，但是特别贪财，他对元帅横加阻拦，乃是想管元帅要一些金银珠宝罢了！”

　　“哼！”越吉立即冷哼一声，道：“这个雅丹，好不知趣！”

　　贾诩立即说道：“元帅，你还是要给雅丹送去一切好处，不然以雅丹的脾气，定然也会在暗中阻拦元帅，如今大战在即，元帅，像雅丹这样的人还是不要得罪为好！”

　　越吉沉思片刻，眉头紧皱，看得出来，他当然也是不愿意出血了，但是一想到司马懿跟自己说过的好处，也就一咬牙，点点头，道：“好！哼！雅丹，你等着我功成之时，定然要你好看！”

　　就这样，羌胡本来没有的十五万大军，在贾诩的撺掇之下，出兵了，但是可是没有一下子就出了十五万的大军，要不是巨大的利益之下，徽里古怎么会吧自己麾下所有的兵力都压上去，只给了越吉五万大军，但是对于越吉来说，自认为是够了，虽然贾诩还是提醒着他要小心那马腾，西凉兵马可不是好惹的，但是越吉也是毫不紧张，自认为自己麾下羌胡勇士定然会杀的西凉兵屁滚尿流……

　　“哈哈，原来是羌胡的兄弟，可认识我西凉马寿成否？”马腾过了北地，因为想着要抄近路，所以也就没有在从雍州绕一下，加上也不好意思被袁尚看出来自己不是来救援的，所以就直接插进了羌胡的地盘，并且也派人上书羌王徽里古，只可惜传书的人走到半路就被越吉的人马拦了下来，直接给杀了，而马腾看到了拦路的羌胡大军，也是有些惊讶，立即报出了自己的名号，认为有些用。

　　“马腾？”越吉眉毛一挑，轻笑摇摇头，道：“呵呵，没听说过！”

　　马腾面色一囧，面色僵住片刻，旋即说道：“尔等不要误会，老夫就是借道而已，已经上书你王，相信你王也会答应老夫的要求的！”

　　越吉一摊手，道：“呵呵，我可会死没有接到大王的指令！而你竟然进了我们东羌的地盘，竟然还是带着兵马，真是好大的胆子，难道你就不怕死吗？”

　　马腾面色一怒，但是也强压了下来，毕竟自己不是冲着羌胡人来的，还要借他们的道曲河东呢，只好拱拱手道：“请问你是何人？”

　　听到马腾的语气已经变了，越吉也是一个手势给了后面的羌胡勇士，表示准备战斗，对着马腾施了一个羌胡人在马上的礼节，道：“我乃是羌王徽里古麾下，大元帅，越吉！”

　　“越吉！”马腾喃喃说道，立即明白过来，这伙人就是故意冲着自己来的，不然这越吉怎么会带着大军出现，同样的，一个手势，身后的庞德，马休，马铁也是紧握住了手里的长枪。

　　马腾还是说道：“越吉元帅，老夫真是不愿与羌王大动刀兵，老夫只是借道向西，过黄河攻打河东等地，还望元帅让开道路，老夫日后定然有重谢！”马腾知道羌胡人贪财，所以也只好出点血了！

　　“哦？有好处？”越吉淡淡一笑，道：“好！那就把你们的战马留下，剩下的人么可以过去！”

　　“你！”马腾气的面色通红，让我吧战马留下，马腾带了三万大军，其中一万西凉铁骑，没了战马的西凉兵还有什么威力！马腾就是靠着这一万西凉铁骑纵横西北的，立即指着越吉喝道：“莫非你非要与我动手，非要伤了两家的和气？”

　　“哼！”越吉不削的哼了一声，道：“和气？汉人，难道你不知道我们大王已经和赵王联盟吗？你要攻赵王，我怎么会放你过去！”

　　“你这是……”马腾大惊，羌胡人，既然和刘和联合到了一起，自己怎么不知道，不仅是自己不知道，这天下诸侯，又有谁知道？好一个刘和，还有个羌王！马腾胸口上下起伏，愤怒不已，立即怒吼一声，道：“将士们！杀！”

　　越吉也是面色大变，立即吼道：“勇士们，杀啊！”

　　伴随着喊杀声，两方大军碰撞到了一起，西凉军以骑兵见长，那羌胡人更是不用说了，但是马腾，可算是没有辱没了他西凉猛虎的威名，本来还是自信满满的越吉，等到两方真正的打到了一起之后才发现，自己麾下的羌胡勇士，真的不是西凉军的对手，自己这边还有人数优势，但是只看西凉军长矛一起，自己麾下都是拿着胡刀的骑兵根本无法近身，就已经被马腾的兵马挑落。

　　“嘿！”越吉气闷的哼了一声，立即吼道：“你们都是废物吗，给我冲上去，冲上去！”

　　一旁的贾诩早就知道越吉轻敌，肯定会败，赶紧说道：“元帅，我羌胡勇士不敌还是速推为好，切莫在与敌军胶着，不然大帅第一战就损失惨重，必然落下雅丹的口实啊！”

　　越吉一听到雅丹，浑身一震，那个雅丹，屡次三番想削弱我的兵权，让他的族人上位，要是自己这一会作战不利，当然会被他陷害，万般无奈之下，越吉大吼一声，道：“撤退！撤退！”

　　羌胡大军立即撤退，骑兵居多，所以来也匆匆，去也匆匆，贾诩立即说道：“元帅，不可让马腾惧怕我们，从而向南在如雍州，大帅，带领大军向南撤退！”

　　越吉是个脑袋不愿意转弯的人，知道贾诩是个聪明人，也不管听没听明白，立即喝道：“快！向南！”

　　不得不说贾诩这个计策还是十分奏效的，马腾乃是有勇无谋之辈，但是并不傻，越吉直接告诉了现在羌王已经和刘和联合，也就是说马腾想要从羌胡这边进入河东是不成了，难免会选择再会雍州，从冯诩走水路，或是直接就不打河东的主意了，直接兑付黄巾军张白骑，贾诩当然是要将马腾留在这里呢，所以也就让越吉向南撤，这里是羌胡人的天下，靠着地利就能够与马腾周璇一阵，加上贾诩早有定计，马腾已经深入胡地之后，越吉才领军杀出，现在的马腾，就算是后悔，也已经无法在撤回去了……

　　“穷寇莫追！”马腾阻止了还要去追击越吉人马的众人……


第666章 夜袭马腾

　　一旁马休愤怒的说道：“父亲，没想到这羌王竟然跟刘和搞到一起，我们岂不是要困在这里了吗？”

　　马腾眉头紧锁，缓缓说道：“那越吉竟然向南撤，及时要将我们困在羌胡之地，若是我们南撤雍州，定然会总了越吉的埋伏，羌胡人的地盘，不是那么容易逃出去的！”

　　马休道：“父亲，这该如何是好！”

　　一旁马铁怒声说道：“哼！不如直接冲出去！”

　　马腾回过头，没好气的对自己的儿子说道：“哼！羌胡十几万大军，我们只有三万，如何冲出去！还是谨慎为妙！东羌徽里古非常善变，就算是跟了刘和合作也不是那么诚心的，只要我们能够快速通过羌胡人的地盘，徽里古不会拼尽全力追击，只要杀过了黄河，羌胡人不会冒然进入刘和的治下！”

　　马休点点头，道：“但是父亲，那羌胡人既然知道我们会从此地通过，要是杀出去可是不容易啊！”

　　马腾眼睛一眯，道：“哼！羌胡人虽勇，但是没有什么头脑，只知道横冲直撞，东羌里面也就雅丹还算是有些脑子的，估计让那个越吉向南阻我退路就是雅丹的主意，可惜啊，雅丹你是自作聪明！我马腾就真的那么容易被你们这帮胡人吓唬的南撤吗？哼！妄想！”

　　马休立即问道：“父亲，如今我们想哪个方向走？”

　　“往北！”马腾目不转睛的说道：“往东北方向，直接过黄河杀进并州，我就不信了，这羌胡人还能够拦得住我！”

　　要是都是羌胡人，自然是拦不住马腾的西凉军的，但是马腾还不知道，他的敌人可不止是羌胡人，还有这一流的毒士贾诩，以贾诩的谋略，只要马腾稍稍一行动，便会知道马腾的意图，马腾嘀咕了羌胡人，不知进退，做出了他人生最错误的一次决定。

　　是夜，马腾的大军没有连夜赶路，毕竟现在四处都是羌胡人的地盘，己方大军已经进入了敌人的管辖之地，马腾自信那羌胡人定然不知道夜袭是个什么东西，加上自己西凉铁骑来去如风，你夜袭又有什么用，所以马腾就仅仅是要让麾下士兵养足了精神，来日号可以用充分的力量与羌胡人作战，但是这一切的事情，恰恰不是马腾所想的那样……

　　“走水啦，走水啦！”

　　正当马腾大军熟睡之际，营地之中响起了凄惨的吼叫声，马腾轱辘一声爬了起来，多年来的征战，马腾早就有了这样的警觉，西凉军又一个不错的传统，就是在野外作战之时，任何士兵都是带甲而眠，这是马腾立下的规矩，马腾当然也不例外，直接一把兵器，便冲出了营帐，一看外面火光大作，马腾大怒，喝道：“怎么回事！”

　　时间马休带着马铁，庞德等人火速的飞奔过来，喊道：“父亲，敌军夜袭！”

　　“夜袭！”马腾惊叫一声，怒声喝道：“笑话，某与羌胡作战这多年，他们何时夜袭过！”马腾的经验当然不是白给的，胡人与敌军作战，根本从没不会夜袭，当然了，根据事实证明，在汉化以后的胡人不是不知道夜袭这回事，是因为胡人长期以肉为主食，所以身体十分缺乏维生素，导致了夜盲症，你要说是夜袭，到了晚上光线本身就暗下来，你还夜盲症啥也看不着，你夜袭个屁啊？

　　但是为啥今夜羌胡人夜袭了？不是因为别的，因为这一伙人压根就不是相互忍，乃是张绣从宛城，道关中，一路带来的兵马，虽然穿着胡人的衣服，可都是汉人。

　　“马来！”马腾怒吼一声，立即有士兵牵来了战马，马腾立即飞身上马道：“快！跟我击退敌军！”

　　“诺！”众人立即吼道，上马，向前来夜袭的张绣大军攻去。

　　马腾这几年在胡人圈里混的很好，心高气傲管了，也导致了他麾下的众将士也都是心高气傲之人，根本不惧这些胡人兵马，马腾横枪而出，只见前来夜袭兵马竟然直奔自己的粮草而去，马腾大惊，怒喝道：“羌胡狗，休要猖狂，马寿成来也！”

　　马腾的嘶吼，也是在吸引着敌人的注意力，让他们过来杀自己，千万别破坏了自己的粮草，现在乃是胡人之地，要是粮草被毁，马腾可算是遇到大麻烦了。

　　“看枪！”只听一声暴喝，一杆银枪刺来，寒光一闪，马腾立即格挡：“当！”一声脆响，在马上的马腾身子一晃，立即喝道：“好大的力气！狗贼看枪！”

　　说时迟那时快，马腾便于杀来之人咱在了一起，而那人竟然蒙着面，不愿意让马腾看清面目，但是马腾可算是越打越心惊，十几个回合过后，马腾赶紧后撤，喝道：“好枪法！你不是胡人！”

　　“哼！”只看那人冷哼一声，道：“当然不是！马腾！可还认得我！”说着，蒙面人拿下了蒙在脸上的黑布，露出了本来面目。

　　“张绣！你……”马腾大惊，站在自己眼前的竟然就是张绣，马腾立即指着张绣骂道：“张绣，你可知道你何名何姓，竟然投靠了羌胡！”马腾终于明白过来了，为何今夜敌军回来夜袭，原来来的不是胡人乃是汉人，而且还是跟自己有些渊源的张绣。

　　“哼！马腾！”张绣怒吼一声，骂道：“你这个匹夫，好不知道身处何地，当年某投靠与你，你竟然不顾叔父张济对你的恩情，不收留某，某无路可走，只能投靠了羌胡，你可知道某过的是什么日子，今天我就要让你全部还回来！”说着，张绣枪花一抖，便向马腾杀来。

　　马腾心里：“咯噔！”一下，当年张绣败军而来想要投靠自己麾下，张绣叔父张济当年对自己有恩，但是那都是八百年前的事情了，当时张绣与曹操结下大仇，被曹操大军追赶的无路可逃，投奔自己而来，自己害怕张绣把祸水引到自己的身上，所以就没有接纳，没想到今天张绣却以这样的身份出现在自己的面前，俗话说得好，出来混是要还的……

　　张绣的本事马腾可是知道的，北地枪王的名头不是吹出来的，当年跟随他叔父张济就是颇有威名，马腾知道不敌，看着张绣奋力杀来，只有抵挡的份，连连后退，就在此时，只听一声暴喝，道：“主公休慌，庞德来也！”

　　“令明！”马腾一声大叫，只见一柄长刀横在张绣与马腾只见，挡住了张绣想马腾刺来的一枪，张绣立即收回长枪，回头一看，只见一将侧立在马腾身边，怒视自己。

　　不错，此人正是庞德，庞德大叫道：“主公，此处有我！”

　　“令明小心！”马腾道，随即拨马便后退而走。

　　“哼！马腾休走！”张绣一看马腾后撤，立即大怒，追了上去。

　　庞德在那里怎么会让张绣上前，长刀一挥，大喝道：“匹夫，你的对手是我！”

　　“呔！”张绣的长枪与庞德的长刀撞在了一起，二人厮杀开来。

　　张绣师出枪神童渊，乃是赵云师兄，深得童渊百鸟朝凤枪的精髓，而庞德在西凉军中也是十分勇猛，武艺仅次于锦马超，二人站在一起，部分上下，枪来刀往，谁也奈何不了谁。

　　而另一边，虽然夜袭成功，但是西凉军漏出来他们勇猛的一面，加上张绣麾下的兵马确实没有多少，不一会，西凉军便已经完全反应过来，开始反击，张绣大军被杀的节节败退。

　　“主公！夜袭已成，速退！”只见胡车儿杀了过来，当了庞德一招，回头对张绣说道。

　　“饿！”张绣气闷的哼了一声，随即大喝道：“马腾狗贼，他日比取你性命！”

　　庞德也是大叫道：“狗贼休要猖狂，有本事再与某大战一百回合！”

　　张绣又不是傻子，自己兵马不多谁还在这里跟你干靠，立即拨马撤退，西凉军领军追杀出去，但是又一次被马腾制止。

　　“张绣！”马腾看着远去的张绣大军，愤恨的说道：“必取你狗命！”

　　随即马腾立即喝道：“赶快扑灭大火，清点大营！”今夜竟然被张绣夜袭，马腾可算是丢大人了，西凉猛虎马寿成竟然一次又一次被的算计，自己下令屡次大的羌胡人丢盔弃甲，今日竟然如此被动，马腾怎会不怒？

　　不一会，马休阴沉着一张脸走进了大帐，到了马腾面前道：“父亲，兵马损失不多，但是……但是粮草却被烧毁了打半！”

　　“嗯！”马腾答应来一声，蕴含着磅礴的怒气，幽幽说道：“没想到老夫竟然在此地遭了胡人的诡计！”马腾早就想到，张绣大军迅速撤走，定然是已经知道自己夜袭成功，而这夜袭的最大目的，也不是自己，而是自己军中的粮草，没了粮草，这个仗可怎么打……

　　“父亲！不如……不如我们转道向西，撤回西凉吧！”马休很是不情愿的说了一句，满脸的郁闷，看着一脸怒气的马腾……


第667章 粮食危机

　　“放肆！”听了马休的话，马腾立即骂了一句，道：“老夫纵横疆场十几年，何时轻言撤退！敌人敌不过我西凉勇士，才回从粮草上下手，逼我撤军，妄想！我马寿成何时遭过此等侮辱，他胡人算个什么东西，我马寿成断然不会退军！”

　　马休焦急的说道：“父亲，如今我军无粮草，如何作战啊！”

　　马寿成气闷的说道：“羌胡部落遍地都是，我三万西凉军，还抢不来粮草吗？”

　　“诶！”马休点点头，知道自己的父亲是让你羌胡和张绣给激怒了，父亲的脾气太大了，一发不可收拾，只好接着向黄河而走了。

　　马腾多年与胡人作战，不仅是羌胡，匈奴，氐族，甚至是西域一些流窜的兵马，都挑衅过马腾，不过西凉猛虎从来没有让的罪过自己的胡人有好下场，汉末之时，天下已经大乱，而马腾以自己的勇武，在西凉之地站稳了脚跟，西凉四面都是胡人部落，但是马腾可以在这里统治一方，正是胡人们都信服马腾，而且马腾也多次开通胡市，与胡人等价交换，有了很大的名望，但是这一次，东羌徽里古算是触摸来马腾的虎须，若不是马腾急着带领三万大军攻打并州请多刘和的地盘，马腾定然会直接与羌胡硬战一场，不过胡人的地盘马腾确实是看不上，并州，司隶才是让那个马腾垂涎欲滴的地方，无论是贪心，还是暴脾气，直接让马腾脑袋一热，接着行军，直扑并州。

　　三万西凉军再向东北方向走，那里的景象，却是叫马腾有些傻眼，当真可谓是百里而无人烟，胡人并没有什么治下的观念，那里有草原，那里有河流变回有胡人的存在，但是眼前的景象，马腾不明白，竟然什么人的都没有，要是没有人，自己上哪里抢到粮草？

　　然而到了此处，眼看着军中干粮已不多，眼前却是这般一副景象，马腾心中自是惊愕，当即派遣麾下骑兵四处找寻，欲寻一处补给之地，然而麾下将士回来之后的禀告。却叫马腾心中凉了半截，方圆十余里之内，无可补给之处！胡人都好似实现商量好了，去哪不迁移，就连什么牛马羊群都是一点没有，最主要的就连一些可以采摘的野果都已经被破坏，草原和林地之中，均是找不到任何的野兽以充饥，明显就是认为的破坏过，当然了，就是为了这马腾的兵马……

　　“怎么可能？”只见马腾面上尽是狐疑之色，环视着四周喃喃说道：“莫非越吉知我要来？是故行清野之策，欲叫我无功而返？这……这不可能，别说胡人根本不知道什么叫坚壁清野，就算是知道，越吉亦没有充足的时间遣散此处胡人啊！”

　　到底是为何，马腾当然不得而知，马腾是不知道张绣麾下又一个谋士叫贾诩的决定计谋，料敌于先，早就已经下好了套在等着马腾了，马腾愤怒无比，马鞭一指前方，重喝说道：“全军上马，我却是不信，偌大之地。我等却是寻不到一处补给之所！”

　　“诺！”马腾麾下候选、马玩等大将当即应命，招呼麾下将士上马前进，不过话虽如此说，马腾心中却是有些发怵，万一……万一那越吉当真做得那般绝呢？那岂不是……

　　“全军止步！”仅仅行了不到两里，马腾便喝止全军，转首对候选、马玩等将说道：“我大军缓缓而行，你等领麾下本部兵马再去四处巡视，找到胡人的部落最好，就算是没有，也要寻到野果，野兽供将士食用！”

　　别人寻不到，我等便能寻到了？候选、马玩等数员大将面上自是有些难色，犹豫一下抱拳应命道：“末将等自当竭力为之！”虽说有些不满部下的回答，但是马腾也知道他们说的是实话，总不可能凭空就变出粮食来吧？

　　以马腾的经验，每次与胡人作战之时，从来没有因为粮食而发愁，正是因为马腾只有生活在西凉，跟胡人经常接触，对于胡人的生活方式很是了解，那里有没有胡人居住，哪里有粮食，已经在大汉朝的大西北生活了几十年的马寿成，当然是了如指掌，更何况，马腾的麾下也不仅仅都是汉人的军队，很多人都是胡人的后裔，被马腾混编进来，这些人虽然是胡人，但是也有对自己的忠心，马腾自然会用之，胡人或是胡人与汉人的混血，都有强健的体魄，最主要的是，马腾就是胡人与汉人的混血，马腾的先祖虽然是伏波将军马援，乃是大汉忠臣，但是马腾的生父是汉人，马腾的生母，正是一个羌女，所以马腾的勇武，甚至是马加后代的勇武，正是这样的混血所促成的，这也更让马腾在母亲的言传身教当中，了解到了胡人的生活方式，半个胡人的马腾，以夷制夷，则便是马腾管用的手段，就是用自己最胡人的了解，才让马腾这个西凉猛虎决胜胡人。

　　但是就是因为一个刘和，东羌竟然这么不给自己面子，马腾对出见到羌胡越吉的时候，口称兄弟，就是因为自己与羌胡有亲，但是如今羌胡已经跟赵王合作，自己心中的愤怒已经被点燃，马腾就要击败刘和，在度恢复自己在羌胡中的地位！

　　而现在，胡人竟然一改往常，好似本来只知道抢劫，杀戮的胡人，有了大脑，看则会满脸为难的麾下将士，马腾张张嘴，不知道该说什么，摇摇头叹了口气说道：“竭力便好，竭力便好，你二人去吧！”

　　“诺！”骂完，候选一抱拳。当即领麾下本部精骑，分别向四周而去。

　　马腾来对身边的儿子马休道：“休儿，带领令明四处巡逻，别叫胡人钻了空子！”

　　“诺！”马腾没有排除儿子前去搜寻粮食，正是害怕会发生危险，还是在自己身边最好了。

　　估摸过了两个时辰广眼看着天边西日渐渐落下，而麾下大将却是一个也未曾回来，马腾心中愈加急躁，忽然，他听闻一阵马蹄声，急忙转首一望，见是马玩归来，当即大喊道：“马玩，如何？”马玩闻言也不说话，勒住战马，对马腾摇了摇头。

　　心中：“咯噔！”一下，马腾满腔的期望顿时变成了失望，恨恨地捏着手中马鞭，面色铁青。

　　随后，马腾大怒，有排除程银、李堪、张横、梁兴、杨秋众人，但是夜色落了下来之后，这些遣出的大将归来，然而马腾每问一次，所得到的答复却叫他心情更为低落几分，均是一无所获，此刻唯独候选迟迟未归，可是马腾却已不对他抱有几分期望了……

　　不过世事大多出人意料。候选回来了，而且是带着粮食回来的，只看派出去的骑兵每个人的马匹上都驮包袱，马腾众人立即飞奔上去，打开报复一看，里面都是腌肉，甚至好友几个人手里有米粮。

　　“做得好！”马腾喜的满脸涨红，大力地拍着候选的肩膀，望着包袱里的吃食，大笑说道：“我就知道，那越吉必定遣散不了此处尽数的胡人部族！”

　　“主公言错了！”只见候选摇摇头，抱拳说道：“此些腌肉，米粮，非是末将从胡人村落中索取之物，末将足足寻了二十里地，期间遇见胡人村落不下十处，然而内中景象，却是与此地大同小异！”

　　“唔？竟有此事？”马腾满脸震惊，惊异不定指着那写报复疑惑的说道：“若非从胡人手中取得，你乃从何处取之？”

　　提起此事，侯选面上就出现几许古怪的笑意，指着一处说道：“当时末将寻粮不果，心中烦躁之际，忽然望见不远处乃有一支羌胡军队，缓缓朝南而行。末将当即杀将过去，那些羌胡军队甚为无用，我带领麾下精骑冲了出去，几个照面急被我击败，在一看他们的马匹之上，皆是这些腌肉，甚至是米粮，只是数量不多！”

　　“怎么会忽然出现在这里？”马腾喃喃说了一句，随即往了一眼南面，眯眼缓缓说道：“此军，恐怕是便是越吉用来遣散此处胡人的军队！”话说完，他猛然醒悟，当即朝候选说道：“快，们将此些粮谷分了，我等兼程赶往前方，越吉虽然知道我们回来，但是定然不会有那么快的动作，忽然迁徙定然没有那么快，快走！”

　　“诺！”候选当即应命，三万大军，分候选从哪些还没有赶得及从此地离开的羌胡兵手里啊抢来的粮食，如何够分，粗粗算来，仅仅是每人一丁点罢了，然而即便如此，不管是马腾还是他麾下将士，心中自是不再向方才一般急躁，因为他们发现了粮食的踪迹，这便是希望，有了希望，便有了力气！

　　然而他们却是不知，远在羌胡军中的贾诩凝神望着天色，口中且笑说道：“若想鱼儿上钩，怎可没有鱼饵？呵呵……”


第668章 火爆马腾

　　时间回至几天之前，那一日，越吉领兵而出，贾诩便已经想到了这个计策，西凉军实力强盛，又是多年与胡人作战，熟悉胡人的作战方法和生活方式，而本身就是凉州武威人的贾诩更加知道，越吉的军队素质根本与西凉猛虎马腾的军队没法比，所以不可与跟西凉军硬碰硬，只能用巧劲灭了马腾的大军，而马腾何人，那个火爆的脾气定然也不会惧怕羌族，这样吃了亏肯定会报仇的人，是不会放过没有给自己面子的羌胡的，但是马腾现在眼里最大的利益那是刘和的地盘，所以马腾不会跟羌胡人死磕，但是同样的也会不顾羌胡人的围堵，直奔刘和地盘，那个时候开始，贾诩便已经跟越吉建议，派兵清楚靠近黄河的羌胡人驻扎地区，以实施胡人版的坚壁清野，让马腾深入其中，最后，在寻到一处，全部歼灭！

　　征战之人都明白，战争，打的就是后勤，打的就是后备给养！后勤之事通俗易懂，暂且不论。那什么是后备呢？矿产、马匹、米粮等战略资源自是可算后备，但是比起这些更为关键的，便是人力！在这个冷兵器的时代。什么消耗得最快？

　　东汉末年全国总人口乃有五千多万人，然而到了三国末期。魏蜀吴三个国家总人口却只有寥寥数百万，试想而知，这长达一百多年的战乱中，究竟折损了多少条活生生的性命？人，才是一切的根本！有人才回有兵马，但是怎么才会让兵马死心塌地的跟着你东征西讨，那就是粮食，粮食乃是军心所在，士气所在，只要有粮食，你才有机会拿下前方的大营，攻破敌军的城池，而贾诩的狠计，就是让马腾在没有粮食的情况下，就像是一直无头的苍蝇一般，东摇西晃，一点一点上钩，掉进自己的渔网之中……

　　贾诩提出清野坚壁、迁走此地胡人之良策后，越吉当即便欣然应允，越吉只是明白贾诩这人不简单，可以给自己带来好处，所以也是傻了吧唧的很听话，不过倒是有一人，对此有些感觉不对，不是别人，正是张绣。

　　在马腾大军的南面营内，草原上的圆月挂在夜空之中，营外的景色何其美妙，而张绣，心中可是无暇观赏这样的美景，他还是问出了心中的一个疑问，当然也是很多人心里的疑问，看着一旁很是轻松的贾诩，张绣缓缓问道：“文和，你说我等迁走此地胡人，那马腾麾下兵马在此处得不到补给，如此一来，他……他还会一路向西吗？若是他率军返回西凉，文和设下的计谋岂不是白白忙了一阵？”

　　“马寿成！”好似不曾看到贾诩脸上的忧郁之色，文和起身走向帅门处，望着外面营内的景象，口中喃喃念叨一句，皱皱眉，他转身问道：“文和，你可知马寿成为人？”

　　“为人？”贾诩闻言一愣，诧异问道：“恕属下不解主公话中含义！”

　　张绣笑笑道：“文和，某是问你，你可知道马寿成的脾气秉性？”

　　“这个……”贾诩低头一思，缓缓摇着头，口中犹豫说道：“属下亦是道听途说，传闻马寿成为人豪爽，胸无城府，尊汉室正统，想来不会有差！仅观他此行便可得知，竟然敢与董承等人合作，突袭曹操于许田，看来是一个胆大但是粗心之人，依属下之见，他心中并无大志，有称霸之心，可无称帝之志！”

　　张绣点点头，细思片刻之后，舔舔嘴唇，徐徐步回帐内，对贾诩迟疑说道：“文和故意给马腾留下粮食，可是就要引他向前，而不是无奈回头？文和，你我都是出身西凉，自是极为了解西凉概况，西凉土地多贫瘾、少肥沃，又兼地处边境，时而得外族肆扰，是故西凉民风极为彪悍，环境恶劣恐怕难以想象，当初天下大早，青壮乃为了一口米粮，大打出手，其中不乏甩此毙命者！”

　　在以前，马腾只不过是一太守，那是董卓部下，就像是现在马寿成麾下西凉军，还有不少初前董卓麾下军队，自董卓毙命之后，其麾下将士多有逃窜西凉者，而此刻，马腾趁势而起，收复董卓旧部，故而为一方诸侯，当初西凉军被董贼诱之以重利，一路杀向洛阳之时何其凶悍？其中最为精锐者，董卓乃另设一营，号为飞熊军，实乃董贼近卫也。此军与原并州刺史丁建阳麾下并州铁骑，合称为北方两大精骑！在幽辽的骑兵还没有崛起的时候，这两拨的骑兵乃是最为厉害的，而后并州军几次恶战，先是易手吕布，而后又是中原几度大战，吕布生死，原来的并州铁骑所剩无几，销声匿迹，而这些西凉铁骑，自大李傕，郭汜双双惨死，当然是逃往了自己的家乡西凉，马腾何其聪明，立即收编道麾下，并且也靠着自己的勇武，征服了凉州各路诸侯，凉州也就成了马腾的天下，不仅这样，马腾还靠着自己在胡人中的威望，大开胡市，使得凉州的经济蒸蒸日上，在没有战乱的情况下，也成了大汉西北太平之地。

　　马腾强大之后，屡次想要吞并占据这雍州西部，秦川之地的韩遂，而韩遂也不是凡人，一半个雍州的地方自立秦州，联合氐族对抗西凉和关中的各路诸侯，但是多年的征战，让马腾跟韩遂几次大战，又几次和好，甚至马腾的妻子都被韩遂部下所杀，知道最后跟袁尚合作，才算是压着韩遂大，而现在马腾，当然是已经把目标挪到了刘和的地盘，毕竟贫瘠的西凉，马腾还是不喜欢待的，有了西凉，雍州，并州，马腾绝逼称霸大汉西北，进而进去天下，与李林一争高低。

　　“诶……”张绣又想起了不少往事，叹息一声，缓缓对贾诩说道：“文和，若是叫西凉军饱食、力气恢复，实乃劲敌！三思啊……”张绣明白在胡人眼里，贾诩的地位绝对要比自己要高，特别是越吉那样的人，而贾诩虽然还叫着自己主公，自称属下，但是张绣早就不把他当做自己麾下的谋士了……

　　“谁说我要让他们饱食？”贾诩邪邪的一笑说道。

　　“唔？”张绣俨然心中不解，望了一眼贾诩，贾诩幽幽说道：“主公且安心，属下心中早有定计……”

　　“嗯！”张绣轻轻的嗯了一声，便不再说话，转过头，看着天上的月亮……

　　贾诩何许人也？然而如此一来，马腾便有麻烦了，那么贾诩留下来那么一点粮食，在马腾那三万骑军眼中，却是连晒牙缝都不够！为此，马腾心中亦有些忧虑。麾下士卒骁勇自是不假，然而骁勇的同时，又有些桀骜不驯，马腾不是没想过以严令酷刑震慑，但是一来，这些士卒与他一样，都走出身西凉，若是做得太过。自是大损名望，再者，这三万精兵中，足足有万余可称是虎狼之师，作战凶狠，深得马腾所喜，是故如何会因为些许小事，坏将士心中忠心？

　　“短短几天，从自己处西凉开始算也不过十几天，就算那越吉得到报信，急做准备。亦无这般快，便可将此地胡人尽数迁走，对！决然不可能！”一手驾驻着胯下之马，马腾望着远处喃喃自语着，但是随着路过的地方愈来愈多，而只能看出来胡人在这些个地方都呆过，却是不曾有半点可取之物时，马腾的心顿时低落了几分，若无粮草，不过过越吉不说，更别说还要杀进并州了！

　　越想越感烦躁，忽然，马腾心中忽然升起一个念头：“不若退却……”

　　“不！”当即马腾便以一声低喝警示自己，不可退兵！如今天下间的各路诸侯都不在自己这里，这便是自己崛起的最大的机会，以前以为自己的大地乃是韩遂，但是现在的韩遂只能在天水城中待死，而自己，必需要拿下并州，成就霸业！必需，不然自己苦苦领军而出，不是白费了力气！还有，那可恨的羌胡人，竟然跟刘和合作，我要让他们知道，我马腾是不能惹的！

　　面上露出几分漆然，马腾一扬马鞭，指着前方喝道：“众军急行，当是要在羌胡军队遣散此地胡人前赶至！快，快！”然而对于马腾的命令，身后的三万大军却是无精打采地应喝了一声，赶紧跑动起来，也是，已足足有六七个时辰不曾有半点米粮入腹，麾下的将士岂还有力气再回复马腾的话？

　　“父亲又欲急行？”马腾身边，其子马休犹豫说道：“父亲，将士们本就是饿着肚子，又加上每日一急行，待得我等与那越吉照面，恐怕这些将士也已经无有力气厮杀了！”

　　点点头附和一声，马腾身旁大将候选对其主公一抱拳，迟疑说道：“主公，我等日夜兼程已有两日，就算将士尚可坚持，胯下战马亦难以回力，再者……将士们已有六个时辰有余不曾就食，不过在此寻找一地，叫将士们在此处好好歇息一番！”


第669章 鱼食饵料

　　“唔？”马腾闻言一愣。心中乃有心事的他一路上却是不曾注意麾下将士，如今得候选所言。遂转首朝后一望，果见麾下三万西凉军一个个无精打采地，自己引以为豪的西凉铁骑也是一个个伏在马上，而胯下之马，鼻中亦是大股大股的喷着白气，一看便知道，马力已乏！

　　皱皱眉，马腾遥望一眼远处。指着远处一地说道：“众军听令，乃至那处再歇息！”

　　“喝！”见主公终于下令歇息，这些将士们这一声应喝极为有力，与方才那此，自是不可同日而语，幸好此时正值夏初，草原上的草已经茂盛，正好叫战马食草果腹，不过这样的地方却是不多，反正马腾一路前来，不曾见到几处，其余大多是被焚烧殆尽，寻了一地，一面让麾下骑兵在此歇息，放任战马就食野草，一面马腾向前派出数波探马，就连马休和马铁二人亦是被他派出，可看出来，马腾心中的焦急……

　　道这里了，马腾心里也有一些明白，自己是不是太过深入了，羌胡的兵马既然在夜袭之后就没有再次攻打过来，一直销声匿迹，就连自己派出去找食物的兵马都发现不了羌胡人的兵马，难道羌胡人就这样的放弃了？不可能啊，这完全不符合羌胡人的脾气啊？莫非，这都是张绣的主意？不像是，张绣的智谋马腾了解，完全的有勇无谋，怎么会想着其它的方面呢？

　　看着一望无际的草原，马腾心中极为不确定，他不确定前方是否还有胡人聚集地的存在，上苍保佑那越吉来不及尽数遣散此地胡人，望着天，马腾暗暗对上天祈祷道，不过随着愈来愈多无功而返将领回来禀告，马腾心中很是吃惊，但是也心里心存着一丝侥幸，也许，也许就剩下一个呢！

　　“主公！主公！”忽然。一阵嘶喊引起了马腾的注意，他疑惑地回身一望，见麾下大将马玩策马兴冲冲而来，面上尽是喜色。

　　“怎得？”马腾不敢确定地问道：“莫非是前方巡到胡人踪迹？”

　　“非是如此！”马玩策马直至马腾面前，一抱拳面带喜色沉声说道：“胡人所居之地倒是不曾寻到，然而我等却是探得前方有一支羌胡军队，押运着整整几十辆马车，正在歇息，末将极为小心，不曾叫他们发觉，是故急忙来回报主公！”

　　“嗯？羌胡的军队还押运马车？”马腾瞪着眼睛，俨然有些不敢相信胡人很少会押送粮食，但是军队行军，当然会有押运粮食的队伍，不然光凭借战士身上的所带的食物怎么会够：“莫非这些都是给越吉的军队送去食物的？”马腾喃喃的说了一句，立即问马玩道：“你可是看清？”莫非是上苍见我时机已到，故而鼎力相助？亦或是列代先皇在天有灵？马腾百思不得其解，然而若是说连接两次都是巧合，这他却是不信，冥冥中自有天意，马腾极为信奉此言。

　　“末将断然不敢欺瞒主公！”马玩一抱拳，随即转身指向一处，沉声说道：“此外十余里便是那羌胡军队歇息之所，为数不多，仅千余罢了。我等只需率众而至，其军必然心惧而溃散！”

　　既然是行军，以胡人虽然必定有粮食，不管他们押送的是什么了，千余人，先干掉再说！“唔！”马腾点点头。低声笑喝道：“我等自是缺粮，那羌胡军队便有粮草送至，哈哈，众将听令。击溃此军，夺其粮草！”

　　“喝！”听闻有前方有米粮。附近的西凉军早已是竖着耳朵听着，如今见马腾将令一下，当即出言应喝。然而面对着区区千余羌胡军队，根本不需马腾动用多少兵马，他仅仅派遣其子马休。领小将庞德并三千兵马前去，一个时辰之后便有回音，果然，一个时辰之后。马休便率军押运着夺回地粮草徐徐而来，而在此地歇息地西凉军，俱是眺首以待。

　　策马至生父面前下马，马休单膝跪地，抱拳低喝道：“父帅，孩儿前来复命！”

　　“我儿做的好！”马腾满面喜色，大赞一句，说道：“我儿，那羌胡人马押送是何物？”

　　马休道：“乃是一小部落给东羌徽里古进贡的物品，大多都是从并州弄来的瓷器！”

　　“嗯！”马腾点点头，迫不及待的问道：“那粮草？”

　　马休有一些羞愧的低下头，缓缓说道：“到时有些粮草但是并不是很多！”

　　“嘿！”马腾有些失望，但是肉再小也是肉啊，当即吩咐道：“赶快将粮草分给兄弟们！”

　　众人一阵的沉默，分发粮食，见此地气氛凝重，马腾帐下大将梁秋出言缓和说道：“主公，想那越吉机关算尽，欲叫我等粮尽而退，然而那万万想不到，还有其他羌胡部落的军队却是为我等送来了吃食啊！”

　　“哈哈！”马玩亦笑着抱拳道：“主公，若是每日能遇到一支这样的羌胡军队，我等自是不必为粮谷烦忧了！”

　　“呵！”马腾被逗乐了，挥挥手唤马休起身，朗笑着说道：“倘若当真如此，乃是上苍欲保佑我等！诶……希望明日。仍有这般运气！”

　　“此事恐怕不妥！”众将的玩笑之语，庞德却是有些认真，皱皱眉疑惑说道：“可是若是这些羌胡军队回去将此事禀告越吉，越吉心有防备，叫我日后夺不到粮谷。那该当如何？”

　　“额？”众将对视一眼，皆笑，其中梁秋更是一脸嬉笑的说道：“倘若如此，越吉就算是现在知道了，下令在我等路上的兵马防备，但是那越吉的传令兵还没到，主公的大军就到了，那羌胡人与又怎么有时间防备呢？嘿嘿，令明，你觉得如何？”

　　“唔，如此倒是可行！”庞德极为认真地点头说了一句，引得众将连连嬉笑。天见可怜，那越吉尚未将清野之策落实完毕，自己到底还是有机会攻向并州啊！不顾麾下将士就地埋锅造饭。马腾走至一处高坡，凝神望着远处。心中暗暗说道：“虽说此事乃侥幸之举，不过若是越吉不察，此事到是可行！”

　　于是，未免夜长梦多，越吉乃有防范，马腾急欲进兵，待得帐下将士造饭完毕。马腾当即下令行军，至于饭食么，坐在马背上就食便是，奔跑之中便食，作为西凉军，此事自然难不到的，此等困难，最能够吃苦的西凉军一点也不惧。

　　果然，一次、两次、三次。接连五六日，马腾军竟当真一两日便遇到一支羌胡军队，不过叫他有些郁闷地是，那些羌胡军队数量太少，所带可以食用之物更是不多，幸好，现在已经距离黄河越来越近，羌胡的防备也越来越少了，又是后甚至是可以碰到一切很小的胡人部族在那里，但是人数十分少，牛羊什么的更是没有多少，但是也足够让马腾的三万大军饱餐了一顿，而马腾，亦是越来越担忧越吉得却消息，故而一次又一次强自急行……

　　侥幸，这两个字是十分坑人的，特别是在战场世上，你可以去赌命，但是千万不要抱着侥幸的心态去作战，就当你侥幸认为上天助你之时，却万万不曾想到，这仅仅是敌方故意留下的破绽罢了，就如如今的马腾一般，军队缺粮，本不该再引军深入，然而就因遇到了几次羌胡的人，就以为是上天助他，随后更是习以为常，每每在一地稍作停歇之后，便四处派出军队寻找粮食，难道他就不曾想过，若是一旦越吉知晓此事，他们又当如何处之？不不不，其实马腾想过。他明明白白确确实实想过此事。随后才作出决定，在越吉发觉自己大军之前赶往其处，将其击破！两军交战，先机至关重要！何为先机，天时地利人和等皆可算为先机，除此之外，羌胡人如今的做法也是！

　　无论是忽然出现的羌胡军队，还是拿下散落的小部落，其实都是贾诩的计策当中，特意留给马腾的，让马腾的大军不会无粮可吃，还能有力气据需想着马腾要去的地方前进，为的就是一步一步，悄然无声地，将马腾大军引到他的陷阱之中，换句通俗易懂的话。就是要牵着敌军的鼻子走，若是将战事比喻成弈棋，那么算出对方下一步棋子，便称之为占得先机，先机一得，你当可见招拆招、见计出计，若是无天意搅局，实无不胜之理……

　　天下计谋，乃分阴阳！所谓阴谋，便是设陷阱。便是无中生有，虽说设下的陷阱有高明不高明之分，然而就算再高明的陷阱，亦是有迹可循。有迹可循，便是阴谋的致命伤，若是叫人看穿，这个计谋便是一文不值。而所谓阳谋，便是随势而动，便是将计谋的一切明明白白、真真切切都摆在你面前，不会有丝毫隐瞒，然而对方唯一的出路，便正是出谋之人所欲见到的，是故它没有破绽可言……


第670章 糊涂马腾

　　贾诩此计，便是介于阴谋与阳谋之间。前半部分为诱敌之计。属阴谋，以粮谷诱惑马腾进兵，然而后半部分，便属阳谋了，盖因马腾大军的命脉已被贾诩掌握，那就是粮草！现在的马腾还不知道，在这里，乃是贾诩让你活你则活，贾诩让你死你便死的局面，可惜贪心所致，侥幸心理大作，才让马腾一步一步走向深渊，到最后，定然是灭亡的下场……

　　贾诩，真乃是天下一流的谋士，无论是跟随者那些杂牌的黄巾军，还是这些没有开化的羌胡人，他都可以用最有利的方式，最为方便的方法，造成最大的伤害，最好的效果，虽然屡次以毒计施为，但是这样的乱世，无毒不丈夫，毒又能够怎么样，天下，使用拳头说话的，只要你的拳头够硬，出招够狠，才能够站得住脚。

　　就像辽侯李林，就是因为几次的心软，而又几次的爆发，虽然已经夺得偌大的地盘，但是沉沉浮浮，真正到最后的赢家，老天爷都不敢确定，千层的大厦，覆灭还在一瞬间，那司马懿就是最为善于抓住人性的弱点，无论你在高耸的大厦，在坚固的挤出，只要被击中的你的名门，大厦倒塌之日便会来到……

　　“主公，军师！第五波的人马回来了！”只见在羌胡的大营之中，胡车儿走进营帐，而其中正式张绣和贾诩二人。

　　“嗯！将军辛苦了！”贾诩点点头，道。

　　张绣看着低着头，紧盯着眼前的期盼的贾诩，心中感慨万分，要说这下棋，身为武夫的张绣，真是一窍不通，而贾诩一直都是在自己跟自己下棋，摆弄这期盼，张绣看则会贾诩镇定的表情，焦急道：“文和啊！如今拿那马腾已经临近黄河，再不下手，等到马腾进了并州可见不妙了！”

　　贾诩淡淡一笑，缓缓说道：“主公莫要惊慌，破马腾之日，也就在这三五天了吧！”

　　“这……”张绣有些犹豫，缓缓说道：“文和，这一会为了吸引马腾的兵马，派出了不少的羌胡人为诱饵，虽然数量不多，但是也让那个那越吉有些恼火了，文和，若是再不把马腾诛灭，恐怕越吉大怒，带领大军硬攻马腾啊！到时候无论是胜是败，对于你我都是讨不到好处啊！”

　　贾诩缓缓说道：“想要鱼上钩，自然就要舍得了鱼饵，越吉虽然心中有怒，但是主公放心，已经到了这般的地步，越吉不会没头脑的还要继续带领兵马跟马腾硬拼，上头徽里古也是给他不小的压力的，还有雅丹在旁边，他还是用得上咱们！”

　　张绣摇摇头，叹息一声，道：“诶……文和啊！如今你我深陷这胡人之中，总用那么多的不自在！”

　　贾诩淡淡一笑，道：“主公放心，时机一到，主公便可以离开此地，进驻洛阳，加官进爵！”

　　张绣听着贾诩的话，心中一动，便不再说话，而与此同时，正如贾诩所料，马腾此军距离黄河的路程也就只有不到两天的路程，都已经可以看到长城了，当然，这里的长城，已经没有了抵御胡人的作用，朝廷的无能这里已经沦陷在胡人手里很多年了，河套肥沃的土地，也让忽然崛起，特别是羌胡人和鲜卑人，简单汉化之后，甚至有些地方的胡人还学会了耕种和纺织，胡人，已经逐渐脱离了以前那种野人的生活，越来越像一个强大的国家，那样的话，对于汉朝来说，就是一个致命的危机……

　　一面御马疾驰，马腾一面眺望远处，距离并州越近，他心中便愈发焦急，盖因早在三日之前，他军中已是断粮，若非是又侥幸遇到一支羌胡小部落，夺得全军半日之粮，恐怕当真是要进退两难了，他如今所期望的，便是早日抵达刘和的地盘，只要有城池了，便有粮食，攻破了城池，夺取粮食，自己的大军就有了保障，再也不用每天都要东奔西走，需找胡人的君度或是胡人的部落，抢劫粮食了……

　　西凉勇士就算骁勇异常，却也没有喝几口西北风就能饱的本事，但是有一点，越到了刘和的地盘，也就代表危机越来越多，刘和麾下大军可不像羌胡人那样的好糊弄，虽然厉害已经领大军南下，但是毕竟并州的兵马也会留下来一些守城，马腾自认为西凉军野战天下无敌，但是攻坚战还是要小心谨慎，不能够为了一点军粮，便要牺牲太多的将士……

　　“全军勒马、歇息！”三万西凉军瞬息只见停止，战型丝毫不乱，淡淡望了一眼身后就地歇息的将士，马腾转首对身旁部将说道：“候选、马玩，我命你二人各领百余精骑，先行一步，探明前方动静，回来报我！”

　　“诺”候选与马玩二人抱拳应命，随即各自招呼麾下百余骑兵，呼啸而去。

　　“梁兴、程银、杨秋，你三人引军前去四处巡查一番，看看附近是否有羌胡人，最重要的是粮食！”马腾道，粮草当然是最重要的了。

　　“诺！”粱兴、程银、杨秋三人亦抱拳应命，遂相继领兵而走。

　　取过两个战马上挂着的水囊，马腾与其子马休、马铁，以及庞德等人选了一地坐下，马腾拧开手中水囊的塞子，猛灌了几口水以解腹中饥饿之感，而观附近西凉将士，大多如此，军中将士不是留有半日口粮么？的何还要如此？

　　那半日可不能轻用，那是马腾留着对付追兵或是刘和大军时用的，戎马一生，他岂会狂妄地以为率领着饥饿之军便可击败敌军？特别是就要多黄河了，多年征战的马腾当然知道半渡而击之这件事情，虽然胡人是够呛能够知道这个计策，但是如今张绣也在胡人之中，虽然张绣没啥智谋，但是这样浅显的计策还是知道的，而刘和与羌胡人已经联合，并州那边很有可能做了安排，不过马腾对于自己的西凉军还是有些自信的，三万西凉军，战力不是可以小视的，越吉五万羌胡兵马对阵只是，西凉军不费吹灰之力就搞定了他们，战力可想而知，但是毕竟也要提防着敌军，还是两股敌军，八成这几天越吉没有急切的追上来，就是等着自己或黄河的时候呢，所以马腾要留下一点粮食，等到将士们渡河之前再吃，吃完之后，首先是有力气过河了，其次也是可以地方敌人来袭……

　　歇息了足足有一个时辰，马腾起身松了松筋骨，忽然望见庞德愁眉不展，好似有些心事，随即笑着问道：“令明，乃为何事烦忧？”

　　其子马休瞥了一眼庞德，哂笑道：“令明，莫非是瞧上哪家女儿了？现在想呢吧？”庞德岁数不大，其实在马腾眼里，对于庞德，与自己的几个儿子也没啥区别，庞德年幼无父无母，乃是马腾一手交出来的，庞德也是一直亲切的叫着马腾为叔父，知道现在，上一次拼命护着马腾与张绣对战便可见一般……

　　“哈哈！”马腾哈哈一笑，随即望着马休、庞德还有最小的马铁，轻叹说道：“一眨眼的功夫，你等便这般大了，也是时候成家立业了！”

　　“叔父！”庞德闻言当即面色涨红，恨恨瞪了马休一眼，急切解释道：“侄儿非是心中挂念着哪家千金，而是心忧一事……”

　　“何事？”马休嘿嘿一笑，搭上庞德肩膀搅局说道：“莫非是担忧那家长辈不予待见？莫怕，若是真当如此，你我乃兄弟，为兄自是帮你将你心中挂念之人抢来！”

　　“去去去！”庞德黝黑的面上更显赤色，一把拍开马休的手，引得马腾大笑不已。

　　然而庞德却是无丝毫笑意，起身对马腾抱拳说道：“叔父，小侄心思，我军连日撞上那些的羌胡人，其中乃有蹊跷！”

　　“蹊跷？”马腾闻言一愣，面露疑惑之色问道：“有何蹊跷？”

　　“叔父莫非不曾想过，这雍州以北，河套之地，地域何其宽广，越吉看是已经有了准备，迁徙胡人部落，但是每次都是在我们最为难之时，会碰见羌胡的军队，或是羌胡的部落，可是能够夺取的粮草，都是十分的少，还不够我三万大军饱食一顿，叔父就不觉得当中有诈？”

　　“唔？”马腾面上泛起一丝凝重，抚着下巴点头说道：“经你这么一说，此事到还真有些怪异……”

　　庞德幽幽说道：“叔父！小侄乃心中猜测，那羌胡人或许已知晓我军夺他粮草！”

　　“这……这怎么可能？”马腾皱眉说道：“若是那越吉知晓此事，相必会有所防备。如此一来，我等后几日理当得不到颗粒粮谷才是，越吉身为羌胡元帅，现在更是已经跟刘和合作，不跟我军拼的你死我活才怪，岂会做出资敌之事，依我之见呐，那越吉必然不知道我军动向！”


第671章 一搏到底

　　“父亲！”轻唤一声，马休缓缓起身，拍了拍身上尘土，凝声说道：“孩儿觉的令明此言在理，我军袭羌胡人多少次了，其中却无一人回报越吉？”

　　“何其愚也！”马腾摇摇头，轻笑说道：“你二人也不想想，为防越吉得知此事，我等一路急之又急，日夜兼程而来。而羌胡人的速度，如何比得过我等？”

　　“这……”马腾一说，庞德到是又有些犹豫了，虽然马腾对待自己非常好，但是自己毕竟只是一个小将，跟马休和马铁他们没法比，庞德没有继续解释下去，人就是这样，就像庞德这样，自己这样的地位，认为还是不要多嘴为好……

　　马腾拍了拍庞德的肩膀，很是放心的说道：“好了！莫要再想其他，好好歇息一下，待梁、程、杨三位将军回来，我等便启程！”

　　“嗯！”庞德缓缓地点点头，及时心有疑惑，也不再表露出来，望了一眼庞德与自己儿子马休，马铁，马腾转身走向军中将士处，心中暗暗一叹：“蹊跷，如何会不蹊跷？就算上天助我等，天下乃有这般好事，若是当真心想事成，汉室岂能至如斯境地？然而，不管此事是否是羌胡之计，我等唯有向前进兵，进兵仍有一线生机，反之，恐怕这身后更是有这不少的威胁，莫不如自己搏他一回，自己年纪大了，在不搏一次，可能就没有机会了，这次的机会千载难逢，可能自己一辈子也就这一次了，我马寿成必需要把握住这次机会！”

　　庞德看出了蹊跷，征战多年的马腾又何尝不是，但是蹊跷又怎么样？在自己的强大实力面前，无论是你羌胡人，还是张绣，你的计策根本起不到什么作用，不就是不给自己粮食吗？既然你们给自己机会让自己到了这个地步，自己再不走下去，可就太对不起观众了！“一定要赢！”马腾不停的在心中默念着，刚开始倒了羌胡之地，马腾可能还想着从刘和手里夺得地盘，占一个大便宜，但是时间越长，马腾的想法也就变了，自己就是要趁着这天下大乱，中原混战的时候，崛起西北！你刘家人为王，我马腾怎么就不行！就算是自己不行，回头看看自己的儿子们，我也要给他们打下一片天，你们刘家人不就是又一个好祖宗吗？我马家人也可以！

　　是夜，马腾大军抵达一处水源，而马玩、候选两将早已在此处等，这里正是一个休息的好地方，还方便取水，令麾下将士就地歇息，马腾下马大步走向马、候二将，沉声问道：“如何，可探的黄河岸边动向？”

　　马玩、候选对视一眼，抱拳点头说道：“末将不辱使命，已经探听明白，并且已经在沿岸布下不少的探马！”

　　“唔！”马腾点点头，招呼众将向偏僻之处走去，途中低声对马玩、候选说道：“恐怕越吉已知晓我军临近黄河！”

　　马玩与候选对视一眼，俱是望见对方眼中诧异，异口同声说道：“主公如何知晓？”

　　二人话音网落，马腾帐下大将梁兴插嘴说道：“你二人不知，日间主公遣你飞马探查越吉之动向，派我与程银、杨秋前去附近找寻羌胡人的踪迹然，可是我们苦苦寻找，一直到了日落，整整一日，我等却是一无所获！”

　　“这便是我最担忧的！”马腾接口说了一句，随即长长叹了口气，叹息说道：“诶……三日前从羌胡村落处夺得的吃食，仍存有半日之需。而这半日口粮，便是我等最后的军粮了，若是还过不得黄河，夺取一座城池补给，我等……我等空有三万大军，却只有死路一条！”然而马玩与候选听罢马腾之言，面上却是露出些许古怪神色。

　　“主公！”舔舔嘴唇，马玩抱拳迟疑说道：“末将此行，捕获一羌胡军队斥候，此人口风极严，末将用便酷刑，方可叫他松口，是故，末将乃得知一事，却是不知该不该说。”

　　“说！”马腾皱皱眉低声喝道：“都到了如此境地，你还在犹豫什么？！捷报厄报，皆与我道来！”

　　“诺！”马玩抱拳一声应喝，当即低声说道：“主公，末将从那斥候口中得知消息，越吉为防备我等，几乎将临近黄河所有胡人部落尽数迁往西面！”

　　“那又如何？”马腾摇头一声重叹道：“这些事情某早就想到了！”

　　“不，主公言错了！”马玩摇摇头，凝声说道：“羌胡以天地为家，放羊牛羊，极少耕田，如今越吉这般的迁徙胡人的部落，就算是那些低级的胡人敢怒不敢言，但是我也听说那些部落的牛羊，马屁，还有不多的米粮，都被越吉充公，胡人的部落都被越吉整合到一起，安置在一个地方！或是充军，或是沦为了奴隶！”

　　“哼！”马腾愤怒的哼了一声，骂道：“越吉好狠的心，为了让我军失去了粮草，尽然坑害了这么多的胡人百姓，估计这一场大战下来，越吉也是已经富得流油了！”

　　“对！”马玩忽然笑了一声道：“主公，大量的牛羊已经进了越吉的私囊，但是人口容易迁徙，但是那些牛羊车马可就……”

　　马腾面上露出几分喜色，喃喃说道：“你的意思是……”

　　话音未落，就在身边的马休嬉笑着直言说道：“马将军为何不直接将越吉囤积这些东西之地道出？”众将一听，皆大为惊喜地望向马玩。

　　“啊？额！”马玩一愣，望着马休讪讪说道：“少将军真乃聪慧之人，呵呵！”

　　“你倒是说啊！”梁兴等将领本是心中极为焦急粮草之事，如今见马玩仍是一副不紧不慢的样子，当即故作凶恶之态，眼神极为不善地望着马玩。

　　原本还想卖卖关子，如今一见好似犯了众怒。马玩自好心中暗道一声可惜，颇为不甘得说道：“越吉将搜刮来的牛羊马屁，大半囤积于自己的军中，但是因为如今我军在中间，所以在我军以北搜刮来的牛羊还没有来得及运走！都藏在一处！距离此地非常近！”

　　其余众将闻芊面色狂喜，其中杨秋狐疑道：“此事……当真？”

　　“我亲自拷问，岂能有假？”马玩撇嘴说道。

　　“主公！”梁兴对马腾一抱拳，低声说道：“不如我们火速赶往此处，取了粮草，借我军燃眉之急，等到兄弟们一个个饱食之后，火速度过黄河，攻打并州！”

　　“唔……”只见马腾面上神色惊异不定，口中轻应一声却是不置可否，深吸一口气，望着马玩凝声说道：“那羌胡军队斥候何在，将他带过来，我亲自问话。此事关系我三万将士性命，事关重大，却是不容我不谨慎处之！”

　　“这……”马腾如此说，马玩面上却是露出几分难色，犹豫一下，低声有些不好意思的说道：“那人吃不出拷打，道出实情之后便流血过多，生死不明。末将见带着此人亦是个累赘，于是就一刀……”马腾张张嘴，为之错愕。

　　“主公！”见马腾如此，马玩急忙说道：“此事末将敢以项上人头担保！”

　　“马将军不必如此”候选插嘴劝说一句，随即对马腾抱拳说道：“主公，末将这一会也是遇到一些异常，估计也是羌胡大军的斥候，只是没有跟马玩将军一样抓住而已，那越吉就算是神人，也无法知道我军的路线，所以就算是我军在杀到之前，越吉已经将人口和吃食运走，也不会那般的迅速更何况越吉的精锐走在南面，而我军在中间，北面的粮草是无法从我们的眼皮底下运过去的，这几天我们的探马每每都是要送搜一二十里开外的地方，虽然碰到过一些羌胡人的运粮部队，但是都是数量极少，那羌胡的散落部族就像是天上的星星一般，草原上的牛羊何其多也，但是我们这么就很少见到，定然就是越吉已经寻找一个隐蔽的地方藏匿起来了！很有可能就是马玩将军所说之地！”

　　“唔，言之有理！”马腾点点头，用手指敲击着额头，犹豫问道：“然而，若是如此，我等岂不是要当误渡过黄河的时间，若是中了羌胡人的埋伏，该如何是好？”

　　“这……”众将亦有些犯难，虽说他们自是不惧羌胡军队，但是现在不同以往，要是反被羌胡人算计，该如何是好？

　　程银一拍大腿，怒声道：“哼！主公，羌胡人埋伏又能怎样，我们还会怕他不成，只要我们有些防备，那羌胡人如何敌得过我们西凉军，再说，跟羌胡人作战这么多年，他们连埋伏是个啥都不知道，只有我们埋伏他的份，哪有他们埋伏我们的时候！”

　　“嗯！”众人都是纷纷点头，表示同意。

　　“好！”马腾也是重重的说了一声，下巴上的胡子都有些乱飞，怒声道：“既然决定要搏一次，那么就搏到底，怒了越吉搜刮来的牛羊，补充我军粮草！等到将士们精神恢复之时，杀进并州！”


第672章 陷马谷外

　　“杀杀杀！”众人也是群情激奋，怒吼了几声，以震士气，但是有忽然感到一阵眩晕，当然是肚子在闹了，则更让他们对抢劫越吉的粮食更加的着急，更加的有干劲，然而他却是不知，这亦是在贾诩算计之中，他们的一步一步，全都在贾诩的掌控之下，就好似贾诩自己在跟自己下棋，下一步怎么走，完全都是自己的决定。

　　兵法云：善用兵者，以虚为实；善破敌者。以实为虚；利而诱之，乱而取之，方是上谋！贾诩便是依此算计马腾，他料定马腾军中缺粮之后，就已经乱了方寸，但是西凉军的勇猛，不可硬拼，而马腾无粮，岂会不知道饿着肚子的西凉军也不一定敌得过羌胡人，所以就一门心思要飞快的穿过此地攻打并州，只要夺取一座座城池，到时候粮食的危机也即可解除，到了汉人的地方，以马腾的武力，抢到粮草不难，但是若是刘和有了准备，过了黄河，还是坚壁清野怎么办？

　　历史上多少的名将被粮草所困，就算是李林，也多次因为粮草进也不是退也不是，寸步难行，险些一败涂地，而马腾怎么会不知道粮草的作用，所以就算是黄河近在眼前，马腾也是决定补充粮草在先，攻打并州在后！

　　贾诩要想诛灭马腾三万大军，又不能让羌胡损失太多，别看羌胡是以大军帮助刘和，但是胡人就是胡人，反水的事情是经常发生的，这也就是为何司马懿首先动用的了黄巾军张白骑，但是迟迟没有动用羌胡的兵马，你让羌胡的人损失太多，就那些没有开化的胡人，目光短浅，不会看到损失过后得到了利益，定然会跟司马懿反目成仇，所以贾诩的作用，就是不让越吉跟西凉军硬拼，跟西凉军比，羌胡人可是敌伤八百，自损一千的局面，而且甚是比例还要比这个大，最开始越吉要跟司马懿硬来一仗，贾诩没有阻止，便是要让越吉见识一些，这样自己也就好办事了，结果越吉果然大败，知道自己不是西凉军的对手，结果贾诩要用其他的办法也就可以了，幸好胡人一直都是居无定所，坚壁清野这件事情十分好办，加上胡人还是出于奴隶社会，越吉这样的人物，贾诩说是让在马腾眼前的那些胡人迁徙，越吉可就是直接来个强拆，你说为啥越吉传递消息要比马腾行军要快，出了马腾的军队不熟悉地形，找不到羌胡人的藏匿地点外，还是忘记了，草原上一个很是有效的传递消息的工具——鹰！

　　既然前期的铺垫都已经就绪，那么现在贾诩自然是要先将马腾引出，既然如此，用何物作为诱饵呢？不是粮食还能是什么？别说马腾不曾看破贾诩计谋，就算看破又如何？全军缺粮的情况之下，谁不是看到粮食就已经两眼冒绿光？而贾诩的心里更是要全歼西凉军，西凉军的战力太强了，不可留下，这也是贾诩一贯的计策，毫不留情，要杀，就要全杀，不留活口，甚是明白野火烧不尽春风吹又生的道理，毒士之名当然也是因此而来……

　　根据马玩从斥候嘴里得到的情报，马腾大军快速出发，而越接近斥候所说的位置，就竹简发现了一些羌胡军队的踪迹，这更让西凉军兴奋无比，粮食，粮食就在眼前啊，不久之后，马腾的大军终于找到了越吉藏着粮草的地方，一挥手止住身后大军，马腾勒住胯下坐骑，皱眉望着不远处的山谷，缓缓说道：“果然是一个藏匿的好地方！”随即扬鞭问道：“此乃何处？”

　　众将对视一眼，其中乃有大将程银策马而出，抱拳说道：“启禀主公，根据抓到的胡人问出，此乃陷马谷！”

　　“陷马谷？”马腾闻言，背后没来由地一凉，竟走出了一声冷汗，随即望着程银惊声问道：“何以呼之此名？”

　　程银满脸疑惑。似乎有些不解马腾之意，抱拳犹豫说道：“听闻此处一个典故！”

　　“哦？”马腾深深吸了口气，抚着下巴饶有兴致说道：“你且说来！”

　　“诺！”程银抱拳应命，指着大军身后说道：“主公且看，此处地势平坦，可否是一极好的牧马之所？”

　　马腾闻言转头。细细一看，点头说道：“唔，确实如此，那又如何？”

　　“主公不知。此地乃在古时，便是放养战马之所！”程银颇为得意地望了一眼众将。凝声说道：“秦灭六国之后，天下乃平，当时秦国有百余万大军卸甲归田，十余万战马放养各处，随后，秦朝日渐昏败，高祖与那霸王项羽，起兵反秦。而后称霸天下，到达咸阳，占据这秦地，由于多年的征战，项羽麾下骑兵已经少之又少，是故四处猎捕野马充军，而此地由秦国放养的战马……唔……应当是野马，当即被其看重！然而这群野马之中却是有一匹马王，非但极为神骏，而且此处数万马匹皆从其号令，项羽心慕，引万余兵马猎捕，为期一个月。其中猎捕之事不下十余次，然而即便如此，却亦是捕获不到那匹神骏。随后，项羽亚父范增献谋，放火将此地四周野草谷物尽数点燃。唯独留下通往山谷那一处，马群一见火光。自是心慌一头窜入山谷。而范增随后将山谷两头堵住，于是乎，此处数万战马，皆为项羽所用！由此，此山谷便为世人称之为陷马谷！”

　　“呼！”重重吐了口气，马腾心中释然，朗笑说道：“原来如此，如此转关啊，数万战马，然而我却是见不到，实乃可惜！”

　　“嘿！”梁兴闻言，哂笑一声淡淡说道：“程将军所言的马匹乃是秦王放养之马，如今历时四百载，岂能有良马复存？主公若是欲见，当是要等我大汉平息战乱之后，效仿前秦，方可见到，只不过这时日嘛……”

　　“住嘴！”马腾低斥一声，狠狠瞪了梁兴一眼，沉声说道：“便是因为如今天下大乱。我等才要愈加自勉，诛却国贼。还我大汉一清平盛世！走，寻一处扎营，待将士饱食一顿之后，便将这陷马谷打下来，多了越吉的粮食！”

　　众将对视一眼。对于马腾说的俱是有些不以为意，大汉朝？天子都被害了，何来大汉？群雄割据，各拼本事。天下间又有几路诸侯是真心为大汉……

　　望着马腾面色低沉独自前行，候选对众将摇摇头，随即大喝道：“走！”

　　“大汉！大汉啊！”马腾喃喃的低估着，如今的大汉，上无天子，下无忠臣，如何还能说是大汉啊，赵王刘和，楚王刘表，还有那窝在益州的刘璋，刘氏之皇族还有几何啊？如今中原混战，孙权，刘表，李林，刘和，都想这图霸中原，为了是什么，难道真的是为了大汉？哼！胡扯！就算是自己，都不敢说什么忠君爱国如此冠冕堂皇的话，当年跟董承合作，突袭许田，为了诛杀曹操，最后险些被害，但是如今曹操已死，这天下真就太平了吗？不！是也来越乱了，越来越让马腾迷失了……

　　正想着，马腾心中没来由地一颤，目露惊疑之色环视四周……

　　“主公？”帐下大将马玩见马腾神色稍有惊慌，诧异问道：“主公怎么了？”

　　只见马腾双目不停地扫视着远处山谷那陡啃山壁，低声急切说道：“也不知怎么，我心中跳得厉害！”

　　“啊？”马玩为之愕然，望了一眼四周笑着说道：“主公莫不是因连日赶路，心神疲惫所致？”

　　“不不不！”马腾摇摇头，惊疑不定说道：“非是疲惫、非是疲惫，我方才回想起来，此谷名为陷马谷，实于我不利，难道是上天示警于我？”

　　“主公！你这是迷信啊！”

　　“去去去！以后别老上居委会听课去！”

　　“嘿嘿！”马玩失笑一声，摇头说道：“末将亦与主公同姓，为何心中却无异常？依末将猜测，主公或许是太劳累了，待主公得了粮草，主公再好生歇息一番。无论是那并州，还是羌胡，嘿！我西凉铁骑若是粮草充足，破了他们，顷刻之间罢了！”

　　“嗯！”马腾点点头道：“我们还是要多加小心啊！得了粮草之后，一定要好生守护，切莫再让张绣偷袭了去！”

　　“哼！”马玩冷笑一句，将腰间宝剑抽出半截，冷冷说道：“主公且放心，末将当取此人首级回报主公！”

　　看着很是兴奋的马玩，马腾点点头，这个小子，虽然与自己没啥亲缘，但是既然是同姓，马腾自然也有了一些亲切感，对马玩说道：“吧剩下的那半天的粮食，给将士们分发下去，养足力气，今夜过后，兄弟们就不用在饿着肚子行军了！”

　　“嗯！”一说到饿肚子，马玩可是很有体会，脸上的表情可是十分的丰富，有些苦涩的一笑，站起身，向其他兄弟们走去……


第673章 陷谷马腾（一）

　　休息一阵，夜色已经降临，所派出去的探马早已经就来，不错，那陷马谷之中正是越吉从迁移的羌胡小部落手中抢回来的牛羊和粮食，这是马腾大军最缺少的东西，众人一番整顿，半日的粮食吃下去了之后，西凉军也恢复了勇猛，有了精神，自然就会有干劲，众西凉军摩拳擦掌，等待着大战的到来。

　　“出发！”骑在马上的马腾，冷冷的哼了一声，夜色中，三万西凉军缓缓而出，几声口哨的声音响起，三万大军加快了速度，向着陷马谷奔去。

　　“叔父亲，我军在这里这么久，那越吉的人马会不会有了防备！”策马疾奔之时，庞德还是忍不住的问了一句。

　　“嘿！”一旁的马休轻笑了一声，道：“令明，就算他有防备有怎么的，咱们的西凉军害怕那些羌胡的人马吗？再说了，父亲其实就是要让那些羌胡人发现，要是他们看到我们大军前来，着急的要把粮食运走，那就更好，咱们正好可以趁着半路杀过去，羌胡人没脑子你还不知道，探马说他们在山谷里压根就没啥动静，肯定是压根就没有人会出来探查四周，定然是没有发现我们！”

　　“这……”庞德不知道还说什么。

　　马腾砸一旁重重的喝了一声，道：“不要多说了，事已至此，必须要拿下这陷马谷！驾！”

　　“驾！”

　　众人也不再多少，立即加速，陷马谷盏茶功夫只见便到，马腾二话不说，立即喝道：“给我杀过去，羌胡人一个不要放过，防止他们毁坏粮草！”马腾可是就怕羌胡人一咬牙，一看打不过自己，直接将那些牛羊全部赶走，现成的才是全部污染或是烧毁，那么自己可就白忙活一趟了！自己这三万大军，也就没了指望！

　　很轻松的就突破了，羌胡人的防线，杀进了山谷，果然，山谷之中有不少的牛羊，还有一辆辆的粮车，估计这羌胡人也是已经汉化一些，开始囤积粮食了，更多的是腌肉，还有一些草料。

　　“快快快！将羌胡人杀赶紧，然后赶紧清理！”看着这些东西，西凉军就如同看到了金子一般，兴奋不已，立即快步的冲了过去，幸好马腾治军很严，到时没有发生哄抢的事情，赶紧将粮食囤积在一起。

　　马腾长呼一口气，看着满眼的粮食，幽幽说道：“将士们终于可以不用饿着肚子行军了！”随即大笑出来，道：“哈哈，刘和！我杀进并州，看你如何处置！哈哈！”

　　马腾的笑声回荡在山谷之中，而一旁的众将士也都是咧着大嘴在笑着，我西凉军有了粮食，纵横天下还怕谁？

　　忽然两边徒壁之上传来一声冷哼，道：“听闻人之将死其言也善，鸟之将死其鸣也哀，为何你等临死之前，犹大言不惭耶？”

　　“谁？”马腾心中狂跳不止，勒住战马眼神急忙望向出声之出。

　　“在下贾诩，贾文和，奉羌王徽里古之命，主持此处大事……哦，还不曾拜见西凉刺史。恕罪恕罪，敢问刺史大人，看你快速而来，如此的兴奋，是不是真的很是想找死啊？”随着一声恢谐的冷笑，山壁之上。贾诩的身影缓缓出现，冰冷的目光望着底下的西凉兵马，而随着他的出现，山壁之上猛然现身无数羌胡军队，密密麻麻，屈指难数。

　　就算西凉军骁勇，遇到这般境况亦是面露惊慌之色，纷纷将惊呼道：“不好！是埋伏，是陷阱……”本来还是满脸笑容的西凉军，立即面色大变，骚乱了起来……

　　“你……”指着贾诩，马腾一时间竟是惊得说不出话来。

　　贾诩看着慌乱的西凉军，和马腾的一脸惊愕，大笑道：“啧啧啧，刺史大人难道不知此处名为陷马谷么？嘿嘿，当初霸王在此擒得万匹战马，如今贾诩却是要擒得将军这匹绝世好马了！”

　　“好胆！”见贾诩出言不逊，马休心中大怒。当即举弓摇指贾诩，射出一箭。口中怒声喝道：“贼子，看箭！”

　　“丁！”随着一声金戈之响，贾诩身边忽然出现一杆长枪，一下子将箭支劈两半，而贾诩，好似是算到会有此事一般，未见他有半分心惧。

　　“多谢主公出手解诩之危！”贾诩微笑着拱手说道。

　　“军师客气！”只看那一人正是张绣，一旁还有胡车儿等张绣麾下的兵马，张绣淡淡说道：“军师关乎全军的安慰，某自然会尽力保护”张绣的话，嫣然就是吧自己当成了贾诩的护卫，而不是贾诩的主公，虽然贾诩称呼没变，但是张绣在贾诩的身边，其实最多也就能够做到这点了……

　　贾诩微微一笑，不以为意，转首望着马腾说道：“刺史大人，在下好心好意与你打招呼，你却是纵容部下欲图害我，啧啧……”

　　叫庞德拉住愤愤不平的马休，马腾暗暗对众将使了个眼色，随即抬头对贾诩正色说道：“你就算得我等会走此路？”

　　“呵呵，算的？”贾诩摇摇头，面带嘲讽之色说道：“早在此事大人带领三万大军处西凉，某便已算出你等行径！”

　　“什么？”马腾心中大惊，神色大变失声说道：“你能有此本事？不可能。不可能！你……”不仅是马腾惊讶的不行，就连其麾下将士，亦是一片哗然。

　　“不可能？”用怜悯的眼色望了一眼面色大变的马腾，贾诩冷笑说道：“你却是不想想，为何此地胡人尽数被迁往他处，然而仍有数支小队的胡人留下叫你等掠夺？”

　　马腾怒声问道：“此话怎讲？”

　　贾诩有些无奈的轻笑说道：“若是不予你些粮谷，你岂有如此胆量进兵？”意思很简单，就是道这样地步了，你还没看出来你一直在我的手掌中吗？

　　马腾听罢，面上之色青白交加，嘴上喃喃说道：“原来不是上天助我！乃是上天欲弃我马腾！啊！啊！”说了两句，马腾便怒吼了起来，奋力拽紧马缰。马腾与众将对视一眼，随即抬头对贾诩说道：“你个狗贼，难道已经把我大军全部算透？”

　　贾诩闻言淡淡说道：“算透与算不透，某可是不敢妄言，然而你等嘛……恐怕到不了彼处了……死路已经打开，各位当是该时候上路了！”

　　“且慢！”马腾当即大喝一声。

　　“唔？”已举手准备下令的贾诩闻言一愣，疑惑问道：“刺史大人还有何事？”

　　“且容我再问一事！”说着，马腾深深吸了口气，忽然眼神一变，急速从身后取出战弓，搭箭猛得射出，看到马腾的举动，身后众将士好似得到了什么指令一般，也是如此动作，只看立在马上的近万西凉铁骑尽数射出在马上快速弯弓搭箭，箭矢朝两面山壁之上羌胡军队呼啸而去。

　　“叮叮当当……”一阵急促的金戈之响，望着山壁之上，马腾心中咯噔一下。

　　“将军行如此诈计。实不符刺史大人的为人啊！”山壁之上，传来了贾诩一声嘲讽。

　　“走，撤军！撤军！快快撤出山谷，快快！”马腾竭力大吼道，好似是用尽所有的力量，先不说自己对自己的糊涂与冲动，甚至是高傲看不起羌胡人而后悔吧，还是先保命要紧……

　　轻轻一堆挡在身前手持盾牌的张绣麾下士兵，贾诩冷笑着望着马腾，淡淡说道：“马寿成啊！马寿成，我贾文和岂能看不出你假借与我攀谈，暗中传下命令？只不过见你此举深合我意，不欲道破罢了，你诓我的同时，我却是在等你，哼！”

　　“轰！”就在此刻，山谷一端传来一阵巨响。

　　“等到了！”贾诩微微一笑，随即重喝，指着一旁的羌胡兵喝道：“快！速速将油罐丢下去！”

　　“是！”羌胡军队一声应喝，纷纷举起身边装着火油的瓦罐，这可是贾诩费了大劲才弄到的，后火油这东西在汉人那里有的是，但是在这胡人的地界而是不多，不过既然羌胡与刘和合作了，两边的东西互相往来也是十分的轻松。

　　看着装满火油的瓦罐一个一个在羌胡人的手里，朝着底下西凉军丢去，贾诩眯着眼睛，幽幽说道：“马寿成啊，马寿成，你怎么还这么着急呢？我还信跟你说，则会陷马谷可是我费了大心思才给你找到的地方啊，这河套之地，想要把你这三万大军全部诛灭可真是苦难，也就只有靠近黄河之地，才回出现这样的山谷可以将你围死，这陷马谷，不仅是名字，还是这环境，就是给你马寿成最好的安葬之地！哦……不，乃是火葬之地！呵呵！马寿成，你可以安心的上路了！”

　　贾诩的话音还没落，只听到一旁自然有羌胡人的指挥者，挥着手，大喊着道：“放火箭，快放火箭！快！”根本不用贾诩的招呼，装满火油的油罐下去了，下一步，当然即使火箭了……


第674章 陷谷马腾（二）

　　贾诩想要打败马腾的西凉军，在羌胡人的帮助下，何其简单，更何况马腾的粮草还已经被烧毁，但是要说诛灭马腾的三万大军，这可是不可能的，西凉铁骑来去如风，西凉军也是骁勇一场，击败容易，但是你说将他们尽数诛杀，在这地势平坦的河套平原上，根本达不到，要是让马腾带领心腹冲了出去，再度回到西凉，靠着马腾的实力，和在胡人只见的威信，不出一年，定然卷土重来，到时候，在想要处理马腾这个问题，可就是难上加难了，虽然按照司马懿的计划，到时候说不定刘和已经如日中天，但是未来的事情，谁又会预料到，所以一切，都要在此时解决最好，全歼西凉军，顺势羌胡大军南下，诛灭袁尚，直接收复雍州，凉州，到时候，刘和不仅是兵力比李林要多，就连地盘，也比李林要多……

　　“退！退！”马腾嘶喊得连喉咙哼哼些沙哑，忽然瞥见一物朝自己飞来，不及细想，当即举起右臂，一拳将其击碎。

　　“砰！”随着一声轻响，马腾被瓦罐之内的火油淋个正着，待其凝神一看，面色大变，转骨头看着上面，咬牙切齿怒声喝道：“贾文和，你好狠的心呐！”

　　“哼！”而山壁之上的贾诩闻言却是微微一笑，淡淡说道：“快放火箭！”

　　看着山谷之中已经起来的大火，张绣张张嘴，神色有些迟疑，盯着下面骚乱不已的西凉军，一时间有些失神。

　　“主公？”贾诩皱眉提醒道。

　　“啊？”张绣如梦初醒，下意识的大喊着道：“放火箭，放火箭！”

　　看着张绣的神色，贾诩知道，张绣当然不会有自己的阴狠，看来是有些心软了，再看看拿下羌胡人，杀的是汉人，他们自然不会有什么反应，忽然就是这点好，没有多开化，不会对这样的屠杀有什么太大的反应，更何况还是杀异族的人，更是不会有恻隐之心泛滥的时候，唯独就是张绣这些，汉人的军队，倒是都有一些不忍直视的样子……

　　陷马谷上，羌胡军队先是扔下一个一个的满是火油的瓦罐，而后俱是搭上火箭，朝谷底的西凉军一通乱射，油，遇火则燃，此事就算三岁小儿亦知，羌胡军队一通火箭，谷底顿时爆出一阵惨叫，不计其数的西凉军身上沾染了火焰，嚎叫着在地上翻滚着，而后便被乱流践踏而死，最主要的是这下面还有不少为了吸引马腾上钩的牛羊的呢，这样的大火，烧在动物身上，当然也是一阵的惨叫，动物也是到处乱窜，这个力量可是比西凉军的力量要大得多，就像是李林曾经对付鞠义用过的火牛阵，这放在这三万大军之中，可就是一个爆发的火上，喷射的岩浆，就这样，被受惊的动物冲撞而死的西凉军，就已经不少，而且均是惨死，面目全非……

　　望着谷底的惨状，张绣的面色越来越难看，忽然，他闻到一丝肉香，待其细细一想！腹内顿时翻滚一通，面色惨白的他迟疑的往了一眼身边的贾诩，而贾诩面色却是丝毫不变，用极为冷寒的眼神淡淡望着谷底惨剧，随后，好似发现了张绣的目光，贾诩转首望了一眼他，轻笑说道：“主公，你怎么了？接着下令，放箭吧！”

　　“我……我……”张绣机械般地点点头，皱眉望着谷底，又看了看身后自己麾下的士兵，羌胡军队已经自己在那里很哈屁的射箭好几轮了，但是自己这边迟迟未动，而听到贾诩的话，张绣举起手，但是则会举起的手却迟迟未曾落下。

　　“主公！今日不杀他们，明日，他们就可能是我们的心腹大患，若是今日让马腾逃脱，他是不会放过主公和属下的！”见张绣迟疑，贾诩淡淡一笑，很是轻松的说道，但是这说的话，可是蕴藏着无比的杀机。

　　张绣一咬牙，面上露出几分狰狞之色，狠狠说道：“射！所有弓箭手，一起放箭！”就是那样被逼无奈的表情，张绣还是下令了，说着，他还夺过身边一名士兵手中弓箭，射出一支火箭。

　　贾诩心中失笑。口中却赞许说道：“主公果然英明！”

　　张绣望了一眼贾诩，眼中稍稍有些畏惧，三万条性命啊，还不算那些牛羊，粮食，甚至是还有那些被马腾的西凉军冲杀进来的时候，作为诱饵的羌胡大军，这……文和竟是如此心狠，将其尽数焚杀于此处！

　　“呕……呕……”终于，张绣麾下的士兵受不了了，几个人呕吐了出来，本来还在强忍这的人，一看身边的士兵吐了出来，自己更是忍不住了，也是纷纷呕吐出来，人就是这样，就算是你不恶心，一个人在你面前使劲的呕吐，不出一会，你肯定也跟着吐，更何况都是看着这样惨烈的场面呢？看到汉人的军队纷纷呕吐，一旁的羌胡人传来了十分鄙视的眼神，很是看不起张绣麾下的不对，张绣带着残余的这些个兵马，那也是百战下来的精兵，能够跟着张绣突破重围到了羌胡，也是十分的厉害了，但是在羌胡人眼里，他们就是卑微的汉人，要是不我们大王好心收留，他们早就成为了秃鹰嘴里的腐肉了……

　　看着张绣麾下的动作，和羌胡人的眼神，贾诩不以为然，冷眼望着马腾等人从原路逃窜，口中冷笑道：“马寿成啊马寿成，若是你强行突破，怕是会有一线生机，然而你却选择了退却，啧啧，看来，乃是天欲丧你，与在下无关！哈哈……”贾诩露出了阴险的笑容，不！是毒辣，毒士贾诩，真是的面目就是这般……

　　“好一个与你无关！”听罢贾诩之言，张绣额头冒出一层薄汗，低声说道：“莫非文和算得马腾会选择退兵，是故仅叫羌胡人带兵取巨石断谷中归路，而另一端却是不顾！”

　　好似听出了张绣口中的话与方才不同，贾诩微微一愣，随即不动声色领首说道：“若是两头皆封住，日后清理此谷岂不费时？”听着贾诩轻描淡写的话语，张绣眼中凝起深深戒备，文和的心狠，天下莫出其右！

　　而相比贾诩的淡然自若，谷中的马腾却是心中惊怒至极，自己麾下三万大军，尽是在火海之中挣扎，烧焦的味道已经弥漫了出来，这是什么，这都是人的人肉烧焦的气味啊，若是你吃烤串问道这个味道定然是垂涎欲滴，但是这是人，这是自己麾下的兄弟！真是自己最精锐的人马，这是自己这么多年的心血啊！

　　“不不！”望着麾下三万大军在如此狭窄的谷道之中被敌军所焚，马腾双目血红，仰天大吼，五官已经拧到了一起，愤怒的挥舞这长枪，但是这又有什么用呢？

　　“主公小心！”其下大将梁兴一声示警。

　　马腾心中一惊，一转身望见一支火箭直直朝自己而来，急忙侧身闪过，然而就当他松气之余，右臂忽然迸开一团火焰，原来那火箭已是擦到了马腾沾满火油的右臂，马腾身旁，大将马玩当即一把扯下马腾右臂挂甲丢到一旁，随即又帮他灭火。

　　“该死，该死！”望着那块臂甲熊熊燃烧着，马腾怒声大骂几句，随即朝马玩说道：“多谢！”

　　马玩惨惨一笑。摇头说道：“此乃末将本分，岂有叫主公……”忽然，他身子一颤，却是没了下文。马腾已经，立即抬头一望，却是惊见马玩头颅之上横插着一支弩箭，箭头上还烧着火焰……

　　“砰！”随着一声闷响，马玩尸首重重砸在地上。

　　“马玩！”马腾大喊一声，飞速下马，上前一探，然而马玩早已没了气息。

　　马腾何止是痛心疾首，看着茫茫的火海，已经满是黑烟，根本已经看不到贾诩的位置，马腾只好指着苍天，用全身的力气怒吼道：“啊！贾文和！我马家与你等势不两立！”

　　“主公！”就在附近不远的程银、梁兴、杨秋三人望了一眼马玩尸首，当即拖住马腾。悲声说道：“主公，事情已不可为，暂且退兵！日后再为马玩将军报仇雪恨啊！”

　　“呼！呼！”只见马腾气息粗重，大吼一声将一根插在身边一根插在地上的长枪甩出，正中山壁之上一名羌胡军队腹部，羌胡人哀嚎一声，掉了下来，进了火海，马腾有着力气，但是其他可是没几个人有这个本事，马腾环视众人，稍稍解恨，咬牙切齿说道：“走！今日之事，我日后慢慢再与那贾文算账，定要将他诛杀！”

　　然而此时谷道之中却已是纷乱不堪，为求活命，这些素来勇武的西凉军如今却成了一支乌合之众，争先恐后朝着陷马谷入口逃窜。不但如此，危境之中。亦是有不少西凉军为求早早逃出此谷，竟拔出自己的佩刀，看在了挡在自己身前的胞泽身上，可见场面的惨烈……


第675章 陷谷马腾（三）

　　西凉军自相残杀，看到阻挡自己的胞泽之后，随即便毫无犹豫的踏着同泽的尸体逃命，西凉军勇则勇矣，然而本身当兵的都是穷苦出身，就是不得教化，更何况马腾还喜好任用胡人的降兵，或是有胡人血统跟自己一样的混血儿年，更是不明汉家文化，疯狂起来，为了保命，混乱也算是正常，就算是汉人的军队，发生这样的事情，也是再常见不过了……

　　然而就当马腾等人随着乱流赶到陷马谷入口时，却个个都傻了眼，只见谷道入口已被无数巨石封住，难以翻越，一看就是贾诩早有准备，派兵在那里等着自己的大军进入陷马谷，而后便立即用巨石将谷口封死。

　　看到这一幕，死死地拽着拳头，指甲已是深深陷入肉掌之中，马腾面色铁青，一字一顿骂道：“贾诩你这狗娘养的，你好狠的心呐，这是要让我三万大军全部被烧死在这山谷之中啊！”

　　而与此同时。此处山壁两端亦走出现无数羌胡军队，为首一人，还真不是别人，正是大元帅越吉，只见越吉有些不忍地望了谷内大火，叹息一声，喃喃说道：“诶……这他奶奶的都是我搜刮来的牛羊啊……”当然不是不忍西凉军的惨死了，而是心疼在山谷里面，为了引马腾大军上钩的牛羊啊！

　　摇摇头，越吉转身对身边的羌胡士兵低声喝道：“放火箭！放火箭！”

　　在这谷口之处，越吉不仅带人已经用巨石封路，还已经用火油浇地，当然了，这些都是贾诩吩咐之下做的，如今一声令下，羌胡人火箭一至，登时便窜起滔天大火，将马腾等人尽数笼罩其中。

　　“哈哈哈哈哈！”对面这如此局势，马腾竟然忽然爆出一串大笑，不是仰天长笑，然而其笑声之惨烈，就算是崖壁之上羌胡军队，何其震慑众人，就连两旁岩壁上的羌胡大军，都有些被震慑到，射箭的速度都慢了下来。

　　众人大一看，大惊，立即呼道：“主公？”

　　马寿成已经成了半癫狂的状态，不知道在像谁，疯狂的吼道：“想我马寿成戎马一生，却是万万不曾想到，会落得死无全尸之下场，贾诩！你做的好！越吉，你做得好！张绣，做的好！”

　　“主公！”梁兴抹了一把面上血迹，这些可不是敌人呢的血迹，这些可都是自己胞泽的县却，看着马腾的癫狂，他急切说道：“事不宜迟，待我等为主公挡箭，主公速速翻越此屏障！”

　　“呵呵，哈哈。”马腾闻言，惨叫一声，转首说道：“我儿何在？令明何在？”闻得马腾呼唤，跟随马腾而来的二儿子马休，三儿子马铁还有算是马腾侄子已被的庞德犹豫着从众将之后走出，深深吸了口气，马腾双手搭上马休的肩膀，凝声说道：“休儿，铁儿，你们你我家之子，令明，你救过我马寿成的命，我何尝不把你当成我子！”

　　几个小辈见马腾如此，心中自是有些明了，望了一眼众人，见一脸惨败之色，庞德双目微红梗咽说道：“叔父，庞德心中早已将叔父视若生父！”

　　马腾一声重喝，道：“好，真乃大快人心！既然如此，为父有两条路叫你等走，一条，便是留在此的。极为无谓地与为父等一道死去；另外一条……”说着，马腾回身一指被乱石挡住的来路，厉声说道：“你等便越过此屏障，去找你们大哥，一同振兴我马家，他日定要为我还有你等叔伯报仇，诛杀贾诩，灭了羌胡！”

　　“这……”马休三人对视一眼，有些不知所措。

　　“竖子，当真欲与我等死于此地耶？”见如此境地，几人犹是迟疑，马腾心中大怒。转首对梁兴、杨秋喝道：“梁兴！杨秋！程银！”

　　“诺！”三人当即应会，一人一个将马休，马铁与庞德抓住，口中说道：“得罪了！”随即两人发力一喝，竟将二人直直丢上哟共巨石对其的岩壁之上，三人下意识的狠狠一抓岩壁，牢牢的贴在了岩壁之上。

　　而山壁之上越吉自是也得到一旁羌胡人的警示，大惊之下当即喝道：“他们要跑，快杀，杀！”随着越吉一声令下，两边羌胡军队一通乱射，顿时，马休，马铁与庞德三人情况极为危及。

　　见此，马腾一把抢过两根长矛，紧贴的岩壁，将长矛倒着直起来，长矛的底部正好到了三人的脚下，马腾大喊这道：“梁兴！杨秋！程银！快！就如此做！”

　　“诺！”三人喝了一声，立即照着马腾的动作，举起长矛，马腾大喝道：“以此借力，快点爬上去！”

　　三人对视一眼，甚至看出来对方眼里的泪光，马休一咬牙，自己父亲放弃了自己和那么多大将的生命，就是为了自己三人的活命，如何还能在这里拖延时间，马休大喊道：“爬！”说着，狠狠一踩已经到了脚下的长矛，下面的马腾紧咬牙关，用尽全身的力气向上一顶，马休果然窜出了一大截，眼看着就要到了巨石屏障的顶端。

　　“快！快翻过去！”马腾咆哮着，庞德和马铁二人也是立即跟着马休的样子，一踩长矛，下面众人同时用力，三人都到了靠近岩壁上端的地方，这可让越吉大惊，这帮汉人，竟然还有这样的方法逃脱，立即怒吼这喊道：“快！快！快放箭！快点啊！”

　　随着越吉的怒吼，马休，马铁，庞德三人的压力骤增，忽然一声哀嚎：“啊！”只见一个身影从岩壁上落了下来：“弟弟！”马休一声大喊，正是他三弟马铁，中箭立足不稳，掉了下去，马腾大喊道：“不要管被人，你俩快往上爬！”

　　说着，马腾一转身，对着左右岩壁上的羌胡人，厉声大吼道：“羌胡狗你们听着，我乃西凉刺史马寿成，为何不来杀我？你们都他奶奶的没胆子吗？”

　　越吉一听，怒火中烧，令下麾下羌胡军队朝着马腾举起弓箭，自己都是一把抢下来身边人的弓箭，怒吼着道：“西凉狗们，今日就让你们化为灰烬！”

　　而此时，马休和庞德已经爬到了阻挡谷口的石堆之上，望着下面的马腾，大喊着道：“父亲，你也上来啊，父亲！”

　　马腾立即抬头吼道：“此事皆因老夫狂妄自大而起，我要为这三万将士负责，你二人快离去，一定要去潼关找到你们打个，你们兄弟联合起来，一定要为我们报仇，报仇啊！”

　　“父亲！”马休大吼一声。

　　“愚子！”马腾一看马休还不愿意走，大骂道：“还不快走，难道想在这里陪着我们一起死吗？快走！令明，将他拉走！”

　　“走！走啊！”

　　“父亲！父亲！”

　　在庞德了拉扯之下，马休含着泪爬了下去。

　　“主公？”梁兴、程银、杨秋重喝道。

　　“你等能逃也快逃吧！”轻叹一声，马腾摇头说道：“越吉此次乃是为诛我麾下三万兵马。只需我一死，理当不会赶尽杀绝，与其留在此地陪我等死，不如出去，梁兴，我记得你家中仍由老父亲，程银，我记的你还娶了一个如花似玉的婆娘，杨秋……”

　　“末将无情无挂。了然一身！”杨秋面色一正，抢先说道，语气十分坚定。

　　粱兴、程银与其余将领亦抱拳说道：“为人属下，岂有主公败亡，大将偷生之事？愿与主公同往！”

　　“你们……”马腾微微一愣，随即摇头苦笑道：“往日你等争功，今日你等争着送死耶？若是你等还尊我一声主公，便速去！”

　　“主公！”众人惊呼一声，刚一到在地。

　　“速去！”马腾怒声喝道：“今日打败，皆因老夫知罪，我死在这里罪有应得，我大汉天下，糜烂之时，老将不能为朝廷效力，竟然起了贪念，此乃是报应啊，天欲诛我马腾，谁也拦不得，而你等万不可被拖累！快逃吧！”

　　对视一眼，众将死死地咬着牙齿，其中梁兴嘿嘿笑道：“主公莫要小觑我等，区区一死而已，我等亦会心惧？至于我家中老自有我弟在，我等追随主公乃有数载，主公一向厚待我等，如今祸临，我等岂能独自偷生？”

　　“说得好！愿跟随主公，一同生死！”众将出言相赞。

　　“你们，你们……”马腾有些错愕，待望见众人眼中坚毅的神色，心中大叹，自己这些麾下的大将，很少有读过书，甚至还有不认识字的，没有什么文化，空有一身的本领，不知礼义之心，但是没想到这样的关头，竟然还会对他这样不离不弃，马腾心中感动万分。

　　呼了一口气，马腾点点头，缓缓的说道：“我马腾今生能够有你们这些兄弟跟随，死而无憾啦！”

　　众人立即喊道：“末将亦以主公为荣！”

　　“好！”马腾狠狠的一声重喝，回头望着越吉方向厉声说道：“如此，我等便叫羌胡军队见识见识，何为西凉之猛虎！”


第676章 西凉军的哀歌

　　望着谷内马腾等人，已经不是那些为了逃命的没头苍蝇，而是有弓箭的举起弓箭，有长枪的举起长枪竟然不惧已经快要烧到眉毛的火焰，嫣然就是要跟石壁上的羌胡人对峙一般，越吉心中和甚是惊讶，举起右手，重重落下，口中喝道：“杀！”

　　“哈！”不论是石壁上的羌胡人，还是火海中的西凉军，都是怒吼了一声，开始上下对着攻击。

　　马腾弯弓搭箭，箭矢飞速射出，然而就在箭矢出去的同时，忽听一阵风啸之声，也有一支箭支急速射来，目标正是马腾，而这发出箭矢之人，正是越吉，马腾下意识举手抵挡，然而等了片刻，却是不曾有利箭透体，疑惑间抬头一望，却见面前程银满口鲜血，艰难对自己说道：“主公，此乃末将探查不明，当是要……当是要予以重责，末将心惧主公军中……责罚，故而先行一步……告罪……告……”

　　“砰！”一具瘫软的尸体，在马腾的面前缓缓倒下，马腾双目湿润，悲呛说道：“兄弟且等为兄一等，我不时便到矣！”

　　“西凉猛虎！天下无敌！西凉猛虎，天下无敌！”

　　马腾忽然好喝几声，愤怒的捡起地上的长枪，向崖壁上投掷，一旁的西凉军众将士，皆是纷纷用自己生命的最后一丝力气，跟随这马腾嘶吼着，嚎叫这，就连崖壁上的羌胡军队，也为之震颤，无不动容，这一刻，西凉军的吼叫声响彻陷马谷，击打在了这岩壁之上每个人的心脏……

　　过了好一阵，战争结束了，火海已经不断扩大，陷马谷中已经再也没哟听到西凉军的嚎叫，不过每个人的耳朵之中都仿佛还有那一声一声震耳欲聋的惨叫声，就算是下面已经满是大火，就算下面已经都是一具一具烧焦的尸体，羌胡人还在盲目的放着箭矢……

　　而贾诩呢，已经不再看着山谷中的火海，仰面朝天，看着天上的星星，今天的夜空没有月亮，而现在是什么日子，是月牙，是月圆，是月缺，贾诩已经不得而知了，心中更是不会像这些东西，贾诩自顾自的小声嘀咕着，道：“哼！并非是我错，而是这天下之错！就算最后某遭受报应，不得好死，但是这一刻，我亦要活着！穷则谋已独善其身，达则谋主共图天下，万万不曾想到，我贾文和也会有这样的时候！这种感觉……很好……”

　　只见身边的士兵听到贾诩话很是奇怪，看着贾诩的样子，怎么有些魔怔，不过也是，能够有这样狠毒的计策，烧杀了三万人的人，有怎么会是正常人呢？士兵有些试探的说了一句道：“贾先生？贾先生，可是有事？”

　　“唔？”贾诩回过神来，转身瞥了一眼谷道，火势已经慢慢消退，而岩壁上的士兵，正在仔细的看着下面，还有没有活口，现在山谷的火海虽然消退，但是温度依然不低，谁敢下去，要是发现还有哀嚎的活口，羌胡人也会很人道的用弓箭送他一个痛快，贾诩凝神看了一会，对身后的张绣淡淡说道：“都清点完了？”

　　“是的！”张绣微微一抱拳，点点头犹豫说道：“共计三万余人，无一存活，尽数死于此谷！”

　　“哦！”贾诩面如止水，波澜不惊，好似这三万人就跟三万只蚂蚁一样，对贾诩毫无任何的影响，望着谷道平淡问道：“那马腾死了么？”

　　张绣听了贾诩的话，下意识的舔舔嘴唇，观贾诩说话的语气，好似死的并不是西凉刺史与他麾下足足三万兵马一般，丝毫不觉得他有些异样，缓缓说道：“马腾与其部下将领，已经统统化为焦尸！”

　　“好！”贾诩应了一声，转身说道：“等到一切就绪，将此些尸体就地掩埋，越吉呢？”

　　张绣一听，往四周看看，道：“来了！”

　　只见越吉一脸的清爽，大踏步的走了过来，也不怕在这陡峭的岩壁之上一下栽下去，大笑道：“哈哈！文和先生啊，真是妙计！就这么一夜之间，那马腾的三万大军，三万大军啊！都死啦！真是痛快！痛快！”

　　贾诩点点头，道：“好了，元帅，如今马腾事已毕，我们还是赶紧跟徽里古大王复明去吧，恐怕下一步，就需要大元帅做做工作，让大王领十万大军南下，压迫关中了！”

　　越吉摆摆手，道：“呵呵，那都不是事，就是可惜了，我的那些牛羊，还有这一万西凉兵的战马啦！啧啧……”说着，越吉很是惋惜的看着这满是焦尸的陷马谷，而他惋惜的却不是人命，而是那几万只畜生……

　　贾诩幽幽说道：“这陷马谷，今夜之后才是名符其实的陷马谷了！”

　　越吉笑道：“呵呵，我都没想到，文和先生还能把这个无名的山谷编造出一个这么有趣的故事！”

　　原来，马腾知道的什么项羽在这山谷中围堵捕捉战马的事情，都是贾诩编造出来的，可能管这里叫陷马谷，也是贾诩的另一面，不忍的一面漏了出来，冥冥之中，让马腾觉得这是上天的示警，可惜了，在巨大的贪婪之下，这简简单单的一个传说和山谷的名字，还是阻止不了马腾的到来……

　　而就在南方数百里开外的潼关，已经熟睡的马超忽然惊醒，不停的喘着粗气，真好路过门口的巡逻兵一惊，走到马超房间的门口，道：“孟起将军！可是有什么事情！”

　　“呼呼……”马超传了几口粗气，恢复了平常的表情，很是蛮横的说道：“没事！”

　　门口的巡逻兵一听，马超还是这个鸟样，定然是没啥事，点点头，便漫步离开了，而他们谁也没有看到，天上有很多颗流星滑落……

　　第二天，马超照常起来，盔甲穿戴整齐，一出门，自己的堂弟，马岱正站在门口，马超缓步而出，麻袋上前帮助马超整理一下衣冠，马超长相英俊，而对于自己的衣冠也是十分在意的，就算是佩带的盔甲，只要不是恶战的时候，也是要每日派人擦洗，保持光洁亮丽，不能落了自己锦马超的名字。

　　马岱，这个历史上蜀汉的良将，如今还是一个奶奶不及弱冠的小将，马家一家骁勇，所以每个马家子孙，大概在十五六岁就会跟着马腾一同作战，最小的马铁，今年也不过十八岁，而马岱虽然不是马腾的亲生儿子，但是马腾也是对其极为紧密，而从小马岱就非常崇拜这个带上自己几岁的大哥，马超，其他的马家子孙又何尝不是呢，只是马岱一直都是马超的跟屁虫，所以一直跟随马超都奔西走，火来也是加入了马超为首的狼骑营，如今，及时马超的堂弟，也是马超的亲卫。

　　“父亲那边还是没有消息？”马超站在原地，很是习惯的受这马岱给自己的搭理，一边说道。

　　马岱手上动作熟练，也是一边说道：“嗯！自从伯父出了雍州的地界之后，便已经没了消息，估计也是因为羌胡那边消息闭塞，传不过来。”

　　“嗯！”马超点点头，对于没有自己父亲的消息，马超可是一点都不以为然，废话，自己父亲代领的可是我三万西凉军精锐，如何会败，就算是羌胡全军出动，马超都敢担保自己的父亲会杀个七进七出，怎么会担心呢？

　　缓步出了门，马岱在后面跟着，马超直接到了关上，因为起来晚，再加上穿戴整齐之后，时候已经正午，马超才缓步的上了潼关的关墙，早就在关上的袁尚，看到了马超的身影，自然是愤怒无比，这马超，难道来到自己这里就是当大爷的吗？但是自己又能够说啥，毕竟是有求于人家，人家的本事也在那里呢！

　　袁尚看到马超上来，拱拱手，道：“孟起将军，睡得可好？”

　　袁尚的语气里面明显有讽刺的意思，但是这马超为人高傲，蛮横无礼，就是没有那么多的心眼，又时候还很缺，直性子，所以还真就没听出来袁尚的意思，淡淡一笑，道：“呵呵，还可以吧！”

　　说完，便一转身，看了看四周的袁军道：“显甫啊，你这麾下的兵将今天怎么这么没精神啊！”

　　袁尚牙关紧咬，心说，你是没啥压力了，每天带着麾下的兵马睡着大觉，但是潼关是我的，如何敢怠慢，这么多天的紧密防守，麾下的士兵怎么会有精神，幸好这几天张白骑因为一场打败，没了脾气，没有再来猛攻，不然的话可比你眼前的样子要惨烈得多了。

　　但是袁尚还是一笑，假装不好意思的说道：“某麾下的士兵，哪有孟起麾下的西凉健儿那般的精神饱满啊！还真让孟起见笑了，见笑了！”

　　“哼！”马超不削的哼了一声，转头看向了远处，不一会，忽然目光一紧，骤然说道：“赶快备战！黄巾军来了！”


第677章 嚣张马儿

　　“哦？”一听马超的话，袁尚当然是猛然一惊，立即回头一看，果然，远处，已经有密密麻麻的军队出现在了地平线上，而中间立着一杆大旗，黄色底子，上书天下大吉，不是那黄巾军的大旗还是什么。

　　袁尚立即吼了一声，道：“赶快！备战！”

　　一声令下，城头立即行动起来，其实袁军早就是时刻准备着，只不过是临战之前，更是要检查一遍，以保万无一失。

　　马超不削的一笑，回头对马岱道：“命令兄弟们上马！”

　　“诺！”马岱拱手答应一声，随即跑下了关上，而马超呢，真是用很轻视的眼光，扫视了一样紧张的援军，随即对袁尚道：“今日不需要你们了，显甫的大军在此压阵，看我击破黄巾军兵阵，显甫领大军而出即可！”

　　“这……”袁尚听这话都是一愣，你以为你是谁，眼前可是几万黄巾军，你以为你是何人，八百骑兵，就想和几万黄巾军相对吗？就算是袁尚听说过的最为厉害的李林麾下血杀营，恐怕也不会轻易做出这样的事情，但是你马超竟然这样的轻松的对自己说这样的话，难道你就还真的不怕死吗？

　　袁尚立即解释道：“孟起，这张白骑乃是张角之徒深的张角真传，那黄巾力士更是十分勇猛，孟起切莫冲动啊，这些黄巾军跟以前的黄巾不同……”

　　袁尚知道，这马超肯定是吧张白骑的大军当做以前那些就是拿起武器的农民组成的黄巾军了，那皇甫嵩带领几千人马就可以击退护腕黄巾军到时真的，但是这张白骑在弘农打得杜预毫无还手之力，定然不一般，几日便拿下弘农，函谷关击杀郝昭，别的人不知道，但是郝昭的本事袁尚可是知道的，郝昭竟然带领大军直接被黄巾军围杀在了函谷关，也可见处黄巾军的战力了，所以许攸很早就断定，这张白骑不是什么善茬，一直在嘱咐袁尚不可轻敌，不过现在袁尚倒是不情敌了，倒是这来了一个锦马超，不仅不把袁尚的大军放在眼里，更是不把几万的黄巾军放在眼里，这该如何是好……

　　“哼！”马超冷哼一声，没好气道：“当年我就是带着我这八百狼骑营，横扫西域三十六族胡人，没有一人伤亡，就这黄巾军，凭什么拦得住我，前几日某已经领教过他们的战力了，哼！一塌糊涂，根本不堪一击，今日，某就要直接击破黄巾军，免得还要在这里浪费时间！”

　　“孟起！”袁尚还是好心的赶紧劝解道：“切莫冲动，不可轻敌啊！”

　　“哼！你还是赶快关门吧！”都不再理睬袁尚的劝阻，马超直接就奔着关下走去，便走还边说道：“也不用你上，你在后面观战即可！”

　　“你！”袁尚气恼的指着马超，都说不出话来：“愚子！愚子！如何可大用！你以为这黄巾军跟你击败那三十六个小胡人部落一般吧！”

　　马超一走，而许攸则是气喘吁吁而来，毕竟关内的不少事物还需要他处理，听到黄巾军杀来了，立即冲上了潼关，对袁尚道：“主公，黄巾军！今日复来，可是来者不善，定然是有所准备……”

　　“嘿！”袁尚都没等许攸说完，便道：“某岂会不知，但是那马孟起可是毫不畏惧，还要带领他那八百骑兵生前挑战呢！”

　　“什么！”许攸惊叫一声，立即说道：“万万不可，快快让孟起将军回来！”

　　这时候一旁的士兵一惊对许攸和袁尚喊道：“主公，军师，马超将军已经带领兵马出关了！”

　　“啊！”二人同时一惊，立即探头下去，果然，潼关的大门已经在马超的威逼之下，缓缓打开，马超带领八百骑兵出关，在关下排好队伍，等着要和黄巾决一死战呢，那可是几万黄巾军……

　　“孟起将军！快快进关啊！”许攸则是大喊一声先要试图劝解马超回来，当然是啥用没有了，马超根本不为所动，一回头看着许攸的，马超笑道：“呵呵，子远先生啊，你看你，怎么才来了，这大敌当前，可不能睡懒觉啊，不过先生放心，就看着某打破黄巾军吧！”说完便就不再理睬许攸，策马而来，等待黄巾军的接近。

　　“你……”许攸也是一阵无语，你妈，起来最晚的就是你，你竟然还说我，但是也不能做事马超处于危险之中吧，本来还想接着劝阻马超，袁尚一把将许攸拉过俩，对许攸摆摆手，眯着眼睛摇摇头，说道：“先生，这个马儿冥顽不灵，高傲的很，你是劝阻不了的！”

　　“嘿！”许攸倒是露出了跟刚才袁尚如出一辙的表情，自己就算是有多少的智谋，也拉不回来这么一个糊涂小子。

　　许攸立即小声对袁尚道：“主公，立即准备随时撤离潼关！”

　　“哦？”袁尚一惊，虽然马超这般的胡闹，但是也不代表这一场大战，自己就会败在黄巾军的手里吧，这许攸怎么还让自己准备随时撤退呢？袁尚疑惑道：“子远先生，这是何意？”

　　许攸赶紧道：“主公，友若已经来报，那马腾虽然带领三万西凉精锐进了雍州，而后又是派遣马超令八百狼骑营快马前来，但是那马腾的大军确实忽然转道，出了雍州，进了羌胡的地界！”

　　“啊？”袁尚惊叫一声，道：“这……这是何意？”

　　要知道，没有了马腾的支援，以自己现在的实力，若是黄巾军接连强攻，就算是有那马超又能够怎么样，何况张白骑，身后，还有那刘和呢，张燕的八万并州兵还在攻打武关，有钟繇拖着，但是估计钟繇那边还不如自己呢，不时撤回南阳，这也是袁尚知道自己要快速到达潼关守住这里的原因，曹军八成是要放弃自己了，所以袁尚还有什么可说的，赶紧将这关中之地占领下来为妙，加上马腾之力，两家联合，不说击败刘和，但是守住这一亩三分地还是可以的，但是现在马腾的大军不来了，自己如何守得住，要是武关打下来，并州军又到了潼关那就是十几万的大军，自己恐怕就到了死期了……

　　“主公！”许攸幽幽说道：“难道主公还看不出来吗？这马超来支援，只是一个幌子，那马腾根本就没有想过带领大军支援主公，而是要直接攻打刘和的司隶，并州，趁着刘和大军在南，占领刘和北方土地！这才是马腾的心计啊！主公！”

　　“马腾！”袁尚恶狠狠的低吼一声，若不是马超就在管辖，怕他听到，袁尚定然大骂出来。

　　许攸赶紧说道：“所以若是这黄巾军攻势太强，主公切莫在菏泽潼关等死，一定要后撤，退守，若是那马腾有本事，扰乱了刘和的后方，刘和大军一退，这关中照样是主公的！”

　　“诶！”袁尚叹息一声，点点头，道：“好吧”一回头，对审荣道：“你！去准备一下！”

　　“诺！”审荣点点头，立即跑下关去，而袁尚则是探出头，愤恨的看着关下马超的背影，心里怒吼着道：“马家，我袁尚利用完你们之后，定然要好好跟你们算算这笔账！”袁尚可是不知道，他要算账的人已经在昨夜被烧成了一具焦尸……

　　不一会，黄巾军已经接近，忽然看到这潼关之下，竟然还有兵马出关伫立在关前，这可是把张白骑众人下了一条，没想到敌军竟然还敢出来挑战，张白骑立即对彭脱道：“这，可是敌军要跟我们斗兵？”

　　斗兵，跟斗将相同，就是两方派出等同数量的士兵，当然都是己方的精锐，而互相厮杀，看的就是哪放能胜，但是像这样情形的死战，到时很少会出现，黄巾军很是纳闷，而马超则是对于接近的几万黄巾毫无所谓，在马上还摆着POSE。

　　彭脱摇摇头，随即有猛然大惊，指着马超便喊道道：“主公，那个人不就是前几日毁坏我方井阑，杀我二将的那个人吗？”马超那一战表现出来的勇猛，也是让黄巾军记忆犹新，所以彭脱立即就认出来了马超的样子，也是，马超的盔甲最为精美，长相又是很是潇洒帅气，当然一眼就被认出。

　　“哼！”张白骑则是愤怒的冷哼一声，道：“此人好使猖狂，前几日杀我大将，毁我井阑，今日竟然还敢出关来，好大的胆子！”

　　张白骑一个眼神，王当策马而出，指着马超怒吼道：“呔！贼子，可是要开关投降嘛？”

　　马超本来就没啥教养，立即大骂出来道：“呸！放屁，今日某就是要在此杀了那个什么张白骑，和你们这帮黄巾狗贼，以状我大汉声威！”

　　“吼吼！”身后的八百狼骑营跟着呐喊起来。

　　王当大怒，喝道：“贼子，可是敢与我们的兵马斗上一斗！”看着马超嚣张的样子，王当直接就喊了出来，哼！就让你跟我们黄巾力士都上一斗，不知死活的家伙……


第678章 马儿VS黄巾（一）

　　“哈哈！”听了王当的话，马超连连大笑，指着王当大笑道：“笑话，你们几万大军某都不怕，更别说跟你们的人马斗上一斗了！快来吧！让你看看某狼骑营长矛是否锋利！”说着，马超还晃了几圈自己手里的长枪，这要是被那些绿茶婊看到肯定是连连尖叫，马超的动作十分的潇洒，浑身的动作都是在不停的摆着POSE。

　　“哼！等死吧！贼子！”王当愤恨的说了一句，说着，还往地上吐了一口口水，便拨马转身，回了本阵。

　　“大帅！”王当回去跟张白骑交换来一个眼神，张白骑点点头，在看看那边已经仰着脑袋，翘首以待的马超，张白骑目光一冷，也不再废话，一挥手，只见一个几百人的队伍，缓缓的走了出来。

　　只看黄巾的阵营之中，缓缓走出来一队步兵，各个都是虎背熊腰，虎视眈眈的想着马超这里走来，而马超呢，看着这一队人马，忽然笑了出来，道：“哈哈！步兵！这张白骑难道是一个白痴吗？”

　　一旁的狼骑营的将士也是大笑了出来，道：“哈哈哈，这……这黄巾军疯了吗？竟然要用步兵队伍我们的狼骑营的骑兵，这不是找死吗，哈哈！疯了，真是疯了！”

　　是不知道，骑兵对步兵，步兵必败无疑，在战场上，一名合格的骑兵绝对可以顶的上数名步兵，更何况还是马超带领的狼骑营的人马，更是骑兵中的佼佼者，看到黄巾军竟然派出来了几百名步兵，怎么会不让马超众人发笑，虽然看着他们虎背熊腰的，但是你就算是再强，你也无法顶的上一匹战马的力气吗，现在这几百黄巾军在马超众人的眼里，就是一群孩童一般，将他们杀光，只需要一个照面而已。

　　马超嘲笑的大喊道：“哈哈！张白骑，你真的无人吗？要是真的没有战马，我送给你几匹好不好啊！”

　　张白骑咬咬牙，低吼道：“哼！马孟起，一会就让你知道我黄巾力士的厉害！”

　　几百人的黄巾力士，怒视这马超八百狼骑营缓缓走进，马超众人更是笑了出来，因为这黄巾力士竟然连兵器都不带，这也太夸张了，就算是你天生神力，但是你连兵器都没有，你用什么杀我啊！用你的拳头吗？笑话！

　　但是这数百黄巾力士对于马超众人嘲笑可是不以为然，缓缓的走到近前，怒视这马超众人，马超终于发现了一点不对劲了，则会人数都比自己这边少，这张白骑不是疯了，就是这几百人就是他对精锐的不对，不拿兵器，不穿盔甲，这些人真就这么厉害？观看着气势，便知道这些人不是常人。

　　“好了！”马超也是训斥一声，缓缓说道：“这些人不简单，小心些！”马超作为武将，有着高潮武艺的同时，当然也有着敏锐的嗅觉，正是对这些人身上的杀气的嗅觉。

　　八百狼骑营也是全部面色一正，横起手中长矛，矛尖指着这几百黄巾力士，勒紧缰绳，做好要冲锋的架势，而只看这些黄巾力士，拿出一张叠成了三角形的黄符，另一只手从腰间拿出一个水袋，不过里面装的乃是烈酒，将黄符放进了嘴里，拿起水袋，咕噜咕噜喝了几大口。

　　“啪！”一下子将水袋扔在了地上，整个过程，黄巾力士的凶狠的视线，都没有离开眼前这八百狼骑。

　　马超目光一紧，暴喝一声道：“杀！”

　　“杀！”八百狼骑营齐声嚎叫，发动了冲锋。

　　“额啊！”黄巾力士也是嚎叫一声，原地不动，只看几百人胸口上下迅速起伏，黄巾力士眼睛一闭，瞬间之后，忽然睁开，但是那就已经不是眼睛了，而是如同两个激射这凶狠的光芒的血红色的宝石。

　　“啊！”阵阵的嚎叫声，只见黄巾力士的右脚纷纷狠狠的踩在了泥土之中，下一刻，一个大跳，从地上窜了起来，向着冲锋而来的狼骑营而去。就在片刻之间，对面而奔的两伙人便撞在了一起。

　　“喝！”几声暴喝，黄巾力士竟然直接用身体生生的撞在了狼骑营的战马之上。

　　“呜！”只听无数声战马的哀嚎声音，狼骑营在马上忽然站立不稳：“吁……”马上的狼骑营将士赶紧控制住胯下的马匹。

　　一个照面，狼骑营胯下商号的西凉战马竟然撞不过黄巾力士的身体！幸好狼骑营一个个马术高超，赶紧稳住了身体，但是黄巾力士可是不依不饶，下一刻，虽然够不到马上的士兵，但是战马就在眼前，你战马再厉害，你也是肉做的战马，只看黄巾力士尽让疯狂的一下子用左手捏住了战马的脖子，为何是左手，因为很多黄巾力士都用自己的右肩膀撞在了狼骑营的战马之上，虽然张白骑用邪术，让他们力大无穷，不知疼痛，毫无畏惧，但是毕竟他们还是人，跟奔驰的战马撞在了一起，不少人的右臂都已经被撞得骨折，轻一些的也是脱臼。

　　“不！”没想到黄巾力士竟然有这样的力量，这样的疯狂，只看黄巾力士的打手一下子掐在了胯下战马的脖子上，马上狼骑营士兵大惊，自己的战马可是比自己的命还要重要，狼骑营士兵赶紧一挥手中长矛，想着黄巾力士刺去。

　　“啊哦！”只看黄巾力士以上怪叫，竟然毫不畏惧刺来的长矛，一下子膀子抱住了战马的脖子：“喝！”用尽全身的力气，双腿扎下马步，腰间一扭，竟然生生的将战马推到，马上的狼骑营士兵身子不稳，一下子就栽了下来。

　　“呜！”一声战马的哀嚎，黄巾力士的巨力竟然直接拗断了战马的脖子，战马粗喘了几声，抽涕了几下，便一蹬腿，不再动了。

　　“不！”谁能够想到，一个人，竟然直接把连人带马的骑兵，直接在冲锋的路上阻拦下来，而下一刻，直接将战马推倒下来，这些人可是没有用任何的工具，甚至是没有一点的防护措施，就是用自己的肉体，就像是肉盾一般。

　　“啊！”从跟着战马上栽下来的狼骑营士兵，也是哀嚎连连，因为战马已经不动的尸体，正好压在了士兵的腿上，而士兵刚才刺出的长吗也已经刺空，现在倒在地上的狼骑营士兵已经无法动换，只能在原地挣扎。

　　“哦！”黄巾力士是不管那些，将战马推到，下一刻，便已经一个健步迈出去，扑向了倒在地上的狼骑营士兵，士兵惨叫连连，不一会，就看见满身是血的黄巾力士缓缓的站了起来，嘴中发出了野兽一般的低吼声，右臂已经完全变形，在那里耷拉着，抬起腥红的眼睛，再一看，身边还有目标，毫不犹豫，直接向下一个目标冲去。

　　“吁！”马超还有不少骑术十分高超的狼骑营士兵，一个冲锋，发现黄巾力士力大无比，及时策马变了方向，冲到了黄巾力士的身后，赶紧拨马回头，但是就这么大一会的功夫，再一看，马超惊呼一声，道：“怎么可能！他们是不是人！”

　　因为现在黄巾力士所在的地方，地上已经趟了几百具尸体，就连战马也是躺在了地上，方正现在那个地方现在还站着的，只有满身是血的黄巾力士，而一个照面，狼骑营就损失了三百多人，包括战马，而黄巾力士尽是损失了几十人，还是因为狼骑营的士兵那一刺之下，长矛正中黄巾力士的胸膛，才让黄巾力士没了战斗力，但是在临死之前，扎样是疯狂的将狼骑营士兵杀死，反正跟黄巾力士对上的人狼骑营士兵，无有一人生还。

　　“不！给我杀！”马超又是一声大吼，一挺长矛，狼骑营的士兵也已经明白过来，眼前这些人……不！他们不是人，他们都是怪物，这些怪物十分难对付，力大无穷，疯狂无比，马超也终于明白张白骑为何会派出来这几百人的步兵对付自己了，他们真是太恐怖了！但是马超怕过谁，越是厉害，越是能够激发马超的血腥，自己狼骑营竟然这么多人连一个照面就被这些怪物击杀，真是耻辱，耻辱！

　　而那些黄巾力士当然都不用马超他们杀过来，看到周围除了自己的同类外，已经没了活人，便已经奔着马超的众人冲了过来。

　　“杀啊！”怒吼着，马超一挥长枪，喊道：“横着略过，用枪头对着他们！”马超也明白了，再一次一样的冲锋，自己的人马还是不是这些怪物的对手，只好到了这些人的面前，靠着自己的马术，让战马横过来，顺势自己手中的长枪或是长矛刺出去，这样一来，黄巾力士就无法面对自己的战马，而是自己的枪头，他们还有什么能耐！刚才一个照面就是因为战马的原因，才让自己的狼骑营受到制约，所以就直接用武器说话吧，谁能够想到黄巾力士竟然可以用自己的肉体挡住战马，自己麾下将士大惊之下，加上在马上不好活动，所以才会被杀的这么惨……


第679章 马儿VS黄巾（二）

　　骑兵，最大的优势就是接住马力杀敌，但是这黄巾力士根本不去战马，甚是可以直接硬生生的止住战马的冲锋之力，这是何种恐怖的情况，马超虽然有时候显得蛮横不讲礼仪，但是在战场上，马超多年磨练出来的智慧可是不亚于其父马腾。

　　“去死！”马超将手中的长枪狠狠刺出。

　　“噗！”枪尖入肉的声音响起，果然有用，黄巾力士纷纷中招，但是下一刻，马超知道自己错了，因为冲了一枪之后的黄巾力士，根本毫无反应，马超反应极快，立即手枪，拨马横身而走，靠着战马机动之力跟黄巾力士游斗，但是黄巾力士哪里给他机会，只看黄巾力士在长枪刺来之时，一个闪身，竟然用自己已经粉碎的右肩膀，挡住了狼骑营将士的长枪，长枪刺进了黄巾力士的右肩膀，而黄巾力士则是狠狠一个大跳，一把抓住了狼骑营士兵的长枪，随即一脚踢在了狼骑营士兵胯下的战马，狠狠的向后一坠，狼骑营士兵本来是紧握着手中长枪，被黄巾力士狠狠一带，竟然直接从咱马上栽了下来。

　　“小心！”马超一声尖叫，感觉身子一晃，原来正是黄巾力士已经握住了自己的长枪：“去死！”马超一声大吼，用尽浑身力气，狠狠的一举手中的长枪，本来插进黄巾力士肉中的长枪，在两方力量撕扯之下，竟然直接挑破了黄巾力士肩膀的已经破碎的骨头和肉，破体而出，黄巾力士还好一声，一下子就被马超的距离甩了出去。

　　“喝！”马超身子一晃，赶紧稳住了战马，再一看，自己麾下不少的将士已经从马上栽了下来，黄巾力士以上前，一个拳头就打在了狼骑营将士的脑袋之上，只看狼骑营士兵的鼻子生生的被打进了脑腔之中，下一刻便不再动弹，死的不能再死了。

　　“啊！”马超怒吼一声，立即奋力挥舞长枪，去解救被打下马来的狼骑营士兵，一下此在了一名黄巾力士脑袋之中，这些黄巾力士没有带任何的防具，身上只有黄色做的麻衣，脑袋上裹着黄布，马超也知道，这样的怪物，估计也就是用长枪刺进他的头颅可以快速致命。

　　“呼……呼……”马超在马上喘着粗气，死死的盯着眼前任然有二百多人的黄巾力士，而马超的身边，已经紧紧剩下了骑兵二百多，还有已经失去了战马的士兵不到一百，八百狼骑营，如今只剩下了三百多人。

　　“这到底是什么怪物！”马超浑身鲜血，低吼道，自己辛辛苦苦训练出来的八百狼骑营士兵，纵横西域，绝杀羌胡，无往不利，什么时候遇到过这样强硬的对手，但是今天，就在几个照面的功夫，竟然已经死伤殆尽，而对方的死亡那个人数，竟然比自己这边要少得多！这是什么怪物，什么东西！

　　而张白骑那边，何尝不是无比的心境，自己麾下这些黄巾力士，从攻打弘农开始，一共出场了三场，但是也没有这么打一会死伤的人数多，自己苦修多日，才调息好了身体，再一次运用了黄巾力士，没想到第一次出来，竟然就遇到了这样厉害的对手。

　　“这马孟起果然名不虚传！”张白骑喃喃的说道。

　　“孟起将军！”忽然一声喊叫，只看城头之上，袁尚一声大吼，对城下的马超喊道：“孟起，快快进关，你不是这些黄巾力士的对手，快啊！”说着，只看潼关的大门缓缓打开，一队人马迅速冲了出来，解救马超。

　　马超什么时候受过比人的搭救，更何况还是自己看不起的袁军，马超的牛脾气一下子就窜了起来，怒吼一声道：“不用！这些怪物杀我将士，我今天一定要将他们诛灭！”

　　说完，马超怒吼一声，飞身下马，右手一横长枪，而黄巾力士也已经再一次冲了上来，袁尚派出去的军队赶紧当了上去，后面的张白骑一看，机会来了，大喊一声，道：“快！潼关大门开了！顺势杀进去！”

　　“杀！”黄巾军一声大吼，立即奔着潼关杀去，而张白骑不知道，如今的潼关之中，许攸已经准备好了撤退的准备，潼关的西门呢已经缓缓打开，只等着袁尚将马超救回来，便立即撤退，马超一个照面，边让许攸和袁尚体会到了黄巾力士的恐怖实力，便知道要大事不好，立即整顿人吗，准备撤退，自己人嘛不够，加上马超自大，张白骑击败马超之后，必然猛攻而来，而现在弃守潼关便是最好的计策，在这里死战到底，最后估计也是关破人亡，与其白白送死，莫不如赶紧带兵出关，留得青山在不愁没柴烧，这是袁尚从冀州南逃之后最为明白的东西，如果是以前的黄巾军，这袁尚可能还会想着硬守一时，但是如见看到这黄巾力士的恐怖势力，他终于明白，为何函谷关在一个时辰都没有守上就被打了下来，郝昭为何在函谷关之中被黄巾军围杀，弘农为何在几天之内就被黄巾军打了下来，自己麾下的大军，狼骑营都歇菜了，自己麾下的大军，如何可以与黄巾力士相对，赶紧撤退才是上策，这个黄巾力士太恐怖了！

　　自己关中还有大军，现在已经集结过来，潼关不可守只是一时的，自己的一时的撤退，便是等待着以后更好的进攻，很有毛爷爷的思想。但是一切准备就绪，这关外的马超可怎么办，现在马腾的大军在那里，袁尚还不知道，说不定那马腾的三万大军就会起大作用，而他大儿子要是惨死在了潼关之下，自己这里眼睁睁的看着马超惨死没管，马腾肯定不会放过自己，所以袁尚也只好硬着头皮将马超救回来……

　　而马超呢，看到袁尚的士兵，跟黄巾力士打了起来，根本不是人家的对手，而那一边，黄巾军的大军也已经冲了过来，只看马超缓缓的伸出手，放在了自己头盔上的兽面之上。

　　“咔嚓！”一听一声脆响，马超竟然将这个兽面搬了起来，原来这兽面是可以活动的，马超按动了机关，将兽面搬了起来，向下一扯，兽面到了马超的嘴的位置。

　　“咔嚓！”又是一声，马超一推，那兽面一下子又安回了头盔之上，正好挡住了马超的半张脸，而此时，要是看到马超的人变回一惊，因为现在马超的头盔，在马超小小的改动之后，嫣然就是一张狼头的形状，只露出了马超那一双腥红的眼睛。

　　不错，这就是狼骑营另一个的由来，便是马超这狼头一般的面具，而当马超带上了这样的面具的时候，也就是马超真正疯狂的时候。

　　“啊！”一声暴喝，马超长枪一抖，右脚狠狠的向地上一踩，直奔黄巾力士而去。

　　“噗！”长枪直接刺进了黄巾力士的脖颈之中，巨力之下，直接刺穿了过去，马超一个闪身，松开手，超过黄巾力士的身体，握住已经穿过黄巾力士脖颈的部分的长枪，直接将长枪拔了出来，就那么一招，一个瞬间，一个黄巾力士的尸体缓缓倒下，马超的脚步根本就没有停下。

　　冷峻的目光，顶上了下一个黄巾力士，而那个黄巾力士正跟自己麾下的狼骑营将士战斗：“哈！”马超奋力一挥长枪，直接打在了黄巾力士的脑袋之上。

　　“啪！”长枪竟然承受不住，直接被马超打断，而黄巾力士的头骨也已经被打碎，晃了几下又到了下来，马超一把抽出腰间佩刀，奋力一挥：“唰！”又是砍下一名黄巾力士的头颅，一气呵成毫不拖泥带水。

　　“死吧！”马超怒吼一声，一把拔出立在地上的长矛政事狼骑营将士所用，左手持矛，右手持刀，好不由于，跑动几步，手中长矛直接投掷出去，一下子便插进了不远处一个黄巾力士的胸口，而且势头不减，又插在了地上，只见那黄巾力士就这样被钉在了地上，那黄巾力士还没有死绝，艰难的回过头，看着马超，一直马超嘶吼一声。

　　“杀杀杀！”马超疯狂的挥舞这手中钢刀，看在了黄巾力士的身上。

　　而马超的勇猛，也直接引起了其余黄巾力士的主意，十几名黄巾力士齐齐向马超冲了过来：“噗！”马超钢刀一横，一下子砍在了一个要攻击自己的黄巾力士的脖颈之上，可是紧随其后的另一个黄巾力士已经赶了上来。

　　“砰！”狠狠的一拳，黄巾力士的左拳重重的打在了马超的胸口以上，马超只感觉自己胸口一片翻江倒海，但是这还没完，另一个黄巾力士也是冲了上来，又是一拳，马超只感觉自己喉咙一甜，摇晃着身子连连后退。

　　“嘿！”马超狠狠的一跺脚，才停了下来，而眼前黄巾力士可是不会停下来，没有思想，只知道杀戮的黄巾力士，又立即向马超冲了过来……


第680章 潼关陷落

　　“哈！”一听马超身边一声暴喝，一支长枪伸了过来，直接挡在了马超的面前，打在了三个黄巾力士的身上，三个黄巾力士竟然直接被打的连连后退。

　　马超一震，回头一看，正是自己的堂弟马岱，只看马岱一个健步冲了上来，拉住马超喊道：“大哥，敌军势强，快撤！”

　　“呼！呼！”马超喘着粗气，见到黄巾力士竟然还要疯狂的冲上来，马岱赶紧拉着马超连连后退，大吼道：“大哥！大哥！”

　　现在的马超，脑袋着实有些短路了，竟然只是紧紧的怒瞪着前方，对于马岱的大喊毫无反应，任由马岱拉着自己向后退，而另一面，张白骑的黄巾军大部队已经冲了上来，袁尚这边派出来救援马超的人马也已经被残杀的差不多了，只见马超周围的己方士兵越来越少，而黄巾军则是越来越多，最为可怕的就是那些黄巾力士。

　　“啊……”马超已经被马岱拖得临近了关门，忽然爆出一声嘶吼，震得连冲过来的黄巾力士也是一愣：“走！”马超知道，自己败了，毫无悬念的败了，自己堂堂纵横西北的锦马超，尽然输在了黄巾贼的手里，自己颜面何存，马超竟然感觉自己不是在败逃，而是那样的灰溜溜的逃走一般。

　　马超一声大喊，马岱立即一掷手中长枪，长枪正中一名冲上来的黄巾力士，马岱立即对马超喊道：“大哥，城内已经备好了马匹快走！”

　　马超没有说话，狼头面具下也是看不清马超的表情，只是看到马超毫不犹豫，直接回身想关内跑去，而潼关之中，袁尚早就已经带领大军出关，至于一小点的部队在等待这马超，估计马超再不进来，他们也要赶紧跑了，一看马超仅仅带着几个人，浑身浴血的冲了进来，看到带着狼头面具的马超众人也是一愣，要不是马超那特有的盔甲，他们可能都没有认出来，反应过来之后，那袁尚部将大喊一声，道：“将军快上马，冲出关去！”

　　马超一直都是不说话，看到一个无主的战马，就知道是给自己准备的，一下子飞身上马，马岱也是紧随其后上马，袁尚部将也管不得后面那些还没有冲进来的己方士兵，立即喝道：“驾！”

　　快马加鞭，立即奔着潼关外冲了出去，一路向西，直奔华阳，这要是在潼关之后，第一座城池，但是并不是很大，黄巾想要拿下华阳也是易如反掌，袁尚也只是赶到那里休整，便要再度向西，他也是在祈祷，那马腾的三万大军可是要起一点作用啊……

　　“停！”张白骑带领大军，很是顺利的便冲进了潼关，但是他并没有去追击马超，看了看眼前这些已经快要过了药力的黄巾力士，张白骑止住了大军，缓缓说道：“控制全关，休整！”

　　“诺！”众人一声大喝，打了胜仗，潼关终于带下来了，被袁尚戏耍了那么多会，终于将袁尚大军击退，众人一个哥哥兴奋无比，虽然知道这袁尚看来是早就做了准备，关内值钱的玩应估计早就被搬空，但是潼关打下来，关中门户已经打开，对于谁来说都是大功一件。

　　“诶……”不过这打了胜仗的张白骑则是一声叹息，不为别的，看着自己眼前这剩下二百人的黄巾力士，心里剧痛无比，就算是剩下来了二百人又能够怎样，这些个黄巾力士两个字，废了，就算是活下来了，但是面对八百狼骑营，他们都是受了重伤，特备是用自己的身体挡住了狼骑营的战马，所有黄巾力士的右边肩膀都已经粉碎，在这个时代，这样的伤势，右胳膊就是已经残废了，没了右臂的力量，你还怎么做一个士兵，更被说还要做这黄巾力士了……

　　“嘿！真是！轻敌！轻敌！孟起难道不知道这是大忌吗？”华阳城中，袁尚怒气冲冲的怒吼着，他也是终于憋不住了，虽然黄巾力士的勇猛，就算是攻城，袁尚的大军也够呛可以抵挡，但是马超带领兵马出关应战，对于潼关的陷落也有不可推卸的责任，袁尚当然忍受不了，看到马超回来，袁尚立即的吼了出来。

　　出奇的是马超并没有跟往常一样，很是嚣张，高傲的回击袁尚，而是目光呆滞呆坐在一旁，动也不动，更被说说话了，袁尚看着马超的样子，身上还满是血迹，屋内的摇摇头，道：“好了，孟起你赶紧下去休息一下吧！”

　　袁尚说完，马超依旧没有反应，马岱赶紧过来，在马超耳边道：“大哥，事已至此，下去休息一阵吧！”

　　马超这才缓缓起身，跟随马岱走了几步，忽然一回身，昂着脑袋，对袁尚说道：“则个人情，我会还！”马超，又恢复了那一副高傲的口气，被打败了，当然无法撼动马超的高傲之气，虽然不知道袁尚会不会守得住，但是自己败了，就是一件最丢面子的事情，马超当然不会服输。

　　袁尚听了马超的话愣住了，而马超说过之后则是直接离开，袁尚呆滞在原地，缓缓说道：“还！哼！都倒是要等着那一天了！”

　　马超认为因为自己没有打败黄巾力士，不管怎么说，自己算是欠了袁尚一个人情，这可是真的让袁尚没有想到马超会说出来这样的话，这是战争，你以为是流氓打架吗？赢则生，败则死的事情，不是你嘴里的人情，说还就还的……

　　袁尚最后当然还是要求教许攸了，但是回头一看，许攸当然也是满脸的愁云惨淡，袁尚吞了一口口水道：“子远先生，你看这……”

　　许攸幽幽说道：“主公，此事不妙啊！”

　　“额？”袁尚一愣，本来许攸跟自己跑的时候，还是跟自己说有回旋的余地，怎么忽然有说事情不妙呢？袁尚疑惑道：“先生，你这话是……”

　　许攸本来是低着头的，一抬头，袁尚忽然看到了许攸那冲门血丝的眼睛，袁尚心中：“咯噔！”一下子，许攸缓缓说道：“主公，属下该死，刚才没有跟主公道出实情！”

　　袁尚惊道：“先生，到底有何事，快说！”

　　许攸一字一顿的说道：“主公！羌胡人动了！”

　　“什么！”袁尚瞪着眼睛，叫道：“到底是怎么回事！先生何处得来的消息！”

　　许攸赶紧说道：“乃是今日正午，张白骑前来之时，友若派来的哨骑便到了潼关，带来的消息！在北面的将士来报，东羌王徽里古已经调动大军，虽然动向没有确定，但是定然是冲着我方而来，而且某估计，这徽里古不是已近跟刘和联合要一起伐我，便是要趁着主公与刘和相互攻伐，想要捞到一定的便宜！”

　　“什么，他……我……”袁尚已经说不出话来，徽里古，羌胡人，怎么这么乱，黄巾军进了潼关，自己关中屏障已经失去，还祈祷这许攸会有计策回旋一番，这又来个羌胡人的大军，袁尚忽然想起来什么，立即问道：“那马腾呢？”

　　许攸摇摇头，缓缓说道：“马腾进图羌胡的地界以后，便已经没了消息，但是某认为，不出两天，这消息必然传来……”

　　哪里需要两天，许攸倒是低估了贾诩的速度，已到夜里，便已经有几匹快马，迅速的冲进了华阳，而这个时候的袁尚，听所张白骑并没有继续进军，便先整顿城中大军，还有粮草物资，打算休整一天，明天撤出去，但是今夜一个重磅的消息便传了过来，还能有什么，当然就是马腾三万大军深陷陷马谷的消息呗。

　　看着荀谌快马日夜快马传来的消息，袁尚的手竟然都有些发抖，哆哆嗦嗦的说道：“这……马腾三万大军，三万的猛虎般的西凉军，竟然在一夜之间，就这么没了，就连尸首都没有找到，这……这怎么可能，怎么可能！”

　　而许攸呢，则是眯着眼睛，幽幽的说道：“贾诩，没想到啊，竟然是贾诩，真是没想到……”

　　谁又能够想到呢？一个名不见经传的贾诩，竟然有这般的厉害，天下谋士，贾诩又怎么能够排得上位置呢？但是让竟然用计策，算计了马腾三万大军，一个不留，就凭着这个毒计，贾诩之名，便足以震动天下了！

　　袁尚一脸的死了爹的样子，看着许攸，悲哀的腔调，说道：“子远先生，这给如何是好啊！某……某到底给如何做！那羌胡人可以对付马腾，下一步定然就是要队伍某的关中啊！”羌胡自大崛起一来，先是联合鲜卑打压掉了大汉北方最为强盛的匈奴，成为了汉朝北面几次与鲜卑人的实力，而后更是占领了本来是匈奴的十分有着十分肥美草原的河套地区，势力一天一天做大，而这河套，本来是一部分归并州管辖，一部分归雍州管辖，所以也可以说羌胡人也是对这属于雍州的关中之地垂涎已久……


第681章 袁尚的嘶吼

　　羌胡人已经打败了马腾，下一步，当然就是要南下关中掠夺北地，冯诩等地了，现在，这些地盘可是刚刚到了袁尚的手里不久，竟然就要面临羌胡人的攻击，而且这刘和的大军可是还没完，大胜之下，张白骑怎么会善罢甘休，如今两面有强敌，后方五援军，袁尚如何能赢？自己刚刚崛起不久，好不容易在关中立足，还没站稳，屁股没坐热，两面的强敌都杀了过来，袁尚当然是吓的要死。

　　“子远先生，这……某……”袁尚已经语无伦次了，看着许攸，满脸的哀求。

　　许攸都想直翻白眼，你为我，我问谁啊！许攸思索片刻，缓缓说道：“主公，如今此事一定要先稳住城内的马超那小子，马儿冲动无比，说不定脑子一热，就会去跟羌胡人拼命，马腾虽然死了，但是长子马超幸免于难，马家在西凉扎根已久，名望极高，只要马超可以以父之名，回到西凉，振臂一呼，定然可以再度统治西凉，到时候……”

　　“那我呢！”袁尚惊叫出来，道：“难道我这关中之地就这么没了？”许攸的话袁尚还能听不出来，压根就没有关中之地什么事啊，这不就是把自己刚刚得到的土地让出去了吗？袁尚怎么愿意，自己在曹操麾下打拼了几年，终于混到了一个长安守将的头衔，而后曹军打败，钟繇逃离洛阳，自己才有机会可以得到这关中之地，但是这才多少时日，竟然就要接着逃，袁尚当然不会乐意！

　　“主公！”许攸看着袁尚倔强的样子，赶紧劝解道：“忍得一时，才可以等到日后崛起的机会，主公已经在曹操麾下忍耐多年，难道就不能在忍耐多少年吗？”

　　袁尚大骂道：“忍忍忍，某不忍了，每一次都是要指望别人，指望曹操，曹操死了，指望马腾，现在马腾也死了，某不打算指望别人了！来人，备马，今夜回长安！某要死守长安，某就不信，以长安城之地利，挡不住这刘和和羌胡人！”说完，袁尚就气鼓鼓的冲了出去，也怪不得袁尚会这般，袁尚正是年强气盛之时，其实跟马超的脾气很想，都是诸侯之子，小的时候，在袁绍的呵护之下，袁尚何其风光，但是袁绍一死，袁尚的世界完全变了，已经再没有一个有着庞大势力的父亲会保护着自己，袁尚怕死，很是怕死，所以自己必须要存活下来，但是自己的父亲，哥哥，不是被敌军杀死，就是已经病死，自己该当如何，这个时候，荀谌出现了，帮着袁尚跑到了曹操的地方，袁尚活了下来，但是毕竟是袁绍的儿子，袁家门生故吏遍天下，袁绍虽死，但是子嗣尚存，这怎么不会让多以的曹操多忌惮，荀谌又帮助袁尚在曹操麾下，得到了曹操的信任，不会担心袁尚会有一天压倒自己，所以袁尚逐渐便对荀谌有了一定的依赖，但是荀谌精与内政，不精通军事，这个回到，枪杆子里出政权，没有袁尚没有兵马不说，更加需要一个精通军事之人辅佐，当年袁绍麾下多少能征善战之将，多少神鬼智谋之士，而如今，袁尚又有几人在身边，这个时候，许攸出现了，正中袁尚的下怀，有了许攸的帮助，袁尚也是凭借着袁家子嗣的帮助，逐渐的拉起了一直队伍，并且在征战之中立下战功，才有了机会成了长安的守将，而后才有机会得到关中知道今天，所以袁尚当然也是依赖许攸的，内事有荀谌，外事有许攸，袁尚一直都是在忍受这被人的眼光和曹操的些许压迫罢了，根本并没有吃到那些从零开始创业的人的苦头……

　　袁绍活着的时候，极为宠爱袁尚，可以说，跟那峡谷官二代一样，袁尚也是一个不学无术的纨绔子弟，但是这样的压力之下，生活教会了袁尚太多太多，但是同样的，生活的压力，又积压在了袁尚的身上太多太多，这一次，袁尚竟然有一次面临到了一场大败，甚至是还没有到绝路的大败，没到最后，就被判了死刑，这让袁尚怎么受得了，袁尚这样的人，已经十分怕失败了，自己辛辛苦苦得到的一切，当然不愿意失去，但是许攸竟然有轻描淡写的说让自己再一次的放弃，当年在冀州，虽然袁绍已死，大军主力已经打败，但是袁家在冀州的影响力尚在，就像是历史上，曹操在官渡打败袁绍很快，但是平顶了袁绍的北方四周却是话了几年的时间，这也这是证明了，袁家这样四世三公的家族在北方的影响力，虽然这个时代，有了李林的该病，北方幽州之地已经没了影响，但是冀州，并州袁家势力尚在，可是袁尚并没有继续留在冀州主持大局，而是火速难逃，放弃了自己可能可以翻本的机会，这一会，自己刚刚得到的关中，许攸还让自己放弃，袁尚有些受不来了，自己放弃了一次机会，是因为自己还小，影响力不够，但是现在，自己已经长大，有文有武，为何还要放弃！

　　“主公！主公！”许攸看着气冲冲的跑了出去的袁尚，大叫了几声，但是袁尚根本就理睬许攸，许攸明白，袁尚哪里会知道现在情势的危机啊，这个小子跟他爹一个德行，不会把握局势，不知道顺风和逆风只是该如何做，时而一意孤行，时而优柔寡断，许攸抖抖手，无可奈何，赶紧跑了出去。

　　“去！密切注意马超的动向！万万不可让马超出城！”许攸跑出去的同时，立即命令一旁的士兵道，虽然自己已经封锁了马腾在陷马谷惨死的消息，但是还是防止马超从其他地方知道这个消息，这个小子刚刚被黄巾力士杀的惨烈，八百狼骑营，活着回来的才几十个人，要是在知道马腾被贾诩害死，这可就不一定会闹出什么事来了。

　　“诺！”士兵答应一声，而许攸则是跑到了门外，一看袁尚，竟然都已经骑在了他的坐骑之上。

　　许攸赶紧说道：“主公，那羌胡人如今已经和刘和合作，大军加到一起，少说也要十几万，主公，切莫跟死守，我军在关中立足未稳，如何敌得过那刘和和羌胡人的联军啊，再说那刘和乃是刘氏皇族，定然假称正统之名讨伐，师出有名，更是不可跟他敌对，还是忍一时，帮助马超重新获得西凉，靠着西凉军的骁勇，加上马儿愚昧，定然可以东山再起啊！主公！”

　　许攸的话说的焦急，语速飞快，袁尚现在的心思，更是没有心情去听的：“哼！”袁尚冷哼一声，道：“先生莫要再劝，某就是要死守长安，某就不信，某敌不过那刘和小儿！我父亲死在了刘虞和李林的大军之手，某断然不会！”

　　在冀州，乃是刘虞的大军，在李林的指挥下，击败了袁绍的大军，换而言之，那里刘和就是袁尚的杀父仇人，就凭着这个，袁尚就不会想这一味的逃避，许攸一拍脑袋，自己怎么把这么重要的事情给忘了，袁尚对许攸一拱手道：“先生，你若是还以某为主公，便跟随某去，若是不然，先生自便！”说完，袁尚竟然打马便走，不留下一丝云彩……

　　“诶！”许攸愤愤不平的哼了一声，立即喊道：“快！备马！”

　　袁尚许攸连夜赶往长安，关中打成不多，但是曾经乃是大汉十二朝国都的长安，绝对是天下数一数二的大城，能够作为国都的，当然是易守难攻之地，袁尚麾下尚有数万兵马，当然了，其中百战之兵根本不到一万，剩下的一小部分是投靠自己的曹军，大部分都是刚刚在关中招募的军队，甚至还都没训练，跟民夫没啥太大的差别。

　　第二天，没了主子的华阳，城中的袁尚大军们当然是赶紧收拾收拾了，带着城内的粮草，物资西撤去长安，就连城内的百姓，当然也知道打仗了，能跑的都是赶紧跑，当然了，部分人也是早就对已经经过了几次浩劫的关中之地，打个仗都已经习惯了，根本不为所动，谁是这地方的主人自己不是该怎么活还是怎么活，只求来的人不是什么屠夫，到处烧杀抢掠，当然了，这些久经战火的百姓也早就已经有了准备，家中都有秘密的地窖，将所有的粮食和值钱的东西放在里面，等到敌人打进来的时候，老人，妇女，孩子往里面一藏就好了……

　　而马超呢，当然还不知道自己的父亲的三万大军已经在陷马谷成了一片一片烧焦的尸体，整整一夜，马超都没有合眼，一直在想，自己怎么会输，怎么会输呢？那些怪物到底是不是人，怎么会那么厉害，自己八百个出生入死的兄弟，就这样的没了，惨死在一个不知名的怪物手里，自己竟然眼睁睁的在那里，根本没有能力解救……


第682章 袁尚释然

　　三天之内，袁尚的大军已经从华阳离开，华阳城内，竟然陷入了一片的无政府状态，城内没有人知道这是怎么回事，他们竟然成了狗不理了？袁尚大军刚来没几天，竟然就撤走了，而还没有其他的兵马前来，城内的不少人家都察觉到了不对，纷纷撤出了城池……

　　“大哥！”一声哀嚎响彻在了长安城内，只看满身都是沙土和血液混合物的马休和庞德跪在了马超的面前，而一旁，袁尚和许攸则是在看着这一幕。

　　“砰！”马超得知了父亲和三万大军已经在陷马谷中被烧死的消息之后，战力不稳，一下子做到了地上。

　　马休哭丧这说道：“大哥！你一定要给父亲报仇啊！”

　　“嗯……”马超紧握着拳头，指甲扎进了肉里尚且不知，紧咬着压制，马超从牙缝之中闷哼一声，看着马休，庞德二人的狼狈，一下子想到了自己的父亲的死相，何其惨烈，马超的鼻子一酸，眼圈红了起来。

　　“贾诩，你杀我父亲，三弟，我马超誓杀你！”过了半晌，马超忽然发出了震天的咆哮，泪水，鼻涕，吐沫星子漫天的喷了出来，就连一旁的马岱都是在那里掩面哭泣。

　　仰天长啸一声，马超面孔阴冷下来，瞪着腥红的眼睛，看着马休和庞德说道：“跟我会西凉！”

　　“嗯！”二人重重的哼了一声，立即起身，马超也是晃了三晃，站了起来，说罢几人就要出去。

　　“孟起将军！”许攸赶紧冲了出来，焦急的说道：“孟起将军慢走！”

　　马超瞪着眼睛看着许攸，浑身的杀气显露，许攸一个文人，只感觉浑身一冷，许攸赶紧解释道：“孟起将军，如今大地当前，刘和大军不时便会杀到长安，这不正是孟起将军报仇的好机会吗？更何况，马腾老将军本来就是我家主公盟友，如今也是为了援助我家主公，惨死在了贾诩的手里，我家主公定然会帮助孟起将军为父报仇的！还请孟起将军留在长安之中，待我家主公整备大军，我袁马两家，一起共对刘和大军！”

　　如今羌胡人与刘和联合的消息，众人已经知道，而还有消息，羌胡大军已经南下，而如今在潼关的张白骑人马迟迟不动，许攸知道，这就是在等着羌胡人的名马呢？到时候两路人马合一，共同攻打长安，这才是刘和的真正计划，到时候对方人马众多，以袁尚的实力，对付一个张白骑尚且困难，更何况还有那凶猛的羌胡兵马呢？如今只有放弃关中其他城池，结合麾下兵马粮草，死守长安，虽然这也不是长久之计，但是没有办法，许攸最后还是在袁尚的面前妥协了！就连荀谌，都是那袁尚没了办法，如今忙的较大后脑勺，正在集合各路兵马和粮草物资，以备战这长安的最后屏障。

　　“哼！”马超冷哼一声，道：“你等兵马，自保尚且苦难，留我在此，不过是为了让某助你一臂之力，但是突进某父亲已死，西凉必乱，某必需要回去稳住西凉，显甫！”说着，马超回头看着袁尚。

　　马超拱拱手，道：“若是显甫能够等到坚持到某稳定西凉局势，某定然带领西凉兵马前来，帮助显甫抵抗刘和大军！”

　　马超不是傻子，许攸想要留住马超，不过是想要利用马超的勇武罢了，一场惨败，加上父亲的惨死，同样的，跟袁尚一样，马超也瞬间成长了不少，如今的马超虽然心中悲愤无比，但是马超知道，他最重要的事情，就是稳住自己父亲几十年的基业，就是西凉，西凉局势马超当然十分了解，父亲死了，西凉必乱，自己身为父亲长子，必需要立即赶往西凉，稳定西凉局势，别让马腾几十年的努力毁于一旦，韩遂尚在天水之中，虽然已经被父亲打得半死不活，但是如今父亲已死，以韩遂的实力，定然会卷土重来，自己必需要保住这一切，保住这一切！

　　马超心里狠狠的默念着，所以，袁尚这里，马超自然是已经无暇兼顾，袁尚咂咂嘴，不知道说什么好，自己当然是希望马超留下来，但是马超这个人，十分让袁尚讨厌，袁尚现在的心里很复杂，有些对马超跟自己有着很相似的命运所惋惜，但是又对这个一直嚣张跋扈的小子，如今这样的局面有些幸灾乐祸的心思，看着许攸急切的一个劲的给自己眼神，袁尚犹豫了一下，才说道：“孟起，如今长安形式危机，还望孟起可以助我！”

　　所有人的目光又聚焦到了马超的脸上，马超当然不会让袁尚这样冠冕堂皇的话所动，拱拱手，道：“显甫，某说过，在潼关的请，某必定会还的，还望显甫奋力守住长安，某敢保证，一个月就一个与，只要显甫守住长安一个月，某定然会带领麾下兵马前来，助显甫共抗刘和，我马孟起从来都是说一不二！”

　　马超语气很坚定，当然了以马超的脾气，说话反悔的事情马超定然是做不出来的，但是马超还是知道哪边轻哪边重，而袁尚呢，则是迟疑着不说话，马超有些明白了袁尚的心思，有些凄惨的一笑，又对袁尚拱拱手，回身对许攸拱拱手，道：“走了！还望他日能够与君并肩作战！”说完，马超迈开大步，向门外走去。

　　“孟起！”许攸焦急的喊了一声。

　　“好了！”袁尚看着大步出去的马超几人叫了一声，缓缓说道：“他是不会帮咱们的，一切，还要咱们自己！”

　　“诶……”许攸叹息一声，点点头道：“主公说的是！”

　　“友若先生呢？”袁尚问道。

　　许攸低头道：“主公放心，友若正在各城调集兵马，征调民夫壮丁，一冲长安之防务！”

　　“好！”袁尚点点头，袁尚这个时候忽然有了一种感觉，本来自己还在曹操麾下之时，每天如履薄冰，后来到了钟繇这里，心中到时放松一些，但是同样的，心中一样一直处于紧张的状态，虽然一边有荀谌，许攸二人帮助，但是袁尚的心中还是十分的紧张，焦急，想着父亲的基业何时能够恢复，而好不容易得到了关中呢？袁尚的心思又发生了变化，自己距离父亲的那一步又进了，心中更加的抓耳挠腮，甚至是有些丧失了本来应该有的小心谨慎，但是现在，虽然是被打败，知道刘和和羌胡人的轨迹，大敌在前，危机到来，自己决定死守这长安之地，袁尚的心中，竟然释然了，有了前所未有的放松，一切已经成了定局，自己现在就是一个在生死线上徘徊的人，还有什么奢求的呢？还有什么好期盼的呢？办好眼前的事情，既是自己活下来的关键，也是让自己放下心中的一切的引线，袁尚忽然觉得，自己现在没了负担，正常的守城便好，不想死？自己再走？有人愿意跟着自己，自己打不了就去西凉，跟许攸说的一样，在干一次呗，自己已经吃过一次那样的苦头，早就已经轻车熟路，习惯下来，在来一次，又何妨？

　　袁尚那种释然的眼神，许攸看在眼里，心中一动，喃喃说道：“主公……主公你……终于有了人主之姿啊！”

　　听到了许攸的赞叹，袁尚淡淡一笑，道：“哦？是吗？我倒是觉得我现在跟以前一样，一样的危机重重！”

　　许攸立即躬身一拜，道：“属下定然已死效力，报效主公！”

　　袁尚摇摇头，道：“先生，不必已死效力，谁人不识为了活命呢？对了，先生，我想一事，不如，我们派人去求汉中的张鲁？”

　　“张鲁！”许攸眉头一皱，道：“那张鲁乃是五斗米教传人，更那张白骑乃是一家所出，恐怕……”

　　袁尚一笑，道：“哈哈，先生，你何其聪明怎么这个时候糊涂了？那张鲁支撑乃是五斗米教正统传人，虽然得了汉中之地，本来刘焉不过也是要把他当看门狗而已，若不是刘璋无能怎么会让张鲁做大，如今张白骑再度崛起，帮助刘和攻城拔寨，立下不少大功，以后定然不是一州刺史，也是一大将，刘和不会亏待与他，你说那张鲁怎么会愿意让这张白骑做大超过自己呢？”

　　许攸目漏精光，立即说道：“主公英明，说的有理！不过……张鲁几位贪心……”

　　袁尚一摆手道：“诶……生死存亡之际，舍掉几个城池又何妨，那张鲁在贪婪，某给他关中二十县定然会答应出兵！”

　　许攸还是皱眉道：“但是从汉中而来，恐怕……”许攸担心很对，汉中虽然紧挨着关中但是现在去求救张鲁，一来一回，张鲁就算是火速派出兵马援救长安，估计也是来不及啊。

　　袁尚点点头道：“先生担心也正是某所担心的啊，汉中兵马处斜谷道如关中，乃是张鲁进兵是最快的路线，但是也需要不少时日，到时候我军能不能手得出长安可就……”


第683章 风浪欲平

　　大汉，豫州许昌城内，看着手上的战报，李林紧锁眉头，不错，马腾大军覆灭，刘和打进了关中的消息已经传来，不，是已经传遍了天下，钟繇也在武关不支，已经退守南阳，幸亏刘和的目标不再南，而在西面，所以只是派武将把守武关，刘和亲自带领并州兵，河内军十万，与张白骑回合，合兵近十五万向西开进，而此时，羌王徽里古也已经派大元帅越吉，合兵东羌各族勇士十万，南下攻打雍州北地，冯诩二郡，因为袁尚早就已经放弃此地的打算，所以两郡城内的兵马，粮草物资早就已经统统运走，而城中百姓也已经习惯战火，无动于衷，但是他们没有想到，正常时候，这城池是来了一个军阀，走了一个军阀，又再来一个军阀，但是在他们眼前的确实羌胡人……

　　胡人，非我族类，其心必异，要是民族内的战争，汉人还不至于亡族灭种，但是这可是胡人，胡人在这些汉家百姓的眼里，与猛兽又有何异，百姓们知道羌胡人杀来，纷纷四散奔逃，不过想好刘和跟徽里古早有协议，不可滥杀汉人，越吉倒是遵守诺言，并没有滥杀无辜，任由百姓奔逃，不过可有一点，钱财，牲畜留下，不然我来这里打秋风也不能空着手走啊？

　　这样的打击，不仅是对袁尚致命，就连李林，也是忽然觉得这刘和已经不是以前的刘和，这样的实力，十几万的大军，着实让李林大吃一惊，钟繇，还有袁尚背后的许攸，荀谌，这可都不是泛泛之辈，这才多久的时间竟然发展到了这一步，这……就算是自己，恐怕也做不到吧？

　　李林皱着眉头，缓缓放下了手中的竹简，看着下方正襟危坐的众人，李林缓缓说道：“如今……赵王已经攻破敌军的西线，周瑜又在南面攻破了寿春，如今刘表和曹丕的联军已经全线溃退，不知道众位，下一步，某应当如何啊？”

　　众人面面相觑，太史慈站在最前方，出列道：“主公，如今大事已毕，不如全线出击！攻打谯郡蔡瑁，汝南曹丕，将刘表必回荆州，到时候我军在度过淯水，攻破宛城，杀入荆州腹地！”

　　李林摸了摸下巴上的胡子，点点头，道：“好！对付刘表那是无需多言，可是，如实杀进荆州，某恐怕这北面……”

　　李林说着，忽然停了下来，众人均是一皱眉头，继而又明白过来，看来李林是开始忌惮刘和，没想到众人一致都有些轻视，甚至是看不起的刘和，竟然有了这样的战力，不到一个月，拿下数郡，兵锋直逼长安，如今李林在东，而刘和在西，若是李林大军南下，刘和兵马忽然与李林反目成仇攻打背面该当如何？

　　“那……”太史慈有些迟疑道：“主公，也不可不打啊！”

　　李林依旧沉没，董昭出列道：“主公！某有一策！”

　　李林立即道：“说！”

　　董昭道：“主公可想，如今刘表数战不利，而我军赵云，张郃二位将军也已经杀入了荆州淯水河边，那刘表会怎样？”说着，董昭环视众人，道：“那刘表定然当时坐立不安啊？”

　　众人纷纷点头，董昭道：“主公，所以说如今不是我们要不要跟刘表打了，而是那刘表还能不能逃得了了，想必刘表的心思，也是已经思退了吧？”

　　“哦？”李林皱眉说道：“若是刘表退？某……”

　　董昭立即说道：“主公，我军势强，刘表一退，曹丕在汝南岂不是成了孤军，不如……直接跟刘表要了汝南！如若不然，我军必然全军压惊，杀进荆州！刘表乃是守城之辈，必然要保住那荆州之地，定然应允！到时候我军与孙权隔淮水而治，主公也是达到了最大的好处！”

　　“嗯！”李林缓缓点头，谁知道音还美罗，只听到门口卫兵一声大喊：“禀告主公，刘表使者蒯越，携刘表书信求见，以为我城门将士拦在城外！”

　　“呵呵！”李林淡淡一笑，真是说曹操，曹操道，诶，不对了，曹操挂的早，估计以后也就没有这个歇后语，李林嬉笑道：“蒯越，这个刘表真下本钱，就不怕我把这蒯越扣下来？”众人也是哈哈大笑。

　　随即李林面色一正，道：“哼！想见我，那蒯越还不够格，就劳烦伯父一趟吧！”李林让邴原去见他，也算是给足了面子，邴原的地位也是不低了，但是想要直接见李林，李林当然还要钓上他一钓。

　　在旁的邴原出列，低着头拱手道：“诺！”

　　而在许昌城外，蒯越则是十分紧张的看着这许昌的城门，自己以使者的身份前来，没想到这幽辽军竟然都不让自己进城，堵在门口，蒯越是又紧张，又生气，没有办法，谁让咱们是来议和的呢？

　　不一会，只见一名士兵跑了出来，从服饰上看得出来，这是辽侯府的人，跟城门令在耳边耳语几句，城门令点点头，便上前，对蒯越恭敬的一拱手，道：“请大人下马，跟随我家主公派来之人进城！”

　　蒯越点点头，下了马来，身后百余名侍卫也是下马，毕竟蒯越在刘表那里的地位还在，出使李林这里，当然会带着一些护卫，一百多人不算是很多，蒯越率先进城，身后侍卫也跟了上来，城门令立即说道：“慢！”

　　蒯越众人一惊，护卫们下意识都摸上了刀柄，这在敌人的地盘，难免都会十分紧张，所以菏泽一声叫喊，众人都有些条件反射，不过幸好这城门令压根就不怕这一百来人放在眼里，许昌的城门令，那当然不是一般人，都是百战之将，才可以混的上这许昌一门的守将，起码都是校尉之职，这一百多人，根本就不够看的，更何况城头上的弓弩手早就已经箭在弦上，要是这些人有什么异动立即射杀，都不带报告的。

　　城门令面不改色，对蒯越道：“这位大人，我家主公说了，只允许大人带两名随从进城，其余人等皆是要卸下武器，我家主公指挥派人好好招待各位！”

　　蒯越的武官微微一紧，有些生气，自己的护卫，你说要是面见李林之时，缴械倒还是有情可原，但是你让我进城之时就缴械，赤裸裸的侮辱，蒯越有些不悦的说道：“某护卫不再身边，某如何安全？”

　　城门令淡淡一笑，缓缓说道：“大人放心，在许昌城内，定然不会有人敢做乱，若是有，也自然有人保护大人周全！”

　　“哼！”蒯越气恼的哼了一声，话外之音，最不能保护自己安全的就是你们！

　　但是看着那城门令无害的眼神，淡淡的笑着看着自己，看似没有威胁之意，但是若是自己敢反抗的话，蒯越相信，这城门令对自己的下手绝对是不会犹豫的，蒯越点点头，道：“好！好啊！你家辽侯的待客之道，某算是领教了！”

　　城门令依旧一脸无害的样子，依旧看着蒯越，蒯越摆摆手，指了自己两个最为亲近的随从，蒯越知道，就算是自己带着的人功夫再好，你进了许昌，你还能反抗什么？这城里城外，明着的，暗中的，李林的兵马不计其数，看着那城门令的信心，蒯越就明白了，李林的地方，是不容的他人放肆的。

　　蒯越临走之前，对城门令说了一句很有意思的话，道：“诶……没想到辽侯这里城门令都是这般的英才，只是可惜了，要是在我家楚王麾下，你怎么会所也是一个副将之职啊！”

　　赤裸裸的嘲笑加拉拢啊，本来蒯越也就是想搬回来一成，并没有别的意思，但是没想到那城门令面色不变，缓缓说道：“大人有所不知，我家主公麾下，副将之人都是顶我十倍之人，某哪里敢想那些啊！”

　　蒯越不知道，李林这里，每个军队的士兵待遇都是十分好的，这既是给他们可以为李林拼命的回报，也是为了防止他们的贪财，你根本就不愁吃穿，你还贪财，你就不怕你连现在的生活都没有了吗？李林对于贪腐的惩治就是一个字，死，不会有任何的商量，不是你可以换上贪腐的银钱就可以的，把你杀了，你家里的银钱照样充公，所以李林麾下，很少发现有贪腐的现象，再说，李林上面都有一帮老学究管着，那帮老头子眼睛贼着呢，都包括邴原这一帮人，你的小动作，在他们眼里就是熊孩子过家家，抓你的把柄，易如反掌，杀你，只要李林点头，不需要任何的理由……

　　蒯越心中已经，心说，李林麾下人才何其多也，怪不得这般的厉害！灰溜溜的在李林派的人带领之下进了许昌城内，许昌城内的繁华让蒯越叹为观止只是不用说，就连带着蒯越进城那人，蒯越都发现，英武无比，虽然蒯越不会武功，但是也是练过几招，跟随大军行军打仗，看一个人眼里还是有的，及时眼前这个引路之人，武艺定然不俗……


第684章 震惊的蒯越

　　“使者大人，此地便是某家主公府邸，里面自然有人接待大人！大人请！”蒯越被人带到了李林的府邸，也就是许昌城内曹操的府邸，李林也懒得修改，就是根据家里几女的几下不知，那也是后院那边，前堂，书房什么的，压根就没怎么动，门脸也就是换了一个牌子而已，大将军府成了辽侯府，乃是现在李林的第一政府，而在北平还有一个镇北将军府，李林现在倒是还无法直接任命镇远将军那样高级的官衔，自己也是兼职，但是北面乃是王烈主持大局，许亮坐镇府中掌管幽州，辽州二地，相当于第二政府，一南一北，顶起了李林这半壁的大汉天下。

　　蒯越看了看这李林的府邸，说实话，并不是很华丽，在许昌的曹操，还不是一个奢侈之人，府邸修的也是一般，而李林打了进来，城内自然是一场激战，这曹操的府邸也是被战火所毁坏的最为严重，李林也懒得大肆修缮，李林对于自己住的地方还真没有那么多的讲究，家里几女更是没有太将排场的人，刘颖，玉儿自然不用说，焕儿乃是乌桓人，虽然汉化了多少年了，但是住着帐篷长大的焕儿当然对这个大的府邸没啥概念，最为邋遢的也是焕儿，而张素素更是军中长大，跟着一帮抠脚大汉都是没啥反应，更被说现在这样的环境，唯一大户人家出身的也就是甄姬了，不过甄姬也就是酷爱书籍和乐曲，如今许昌之中已经开始兴建大学，书籍也越来越多，甄姬只是有好书，有好琴就好，也是对住所没啥讲究，这可就让这刘和府邸成了一个许昌城内的笑话，简单的修缮一下之后，根本毫无豪华质感，跟许昌其他地方的繁华成了鲜明的对比，但是谁也不敢小看这么一个简陋的府邸，这可是大汉辽侯的家，谁敢放肆？

　　蒯越略微惊讶李林府邸的简朴之后，对引领自己而来的那人拱拱手道：“多谢将军了！”蒯越管他叫将军，也是因为看这个人那气质，还有脚下的步伐，定然是一个武艺高强之人，估计是个什么将军，所以才这般的叫。

　　哪知道那人赶紧摆摆手，道：“大人可不敢这么叫，小人担待不起！”

　　“哦？”蒯越一惊，疑惑道：“不知道这位小哥在军中担任何职位？”

　　就看那人笑着说道：“呵呵，某就是一个小小的护卫，普通士卒！”

　　“士卒！”蒯越一听，冷汗直冒，这就是士卒？这不是瞎扯吗？士卒就有这样的武艺，给人的感觉绝对是百战之兵，竟然就是一个小小的师祖，李元杰啊李元杰，你到底还有给我多少的惊讶啊！

　　“哦！”蒯越有些尴尬的点点头，迈步进了辽侯府，而接引蒯越那人则是紧随其后，进了府邸，不过走了几步就跟蒯越指示一个方向，而自己则是变了一个方向离开，不一会就消失了踪影。

　　蒯越看着那人的背影，喃喃说道：“在这辽侯府内行动自如，莫不是那护卫营的士兵？”

　　废话，李林从府内派出去通报的人，不是护卫营还能是谁，要知道李林府上的下人丫环其实并不多，而且都在后院，只要是出府邸传令的事情，李林一般都是交代给方方，而方方拍的人，当然就是护卫营的人，淡然了，此护卫营不是李林身边的那三百护卫营士兵，而是主要负责这李林的刘和府邸保护的让你，而那三百人，乃是专门负责李林安全的，护卫营也是因为李林的势力越来越大，分为了好几个部分，但是李林身边的那三百人，永远都是最为厉害的人，剩下的被筛选下去的，次一级的也就成了保护辽侯的府邸的护卫了李林离开，方方不在之时，自然会派人留守，负责家中几位夫人，公子，小姐的安全……

　　“蒯越大人！”只听到一声叫喊在蒯越的耳边响起，蒯越一看，浑身猛然一抖，晃着手指指了指眼前之人，惊讶道：“你……你怎么会在这里！”

　　只看那人淡淡一笑，道：“蒯大人说笑了，某怎么就不能在这里了？”

　　“徐元直！”蒯越重重的哼了一声，道：“你……你竟然叛主求荣，投靠了李林！”

　　不过，站在蒯越面前的，不是别人，正是那徐庶，当然是被李林留下下来，而徐庶竟然跟杨修说了一句同样的话，就是不求在李林麾下封官，只愿意做一个笑笑的刀笔吏，李林当然也不会委屈了徐庶，就让徐庶留在府中，邴原为五官中郎将，而他就是五官中郎将从事，也就是给邴原打下手的，但是级别可是不低，邴原什么级别，徐庶给他当个副手，这不必刘备麾下那个什么军师待遇好？更何况，李林对于徐庶这样的聪明人，绝对不虚假，有啥说啥，跟聪明人说谎，那你一定要比他还聪明，李林很有自知之明，想要留下徐庶，必需以诚相待，不玩刘备那些什么假仁假义，就是单刀直入，你想要啥待遇，我都能给你，你想要啥工作环境，我也能给你，除非那个人是个傻子，或是想诸葛亮一般，宁为鸡头，不错虎尾的人，但是到了李林这里，李林怎么会让你当虎尾呢？但是想做虎头当然也是不可能的。

　　看到了徐庶，蒯越怎么会不惊讶，徐庶的本事，蒯越在荆州自然是见过的，几个巧计，就化解了毛阶的离间之计，后来也是帮助刘备小小的快速发展了那一段时间，要不是后来一个事接着一个事，蒯越说不定还要下手除了这徐庶呢？

　　徐庶摇摇头，道：“蒯的人此言诧异，良禽择木而栖，良臣择主而事，某为何就不能投靠李元杰呢？”

　　“你！”蒯越很想大骂出来，但是再一想，这里可不是背的地方，这里可是相处，还是辽侯的府邸，自己这么放肆，说不定就会飞出来一个人立即砍了自己，李林虽然没有杀使者的习惯，但是他的麾下可是干过，比方说张郃，就在襄城杀了一个使者，蒯越可不敢担保李林会不会这么做，反正李林做的震惊天下的事情可多了，不仅是一场一场漂亮的战争……

　　蒯越气鼓鼓的抖抖手，一挺胸，道：“辽侯在何处？某乃是带这楚王交代的大事而来的！”

　　徐庶点点头，道：“好！蒯大人里面请！”说着，徐庶便引这蒯越，一路向里面走去。

　　“嘿！哈！”没走几步，就听见几声叫喊，蒯越为之侧目，一看，竟然是两个十几岁的孩童，正在比试这剑术，但是看着像比试，但是刀刀都是朝着要害而去，两人手里的兵器也是寒光阵阵，一看就是已经开刃的利器，但是两个孩子竟然毫不在意，刀刀都是致命的招数，也不怕误伤，而再看一旁呢，一个差不多的孩子，长得极其的健壮，在指导着另一个比他们都要小的孩子抱这石块，那石块明显与那孩子的身体很是不协调，但是那孩子却根本没有任何的压力，一边抱着石块，还一边练着下蹲。

　　“嘿！哈哈！平！你这招对我没用！”

　　“你个小子，竟然破了我这一招，你再看看这招！”

　　“虎儿！别看他们，快练！还有三十下！”

　　“诶！知道了！”

　　只见四个孩子很是勤奋的干着手里的是，蒯越着实一惊，指着四个孩子，道：“他们……他们这是……”

　　蒯越就差这说李林虐待儿童了，徐庶淡淡一笑，道：“这几人皆是我家主公之子，或是义子！”

　　“额？”蒯越呼吸一滞，李林竟然后代竟然也是如此勇猛，真是虎父无犬子！在看自己家主公生的那俩货，一个懦弱无能，优柔寡断，一个好逸恶劳，只知玩乐！哼，真是天壤之别！但是这李林也真是下得了心思，两个孩子对弈，竟然就用这样杀招，在看两个孩子身上的杀气，竟然有些慑人，此二人绝对上过战场，蒯越敢断定，没想到如此年纪，就有这般的武艺，怎么会不让蒯越佩服，李林这些个小辈，就然就如此的武艺高强，并且勤勉，这个李林不仅是统御兵马，在战场上行军打仗，都是兵法军略过人，治理国家乃是国士之才，屡次使出惊人之策，就连这教育后代，都是这般的厉害，李元杰，奇人，百年一遇啊……

　　蒯越赞叹一阵，当然是接着在徐庶的带领西宰往里走，眼看着就到了前堂，路过旁边一个小亭，亭中有二人正在对弈，很是安静，凝神，但是在看二人模样，也是有些让蒯越惊叹，蒯越阅人无数，看人自然不会错，看此二人定然乃是当时英才，听到了徐庶的脚步声，二人抬起头，看到徐庶带人而来，纷纷起来，对徐庶一拜道：“元直先生！”

　　徐庶一点头，指了指蒯越道：“这位便是刘荆州之使，蒯越，蒯异度大人！”


第685章 刘李议和（一）

　　二人听到了蒯越的名字，也是没有露出一样，对着蒯越拱手也是一拜，道：“久仰大人之名！”

　　“哦哦！”蒯越笑着点点头，道：“元直，此二位是……”

　　徐庶道：“此乃是太尉杨彪之子，杨修杨德祖，这位乃是尚书卢植大人之子，卢毓，卢子家！”

　　“哦！”蒯越也是拱手回礼，虽然此二人现在的可是没啥名声，还都是年轻一辈，但是二人的父辈，可都是这大汉天下鼎鼎大名之人，没想到此二人竟然还在李林的府内悠闲的下棋，可见李林这是已经得到了一众大汉老臣的支持啊！

　　徐庶将蒯越带到一处，只见邴原已经站在那里，看到徐庶带着蒯越前来，上前两步，就算是迎接了，蒯越更是疑惑，他还真就没加过这邴原，一看在等着自己的竟然不是李林，脸色有些涨红，自己诚心而来，这里了竟然对自己毫不待见，这是只听对面那人说道：“在下五官中郎将邴原，拜见蒯越大人！”

　　“哦……”蒯越也是一惊，没有接上来，但是还是赶紧拱手道：“拜见根矩先生，在下襄阳蒯越，蒯异度！”

　　用的是尊称，可见蒯越虽然没有讲过邴原，但是这中原三人一龙还是听说过的，能够见到身为自己长辈的龙尾邴原，也是蒯越的荣幸，虽然对于李林没有亲自接见自己，蒯越当然还是有些不乐意，但是这邴原何人，乃是李林的伯父，也可以看出来，这李林也算是对自己的优待了。

　　“请坐！”邴原一脸严肃，对蒯越一伸手，二人落座，而徐庶则是缓缓的退了出去，蒯越真是没有想到，这徐庶到了这辽侯府，竟然甘愿这般的地位，就连落座的位置都没有，不一会，来人上茶，二人喝了一口茶，开始正题。

　　邴原缓缓说道：“不知道异度前来，可是为了我家主公与那刘荆州之战事？”

　　虽然刘表现在称王为楚，但是这李林这边从上到下，可就从来没有承认过，蒯越咂咂嘴，很想更正一下，想想还是算了，为了议和而来，也别为了一个称呼较真了，蒯越淡淡一笑，道：“某乃是为了这天下百姓而来？”

　　“哦？”邴原眉毛一挑，这蒯越说的倒是冠冕堂皇，为了天下百姓，上到你家主公，下到你家一个小兵，何时为过天下百姓啊？

　　邴原假装疑惑道：“异度这是何意？”

　　二人说话的态度，倒是想两个好友在聊天，倒是不想是两个这天下的诸侯的代表在对话，两个国家谈判，有很多种手法，无论是针锋相对的，还是表面风平浪静，而暗地里暗流涌动的，但是两方无论对方的强弱都要镇定，要是你坐不住，你就输定了，蒯越看着邴原问的不紧不慢，他回答的也不急不慢道：“如今我家大王与辽侯之战，足可以左右天下百姓之安危，某前来，不是为了天下百姓，有何为了什么啊？”

　　邴原淡淡一笑，没点头，也没摇头，缓缓说道：“异度之意，老夫甚是不明！”

　　不明你还笑，蒯越气鼓鼓，但是面上依旧平静，缓缓说道：“我王宇辽侯已经征战数月，损失兵马钱粮无数，双方也是两败俱伤，长此以往对我王和辽侯都得不到好处不说，最为受苦的乃是百姓啊，辽侯素来仁义，更是有爱护百姓之名，辽侯也不愿意在看这中原百姓受这战火的折磨吧？”

　　邴原面色一正，道：“异度，你若是前来求和，那边回吧，我家主公是不会答应的！”

　　“你这……”蒯越没想到，这邴原竟然直接给自己回绝了，自己说的还没有直奔主题，这邴原倒是直接给自己一下子拒绝了，蒯越赶紧说道：“柑橘先生，如今你我两方兵马都已经防备，刘和跟我王各有损失，百姓流离失所无数，士兵也是已经思念家乡，真是不可再战！”

　　“哼！”邴原态度急转直下，道：“当日可是那刘景升领军前来，自以为以正义之师，其实乃是无道之名，我家主公早就已经好言相劝，但是那刘景升还是冥顽不灵，依旧要强攻我家主公城池，这该如何说，现在说是要议和！哼！我方断然不会答应！”

　　这事也不能谈黄了吧，蒯越直接起身，对邴原道：“根矩先生，我家主公乃是受了小人蒙蔽，所以才会犯此差错，起兵攻打辽侯，还希望先生跟辽侯好言之，我家主公乃是诚心为百姓所想！”

　　“哼！”邴原立即怒声说道：“当日你等大军在阳翟所做之事，怎么不想想百姓！你还有何面目说了为百姓所想！”

　　蒯越面色一囧，就知道李林这边肯定会拿阳翟那事情说话，蒯越反应当然极快，立即说道：“那陈开乃是贼寇出身，我家大王被其蒙蔽，一时仁义，收纳了陈开的兵马，没想到那陈开竟然不该匪性，在阳翟坐下如此巨恶，我家也是为之痛心疾首啊，所以我家大王已经下令，将陈开全家所有族人缉拿，必定严惩陈开极其麾下将士！”

　　“严惩？”邴原眉毛都拧到一起，重重的喝道：“我家主公已经在中军之前言过，派出赵云，张郃二位将军，不惜一切代价，主机陈开，必需将陈开极其全部麾下活捉，若是不活捉陈开所有麾下兵马，赵云和张郃兵马，永不回军！”

　　“咕噜！”蒯越咽了一口唾沫，没想到李林这么狠，不抓住陈开永不回军，哼！当我不知道这只是你可以杀进我荆州的一个很好的理由，就跟当年曹操攻打徐州一般，蒯越缓缓说道：“根据先生，还望辽侯可以为两家利益着想，我家大王……可以交出陈开！”

　　既然决定牺牲陈开，给送到李林这里还在刘表那里诛杀不是一回事情吗？不过你在你的手里，惩治你的麾下将军，跟你将你麾下将军交给敌人的手里，可是绝对的两种性质的，这算是什么，这不是在出卖你的麾下吗？在自己手里，还可以以他犯下大错之名，令其他人信服，但是现在可是要将陈开送到李林的受伤，你让其他的将军怎么想，今天，你可以将陈开送出去，明天你会不会为了结束一场战争把我送出去？这样一来，刘表还如何在麾下将军面前立威？

　　邴原缓缓说道：“哼！将陈开叫出来？老夫说的是，陈开，还有他那一万攻打阳翟的大军！”

　　“一万！”蒯越眼睛一瞪，道：“先生，虽说当日杀进阳翟，乃是一万大军，但是如今陈开从阳翟逃出，到了荆州又是受到赵云和张郃的兵马几次交战，如今还哪有一万兵马？”

　　不仅要陈开本人，还有兵马，蒯越心里咯噔一下，看着邴原，看着邴原的面色任然不该，更加蛮横道：“哼！胡扯，一万兵马，一个人都不会少，自然会有那些幸存下来的阳翟百姓亲自处决，我家主公说一不二！没有这个条件，我家主公断然不会退军！”

　　“你……不可能！”蒯越一字一顿的说道，一万大军，陈开麾下如今人马绝对不会超过五千，在南阳，赵云，张郃，加上一个杀神侯宇，把南阳的兵马已经打的节节败退，眼看着已经杀到了淯水河边，陈开兵马死伤不少，怎么可能还有那么多，这不是还让刘表补贴人马进去吗？这……怎么可能，自古以来倒是听说过割地求和的，哪里还有割将军，割兵马求和的！

　　蒯越也是面色一沉，幽幽说道：“根矩先生，我敬你为大贤，为长，但是某乃是代表我家楚王和我出过一百余万百姓而来的与辽侯议和的，我们不是乞和！还希望先生明白，我楚国十几万大军还在，先生莫要欺人太甚！”

　　“哦？”邴原忽然面色一面，挑着眉毛说道：“呵呵，异度难道是在威胁老夫？呵呵，好！好！那异度就赶紧回去吧，让你家楚王好好洗净脖子，等到我幽辽精锐杀到！”

　　“难道就没有一点余地吗？”蒯越没想到自己硬起来，这邴原更硬，这个老头，真是软硬不吃，蒯越看着邴原道：“某也是为了两家利益，先生莫要忘了，我家大王，打不了退回荆州，凭借我荆州百余万人口，稳如泰山，但是你家辽侯，呵呵，如今赵王刘和可是已经崛起西北，兵锋正盛，而辽侯已经占据中原，与赵王分庭抗礼，先生，莫怪某多嘴，这赵王刘和可没有什么容忍之量啊！”

　　“哼！”邴原冷哼一声，道：“你现在还拿刘和来压老夫，真是好大胆子，难道你就不怕老夫现在一声令下，你就横尸当场吗？”

　　蒯越面色微微一变，但是看到邴原并没有直接叫人，就知道，邴原也不是狠心就要杀自己，看来还有转机，以刘和这边插入，乃是正计，如今刘和的快速崛起，横扫洛阳，关中等地，已经跟以前不同，以前李林强，而刘和弱，二人尚可和平相处，一山不容二虎，这刘和就是自己这一会议和的关键！


第686章 刘李议和（二）

　　“啪！”只见邴原很是愤怒的一拍面前的案子，怒声喝道：“你！大胆，竟然敢挑拨辽侯与赵王之情义，你可知道，那赵王乃是我家主公之兄，我家主公每每称起为兄长，怎么会任由你挑拨！蒯你好大的胆子，以为我不敢杀你吗？”

　　蒯越一看邴原大怒，心中微微一笑，立即拱手道：“先生莫要怪罪，某也是为辽侯着想，还望先生见谅，某一时言错！罪过！”

　　“哼！”邴原冷哼一声，道：“你莫要以为我家辽侯乃是和赵王貌合神离，辽侯与赵王关系坚定，哼！如今二主已得到天下大半，你岂是不知，还敢在这里出言不逊！”

　　蒯越点点头，看着邴原，缓缓说道：“可是现实有所不知啊，我家楚王和那赵王都是皇室宗亲，一股血脉，想必赵王也是不愿意看到我家楚王与辽侯大动干戈的，所以还望先生可以为我大汉江山着想，我家楚王早就已经跟赵王修书言好，相信赵王刘和也是希望两家罢兵的！”

　　邴原看着蒯越已经皎洁的眼神，知道，看来这刘表是跟刘和暗中有勾结，怪不得刘和大军攻破了武关，但是并没有再进军南阳，而是将矛头完全之指到了关中，那袁尚多少兵马，刘和还用带着十几万大军攻打？但是邴原没有任何的担心模样，而是腰板一挺，厉声说道：“哼！你以为你这么说，就可以有什么改变吗？告诉你，我刚才的说的条件才是此次议和的前蹄，也是最为重要的条件，不是何人可以压倒的，这是我家主公的死令！谁也不能改变！包括赵王！”

　　蒯越眼神一动，这个死老头，自己的意思已经很明显了，刘和已经跟刘表达成了一致，而你家辽侯可就成了孤立的一方了，如今的刘和就已经不是你李林可以轻易对付，就像当年在冀州直接多了刘和的兵权的人了，而若是刘和跟刘表联合，你李林在南北夹击下，根本就没有任何的机会赢！这个邴原，竟然知道这样的事情面色如常，莫非……莫非这李林是铁了心的要打荆州，或者是，真的就为了一个陈开？胡扯！

　　蒯越眼珠子转了半天，邴原摆摆手道：“好了，让你家主公想明白了你再来吧，来人！送客！”

　　“诺！”门外有人应了一声，蒯越赶忙举起手道：“慢！根矩先生，某会手楚王所托，身怀重任，不可无功而返啊，还望先生宽限，这样我主愿意交出陈开还有他麾下所有士卒，但是陈开麾下的士兵是真的不足一万，某可以拿某全家的性命担保，我王定然是将陈开所有部下送来！”

　　邴原嘴角微微一挑，这谈条件这是这样，自己一开始就要你将陈开所有部下送来，你定然不愿意，但是我说要你一万人，那陈开的部下怎么会有一万人，两下比较，你很容易就答应了将陈开的部下叫出来。

　　但是这样的表情，邴原瞬间即逝，摸了摸下巴的胡子，邴原缓缓说道：“此事……还需要老夫与主公商量，不过若是你家楚王真是诚心求和，老夫愿意尽力在主公面前美言！”

　　“多谢先生！多谢先生！”蒯越连忙谢道，听到邴原这么说，当然跟答应了没什么区别了。

　　“不过……”邴原话锋一转，幽幽说道：“老夫说了，交出陈开极其不下，只是此次议和的一个前提，剩下的条件还需要你与我家主公商议，老夫无法做主，你还是赶紧修书与你家主公，下令在南阳的兵马，将陈开等人押送到淯水对岸，交到了赵云将军的手里，方能够显示你家主公的诚意！”

　　“好好！”蒯越虽然是心中千万个不愿意，但是这又当如何呢？陈开啊陈开，这都是你自己作的，谁让你在阳翟做出暴行，落下了被人的话柄！

　　邴原点点头，道：“好！既然蒯越大人来到许昌，一路奔波，就好好休息去吧，我回去跟我家主公商量，看我家主公会不会答应与你见面！”

　　蒯越心里郁闷，因为他看到邴原的表情，忽然有些上当的感觉，自己本来不是就是要把陈开处死以为代价吗？怎么回事，怎么稀里糊涂的就答应了邴原将陈开跟陈开的兵马交出去了？自己刚才怎么能答应呢？

　　看着蒯越发愣，邴原心中发笑，说道：“异度，异度？”

　　蒯越反应过来，拱拱手道：“还望先生多多奉劝辽侯了！”

　　“嗯！”邴原点点头，摆了摆手，蒯越缓缓的退了出去，自然有人将蒯越带走，安排休息。

　　看到蒯越离开，邴原一笑，低着空气说道：“好了，臭小子，出来吧！”

　　“呵呵！”只听一声轻笑，李林一身清爽的白衣缓步而出，在邴原面前拱手一拜，道：“伯父这辩才，果然厉害，这蒯越还自称智谋绝冠荆州呢，呵呵，看来也逃不过伯父的手心啊！”

　　“说的什么话！”邴原没好气的训斥道：“你个小子，让老夫我率先来见蒯越，也不是希望老夫倚老卖老吗？”

　　李林闹着头嬉笑道：“嘿嘿，伯父省的！”

　　邴原面色一正，缓缓问道：“明日你见蒯越还是不见？”

　　李林很是不乐意的说道：“见什么见？不着急，先晾着他三天！”

　　邴原眼珠子一转，点点头，道：“好！”

　　李林随即道：“方方！”

　　方方缓步走进道：“在！”

　　李林下令道：“传令鞠义，朱灵，两路大军全部出动，作势就要进攻蔡瑁，在给子龙传去消息，就在淯水边，对着河对岸的敌军大汉，刘表已经答应交出陈开极其兵马，让侯宇带着那些女血杀就在淯水边磨刀！”

　　“诺！”方方拱手答应，随即出去传令。

　　李林晃着脑袋笑道：“呵呵，这一会，吓也要吓死蒯越！”

　　邴原摇摇头，指着李林道：“你这个小子，你说你父亲为人刚直端正，却生了你这么一个鬼精的小子！”

　　李林笑道：“嘿嘿，这不是伯父教导的好吗！”

　　邴原一听，没好气的说道：“你个小子，不像话！都多大的岁数了，还打着哈哈！”

　　李林赶忙说道：“得得得，不说了不说了，后院洁儿和晨儿还照着爷爷呢，要爷爷陪着玩呢！”

　　邴原的嘴立即乐到了耳根子，刚忙就起来奔了后院，还留下一句话，道：“让元直把今日的政事批改一下！”说着，就加快了脚步走了。

　　李林一耸肩，摇摇头，没好气道：“切，还说我，你你听到你两个孙子孙女找你，还不是乐的屁颠屁颠的，玩的时候更像是一个小孩子！”李林一想晨儿坐在邴原肩膀上撒尿的样子，会心的一笑。

　　缓步出了门，看到了徐庶，李林道：“元直啊，那个我伯父今天就不会府了，你直接把政事批改一下，那个……拿不定主意的也就被给我送来了，明天再说，今天我也轻松轻松！”

　　“是！”徐庶拱手一拜，缓步的走了出去，徐庶来到李林这边才多久，但是无论是邴原，还是李林，都对徐庶非常的喜人，一个刚刚投靠过来，本来乃是敌军军师之人，竟然就做到了五官中郎将从事，这样一个以前压根就没有的官位，但是级别可是不低，在邴原见到了徐庶的才华之后，也是明白李林为何几次都在自己面前提到徐庶的名字，更是很是信任的将很多乃是自己批奏的政事交给了徐庶，这让徐庶一个自认为是被逼无奈才投靠了李林的人，心里当然是相当感动，而李林呢，更是对徐庶好不见外，跟徐庶这样的聪明人说话就是省事，啥话点到即可，李林其实也是想让徐庶留在自己身边的，但是总觉得自己很有可能镇不住徐庶，那就放在自己伯父邴原身边，就凭借着邴原的气场，李林都打怵，别说徐庶了，果然，徐庶到了邴原下面之后，就成了邴原的得力助手……

　　“嘿！你说你俩玩的！这么长时间，能不能下一个子了！”

　　“……”

　　“嘿！跟你俩说或呢？”

　　“……”

　　“你俩哑巴啦？”

　　“主公！观棋不语真君子啊！”

　　李林走到杨修和卢毓身边，看到二人紧盯着棋盘，过了半晌才缓缓的落下一子，都把李林看的乏味了，李林对于这围棋不能说是一窍不通吧，但是也就只知道四个字一围，中间那个子就死了这些，剩下的就啥也不明白了，虽然当年跟着管宁老师的时候也是被管宁逼着学，那当然是都从脚后跟学的，忘的十分彻底。

　　李林嘀咕着，道：“嘿！还是没有五子棋好玩！”

　　杨修，卢毓二人很是无语的看着李林，自己这个主公，没事闲着的时候，非要跟自己下什么五子棋，当然了，规则很是简单，像杨修，卢毓这样的聪明之人，李林也就开始可以装逼几把三五局之后，根本就是被秒杀的料了，而后李林还什么军棋，跳棋层出不穷，不断的折磨着杨修和卢毓还有更多的李林麾下这些个大贤们……


第687章 携子出游

　　“快！将此书信交予楚王！”许昌城内，蒯越一会到李林给安置好的住所，便立即修书一封，写出自己近日与李林商议之事，并且写出自己在许昌城中见识，李林之力，光凭这许昌一城，便可见全貌，蒯越本以为襄阳之繁华，在这乱世之中，便可成之最，但是一到这许昌，才知道，襄阳之秀美乃是景色，而这许昌之繁华才是真正的盛世之象，李林才之力许昌多久，竟然就可以显出如此之象，蒯越便可知道，在李林经营多年的幽辽之地，该当是如何的样子啊！

　　蒯越还吩咐道：“记住，一定要亲自交到大王的手里！”

　　随从立即说道：“大人放心！”随即便带着蒯越的心，冲出了许昌，本想着要赶在许昌夜里关闭城门之前冲出去，但是没想到，李林之下的许昌，根本就没有晚上关闭城门这个规矩，甚至是宵禁之时，也都是挪到了午夜之后。

　　“主公！”就在蒯越的随从出城的同时，方方也来到了李林面前，拱手道：“禀告主公，那蒯越的人出城了！”

　　李林点点头，道：“嗯！就这么的吧！”李林的眼线遍布许昌，蒯越那一点小动作当然知道，甚至就在不就得以后，李林都可以知道这蒯越信件之中的内容。

　　“爹爹，爹爹！陪我出去逛逛吧！”李洁慌慌张张的跑了过来，开心的说道。

　　“诶！好！”李林抱起李洁的身子，便往外走去，一旁焕儿很是不乐意道：“你这个孩子，这么大了还缠着你爹爹，真是野，老老实实在再加带着，在过几年就要嫁人了，还安不下心来！”

　　“呜！”李洁小嘴一撅，趴在了李林的肩膀上，李林笑嘻嘻的说道：“嘿嘿，你这死丫头，你娘说的不对吗，不过吧……这也难怪，谁让你娘就是一个野性难寻的人呢？”

　　“你……”蹋蹋焕儿一听，气鼓鼓的一跺脚，瞪了一眼李林，李林笑着对一旁说道：“叫来几个公子，今天正好事情不多，跟着我一同出去走走！”

　　“诺！”

　　“嘿嘿！爹爹你看，你看，池塘里有鱼，有鱼！”

　　“爹爹！爹爹！我要那个，那个！”

　　“爹爹！我也要，我也要！”

　　出了门来，李林可是知道自己的这个决定是极大的错误，自己带着几个孩子出门玩，李平和夏侯霸，还有一只跟着自己的太史亨还好，年岁毕竟大一点，不用自己怎么管，而李虎呢，男孩子，就喜欢跟着大哥哥一起玩，所以都是三个小子走到哪里，都带着他，最让李林头疼，就是这话唠李杰，还有看到啥都新奇的，也是年龄最小的李晨了，李林本来就是想散散心，结果呢，是败几个孩子东拉西扯的，买这个买那个。

　　不过这许昌城，有几个人不认识李林这个辽侯的，知道李林隋和，所以看到李林也都是躬身一拜，叫声：“辽侯！”即可，李林点头示意，要买啥东西，就算是你百般的推辞，李林也是不会不给，定然会把钱补上。

　　李林身边并没有跟着随从，这李平，夏侯霸，太史亨，现在可都算是护卫营的人了，在李林身边，他们不仅是子嗣，也是护卫，但是跟弟弟妹妹不一样，他们是不愿意在这市井之地瞎逛散心的，这个年纪的孩子，正是心野的时候，平时的时候，当然都是要读书，或是练武，而今天李林忽然格外开恩，竟然让他们出门了，所以兄弟几个一商量，李平犹犹豫豫的走了过来，跟李林道：“爹爹！我和夏侯霸几个出城好不好？”

　　李林笑道：“呵呵！出城想干嘛？”

　　李平挠挠头，一看夏侯霸道：“那小子说在家里总是步战，没劲，想要道城外去，在马上跟孩儿对上一场！”

　　李林疑惑道：“你们想去，直接去营里面不行吗？”

　　夏侯霸抢话道：“义父，营里面的校场地势太平，没啥地形，所以想去外面，在野外马战，那才够劲！”

　　李林摇摇头，道：“你这个小子，就喜欢刺激！”随即李林一点头，道：“好！去城外！”说着，李林想着虚空一笔画，当然不用多说，是对暗中的护卫营将士下令，李林出门，表面上没有兵将跟随，但是这暗中的护卫当然不少，更别说还是在这许昌城里了。

　　到了城门口，城门令已经备好几匹马，还有一亮马车，看到李林带着孩子够来，城门令立即上前，拱手道：“主公，一切已经准备妥当！”

　　李林摆摆手，道：“不用准备什么，就是几个小娃要出城玩玩，不用跟着人，就我们几个就行！”

　　“诺！”李林的安全，自然不用他一个城门令惦记，所以城门令很干脆的看着李林坐着马车，李平几个人骑马跟着出去，而不一会，便有近百人跟跟着出了城，城门令就在一旁观瞧，不用说都是护卫营的将士。

　　“嘿嘿！来吧！”看到了一个差不多的地方，有坡，有林的，夏侯霸小心的对李平和太史亨说道。

　　“我也要，我也要！”其实才刚刚学会骑马没多久的李虎着急的喊道。

　　李平笑道：“二弟，你还小！”

　　“不小了！”李虎摆动的这胳膊道：“我的力气可是不小！”说起来力气，不得不说，李虎这个小子，虎头虎脑的，力气可是不小，才几岁，都快赶上李平了，几个人里面最有蛮力的就是太史亨，所以现在李虎也是经常跟着太史亨一块玩，一块训练。

　　李林没好气的摆摆手道：“你们几个在这里老老实实啊，我带着你们弟弟妹妹一边玩去，你们被吓到他们！”

　　说着，抱起李晨，拉着李杰，嘀咕的跟两个孩子说道：“走走走！不管他们，咱们玩咱们的！”

　　两个孩子嘿嘿一笑，往不远处林子外的一处小溪跑去，而李林呢跟着跑了一会，卧在一处草地上，看着两个孩子，戏耍打闹，不禁唱道：“人生啊，本来是一场梦，我做美梦，醒来两手空空……嘿！人生，最美的时刻就是他们这个年纪啊！”

　　看着在玩耍的孩子，让李林不禁想起了自己，小的时候，家穷，父亲当兵，母亲大功，自己由姥姥来带，四岁的时候姥姥死了，而李林那么小的年纪，当然不知道什么是死，看着姥姥在那里安详的躺着，还以为是姥姥睡着了，姥姥在临死之前的痛苦，让李林看到姥姥这样的安详之后，很是开心，还笑了笑，指了指躺在炕上的姥姥。

　　后来李林又被自己的姨妈带着，姨妈的命运很惨，年幼的李林当然不知道姨妈为何一直未嫁，一直带着李林，到了李林上初中了，虽然李林的父亲已经转业，有了固定的工作，家里的收入也一点一点好了，但是李林还是喜欢跟着姨妈呆在一起，逐渐长大的李林，也终于知道，姨妈为何那么的喜欢自己，为何一直到了四十几岁还没有家人，原来姨妈以前是有过一段刻骨铭心的感情，甚至是怀对方的孩子，但是就因为出身的门第，对方是一个大家族的公子，而我们家呢？只是一个贫穷的不能在贫穷的家罢了，所以姨妈被抛弃了，孩子也流产了，所以姨妈一直都没有嫁人，但是自从李林到了姨妈的身边之后，姨妈就把他当做自己的亲生儿子，但是就在初中二年级的时候，姨妈因为一场大病，李林知道，姨妈都是因为那个男人，那个大家族的男人，流产之后便有了病根，而后又是一直郁郁寡欢，知道最后声明的尽头，当李林知道一切事情的真想之后，对于失去这个比自己的亲生母亲还要亲的女人，李林大哭了一场，哭的差一代就晕了过去，但是从那以后，李林就深深的记恨这那个大家族，甚至是所有的有钱的大家族，这也就是李林到了这个时代，那样的痛恨大世家的最主要的原因……

　　“啊！爹爹！”忽然一声欺凌的叫声惊动了李林，李林一阵，二话不说，从地上窜了起来就飞奔过去，那是洁儿的声音，自己听的出来。

　　本身就距离不远，十几秒钟之后，李林就到了洁儿的身边，焦急的说道：“怎么了？”

　　只看李洁立即拉着李晨依在了李林的身边，拉着李林的衣衫，指着不远处一物，喊道：“爹爹，爹爹，洁儿怕！洁儿怕！”

　　李林一看，不免笑了出来，原来远处正是一个水牛在看着这边，估计是这水牛在睡下忽然露出了脑袋，而李洁呢？长这么大，都是一直在府内娇生惯养的，哪里见过这水牛啊？忽然冒出来这么一个东西，着实把李洁吓了一跳，而再看李晨呢？这个小子可是有些胆子，对于世界还充满好奇的他，一边啃着小手指，一边好奇的与对面的水牛对视着，根本就一点不害怕这么一只自己从来没见过的：“怪物”……


第688章 结巴放牛娃

　　看着很是淡定的李晨，再看看一脸惊慌的李洁，李林不免笑道：“呵呵，你啊，你看你弟弟，一点都不害怕，你这个当姐姐的怎么还这样啊！羞不羞！”

　　“嗯……”李洁一听李林的话，腻歪的靠在了李林的大腿上，扭动着身子，表示着自己的不满。

　　“驾！”只听到一阵马蹄声，李林回头一看，原来是在林子另一端比武的几个小子策马冲了过来，估计是听到了妹妹的喊声，几个哥哥就赶紧冲了过来。

　　“父亲！”李平喊道：“何事？”

　　李林摆摆手道：“没事没事！那个水牛把你们妹妹给吓哭了！”说着，李林指了指还在不远处的河里很是悠闲的看着这一边的水牛。

　　“哼！”太史亨冷哼一声，他是最喜欢李洁的，那水牛竟然把自己的好妹妹吓哭，立即策马过去，怒声道：“谁家的牛这般的不懂事！”说着，就拔出了腰间的刀，作势想要去砍了这水牛。

　　“慢着！”两声喊叫响起，一个自然是李林，而另一声，确实传之林子之中的大树之上，速度稍微比李林的声音缓慢了。

　　李林抱起李晨，拉着李洁走了过去，李洁还是有些害怕那水牛，所以一个劲的往李林的身后躲去，这个时候就看到林子之中，一个大树上跳下来一个人，不，应该说是一个小孩子，年岁也就跟李虎差不多，晃晃张张的跑了过来，李林没好气的指着太史亨道：“你这小子，给我把刀收回去，怎么这么放肆！”

　　太史亨面上一囧，赶紧收回了刀，估计是刚才几个小子比试太过激动，身上的虐气未消，所以才会这般的动作，加上太史亨这小子脾气有些暴躁，李林一看这还得了，必需上前训斥。

　　在回头一看，一个孩童跑了过来，到了几人身前，看着李林几人的装扮，虽然都是平民服侍，但是也是上上之品，定然不是凡人，孩童到了众人面前，躬身一拜，显得含有礼数，不过这一说话，可就跟这身体的动作差了不少。

　　只看孩童道：“这……这……牛……是我……我给被人家放的！惊吓……惊吓到了各……各位，还望恕罪……恕罪！”

　　在场之人哄堂大笑，没想到这个孩子还是一个结巴，说话磕磕巴巴的，不过言语也很是恭敬，就连本来还在哭鼻子的李洁，也是满眼泪花的笑了出来，指着孩童道：“爹爹，这个人怎么说话跟弟弟一样啊？”

　　李晨以前刚刚学说话的时候，小孩子嘛，刚学说话当然磕巴，李洁就在一旁看着，当然觉得奇怪，今天一见还有一个这么说话的，就觉得这个人说话像自己的弟弟一般，李林的府上不说李洁见过多少人，但是辽侯府上往来无白丁，更别说有这个磕巴之人了。

　　李林没好气的说道：“别笑了，笑话人不如人，别笑别人的短处，你们师傅怎么交你们的？”

　　几个孩子立即就不笑了，太史亨则是怒气冲冲的说道：“你说这个这牛是怎么放的，都吧我妹妹吓到了！”一看是个不大的孩子，有啥火谁也发不出来啊，更何况这些人也都是孩子呢。

　　李林没好气的对太史亨说道：“你行了，你妹妹是没见过这水牛，跟人家放牛的有什么关系！”

　　而那个结巴的小孩子则是赶紧说道：“莫要……莫要怪罪！莫要怪罪！”

　　李林拉着李洁笑着说道：“好了，好了，你看，我家丫头也不哭了，跟你没啥关系，你这孩子，刚才我看你还在树上下来的，怎么这么小就放牛啊？”

　　结巴的孩子，很是费力的说道：“家里面娘亲体弱，不能……不能劳累，我帮……别人家……老爷……放牛，给母亲买药……买药……”

　　李林一听，一下子父爱泛滥，都说母爱泛滥，这都是当爹的，怎么会不喜欢孩子呢？甚至是往往溺爱孩子的都是这当爹的啊，李林疑惑的问道：“你爹呢？”

　　结巴的孩子虽然说话费力，但是还是很诚心的回答道：“大……打仗，爹爹一出去，就……没回来……回来了……”

　　“哦！”在场的几个大一点的还总都知道是怎么回事，这个孩子的爹十有八九战死了，又都有些可怜这个孩子。

　　“爹爹，你看，他……他流鼻涕了！”李晨忽然冒出来这么一句，中人一看，果然，这个孩子是留下了鼻涕，结巴孩子一听，赶紧：“嗖！”吸了一下鼻涕，现在都到了夏天了，这孩子竟然还流鼻涕，这也可想而知这孩子穿衣服的单薄了，当然了，这个年代还没有啥文士效应，在则会河南，四季分明，这初夏的季节，晚上也是有些凉的，在看着孩子又瘦又小，营养不良的身子骨，李林更是想到了小时候的自己，心里一动，很是心疼这个孩子。

　　李林笑着放下了李晨，走了几步逃出来手帕，结巴孩子下意识的后退，对李林恭敬的说道：“多谢老爷了，不必了，不必……不必了……”说着，便用袖子擦了一下鼻头上的鼻涕。

　　李林无奈笑了笑，回头对李平说道：“去，上马车上，把我的锦袍拿来！”马车上的锦袍，是也是为了防止忽然降温所以预备的。

　　“诺！”李平会意，策马而走，不一会，就看到拿着一个锦袍过来，递给李林。

　　李林接过来，直接递到了结巴孩子的面前道：“来，这个给你，披着吧！”

　　“这……”结巴孩子连连摆手，闲着焦急，但是语速当然没法快的说道：“这个……这个……多谢老爷……老爷好意，艾不……不要……”

　　李林笑着道：“没事，我给你，你就拿着吧！晚上睡觉的时候盖上，就不会再流鼻涕啦？”小孩子嘛，胆子小，能够这样的跟自己说话，出了这里还有他放的牛之外，当然这胆量也是不小，看着孩子的言谈举止，李林点点头，看来是度过书的人家的孩子。

　　结巴孩子还是道：“不行……不行，娘亲有教诲，不……不能随意要……要别人的东西……”

　　李林笑道：“呵呵，也不算是随意要啊，你把我女儿逗乐了，我奖赏给你的！”说着李林还笑着看了一眼李洁道：“你说是吧？”

　　李洁抿着嘴，点点头，道：“嗯！他还真好玩！”

　　那结巴的孩子吞了一口口水，看着锦袍，能够看的出来，孩子的眼睛是不会撒谎的，这孩子很想要李林手里的锦袍，穷人家的孩子哪里能够有这么好的东西啊！

　　李林笑着将锦袍递给了李洁，对李洁道：“去，送到人家的手里！”

　　李洁接了过来，一步两步到了那孩子面前，一下子将锦袍塞到孩子的手里，嬉笑道：“呵呵，给你你就拿着吧！”

　　孩子愣了一下，虽然就看到孩子的拿着锦袍的手一紧，看来是收下了，连忙拜谢道：“多谢小姐，多谢老爷！”

　　李林摆摆手，道：“呵呵，不用谢了，你看你，鼻涕又流下来了，还是赶紧披上吧！”

　　可是就看那结巴的孩子工工整整的将锦袍叠好，捧在了怀里，没有动，李洁疑惑的看着结巴道：“你怎么不披上呢，还叠上了，来，我帮你披上！”李林现在就李洁这么一个女儿，李林当然是捧为了掌上明珠，但是家里几女在呢，当然是几个人一起调教这么一个女孩子，希望他以后芊芊有礼，找个好人家。

　　但是李洁的热情，到时让结巴孩子连连头回，道：“不……不必了，多谢小……小姐，这锦袍……锦袍不敢……不敢弄脏，回家……回家还要给娘亲穿……穿呢……”

　　“多孝顺的孩子啊！”李林都不禁为之感叹，几步上前，蹲下身子，一拍孩子的肩膀，道：“好孩子！真是个好孩子，没事，我再给你一件，你和你娘就都可以取暖了！”说着，一伸手，冲着李平和夏侯霸他们这边，这几个小子在马上，身上就披着锦袍呢，李平立即解下来自己，策马过来，交到了李林的手里，李林直接披在了结巴孩子的身上，李平这一个自然要比李林的差一些，李林有那锦袍几乎没上过身，李平这个自然要差一些。

　　“多谢……多谢……”这结巴孩子还是一个劲的道谢，说话很费劲。

　　李林看着孩子说话怪费劲的，连忙摆摆手，道：“好了，好了，都说了不用谢了，对了！你放牛怎么还在树上放啊？”

　　结巴孩子道：“在树上可以清楚的看到牛在哪里，我还能在树荫下乘凉，还能看书！”

　　李林点点头，夸奖道：“嗯！不错，好孩子！还真有办法，你现在读什么书呢？拿出来给我看看？”

　　就看孩子从怀里拿出一本书，给李林一看，原来是一本破破烂烂的《孟子》，李林点点头，怪不得这么有礼仪，还真是读过孔孟的，李林疑惑道：“这书里的字，你可是全认识？”


第689章 牛娃邓艾

　　听了李林的话，就看孩子脸一红，很是不好意思的说道：“不……不是，一些是娘亲交的，一些是我在村里的学堂那里偷听来的！”说着，孩子还轻轻的抚摸了一下手里已经破烂的不行的书，道：“这……这还是……还是爹爹给我留下的呢！”

　　李林一听孩子的话，脑袋里立即就出现了一个画面，一个汉子，从军之前，将一本《孟子》交在了一个还十分幼小的孩子的手里，汉子当然也是没啥文化，不知道这么小的孩子是不适合读《孟子》的，但是汉子也是想自己没文化，但是不能让自己的孩子也跟着自己一样，没文化，后来汉子战死沙场，再也没有回来，而这个孩子因为从小没了爹，所以家里孤儿寡母的，总是被人欺负，孩子因为很孤僻，大了一点之后，就成了结巴，一个结巴的孩子，因为交不起学费，每天都是偷偷的在学堂的墙根底下偷听里面的讲课，而里面有钱人家的孩子呢？确实上着课，还呼呼大睡，浪费时间。

　　李林轻轻的拍打了几下孩子的肩膀，道：“孩子，你可是本地人？”其实李林很早就想实施像是义务教育的那种形势了，但是在这样的天下，实施起来太困难了，连年征战，大部分的受辱都是搭在了军费上，还要在废墟之中建起高楼，以前在幽辽还好，因为地方大，人少，所以李林开展的大学，在自己老是管宁还有一众文人一起，办得也算是有声有色，很多孩子也可以读得起书，但是现在地盘越来越大，就跟《红楼梦》里面王熙凤的那句话：“大，也有大的难处！”李林还要应付这天下诸侯，所以也是要节衣缩食般的过活，现在这许昌里面的大学，都还没有开展起来，看到这孩子的可怜样，倒是让李林有些心里不是滋味，总觉得自己一直说是为了百姓，为了百姓的，但是这广大最基层的人民群众依旧生活在水生火热之中啊？再穷不能穷教育，再苦不能苦孩子啊，李林想起了这句自己以前听起来都有些恶心的话，但是放眼这个时代，这句话说的是多么的虚无飘渺啊……

　　结巴的孩子道：“我……我家是南阳的，后来曹孟德占据南阳，娘亲害怕那里打仗，就带着我到了这！”

　　李林点点头，道：“嗯！好！对了，你说你放牛是为了赚钱给你母亲买药！”

　　孩子点点头，这个时代暂时还没有药铺，但是出了在城里的一些人懂得医术，在乡野只见，也有不少的会写皮毛医术的人，上山采药，然后给人治病，也算是个维持生计的法子，李林道：“嗯！好，你等下啊！”说着，一摸兜，没有钱，当然没钱，堂堂辽侯，出门哪有带钱的，虽然在街市上是要啥买啥，但是李林也不需要父亲，自然有暗中保护自己的护卫，在自己的屁股后头给钱，要么不说这跟班不好当呢，何况还要时刻保护李林的安全，幸好李林也就是在自己治下的城里逛逛，安全有了很大的保证。

　　李林一回头，对几个大一点的孩子说道：“你们兜里有钱吗？”

　　几个小子都一样头，李虎郁闷的说道：“娘亲每个月给的月钱可少了！”

　　“去去去！”李林没好气的说道：“还埋怨起你娘来了！”李林家里算是实行男孩子穷养的阶段，加上辽侯府里啥没有，孩子都是长身体的时候，都不用被人说，家里的下人就给张罗好吃的了，家中几女也是为了防止几个孩子成了纨绔子弟，花花公子，所以严重的限制每个月给的零花钱，想要钱可以要，只要原因合理，辽侯府差钱吗？

　　看了看，李林知道自己没现金，这个时代也不能刷卡不是，低头一看，自己蹲下来之后，腰间挂的玉佩在耷拉下来，在那里晃悠着，李林笑道：“呵呵，就它了！”这个时代没有那么高超的手工艺，这玉石器具，也就像李林这样身份的人才能够佩戴，当然十分贵重，但是身为二十一世纪的李林，见过了很多精美雕刻的玉坠，玉器，再看着自己这块，根本也没啥特别的啊，也不是很喜欢，索性就直接给人了吧。

　　李林直接见玉佩那下来，抵到了结巴孩子的手里，道：“来！这个给你，去给你娘亲买药吧！”

　　就看那孩子激动万分，连连摇头，道：“老爷，我不能要，不能要，这的……这个太贵重了……太贵重了！”

　　李林假装吓唬的说道：“让你拿你就拿着，你娘亲的病难道你不管了？”

　　“扑腾！”只看那孩子一下子跪了下来，一个劲的磕头道：“多谢老爷，多谢老爷！老爷大恩，我终身难以报答！”孩子很是激动，就连嘴都利索了，也不可把了。

　　李林看一个十岁左右的孩子，一个劲给自己磕头，心里当然部落忍，赶紧拉起来，道：“你不用这样，好好的照顾你娘就好了！快！起来吧！”

　　就看那孩子满脸泪花，面色很是坚定，看着李林说道：“我愿意一生给你当牛做马！已报大恩！”嘿！竟然也不结巴！

　　李林将孩子拉起来，道：“你不用这样子，记着，这个玉石呢，不仅可以买很多的药给你娘亲治病，你也可以顺便买些书，多读书，以后当个大官，你就算是报恩了！”

　　孩子激动道：“多谢老爷，多谢老爷，请问老爷性命，等到我以后发达，定然报答老爷大恩！”

　　李林淡淡一笑，道：“你就记着我是许昌的姓李的人家！”说着，李林也站起了身来，看着天色不早，自己回去的晚，家里的几女又要挂念了，何况还有几个孩子呢，说完话，作势就要走了。

　　就看到孩子单膝跪地，喊道：“我邓艾今生必报李老爷大恩！”

　　“等等！”李林迈开的步子忽然一停，回头一看，那面色坚定，单膝跪地，抱着拳头，膝盖上还放着锦袍玉石，鼻头上还有流下一点鼻涕，年岁也就十岁左右的小孩，李林指着孩子，说道：“你说，你叫啥？”

　　那孩子朗声喊道：“邓艾！”

　　“哦……”李林的表情很平静，点点头，但是心里可是心潮澎湃的感觉，邓艾，邓艾啊，自己不了解三国，但是电视剧还没看过，这可是曹魏以后的大将邓艾啊！打破了蜀国的那个，没想到现在才这么不丁点，还是这么一副模样，谁能够想到他以后会是那样的一个人物？

　　但是李林并没有像是得到一件宝贝一般的，很是激动的上去就把邓艾收到自己的麾下，邓艾按在困苦无比，才能铸就他以后的丰功伟业，要是自己现在忽然将邓艾收到自己的身边，他有了很是好的生活，可能就会变了一个人，就不是以后那个大将军了，李林不想改变他的生活，也不愿意去改变，他现在就在这许昌，只要自己还在这许昌，邓艾以后定然也是为自己效力的，那么自己干嘛去改变他呢？何况自己现在也算是对他有恩了，这样就好了，不去过多干预他的一切，还让他成为以后的破蜀汉立大功的邓艾，但是效力的不是曹操，而是自己了……

　　李林看着邓艾，缓缓的说道：“邓艾，记着以后要好好读书，多涨本事，才能够为我报恩啊！”

　　“嗯！”邓艾狠狠的一点头，李林回头对几个孩子说道：“好了，回家吧！”

　　“诺！”几个孩子哼了一声，李林抱起来李晨，那边拉着李洁，而李洁好似对这个邓艾还是很新奇，看着李林拉着他走，他还是很是不舍的看着邓艾，一边摆手再见，一边喊道：“你以后回来找我玩吗？”

　　邓艾当然是没回答，虽然他才这么小的年岁，但是邓艾也算是见过了这人世间的世态炎凉，自己何等的身份，今日也就是眼前的这个人心善，或者是可怜我，才回给我锦袍，赠我玉石，但是这天下见真正的善人又有几个，邓艾自幼就看到了那么多欺负他们孤儿寡母的人家，这个印象深深的刻在了他的脑海之中，挥之不去……

　　李林倒是嘴自己那天碰到了邓艾很是兴奋，坐在马车上，李洁的小嘴则是不停的说着那个水牛的样子，看来这个丫头是已经不害怕那个所谓的怪物了，不一会，众人便已经进了许昌城，而夜色也已经降临下来，到了辽侯府邸的门口，李林对李平道：“来，带你弟弟妹妹进去！”

　　李平点点头，跟李虎一个人抱着李晨，一个人拉着李洁，还有夏侯霸，太史亨进了辽侯府，而李林则是站在原地，没动，等到几个孩子全部走了进去，李林忽然对着空气冷冷的说道：“出来！”

　　只见忽然窜出来几个黑影，不用说，自然是暗中保护李林的护卫营将士，而就看辽侯府里面，方方也是呆着几个人缓缓的走了出来，出来之后：“嗡！”的一声轻响，辽侯府的大门缓缓的关闭……


第690章 发现刺客

　　李林已经到了家门，但是他却是并没有进去，而是方方出来，还把府门关上，这是为何？

　　只看李林一回身，便看到几个护卫营的将士，竟然押着几个人，跪倒在了李林的面前，而四周的加到，不知道什么时候已经被肃清，街道上，只剩下护卫营的将会，将李林围在中间，而李林的面前，跪着三个人，看似是平民百姓，但是他们就真的是百姓吗？

　　李林冷笑的走进几人，幽幽说道：“呵呵，跟了我一路了，从我进城回来你们就一直跟着，怎么？是谁派来的？莫不是还想刺杀我？”

　　刺客！这就是李林站在这里的原因，不说李林这十几年戎马剩下练就的敏锐，就说这暗中保护的护卫营将士，加上这许昌城内如此咄咄眼线，李林的身边怎么会有刺客出现呢？李林一直都是非常地方这个事情，所以这么多年，才会是一直平安无事，但是今天，李林从外面回来，天色已经暗了下来，已近城门，便已经感觉到了不对，知道暗中的护卫已经有人用密令示警，李林知道，是自己的身边出了问题，虽然李林一直大大咧咧的，但是对于自己和家人的安全问题，是绝对重视的。

　　看着眼前这几个人看似都是大众脸，衣着也是平民百姓，但是一个练武之人，就算是站在那里，都是跟普通人不一样的，想做一探子，尚且都要严加训练这个伪装的招数，更被说一个刺客了，李林今日出城游玩，倒是把这些人给引了出来，平日里想看到李林出来，身边没有随从，那可是费了大劲来，但是今天竟然这么顺利的就看到了李林身边没有护卫，这些人也是坐不住了，就因为这个引头，所以他们才会出动，李林一进城，便是伺机而动。

　　方方前几日便发现了城内的不对劲，便已经跟李林禀报过，这许昌不必幽辽，甚至不必冀州，所以方方也一直很注意，但是李林不以为然，今天，终于证实了方方的发现，这城内确实有一些不稳定的因素。

　　方方两步上前：“唰！”的一声，抽出来腰间的林刀，林刀的刀剑抵在了跪在地上的百姓的脖子上，怒声道：“说！谁派你们来的！”

　　但是却看那几个百姓浑身发抖，哆哆嗦嗦的说道：“大……大人，小……小人就是普普通通的百姓啊，我们正在城内散步，并没有任何非分之想啊，还望大人明鉴，大人明鉴啊，我们真的不是探子，真的不是！”

　　方方眼睛一瞪，用刀身一下打在了那说话人的脸上，虽然没有刀刃击打，但是那人也是被打出一道口子，方方怒声道：“哼！你们几个虽然可以掩饰，但是你们的步伐，气息，绝对是习武之人，还有，你们的虎口，脚底都有老茧，你们还有何话说！”

　　百姓纷纷喊道：“大人……冤枉啊，冤枉！我们真的都是种田的，这个世道，就是学了一点庄家把式，手脚的老茧都是种田干活的时候磨出来的啊，大人，你真的想错了，我们都是好人啊！都是好人！”

　　方方立即骂道：“放屁！你们定然都是上过战场之人，还敢狡辩，难道不怕死吗？”说着，方方的林刀就要刺下去。

　　“慢着！”李林轻哼一声，方方的林刀亚然而止，李林缓缓倒了几人的面前，缓缓说道：“你说你们强啥？很明显你们就是被人派来的嘛，这城里来没来外人，我还能不知道，所以老老实实的，坦白从宽，抗拒从严嘛，我是一直都是这样对到我的俘虏的，你们说出来，是谁派你们来的，只要说出来，我就可以放了你呢嘛，估计你们是害怕泄露了你们的秘密，是会被你们的主公追杀的，不要怕，我是谁啊，我是大汉辽侯，我不仅可以给你保护，还能给你们一笔钱，你们随意到哪里去都能够过的很好啊！”

　　那几个人听了李林这么丰厚的条件，还是拼命摇头说道：“大人，小人真的没什么秘密可说啊，我们都是普通的百姓啊，从外地迁过来，知道辽侯之力之地乃是祥和之地，才来避难的，我们真的不是坏人啊，辽侯饶命，辽侯饶命！”

　　李林问道：“你们真的还是说你们就是百姓？”

　　几个人批命的点头，道：“辽侯！千真万确，千真万确啊！”

　　李林摇摇头，对着一个人晃了晃手指，眯着眼睛道：“你说你们何必呢！”

　　方方就好似得到了指令一般，林刀一收，随即立即刺出，何其迅速，真是刺进了刚才李林手指所指那人：“啊！”一声惨叫，在寂静的街头响起，那人倒在了地上，方方林刀收回，赶紧利落，耗时不到两秒……

　　李林睁大了眼睛，狞笑着道：“你们还是老老实实的说实话，我对待你们是不会留情的啊！”

　　对于李林来说，自己的敌人，自己可以放过，但是只要是威胁到了自己的家人的安全，李林辉毫不留情，必需扼杀在摇篮里，更何况这些个人指向不明，但是尾随自己定然不是有什么好心思，所以李林无论有什么手段，都必需将这些人还有他们，幕后的柱子统统揪出来，要是等到以后他们真的威胁到了自己或是家人，那么李林可是后悔莫及了。

　　几人看到一人已经死了，大叫一声：“啊！啊！杀人啦！杀人啦！”

　　李林没好气的说道：“别喊了，四周没人了，你们也不看看，这是谁的地盘，既然我敢当街审问你们呢，这理由，你们也应该知道！”

　　李林明白，从这些人里面不一定会弄出什么大秘密，甚至这城里面到底有多少的探子，刺客，李林都不知道，家业大，仇人多，就是这样，所以李林当街敢审问他们，敢杀他们，及时给这城里的所有不稳定因素一个提醒，一个震慑。

　　“说！”方方怒声喝道：“快说！不然你们都要死！”

　　几个百姓瑟瑟发抖，依旧说道：“大人！大人你让我们说什么啊，我们真的就是普通的百姓！”

　　李林嘿嘿一笑，道：“普通的百姓，你们模仿能力太差了，你们竟然对于身边之人的死毫无恐惧感，要是正常的百姓，我这么问，定然精神错乱，谁没有什么秘密，早就跟我胡言乱语一通了，你们竟然还能情形的在这里回答我的话，呵呵呵，老老实实说说吧！你们是刘表派来的？还是孙权，甚至是曹操的余孽，或者是刘和？”

　　说到刘和，几个百姓模样的人眼睛明显有异样，不过他们都是紧紧的低着头，不会让李林看到他们的眼神，不错，他们就是刘和不！是貂蝉麾下最为精锐的暗刺，他们早就是被分配了任务，探查完了，甚至是可以实行暗杀任务，但是李林这里那是那么容易进去的，好不容易混进了许昌城，今天知道李林带领了几个子嗣出城，身边没有护卫，其实他们也根本没有想着刺杀李林，而是想要跟着李林，看看李林到底搞得什么名堂，本来想直接跟出城去，没想到正当他们想出城，却看到一百多个人在李林之后出了城，他们知道了，这都是李林暗中的护卫，其实也是那个时候，他们的举动，也同时让暗中的护卫营将士发现，但是护卫营不敢确定他们的身份，当然就是放长线，等到李林回城之后，这些人果然露出了马脚，要是李林进城之后，他们不动，倒还是可能是护卫营太敏感，冤枉了他们，但是李林一进城他们同时动了，必是敌军刺客无疑，护卫营将士立即出动将几个人抓获，无一逃脱。

　　暗刺，这个组织李林当然不知道，但是看着几个人很是强阳，李林摇摇头，缓缓抬起了手指，指着一个人说道：“你！就是你，你说，是谁派你来的！”

　　那人哆哆嗦嗦的摇摇头，道：“大人你你真的误会了，我们……”

　　“杀！”那人话音还没落，李林便说出了杀字，方方手气刀落，有一个人倒在了血泊之中，要说李林不怕杀错吗？哼！到了李林这个地位，也不由的李林不杀了，宁可杀错一千，不可放过一个，不是一个人的邪恶，而正是显出了就如同李林这样地位的主公的无可奈何，不能因为好怕错杀人，就一是仁慈，李林心软不假，但是对于自己的家人安全，李林不由的必需狠心。

　　“哼！”李林面色不变，冷哼一声，指了指刚才问的那人身边的那个，冷声道：“好！你说，你说是谁派你们来的！”

　　那人浑身乱颤，犹豫来半天，缓缓抬起头，道：“大人！我们真的是……”

　　“杀！”这会，李林更加的干脆，那人刚一张嘴李林便喊出了杀字，方方的林刀再一次的抬起，一声哀嚎之后，地上躺了三具尸体，而还活着的，就剩下了两个了……


第691章 暗刺潜入

　　李林微笑着看着剩下的两人，显得慈眉善目的，但是其实看着邪恶无比，道：“呵呵，这下就剩下二位了，二位，不如这样吧，你俩谁先说了，谁就活下来，另一个嘛……”李林不再往下说，但是话里的意思当然是不言而喻。

　　只看二人对视一眼，李林还以为二人正在想着说还是不说，只听：“咯吱！”一声脆响，不是齐齐的两声脆响，方方大叫道：“不好！”说着，便要护在李林身前。

　　“李元杰！受死！”没想到二人竟然奇迹般的挣脱了绳索，双双怒吼一声，向李林冲来。

　　“主公小心！”疏忽的方方嚎叫一声，谁也没有想到这二人竟然会忽然挣脱了绳索，李林里的太近，几乎二人一起身便已经打到了李林的眼前。

　　“哼！”只看到李林竟然不多，冷哼一声，暴起的二人早就已经被搜过身，身上没有武器，打过来的也就只有两双拳头而已，李林一拳击出，一下子打在了率先冲过来的那人的太阳穴上，顺势移动脚步。

　　“呼！”李林闷哼一声，接下了一人的拳头，而被击打的那人也是受了李林一击老拳，李林三十岁出头，正是年富力强之时，虽然没有天生神力，但是戎马多年，大小战阵百余次，手段也不是盖的，一拳便将那人击退，那人也是无意高强之人，太阳穴中了一拳竟然还没有任何痛呼之声。

　　此时方方以机构赶到，林刀一击刺出，正中前人的心口，后面那人一击打在了李林的胸口上，一看方方过来，便知道大事不好，一个大跳，竟然窜起了两米高，一下子就冲出了周围的包围圈，一共就五个人，护卫营就出来十几个，所以说是包围圈，但是一点也不密集。

　　“啊！”只看逃跑那人窜出去了是窜出去了，但是还没有跑上十步，只看暗中一支箭矢激射而出，直接穿胸而过，正中心脏，那人惨叫一声，倒在了地上，而方方那边，林刀一把，那人僵直的身体一颤，倒了下去，死时候的动作还是拳头挥出的样子。

　　一看二人已经死了的，方方立即跪倒在地，喊道：“末将保护主公不利，导致主公受险，还望主公降罪！”

　　李林则是一手揉着胸口，一手晃着拳头，看了看倒在地上的那人，没好气道：“哼！你还真以为我是软柿子啊！举着拳头就敢来杀我！”

　　“主公恕罪！”一旁的所有护卫纷纷跪倒在地请罪，就凭刚才他们竟然让二人挣脱，向李林攻击而来，就是死罪。

　　“行了！行了！”李林摆摆手，道：“我没事，你们都起来吧，别跪着了！赶紧把事情料理了！”幸好李林没啥脾气，反正自己就是受了一拳，估计是有些淤青了，但是这还算是伤？

　　众护卫立即说道：“多谢主公！”说着，便起身，赶紧处理街道上的尸体。

　　李林疑惑的看着躺在地上那人的尸体，疑惑道：“这个……这俩货怎么这么厉害，竟然还挣脱了绳索了？”

　　方方赶紧谢罪道：“末将无能，只是将他们捆绑，没想到他们竟然还会用脱臼之法，挣脱了绳索，这才让主公受惊了！”

　　李林摆摆手，点点头，说道：“哦……怪不得这个小子就能够挥起一个拳头，我还纳闷呢？”

　　原来这俩人就是将自己的一条手臂自己弄脱臼，绑在身上的绳索一松，自然就可以挣脱，李林看着地上的尸体，有缓缓抬起头没看着天上的夜空，缓缓说道：“呵呵，竟然有人来刺杀我，到底是谁的人呢？哼！千万别让我抓到你！”

　　李林立即下令道：“方方！”

　　“末将在！”

　　“不要打草惊蛇，也不要惊动百姓，派人在暗中观察，今天我在这大街上就杀了五个人，他们五个人的同伙定然有些动作，或者是会秘密的潜处城去，要仔细观察，有任何动向，立即抓人，宁可抓错，勿要放过！”李林眯着眼睛，倒是有一些奸雄的样子，吩咐着方方。

　　“诺！”

　　要说这李林是英雄，枭雄，还是奸雄，李林想说，他三种都不是，李林就是一个在这乱世之中，想要得到安宁的一个人普通人，他可以使你，可以使我，可以是任何人，李林的心里有着所有人都会有的毛病，更加是没有过人的武艺，近妖的智谋，李林所想的，就是所有的百姓所想，但是就因为这样，李林在手握大权这是，才回真正的知道百姓最需要的是什么，自己最需要的是什么，才回还真正的去帮助百姓……

　　辽侯抓住刺客，当街杀人的事情，在一夜之间传遍了整合许昌城，大小官员震动，虽然李林压根就不想声张这样的事情，但是李林什么身份，他随意的一个小举动，就可以掀起轩然大波，第二天，在众人知道消息以后，城内的官员赶紧派人来问候，邴原更是直接赶了过来看个清楚。

　　“诶……这是这个时代没有狗仔队啥的啊，自己这么点个事，说不定今天就会上各大头条，随后就是各种的新闻报纸，杂志，八卦小报都是老子的风光世纪啊！”李林处理这些前来询问的大小官员，将军，就处理了一小上午，也难免郁闷的念叨着。

　　而一天的世间，这个事情就传遍了整个中原，同时，也传到了一个人的耳朵里，还能是谁，就是这五个人真正的主子，貂蝉。

　　“王妃殿下，我们派往许昌的人员之中，五个好手在昨夜全部被李林发现，并且诛杀！”就在长安城外，刘和的大军已经赶到了长安城，几股大军合一，声势壮烈无比，攻城的第一天，虽然靠着高大的城墙，深广的护城河，袁尚带领大军算是守住了长安城，但是也已经感受到了刘和的赵军的厉害，自己的不敌，而入夜，就在刘和的王帐之中，随行的王妃貂蝉刚刚侍候着刘和睡下，便是接到了自己最为宠信的暗刺营的回报。

　　“什么！”貂蝉也是惊讶无比，这许昌是话了多少的时间，暗刺的人才安插了进去，这才多久啊，就损失了五个好手，貂蝉叱问道：“怎么回事？可是露出了什么马脚？可泄露了秘密？”

　　回报那人一身黑衣，低头说道：“秘密倒是没有泄露，乃是李林带着家中子嗣出城，我方人马本想追踪打探，没想到被李林暗中的护卫发现，捉拿无人全部宁死不屈，全部被李林诛杀，没有泄露王妃的秘密！”

　　“嗯！”貂蝉并没有因为这五个人的宁死不屈所感动，也没有因为死了五个好手而心疼，自己这暗刺的人马，选择的全部是这乱世当中的孤儿，都是自己培养的死士，加上在高顺那样的将军的培养之下，都是极为听话，十分忠诚，所以对于貂蝉来说，他们死了便死了，只要没哟破坏自己的大事便好！并不会对他们有什么感情，也不会因为他们的损失有任何的伤心，跟李林说过的话一样，心不狠的人，是无法手握大权的，当年的吕布，后来的袁绍，都有这样的弊病，但是同样的，你的人马对你真正这样的忠心的，也就是那一小支的部队，指挥大军，没有情，如何能够让那个所有的人马信服，崇敬，这也是李林御兵之道，看似亮相矛盾，但是一个乃是在人前要有感情，在人后要心狠，这才是一个真正的领导者要具备的……

　　黑衣人接茬说道：“许昌剩余的人马询问王妃殿下，是否从许昌撤出！”

　　貂蝉眼珠子一转，没好气的说道：“哼！从许昌撤出来，那不是等着李林去抓吗？李林发现那五个人之后，可是封锁了城池，上下彻查？”

　　黑衣人摇摇头，道：“并没有！”

　　貂蝉点点头，眯着眼睛道：“那就是了，那李林当然是已经暗中布下大网，等着他杀了的那五个人的同伙有异动呢，哼！告诉许昌的所有暗刺，立即停止所有行动，该是什么身份，就是什么身份，没有我的命令，擅自行动者，杀！”

　　黑衣人立即拱手道：“诺！”

　　“爱妃……”黑衣人话音刚落，忽然一声轻响传来，貂蝉立即起身，声音跟刚才跟黑衣人说话的音调完全不一样了，魅色无比，脆声道：“王，臣妾在呢！”说着，在背后摆了摆手，其实压根不用貂蝉这个动作，在声音传来的同时，黑衣人便已经动了，几秒之后，便消失在了这里。

　　一看，缓缓走来一人，不是别人，正是刘和，迷糊的样子，一看就是刚刚醒来，貂蝉赶紧迎了过去，刘和缓缓说道：“嘿！爱妃，你怎么在这啊，孤一起来，一看身旁没人，可是把孤吓了一跳啊！”

　　貂蝉一下子扶住了刘和的胳膊，媚眼如丝，说道：“臣妾就是知道王可能会晚上起来，所以起身吩咐了下人诶孤王准备王最喜欢喝的汤，臣妾害怕往回在也起醒来感觉腹中饥饿！”


第692章 和谈（一）

　　刘和一听，心里美的不行，笑着摸了摸貂蝉的小脸，道：“呵呵，还是爱妃心疼孤王啊，这么晚了还要起来，为孤王想着腹中饥饿，真是劳烦爱妃了！”

　　貂蝉淡淡一笑，说道：“王你的身体就是臣妾的一切，臣妾当然要这般的着想了！”

　　刘和哈哈大笑，道：“好！好！孤王能有爱妃陪伴，真是祖上多少代都修不来的福气啊，来，爱妃，夜里天凉，赶快回到榻上吧！”

　　貂蝉脸一红，当然知道刘和的意思，轻声道：“好！”便扶着刘和向铺着锦缎被褥的床榻走去，刘和满脸的淫笑……

　　这三天，是蒯越忐忑的三天，因为自打那日见过邴原之后，三天时间，李林那边竟然毫无音信，就连自己派往汝南的快马都已经带着刘表是书信赶回，这李林竟然还是毫无动静，他到底要不要跟自己议和了？无论是同意不同意，你也要给一个痛快话啊，在许昌城里，就这么钓着自己算是什么意思啊，前几天蒯越还能忍住，谈判嘛，讲究的就是一个先机，谁要是先开口谁就输了，自己在第一天就已经输了一程，当然不能在以后更加的示弱了，必需要坚持住，但是当蒯越接到刘表的书信的时候，可是傻了眼。

　　“怎么……怎么会！”蒯越拿着刘表的书信，惊诧道：“这……这李元杰到底要不要和谈，某身在许昌，他竟然还要大兵压境！他……他莫非在此乃是蒙骗我，以让我王松懈，趁机攻打我土？”

　　刘表书心上写的明白，当蒯越到了许昌之后，李林反倒没有一个要和谈的态度，反而在汝南，谯郡周围，李林的所有兵马都在蠢蠢欲动，朱灵，鞠义，田豫，三路兵马的大营之中，每日不断练兵，粮草也在不断调集，嫣然及时一副要大战的态势，而在淯水河边，这样每日都会派人在河对岸对着宛城方向骂阵，霍乱居心，血杀营更是偷偷度过了淯水，南下偷袭各个小城，似的荆州百姓遭受战火，血杀营所到之处，损失巨大，刘表得知以后大怒，书信之中痛斥蒯越办事不利，命其赶紧与李林商谈妥当。

　　蒯越眯着眼睛思索半晌，对外喊道：“快！备车，我要去见辽侯！”

　　今日不仅是刘表传来书信之日，也是李林所接待所有军政要员的日子，李林在许昌执政，当然不想每日忙碌，城内最大部分的政事，还是邴原，华歆等人当家，而每月逢一，逢七的日子，李林都会在辽侯府前堂安坐，若是有哪些政事需要李林处理的官员，皆可以直接面见李林，李林也会着手处理，而在许昌城内掌管政事的大小官员，也会在下面旁听，方便李林支使，而最为主要的是，在每月的初七，十七，二十七三天，只要是李林之下的百姓，皆可以直接面见李林告状，你要是遇到了那些官员贪赃枉法，某还人命，你跟当地官员告状无用的，皆可以在当天来到许昌辽侯府告状，这也是李林想出的上访政策，也是为了防止自己麾下这些官员糜烂，林子大了什么鸟都有，虽然自己这边选拔官员的制度很严格，但是如今在这中原大地，李林任用了不少大部分的官员还都是投降自己的曹军官员，这也都是为了快速稳定官场，但是难免会有糟粕存在。

　　李林在北平之时，大部分官员都要通过大学的考核，上了一定品级的官员，还有通过自己老是管宁等一些人亲自检查测验，饭可以通过，所以自己在幽辽的官员倒是大部都是品行端庄，再加上一般都是出自大学之中，都可以叫自己学长的，当然不会错，但是如今在中原，大学的发展月推广受到了不少的阻塞，除了资金和人员问题，其中也有一部分乃是中原各大世家的阻拦，毕竟以前读书人大半出自世家，这样也是世家子弟才有更大的机会成为官员，而李林的大学制度，是给了寒门子弟学习的机会，出身寒门，当然对于这个学习的机会更加的珍惜，所以会比那些世家子弟更为刻苦，而李林爱用寒门子弟之名世人尽知，这让世家的人往哪里放啊，而世家不敢反抗李林，但是聚集起来抵制一下李林的一项政策还是绰绰有余的，中原不必幽辽，各大世家盘横交错，李林刚刚在此不久，有无法用强硬的手段，加上如今不少中原职位都是那些老学究把控着，虽然无有实权，但是影响力犹在，李林无法来硬的，更加不会像在北平一般，一夜之间杀进世家，其实郭图杀的那些世家，大部分也都是从商的大家族，或是大地主，而这真正的大世家，都是就像是袁家，蔡家那样，子弟遍布朝堂。

　　但是李林有了这样的上访制度，给了老百姓一个伸冤的地方，哪个世家的屁股都不敢进，世家的纨绔子弟，骄横跋扈，经常欺负平民百姓，李林用这样的手段，也是去找到世家的把柄，让我逮到了把柄，李林就往死里搞你，我这也是有了动手的理由，你还真就不能狡辩，而且这样做，也是一个稳定民心，在群众基础当中大抓名声的好办法，再说，一个月，李林也就上半个月班，不显得繁忙，也不显得太慵懒，李林乐此不疲……

　　而今天，正当李林刚刚处理完一件小事之后，只听到有人来报，蒯越求见，而且面色焦急，希望李林务必见他。

　　李林邪笑着看着邴原道：“呵呵，伯父，你看，这蒯异度忍不住了吗？”

　　邴原淡淡一笑，点点头，缓缓说道：“想必那刘表的书信已经到了蒯越的手里，蒯越坐不住了！”

　　李林一摆手，对下人道：“让蒯越在南书房等候吧！我再处理几件事情就到，吩咐下人，要好好招待，异度先生乃是荆州大贤，在某府上可是不能让他看不起，先生的茶碗可是不能空啊！”

　　“诺！”

　　李林邪恶的一笑，自顾自的嘀咕道：“既然鱼儿已经咬钩了，那么李林当然还要在溜上一溜鱼儿，等到鱼儿力气耗尽，那么鱼儿也就该老老实实的上钩了。”

　　李林辽侯府原本有两座书房，一在南，一个在西，所以李林直接就叫了南书房，西书房，后来知道甄姬也很是喜欢读书，还在后院，单独的给甄姬建造了一个书房，简单明了，直接就叫后书房，有时候甄姬辅导家里的几个孩子学习，也是在后书房。

　　而蒯越得知李林终于答应亲自见自己了，也是赶紧跑到了南书房，足足等了一个时辰，也就两个小时啊，一旁的下人也是伺候的十分周到，蒯越喝一口茶，就赶紧给填满，喝一口茶，就赶紧给填满，现在的时节已经逐渐步入夏季，这中午的阳光也是很是燥热的，蒯越也是一个劲的喝茶，足足喝了两个时辰啊，李林没来，蒯越的尿可是来了，正当想问问下人，这府上的茅房在哪里，这个时候只听到一连串的笑声传来，是那样的耳熟，蒯越下意识的加紧了双腿。

　　“呵呵！异度先生，异度先生啊！”这声音正是李林所处，人未到，声音先到了，堪比王熙凤，李林大步走了进来，身后跟着的人蒯越还真都认识，正是邴原，徐庶，杨修三人，方方在最后面，李林走进去之后，站在了门口。

　　蒯越赶紧起身，对李林拱手一拜道：“拜见辽侯！”

　　李林也是赶紧拜见道：“呵呵，林政务繁忙，当异度先生等了这么久，异度先生莫要怪罪啊！”

　　蒯越笑道：“辽侯日理万机，某当然理解，切莫这般客气！”

　　分宾主落座，李林道：“来上茶！”下人立即将茶具端上来，李林率先举起茶碗，对蒯越笑道：“异度先生，这可是我派人从徐州弄来的好茶，清凉解暑，异度先生快尝尝！”

　　蒯越满脸的苦涩，我都可了好几壶了，现在只想向外排，不想再喝啊，但是人家主人亲自敬你，你那里敢不喝呢，所以蒯越也只好硬着头皮，举起茶碗，抿了一小口，一旁的下人看到蒯越的茶碗放下，赶紧过来，给蒯越填满，蒯越一听那茶水倒进茶碗的声音，不禁的双腿一紧，深吸一口气，心说，沉住，沉住，正是要紧，切莫让此等事将自己耽误。

　　李林好不容易见了自己，要是自己今天忽然打断了现在的事情，下一次见还不一定是猴年马月呢，蒯越无论是心理，还是生理，现在都是万分的焦急，在看李林，一脸不紧不慢的样子，喝了一口茶，还很是舒服的呼了一口气，缓缓说道：“诶……处理完公务，在何尝一口清茶，真是舒爽啊！各位说是吧？”

　　一旁的几人纷纷点头，而来了则是看向蒯越这边，笑着问道：“异度先生，此茶怎样？可是爽口？”


第693章 和谈（二）

　　蒯越一听李林的话，心里叫苦不迭，连忙说道：“某多谢辽侯以好茶款待了，但是辽侯，你也知道某的来意，我们还是赶紧说说正事吧，以免当误时间，当误了一分，百姓们也就在战火中，多一分的煎熬啊！”

　　李林一看蒯越这个样子，知道蒯越心中一乱，更是不紧不慢的打着太极，缓缓说道：“异度先生啊，虽然这和谈之事，耽误不得，但是事关双方几十万兵马，几百万百姓的利益，也是马虎不得啊！”

　　蒯越立即说道：“辽侯，某家大王可是诚心议和，也已经答应了前几日某与根矩先生说过的条件，不日变回将陈开以及其麾下兵马全部送到赵云将军大营，以表示我王诚意，只是某刚刚接到我王书信，辽侯！我王诚意已到，为何辽侯仍旧是要打动刀兵，已经作势还要攻击我王，难道辽侯就不为这天下百姓着想了吗？”

　　蒯越心中本来就是心急如焚，加上下体传来一阵阵的开闸放水的意思，更是让蒯越出于一种煎熬的境地，所以这才一开始，语气就开始急躁起来，李林眉头一皱，看向身边几人，在看看蒯越，看那蒯越脸上都有些涨红，李林心中大笑不知，但是脸上还是一脸迷惑的样子，道：“异度，你这是何意？我而是下令要攻打你家主公城池了？就算是某下令赵云，张郃二位将军带领人马南下，也是秉着追击陈开的态度，对于刘景升的领土，林并没有一丝的窥探！”

　　蒯越看着李林的样子，明显就是不承认，你说你下令追击陈开，但是那赵云进了南阳之后，陈开他们当然是要据城而守，你打下了城池，你还能不要啊？如今都打到了淯水河边，眼看着就要打进宛城了，你跟我说你对这荆州的城池毫无兴趣，你糊弄谁啊？

　　但是蒯越脸上还是一副理解的样子，道：“陈开狂徒在阳翟所做之事，人神共愤，辽侯激怒之下命令麾下将军追击也是无措，但是辽侯可是知道，如今在许田，叶县，下蔡，辽侯麾下的三路大军都在整日练兵，摩拳擦掌，这不是要准备攻打我家大王所在汝南还是如何？”

　　李林嘲笑的看了一眼蒯越，疑惑道：“异度先生，这军营之中，当然就要整日练兵，不练兵，这军队的素质会随这着时间的流动大幅度下降，别说在异度所说的那三路大军，就算是我麾下所有的军营，无论雨雪风霜，每日都会训练啊，不然怎么保持我幽辽军的整体素质，这样才能在战场上决胜千里啊！”说着，李林很是玩味的看了一眼蒯越，在与荆州兵的几次大战之中，荆州兵的单兵素质明显不如幽辽军，李林的眼神很是让蒯越不好意思。

　　蒯越依旧说道：“那辽侯兵马今日有很大的粮草调动，这是为何啊？”

　　李林纳闷的说道：“异度啊，你问的有些多了吧？我军的军事机密，某怎么可以跟你所说，但是某还是告诉你，某没有攻打你家刘景升的意图！”

　　“你……”蒯越还想叱问下去，但是忽然感到下体有些坚持不住，赶紧住了嘴，深吸一口气，算是憋住了尿意。

　　李林幽幽说道：“某也是时刻为了百姓着想，若是还是希望异度和刘景升你们不要妄加揣摩啊！”

　　蒯越气短，缓缓点点头，道：“好好！就算是辽侯没有再度大战的意图，乃是某妄加猜测所致，还望辽侯恕罪！”

　　李林摆摆手，道：“呵呵，无事无事，林气量大得很！来，异度，你我喝了这碗茶，就算是把这一页翻过去了！”说着，李林再一次举起了茶碗。

　　“还喝啊！”蒯越心中大嚎一声，是欲哭无泪啊，蒯越知道，自己这是坐着的，要是站起来，肯定是双腿发抖。

　　李林看着蒯越有些迟疑，微微晃了晃手里的茶碗疑惑道：“哦？莫非异度还有些不情愿？”

　　“不不不！”蒯越连连说道，现在自己一个大动作都怕自己会尿出来，身为他国使者，要是在与敌对国家议和之时，子啊大堂上失禁，这可算是天打的笑话啊，自己的脸丢光了不说，自己大王的也是跟着颜面扫地啊！

　　蒯越一咬牙，就好似在喝毒药一般，近似于低声嘶吼一样，道了一声：“喝！”便是：“咕噜咕噜！”把碗里的茶水喝了下去，李林调笑的看着蒯越，缓缓的喝光了自己的茶水，心里大笑道：“呵呵，老子看你还能憋多久！”

　　蒯越的茶水喝完，下人很是时候的再将茶水填满，蒯越现在都想掐死这个给自己倒水的下人。

　　蒯越还是赶紧不如正题，说道：“既然这样，辽侯，我家大王诚意已到，还希望辽侯能够与我就爱大王重归于好，两家罢兵，致力于造福百姓，以恢复我大汉声势可好？”说着，蒯越就紧盯着李林的动作，就算是李林点一下头也好。

　　但是李林却是眉头一皱，说道：“异度啊，当日可是你家主公不计较天下百姓，出兵伐我啊，如今又要议和，恐怕就单单叫出来陈开和他的兵马，有些不够吧？”

　　邴原这个时候也帮腔说道：“异度，那一日老夫已经跟你说过，交出陈开以及其麾下兵马，乃是你家刘景升与我主公和谈的前提，但是这可不是你们和谈的条件啊！”

　　“这……”蒯越一惊，李林和邴原这意思，看来是刘表就交出来陈开和那几千的人马是根本不够的，还要再给李林才愿意退兵。

　　蒯越道：“辽侯，那时候我家大王确实是被小人蒙蔽，才回出此下策，伤了两家的和气，如今我王已经幡然悔悟，惩处奸臣，愿意与辽侯重归于好，还望辽侯明鉴！大战之下，两家皆有损伤，辽侯切莫……切莫……”

　　李林听了蒯越的话，明显是不愿意多给，一摆手道：“哼！你家刘景升无道伐我，如今竟然知道不敌我军，就要随随便便的撤回去？你以为我李林是你们想打就打，想撤就撤的吗？呵呵！古代作战，战败一方，各地赔款乃是管理，你家大王不知道吗？”

　　蒯越气恼的说道：“辽侯，我家大王乃是念及百姓安危，不愿意再战，何为战败，我家大王仍有精兵十余万，战将数百人，怎有败势？”

　　李林邪笑着看着蒯越，幽幽说道：“既然无有败势，你现在在我这里是何意啊？异度啊，告诉你家什么，什么楚王啊，没有那个本事就别装了，如今我三路人马已经加上孙权一路，已经包围了汝南的四面八方，而我赵云，张郃两位将军也已经打到了淯水河边，可要知道，这淯水是何物啊？要是我大军沿着淯水南下，呵呵，一路到了襄阳何时不成问题吧……”

　　“你！辽侯！”蒯越大骇，指着李林道：“辽侯！你刚刚不是说对我家主公城池并无窥探，汝南三路人马也并无攻打之意，你现在所说这又是何意！”

　　李林一摊手，笑道：“对啊，我本来没有这个意思啊？但是要是你家刘景升还要硬撑着，不愿意服输，那我刚才说的话，就是刘景升以后的遭遇，异度先生，你聪慧绝伦，我的话的意思，你应该明白吧？”

　　“我这……”蒯越低下头，眼珠子乱转，看来这辽侯是胃口不小，蒯越缓缓说道：“辽侯，我家主公愿意，为辽侯送来二十万石粮食，以包赔辽侯此次作战耗费粮草，可否？”

　　二十万石，数目可是不小，那是对于刘景升已经经营了这么多年的荆州来说还是拿得出的，在荆州刘景升富得流油，粮草堆积如山，还不如直接拿过来给了李林，换来和平，不然也是放在粮草里面等着发霉，而对于荆州这几年的无有战事，粮食丰收来说，中原地区连年征战，就连名为中原粮仓的徐州，库存的粮草也是已经不多，蒯越敢断定，李林现在一定缺乏粮草，所以自己这二十万石可是很有诱惑力的！

　　“粮草？”李林轻哼了一声，让蒯越出乎意料，好似李林对蒯越说出来的条件很是不削，只看李林缓缓的晃晃脑袋，道：“你家刘景升还真是太不拿我当回事了，这打发乞丐吗？二十万石粮草，要是我派兵把整个荆州打下来，能够得到的粮草恐怕不下这个数字的十几倍吧，你家刘景升有钱，世人谁不知道？荆州乃是天下粮草，鱼米之乡，想用你们最为多的东西换来我好不容易得到的局面，你们想的还真是好啊！”

　　蒯越气恼的不行，有些发怒的说道：“那么，辽侯之意，乃是不愿意议和了？”

　　李林赶紧摆摆手，道：“这可不是，我以及某麾下的各位文武，都是向往和平的嘛！”说着，还看了看邴原既然，几人都是很是时候的点点头，表示同意，好像是李林说的很有道理，让蒯越很是无语，君臣配合真好……


第694章 和谈（三）

　　李林话锋一转，缓缓说道：“但是这和平，也是需要代价的，你家刘景升是，我这里有何尝不是呢？所以既然你家刘景升派你前来，当然是想和，必需要付出给我等同我认为我付出的代价才可以！”

　　蒯越试探性的问道：“不知辽侯……到底想要什么！我家主公诚意您已经看到，还望辽侯名言！”

　　李林淡淡一笑，幽幽说道：“某说过，割地赔款，乃是自古以来的规则！”

　　蒯越一听，仅仅的咬住了要吃，脑门上青筋暴出，一字一顿的说道：“好！那不知道辽侯所要之处！”

　　看蒯越说话的语气，就好像李林想要他的命一样，李林笑了笑摆摆手，道：“异度别紧张，我是什么人啊，怎么说也算是一个正人君子吧，不会狮子大开口的，林所要不多，你让你家刘景升所有兵马，撤出豫州！发誓以后荆州兵马不再踏进豫州半步就好！”

　　蒯越眼睛一瞪，李林果然胃口不小，虽然说刘表和曹丕的大军在豫州打败，但是如今手里仍然有两郡之地，李林让刘景升把兵马全部撤出，发誓不得进入，也就是说刘景升再也无缘立足中原！

　　看着蒯越听到了自己的条件，竟然沉默不语，李林缓缓说道：“异度啊，我的话说得很明白了，也实话告诉你，这是我最后的底线，只要你家主公同意，还则罢了，若是不同意，我几路大军不日变回全部出动，孰轻孰重，异度乃是聪慧之人，自会掂量！”

　　蒯越脑门上已经出现密集的汗珠，不知道是憋尿憋的，还是在看着当前的形式紧张的，蒯越犹豫一下，说道：“这……这样大的事情，某无法做主，还望辽侯再宽限几天，某奏明我王，一切由我王定夺！”

　　李林看了看蒯越，缓缓摇了摇头，道：“异度啊，我今日见你一面，便是要跟你把这个事情全部说清楚，解决掉，我可是不会再有心思跟你再有那么多废话啊，今日，你点头，我与那刘景升便和解，若是你摇头，或是还这样犹豫不决，某就会立刻传令，命某所有大军接令之时，便攻打刘表之下各郡！”

　　“你！”蒯越气急，看着李林道：“辽侯！莫非你一定要用这刀兵解决吗？”

　　李林摇摇头，道：“条件某已经说出，刘景升既然派你来，定然是已经给了你专断之权，再说，某所要也算是合理吧！”李林心说，今天不赶紧逼得你答应，往后哪里会哟机会让你喝上几乎茶水，坐立不安啊！

　　“辽侯！”蒯越闷哼一声，小腹的胀痛让蒯越有些绷不住，蒯越道：“莫要欺人太甚，我家大王十万大军尚在，若要真的交战，我家大王……”

　　蒯越还没说完，李林便摆手制止道：“得得得，你怎么废话这么多呢？某还怕那刘景升不成，你们的十万大军不及某幽辽军精锐十之二三，都已经打败一场，高下已分，你还在这里说什么？异度啊，我已经说过了，我的底线就在这里，你答应就成，不答应大军即可发兵！咱们战场上见！哦？不不不！可能异度就见不到战场了！”

　　蒯越听的眼皮直跳，李林的意思还不明白，和谈若是谈崩，自己估计是没命回去了，自己乃是楚王左膀右臂，李林的当然明白，将自己留在这里，楚王痛失一臂，大军士气更是大跌，与幽辽军交战，如何能胜，难道就靠蔡瑁那个匹夫吗！

　　蒯越心中飞速的盘算着，也不由的他仔细想，李林逼迫的劲，而自己这下面可是已经憋得胀痛，所以蒯越必需要加快速度解决，眼睛一眯，蒯越道：“辽侯！你也应该明白你的处境，你我两家重归于好，定然可以给刘和带来许多利益，北方赵王实力一天一天强盛，而辽侯在赵王之下，处境你我皆知，而我家大王虽说是跟赵王有些过节，但是毕竟是自家人，乃是家事，而辽侯你与赵王之间，呵呵……某便不必多说了，只要辽侯答应，我往大军立即撤出谯郡，两家重归于好，我家大王也会答应，日后必然会站在辽侯这边……”

　　说着，蒯越强忍这尿意，玩味的看着李林，邴原一听蒯越的话，立即指着蒯越骂道：“大胆，定然在此挑拨我主公与赵王的关系！来人……”

　　邴原话音还没落，李林微微一抬手，邴原闭了嘴，李林看着蒯越，忽然邪恶的笑了出来，缓缓说道：“额呵呵，异度啊，你现在莫非是用那刘和来吓唬我？你以为你能吓唬的住吗？你也太小看我李某人了，就凭这你刚才的几句话，某就可以直接杀了你，你信不信，呵呵，异度乃是大家族出身，知道什么两国交战不斩来使，可惜啊，我李元杰粗鄙之身，可是不怎么明白这些，还希望蒯越能够管好自己的嘴巴，莫要触动了某啊，不是威胁，只是提醒！”

　　李林邪恶的笑容，让蒯越心砰砰直跳，蒯越自认为乃是聪明之人，没想到这个李元杰，插科打诨，是个浑不怕，看来是有铁了心要跟自己大王一较高下的心思，而不管不顾身后的刘和会不会暗中捅他一刀，刘和吓唬不住他了，这也是蒯越本以为是最大的底牌，没想到这还真是没用，这个李元杰，蒯越心中只把李林的祖宗八代都骂了个遍。

　　但是事情还要办，刘表这个人就是这样，想一出是一处，想着兵发中原，那就赶紧出兵，而现在已经知道不敌，想要退兵，那就是肯定要退的，不会再想着一门心思以哀兵去攻打李林，蒯越眼珠子乱转，想着自己还能不能在讨要到一点好处。

　　思索片刻，蒯越拱手道：“刚才言语有些冒犯，还望辽侯见谅！某绝无威胁辽侯之意，乃是提醒辽侯罢了！”

　　李林摆摆手道：“没事，我不计较了！怎么样，异度，此事……想得如何？”

　　蒯越眼睛一抬，气息一沉，道：“辽侯！某代表我王答应你的条件，不过，还希望辽侯大军撤出南阳，跟我家大王一样，大军不再踏入荆州！”

　　李林微微一笑，成了！心中默念了两个字，看了看身边几人，李林再回头对蒯越笑道：“我大军进入南阳乃是为了追击陈开恶贼，既然异度代表刘景升答应了交出陈开极其大军，某的兵马必然会撤出来的！”

　　李林就知道，这蒯越就算是在有智慧，但是毕竟乃是大世家出身，身上必然有世家的弊病，那就是跟守财奴一般的，一定会保护家族的利益，也就是说，自己只要不会触碰他荆州的利益，任何条件，都有的商量，刘景升不就是一个守城之辈吗？虽然他这一会还真汉子一把，攻打自己，想要入住中原，但是荆州的各大世家知道刘景升一败，而自己大军已经杀入荆州，必然诚惶诚恐，世家子弟，一起以家族利益为大，而刘表麾下几乎都是世家子弟，定然会为了自己的家族利益，希望刘表退回荆州，千万不要让自己破坏了他们在荆州家族的产业啊，刘表靠这世家，稳住了荆州，壮大的荆州，看似荆州富裕，但是其实乃是世家之富裕，平民百姓们，照样疾苦，而这世家尾大不掉，就成了刘表最大的拖累，跟刘表谈条件，李林就要摆出一副痞子样，我就是敢打，我不怕自己身后人的反对……

　　蒯越点点头，拱手道：“多谢辽侯了！”自己损失了这么多，还要谢你，蒯越心中郁闷无比，蒯越忽然想到了什么，定睛说道：“某还有一个条件，希望辽侯可以应允！”

　　李林眉头一皱，还有条件？莫非是蒯越反应过来了？李林一抬手，道：“异度但说无妨！”

　　蒯越缓缓说道：“还希望辽侯可以承认我王楚王之名！”

　　蒯越的话，倒是让李林微微有些震惊，这蒯越，也算是一个忠臣啊，竟然还想着给刘景升正名，李林是明目张胆的不承认刘景升的楚王之名啊，也让刘表很是恼火，天下一共就这么几路诸侯，自己称自己是王，但是被人不承认，又有啥用，反而让世人看了笑话，但是只要李林承认了，这刘表的王名也算是受到了认可，其余的几路诸侯，大部分也都会相继承认，而这大汉天下就美其名曰，天子不在位，而二王共治，一是楚王刘表，一是赵王刘和了，这李林只要承认了刘景升的楚王之名，这刘表付出了豫州的二郡，也算是值得的了，因为这古代人可是对自己的名声极其重视的，这样蒯越也算是又一个说法，不然自己稀里糊涂的就送出去了两个郡，也不好解释，估计蒯越要是把李林承认了他刘景升楚王地位的合法性，在刘景升眼里，这可比两个压根就不是自己治下的两个郡要好得多，这也好比某国领导出过付出了一大堆钱，买回来净是没用的东西，但是就是希望外国可以承认一个XX的感觉一样……


第695章 威震天下

　　李林想了想，哑然失笑，不就是一个名声吗，有这么重要，这帮人，就是不看实惠，自己不注重什么名字，不就是称呼变了嘛，我就是承认你的名，又不是真尊崇你为王，李林可是一个无利不起早的人，对于这个什么名声嘛，无所谓的，看着蒯越很是急切的样子，李林一摊手，道：“可以！还望异度将这和谈之事，回去禀告给楚王了！”

　　李林的称呼直接变了，能叫一声楚王，这就是承认了，蒯越心里直送了一口气，看来这是可以交差了，赶紧拱手道：“多谢辽侯！”

　　李林一抬手，显得自己很是大起，无论如何，这和谈总算是拿下来了，蒯越虽然知道，自己这是又中了李林的套了，但是没有办法，谁让自己这边真的是打不过李林呢，而李林呢，又是一个浑不怕，根本很少顾及别的，蒯越这心里，也算是一块石头落了地，不就是给李林一个汝南嘛，反正也是曹丕的地方，那曹家都已经倒塌的差不多了，就算是让产品守在这汝南，照样守不住，好不如赶紧撤回荆州，保留实力，让刘表命曹丕镇守南阳，以为荆州屏障，自己的家底才能稳妥，当然了，这也算是蒯越安慰自己的一个办法了……

　　蒯越一松气啊，这下面可是也连着一块送了，还好蒯越反应快，赶紧夹住，哆哆嗦嗦的起身对李林一拜道：“辽侯！既然和谈已经达成，刘李两家再归与好，也希望辽侯遵守诺言，某任务已经完成，这就要离开许昌，前往汝南，禀报我王！”

　　李林客气的说道：“呵呵，既然两家已经重归于好，异度也就算是我李元杰的朋友了，不如在这许昌多住几日，某也好尽尽地主之谊啊！”

　　蒯越赶紧摆摆手，道：“我王在汝南焦急万分，某为城下，怎可在此耽搁，辽侯美意某心领了，以后有机会，也希望辽侯前往荆州，我王定然会善加款待！”

　　“哈哈！”李林大笑道：“异度客气了，以后有机会某定然前去，听说这荆州风光秀美，某也是十分向往啊……呵呵，异度不要误会，某去之时，定然只是浏览秀丽风景，别无它意啊！”看着蒯越狐疑的眼神，李林赶紧改口，自己这么说，岂不是有些窥探荆州的嫌疑吗？不过李林这话，没过几年，也就打破了这个诺言，当然了，这些都是后话了……

　　蒯越对李林拱拱手，道：“好！这几日也叨扰辽侯和众位大人了，特别是根据先生，某在此代表我王谢过了！”

　　李林身边几人也是起身，有礼貌的回了一个礼，蒯越又对乐浪道：“辽侯！某这就告辞了！”

　　李林点点头，道：“来人，恭送异度先生！”

　　“诺！”蒯越可是巴不得快走，再不走可就要尿出来了，两步并作一步，还不敢走的太快，真怕憋不住，看着蒯越哆哆嗦嗦，想快有没法快的样子，李林和几个人强忍着笑意，没有笑出来，等到蒯越确实离开了之后，堂内爆发出响亮的笑声。

　　“哈哈！”李林笑着对邴原，杨修几人说道：“刘表退兵，中原之事，已定啊！”

　　几人纷纷点头，邴原缓缓说道：“主公，从此以往，定然可以稳坐中原！从而横扫天下！”

　　李林抿着嘴，点点头，没说话，横扫天下？这真的是自己想的吗？

　　刘表与李林达成和谈，两方退兵，而曹丕则是在千万个不愿意，但是有无法改变的情况下，让出了汝南，不让出来又能怎么样，如今汝南三面都是李林的幽辽军，南面，孙权的江东人们也是已经攻破了寿春，只带扫平了扬州之地以后，定然会兵过淮河，攻打汝南，现在刘表是怂了，光凭曹丕，如何守住这汝南之地，曹丕只好答应这个要求，刘表和曹丕的人马，双双撤出汝南，当然了，那谯郡的蔡瑁早就如坐针毡，巴不得赶紧撤出来，曹刘两家联军，浩浩荡荡七八万人，从豫州撤出，李林兵不血刃，拿下二郡，从而统一豫州，在李林的版图之中，再填一州。

　　而刘表也是将陈开极其麾下五千余名士兵捆绑之后，交到了淯水边，赵云的手里，听说就因为这个，还起了很大的骚动，陈开脑袋一热，差一点闹成病变，不过陈开直接被黄忠生擒，毛阶也是领军控制了其麾下的人马，这才平息了这些事情，而陈开等五千余人到了赵云手里之后，侯宇血杀营就在南阳，赵云眼睛都不眨一下，将素有人马交给了侯宇，杀神侯宇何许人也，何况这五千人可是跟他们有着血海深仇，不用多说，就在南阳之地，淯水河边，面朝宛城方向，侯宇麾下新建立的女子血杀攻四百六十四人，在一个时辰之内，将这五千人全部格杀，五千人尸体没有一个是全尸，随后尸体直接推到了淯水之中，直接将淯水染红，河水顺流而下，流进襄江，整个荆州震动，李林可是没说在哪里杀这五千多人，所以也不算是违约，只是这么多，在荆州人的眼里，直接就把李林的人马冠以了屠夫的头衔，夜间谈及李林和幽辽军之名，孩童不敢哭泣，这也是让李林领军攻打荆州之时，造成了巨大的障碍，不过现在李林可是没有想那些，触犯其逆鳞者，必死无疑，更何况那五千多人如今可是落到了血杀营的手里，当然是不会好死……

　　从此，李林治下，辽州，幽州，大半个冀州，半个青州，半个徐州，豫州，兖州，大汉天下，李林几乎得到了一半的土地，乃是天下诸侯之中，地盘最大，人口最多的诸侯，而如今李林也已经稳坐中原，只等着席卷天下！

　　而就在李林在中原与刘表双方成归于好，撤兵之时，刘和，也是并几家兵马，合计二十万大军，杀到了长安城下，袁尚哪里敌得过，死守仅仅三日，便打开城门，飞速冲出城池，刘和依司马懿之计，即可带领人马追击，直接打过了黄河支流，把袁尚大军赶紧了咸阳，此事，许攸灵机一动，竟然将袁尚所拿大半的财物，偷偷运到了羌胡人的营中，而此时乃是羌王徽里古亲自带兵，许攸素来知道徽里古还有他麾下的那些羌胡官员，皆是贪财之人，许攸勇气三寸不烂之舌，加上重金的回礼，先是劝服东羌丞相雅丹，而后又是哄骗徽里古，羌胡人目光短浅，见财起意，竟然答应许攸，不再与袁尚为敌，只追到此地。

　　而袁尚大军，就是借着这个空档，从咸阳在此逃跑，一路奔着西南方向，而徽里古麾下羌胡骑兵乃是最为机动的人马，若是全力追击，袁尚定然无路可逃，但是徽里古忽然反悔与刘和的合约，只说军马疲惫，在咸阳来着不走，刘和大怒，但是也没有办法，自己毕竟还要靠着羌胡，不好得罪，刘和即可命令张燕领着其麾下并州骑兵，追击袁尚。

　　而就在渭水河边，许攸在此用计，埋伏张燕，张燕一时疏忽大意，被袁尚大军埋伏，但是就算是中了一次埋伏，凭着并州军的数量还有素质，依旧力压袁尚大军，照样追的袁尚慌不择路，但是好死不死，而此时，袁尚指望的张鲁大军终于过了斜谷，进了雍州，张燕等一众人都没有想到，张鲁会搅和进来，一时间，张燕无法分出胜负，而也让袁尚顺利的逃到了渭水之南，与刘和大军隔岸相对，袁尚算是捡回了一条命来，也保住了麾下万余的兵马。

　　再说马超，马超自大回了凉州之后，马腾的死，着实让凉州动荡不堪，幸好马超力挽狂澜，稍微稳住了局势，但是马超没有想到，已经被他们打的只能窝在天水之中的韩遂，忽然人品爆发，趁着马腾的死，西凉军的不稳定，竟然策反了几路人马，逆转了局势，恢复了他原有的土地，马超虽然大怒，但是马腾刚死，自己稳定局势尚且困难，哪有能力攻打韩遂，一心求和，可是得知刘和在东面爆发的韩遂，反应速度极快，立即导向了刘和这一边，以求一同对付西凉军，刘和当然欣然接受韩遂的投靠，并且援助韩遂攻打西凉军马超，马超如何打得过，直接被赶出了凉州，马超无奈，只好奔走塞外，最后得知西羌俄何烧戈得知东羌徽里古与刘和联合，迅速崛起，害怕徽里古会吞并西羌，就收留了马超的兵马，以壮大自己的声势。

　　就这样，刘和相继平定司隶，雍州，加上韩遂的投靠，秦州，凉州相继归到了刘和之手，加上刘和手里并州，翼州，加上刘和麾下近三十万的兵马，声势滔天，心中已经想了多年的心思，当然也蠢蠢欲动起来……

　　整个大汉天下，随着李林跟刘表，曹丕在中原的开战，除了益州刘璋，交州士燮两方，其他各路诸侯，相继全部都被搅进了战火，大汉天下更加混乱不堪，死伤人口数以十万计，但是这乱世之中，更是造就无数英雄的时刻，这一切的导火索，李林，也已经名动大汉，虎视群雄，威震天下！

　　但是李林嘛……嘿嘿，可是不愿意做什么英雄！


第五卷 青史留名


第696章 解闷解闷

　　“上朝……上朝……”

　　“诶，对对，就这样，就这样！”

　　“上朝……上朝……”

　　大汉豫州颍川郡，许昌城之内，只看到了一伙有趣的人，以为白衣之人，站在两排金甲铁卫只见，手舞足蹈，比划让人捉摸不透的手势，而两旁本来犹如豺狼虎豹办的士兵呢？一个个站立的笔直，嘴里面确实不停的喊着：“上朝，上朝！”的字样，这上朝是啥意思啊？没人知道，但是谁也不敢违背眼前人的意思，谁让眼前这个不着调的人，就是手握半壁大汉江山，也是本书的猪脚李林呢？

　　只看李林就在这两排金甲护卫只见，来回的一边走，一边摆动着双手，一边很是哈屁的点着头，这金甲护卫可是护卫营，在被人眼里高高在上的护卫营，但是现在，他们在李林的眼里，就是解闷的工具罢了。

　　李林心里郁闷，战事平息，自己理应赶紧处理政事，造福百姓才对，但是一看这一马车一马车来过来的书简，李林一个头两个大，真是搞不定，自己搞不定，那就赶紧让别人搞呗！那些老头子着呢大岁数了，李林也不怕他们造反，所以大权交给伯父邴原，自己每个月简单的上半个月的班，其他时候就在家里调戏调戏老婆们，逗逗孩子，但是这也有腻歪的时候啊，李林就想了各种各样的招数消遣，而现在，正是李林吃饱了撑的时候……

　　“诶……你说这手里有那么大的权利有啥好的！整天累死了，跑出来还要轻视一下老头子！”折腾累了，护卫们喊得口干舌燥，李林在一旁喝着蜜水，一边嘀咕着，护卫们也是不见外，李林下令休息，也都是赶紧拿出水袋喝着水，只有方方一人在李林身边晃荡着。

　　“嗯！”一声熟悉的清嗓子的声音，只看一旁东倒西歪的护卫营将士们，忽然一怔，赶紧起来站好，在他们眼里，眼前之人可比自己的主公要可怕的多。

　　“啊！”李林含糊的叫了一声，一听这个声音，还有自己护卫的动作知道谁来了，赶紧起身，一回身，拱手一拜道：“伯父！”

　　伯父，让李林这样惊恐的还能是谁，当然是邴原，只看邴原满脸愠怒之色，对于这些护卫来说，李林没架子，甚至有时候就跟一个泼皮无赖一样，猥琐的紧，都是贴身的护卫，当然知道李林的脾气秉性，在李林面前很是轻松，想怎么样都行，当然了，不能当误正事，要是因为他们的疏忽，让李林处于险地，那他们都不用别人动手，自己就自裁得了，但是这可是在许昌里面，李林的治所，哪会有太大的危险，虽然上次的跟踪无人尽死的事情还没有平息，但是对于护卫营来说，这一点还是有信心的，定然不会让李林在许昌之中有危险发生，但是在李林面前可以很随意，在被人面前可就不一定了，特别是像邴原这样，十分注重上下尊卑等级，礼法的人……

　　“哼！”邴原没好气道哼了一声道：“说了多少次了，现在你是主公，应道老夫拜你才对！”

　　李林一听哪里敢辩解，含糊的点点头，道：“哦哦！知道了，伯父说的是！”说完，便直起来腰。

　　邴原拱拱手道：“老臣拜见主公！”当然了，跟李林也不必弯腰下拜。

　　李林端正的说道：“哦！伯父有何事？”

　　邴原一挥手，身后走过来一人，手上端着一个大大的托盘，李林是多么希望里面是什么美味佳肴啊，可惜了，这里面是一大堆的竹简，应该是邴原要让自己看的奏折，家业打了，你妈奏折也是成倍的晚上翻涨！

　　邴原缓缓说道：“主公，这些都是今天需要主公决定的政务！”

　　李林一脸苦逼相，苦苦的说道：“伯父，这些你决定便好，伯父之才不下于某百倍，定然比林要处理的好得多！”

　　邴原看着李林一脸不情愿的样子，有些恨铁不成钢，很是无奈的说道：“此乃关键之事，必需需要主公定夺，下官不敢妄动！”

　　“我这……”李林很是无语的看着邴原，不过邴原忽然话锋一转，接茬说道：“不过下官和几位大人已经在下面做了批注，还有我们共同商议的方法！主公可以看一下！”

　　“哦……”李林立即咧嘴笑了出来，心说：“还是伯父心疼额啊！”立即点头道：“好，既然这般，某处理之后，定然送到伯父手上！”

　　说着一挥手，方方便接过来邴原身后那人所费力端着的托盘，这就是幽辽军的汉子啊，这要是一般的下人还不累死。

　　邴原点点头，随即一听腰板，看着李林，缓缓说道：“好了，政事没有了，说一下别的！”

　　李林疑惑的看着邴原，道：“哦？”

　　邴原眼睛一瞪，骂道：“你这个臭小子，敢说我是老头子，告诉你，老夫耳朵可是灵敏的很！”

　　李林赶紧弯下腰，这是老头子又发威了，赶紧道：“那个……那个……伯父，不说了嘛，老者，长也，头者，首也，子者，敬也啊，侄儿这是尊敬你啊！”

　　邴原一摆手道：“你也别唬我了，看看你，一点没有一个主公的样子，整日跟着这些兵丁插科打诨，若不是府内……”

　　李林一看这是要长篇大论啊，赶紧制止道：“侄儿知错啦，知错啦！”

　　李林大叫了几声，打断了邴原训斥的话，就看到跟在邴原身后的几人直乐，就连邴原连带这骂了护卫营士兵都不禁笑了出来，李林没好气的说道：“喂喂喂，你们笑啥啊！”

　　说着一直邴原后面一人，怒声的说道：“就你！就你！说今天都干啥了，干的怎么样，还笑啊！”

　　就看那人赶紧笑意一收，低着头说道：“今天跟着几位大人前往兵曹，查验军械改换登记的几路，又去了簿曹查看钱粮，有阅览了十几份各地的奏折！”

　　李林没好气的说道：“急着要好好学知道了吗？”

　　那人赶紧点头，道：“知道了，知道了！”

　　邴原一看，没好气的说道：“知道就奥，莫要学你爹爹，整日游手好闲！不理政事，简直就是个昏主！”

　　李林说的那人不是别人，正是自己的大儿子李平，李平在军中锻炼一段时间了，毕竟李平乃是李林接班之人，也不能只知道军队之事，战事已经完毕，那么李平也就不必在军中锻炼了，直接被李林送到了邴原和华歆他们的面前，跟随这几位大人，没有官职，没有任何的左右的权利，就是跟着学习，看看他们怎么处理政事，也是为了以后打基础。

　　邴原说着李平，当然是在讽刺李林，李林也只能受着，委屈的看着邴原，邴原还有的事要忙，气恼的看着李林道：“赶快将那些奏折批阅好，要写上自己的见解知道吗，被跟以前一样，就是一个阅字就完了，还有！你有时候竟然连阅字都懒得写，竟然直接画个圈，要是下次在让我发现，以后每日的走着都会全部送到你这里知道了吗？”

　　李林那个头点的跟招财猫的手一样，快速的说道：“知道了，知道了！”

　　靠一天的奏折，李林也不是没见识过，如今河南几个州刚刚打下来，百废待兴，经过了很长一段时间的战火之后，百姓们终于有机会过上好日子了，但是这个事，那个事可是层出不穷，各地的大小官员还没有选拔完毕，所以这所有的压力当然就直接压给了中央，啊不！是李林这里，李林看到那写着事情的竹简可是以车来计量的啊……

　　想着李林都一哆嗦，邴原道：“好了，你赶紧批阅，某还跟几位大人有事要商量！”

　　李林立即说道：“恭送伯父！”无缝衔接，几乎邴原刚说完，李林就喊了出来。

　　“哼！”邴原很是气恼的哼了一声，有看了身后的护卫们一样，护卫们在此挺直身子，邴原甩甩袖子跟着几人离开，有徐庶，陈群，有董昭，当然还有李林的儿子李平……

　　李林面色一变，一回头，看着这些个憋着笑，但是又不敢笑出来的护卫们，怒声道：“还愣着干啥，赶紧的，对了，我交给你们的那个阅字没有忘记吧……啥？真笨，这都记不住！你说你们这些个文盲可咋整！”

　　“摩擦，摩擦摩擦，我的滑板鞋……”

　　“夫君！”在甄姬屋内照顾甄姬的刘颖，一听到这个熟悉的声音，便知道是自家夫君回来了，赶紧到了外面，果然看到了李林一步一颠的走了过来，甄姬有孕了，这是不容易，李林几个老婆也就只有甄姬尚未生育，甄姬倾国倾城，更加是一个有智慧的女人，这要是跟李林结合，生出来的孩子，那可是不得了的，所以甄姬也是时刻的期盼这根李林又一个孩子，但是多次都是不成，李林就以他年龄小为理由，但是甄姬虽然还不到二十岁，但是这个年代，二十岁早就是几个孩子的妈妈了，但是自己呢？


第697章 孕女甄宓

　　终于在上个月，甄姬发现了自己身体的异常，经过御医鉴定得出，有喜了，这可是让甄姬喜出望外，经过了李林的不写耕耘，自己终于怀了夫君的孩子，但是甄姬身子本身就弱，加上大喜之下，还有些不适了，所以需要人照顾，而甄姬所怀孩子，那是李林的种，就凭着甄姬的眉毛与智慧，定然不俗，刘颖也时刻带着玉儿来探望，照顾。

　　“夫君！”刘颖和玉儿出来迎接李林，二女柔声唤道。

　　“嗯……累死啦！今天又被伯父逼着批奏折！”李林都三十岁的人了，也就只能在几个老婆面前撒撒娇了。

　　刘颖看这里李林这么大的人，还是一副小孩子的模样，摇摇头，笑道：“夫君，你乃是主上，这些政事当然需要你处理啦？不然别人哪敢做主啊！夫君还是多辛苦一些，老百姓也能够过上好日子不是？”

　　跟李林过了这么多年，刘颖知道，李林是一个顺毛驴，就要自己好好的引导，李林郁闷的说道：“好吧，好吧！对了，甄姬怎么样了？”

　　玉儿道：“只是身子骨有些虚弱，没事的！”玉儿说着，几个人就缓步进了甄姬的房间。

　　而榻上的甄姬听到了刘颖的声音，便已经硬是想挣扎起来，刚刚坐起来，却被急忙上前的李林轻轻按住，有给搬了下去，躺在了榻上……

　　李林关心的淡淡一笑，轻声说道：“宝贝儿，躺着吧，安心调养，莫要叫为夫担忧哦，你现在可是两个人！”说着，摸了摸甄姬的小腹。

　　“夫君！”甄姬自然望见了李林眼中的深情，心中极为满足，自己有这样的夫君，那可是前世修来的福分，玉手缓缓伸出。

　　李林当即意会，轻轻的坐于榻上，握住甄姬小手：“啧！”亲了一口，看着甄姬笑着说道：“为夫就在这！”

　　甄姬莞尔一笑，咬着嘴唇偷偷瞧了一眼刘颖和玉儿那边，两个女的当然是注视了好久，虽然都是李林的老婆，李林都是疼爱的不行，但是在二女面前就这样的跟甄姬腻歪，甄姬不好意思，二女当然也是看的羡慕了，虽然话上不说，但是这心里肯定不是滋味。

　　刘颖似笑非笑，表情很是奇特，看到甄姬红红的小脸，望过来的眼神，赶紧说道：“妹妹你且歇着，姐姐和玉儿去瞧瞧那山参熬得如何了！”顿时，甄姬的面颊变地通红，好似要滴出水来，期期若若了半响方才说道：“宓儿谢过姐姐了！”

　　神经有些大条的玉儿还没觉得甄姬的一样，还是傻乎乎的说道：“啊？山参，姐姐不说要熬一会呢吗？”

　　辽州采摘来的野山参，在幽辽的时候还好，但是如今在许昌，估计也就只有像李林这样的身份才回有这个宝贵的东西了，刘颖无语的看了一眼玉儿，一拉玉儿的胳膊道：“走，跟姐姐看看去，别糊了！”

　　“啊！”玉儿惊叫一声，随即疑惑道：“山参还能糊锅吗？”但是此时她已经被刘颖拉出了门外……

　　“夫君！”见刘颖出了屋子，甄姬挣扎着欲起身，李林拗不过她，只好扶着她起身，转过身，将甄姬搂在怀中，鼻息见，嗅到了甄姬秀发之间的清香，李林隔着头发，亲了甄姬一下，弄得甄姬有些痒痒的一晃身子，倒是把李林弄得笑不可支，看着甄姬红红的脸蛋，李林坏笑着说道：“嘿嘿，宝贝儿，你可真美！”

　　洛神之沉鱼落雁之美自然是不必说的，加上现在已经嫁做人妇，更是多了一分媚态，加上有孕在身，在雌激素和孕激素的作用下，全身都发出了让一个男人无法控制住的元素，让人为之倾倒。

　　紧紧贴着自家夫君的心口处，感受着那沉稳但是越发加速的心跳声，甄姬咬着嘴唇，脸都已经红的不行，有些迟疑说道：“夫君，若是宓儿如几个姐姐一般，为夫君诞下一麟儿……”

　　甄姬还没说完，李林傻乐着道：“那当然好啊！”

　　“可是……”偷偷抬头望着李林表情，甄姬幽幽说道：“可若是万一宓儿无能，生下一女，那……”

　　“那也好啊！”李林扯过被褥来，将它盖在甄姬身上，轻笑道：“在我眼中，或是子。或是女，都是你我骨肉，有何差别？怎么啦？你觉得我对洁儿不好吗？想什么呢？”

　　“咦？”甄姬好奇地抬起头来。

　　李林俯下身子，在甄姬耳垂旁边，轻声说道：“宓儿莫要心忧，好好歇息才是啊！是男是女，都是为夫的，你看你，担心什么啊！”

　　李林知道，虽然现在李林有儿有女，但是对于刚刚有了孩子的甄姬来说，还是很担心这个的，毕竟甄姬乃是世家出身，这个重男轻女的事情更是严重，甄姬从小就是这么过来的，虽然看着焕儿生了女儿之后，李林照样喜欢的不行，暗示到了自己这里，跟被人就不一样了，李林知道，这就是孕后恐惧症，甄姬心里想的多这李林是太明白不过的，不像是其他几女，一个个都是没心眼的人，但是甄姬虽然心眼多，但是也不是坏心眼，怀孕这个时候，李林必需要在甄姬身边开导，其他的几个姐姐可以都多跟她交流，李林可是害怕甄姬给自己生个孩子，再的了忧郁症……

　　“我……”甄姬顿时感觉自己心口猛跳，如小鹿撞鹿，一时之间竟说不出话来，心说：“自己这是在想什么呢？夫君……夫君怎么肯能跟其他凡人一般呢？”

　　见此，李林有些诧异。疑惑问道：“怎么了？”

　　“不不……没没……”甄姬急忙摇摇头，随即偷偷望着李林，迟疑说道：“夫君……”

　　“嗯，在呢！”李林笑着点点头，这个孕妇啊，就是患得患失的。

　　甄姬很是欣慰的淡淡一笑，缓缓说道：“夫君，你真的会一直陪伴这宓儿吗？”

　　李林一捏甄姬的鼻头，没好气的道：“你这丫头，想什么那！”

　　甄姬脸好不容易缓解过来，结果有红了起来，甄姬含糊的说道：“夫……夫君，你以后别那么称呼宓儿啦！”

　　“嘿嘿！”李林坏笑了一声，搂着怀中丽人的手又紧了些，故作疑惑说道：“这倒也是啊，那我唤你为何啊？”

　　“这……”甄姬有些迟疑了。

　　李林心中暗乐，在甄姬耳边说道：“那你说唤你宝贝儿好呢？还是宓儿？亦或是夫人？”

　　“这个……”李林对于家中几女有这各种各样的称呼，但是对于知书达理的甄姬来说，李林一腻歪起来，就宝贝宝贝叫的，很是让甄姬不好意思，而对于夫人与宓儿这两个称呼间，甄姬却是有些犹豫了，除了自家夫君呼自己为宝贝儿之外，不管是夫人也好，宓儿也好，都叫自己心中突突乱跳，可是，而李林可是从来没有称呼过家中几女为夫人，就算是刘颖也是一样，趁机稀里糊涂的低估着道：“夫君，能不能……能不能……”

　　“哈哈哈！”望着甄姬皱着眉很是认真地思考这件事，李林乐不可支，这怀孕的女子啊，就是会问出来一大堆奇怪的问题，幸好李林几个老婆都生过孩子，在这样的经验方面很是不少。

　　“夫君笑话妾身！”甄姬顿时明白自己被李林捉弄了。又羞又气不依说着，当即便举起粉拳。可是随后，她又有些迟疑了，出生世家大户的甄姬，从小被母亲教导恪守妇道，忤逆夫婿的事就算在她却也做不出来。

　　“为夫的错，为夫的错”李林一把抓住甄姬粉拳，笑着说道：“那这般可好。日后下人面前，为夫便唤夫人，若是你我两人独处，为夫唤你宓儿，宓儿。莫要再生为夫气咯！不过为夫还是喜欢叫你宝贝嘛！”

　　“妾身岂敢啊！”甄姬心满意足，柔柔说道：“一切皆凭夫君做主！”看着李林根自己还撒娇，甄姬的心里更是甜蜜。

　　“好好！”俯身在甄姬面颊上亲了一下，李林笑呵呵说道：“既然如此，宓儿，你可有事要与为夫说？”

　　甄姬一听，赶紧要了一下嘴唇，说道：“没呀……”

　　“嘿！”伸手捏着甄姬的小巧鼻梁，李林椰愉说道：“你夫君我好歹纵横疆场十几年了，还敢瞒我？既然无事，那你为何支开颖儿和玉儿？说！”

　　甄姬的双颊顿时扬起浓浓羞意。在李林怀中扭动着身子期期说道：“妾身何时支开姐姐们了！”

　　“还狡辩是吧！”李林嘿嘿一笑，将手伸入甄姬的衣裳之中。

　　“呀！”甄姬惊呼一声，面色羞红连连讨饶说道：“夫君，妾身知错了，妾身知错了，夫君莫要……呀！咯咯咯……”

　　“妾身知错了！”双手抓着李林做恶的手，甄姬撅着嘴一脸委屈道。

　　李林假装发怒，其实一点也不像的样子，道：“那你还不速速说来！”

　　望着李林那一本正经的样子，甄姬莞尔一笑，挣扎起身，将红唇凑到李林耳边细声说了一句话……


第698章 甜蜜画眉

　　“什么？”没想到李林听罢，面色稍变，摇头说道：“不行！你如今有孕在身，况且……身子骨本就柔弱，个不好你要叫我遗憾终身呐！”

　　“夫君对宓儿至善宓儿当然知道！”搂着李林的脖子，甄姬幽幽说道：“夫君征战在外，宓儿日夜担忧，饭不能食，夜不能寐，如今夫君凯旋，归来，而宓儿却有了身孕！宓儿已经好久没有服饰夫君了！”

　　李林算算日子，也是，自己征战之时，哪里会想着这个啊，加上战事稳定下来，李林也闲下来了，甄姬就发现有了身孕，一直在修养，李林已经好久没有跟甄姬……额呵呵！

　　“唉，你不是你有孕在身嘛！”抚着甄姬的秀发，李林凑到她耳边劝慰道：“等此事罢了，你就是赶我出去，我都不出去！”

　　“妾身岂敢赶夫君……可是，要大半年呐！”甄姬很是不好意思的说道，女人嘛，当然也有需要丫！但是李林可不想自己现在犯了糊涂，弄得以后几女有了孩子之后有了妇科病啊，不仅是甄姬，就算是其他几女也是这样，只是这样的私房话，几女怎么会互相说，甄姬当然不知道了……

　　“呵呵！”李林乐了，轻轻拍着甄姬背部宽慰道：“我还想明日就抱上你我的骨肉呢，这不是没办法嘛！乖啦！”

　　甄姬咬着嘴唇，深情的看着李林，不由得，李林有些心疼，搂着甄姬轻声说道：“宓儿乖，这样吧，晚上。我来你房中，陪你说说话，聊聊天，如何？”

　　“整晚么？”甄姬歪着脑袋问道。

　　“额！”李林稍一迟疑，点头说道：“自然，而且这两天都是！”李林一咬牙，不就是两天吗，大不了……白天！去找焕儿去，他们乌桓人可是没有不可白日宣淫之说！自己是在忍不住，打不了白天就……嘿嘿嘿！

　　甄姬眸子顿时一亮，可是没看到李林的眼色，欣喜问道：“夫君所言当真？”

　　“你呀！”李林哭笑不得伸手捏捏甄姬粉红细腻的面颊，失笑说道：“为夫何时食言过？”

　　甄姬一眨巴眼睛，打趣的说道：“呀！妾身又失言了！夫君总说，什么君子一言，马……马……”

　　“活马也难追！”李林颇为好笑地说道。

　　“咯咯！”轻笑着摇摇头，甄姬眨眨眼，忽然想起一事，眼睛一挑，尽显魅态，一双杏核眼看着李林，缓缓说道：“夫君，前些日子你带兵出征之日，妾身又谱得一首新曲，不若此刻弹奏于夫君一听，夫君为妾身点评一番，可好？”说着便欲起身，然而却被李林搂着不得起身。

　　李林深情的说道：“这……待过些日子你身子好一些再弹奏于我听，好么？”听曲子是需要意境的，如今甄姬甚至虚弱，李林又怎么舍得让甄姬弹奏去曲子给自己听呢？

　　“啊？哦！妾身听夫君的！”本是极为欣喜的甄姬闻言情绪又有些低落，那可是她费尽心机、苦思冥想才谱出的曲子呢。

　　望着甄姬有些失落的模样，李林心中一动，急忙说道：“宓儿，你看你面色憔悴的，不如为夫给你描眉如何？”

　　“咦？当真？”甄姬闻言，不禁伸手抚向自己右眉。

　　李林笑着又重复了一句道：“待为夫亲自为你画眉，可好？”

　　“咦？”甄姬一听，心中自是心动，然而口中却犹豫说道：“夫君！如此！不合礼数，夫君怎么以为贱妾描眉呢？”

　　“管它合不合礼数！”李林嘿嘿一笑，他哪里会管那个啊，当即将甄姬拦腰抱起，向梳妆案走去。

　　“呀！”甄姬惊呼一声，双手死死抱着李林脖子，一口大气也不敢喘，轻启红唇，瞥眼望着铜镜中自家夫君手持眉笔，仔细地替自己描眉。

　　甄姬屏着气，只感觉心中突突地跳，耳边早已燥红一片，寻常人家男子亦不会如此为其妻妾画眉，恐为他人耻笑，然而夫君贵为大汉辽侯，名动于天下，却会这般的体贴自己，虽然家中尚有几女与自己共侍一夫，分享夫君的爱，但是夫君能过做出这般的样子，这天下又有哪个男子会这般呢？夫君不禁对自己体贴入微，爱护有加，竟然还会为自己画眉，这……这哪里是男人做的事情啊！

　　不由得，甄姬脑海中渐渐浮现出当日在邺城初见李林时的那一幕，他用惊奇的眼神望着自己的模样，眼神中甚是还带有意思色迷迷的模样，看的自己都有一些手足无措了，想着想着，甄姬的脸越发的难堪，就好似那一天被李林紧盯着时候的样子……

　　“宝贝儿！”

　　“嗯？”已经愣住了甄姬猛地醒悟过来，想以前的事情干嘛，现在的自己真是太幸福了，太幸福了！

　　李林那里知道甄姬想的是啥，看着甄姬在那里一动不动，李林还以为甄姬是害怕自己会把她的妆画瞎才不敢动的，李林可是每一下都十分的细致，想当年自己也是给对象画过的，一摆兰花指，李林娘里娘气的一扭小腰，对甄姬道：“宝贝儿！你看为夫画得深浅如何？”

　　甄姬还是有些不好意思，一动不动，含糊的说道：“一切皆凭夫君做主！”

　　李林小嘴一撇，依旧问道：“为夫这样画，不会错吧？”

　　甄姬还是那个表情，含糊道：“一切皆凭夫君做主！”

　　李林眼睛一挑，看着甄姬道：“宓儿？”

　　“一切皆凭夫君做主！”

　　“嗯？”李林看着甄姬脸上，毫无表情。

　　忽然甄姬反应过来，自己刚才有些呆滞了，赶紧道：“呀？夫……夫君方才问妾身什么？”见甄姬捂着小嘴，眨着黑亮的眸子诧异地望着自己，李林好不无奈一甩手，娘的：“哼！”了一声，娘炮姿态尽显，一拧脖子，伸手取过铜镜递给甄姬。

　　羞涩地望了一眼自家夫君，甄姬捧过铜镜，望了一眼铜镜中的自己。然而她的目光，却是聚集在铜镜中、自己身后的那人身上，尤其是他眼中的期盼……

　　“咯咯”甄姬轻笑一声，回身望着还在期盼着甄姬评价的李林，扬起头，缓缓闭上双眼，一动不动。

　　望着那略微有些淡白的朱唇，李林舔舔嘴唇，这……这怎么让自己受得了啊！李林缓缓俯下身……

　　“那个……真的行吗？不会有事吧？”

　　“不……不会的！宓儿问过御医了，过了两个月是……是可以的……”

　　“哦哦！早说啊……”

　　一时间，房中春意盎然……

　　半响之后，李林抬起头来，笑眼望着怀中丽人，只见甄姬微微喘着气，眉如春水。眼如秋波，削葱般玉指轻抚被李林一番：“肆虐”的身体，一脸媚态，不由叫李林有些心猿意马，难以把持，还想再来一次。

　　“老爷！”幸好，此刻屋外传来一声轻唤，叫李林神智为之一清，别看宓儿平时知书达理、冷艳恬然的。一旦动情，那个媚态的勾引人程度，却也不逊天下女子半分，女人果然是水做的，幸好李林知道心疼人，不然可真容易控制不住自己，伤害了甄姬的身子。

　　“屋外何人？”李林朝屋外低喝道，当然了，在自己的家里，李林很少问这个，这一次问了，当然是李林要赶紧起身，穿戴衣服了。

　　“老爷，是奴婢桃红！”只听屋外响起这个声音。

　　“进来吧！”李林已经穿戴整齐，而甄姬就简单了，直接躺在榻上，盖着被子就成了，反正是在自己的家，李林也没有太忌讳。

　　“呀！”甄姬轻呼一声，李林可是站起来就说这句话，甄姬没反应过来，本能的紧了紧被子，叫李林不禁心中好笑。

　　甄姬侍女桃红踏碎步走入屋内，对李林盈盈一礼，细声说道：“禀老爷，府外有人呈上拜贴，欲求见老爷，是李叔叫奴婢前来的，打扰了老爷与小夫人，还望恕罪！”桃红一进屋，就感觉到了屋内诡异的气氛，自己明白过来自己来的不是时候，脸上微微一红，但是看到自己家老爷跟自己服侍的夫人这样的甜蜜，桃花这个做侍女的心中也是很开心的。

　　望了一眼在被子中如鸵鸟一般的甄姬，李林毫无羞愧之色，这个脸皮还是有的，以伸手轻笑道：“拜帖取来我看！”

　　“是！”桃红曲身盈盈一礼，恭敬上前将拜帖交到李林手中，还低着头，斜眼看了一眼已经羞得把头蒙在被子里面的甄姬，桃红小嘴微微上挑。

　　“啧啧，好不容易有一段清净之日，这下好，竟然还有人拜见！”受伤拿着拜帖，李林摇头苦笑说道：“我倒要看看，何人竟然还来这里拜见我，有意思，貌似到了许昌还没人来拜见过我……唔？”打开碑帖一看，李林惊呼一声，眼神为之一凛。

　　“咦？”听到了李林忽然惊呼一声，甄姬好奇地从被褥中探出头来，探头探脑的望着夫君手中的拜帖，只看李林轻声的读道：“荆州，襄阳学子，龙广拜上！”


第699章 龙广拜帖

　　“这个龙广……怎么这么耳熟呢？”李林的面色稍变，仔细的咋嘛，咂咂嘴，晃晃脑袋，就是觉着这龙广耳熟，但是吧……就是想不起来了！

　　龙广，上广下龙为庞，不错，来拜见李林的正是庞统，比肩诸葛亮不逊丝毫的人物，卧龙凤雏，得一可安天下，但是李林都在这乱世混了十年了，心里倒是十分向往这卧龙凤雏，但是一直是无缘相见，现在李林倒是没有那么高的欲望了，但是他当然也是想不到，这庞统会忽然来见自己！

　　回头望了望在被窝里探出脑袋的甄姬，李林合上拜帖，道：“不见了！要是求官，自己去大学之内参加考核，或是去五官中郎将府上！”说着，就将拜帖给桃红递了过去，但是没想到桃红很是惊讶的看着李林，道：“老爷！听李伯说，那人在门口递给拜帖的时候就是这么说的！”

　　李林眉头一皱道：“嗯？果真如此？”

　　桃红道：“李伯是这样说的！”

　　然而，甄姬自是也望见了李林眼中的惊异，对李林轻声说道：“夫君，如今夫君身为辽侯，更应当礼贤下士，才能让天下人才径向来投靠啊！既然此人已经抵来拜帖，就说明也是有些学识，能够直接来面见夫君你，更是有些胆量，夫君不如去见见，以免错失了一个人才啊，不要……不要因为……因为妾身……”

　　李林坐了下来，捏了捏甄姬的脸蛋，笑道：“呵呵，你啊你，竟然还敢教育起为夫了！”

　　“嗯……”甄姬小嘴一撅，撒娇的说道：“妾身哪敢啊！”

　　李林轻柔的摸了摸甄姬的笑脸，柔声说道：“你就不想为夫多陪陪你？”

　　“嘻”甄姬看到李林关切的眼神，知道自己夫君很是在意自己，心中大暖，莞尔一笑，柔柔说道：“妾身睡久了，有些心闷。想起身去院中赏花！”

　　“如此贤妻，夫复何求！”李林心中暗叹，点点头说道：“既然如此，为夫便出去见他一见。宓儿，多穿些衣衫在身，虽然是夏天，但是你甚至弱，莫要着凉了！”

　　甄姬心口一甜，望了一眼候在一旁的侍女桃红，点头说道：“宓儿省得，夫君且去！”

　　“嗯，那为夫先去见见此人，随后再来陪你！”李林笑着捏了捏甄姬面颊，叫甄姬面上燥热不已，随即便起身对桃红说道：“你要好好照顾夫人！”

　　桃红赶紧躬身道：“老爷放心！奴婢定然会尽心尽力！”

　　李林对甄姬道：“好！那为夫去去就来！”

　　“恩，妾身候着！”不欲在下人面前失仪，甄姬虽然想把李林送出去，但是一想被窝里的自己，所以才没有起来，望着李林走出屋外。桃红轻轻关上屋门，侍女桃红望了一眼外面渐行渐远的脚步声，轻笑着对甄姬说道：“夫人，老爷对你真好！”

　　“多嘴！”甄姬轻斥一句，虽然这么说，但是心里甜蜜，桃红乃是自己的贴身侍女，甄姬也没有避讳，对桃红道：“桃红，把我的衣裳拿来！”

　　“是！”桃红一点头，将甄姬的衣服拿来，甄姬一掀开被子，露出了里面的玲珑的酮体，脸上微微有些发红，桃红笑道：“夫人真美，怪不得老爷那么喜欢夫人，这时间的女人有谁能够比得过夫人的美啊！”

　　甄姬立即没好气的说道：“不可胡说！”

　　桃红伸了伸舌头，帮助甄姬穿戴整齐，扶着甄姬在梳妆案前坐下，这时甄姬才细细打量起自家夫君为自己画的双眉。然而这一望，却是不得了。

　　“啊呀，夫君真是，画得这般浓，叫妾身如何出门见人呀，桃红，速速去取些净水来。”

　　桃红早就发现了甄姬眉毛的不对，只是没有说而已，一听甄姬这么说，赶紧道：“是。夫人！”

　　甄姬忽然一伸手道：“等等……”

　　桃红疑惑道：“夫人还有何吩咐？”

　　甄姬一撅嘴，犹豫一下，道：“唔……不必去了，随我去院中赏花吧！”

　　桃红惊奇的说道：“那……夫人不卸妆了么？奴婢以为，当真是有些浓了！”

　　甄姬甜蜜的一笑，道：“嘻嘻，就这般吧，反正是在后院之中，皆是女眷，你叫下人们退下就是了！”

　　桃红也是莞尔一笑，点点头道：“是，夫人！”

　　时间回到半个时辰前，也就是庞统刚刚来到辽侯府门前之时！缓步而来，街上熙熙攘攘的人群，时间已近傍晚，这是庞统故意挑的时间，矗立在辽侯府门前，望着偌大但是并不是很奢华的辽侯府大门，指了指那上面的牌匾，庞统喃喃说道：“辽侯府！”念出这三个鉴金大字，庞统虽说面色如常，然而心中却是有些感慨，我庞统何时也能够拜将封侯，有这么大排场的府邸啊！

　　是个人都会有私心，没有人生来就是衣服菩萨心肠，不计名利，庞统这个年岁刚刚弱冠的有志青年，当然也幻想着自己发达的那一天，心里这么想，也没什么可耻的，名臣想要投靠一个好的主公，无外乎也是想发达自己，不然辅佐他干啥，不单单就是什么为报答恩情，或是终于汉室这些的，那可都是托词，没有什么目的性，谁会干这样风险巨大的买卖，就是因为他巨大的危险也代表这收益颇丰……

　　庞统望了望四周，深深吸了口气，手持拜帖朝着府大门走上前去。

　　“止步！”当即便有一把守在门口内侧的护卫营伍长低喝一声，沉声说道：“此乃辽侯府邸，若是无事，速速离去！”李林不愿意让百姓们看到自己的府邸都是层层的保护，满外就站着一大堆凶神恶煞的士兵，让老百姓都不敢在自己府邸门口的这一条街行走，所以李林府内的护卫一般都是在暗中，就算是门口的护卫，也是不再门外，而在门里面。

　　“可笑李林自诩识人乃明，竟将此鲁莽之士用于守卫府门，实在可笑”庞统心中冷笑一声，恭恭敬敬拱手一礼，正色说道：“在下龙广，欲求见辽侯，还望军士代为通报，拜谢！”

　　面如表情地上下打量了一下庞统，那护卫营伍长沉声说道：“辽侯不理会官员仕途吏事，你可以前往大学之中，如实有才华，辽侯不会计较门第出身，定然会唯才是举的！你快离去吧！”看到来人不是什么逮人，这个伍长态度也就好了很多，就是拜见自己家主公嘛，估计是来投奔的，但是李林早就说过这些人都可以去大学考核任用，今天又不是李林坐堂理事的日子，所以这些来投奔的人是不可以随便就进去的！

　　“非也非也！”庞统摇摇头，再行一礼拱手说道：“在下非是为仕途而来，仅仅为求见辽侯一面！”

　　那护卫营伍长一听，冷冷说道：“可有拜帖？”

　　“哼哼！”庞统急忙从怀中取出拜帖呈上，随即缓缓说道：“相信辽侯看到我的拜帖也会说让自己去大学考核，或是去五官中郎将的府上，但是还希望辽侯可以屈尊见某一面！若是刘和不愿意见某，岂不是背他了唯才是举，礼贤下士之名乎？辽侯就这般的话，就不怕寒了天下学子的心？”

　　那护卫营伍长一听，眉头直皱，这个人，还没怎么样呢？就一下子扣了一个大帽子给自己家主公，这还得了，这要是敌人，护卫营的伍长肯定会已到将他宰了，但是他就是一个普普通通的学子啊，这该是如何，只好狐疑的接过了拜帖，回身对一同泽说道：“去，将此物内呈李伯！”而后又耳语了几句，估计就是说这个龙广刚才说的奇怪的话。

　　“诺！”当即便有另外一名护卫营士卒一点头，接过书信往府内去了。

　　环视一眼左右，庞统忽然望见身前那护卫营的伍长死死地盯着自己，好似明白了对方的心思，摊开双手哂笑说道：“光天化日之下，阁下莫非以为在下敢在此造次不成？如若不信，可搜我身！”说着，庞统缓缓张开了胳膊，一副任由那伍长可以随意查验一样。

　　“如此甚好！”没想到那护卫营伍长低声说了一句，最主要的是这上一会五个刺客的事情还没有查清楚，而这伍长也是越看这庞统是越奇怪，长相可是不咋地，长得有点呆，嘴还有点歪，自己一看就不像是好人，所以刚才庞统刚过来的士兵自己才会出来呵斥一声，这么丑的人，要面见主公，伍长当然也是有些不愿意，但是既然有拜帖，那就好办，但是既然你说可以搜身，那自己还客气啥，这伍长也是一个憨直的辽州汉子，既然你要搜身，我便搜身，这样还洗脱了的嫌疑，也可以让自己安心，一举两得。

　　庞统可是没想到这个一身甲胄的大汉，竟真的上前搜查庞统，这叫庞统很是愕然，片刻之后，庞统很是不爽的对护卫营的伍长说道：“如何？”


第700章 青年二才

　　没想到那护卫营伍长理也不理庞统，径直回自己府门口的位置守卫去了，但是也在仔细的观察这庞统，叫庞统撞了一鼻子灰。“该死的匹夫！”庞统心中骂道，不过……看此人这身形步伐，身上隐隐的散发着杀气，庞统是一个书生，更是练过剑术，可以感觉的道，此人武艺非凡，不仅是沙场老卒，定然也是一个精锐，心想着，庞统眼中露出几分惊异，上前细声询问那人道：“敢问这位军士，出自何营？”

　　“护卫营！”那护卫营伍长也没啥隐瞒的，这个人真是的，不知道这辽侯府上的护卫都是护卫营的吗？对着庞统沉声喝道。

　　“护卫营！”庞统险些被惊，闻言暗暗说道：“久闻李林麾下血杀营乃是当时最为恐怖的一营精锐，皆是以一敌百的士兵，而其次，便是李林身边一直跟随这的三百护卫，也是十分厉害，难道这人就是那三百个护卫之一？”庞统久在荆州，虽然一身的才华，但是对于这些事情，还是不是太了解，就算是李林的军队是个什么样，庞统也是道听途说，当然是没见过的……

　　庞统到了门口再是看清，原来这里不仅是一个人，而是只有一个人出来喝止自己，庞统观此士卒，面色坚韧、目光神炯、仪态不凡，非比寻常，若是这护卫营中士卒人人如此，恐怕自己从不被人之口听说过的也不一定是假的，他却是瞧得分明，此些人中，除却一人上前与自己喝话，一人入府递交拜帖之外，其余人等，竟无一人望向自己，更有甚者，自己来此也有片刻，然而此些士卒竟是一动也未曾动过，若论军容，实乃自己平生未见。

　　其实本来辽侯府上也并没有这么的守备三样，还不是那五个刺客闹得，方方自认为差一点犯了大错，虽然李林不会追究他，但是不代表方方不自责，所以从那个时候开始，辽侯府便加强了护卫，也就是庞统今日看到的样子。

　　就在庞统上下打量附近护卫营士卒的时候，府内却是徐徐步出一老者，正是辽侯府内的管家李伯，李伯从李林他爹李敏在河内的时候，就是李府的管家，而今虽然年岁已经大了，但是李林还是舍不得李伯，李伯当然也是舍不得辽侯府，而随着李林这家业越来越大，这辽侯府里的事情也是越来越多，李伯根本就忙不过来，可是就算是刘颖找人加派人手帮助李伯打理家务，但是这大管家的位置，是没人敢撼动的，一直都是李伯担任，今天听见府门外一个奇怪的人非要拜见辽侯，李伯也是好奇，过来看看，只见他淡淡问道：“何人递上此拜帖？”

　　“在下！”庞统连忙走过去，拱手说道：“襄阳学子庞统，求见辽侯！”

　　“学子？”那老者上下打量了一下庞统，低声说道：“我家老爷不理会仕途之事，还请先生移步五官中郎将府，找邴大人吧！”说着，便将拜帖复还庞统。

　　“这……”庞统面色一愣，正欲解释清楚，却见那老者早已返回身走入府内去了。

　　“阁下请回！”看着一脸惊异的旁听，那护卫营伍长上前一步，抬手说道。

　　庞统眉头深皱，犹豫着翻身退了几步，到了辽侯府门前，与那些个护卫拉开距离，忽然心中一动，放声唱道：“天地反覆兮，火欲殂；大厦将崩兮，一木难扶。山谷有贤兮，欲投明主；明主求贤兮，不知吾；吾自而来兮，可奈何；奈何庸仆兮，频误国……”

　　与此同时，辽侯府外院堂中，却是有两人正在弈棋，坐于东首的乃是弘农郡华阴县人士，化名李贤的杨修、杨德祖，与他对弈的，则是涿郡涿县人士，卢毓、卢子家！

　　此二人，别看年岁二十五六，但是皆是名门之后，自幼受圣贤之学，智谋绝佳，才华横溢，而如今二人，却皆是李林辽侯府之中的两个小吏，不为别的，只是希望跟随李林，从李林身上学到更多，而二人胸中才华韬略不相上下，又同时在李林帐下，命运更是相似，不由的会互相攀比起来，但是若是明争暗斗，岂不是污染了这君子的风范，更是会让李林不待见，所以这比试嘛，当然就是在这棋盘上了，所以他们会在处理一定政事之后，便时常在这辽侯府内对弈，而今日，也是这般，他们这一盘棋，整整下了一个时辰，也就是两个消失，却还未下完。

　　案上的酒热了又凉、凉了又热，案上的下酒小菜早已被风吹得坨成一块，而卢毓手持棋子，高高举起的右手却是悬了足足有一盏茶功夫，棋至紧要之处，不得不慎啊！偷偷瞥了一眼对面正襟危坐的杨修，此刻卢毓心中那是惊得难以平。

　　卢毓自幼便是学习百家之长，自认为年轻一辈少出其右者，但是自从投奔到了李林麾下之后，没想到以前曾有过几面之缘的杨修，竟然也在此处，而且才华不小，还与自己不相上下。

　　围棋，那是在这方寸棋盘只见，用这黑白之子的一种博艺，看似是游戏，但是内藏无比深奥之学问，这正是好比两军阵前对战，相互攻守，此消而彼长，而如今卢毓知道，自己正在处于下风，世间之人，时常因为贪念所使，不愿意放弃一些东西，在这棋盘之上，当然也是会显示出来，若是不忍弃之，需知，这弃，也是一种韬略，如何弃，为何弃，大弃亦或是小弃，此间亦是诸多学问，就像是毛主席说过，有一种胜利叫做撤退，有一种失败叫做占领一般，这就是一个十分高明的策略。

　　然而眼前这杨修，却是弃了一条大龙之后，反守为攻，活生生将亦自己一条大龙坏去，虽说此乃两败俱伤之事，然而需知，此前局面可是对自己有利啊，若不是杨修这般，自己稳赢！如今倒好，胜败仍在五五之间，如何下子为好？卢毓有些筹措，卢毓却是不知，他面对的杨修心中亦是无比的惊愕。

　　也不知道这卢毓是从哪里冒出来的，小的时候好像是见过几次吧，自己都忘了，本来卢毓到了李林身边，自认为才学绝佳的杨修还有些轻视的，没想到真正认识之后，才知道卢毓的高明，如今他跟自己更是成了竞争对手，虽然乃同时辽侯麾下，但是这年轻一辈，孰高孰低，谁为首，可就在这二人只见，而这棋局对弈，而是二人最好的比斗之处，以他们的地位，辽侯还不会让他们二人手握大权，攀比政绩，所以也就只能用这小小棋盘，但是暗藏着无限学问的围棋来先解决一下二人的攀比很之心了。

　　今日政事不多，处理之后，二人便如同往常一般，到了这亭中下棋，府内下人皆是知道二人回来，已经备好在这里，但是这一局棋，确实费了大劲了，当棋局过半之后，自己才猛然觉察到四面已是环敌，岌岌可危，若不是自己以一条大龙为诱饵，转危为安，恐怕这局自己已经输了……

　　“子家这棋子。怕是悬了有盏茶功夫了吧？”望着卢毓犹豫的模样，杨修端着酒盏，笑着说道，他自是想用言语肆扰卢毓，好叫他分心。

　　没想到卢毓早已想毕，投子落于棋盘，轻笑说道：“恕罪恕罪，德祖步步紧逼，在下穷于应付，是故举棋不定，呵呵！”

　　望了一眼棋盘局势，杨修面色微变，心中暗叫可惜，犹豫着执起一枚棋子迟疑不决。

　　这卢子家亦是步步紧逼啊，这下如何是好？进，则后方不保，四面群起而攻之；退，则失却中原、穷于应付，虽说胜败未定，然而自己方才大好形势却是消逝无踪啊！见杨修迟迟不下子。卢毓心中暗笑，执起酒壶自斟自饮，虽说不曾用言语骚扰，然而那：“啧啧”的赞叹声，亦非不是一种攻心之计，智者对智者，这明里暗里的对峙可见一斑。

　　“唔？”忽然，二人同时惊讶了一声，杨修皱了皱眉，缓缓落下自己拿着棋子的手，抬头疑惑问道：“何人做歌？”语气显得很是不爽，自己正在快速思考，但是却被打扰，谁会愿意？要是坏了自己一步好棋可怎么办？

　　卢毓四下一望，摇头苦笑道：“恐怕是在府外！”随后仔细一听，卢毓惊奇道：“如此悖逆之词，这人敢在主公府邸门外所唱，也不怕被人拿了去？”

　　“嘿！”杨修有些不乐意，将手中棋子掷于棋盒，吩咐左右道：“来人，将做歌之人带来！”

　　“诺！”候在不远处的几名下人应命，匆匆奔向外面，这杨修大小也是一个官员，更是太尉之子，这些下人当然不会违背。

　　望着卢毓，杨修点头说道：“子家才华韬略，超人一等，加之卢大人生前之生命，且不知为何不入朝为官，凭借这主公识人之明，定然不会怠慢了子家，子家为何反而做了主公麾下一小吏呢？愚兄甚是不解！”


第701章 狂子进府

　　面色古怪地望了眼棋局，卢毓也不想逼迫太甚，摇头笑道：“天下胜过小弟者，比比皆是，而借父之名者，尚属小人也，天下之中，有辽侯尚且不较名利，辽侯之才，天下之人难及，在下献丑不如藏拙，是故厚颜寄宿于辽侯府中，只盼混个饭饱便是啊！哈哈……”李林虽说无有横溢的才华，没有超群武艺，但是那一脸无害的样子，不计较得失与功利，更是不在话什么名望这些虚无缥缈的东西，安逸起来便无所事事，甚至是有些不愿意打理政事，像是一个庸主，但是若是明智起来，所处策略那可就是惊世骇俗，在战场上奇迹百出，疯狂起来，颤一颤，就是震惊天下，这岂能不让世人佩服，而更让这些了解李林的人敬佩有加。

　　“哈哈，贤弟真乃妙人！”杨修哈哈大笑，对于卢毓的眼神故作不知，谁叫他此刻心中还没有破局妙计呢。

　　片刻之际，府中下人便将府外放歌之后带入，不是庞统又是何人？下人对着杨修，卢毓二人恭敬的说道：“二位先生。狂徒带到！”

　　抬头瞥了一眼庞统。见其面丑陋，但是就凭着刚才那放歌之词，放歌之胆，就不是常人，杨修挥挥手叫下人们退去，对庞统淡淡说道：“便是你在府外喧哗扰我等清净？”

　　喧哗？扰你等清净？一时间庞统面色变得极为古怪，在进府之前，他已是心中暗暗想好应对之策，不管府中问话之人怒喝亦好，喜问亦好，他皆可如流对答，然而他万万不曾想到，这府内之人，竟根本就不当一回事，斥他惊世之词为喧哗之语，这如何不让庞统心中怒意暗起，暗暗骂道：“碌碌俗人，不识绝辞！”

　　庞统自认才华世间少有，所以也是一身的傲气，自然会觉得眼前二人听到了自己的喧哗之词，定然震惊无比，没想到却是这样淡定的问自己，真是没有想到，但是更让庞统认为是，是失望。

　　好似瞧出了庞统心中的不满，杨修冷笑一声，淡淡问道：“我且问你，你为何在府外大放厥辞？可是知道，此乃大汉辽侯府邸，你就不怕被判个悖逆之罪，立即问斩？”

　　庞统拱手一礼，淡然说道：“敢问两位先生，在下所言之当今局势，确否？”

　　“确否？”杨修闻言，上下打量了一下庞统，冷笑一声，淡淡说道：“狂子！”

　　庞统面色一滞。皱眉说道：“敢问先生有何高见？”

　　“高见到是不曾有！”杨修戏德一笑，与卢毓对视一眼说道：“不过如你这般歌词，我等顷刻之间便所有得，敢问足下是否想听听？”

　　一旁卢毓亦摇头笑着说道：“纸上谈兵，信口开河。难成大器，戒骄戒躁，方才是上上之选！”

　　“你！”庞统面上怒色一闪而逝，只是顾及不知面前这两人乃是辽侯府中之人，唯恐是李林心腹，故而忍下，不过对此。杨修到是有些对他改观，点点头望了一眼庞统，淡淡说道：“可有拜帖？取来我看！”庞统心中虽说微怒，却亦是极为恭顺得将拜帖递上。

　　“襄阳龙广？”杨修一字一顿将拜帖上的姓名念出，随即笑问道：“你可有字？”

　　庞统一挺胸，缓缓说道：“某字丝充！”

　　龙广，丝充，不正是庞统二字吗？当然了，庞统是不指望这些人能够想到这方面，甚至这些人都不知道自己凤雏之名。

　　“姓龙？”杨修抬眼望了庞统半响，心中思量，此人姓氏为龙？看其风骨定然不是寻常之人，但是这大汉天下姓氏为龙的就极其的少了，自己更是没有听说过，这荆州还有姓龙的世家，但是不是世家，难道是寒门弟子？不像，不像……

　　是不是世家子弟，杨修和卢毓这两个世家出身的人一眼就看出来了，就看李林那个样子，绝对就不是世家出身的样子，但是眼前之人，绝对不是，世家便是世家，就算是寒门学子才华横溢，但是那世家之气是绝对无法有的，此人不寻常，杨修跟卢毓交换了一个眼神，二人心知肚明。

　　还是让主公见一见吧，杨修心里盘算着，而卢毓更直接，看了看庞统，随即吩咐左右道：“将此拜帖呈交后院！”

　　“是，先生！”一下人急忙急走过来，双手接过，匆匆往内院去了。

　　庞统闻言，心中着实松了口气，然而这时，杨修却是发话了，看着庞统，缓缓说道：“你此来。可是为仕途之事？”

　　“非也！”庞统摇摇头，拱手一礼铿然说道：“辽侯威震天下，海内知名，是故学生前来拜见，讨教学问之事，绝非为仕途而来！”

　　“哦？”杨修有些诧异，抬眼瞥了一眼庞统，见他眼中有几丝倨傲，故而轻笑道：“不在仕途而来，仅仅是为讨教学问，这倒是稀奇，如此看来，你心中别有所图啊！”

　　庞统心中一震，面色自若故作诧异说道：“先生此言差异，君子重德小人重利。学生虽不敢自诩君子，然而亦不欲与小人为伍，为那名利之事操劳心神，此心可鉴明月，却奈何先生不信！”

　　“哟！”杨修望了一眼微笑的卢毓，自嘲说道：“如此倒是显得我以小人之心度君子之腹，哈哈……”

　　“岂敢岂敢！”庞统拱手一记大礼，现在的庞统，虽然自知一身才华，但是毕竟乃是一个年岁刚刚弱冠的小青年，年岁比杨修卢毓二人小，更是无官无职，又是改了名字前来拜访，当然在杨修和卢毓面前，不能太过的显得高傲，但是这眼神是无法骗人的，杨修，卢毓何人，历史上的杨修可是把我人心的高手高手之高高手，就算是曹操还没想到的，杨修都想到了，虽然现在年岁尚清，但是就论一个刚刚出了茅庐的庞统来说，就从庞统的言行举止，一个眼神的变化，便可以判断出来起心中所想。

　　“好一个岂敢！”杨修低笑一声，淡然说道：“如此说来，你对你胸中才学，倒是极为自负咯？”

　　庞统赶紧说道：“岂敢自负，仅仅是学生自思不逊他人罢了！”

　　“嘿！”这还不叫自负？杨修冷冷一笑，与卢毓对视一眼，指着棋盘对庞统说道：“那你且来看看此棋局，凭你胸口才华，如何破解此残局？”

　　闻言，庞统心中暗暗冷，注意力立即注视到了这眼前的棋盘之上，然而这一望之下，眉宇只见立即凝重起来，形成了一个川字，只见此棋局极为凌乱。难有几条大龙，皆是散子残子，白中有黑，黑中有白，令人难以道明。然而细细一看，却是杀机四伏，不论黑子白子，皆是步步紧逼，难分高下，稍有差池，便有倾巢之灾……

　　粗看之际，似乎是白子稍占优势，占据中原，转攻四面，然而再看之时。庞统却认为黑子携皿角威势而图中原，亦有取胜之机，虽说是一极为寻常的棋局，然而庞统却从此棋局中看到了金戈铁马、浴血沙场的景象，双方以大龙为营、残子为兵，争相攻伐，其中的凶险杀机，却不是一句胜负便可以道明的，这……这简直就不是棋局，乃是一场浩大的战争，巨大的工程，无有攻击，也无有防守，就是因为这棋局之中，双方各是有攻有守，无法分辨，但是胜负只见，更是不分上下，杀气冲天之下，还有这磅礴的浩然之气。

　　庞统惊异的神色就已经显露出来，更是说明了他心中的澎湃，此……次二人到底是何人，怎么……怎么会……这……这棋局真是他们二人所下，自己看孔明所下的棋局，最为惨烈之时，也不过如此啊！但是自己与孔明何人，此二人……

　　“如何？”杨修淡笑说道：“足下不是自诩胸中韬略万千么？若是连这小小棋局也道不明。如何放言天下？！”最后一句，冷然不已。

　　庞统乃是精通兵法，但是却棋术却是跟兵法无法相比的，虽然惭愧，但是庞统自是认为，这小小的棋盘，黑白子之间，如何跟天下相比！自己自幼熟读兵书，有何等时间去看棋谱，若不是认识一众好友都是棋术高手，庞统身受熏陶，可能他连这棋盘中的形式都是看不破的，这也不能怪庞统，对这棋局兴趣索然，就是庞统的性格，既然从棋局中看不破。那么就……从别的地方！

　　庞统心生一计，不动声色偷偷打量了几眼杨修与卢毓，见卢毓顾自引茶，面色波澜不惊，他心中一动，却是有了定论。

　　“敢问先生……”庞统转首朝卢毓一拜，恭敬问道：“此时乃是哪方落子？”

　　卢毓自是明白了庞统的心思，心中好笑却故作不知，抬手一指杨修笑道说道：“乃是德祖兄的黑子！”

　　原来如此。庞统此刻再看棋盘，却是望见黑子被渐渐逼入四角，难有作为，庞统心中暗暗一笑，看出了端疑……


第702章 棋艺不精

　　庞统目光瞬间皎洁许多，嘴角微微上挑转身望着杨修，指着棋局说道：“黑子失势！”

　　“哦？”只见杨修哈哈一笑，伸手指起一枚黑子落于棋盘，望着庞统戏诧说道：“现今如何？”

　　庞统皱皱眉，细细一看却是不明所以，正当他用狐疑的眼神望着杨修时，卢毓却摇头笑叹道：“兄甚是不厚道，故意拖延！”

　　“哈哈哈！”杨修哈哈大笑，自是十分得意。

　　庞统心中猛然一惊。死死盯着棋局，然而这回，却是叫他很快就瞧出了端倪，那黑子明摆着就是弃子，然而这一弃子，却是恰恰落在白子精要之处，若是不除。大龙难成，怕是要被徐徐吞并，若是欲除之，却是需要整整三步，三步啊，庞统虽然棋艺不精，但是自己也是看过元直，孔明，甚至是老师相互切磋棋艺的对对峙，所以这眼里不会差的，三步的时间，以三步换一步，如何不顿失先机？

　　看着杨修的坏笑，庞统额头渗出汗来，自己总是觉得天下间，也就是孔明的战略意识，元直的内政方针，和自己的兵法纵横，乃是天下只见，独一无二的绝迹，没想到，自己刚出茅庐不久，正要在辽侯李林眼前施展才华，让辽侯对自己佩服无比，委以重任，如今连辽侯还没见到，自己竟然就在这府内两个门客的面前丢了面子，庞统很是尴尬的说道：“现在……现在黑子有得势了……”

　　“你呀你呀！”卢毓望着庞统摇摇头，见其双目失神地望着棋盘，心中好笑，轻声说道：“不才也请足下看看，如今局势如何？”

　　庞统闻言心中苦极，迟疑着盯了棋盘半响方才说道：“白……白子失势！”庞统说的很是确定。

　　“哦？”卢毓轻笑一声，放下手中茶盏，捻起一子下于棋盘，笑道：“白子，失势否？”

　　只见庞统面色大震，自己方才翘得分明，白子明明失势，为何……等等，此子……

　　杨修亦有些错愕，望了眼棋盘诧异说道：“子家，玉石俱焚为时过早吧？”

　　“呵呵，兄此言差异！”卢毓微微一笑，低声说道：“愚弟反复思量过，三十步之内，我当比兄多占一目半！”

　　杨修为之愕然，急忙望向棋盘，半响之后苦笑说道：“贤弟大才，愚兄不及也！”说着，他抬头望向庞统。

　　庞统顿时就感觉背上一凉，心中暗暗说道：“我言错矣，此二人绝非等闲，唉……今日恐怕当真是要颜面全无了！”

　　然而，就在杨修正要说话之时，远处却有一下人疾步步入大堂，恭声说道：“何人乃是襄阳学子龙广，老爷有请，书房相见！”

　　庞统回头一望，心中欣喜：“救兵至矣！”

　　望了一眼满头冷汗的庞统，杨修自然是不难瞧出他的心思，戏徒说道：“某家主公传你，还不速去！”

　　“是，是！”庞统急忙对杨修、卢毓行了一记大礼，匆匆随那下人去了。

　　凝神望着庞统远处的背影，卢毓面色凝重，低声说道：“德祖，你看此人如何？”

　　杨修闻言，抬头冷冷望了一眼离去的庞统，微微一扬头，淡淡说道：“经天纬地之才！”

　　卢毓并无惊讶，眼睛一挑，淡淡一笑，道：“呵呵，就是这个棋艺嘛……”

　　杨修一笑道：“嘿！咱家主公要的那是大才，有不是要一个棋师啊！”

　　卢毓哈哈大笑，点着头道：“是啊，是啊！小弟言错了！”

　　杨修有些不乐意道：“子家言错了，可是这棋局可是胜了某一筹啊！”

　　卢毓摆摆手，道：“愚兄之言……你我不如再战，如何？”

　　杨修没好气道：“那是当然，某必然要赢回一盘啊！”

　　卢毓手一伸，一指棋盘，道：“兄所言极是，请！”

　　“请！”说罢，二人就开始拾取棋盘上的黑白棋子……

　　急急离开那令自己颜面俱损的地方，庞统不动声色抹了抹额头冷汗，急步上前唤住面前的府下人，恭敬问道：“敢问小哥，那两位乃是何人？”

　　那下人愣了愣，笑着说道：“其中一位乃是太尉杨彪之子，杨修，杨德祖，另一个乃是前北中郎将，尚书卢植大人之子，卢毓，卢子家！”

　　庞统心中一惊，原来都是名门之后，怪不得如此厉害，随意又问道：“此二人现在辽侯府上官居何职啊？”

　　下人奇怪的看了一眼庞统，道：“此二人尽是辽侯府内两个刀笔小吏而已！”

　　“什么！”庞统惊叹一声，道：“如此这才，竟然仅为小吏！”

　　下人看着庞统惊异的眼神，道：“请问先生何意？可是有事？”

　　“没没！”庞统急忙摆摆手，庞统心中惊讶，这李林是不会用人，还是麾下的人才太多了，竟然如此的大才，仅仅就是一个小吏，难道他李林这般识人不明吗？难道世人都说他慧眼，莫非都是虚言？

　　下人点点头，对庞统道：“既然如此，辽侯已在书房相候多时了，先生请！”

　　“请！”庞统拱手一礼，来府前的几分倨傲早已消逝无影，心里盘算，若是李林不是识人不明，而是……而是真的麾下人才十分多，就连一个刀笔小吏都是这般的大才的话……帐下客卿犹是如此，那李林，该是一个什么样的啊！想到可怕之处，庞统不由的浑身打了一个寒战，如今之际，唯有听天由命了……

　　下人将庞统带到了南书房，给庞统做了一个请的手势道：“此便是老爷书房。先生请！”

　　庞统连忙谢道：“多谢，多谢！”道了一声谢，庞统望了一眼守卫在书房两旁的护卫营士卒，一整衣衫，徐徐入内，心说：“哼！李元杰，就算是你果真如同传言一般，有天神相助，某也要看看你是哪路神仙，我庞士元还从来没有怕过！”

　　整理一下心神，庞统将刚才在棋艺上的羞辱抛在了脑后，即将见到的才是自己真正想要见识的人，我凤雏之姿，是否可以凤舞九天，就看今日与这辽侯李元杰一见了！想罢，庞统缓步走进了书房……

　　只见书房内乃有一人负被双手，站在屋内望着墙上的壁挂，庞统深深吸了口气，拱手大拜道：“襄阳学子龙广，龙丝充拜见辽侯！”

　　在庞统眼中，面前那人转过身来，直直望了自己良久，但是看到了自己的容貌只是却是有些惊讶，庞统心中立即产生了不满，莫非这个辽侯也如同寻常人一般，也是以貌取人，还不如刚才他那两个刀笔小吏呢。

　　而此时的李林，确实心中奇怪，长得有点呆，嘴还有点歪，这是从哪里冒出来的货，怎么还非要见自己呢？但是刚才听下人说，此人竟然和杨修和卢毓攀谈甚久，本来李伯已经打发他走了，但是杨修和卢毓二人又让下人报给我的，杨修和卢毓能够同时看上的人，定然不简单！

　　李林注视了庞统半天，那个眼神，似笑非笑，缓缓说道：“龙广！呵呵，有意思，别说荆州，放眼天下也没有几人姓氏为龙啊！”

　　言如九天雷霆，叫庞统心中为之剧震，额头亦不禁渗出冷汗来，此言何意？莫非这里了就听了自己的名字便知道自己身份有假？庞统心中有些坎坷不安，他拿不准李林说此话是何用意，他也曾偷偷瞧了瞧李林面色，却瞧不出什么端倪来，并无其他意思啊？这无疑不叫庞统越发有些担忧，这没有意思，便是有意思啊！庞统吸了一口气，缓缓说道：“想当年西楚霸王项羽麾下便有一大将，名为龙且，乃是项羽麾下第一猛将，辽侯为何说无人姓氏为龙啊？”

　　李林眉毛一挑，不过这庞统真的是想多了，其实自大李林兵下许昌，来拜见李林的人也是不少，而后李林能推就推，所以大部分人也就去了邴原或是其他老先生那里，而到李林这里来的，下人也是知道李林的脾气，能不见就不见，但是今日此人能够直接来辽侯府，还得到了杨修和卢毓的亲睐，李林当然要仔细看看，而刚才那一句话，只不过是唠嗑而已，很随意的。

　　李林笑道：“呵呵，好你个龙广，那项羽乃是我大汉高祖死敌，起麾下龙且当然也是，你龙广竟然再次说出这龙且，难道是想造反吗？”

　　庞统一看李林的就不像是发怒，有些把握了李林的意思，淡淡一笑，道：“虽说高祖击败项羽，立我大汉万年基业，但是也是无法磨灭，这项羽的确是一个英雄啊！”

　　李林点点头，惆怅的说了一句，道：“是啊，有志者、事竟成，破釜沉舟，百二秦关终属楚！”

　　李林就是随意的一说这个后世人人尽知的挽联，但是这可是吧庞统个震惊的够呛，惊讶之余，道：“辽侯大才，不错！有志者事竟成！而龙广，便是一个有志之士！”

　　李林笑着点点头，道：“呵呵，只是随便说说，随便说说！”脸也是不红不白的……


第703章 攀谈天下（一）

　　庞统疑惑道：“听辽侯之言，想必这辞赋还有下阕吧！”

　　李林点点头，缓缓说道：“有志者、事竟成，破釜沉舟，百二秦关终属楚；苦心人、天不负，卧薪尝胆，三千越甲可吞吴！”

　　庞统不禁的连连点头，道：“好！啊！好！辽侯一语，统……啊！某佩服！佩服！”

　　但是庞统忽然话锋一转，看着李林缓缓道：“但是这西楚霸王项羽，也是逞一时之勇武，强势之下而被我高祖击败，传力大汉江山，那越王勾践确实可以任用贤人，范蠡，文种打败吴王夫差，成为霸主，所以说，这辽侯将此二人想必，越王勾践当比西楚霸王项羽可算是强上不少啊！”

　　李林听了眼前之人的话，很是欣赏，没想到此人面相丑陋，但是却是可以说出这样的言论，不错啊，而且这么一说，也说出了任用贤才的重要性，也算是在推销自己啊！李林微微一点头，算是赞扬。

　　“来人！”李林对外面叫了一声，缓缓走进一人，李林道：“上茶！”李林如是对前来的下人吩咐道。

　　下人躬身应了一声道：“是，老爷。”

　　李林看着眼前之人很是淡定的站在那里，有些疑惑，缓缓坐下来，一伸手道：“那个丝充，请坐！”李林总是觉得这小子的字很是怪异啊！

　　“多谢辽侯！”庞统缓缓落座，李林道：“丝充啊！不知道你今日前来所为何事？莫非是想在某麾下谋个一官半职？”招呼庞统在入席坐下，李林坐于他对面席位问道。

　　庞统淡淡一笑，坐起拱手说道：“在下不为名，不为利，乃是得知辽侯乃是天下人之楷模，在下身居荆州多年，自问自学百家，刚出茅庐，所以此次来，只是想辽侯攀谈，并无他意！”

　　“哦？”李林好似有些诧异，疑惑问道：“丝充就仅仅为了这个？”李林心里感到奇怪，这小子可是真有意思，竟然来见自己就是为了跟自己唠嗑的？怎么可能，我还没见过这么吃饱了撑的，估计这小子就是想显示一下自己的高风亮节啥的，来凸显出自己，不过看这个小子，应该是有些本事的。

　　庞统点点头，道：“正是！”

　　李林眼睛一挑，笑道：“呵呵，如你说来，你兄却也是异人，不过能够让德祖和卢毓二人相荐，定然也是一个智慧之刃啊！”说着，李林望见下人端着茶盏茶壶进来，抬手微笑说道：“丝充，请！”

　　庞统连忙道：“不敢不敢，多谢辽侯，辽侯请！”

　　“呵呵！”李林微微一笑接过府中下人递上的茶水，只看下人手心之中拿了一片纸片，轻轻的放在了自己的身边，用绳子挡住了庞统的视线，庞统没有看到，李林低头一看，不是别的上面正是庞统在自己府邸门口所唱之词。

　　李林一看，有些微微震惊，虽然自己跟那些个大贤比吧，就是一个文盲，但是毕竟也是大学生过来的，在这里混了十几年了，这辞赋的意思还是可以看出来，没想到，这个龙广竟然可以随口说出这样的辞赋，看似简单，十分易懂，但是却包含了很大的深意，既说出来这乱世的罪魁祸首，乃是这朝廷天子身边的乱臣，庸仆，也推荐了自己，算是一个很好的推销，李林一边抿着茶水，一面看着这简单的几句话，微微一点头，眼前这个龙广，绝非常人，说不定就是历史上被淹没的大才呢。

　　轻抿一口茶水之后，李林看完了纸条，对龙广的态度大有改观，抬头说道：“丝充，何时来得许昌啊？”

　　庞统拱手一礼，恭敬的说道：“启禀辽侯，学生于一月前到的许昌，看到许昌之繁华，百姓之安乐，便可观辽侯治下其他城池之概况啊！”

　　李林微微一摇头，叹息一声道：“诶……丝充啊，对于这天下，无法看一处而比所有的，如今的天下，许昌虽然繁华，但是林自知，无论是林的治下，还是其他人的治下，百姓，诶……温饱尚且困难，哪有什么繁华可言啊！”

　　李林这话，可是让庞统十分的感动，没有对他的夸奖做出什么志得意满之态，而起看出李林也算是心有百姓，但是所说话很是直白，并不像刘备那般的仁义进伪，到时很是诚恳，庞统缓缓道：“辽侯高义！若是这天下间仁主都能跟刘和一般，这天下早已经太平！”本来庞统进来想要强硬一点的，让李林高看自己，但是看到李林麾下两个小吏竟然就有高才，庞统这个二十出头的小子气势也就低了下来，变了一个态度。

　　李林耸耸肩，苦笑着说道：“呵呵，仁主，我倒是想着出生在一个太平盛世，过着平凡而又富足的生活啊！”李林所这话的时候，有些想起自己的二十一世纪大天朝了，虽然社会还是那个社会，但是毕竟不像这乱世一般，脑袋一直别在裤腰带上过日子。

　　但是李林一说，可是让庞统有些着惊，堂堂大汉辽侯，竟然就是这般的毫无志向之人，庞统立即说出了自己的疑惑道：“辽侯！时势造英雄，若是没有这天下大乱，如何让那个辽侯可以飞黄腾达，手握大权，男儿就应当有大志！”

　　李林眉头微微一皱，没好气道：“但是为了你的飞黄腾达，光宗耀祖，就可以期盼着这天下大乱吗？荒唐！”

　　庞统气势一低，好不容易硬气了一下，还自己遭到了李林的不满，看着庞统惊愕的表情，李林摆摆手，道：“诶……没事了，我也就是说说而已！”穿越都十多年了，还有什么好说的，凑活过呗！

　　庞统看到了李林眼里的没落，没想到这手握大权，掌握小半个江山的辽侯李林，竟然还有这样的一面，而且竟然毫不避讳的在自己这么一个刚刚见面，毫不了解的人面前表达，可见其情之真，并不是做作，这……这不就是自己心中想要的一个主公吗？对人坦诚，没有那样假装仁义诚实的伪君子一面，也没有狂傲暴躁的烈性一面。

　　李林话音又转了回来，缓缓道：“呵呵，那不知道丝充在荆州师出何人啊？”其实李林是想问他认识不是认识一个叫诸葛亮的。

　　庞统也是稳定了一下心神，缓缓说道：“呵呵，学生从是八岁开始读百家之术，并无专注之所学，从十三岁道至今，皆在四处游学，快兵法战阵，兵马排布，而得之辽侯中原威震天下之力，便心生拜访之意！所以前来！”

　　“哦！”李林点点头，而后感叹一声，喃喃说道：“唉，天下祸事颇多啊！丝充，莫说这什么威震天下之力，混战之中，乃是最为受害的乃是百姓啊，某无法，只能以战止战，给甘愿跟着自己的一帮死命的兄弟又一个好前程，也是为了能够早点抚平乱世，又一个乐土，也算是可以给自己和子孙们找一个快活地方！”

　　“啊？”庞统有些无语，竟然不禁的笑了出来，道：“呵呵，辽侯！恕在学生直言，学生纵观自古以来之君主，还无有一人跟辽侯一般的想法啊！”

　　庞统敬佩拱手拜道：“一年前，学生途经许昌，虽见许昌繁荣，但是也仅仅乃是繁荣景象而已，百姓仍然无法解决温饱，虽有不下旧日我大汉京师洛阳、长安之色，但是那那是世家富人堆积起来的繁华，而如今再来许昌，实乃学生平生罕见，此地百姓，亦是其乐融融，各自生产，不为生计所迫，当即学生便心有疑虑，不知是何等大贤执掌许昌民政之事。一问之下方才得知，乃是辽侯之策，学生只知道辽侯乃是精通战阵，战场之上奇技百出，势如破竹，天下诸侯无可抵挡，没想到的是，辽侯竟然还精于内政，恐怕天下无处其右，辽侯文武双全，还有如此心胸，学生拜服！”

　　这几句话，算是庞统对刚才李林那样改变了庞统三观的话，一个惊讶的回馈，也不由的庞统不震惊，这世上的聪明人，在真正了解李林之后，谁不会震惊不已呢？更被说庞统这般的经天纬地之才，就凭着李林这几句话，庞统就已经对于李林的性格有了一个大致的了解。

　　“哈哈！”李林听了眼前之人的话，也是觉得很有意思，宛然就是看到了好几年前自己，道：“呵呵，你这个小子，有意思！有意思！”

　　庞统赶紧说道：“辽侯夸奖！”

　　李林摆摆手道：“嘿！夸奖什么夸奖，实话告诉丝充，我这批了半天的奏折，本来还想好好的睡上一觉，没打算见丝充，不过所幸乃是德祖和子家所荐，不然啊，呵呵，我还无法见到丝充这样一个妙人！”

　　看着李林对自己说话好不必会，庞统其实也不知道，李林对谁说话都很少有避讳，出了敌人和长辈，庞统心中转过几个念头，坐起拱手说道：“辽侯在上，学生心中有几句话，不知当说不当说？”


第704章 攀谈天下（二）

　　“唔？”李林有些诧异，这个小子啥意思啊？疑惑说道：“但言无嫉！”

　　庞统环视了一眼周围侍候在旁的下人们，如此浅显之举，李林又岂会不明，挥挥手让下人们退下，李林笑着说道：“看来丝充欲言之事，恐怕关系不小啊！”

　　坐起对李林施了一记大礼，庞统微笑说道：“若是对于旁人，学生自是万万不敢言及此事，然而今日一见，辽侯并不像这世上所说的传言，乃是以诚诚君子，是故学生心中有几句悖逆之言，不吐不快，若是有失礼之处，还望辽侯莫要见怪！”

　　“悖逆之言，有趣，你且说来，某洗耳恭听！”自己的名声不在地，李林当然知道的，但是这个龙广忽然来这么一下子，倒是让李林有些没有适应的了，但是李林到是很想听听这位有意思的人要说啥。

　　“岂敢岂敢！”庞统告罪一声，坐起拱拱手正容说道：“往日曹操持天子以令不臣，占尽诸侯先机，可谓是明智之举，大汉历时四百载，如今虽临崩离，然而天下士子之心却大多向汉，以王令驱使诸侯，从而中原各路徐徐被曹公所吞并，不从，则沦为叛逆实属妙策！然而此下当今局势，辽侯也是于辽东起兵，一心为民，后来与幽州刺史刘虞相和，一统北方，而如今呢？天子龙陨与许田，曹操死于辽侯之手，刘表句柄攻打辽侯，导致天下大乱，各路诸侯相互攻伐，但是诸侯中心忧汉室的者还有何人？楚王刘表、益州刘樟，还有那赵王刘和，本就是汉室后裔，天子龙驭西归，恐怕在他们心中，喜要大过于悲吧，而如今诸侯之中，辽侯最为强势，刘和次之，刘表虽然败在辽侯之手，但是余威尚存，算是第三，而江东孙权，的扬州之后，更是不会上吧甘休，其余韩遂，张鲁，等辈，皆是贪图便宜，想接着乱世分一杯羹之人，这样一来，辽侯虽然势大，但是也是站在两个有机会继承汉室之人的头上，还可能成为天下的众矢之的，恐怕……”

　　“恐怕什么？”李林心中已经明白了这个龙广的意思，此人评价十分透彻，一个刚出茅庐的毛头小子，竟然有这般的言论，敢在自己面前说出这样的言论，实属不易，天下少有，但是李林还是微笑的问了一声，倒是想听一听下文。

　　“这……”庞统眼中一凛，讪讪说道：“学生仅仅是想说，自古以来福祸相依！”

　　“你想说此事也是尽然是坏事？还能是好事？”李林玩味问道。

　　庞统偷偷瞧了眼李林面容，却是瞧不集端倪，心中有些坎柯，迟疑说道：“学生仅仅想说，如今诸侯中，心忧大汉社稷者少，图谋者多，然而亦不全然是坏事，若是辽侯可以……”

　　“放肆！”李林面色一变，知道这个龙广要说什么，立即怒斥一声。

　　“主公！”只听一声怒喝，几名护卫冲了进来，面色几位不善的看着庞统，只要是李林一声令下，庞统必死无疑，刺客之事还没哟过去，这些个护卫营的将士可是十分的敏感的。

　　直直望着低头默然不语的庞统，李林深深吸了口气，挥挥手对护卫营的士兵说道：“你等先且下去！”

　　护卫营的士兵对视一眼，又看了看庞统，拱手道：“诺！”随即退了出去，但是也是就是到了门后，不被李林看到罢了，也是时刻的盯着庞统。

　　但是别看庞统一脸的沉默，但是心中却是笑的，自己竟然决定要投奔李林，但是凭着自己的才学，自己不想用在一个昏庸的主公身上，也不惜那个用在一个假装仁义的主公身上，更是不想用在一个暴虐反叛的主公身上，而李林在这天下之名，却很是极端，爱戴百姓，仁义无双，但是有滥杀俘虏，残暴不仁，弑杀世家，自绝后路，这一个一个根本就不像是可以集中在一个人身上的名声，让庞统听得很是纠结，凭着庞统的智慧，当然不会是想别人一样，听到李林的盛名就夸，听到李林的恶名就骂，自己既然要来投奔，就要好好的看一看，这个李林到底是个什么样的人，从一开始见面，庞统就在一步一步的试探着，看着李林的样子，动作，引着李林将心中所想说出来，庞统并不擅长工于心计，但是既然是托付终生的主公，那自己必需要谨慎谨慎在谨慎了！

　　望了眼庞统，李林表情暗淡下来，轻轻的抿了一口茶水，幽幽说道：“不想丝充游学之余，却对此事如此上心啊！”

　　“唔？”庞统心中一惊，不会是玩大了吧？急忙说道：“学生虽不才，却对天下之事亦颇为关心，正所谓学得文武艺，售于帝王家，学生亦是七尺男儿，来这些上一回，岂有不思光耀门据、封妻荫子之事？学生自是不及辽侯心忧天下，学生仅仅欲凭借自己胸口才学，博取一功名罢了，辽侯明鉴！”

　　李林一听，心中微叹，是不是自己太过敏感了？不过听了这龙广的话，李林也有些明白了，此人刚才莫非是在试探自己？而刚才那一句话，可见这个龙广还真就是来投奔自己的，只是一进来就竟然先跟自己说了这样一番话，也算是一个不一般的人，摇摇头瞥了一眼龙广，李林淡淡说道：“既然这样，想必你所说，某也明白，那你觉得某该如何做啊？”李林问这句话，可不是想要听到这个龙广说出什么答案，倒是有点像是在说，你觉得我能咋地？我还能咋地？

　　“这李林终于问了！”庞统心中暗暗叹了口气。有些不敢看李林的面色，心中坎坷，低头拱手犹豫说道：“辽侯如此大贤，亦不知此人，学生才识远不及辽侯，又如何能得知？学生实不知也！”

　　“你亦不知？”李林戏谑的说道。

　　想毕，庞统勉强露出几分笑意，拱手说道：“辽侯胸中韬略，十倍于学生，辽侯且不知，试问学生如何知晓，再者学生近日皆在家中苦读先贤书籍手卷，对于身外之事，却是不甚了了，还请辽侯明鉴！”

　　你这不扯淡吗？你说了半天，这就想搪塞我啊，靠！李林没好气的看着眼前这个龙广，态度转变这么大，看来刚才就是在试探自己了，自己咋就稀里糊涂说了一大堆捏？李林撇撇嘴。

　　然而这时，李林却端起了茶盏，既然你果然是来投奔我来的，那就好办了！李林喝了一口茶，皱皱眉头，缓缓道：“呵呵，丝充啊，既然你前来，想必及时知道某求贤若渴，丝充与某言论多时，某也看出来，丝充乃是大才之人，不如就与某说一说这天下局势吧！那个……来人，换一壶茶，茶水都凉了！”

　　在外等候的下人立即进来，将心泡好的茶放在李林和庞统身前，但是庞统可是没空理会这茶水，听了李林的话，庞统心中一动，但是这么小的问题，对于庞统来说，根本就不是问题，但是越是简单的问题，才越能看出来问题，越能考验庞统，是不是能够与众不同，凸显出自己，庞统眼珠子一转，拱手说道：“辽侯击退刘表，稳坐中原，凯旋而归，学生恭贺，且不知当今眼下局势，辽侯以为如何？”

　　见庞统如此问，李林有些诧异，这小子，有些傲气啊，竟然还反问过来自己了，老子是在问你嘞！你问我，咱俩谁是老大啊？放下茶盏，李林疑惑问道：“丝充此言何意？难不成还在问我？”

　　“这个……”庞统停顿一下，他望了一眼李林，笑着说道：“若是辽侯不嫌学生愚笨，不妨叫学生试言一二，辽侯再加以评说，如何？”

　　“哈哈哈！”李林笑了两声，道：“丝充但说无妨，我对这个没什么忌讳，定然不会怪罪丝充！”

　　见李林放下茶盏，面色很是自然说出的话，庞统心中暗暗松了口气，拱手正容说道：“眼下辽侯虽然已经在中原坐稳，而殊不知那背面赵王刘和也是趁机夺取西北占据半壁江山，而且西北民风勇武，乃是自古精兵猛将倍出之地，而且听闻刘和还与那羌王有联合之时，有胡人相助，刘和实力就更加不必说了，想必在兵力上，已经不仅仅是不逊于辽侯，想必是多余辽侯了，有了这般的实力，刘和还占据两都，想必称帝之心以有，还有那刘表，虽然说是被击败，但是称霸中原之心不死，学生在荆州便听到传闻，那刘表不知从何处得到了那传国玉玺，以学生所见，当时刘表能够欣然接受曹丕的投奔，定然就是这曹丕献上了令刘表梦寐以求的传国玉玺，由此无，袁术身为臣子，尚且敢斗胆称帝，更被说有着汉室之名的刘景升了，而这天下最大势力的两个汉室宗亲只见，夹着的可就是辽侯您啊，还有那江东的孙权……”


第705章 攀谈天下（三）

　　看着李林微微点头的动作，庞统更是心中欣喜，现在的他，虽然有凤雏之名，自认为是才学冠绝，但是毕竟还没有得到证明的机会，就算是荆州的几位师长，同学都不时的夸奖自己，但是又有何用，自己毕竟还是一个为出茅庐的混小子，庞统要的是得到天下英雄的证明，得到天下人的赞许，看到眼前这个威震天下的辽侯李林的承认，庞统心中虽然高傲，但是窃喜还是有的，接茬说道：“再说那江东孙权之兵马，在长江以南之时，尚且想着坐断东南而已，而如今已经拿下扬州，淮河一代，淮河两岸一直乃是大汉富庶之地，想必如今孙权的心里，可不是仅仅就是得到一个扬州那么简单了吧，而刘璋，张鲁等人守城之辈，无需辽侯所虑！”

　　“学识不凡！”李林心中惊叹一声，微微一笑，抬手笑道：“丝充之言，果然是大论之事啊！言之有理，想必这丝充还有下文吧！”眼前之人的话明显还没有说完，就已经让那个李林心中惊叹了，李林越来越是心上这个名不见经传的龙广。

　　“不敢不敢！”庞统低头拱手一礼，这说完了辽侯的对手，那么就要说说这破解之法了，随即，庞统徐徐说道：“西面韩遂，此人本是逆贼之流，后受招安，为金城太守，而后又趁着董贼霍乱，李傕郭汜乱政而雄起，可见此人有些野心，知道袁尚与马腾联合，将其打入绝境，但是韩遂贼心怎么死去，趁马腾败亡，夺其治地，杀其忠士，多有敢怒而不敢言者！圣人云，名不正则言不顺，韩遂虽夺西凉，却不得民心，就算是有刘和帮助，又有何用？况且，马腾虎子尚在，马超威震西凉，胡人闻风丧胆，虽然如今家破人亡，基业不在，但是凭借着马腾在胡人中的威名，加上入境东羌王徽里古靠着刘和崛起，其他几路胡人怎么坐视起壮大起来，定然会联合抵抗，到那个时候，刘和跟这个徽里古的合作，那就不是助力，而是累赘了！加之胡人忘恩负义，那刘和敢于和胡人合作，不仅手天下的唾骂，也是一个巨大的错误！”

　　“唔！”李林微微一笑，并没有想一开始此人所说之言而表示愤怒，而是欣然说道：“此言有理，恭听丝充下文！”

　　“尔敢不敢，学生仅仅是班门弄斧罢了！”庞统轻笑一声，看来是也来越上正轨了，这么个小小问题，对于庞统来说，简直就是那死张飞吃豆芽，小菜一碟，继续说道：“再说这刘和任用张白骑，张燕等辈，黄巾军乃是何等人物，那是这天下霍乱之根源，刘和若是为了天下苍生，收服黄巾也算是好事，但是竟然收纳了两股黄巾而且让两伙人相互攀比实力，看似是两路人马都是有很高的积极性，攻城拔寨，速度极快，而且实力壮大迅速，但是这也是埋藏下一个巨大的祸根，刘和看似实力崛起十分之快，但是就在这几个月之间，横扫大汉西北，占据半壁江山，怎么会有辽侯十几年基业积攒下来的爆发，占据中原安稳，这及时刘和最大的弊病，也会早晚要了刘和的命，外部不稳定，内部明争暗斗，早晚瓦解！”

　　“唔！”李林听了庞统的话，越听面色越暗，眼前这个龙广果然是个大才，分析的很透彻，根本就不像是一个刚刚出了茅庐的毛头小子，紧皱着眉头的点点头，李林也需要思考。

　　庞统看着李林在思索，所以也稍微停顿了一下，虽然自己说的多，但是李林乃是身在其中，他需要想的，可不仅仅就是自己字面上可以表达的东西了，过了片刻，李林深吸了一口气，缓缓说道：“刘和这般的弊病，那丝充认为，这天下其他诸侯的弊病呢？还有某的弊病那？”

　　庞统面色不改，淡淡说道：“荆州刘表，本来算是雄踞荆襄九郡，麾下人才济济，侧良、侧越俱是王佐之才，蔡瑁虽然贪婪，但是也算是一员上将，水战更是上佳，还有那张允，文聘等人，如今自称楚王，与辽侯中原大战，更是猛然出现了这黄忠，魏延等猛将，刘表如虎添翼，若不是出兵仓促，更是不知道辽侯的路数，额……呵呵……”

　　李林一听庞统话，微微一笑，道：“呵呵，可能某不会这么快就解决与刘表的战事吧！”

　　庞统对李林拱手一拜道：“辽侯高明！”

　　李林一抬手道：“别停啊，继续说！”

　　“诺！”庞统点点头，道：“而刘表与主公中原打败，是刘表的祸事，但是同样也显露出了刘表的很多弊端，对于刘表来说，也可能或是变成好事，若不是已经身患恶疾的蒯良前来奉劝刘表，算是给刘表这个楚王一个台阶下，刘表当然不会那么轻易的就答应退兵了，而如今刘表退回荆州，虽然在中原耗费不少，但是对于刘表来说，荆州家底丰厚，并不算是伤筋动骨！”

　　“哦？”李林眉毛一挑，疑惑道：“按照丝充这么来说，某打败了刘表反倒是帮了刘表一把了？”

　　“哈哈！”庞统轻笑几声，摇摇头道：“若是一场败仗就能够帮助刘表改变，那么刘表早就改变了，学生不才，也游走荆州多年，知道荆州的弊病已经深入骨髓，各大世家明着是分庭抗礼，迷惑刘表，让他认为自己尚且还能制衡这各大世家的利益，其实不少世家都已经被蔡家和蒯家吞并，联合，现在的荆州，看似刘表为主，其实不然，那刘表自认为的左膀右臂才是真正的主人，若不是碍于刘表之名，再就已经造反了！”

　　“嘿！”李林笑了一声，自己也想起来这历史上，刘表就是因为这治下世家的争斗，乃是让他失去了这荆州，最后让刘表见了便宜的罪魁祸首，也不买呢轻笑出来。

　　庞统看到李林的笑声，并没有停，接茬说道：“而这刘表最大的弊病还不在世家，而是刘表的后代！”

　　“后代！”李林喃喃说了一句，立即点头，道：“对！就是这废长立幼！”刘表历史上可就是因为刘琦和刘琮两面徘徊不定，最后败蔡瑁害成那个鸟样，死了都是秘不发丧，刘琦也是连亲爹的尸首都见不到。

　　庞统欣然道：“没想到辽侯从没有到过荆州，竟然也是如此了解，学生佩服！佩服！不错，废长立幼，自古乃是取乱之道，则会刘表本来就是刚愎自用，优柔寡断，敢于进取中原，攻打刘和都是一时兴起所致，在立嗣上更是犹豫不决，早晚会反被其所害！刘表年仅六旬，若是归天以后，哼！荆州必将四分五裂，要某来说，辽侯根本无语再去想着攻打荆州，只待刘表一亡，荆州九郡之地，辽侯唾手可得！”

　　“好！”李林有事连连点头，这个龙广，果然不错，这才哪到哪，竟然已经跟历史上曹操南下之时的情况说的一模一样，预预知未来是不可能了，足可见龙广之聪慧，若不是自己这样知道历史的人，又有谁会相信龙广所说的话呢？

　　而李林知道真正的大敌，乃是孙权，还有那个几次逃过一死的刘备，如今孙权拿下了荆州，中原的大门已经在他眼前，实力可是跟历史上不一样了，这要是……李林看着庞统，缓缓问道：“丝充，说一说这江东吧！”

　　庞统眼珠子一转，缓缓道：“江东东孙权，说起此人，学生却又想起当日其父孙文台，引军袭董贼，实乃当世豪杰，其兄孙策不逊其父，短短一年，便打下偌大一东，叫袁术侧目而视，唯恐此子引军袭之，而如今的江东，孙权虽然草草继承其父兄之基业，但是也其虽没有其父兄之勇武，但是智慧也是不低，更何况，帐下谋士猛将众多，周瑜，鲁肃，周泰，二张，皆不是简单之人，这些人都是忠心于孙家，而自中原大战一来，孙权趁机吸取淮河，徐州，之力已经有阴阴超过荆州之势，而孙权年岁尚轻，正是雄心无比的时候，定然不会偏安一隅，虽然与辽侯乃是有结盟之谊，但是那了江东虎狼何人，不守信用是肯定的！”

　　李林笑道：“哈哈，那孙朗啊！还真就是这样的人！”李林当然是又想起了孙权跟刘备那些个破事了，见风使舵的本事，孙权可是不低啊！

　　“但是……”庞统画风一转，竟然露出了皎洁的一笑，缓缓说道：“孙权在江东，毕竟是毫无威名可言啊，刚刚继承父兄基业，并无功绩，而如今江东臣高而主弱，听闻这一会在合肥之南，孙权就是刚愎自用，为了能够得到功绩，增加影响，盲目进兵，打败而归，若不是周瑜高明，而孙权也能够及时跟周瑜认错，恐怕……呵呵！但是身为主公，孙权必需在这个时候隐忍，若是忍不住，到时候这江东，可就是天塌地陷了……”


第706章 攀谈天下（四）

　　听了庞统的话，李林嘴角一挑，想起了据自己了解的孙权，李林缓缓道：“丝充啊，你还是小看这孙权了，这孙权虽然年岁不大便肩负重任，但是这孙权可不是什么简单的人物，自幼便跟随孙坚东征西讨，六岁就敢进刘表大营要回孙坚尸首，十五岁，孙策便为了培养孙权，让那个孙权做那一先之令，如今孙权十九岁了，虽然在合肥城外大败而归，但是竟然可以主动与周瑜认错，也可见其知道进退，明白自己还要靠着谁啊！”

　　庞统听了李林话，有些惊讶，皱眉道：“没想到辽侯竟然还对这孙权竟然还如此的赞赏！”

　　李林摇摇头，道：“赞赏是赞赏，不过这丝充与一句话确实说对了，这孙权啊，还真就是一个不会守承诺的人，我跟他那个什么联合啊，都是胡扯，跟这窗户纸一样，说破就破的，但是这个孙权，嘿嘿……可千万被乱戳弄这窗户纸啊！”李林眼睛一眯，随后一句话说的很是阴狠，显露出一丝丝的杀气，让那个庞统为之一振，可能就刚才那一刻，才是李林真正的面目吧，十几年的戎马生涯，对于杀人早就已经麻木的人，就算你是哪个时代的人，都是难以掩盖自己身上散发出来的杀气的，在家中，李林陪伴家人，很害怕自己会因为这样影响家人心情，特别是几个小孩子，就连素素那还在抱着自己小孩子，看到自己都是总哭，别小看这样的小孩子，他们对这些个东西是十分敏感的，所以李林都是十分刻意掩盖自己身上的虐气。

　　李林很快从自己的思索之中走了出来，看到一旁沉默不语的庞统，抿嘴一笑，想要拿起茶水喝来，手一摸茶杯，便道：“来人，换茶！”

　　两盏茶的功夫都过去了，这日头都眼看着要落了下去，夕阳的余晖已经射了进来，但是这李林可是跟这个所谓的龙广越聊越精神，能够遇见一个聊得来的，李林也认为不容易啊，下人有换来一壶新的茶叶，而后院，赏花的甄姬，也已经挥了房中，拿起书卷来，但是心中满是今日与夫君浪漫之景，如何能够看得下去去，李平终于完成了邴原给的任务打算去找营内的夏侯霸和李虎一起玩耍，刘颖已经派人呢去准备饭食，焕儿和素素正在一起逗着孩子……

　　“对了！”李林抿了一口茶，其实这么长时间，二人大部分都在对话，并没有喝什么茶，李林笑着问道：“丝充说了这么久天下其他几路诸侯的弊病，怎么唯独没有我的啊，还是赶快说说吧，某在此静听！”

　　庞统一听，淡淡一笑，躬身拜道：“那还望辽侯恕罪了！”

　　李林一抬手，道：“但说无妨，某要杀你的话，刚才你说的每一句话，都够我杀你的了！”

　　“是是！”庞统也觉得今天能够跟李林相聊甚欢很是欣喜，本来打算投奔李林，前来试探一番，到底这李林是不是配得上自己的聪明才智，没想到这一试探之下，尽然还觉得这个辽侯真是有趣，倒是跟自己很投脾气。

　　庞统幽幽说道：“这……辽侯！您如今威震天下，稳坐大半个中原，称雄北方，地盘之广大，兵马之精锐，皆是这天下各路诸侯之最……”

　　李林连忙摆手道：“得得得，直接来正题吧，不用说这些！”

　　庞统微微一笑道：“辽侯！虽然你地盘广大，但是却处于这天下诸侯的中间，虽然兵马精锐，但是再精锐，恐怕也无法与这天下的兵马系那个抗衡吧，更何况，穷兵黩武，也不是辽侯心中所想，在这，如今刘和稳坐中原，中原是何地，乃是这天下各路诸侯眼红之地，如今都是心中想要，但是有不敢要，而且，辽侯，你莫要忘记，辽侯之身份！辽侯如今，名义上，还是赵王刘和之麾下吧！”

　　李林看了看庞统的眼神，点点头，道：“正是！丝充所说不错！”

　　庞统缓缓道：“就是因为这样，无论是传言还是事实，想必，辽侯与那刘和，现在都已经不是面和心不合那么简单了，从前刘和实力尚且不急辽侯，所以才会处处忍让辽侯，甚至敢于将手中兵权交予辽侯之手，这样既可以让刘和生存下来，也可以让刘和壮大起来，虽然辽侯一步一步已经实力滔天，但是又何尝不是给刘和占到了巨大的便宜啊，经过了多年的积累，加上刘和身边定然有高人相助，刘和如今在三四个月之内便拿下了大汉西北各处，也不是偶然啊！如今再看刘和，已经坐拥数个大州，皆是民风彪悍之地，虽然内忧外患巨大，但是势力摆在那里，刘和本就是一个暴虐之人，怎么会看着明明乃是他刘家家臣的辽侯您，还可以骑在他的头上呢？”

　　李林一听，眼神有些没落，摇摇头，叹息一声，道：“诶……本来某也不愿意与他争这天下，只可惜……诶，世事弄人啊！”

　　庞统莞尔一笑，道：“呵呵，辽侯，现在无论是上天使然，还是世事弄人，但是辽侯与那刘和之间的矛盾，是再也无法避免的，就算是辽侯不愿意与刘和去争，说句大不敬的话，就算是辽侯愿意将自己手中的所有权利交出去，刘和也是不会相信辽侯会这么做，无论辽侯做什么事情，刘和都会举得你在算计着他，在刘和眼里，辽侯就是他的眼中钉，肉中刺，不除之而后快，刘和怎么会坐得稳啊！”

　　李林低着头，喃喃说道：“若是某与刘和开战，那这天下……可就是要全部搅和进去啊！”

　　庞统有些气馁的摇摇头，道：“辽侯，其实某说了那么多，就是要说辽侯现在的样子！”

　　“哦？”李林疑惑的看着庞统，道：“丝充何意？”

　　庞统一字一顿道：“辽侯！你实在是太仁慈了！”

　　庞统现在已经明白，眼前这个李林的仁义，才是真正的仁义，而不是如同刘备一般的仁义近伪，而李林的仁义，就是看在他的心软之上，若是不心软，不！甚至是不思进取，可能现在的辽侯，已经是这大汉天下的主人！

　　李林惊诧道：“哦？丝充，这是何意？”

　　庞统定睛说道：“辽侯！不说那刘和，但说这一次中原之战，辽侯，你真认为与那刘表议和罢战乃是上上之策吗？”

　　李林心中一震，道：“这……难道不对吗？”

　　庞统立即道：“辽侯，虽然刘表兵马尚在，身后还有荆州为后盾，但是那刘表既然已经心中有了退兵的念头，便知道他那冲劲已经发泄的差不多了，加上辽侯兵马已经杀进南阳，只要辽侯派一支精兵，顺淯水而下，突袭襄阳，值得荆州大阵，无论胜负如何，那刘表定然会仓惶回军救援，到时候辽侯大军杀出，都可以毫不在后身后河南各州，用尽全力杀进荆州腹地，在路上截杀刘表更好，荆州的局势，乃是牵一发而动全身，只要辽侯的兵马在荆州造成的巨大的影响力，荆州的各大世家一地的想法，并不是保住荆州，而是要保住自己的家业，就算是刘表麾下那些本来忠心耿耿的文武官员们，都会有不少迅速倒向辽侯这一边，只要辽侯开出丰厚的条件，光凭这刘表的力量，根本无法保住荆州，到时候就算是刘表在辽侯的身后发难，但是家园已经丧失，大军已经无力，倒时候，辽侯会军横扫荆州，覆灭刘表，根本不费吹灰之力！那个时候的霸业，恐怕要比如今的辽侯大上数倍！”

　　“这个……”李林眼神充满了惊异之色，自己这样的决定，无论是麾下或文或武，都没有反对过，没想到，今天就来了这么一个二十出头，名不见经传的人，公然说出了与自己的决定完全对立的话来，难道……难道是自己真的错了？或者是……自己心太软了，而自己带领麾下征战各地，每次都是自己掌握这大权，乃是全军的大脑，全军的灵魂，是不是……也让自己麾下的所有将士，都太过依赖自己了，不！是太过相信自己了，作为一个君主，能够做到这一点，是难等可贵的，但是这样也是一个巨大的弊端，自己一步一步走的是对的还好，但是要是自己犯了一个巨大的错误呢？没有人反对自己，自己错则全军错，自己死则……

　　庞统势头不减，接茬说道：“某知道辽侯心中最大的希望，是不愿意让百姓在遭到战火，不再受世家大户的欺辱，但是辽侯，你要知道，这大汉已经立足四百多年了，世家为支柱的年代也过了四百年，这四百年传下来的惯例，是无法让辽侯就那么几年就可以改变过来的，如今天下所传辽侯之名望，乃是两个极端，相差甚是巨大，这天下百姓之口，和这世家之口可是大为不同的啊……”


第707章 凤雏归位

　　“名望！呵呵，这个虚名，对我来说，就如浮云一般！”李林听到庞统的话，晃了晃脑袋，很是不削道：“若是名望真正有用的话，这天下何以糜烂如丝！”

　　庞统苦笑着道：“学生知道辽侯不计名利这些虚无飘渺的事情，但是辽侯需要知道，这天下之人，毕竟乃是听名而知人，并不是所有人都会真正的见到辽侯，才回理解辽侯到底是何人的，辽侯！名望之物，虽然看似并无实质，但是有时候，他可是比任何一把杀人的钢刀都要锋利，都要无情啊！”

　　李林缓缓道：“你是说，这世家之口，好比那锋利的钢刀？”

　　庞统摇摇头，道：“辽侯打压世家，虽然为百姓们增添了福利，但是这世家毕竟乃是这几百年来沉积下来之物，如今辽侯打压下来，碍于辽侯之威，世家可能会先在辽侯治下听命，但是这也是一种愤怒的积累，早晚有一天，若是世家爆发起来，恐怕辽侯之险，不下于一场恶战！”

　　“哼！”李林冷哼一声，道：“那也怒能让这些个世家大户在糜烂天下，王侯将相宁有种乎？这世家子弟凭什么就要处处忍让，而寒门学子就要备受欺凌？凭什么，我李元杰最看不惯的就是不公平！”

　　看着李林眯着眼睛阴狠的样子，庞统心中一凛，虽然知道李林打压世家，但是也没有想到，这个李林竟然是因为对世家的痛恨，才回这般的打压世家，而重视寒门学子，庞统还想奉劝道：“辽侯，但是这也要一步一步来，辽侯在北平之事……”

　　庞统还没说完，李林一摆手，道：“诶……今日不说这个，不说这个！某得见丝充之才，真是三生有幸，某有意招揽丝充与麾下，不知丝充可否同意？”李林这意思很明显，虽然看出来这个龙广确实就是来投奔的，但是面对大才，自己适时的抛出橄榄枝，也是十分好的，让则个龙广也觉得自己不是心高气傲，礼贤下士，求贤若渴，当然是每一位君主都要摆出来的样子。

　　庞统当然已经对李林这个主公很是心仪，立即单膝跪地，道：“拜见主公！”

　　“哈哈！”李林大笑出声，道：“好！好！今日得到丝充，也是林一大幸事！”

　　“正是啊！”忽然门口两声爽朗的笑声，李林回头一看，不是被人，正是杨修和卢毓，李林打趣说道：“嘿！你俩个臭小子，在门口偷听多久了？”

　　只看杨修笑着道：“我和子家也想听一听这丝充小弟的高谈阔论啊！”

　　卢毓笑道：“本来没有想听，但是我与德祖已经棋下三盘，得知主公还在跟丝充长叹，所以也都忍不住前来了！”

　　李林摇摇头，道：“嘿！你说都这么晚了，你俩还不回家吃饭，怎么的，还想在我府上蹭饭是怎么着？”

　　只看杨修和卢毓看到了的样子，毫无惊恐之色，纷纷躬身一拜，道：“多谢主公了！”

　　“嘿！”李林没好气的哼了一声，道：“你俩小子还不客气！”

　　看着这一君二臣竟然就好似盆友之间的笑闹，可是把庞统弄的一愣一愣的，杨修一看庞统的样子，笑道：“呵呵，丝充莫要奇怪，主公为人就是这般，诙谐幽默，只要不是处理政事之时，毫无架子，君臣之间并无隔阂！丝充习惯变好啊！”

　　“哦哦！”庞统愣愣的点点头，卢毓笑道：“呵呵，主公，今日有得意青年才俊，是不是把你那好酒也拿出来啊！”

　　“哼！”李林没好气的哼了一声，一听到好久，庞统两眼放光，卢毓一看，立即道：“嘿！没想到丝充也是一个好酒之人啊！”

　　庞统讪笑道：“呵呵，学生也是长闻辽侯……啊不！主公府上之酒，乃是人间佳酿！所以……嘿嘿……”

　　李林摆摆手，道：“也不用说学生，不学生的了，丝充你虽然年幼，但是才学可是不浅，我们有不是老师，叫什么学生啊！”

　　庞统连忙谢道：“属下多谢主公！”看到李林这样的表情，可是给每个属下最为心安的一个动作，在自己的主公面前毫无压力，君臣何其放松，君臣之情虽然有些变化，但是在对等的立场下，臣下才回更加用命，更加的忠心，这也是李林最为高明的御人之道，当然了，李林也不愿意刻意去装什么大尾巴狼，被人看着难受，自己装这也难受！

　　卢毓笑道：“丝充还不知道，这主公府上的美味佳肴，那可也是人间极品啊！”

　　庞统一听，忍不住的笑了出来：“啊？啊哈哈哈！”

　　饭食已经准备为完毕，这精美的菜肴，可是让庞统看的一愣一愣的，没想到这些个普普通通的菜，还有这样的做法，殊不知，这都是李林自己在这个汉末乱世之中，自己琢磨出来的，李林可是绝对的嘴馋，嘴馋的人，吃习惯了二十一世纪的菜肴，再到这个枯燥的乱世来，那可是遭了殃了，所以李林一直都在想着新菜，自己做，然后在交给府上的厨子，以至于如今这辽侯府上的菜肴，美酒可是天下闻名，有时候李林一开心，也会上次给臣下自己府上的厨子，或是美酒几坛子。

　　“来来！喝！”分宾主落座，府上也没有别人，李林也是因为见到龙广这么一个大才很是开心，拿出自己酿制的高度就来，与几人痛饮。

　　“主公！”只听方方从门口进来，单膝跪地道：“从事徐庶大人求见！”

　　李林点头道：“好！元直也来了，真好一起进来喝点！”

　　一听到徐庶的名字，庞统目光一亮，听闻徐庶弃刘备而投奔了李林，没想到是真的，看李林的样子，好似还对徐庶很是器重啊。

　　只看徐庶快步走了进来，低着头，并没有注意道庞统，低头道：“主公，刘和在长安发来书信！”

　　李林眉头一皱，喃喃说道：“刘和？拿上来看看！”

　　一旁下人赶紧下去，将徐庶呈上来的书信拿来给李林，四周都是自己人，李林并无忌讳摊开一看，眉头紧锁，虽然又缓缓合上，眼珠子乱转，随即将书信交给身边之人，对徐庶道：“此事明日再议，来，元直啊，今日我有得到以为大贤，才气可是不下于你啊，快看看！”说着，一直龙广，道：“丝充啊，这位乃是五官中郎将从事，徐庶，徐元直，说起来，跟你可是同乡啊！”

　　只看庞统缓缓起身，打趣的看着徐庶，等待这徐庶惊讶的面孔，而徐庶一听李林的话，也是转过头，刚要对这个李林说的所谓的大贤拱手一拜，而当他看到眼前之人的面孔之时，忽然愣在当场。

　　只看庞统戏谑的笑道：“呵呵，拜见五官中郎将从事，徐大人！”

　　“哈哈！”只听徐庶苦笑了两声，倒是把李林给小毛楞了，这个……这个徐庶啥意思？怎么爱这么笑啊？

　　只听徐庶幽幽说道：“士元！莫非你也是来看我笑话的？”

　　“额？”可以说，这句话信息量有些大了，徐庶这个看似莫名其妙的话，可是在这席间几人掀起了几层波浪，李林立即道：“这个……元直，你……你们两个认识？”

　　徐庶对李林拜道：“主公，我们岂止是认识啊！此乃是我的同窗好友，庞统，庞士元，号凤雏啊！臣下可要恭喜主公，贺喜主公，得到一个经天纬地之才！”

　　“什么！”李林惊讶的直接窜了起来，大腿一碰眼前的案子，晃洒了杯中的美酒，李林惊讶的指着庞统道：“那个……那个你是，你是谁？”

　　只看庞统对李林深深一拜，缓缓说道：“主公莫要见怪，在下正是庞统，庞士元，至于什么凤雏之号，都是虚名，就同主公所说的，虚名与我如浮云啊！在下孟浪，让主公受惊了！乃是无心之举，还望主公见谅！”

　　李林说话都有一些打结了，哆哆嗦嗦道：“庞……庞……庞……统，凤……凤……凤雏……”

　　庞统看着李林的样子，也不知道为何淡定自若的李林，知道自己的名字这样的惊讶，虽然自己在荆州也算是有些名气吧，但是也不至于让一个手握半壁江山的诸侯这样的惊恐吧？

　　“你就是凤雏！”李林再一次确定了一番，好似不相信一样。

　　庞统无奈再次一拜，道：“襄阳庞统，庞士元，拜见主公！”

　　徐庶笑道：“哈哈，主公，想必是士元以假名相称蒙骗了主公吧，士元，你这个可是欺君之罪啊！该当……嘿嘿！该当罚酒三杯，啊不！三百杯！”

　　庞统也是打趣的说道：“呵呵，士元，没想到你竟然投奔了以为如此贤良的主公，你才是真正应该罚酒的啊！”

　　“哦？”徐庶疑惑道：“莫非士元已经见识到我家主公之姿？”

　　庞统看了一眼李林，拱手拜道：“某庞士元，愿意终身辅佐主公！成就霸业！”

　　李林看着庞统，心说：“凤雏啊！我的啦！靠！我做梦会不会笑醒啊！”


第708章 刘和之请

　　“上朝……上朝……”在许昌辽侯府邸的大堂之外，响起了这样一串的低吼声。

　　坐在主位上的李林很是满意的点点头，嘀咕道：“嗯嗯！不错，不错，没白训练！”

　　而一众臣子，文东武西，左右两排缓步走了进来，这样低沉的声音，不是一点用都没有的，直接就是眼前这个场合，变得威严而又庄重，虽然每个人都是脸色有些疑惑，但是这个气氛确实烘托的不错。

　　“拜见主公！”众人都是拱手一拜道。

　　李林一抬手，道：“众位爱卿免礼！”如今的李林，也算是天下的大诸侯了，隶书是不能免的，更何况这邴原，华歆等人都是机器重视礼仪修养的，而李林也是将自己在电视剧里面看来的东西借鉴过来，不过这可没有他在战场上借鉴过来的那些个东西那么有用，每每都把这样的场合弄的不伦不类的。

　　李林笑道：“各位爱卿都坐下吧！”

　　在唐宋之前，其实很多时候城下与皇帝议事都是坐着的，这也体现了皇帝对臣子的尊重，而到了后来，皇权越来越集中，越来越神话，就变成了站着，最后都变成了跪着，但是以李林这个唯物主义教导下的青年，虽然都已经穿越这样的事情发生了，都有天书这个玩应存在，但是李林依旧没有觉得这个皇帝是上天的儿子，而百姓就是卑贱的东西，下面的人说是臣子，但是有自己的长辈，有自己的兄弟，如何可以让他们在那里站着，而自己安坐，所以李林依旧沿袭旧礼，君臣对坐。

　　李林随即道：“昨日，某又得一经天纬地之才，乃是世人口中之凤雏！来，宣士元！”

　　“襄阳庞统觐见！”门口自然有人大喊了一声，庞统不一会便小碎步快步进来，对了拱手一拜道：“拜见主公！”

　　李林一挥手，道：“免礼，士元，拜见众位卿家！”

　　庞统微微直了一点身子，对于李林的恭敬，和其他人当然不一样，但是庞统毕竟还是那个初出茅庐的毛头小子，语气还是恭敬的说道：“拜见众位大人！”

　　众人都是客气的回礼，李林笑道：“俗话说，卧龙凤雏，得一可安天下，如今这凤雏竟然筑巢与某处，真是上天之恩泽，士元在某处，定然可以凤舞九天，帮助某成就大业啊！”

　　庞统一看李林，这个主公，从昨天开始，知道了自己的身份以后，就是兴奋不已，不停的夸赞之后，与自己痛饮至大醉，没想到今天对着众文武百官，竟然还是这般的称赞，到时让庞统有些受宠若惊，连忙谢道：“主公抬爱了，凤雏之名只不过是各位同学谬赞罢了，如今辽侯麾下人才济济，某只不过是一个初出茅庐的书生，还无有凤凰之姿啊！”

　　李林大笑道：“哈哈哈，好好！谦虚也是很好的嘛！”

　　庞统一撇嘴，废话，不谦虚，自己还不让被人的口水给喷死，李林缓缓问道：“那不知道士元想要何职位啊？”

　　庞统眼珠子一转，缓缓道：“某只有熟读兵书，擅长兵法战阵，但是乃是书中所学，绝对不足场内各位百战的将军们之万一，所以某只求一个小小的参军之职位，跟随各位将军锻炼才好！”

　　李林一摆手道：“诶……堂堂凤雏在我这里就当一个参军怎么可以！这样吧，某封你为……”

　　“嗯！”只听到华歆清了清嗓子，出列对李林拱手道：“主公爱才之名世人尽知，而士元凤雏之名也是响彻荆襄，主公爱惜也是正常，但是士元毕竟乃是弱冠之龄，资历上前，还需磨练！不如先在许昌城内坐一参军之位也好多让士元游走于军营之中，体察将士，多为主公做出贡献！”

　　“这个……”李林迟疑的看了华歆一眼？莫非自己抬爱一下凤雏庞统，还让众人有些不满？

　　“尚书大人此言甚好！”邴原率先发话了，那其他人当然就是立即符合而去，李林点点头，连伯父都这么说了，估计是自己太过激动了，也是，见到了凤雏诶，你不激动啊！

　　李林点点头，道：“好！既然这样，封士元为许昌北城参军！散骑常侍！”

　　北城参军，顾名思义，许昌分东南西北四个，庞统弱冠之龄当上这个职位，绝对是十分年轻的，如果不是李林的抬爱，绝对不可能到了这个地步，而后面的散骑常侍，也算是李林给庞统一个名头，表示庞统乃是自己近臣罢了。

　　庞统立即谢恩道：“多谢主公！”

　　“嗯！”李林满意点点头，庞统缓缓退后，站在武官的末尾处，也是，在这大殿之中的武关，最少都是个有名头的将军，这么一个参军，也就是在最后了，还是李林恩赐，不然哪有资格进来啊。

　　李林看到庞统已经安顿下来，随即面色一正，当然是要说正事了，李林缓缓对众人道：“昨日，有刘和派人传书，竟然想要邀请我前往长安！同情二都光复！众位爱卿，你们看，这是何意？”

　　众人一听，知道的都是目光阴冷，而不知道的都是议论纷纷，李林抬抬手，压住了厂子，道：“先不说别的，你们说这刘和的用意，看来就不是什么好心吧！”

　　邴原气定神闲，昨天是徐庶送去的消息，当然是先从邴原这里过了一道关了：“哼！”邴原冷哼一声，缓缓说道：“量他刘和还敢加害主公不成！”

　　一旁董昭也是符合道：“想必是那刘和觉得如今其实力已经强盛，想要在天下人面前显示一番，而主公名为刘和之麾下，虽然是客将，但是与刘和只见的关系依旧是十分微妙，说不定刘和就像用这次机会，对主公施加压力啊！”

　　李林摸了摸下巴上的胡茬子，眯眼说道：“这个刘和，一直以来都是嚣张跋扈的，忽然闷声憋住了一阵，没想到忽然崛起如此迅速，这让我去见他我到时无所谓，就是如今以刘和的实力来看，以后必将与我明着撕破脸皮啊！”

　　一旁武将第二位的太史慈怒喝一声，道：“哼！破脸皮，那刘和有几个胆量，我们如今兵强马壮，我就不信他敢跟我们打赏一场！”

　　太史慈为第二个，那么第一个……当然是赵云了，赵云低着头，目光冷峻，忽然出列道：“主公，这一次某便带三千骁骑营与主公前往长安！保护主公周全！”

　　“嘿！”李林不削的笑了一声，道：“不是某小看那刘和，就凭他那两下子，那些了洛阳长安，屁股都翘上天了！子龙放心他不敢那我怎么样！”

　　太史慈也是嘲笑着道：“刘和大军自以为打败了那曹操兵马控制的几个地方，而后又用计挑拨了韩遂马超，似的韩遂投靠，多的雍凉，莫不知道那曹军的主力早就已经被我军击溃在许昌外，颍水河畔，竟然还跟在主公面前作威作福！”

　　众人大肆议论，反正都是对于这个名义上的赵王很是不削，庞统看着众人的样子，摇摇头，再看看杨修和卢毓，皆是低头不语，本来想上前奉劝一下众人的庞统，咂咂嘴，也就接着坐在那里不动了。

　　李林挥手喊道：“好了，好了，说了半天，还是没有说道点上，现在无论是那刘和敢不敢动我，但是刘和的实力确实让某感到了威胁，但是某如今刚刚定居中原，击败刘表尚且有余，但是在与刘和明着撕破脸皮，恶战之下，中原百姓刚刚安定下来的生活又要受到战火凌辱，所以某认为，还是前往长安，起码换的暂时的平稳！”

　　众人面面相觑，缓缓点头，徐邈出列，缓缓道：“主公，莫不如让高览，张郃二位将军，称病虎牢之外，洛水之南，名为保驾，实则乃是威视刘和，让刘和知道主公之威力，而刘和畏惧名声，定然不会明着加害主公，子龙带领精锐骁骑营，定然可以护的主公安全，这样主公前往长安，万无一失，我等方可安心啊！”

　　“这个……”李林有些犹豫，以前自己带领三百护卫营，就干硬闯邯郸，部位邯郸城内的兵马，这一会刘和邀请自己前往长安，自己却带了三千人去，会不会，让刘和觉得自己怕了他啊！

　　李林咂咂嘴，道：“这个……三千人，是不是多了一些，咱们这一次是希望与刘和只见，换的百姓安宁的，不如就我带着三百护卫营前去就好了！”

　　“这……”徐邈迟疑的看了看李林，有看了看其他人，赵云立即出列道：“主公，以前主公带领三百人便可以前去，乃是主公治下仅仅有幽辽，如今主公乃是万金之躯体，不可轻易犯险，某必要带领兵马，保护主公！”

　　李林扣了扣下巴，有些犹豫，邴原缓缓道：“不如这样，主公，您带领方方等三百护卫营，再让子龙带领一千骁骑营精锐，保护主公左右，俊义令大军将主公送过洛水！主公以为如何？”

　　李林缓缓一点头，道：“好！就这么办了！”


第709章 新野新军师

　　大汉荆州南阳郡，新野城内，新野本地虽然乃是一座不大的城池，人口不过几万人，但是这里面可是住着一位以后的大咖，也是现在名声在外的皇叔，刘备，刘玄德，刘备的名头可是不小，但是这手上的权利嘛，别说这新野名义上是他的，但是这其中有不少的地方，都要受到刘表很大的控制，比方说这军备，就是一个很大的问题。

　　刘表退军回了荆州，荆州兵马在中原大地上损失的可是不小，虽然刘表家底丰厚，但是也不由的心疼无比，那么在其他地方的开支，当然就要拼命的紧缩了，加上刘备更是说道了蔡瑁等人的排挤，当然更是要限制刘备的发展，最后，刘表就决定在新野之中，把刘备的兵马，只限制在两千人左右，两千人，就算是他们个个都跟血杀营将士一样的牛逼，有能够干的了什么，想要让刘备称霸天下，怎么可能。

　　但是就在不久之前，听说刘备不知道是团购赠来的啊，还会是抽奖抽到的，反正是很隆重的接进城来一个军师，听闻刘备对此人十分的爱戴，食则同桌，睡则同榻，不知道刘备的老婆是不是也要分给这个人一点。

　　不过刘备近乎好基友一样的对待也不死没有回报，此人一来，就开始镇墩城中内务，还把自己在什么叫卧龙岗上的种田的经验传授给了众人，也不知道这个人是个军师啊，还是刘备请来的种地能手，带领大家走向发家致富奔小康的康庄大道的，但是这个军师的种田经验，确实十分的厉害，夏天一到，新野城外一片一片的田地都是绿油油的，眼看着就要大丰收。

　　而就在则会新野城内，刘表的府上，一阵悦耳的曲子传了出来，古琴之声，令人心旷神怡，如痴如醉，而就站在院子的那个中的两个膀大腰圆的武将来说，可是遭罪大了。

　　这二人也不是被人，一个是刘备的结义二弟，后世的武圣人，关羽关云长，一个乃是刘备的护卫队队长，陈到，陈叔至，要说此二人乃是英雄善战的武将，擅长练兵之道，但是这新野城内就两千兵马，你就是再练吧，你又能练成什么样，所以二人在练兵之余，也是有些无奈的情况下，还要监视徒弟生产活动，也是这里刘备麾下，确实是没人可用了，孙乾，糜竺，简雍，打理新野一个县城的政事来说，井井有条，而则会种田之事，这些个所谓的文人，读书人，可都是敬而远之，关羽，陈到皆是贫苦出身，也不能看着自己主公下田务农吧，所以也就帮着所谓的军师监视农务了。

　　关羽晃悠了一阵，走到门口，又退了回来，又走到门口，又退了回来，最后下定决心走到门口，却被一个侍女拦住，低声说道：“二将军，老爷吩咐了，此时不准任何人进入啊！”

　　“嘿！”关羽垂足顿胸，还是退了回来，面对这个大哥，关羽不知道该说什么好了，难道是三弟的死，给大哥的打击太大了？当年的刘备到底哪里去了，意气风发，纵然手下无兵无势，也发誓要振兴大汉，为国为民，但是如今呢？尽让整天跟里面一个年岁不大的白面书生，谈论琴棋书画，逗玩花鸟鱼虫，这还是自己那个大哥？这还是那个大汉皇叔，左将军刘备？

　　关羽是越想越发怒，越想双拳握的越紧，忽然想到了那个惨死在顶城的是哪只张飞，关羽喃喃说道：“三弟，要是你在这里，肯定会气冲冲的闯进去吧，纵然是大哥，要是这般的模样，你也会大骂他吧，三弟啊！为兄多想听你一句回答啊！”

　　“哼！”想到这里，关羽目光一冷，怒声说道：“庸主无道，三弟，为兄就代替你教训他了！”说着，就要气冲冲的冲进屋内。

　　“二哥！”只听一声喊叫，一旁的陈到早就看到了关羽越来越阴沉的脸，赶紧上去，将关羽拉住，小声道：“主公和军师都在里面，二哥切莫如此硬闯，冲撞了主公和军师，二哥让主公如何做啊！”言外之意，要是关羽硬闯，按律当罚，但是既是大哥，又是主公的刘备，该怎么罚关羽啊，所以这个时候，就要出现像陈到这样的一个人物，将关羽拉住。

　　就在这个时候，只听到屋内的琴曲结束，随即传来一连串的笑声，道：“哈哈，孔明，不想到你琴技如此的高深啊，这果真是你自己编奏的？”

　　一听一声清脆爽朗的声音传来，道：“呵呵，此曲正是亮在茅庐之中，小憩，一场春雨倾泻而下之时，将亮吵醒，亮只感觉到这春雨的清新自然，所以即可拿出琴来，琴曲之思，犹如春风扑面而来，一气呵成，直到今天，也是毫无更改啊！”

　　“哈哈！”刘表哈哈大笑，道：“不想孔明还有这般思绪，备甚是佩服啊！”说着，二人貌似已经起身，不一会，旁门缓缓大开，正好看到陈到正在拉着怒气冲冲的关羽。

　　“哦？”刘备看着门口二人的动作一惊，疑惑的看着这一幕道：“云长，叔至你二人这是何意？”

　　陈到看到主公和这个年轻的主公出来，赶紧松开了拉着关羽的手，赶紧拱手道：“拜见主公！拜见军师！”

　　怒气冲冲的关羽来年拜见都省了，没好气道：“无事，我与叔至在此处摔跤呢！”

　　在这里摔跤，刘备和眼前这个乃年轻的军师面面相觑，谁信啊？只听那乃年轻军师羽扇轻摇，缓缓笑道：“呵呵，如今正是农务繁忙之时，没想到关将军竟然还有心思在这里摔跤，莫不知道，那百姓已经都在田地只见心情劳作了吗？”

　　“嘿！”关羽一听，这可真是气不打一处来啊，你和主公在里面弹琴唱曲的，竟然还敢来指责我，老子这可是刚刚从田里回来啊，你有什么资格说我！只看到关羽胸口上下起伏，脸上气的通红，当然了，现在关羽还没有刮骨疗毒，脸上还是本来的颜色，而看着他通红的脸，刘备和这个年轻的军师都是明白了关羽的想法，军师摇着扇子轻笑，而刘备则是很是气恼的看着关羽。

　　“二哥！”陈到在关羽身后轻轻的碰了一下关羽，道：“莫要气急败坏，主公还在这里啊，还是赶紧说正事啊吧！”

　　而那边刘备也说道：“二弟，切莫在此放肆，到底有何事，还是速速说来！”

　　关羽很是无奈的一拱手，道：“禀告主公，今年荆州的夏季酷热少雨，百姓的土地多有干旱，我新野城外也是不例外，百姓都在苦恼着，说是今年的守城会不好！”

　　“嗯！”刘备点点头，道：“好了，知道了，你赶紧带领兵马，帮助百姓开凿水源，灌溉田地！”

　　荆州虽然乃是处在水系发达之地，但是这新野城内也都是旱田，水田很少，一旁的水源也很有适合灌溉之用，但是这下不下雨，老天说了算啊，刘备也没有办法，你敢我说，我又能怎么样，赶紧派兵，帮助百姓，也就是最好的计策了。

　　“诺！”关羽拱手道，这个地方自己再也不想待上一会，眼前这个白面书生自己也是不想在看到一刻，所以意思意思的晃了两下手，转身就要离开，而只听到那白面书生喊道：“二将军暂且慢走！”

　　关羽眉头一皱，这个书生还要找事？很是气恼的一回头，道：“你……不知道军师还有何事？”本来要说你还有啥事，但是一想到大哥在此，这个称呼确实不妥，关羽也只好换了一句。

　　只看到白面书生摇了几下羽扇，缓缓说道：“关将军但且回去告诉众百姓放心，今年夏天，肯定不会大旱！”

　　“哦？”关羽听得眼眶子直疼，你说不大旱就不大旱啦？这不是扯淡吗？老天爷还能听你的？关羽立即道：“军师，某已经咨询数位劳动，皆是说明今年夏天会少雨，更何况，这夏季已过一半，还能有假？”

　　只看白面书生大笑，道：“哈哈，关将军放心，明日未时三刻，便有大雨而来！”

　　“什么！”关羽惊呼一声，自己也是贫寒出身，自幼务农，怎么没看出来这明天还会下雨，关羽还特意看了看天空，随即便对白面书生道：“军师，这天上并无一个征兆，明日会哟大雨而来，军师之言，莫非是戏耍与我？”

　　白面书生摇了几下擅自，轻笑道：“呵呵，将军莫要着急，明日未时三刻，定然会有大雨下来，若是没有，某愿意吧向上人头奉上！”

　　“好！”关羽可是生怕这个小子反悔啊，立即喊了一声，举起手掌道：“军师，可敢击掌为誓！”

　　白面书生笑道：“击掌为誓有怎样，就算是亮在主公面前立下军令状又何妨？”

　　“军师！二弟，你们这是……”一旁的刘备越看越是不对劲，赶紧上来奉劝……


第710章 求雨赌注

　　关羽心里本来就有很大的怒气，哪里还管刘备的劝阻，还顺道看了一眼天空，当即说道：“好！诸葛亮！我看你怎么让老天下雨！”

　　“二弟！”刘备惊呼了一声，道：“怎么可以直呼军师名讳！”

　　这个不停的摇着羽扇的白面书生，还能是谁，当然是诸葛亮了，不过现在的诸葛亮年仅二十岁，但是刘备三顾茅庐，一番攀谈，竟然在诸葛亮言语之中，听到了这三分天下之策，不是被人，李林，刘备，孙权三人，三分天下，但是当前的局势，若是刘表运用得当的话，会比历史上要简单一些，毕竟刘表手中还握有南阳这个富庶的大郡，而左右飘忽不定的孙权，却拿下了真个扬州，对于在中原李林的威胁更加的巨大，但是有一点诸葛亮到时跟李林心里想的一样，就是那刘和玩不过李林，最后肯定会被李林控制，当然了，诸葛亮和李林又怎么会知道，刘和身边有司马懿的阴险，和貂蝉的毒辣呢？纵然李林已经怀疑司马家已经偏向了刘和那边，但是毕竟司马懿这么一个年岁不大的少年，实在是让李林以及任何人都没有感到威胁，为何刘和这么快速的崛起，只能说是刘和名号罢了，内部暗流涌动，谁也不信刘和可以守住这份家业。

　　诸葛亮年岁不大，但是却被刘备捧为明灯，这本来就会让其他麾下，特别是关羽这样的任务所鸡蛋，而李林又何尝不是，知道凤雏庞统来投，当然是兴奋不已，想要委以重任，不过幸好有华歆等人好言相劝，才没有造成这样的局面，但是刘备这里谁能够劝阻啊，只好任由这样的事态发展，现在，诸葛亮和关羽的关系，可是历史上一开始那样的不满要严重得多。

　　关羽听到了刘备的斥责，毫无变色，指着诸葛亮道：“孔明……不！我好叫你一声军师，若是明日未时三刻无语，某必定前来取你首级！到时候谁也不能阻拦！”

　　刘备立即怒吼道：“二弟，羞得放肆！”

　　而诸葛亮呢，则是毫无惊恐之色，微微一笑，摇着羽扇道：“呵呵，关将军放心，到时候亮就在此等候，若是无雨，关将军即可前来取亮首级，不过，若是有雨的话，关将军又该如何呢？”

　　关羽气恼的说道：“哼！若是被你言中，某的人头就是你的！军师，如何？”

　　“好！”诸葛亮坚定的说了一句，几步上前：“啪！”打在了关羽举着的蒲扇一般大的手掌上。

　　二人手掌拍在了一起，看的刘备一抖胳膊，这下好了，自己的二弟和自己的首席军师，也是唯一军师竟然还杠上了，自己夹在中间，这可怎么办啊！

　　关羽一直诸葛亮道：“哼！某等着来取你首级！”说完，便气冲冲的走了出去。

　　“二弟！二弟！”刘备生气的大汉着道：“你回来，你回来！”但是满肚子怒火的关羽又怎么会听从刘备的呢？头也不回的走了出去。

　　“诶……”刘备哀叹一声，道：“军师你说你……你跟二弟较什么劲啊！不如这样，明日军师暂且躲藏起来，某就在此等候二弟，我看他还能把我怎么样！”

　　诸葛亮看着刘备假装好意的话语，摇摇头，道：“呵呵，主公，你为何也认为明日无雨啊！”

　　“这个……”刘备无语的指了指天空，痴呆呆道：“备自幼也是农耕为主，所以这……这天时之事，还是明白一些的。”

　　“呵呵！”诸葛亮轻笑几声，缓步的走了出去，一边走，一边说道：“主公但且放心，明日未时三刻，定然会有大雨，一分都不会差！”

　　“你这……”看着也是头也不回走出去的诸葛亮，刘备很是无语，不过等到诸葛亮走了出去之后，刘备的面色黯淡下来，幽幽道：“听闻这个诸葛亮看过天书三页，莫非可以控制天时？哼！优待了你这么长的时间，这一次，正好也借着二弟之手，实验一下你是否真的有这般的本事！”

　　要说城内事情不少，但是刘备整日都在讨好诸葛亮，表示出了对他的爱戴，而刘备可是一个无利不起早的人，跟诸葛亮交谈多日，虽然知道这个诸葛亮对于很多的事情都有独到见解，才华更是横溢，但是刘备可是跟李林不一样，看过三国演义的电视剧，这个诸葛亮到底是一个什成色，刘备也不敢确定，万一这个诸葛亮只是一个纸上谈兵的赵括的话，那刘备可就是赔大发了，其实刘备想着，现在有一个纸上谈兵的赵括给自己用也成啊，但这个诸葛亮若真的是个有幸得到天书的旷世奇才，那刘备可就是捡到了一个大便宜了，当然就要全力的讨其忠心，好为自己所用！

　　是夜，就在诸葛亮的房内：“叩叩叩！”几声轻轻的敲门声响起，正是诸葛亮的房门发出来的。

　　“公子，你要的东西！”

　　“嗯！送进来吧！”

　　只听到间断的谈话，诸葛亮的房门缓缓打开，一个书童走了进来，正是在诸葛亮的草庐之中，接见了三次刘备的那个书童，夜已经深了，诸葛亮还没有睡，但是则会屋内并没有掌灯，书童好似已经习惯了这个分为，对诸葛亮这间屋子也是熟悉无比的，摸着黑，将手里的东西放在了桌子上，对黑暗处的人影道：“公子，放在这里了！”

　　诸葛亮在黑暗之中还在摇着羽扇，对书童道：“好了，你出去吧！”

　　“是！”书童嫩嫩的应了一声，退了出去。

　　只看诸葛亮缓缓起身，月光透过纸糊的窗子射了进来，一看诸葛亮，跟白天那个白面书生的形象完全不一样，竟然穿着一身好似道袍，但是上面尽是八卦，星辰，跟被人的道袍又是有很大的不同，头上并没有带着书生会佩戴的冠，而是跟老道一般用玉钗插在了头上，盘起了发髻，不过手上倒也是还拿着羽扇。

　　缓缓打开包袱，里面东西也很是简单，木剑，蜡烛，还有几个画着八卦的木盘，诸葛亮不紧不慢的将木桌挪了挪，屋子里出席那了一小块的空地，将拉住拿出来，摸着黑，摆好了形状，可能这样看似简单的行装，但是要是寻常人摆弄起来，可是费了大劲了，而对于诸葛亮来说，闭着眼睛都可弄好，随即便是将拉住一一的点上，点点的烛光亮起，照亮了整个屋子，才可以看出来，原来这些个蜡烛摆成的形状竟然嫣然就是一个八卦，就看诸葛亮，一手羽扇，一手八卦木盘，缓步的走进了蜡烛之中，中间正是一个一个的蒲团，缓缓的坐在蒲团之上诸葛亮本来就是一个白面书生，潇洒帅气，而现在，可是增添了一份仙风道骨。

　　口中念念有词，就看到这屋内的烛火忽闪忽闪的，也不知道是有微风吹进来，还是这个诸葛亮正在施法导致的这样的景象，过了一会，诸葛亮长舒一口气，也不知道成没成，没有什么华丽的动作，也没有什么逆天的异动，就是这样平淡，可能这天术，也没有人想象的那么的华美，壮丽……

　　“老爷！军师大人的书童刚才捧着一个包袱进了军师大人的房间！”就在诸葛亮一进步慢的布置的时候，一个下人则是在刘备面前回报这。

　　“嗯！”刘备半眯着眼睛，微微一点头，道：“下去吧！”

　　“诺！”下人缓缓出去，而刘备可是目漏精光，幽幽说道：“莫非这世上真的有天书，天术之说？呵呵，诸葛亮啊！你可莫要我失望！”

　　转眼就来到了第二天，而诸葛亮的脸上明显有些苍白，逆天之术，必然是跟那先伤己再伤敌一般，你敢逆天，必遭天谴，就算是诸葛亮这样正版的天术也是这样，只是要比张白骑那样的近妖之术要轻上一些。

　　不过这早上的天空，可是毫无一点要下雨的意思，刘备一早就赶了过来，虽然知道昨晚的事情，但是刘备还要表现出来十分的焦急，看到诸葛亮依然在悠闲的看书，刘备急忙说道：“诶呀……军师，我二弟的那钢刀已近啊！你则么还再次安坐，你先到我后院藏匿，等到我劝服二弟，军师在出来才好啊！”

　　“哦？”诸葛亮一看到刘备急匆匆的跑进来，就说了一大堆，赶紧起身，不紧不慢的拜道：“拜见主公，不知道主公一大早……”

　　诸葛亮话还没说完，刘备上前就一拉诸葛亮的衣袖，道：“军师，快快跟我走吧！”

　　刘备虽然拉着诸葛亮，但是诸葛亮可是无所谓，道：“主公，主公！”说着，以上一晃，让刘表撒开了诸葛亮的衣袖。

　　诸葛亮嘿嘿一笑，道：“主公勿要慌张啊，亮已经准备妥当！”

　　刘备愣了一下，随即便道：“对对！躲在备的后院尚且有些不安全，军师还是出城最好，我二弟十分勇武，军师还是赶紧南下襄阳最好！”


第711章 欲杀诸葛亮

　　刘备拉着诸葛亮的意思，当然是假装觉得诸葛亮赌注会输，想让诸葛亮赶紧跑了，虽然是知道昨天晚上诸葛亮房里有猫腻，但是刘备心中也是在打鼓，不过这次既然是跟自己二弟打赌，自己必需要表现出来完全为则个狗头军师着想，自己二弟跟自己出生如此几十年，关系就算是破裂了，也十分的容易维护，但是为了让这个诸葛亮对自己完全的忠心，自己必须先要维护好他，显着自己在无可奈何之下，站在了诸葛亮这边，这可是莫大的恩惠啊！

　　“哈哈哈！”只听到诸葛亮一阵轻笑，摇摇头，道：“主公放心，就算是关将军胜了，打不了亮把这颗向上人头给他便是，要是亮违背赌约，岂不是背了君子之风吗？”

　　“诶呀！”刘备气恼的说道：“你真是……军师，你乃是旷世奇才，怎么可以因为则意气小事当误了这打好的前程啊，备自会去劝阻二弟，军师，你但且到一处躲藏，这一会二弟也是不像话了！备定然会训斥，军师放心！”

　　“不不不！”诸葛亮还是连连摇头，刘备装出一份急切难耐的样子，诸葛亮笑道：“主公，为何你就不能认为这天，会下雨呢？”

　　“会下雨？”刘备喃喃的说了一句，随即还望了一眼天空，思索片刻，还是摇摇头道：“备农耕十余年，也看不出来这天有下雨之色啊！军师，你还是跟进跟备走，军师放心有备在，无人会伤你！”

　　诸葛亮面对着刘备伸过来的手，往后一缩，摆了摆手中羽扇道：“诶……主公莫急，还是静观其变为好！”

　　“啊？”刘备惊呼一声，在外人看来，这诸葛亮是多么的傻逼，而刘备是多么的向着诸葛亮，就连诸葛亮这样的聪明之人，都觉得有些感动了，可见刘备虽然武艺不咋地，权利不大，兵马不多，但是这演技可是世界一流的。

　　“来！主公！”诸葛亮一摇羽扇，道：“我今日还有一新曲，主公不妨在此倾听！”

　　“嘿……”刘备一脸的懊悔，晃着脑袋喃喃道：“昨日就不应该让你哥云长打这个赌注，一会又我护着军师，但是云长那个拧劲……”

　　“诶……主公，来，听听曲子吧！”说着，诸葛亮拿出琴来，轻轻一拨，悦耳的声音便传了出来，穿透了人的耳膜，直接进入了你的大脑，就连一旁心里有鬼的刘备，都只感觉诸葛亮这个乐曲，真是悠扬万分，让你感觉这琴声就在你脑子里绘画出了一幅夏日细雨图一般，何等的神奇。

　　刘备也就知道作罢，一挥手，道了一声：“上茶！”侍女将茶水端上来，而刘备则是在那里倾听乐曲，诸葛亮忘我的弹奏着……

　　“云长！”就在新野城外的田地之中，一队一队的士兵，正在帮助农民挑水灌溉，而关羽和陈到二人则是在一旁指挥着，时间已经到了午时，但是再看这天空，依旧是晴空万里，哪有一点下雨的意思啊，陈到今天一上午可都是没有把心思放在这灌溉的上面，全是昨日关羽跟诸葛亮打赌的事情，这可不是小事啊，堂堂二将军，和主公首席军师，这二人要是闹了矛盾，主公可怎么办？而看着关羽脸色阴沉，陈到有些不忍，上前说道：“二哥，若是不下雨，你不会真的杀了那诸葛亮吧！”

　　“哼！”关羽冷哼一声，道：“不杀他我还留着他啊，昨日那人何等嚣张，若不是看在大哥对他关爱有加，我定然将他斩首当场了，他竟然还有心思跟某打赌，正好给了我杀他的机会，难不成还要留着他迷惑主公吗？”说着，关羽的丹凤眼都眯成了一条缝，里面发出阴阴的杀气。

　　陈到咂咂嘴，道：“但是……但是那可是主公亲自任命的军师啊！万一二哥一怒之下把他给杀了……”

　　陈到话音还没落，关羽立即制止道：“一切罪责，有我一人担待，再说，这是我与那诸葛亮的赌注，大哥又能够将我何罪！”

　　陈到语塞，不知道还说什么，后退两步，一挥手，一个士兵走了过来，陈到小声道：“赶紧回府禀告主公，二将军是真的已经对军师动了杀念，让军师赶紧跑！”陈到这个想法，也就是正常人的想法，就像是刘备早先表现出来的一样。

　　“诺！”士兵看了一眼在前方伫立的关羽，赶紧向刘备的府上跑去。

　　已经了院子，便听到了悦耳的曲子，士兵哪里会欣赏这个，立即飞跑到了刘备处，看着刘备还在坐立不安的在那里，也不知道这曲子他是听没听进去，士兵小碎步到了刘备身边，诸葛亮半眯着眼睛没有任何的表情，手指轻拨琴弦。

　　士兵耳语了几句，刘备早就已经知道这个士兵要说的啥，摆摆手，让士兵退下了，士兵也是满脸的惊奇，这等人命关天的大事，自己主公竟然没啥反应，这个……号是奇怪啊！

　　是兵的一来一回，这个时辰都已经到了未时，关羽身上的杀气已经越来越浓，而这天空，依旧是晴空万里，烈日炎炎，关羽一挥手，对身边的亲卫周仓来，道：“赶紧将我的大刀准备好！”

　　“诺！”周仓一拱手，他可是不管这个关羽杀的是谁啊，周仓算是千里迢迢到了新也来，就是奔着关羽来的，这个时空，关羽没有过五关斩六将，也没有碰到过周仓那一伙山贼，但是却并没有失去周仓这么一个提刀的卫士，周仓本事黄巾出身，黄巾破灭之后，跟着一伙兄弟上了山，当强盗，就在冀州，但是李林控制下的冀州，可是不一样，血杀营在冀州横扫各处山贼，马贼，强盗，以练习自己麾下的战斗力，这些个杂牌军，怎么大多血杀营啊，周仓被杀的大败，幸好狡兔三窟，周仓顺着地道逃跑，辗转，来到了新野，投奔了关羽。

　　关羽对周仓说的话，可是让一旁的陈到心里直大颤，这个时候陈到看到派往府上的士兵跑了回来，立即过去，小声道：“府上现在怎么样，主公可是已经安排军师离开？”

　　士兵一脸的苦逼相，道：“禀告将军，主公正在于军师一同，军师抚琴，主公沉迷与琴曲之中！”

　　“诶呀！”陈到惊呼一声，道：“都已经这般的时候，这……这主公怎么还要这般！”

　　眼看着时间是越来越近，天空依旧毫无反应，关羽已经开始迈开步子，离开田里，当然是要往府内走去，而一旁的亲卫周仓，已经将关二爷的青龙偃月刀拿来，立在原地，周仓一动不动，看到关羽走了，也没有什么反应，直接跟在关羽身后，一同前往刘备的府上。

　　陈到赶紧一挥手对自己身边士兵道：“速速跑回主公府上，告诉主公，二将军杀来了！”

　　“诺！”士兵一点头，随即拔腿就跑，而陈到则是连忙赶上关羽，关羽一看到陈到的身影，就冷冷的喝道：“谁也不能拦着我，都是自家的兄弟，切莫伤了和气！某仅要诸葛亮一人之命！”关羽的话，可算是把这陈到给堵死了，陈到语塞，不知道该怎么说，只好跟着关羽，一路到了刘备府上，一会关羽冲动的话，自己也好拉着点。

　　只看关羽一进刘备府邸，将青龙偃月刀从周仓的手上拿过来，往地上狠狠的一埵：“砰！”府上的地面青砖都因为这一下之力而裂开，关羽喊了一声，道：“诸葛亮，还不快快出来受死！”

　　过了一会，没有回应，陈到送了一口气，还以为主公估计是有了安排，只听关羽又一声大吼道：“诸葛亮！出来受死！”

　　本来陈到还以为没人会答应，自己好赶紧奉劝，没想到那熟悉的轻笑之声传来：“哈哈！”只看到诸葛亮跟刘备一同凑了出来，诸葛亮笑道：“关将军来的正是时候，我这一曲也刚刚终了！”

　　“哼！”关羽怒喝一声，道：“你还敢说这话，你不是会所今日未时三刻会有雨来嘛？现在你看，哪有一滴雨水，诸葛亮，莫要忘了你我之约定！”

　　诸葛亮很是轻蔑的说道：“呵呵，关将军放心，亮自然不会忘记，不过你看现在到未时三刻了吗？”

　　而一旁刘备也是赶紧喊道：“二弟，不得放肆！”

　　关羽看了看诸葛亮，又看了看刘备，抬头看看天，低头看看地上的影子，对诸葛亮道：“哼！还差一点，我就在这里等着，倒要看看你有何说的，到时候我的大刀可是不会留情的！”

　　诸葛亮点点头，轻摇这羽扇，默默不语，而一旁的刘备赶紧道：“二弟，休要放肆，昨日与军师之约乃是激愤之下做出来的事情，怎么可以算是！赶快收回兵器，莫要忘了这里乃是何处！”刘备府上，关羽拿着大刀冲进来，确实是有些放肆了，但是刘备可是知道，自己这二弟，要是拧劲犯起来，可是比自己那死去的三弟还要严重得多……


第712章 负荆请罪

　　关羽看了一眼刘备，知道大哥当然是不愿意自己杀了这个诸葛亮，其实自己也没有真想杀他，但是只要这个诸葛亮服个软，以后不要扰乱自己大哥奋发图强，自己也就放过了他了，但是眼前这个白面小生，何其放肆，竟然毫不把自己和自己的大刀放在眼里，竟然一点后路也不给自己留，反正关羽已经想好了，这样诸葛亮若是真的这般顽固，定然不可留，兄长大事要紧，不可被此人迷惑，自己杀了这个军师，甘愿跟兄长请罪……

　　“大哥！”关羽轻呼了一声，道：“若是大哥依然护着这个什么军师的，那就把二弟杀了吧！”

　　关羽这话，有些让刘备震惊，没想到自己二弟竟然用威胁的方式，让自己不要插手，刘备有些愕然，惊诧之色下，还带有一些感伤，真是自己的二弟啊，再怎么说，也是跟自己出生入死几十年的人，虽然这件事情办得有些冲动，但是若是则个诸葛亮真的是一个无才之人，自己二弟这也算是冒死觐见了。

　　而面对关羽和刘备话，诸葛亮则是好不言语，半眯着眼睛，在那里一边晃着羽扇，不知道琢磨这什么事情，过了片刻，诸葛亮忽然一抬头，深吸了一口气，眼睛忽然张开，道了一声：“来了！”

　　就在诸葛亮开口的同时，在众人无比愕然的情况下，一阵清风凭空吹来，要说这大夏天的，那里会有这样的风啊，山雨欲来风满楼，就在关羽几人还没有反应过来之时，只看天上乌云忽然从云层之中钻了出来，霎时间，太阳就被挡住，随即传来：“轰隆。轰隆！”乌云碰撞之声，也就是俗称打雷的声音，过了不到十分钟：“哗！”大雨倾盆而下。

　　诸葛亮赶紧后退一步，正好到了屋檐下面，没有被雨水淋到，而刘备更是激动万分，被余淋了几下，确定真的是下雨了，退到屋檐之下，对诸葛亮拱手一拜，激动道：“军师真乃是神人也！备佩服，佩服啊！”

　　“哈哈！”诸葛亮轻笑几声，好似对这样的事情一点都无所谓，都是小KISS，但是殊不知，这乃是用自己的寿元换来的一场及时雨啊！

　　而关羽可是更加的夸张，在大雨之中站了半天，忽然喃喃道：“不可能，这不可能！”说着，一下子冲了出去，倒不是关羽精神失常了，而是关羽飞速的跑到了新野城外的田地之中，看到在田地之中的百姓，或是帮助百姓挑水的士兵，都是激动的跪在地上大声的哭号，拜谢这上天恩赐的及时雨。

　　关羽愣愣的站在那里片刻，嘀咕道：“这……这怎么会……怎么会！”

　　一个老者看到关羽前来，激动的拉住关羽衣角激动道：“关将军啊！关将军！这下可好了，这真是一场及时雨啊，今年的庄家有救了，有救了！”

　　关羽有些尴尬的点点头，皮笑肉不笑的，心说：“你们是好了，我可惨了！”

　　后面周仓疑惑的看着关羽的样子，道：“将军！这……这到底该如何啊！”

　　关羽长叹一声，缓缓道：“这个诸葛亮，啊不！军师，不是凡人啊！”

　　周仓道：“但是这赌约……”

　　“嘿！”关羽后悔的叹息一声，道：“负荆请罪吧！”

　　大雨还在下着，而看到敢于跑出去的刘备，有些迟疑的对诸葛亮，道：“那个，军师，你看，这关将军……”说着，指了指门口。

　　诸葛亮摇摇头，道：“主公放心，亮与关将军之赌约，只不过是玩笑而，切莫当真啊！”

　　刘备赶紧谢道：“多谢军师了！”

　　但是主公话锋一转，道：“但是这关将军之傲气，确实是要杀一杀了！所以一会……”说着，诸葛亮在刘备耳边耳语几句，刘备当即笑了出来，道：“二弟平生勇武少敌，也是该这样做了！军师放心！”

　　诸葛亮笑道：“有劳主公了！”

　　“诶！”刘备摆摆手，道：“如此这般，更是会让我军上下一心，共图霸业啊！”

　　过了不一会，只看到关羽在雨中，光着个膀子，走到了院子之中，而诸葛亮和刘备在屋内，看到这样的情形，也是微微已经，二人连忙走过去，只看着关羽光着身子，悲伤背着一捆柴火，这就是廉颇蔺相如传下来的负荆请罪，可一看出这个关羽确实是服软了。

　　诸葛亮赶紧道：“关将军！屋外大雨，切莫冻坏了身子，还是赶紧进屋吧！”

　　只听到关羽大声喊道：“关某有眼不识军师之才，竟然与军师立下赌约，得罪与军师，是在该死，特地前来负荆请罪！”

　　诸葛亮连忙说道：“诶呀！关将军，你说你……还是快快进来吧，赌约只是玩笑之余，切莫当真啊，亮也是气急之下，才回如此说的，关将军切莫放在心上，你我皆是主公之臣，哪有得罪之说，还是快快进来，要是害了将军的身体，敌人一来，何人为帮户主公周全，为主公征伐天下啊！”

　　而一旁的刘备，看到诸葛亮如此说了，却是一概往日衣服假慈悲的样子，指着关羽就怒斥道：“哼！你啊你！竟然如此的放肆，就是应当受罚，军师，不要管他，如此放肆之人，淋坏了又怎样，要是按照赌约，他可是要奉上向上人头的！”

　　“诶呀！”诸葛亮为难的说道：“主公，关将军只是一时的气话，主公切莫生气啊！关羽将军！还不赶紧给主公认错！”

　　关羽对着刘备磕头，道：“大哥，弟弟错了，还望大哥恕罪，若是军师要我这项上人头，关某眼睛都不会眨一下！”

　　“你！”刘备很是气急的说道：“你，你乃是我麾下大将，难道就一点都不爱惜自己的生命吗？竟然还敢对弈将项上人头作为赌注！”

　　关羽深深的将脑袋磕在地上，喊道：“大哥！我……”

　　“诶！”刘备一声叹息，直接冲了出去，拉住关羽喊道：“二弟，你我兄弟三人，三弟已经去了，你是备唯一的至亲之人，你……你为何这般，弱智没有了你，备还有和颜面活在这世上啊！”说着，刘备激动万分的直接跪了下来，握着关羽的肩膀，这可是吧关羽感动的够呛，激动的喊了一声：“大哥！”

　　“二弟！”

　　“你们真是够了！”诸葛亮看到这样的场景，只感觉腹中有些翻江倒海，心里说了一句。

　　诸葛亮赶紧喊道：“主公，关将军还是快快进来吧！”

　　刘备立即对关羽道：“二弟，你现在的命乃是军师的，军师要怎么处置你，就怎么处置你，你有何怨言？”

　　关羽目光坚定，对着诸葛亮跪着道：“某愿意听从军师发落！”

　　诸葛亮眉毛一挑，看着雨中的刘备和关羽，幽幽说道：“二将军，你我的赌约，可是若是谁输了就奉上自己的项上人头啊！”

　　关羽闷声道：“我关某人一声从不毁约，只要军师要，我关某立即将人头砍下，交给军师！”

　　“好！”诸葛亮喊了一声，道：“关将军果然英雄！”

　　而刘备则是一抓关羽的胳膊，道：“当年，你我兄弟三人说过不求同年同月同日生，但求同年同月同日死，是哪地已经去了，你我兄弟二人已经违背了誓言，今日，若是二弟也跟着去了，我刘备，有何面目活在世上！我愿意跟随二弟共赴黄泉！”

　　这样的话，世上又有何人听了不会感动啊，关羽这样的铮铮铁骨的硬汉都不免落泪，只看到诸葛亮也缓缓的走了出来，三人一同站在了雨中，但是刘备和关羽没有发现，诸葛亮的一声白衣竟然没哟被雨水污染，雨水就好似特意避开了诸葛亮一般，滴在了地上。

　　诸葛亮邪笑道：“关将军！你看好了，我来取你的首级了！”

　　关羽心中虽然：“咯噔！”一下子，但是也是毫无变色，眼睛圆睁，并给有对于诸葛亮的话有任何的动容。

　　而下一刻，只看诸葛亮羽扇一挥，扇骨砍在了关羽的脖子之上，随后又好似是切了一下的动作，就缓缓拿来，诸葛亮笑道：“呵呵，关将军，我已经取完你的首级了！”

　　“这……”关羽诧异万分，惊讶的看着诸葛亮的一系列动作，刘备立即喊道：“还不赶紧多谢军师不杀之恩！”

　　关羽感激拜谢道：“多谢军师！”

　　“哈哈！”诸葛亮轻笑了一声，嘴中嘀咕了一句道：“时辰差不多了！”说着，手中羽扇一挥，只看原本的大雨戛然而止，片刻之后，乌云消散，又变回了清空万里。

　　关羽和刘备都好似不相信自己的眼睛一般，挤了挤眼睛，一看，果然不是假的，刘备和关羽立即激动的说道：“军师真乃是神人也！”

　　诸葛亮摆摆手，道：“关将军，今日之事以后不要放在心上了，亮已经取过你的首级，你对亮没有什么相欠的！”

　　关羽一听，郑重的一拜，再次说道：“多谢军师！”


第713章 龙凤各思

　　诸葛亮依旧是轻摇了几下羽扇，笑道：“呵呵！来吧！主公和关羽将军在雨中皆是淋了一声雨水，快快回去换好衣服，切莫着凉啊！”

　　刘备也是笑着站了起来，雨果天晴，天空格外的明亮，空气也清新了许多，也就不是早上，不然还会听到一切鸟儿啼鸣，看了看四周的一幅景象，在想想刚才的瓢泼大雨，刘备纵然心中已经做好了准备，还是有些惊颤：“这……这就是天术吗？”刘备心中惊叹的问道，在看看，一旁的诸葛亮面色如常，摇着羽扇，而身上，竟然没有意思的污浊，难道这雨水都打不到他的身上，在这样的光环照耀下，刘备更加觉得眼前这个二十岁，初出茅庐之人，更加的神秘，也更加的恐怖，但是现在，这股力量可是为自己所用。

　　刘备笑着将关羽扶了起来，道：“二弟，回家换好衣服，今日咱来与军师痛饮一番！”

　　关羽满口答应，都换好衣服之后，而诸葛亮，还是那一声白色的青衫，刘备都不明白，自从自己见到他那一日起，诸葛亮一直都是这样的衣服，是诸葛亮就这么一件衣服啊，还是诸葛亮所有的衣服都一样。

　　既然已经少了一层的隔阂，虽然此见乃是有刘备深厚的心机，但是三人在席间的痛饮，还是十分融洽，而且关羽与诸葛亮和好，对于刘备集团来说，可是莫大的好处。

　　关羽叹道：“今日这一场及时雨，可是解决了各位老乡的燃眉之急啊，若是在这样下去，今天的收成绝对不会少！”不在其位不谋其政，关羽纵然乃是一耳光勇武无双的战将，以后的武圣人，但是如今，在这新野小城，纵然关羽又通天的本事，他所处理的食物也达不到哪里去，而现在他负责农政，所以在商言商，务农说农，自然就会谈到今年的庄家的收成。

　　刘备点点头，道：“是啊，这还多亏了军师了，今年我新野百姓已经不愁粮食了而我军队囤积的粮草，也已经够用了！”

　　诸葛亮晃晃脑袋，道：“主公，二将军，此言差异，主公！亮认为，如今正是主公应当将手里的粮食迅速卖出的时候！”

　　“哦？”刘备和关羽二人同时一惊，关羽疑惑道：“军师，如今虽然一场及时雨，让我军今年粮食已经富足，但是主公存量尚且微薄，若是售出的话，出现一些差错的话，恐怕……”

　　刘备也是点点头，道：“军师，还请言明高见啊！”

　　诸葛亮淡淡一笑，道：“主公，如今新野有这么一场及时雨，但是这整个荆州确实没有啊，今年大旱，荆州的粮食价格飞涨，可是如今新野的粮食已经缓了过来，但是荆州其他地方的庄家依旧饥渴，所以主公将手中存粮售出，定然可以买上一个高价钱！”

　　刘备眉头一皱，道：“可是……军师，一场大雨怎么可以解决所有燃眉之急啊，我手中还是留些存粮为好！”

　　诸葛亮摇摇头，道：“不！主公！将手中存粮尽数卖出！”

　　关羽立即道：“军师，这是为何？距离收获之日尚有两个月，如何这般的着急，若是这两个月有任何的差错，我军岂不是无有存粮可食？”

　　诸葛亮点点头，道：“主公和二将军说都不错，但是亮已经算到，过几日这荆州就会阴雨密布，到时候荆州的庄家皆可以饮饱，粮价就会暴跌，到时候主公就可以用现在高价卖出去的粮食所得到的钱，在收购粮草，主公如今刚刚发迹，所以正是要囤积粮草之时，亮怎么会让主公无粮呢？”

　　“这……”刘备迟疑的看了看诸葛亮，又看了看关羽，诸葛亮这个提议，就是一个风险投资，要是成了，刘备吃这粮食的差价，就够刘备吃饱的了，但是要是不成话，那刘备不禁赔了一个底朝天，而且大军无粮，刘备一是无法征兵，二是自己军队靠啥养活啊？到那时要是按照诸葛亮所说，刘备有了粮食，有了粮食便是有了兵马啊，则可是一步险棋……

　　诸葛亮玩味的看着刘备和关羽的表情，摇着羽扇，不说话，关羽低头不语，意思当然是听大哥刘备的，刘表思索了半晌，纵然是险棋，但是就凭诸葛亮今天给自己表现出来的本事就能看出来，这个诸葛亮定然是一个不打无把握之仗的人，肯定过几日还会用天书改变天气，这样的好处，在自己这里，何乐而不为呢？

　　“好！”刘备激动的说道，一举杯子，对诸葛亮和关羽说道：“就依军师之计！”

　　“好！”关羽也出声符合，三人共饮此杯，不过刘备还真是想差了，诸葛亮虽然看过天书，能够操纵一点天气，但是让他改变偌大一个荆州的天气，这不是要他的命吗？其实是因为诸葛亮还从天书之中得到另一种天术，便是观星，夜观星象，诸葛亮已经算到，过一段日子，荆州必然下雨，大旱的庄家会得到缓解，所以才会给刘备说出了这样的计策……

　　刘备的诸葛正是好比如鱼得水，但是在李林这里的凤雏庞统，因为李林这里家大业大，等级制度森严，所以还没有说什么位高权重，但是这并不代表了就会不赶紧用这个凤雏了，反之，李林更是体现出了对于庞统的宠爱有加，跟杨修和卢毓这样有着大后台的人一样，可以随意出入辽侯府。

　　“主公！”在李林面前的庞统对李林拱手道。

　　“哦！”李林点点头，笑道：“士元来啦，来，快坐，有何事啊？”

　　庞统没有左下，而是依旧站着道：“主公，某……某有一事，不知道当讲不当讲！”

　　李林一挥手道：“士元但说无妨，你我之间没啥隔阂的，该说啥说啥，当然了骂娘可就不行了！毕竟这是公共场所！”

　　庞统并没有因为李林的开玩笑而莞尔一笑，而是面容谨慎，缓缓说道：“主公，属下认为，如今刘和邀请主公前往长安，其中恐怕有诈！”

　　“哦？”李林眉毛一挑，立即知道庞统的来意，疑惑的看着庞统，道：“士元之意，乃是刘和要加害与我？”

　　庞统微微一点头，李林轻笑道：“呵呵，士元，你也是刚刚来到某的麾下，不知道某与刘和只见的状况，虽然我与刘和暗地里有些不爽，但是在明面上，我们还是一直保持这很是亲密的关系，虽然我在黄河北岸，多了刘和的兵权，但是刘和也应该知道，那个时候我不夺权，恐怕他现在早就死在了曹操的手里，而我的幽辽，也会来耐着吃挂落，所以说若是刘和还有一点自知之明，就不会轻易动我，如今别看他有了不小的地盘，但是一样还是那个刘和，还是扶不起……啊！还是无法跟我项提名轮的！”

　　庞统咂咂嘴，缓缓道：“主公，属下还是认为有些不对劲，你看，若是刘和想要邀请主公共庆二都光复，进了他刘和的手里，为何刘和不再洛阳，而将主公支到了距离主公治下之地很远的长安，而且主公一路都会经过刘和治下之地，万一刘和要在半路上加害主公，这个恐怕……”

　　庞统还没说完，李林一摆手道：“诶！士元所担心的肯定没错，但是这要是被人，我李元杰肯定谨慎小心的不行，但是对于这个刘和嘛，呵呵，士元，刘和赵军之战力连刘表的荆州兵都敌不过，若不是曹军大乱，他刘和如何能够得到曹操之下之地的洛阳长安啊，若一说，士元担心对，但是并没有看清刘和，有子龙和方方等一千与人马在，一路上，某定然无事，而且刘和虽然现在有些实力，但是只要我进来他的治下，某几路兵马都会虎视眈眈的看着他，他要是动我，打不了就拼个你死我活！”

　　“这个……”庞统有些无语，自己这个主公，就是这般的性情中人，你乃是手握半壁江山的辽侯，你这样的意气用事，这偌大的家业，好不容易积攒下来，怎么可以让你去拼个鱼死网破，难道你的眼里就真的没有这天下的江山吗？可能正是眼前的主公心不在这江山，才真正的有资格坐这江山吧……

　　李林看到庞统的表情，也是知道庞统所想，赶紧摆摆手，道：“诶诶诶，那个……我也就是说说，士元别瞎想啊，我太了解刘和那人了，士元对某的担心，林不胜感激，但是某去刘和之地也已经不是一次两次，前几次甚至只带着方方等三百护卫营，如今又加了子龙以前骁骑营，士元放心，定然无事！”

　　庞统心中一声轻叹，自己的主公好是好，但是就是太过意气用事，刘和虽然乃是名义上的李林的主，但是毕竟如今的形式，两家已经成了最有几率同意天下的诸侯，互相杀伐还来不及呢，更被说那刘和竟然还前来跟你主动示好，定然是没安好心……


第714章 应邀前往

　　庞统对李林拱手一拜，道：“属下乃是主公麾下，理当一切为主公着想，不敢令主公感激，此乃属下分内之事！”

　　李林点点头，道：“士元且放心，某定然不会有事！”

　　庞统点点头，拱手道：“既然这样，属下告退！”

　　李林摆摆手，道：“好！去吧！”

　　庞统缓缓退了出来，忽然听到一声轻响：“士元可是去见主公？”

　　庞统一惊猛一回头，一看不是被人，原来是杨修在那里，杨修缓缓走出，到了庞统身前，也不用庞统回答，而是接着说道：“士元不仅去找了主公，而且士元还劝主公，不要去和刘和见面！”

　　庞统惊讶的看着杨修，微微一点头，道：“德祖为何这么了解？”

　　看着庞统惊讶的样子，杨修淡淡一笑，缓缓说道：“今日在大殿便看到士元得知刘和邀请主公前往长安之时的样子，某就已经明白士元心中的想法！”

　　庞统有些惊奇，不过再看看杨修那样子，心中也就明白，眼前之人，光可以凭着动作，眼神，表情就可以分析出来人的心里想法，这样的才智……你妈你就不能用在正经的地方！

　　庞统疑惑道：“那……德祖，难道你就没有些许疑惑吗？”

　　杨修笑了笑，道：“有！或者是没有，呵呵……士元，你还是不了解主公啊，主公决定的事情，是不会允许改变的！”

　　“额？”庞统惊愕的看着杨修，杨修淡淡一笑，一转身，不一会便消失在了庞统的实现之前……

　　“诶！”片刻之后，庞统也终于想明白，摇摇头，长叹一声消失在原地……

　　“平儿，多跟几位叔伯学习无论是文是武，都不能落下，霸儿，亨儿，别带坏你们弟弟妹妹，特别是你，霸儿，被看别人，就是你，看你在带着虎儿打架的，回来之后我要听说你不把你屁股打烂！”在许昌的城门口，一长队的人来送要前往长安的李林，家中几女早就已经交代过了，而李林这一会很反常的没有什么正事，而是指着几个孩子教育着，到时想一个要离开出去工作的父亲，在嘱咐着几个孩子。

　　“嗯！”夏侯霸有些不情愿的哼了一声，眼睛微微发红，虽然李林乃是他的义父，甚至还间接的是自己的杀父仇人，但是经过这么长时间的接触，李林绝对是把他当成自己的亲生儿子一般，让从小就没有体验到多少父爱的夏侯霸，对于李林很是依赖，虽然夏侯霸的年纪已经不小，但是忽然一个男人跟慈父一般的整日耳提面命的教育自己，夏侯霸真么会不感动，对于李林，夏侯霸没有想过别的，只要他对自己好，自己就把他当做亲生的父亲。

　　李林这个人，当然是跟这个时代的男人不一样，十分的在乎家中的事情，政事是能放就放，能逃就逃，自然会有自己信任的人打理，但是这儿子可是自己，自己不能放松对于他们的教育，李林可是不行自己的儿子以后会成为自己最为讨厌的纨绔自己，不论是家中的几女，还是自己这个父亲，虽然对二女疼爱有加，但是对于这些个不良的习气，是万不能让他们指染的。

　　“义父，我也想去！”夏侯霸红着眼睛，很是不情愿的说道。

　　李林一撇嘴，知道夏侯霸不舍得自己，李平，李虎他们从小就知道自己从事出去，所以习惯了，但是这一段时间，夏侯霸一直都在自己的身边，所以自己第一次走有些舍不得很是正常，李林摸了摸夏侯霸的脸颊，道：“在家里好好的学习功课，我已经吩咐大学中的学生，给你和李虎安排入学……别撇嘴，别撇嘴，知道你们不喜欢学习读书，但是告诉你们多少遍了，光知道练武，与匹夫何意，平时你们也可以随意去军营，但是万不可惹是生非！不然的话，加倍受罚，就是因为你们是我李林的儿子！”

　　李虎和夏侯霸咧咧嘴，几个小孩子纷纷对李林拱手一拜，道：“谨遵父亲（义父）（叔父）之命！”

　　李林点点头，道：“剩下的事，我是一点也不担心啊，各位叔伯，各位兄弟，我李林不在之时，有劳大家了！”

　　“恭送主公！”众人纷纷下拜道。

　　“好！”李林点点头，随即喊道：“上马！”

　　一千多人齐齐上马，方方喊了一声道：“出发！”随即，一千余人绝尘而去，众人并没有太远的相送，这是李林的吩咐……

　　李林一行人马穿越自己的地盘当然是方便快捷，没一天就已经到了襄城河边，张郃也是在襄城相迎，一行人马缓缓向洛水前进，李林这一路上，也算是一次出游，也算是一次巡视，看一看这刚刚遭受过战火的百姓们的生活情况，有到底官员接待，并受到了当地人民群众的热情欢迎，李林考察了本年度府库情况，和抗寒抗旱工作等，对于一些郡县因对于百姓安抚措施的杰出贡献，做出了点名表扬，对于那些疏忽大意的官员，提出强烈批评，并且会追究责任到人，……（省略一万字）

　　三天后，李林一众人马，赶到了洛水渡口，而刘和的人马已经接到消息，在洛水渡口恭候，李林一看，来的还真不是被人，也算是自己的老熟人了，魏悠，现在也算是在刘和麾下的郎中令了，可是大员。

　　魏悠怎么说也算是长辈，李林也是一个没有架子的人，下马来，对魏悠拱手一拜，道：“魏大人，别来无恙否？”

　　魏悠也是满脸堆笑，看到李林直接过来主动跟自己打招呼，也是很受用，躬身回礼道：“辽侯客气了，老夫这身子还算是健朗！”

　　李林客气道：“上一次见魏大人可是好几年前了，真是时事弄人啊，那个时候，林还是一个二十几岁的小子，现在，都已经……哈哈！”说着，李林还摸了摸自己下巴上的胡须，大笑几声，表示自己老了，虽然李林也才三十出头，但是在古代可是不一样，人口的平均年龄也就是二十多岁，年过三十六就可以自称老夫了。

　　魏悠摆摆手，道：“多年不见，辽侯依旧风姿绰约，怎么说老呢？那老夫这年过半百之人，可不是要……哈哈！”魏悠也是客气的打着哈哈，既然是来接李林的，当然也是做足了准备，礼仪很是隆重，不过魏悠一看李林身后的兵马则是眉头一皱。

　　李林看到了魏悠的表情，笑道：“呵呵，如今某与刘景升战事刚平息，所以家中伯父们不放心，才回这般，不过来到兄长之地，林自然不会有事，俊义！”兄长说的当然是刘和了，刘和乃是邀请李林而来，张郃带着兵马一路保护到了洛水，可是不少，当然让魏悠有些担心。

　　“末将在！”听到李林的呼喊，张郃立即过来，拱手道。

　　李林点点头，道：“带着人马回去吧，并且传信给家中，就说林已经到了兄长治下之地，无事！”

　　“诺！”张郃应允一声，便立即指挥这兵马撤退，李林身边只留下一千余人，李林这样的身份，出来带着千八百人道也不算什么，不过魏悠还是调笑着说道：“辽侯啊！这可是让我想起来当年辽侯带领三百护卫闯邯郸的时候了！”

　　李林回头看了看这一千骁骑营，知道魏悠的意思，李林随即笑道：“呵呵，仅是不同往日，当年林还承蒙伯父照顾，才有安身立命之地，如今，家业大了，你看这个……诶……”李林指了指身后的兵马，一脸的无奈，魏悠看着大笑，李林道：“我也不想带这么多人啊！不过谁让家中叔伯们不答应啊！”

　　魏悠也是理解的点点头，道：“好好好！辽侯果然依旧是跟以前一般风趣！”

　　李林笑了笑，魏悠也不如正题道：“如今我王光复二都，本来打算是在洛阳之内，邀请众文武大肆庆贺，但是这百年都城洛阳，经过了屡次的战火，已经破败不堪，是在难以有好的条件招待众文武功臣，所以我王便决定在相对好一些，但是也是我大汉二都的长安庆贺，所以耗费了辽侯一段了路途，还望辽侯理解！”

　　李林理解的点点头，道：“我兄长所向披靡，大胜之下，还能够邀请林前来，乃是林的荣幸，光复二都，更是最大的功劳，林当然理解了！”

　　魏悠一伸手，一个请的动作，对李林道：“辽侯，还请先到洛阳，休息一阵，然后我们便启程前往长安！”

　　李林摆摆手，道：“不必了吧，我征战十余年，赶路之事当然不在话下，何须休息，我也思念兄长得紧，不如还是赶紧赶路，早日到了长安，我与兄长再诉兄弟之情为好！”

　　这要是外人看到，还以为这李林和刘和乃是一队要好的兄弟，情义颇深，其实李林和魏悠心里都明白，现在两方的处境，能够和平相处已经算好的了……


第715章 基友二人组

　　一路并没有怎么歇脚，李林的大队便直奔长安而去，不过李林还是光顾了一下自己只在传说中听过的大汉都城，洛阳，但是破败的洛阳城，在李林的眼里，根本不及自己的许昌，北平，乐阳的十分之一二，虽然城墙的规模依旧庞大，但是物是人非，千疮百孔的洛阳城虽然还屹立在那里，但是根本不配在作为一个皇城的存在，李林心中都不进叹道：“怪不得连刘和都没有想着在这洛阳城内大宴群臣，这里实在是太破了！”

　　洛阳打个尖，车队浩浩荡荡的奔向了函谷关，再西出潼关去长安，一路上，对于这刘和打下来的城池，李林唏嘘不已，这些个城池，就算被刘和打下来了，也要耗费巨大的心血才可以修建好，更别说要恢复往日大汉之规模了，就说这百姓，就已经十不存一二，就凭着李林认为的刘和那本事，怎么可能超过自己啊！

　　几天后，在李林由于体察刘和治下民情治下，迎接李林队伍，还是一路将李林送到了长安，听闻李林到来，刘和当然准备甚是隆重，并且带领百官出城十里迎接，而这百官之中却少了几个人，嘿嘿，不是别人，正是司马家的兄弟。

　　“哈哈！元杰！元杰！”李林一出马车，那刘和就好像已经等待的迫不及待一般，飞一般的奔了上来，李林当然也是逢场作戏，看到刘和之后，满脸的欣喜，一下子跳下了马车，刘和与李林二人对面而奔，李林倒是不介意拥抱一下，但是刘和真是不会这个，二人撞到一起，也就互相我这对方的胳膊而已，李林心中大喊着，好基友在一起。

　　“兄长！”李林假装激动的说了一句，二人深情对视，含情脉脉，一对大汉朝顶级基友油然而生。

　　刘和缓缓将手放下，退了一步，看了看李林，道：“呵呵，元杰啊，没想到你我都已经这等年岁了！”

　　李林一听，倒还是跟刘和产生了一点共鸣，自己三十出头，在未来倒是不算什么，但是在已经年近四十的刘和眼里，二人可都已经快老了，李林心中不禁说道：“你小子啥时候死啊！”

　　李林缓缓一摇头，道：“兄长虽然年长，但是风采卓越，切莫说这般的话啊！”

　　刘和笑着道：“寡人到时没有元杰这一番的心情啊！”

　　“寡人！”李林眉头微微一皱，心中默念了一句，这个刘和竟然会自称寡人，这小子，你自称朕得了呗，看来刘和称帝之心以有啊！

　　李林心头有些惊讶，但是旋即一想，刘和这小子，估计也是已经飘飘然了，不然也不会大肆庆祝之下，自称寡人，估计自己要是现在勃然大怒，恐怕这个刘和不会给自己好果子吃，既然是到了刘和的地盘，老子就是来吃你宴席的，管你自称啥呢，就现在这个时代，谁他奶奶的是皇帝跟我有毛关系，就是千万别碰我就成！

　　李林面上无事，就好似直接将刘和刚才那两个字越过一般，刘和一扶李林的肩膀，好似是莫大的恩赐一般的笑道：“来！元杰，进城，看看孤这长安城！”

　　李林点点头，跟刘和座上了同一辆马车，这马车可是比李林在许昌见到的天子座驾还要奢华，刘和当然也是一个贪图享乐之人，这可让李林更加的看扁他了，马车缓缓进了长安城，长安在刘和的高压下，可是进行了近两个月的修缮和整改，刘和为了摆这个排场，可是动用了不小的人力，物力，不过以现在刘和的实力，这点东西还是简单多了。

　　李林看着眼前的长安城，也是不时惊叹道：“诶……二百年的古都长安，果然是一拍王者之气啊！”

　　李林随口的惊叹，根本就不是说那刘和呢，倒是把刘和听得好事哈屁，大笑道：“哈哈，元杰，不错啊，这长安城，真正是王者之地啊，高祖以此为都，乃是得上天之赐！”

　　李林斜眼看了看得意洋洋的刘和，心说，你自己就说你得到这长安也是天赐的得了呗，不过这个刘和虽然还是跟以往一般，见到自己都是假惺惺的，笑嘻嘻的，好似跟关系多亲似的，但是这一会见到，这个刘和确实体现出来了跟以往不同的一面，好似第一眼见到了刘和，就已经跟以前不是一个人了，莫非……以前刘和跟自己装假，还是现在的刘和，真的是已经沾染了这洛阳长安的王者之气？靠！扯淡！

　　刘和直接将李林带到了这长安城内已经修缮完毕的皇宫，不过李林越到城中，也就越不以为然了，因为这长安确实华丽，不过这城内的百姓，热闹的程度，可是连李林之下的各做大城一半都到不了，人口才是根本，你没有人，要这么大的城池干嘛？这关中之地，本来就饱受摧残，现在这个刘和有这刚大肆破土动工，说是要恢复昔日大汉的辉煌形象，其实乃是劳民伤财，看着在一旁滔滔不绝跟自己讲个不停，其实就是一听到吹着牛逼的刘和，李林很是鄙视，老子进了许昌都没有敢大肆动工装修，你倒是好，看你穷的也就剩下钱了！

　　不一会，刘和带着李林进了自己的赵王宫，看了看宫墙上的赵王宫三个字，还在给李林跟导游一般解说的刘和，忽然叹息一声，李林也是斜眼看了一样那宫殿的牌匾，再看看刘和的表情，轻虐的：“哼！”了一声，这小子，是想要换牌子了吧！

　　进了宫殿，刘和对李林道：“元杰，不如前去某之寝宫休息一番，今夜，寡人亲自给元杰接风洗尘！”

　　李林当然是不会，当然从命了，拱手道：“多谢兄长了！”

　　“请！”刘和一伸手，立即有太监过来，对李林躬身道：“恭请辽侯！”

　　李林可是讨厌这样的身上不知道是多一个玩应，还是少两个玩应的玩应，都是离得远远的，道：“你们走吧，我跟着你们！”

　　“是！”太监奸细的嗓音道，李林回头道：“那个……子龙，跟随各位大人安札在外，方方你们跟我走吧！”

　　“诺！”身后的兵马立即应道，刘和回头一看，并没有什么震惊，或是不悦，而是赶紧对李林道：“元杰放心，无论是元杰，还是这二位将军所带人马，都是寡人的客人，咱么也都是自己人嘛，寡人已经派人好好各位兄弟了！”

　　李林连连摆手道：“不必，不必，照常安排就好，不过我的护卫我还是习惯带在身边！还请兄长担待了！”

　　刘和已经满脸笑容，道：“无事，无事！寡人也是害怕各位兄弟再次被照顾不周！”

　　“嘿！”李林笑了一声，道：“来到兄长之地，某有何客气，子龙，今夜带着兄弟们好好庆祝便是，兄长光复二都，乃是我大汉将士最大的幸事！”

　　“诺！”赵云答应一声，随即也是知道礼节的对刘和拱手一拜，道：“多谢赵王！”

　　“哦！”看着赵云的模样，刘和微微一震，缓缓一直赵云问李林道：“此人便是那常山赵子龙？”

　　李林看了一眼刘和，你小子应该见过吧，怎么不认识？李林立即介绍道：“正是！”

　　刘和笑道：“哈哈，果然是当世无双的英雄啊，虽然寡人没有看到赵将军在战场上的英姿，但是就凭这赵将军这一身的气势，寡人麾下的战将们立即就显得逊色了！”

　　刘和话中的意思虽然表现的是对于赵云的夸奖，还有自己的谦虚，但是赵云可是毫不犹豫的接受了，拱手谢道：“多谢楚王夸奖！”

　　刘和眼神有些一滞，没想到这个赵云还接受了，也不客气一下，真是傲气，难道我麾下千人战将还没有一个比不上你的吗？不过无论是在李林眼里，还是在赵云自己的眼里，你刘和麾下那些个鳖孙，再过三辈子也没有一个比得上赵云的。

　　赵云的雄武和孤傲，倒是让气氛有些微妙；李林不愿意去解围，刘和打了个哈哈，对太监道：“好了，快将寡人贤弟待下去休息！”

　　“是！”李林立即跟随太监而走，他也不担心赵云那边，虽然说让赵云可以随意庆祝，但是李林知道，赵云的样子，是绝对不会怠慢的，醉酒？别说是在刘和的地盘上，就算是在李林的地盘，庆祝的时候，在赵云所带领的军队之中，也是绝对不会出现了。

　　缓缓步入刘和给准备的好的住所，也是一座小一点的寝宫，太监缓缓进入，对李林道：“辽侯，此乃我王专门为辽侯准备，我王知道辽侯喜欢洗澡，在得知辽侯来到之时，此中就已经准备，现在时间刚刚好，还请辽侯沐浴更衣，休息一番后，夜间……”

　　“行了！”李林听着太监奸细的声音，觉得和很是刺耳，一抬手制止了太监的话，道：“你们到时候提醒我来就可以了，我不叫你们，你们不准进来！”李林都觉得这太监脏，自己有护卫在身边便好……


第716章 与美沐浴

　　太监低着头，听到李林近似蔑视的话，心中当然是极为不悦的，条件不仅是身体有缺陷，他们这样人，人格有几个健全的，所以心中已经将李林骂了一千以上，但是在几秒之后，还是要满脸堆笑的对李林道：“那辽侯就好生休息吧！”

　　说完，便缓缓退走，而李林也是带着方方等进入这所宫殿，三百护卫营立即排开，做好护卫工作，这里怎么说也是刘和地盘，虽然不是敌人的地方，但是安保工作更加重要。

　　已经宫殿，方方立即一个眼神，护卫四散开来，开始搜寻，随着护卫的搜寻，只听到几声尖叫之声，李林眉头一皱，喃喃说道：“女人？”

　　几个护卫迅速跑了出来，在李林面前拱手道：“禀报主公，里面……里面……里面有几个宫女！”

　　李林眼睛一挑，看了一眼护卫有些微红的脸色，估计这些个宫女是刘和给我安排过来服饰洗澡的吧，肯定是衣着暴露，这些护卫营的将士，虽然英勇无比，武艺高超，但是毕竟都是半大小伙子，说不定还是第一次看到衣着裸露的姑娘，脸红也是正常，李林点点头，既然刘和给准备了，自己也没有理由不过去看一看啊。

　　方方也明白了怎么回事，一个眼神，各个护卫立即走开，鸣哨暗哨都有，不过李林不喜欢看到身边有护卫走盯着，所以不一会，李林四周也就剩下了方方一人，但是则会一座小小的宫殿的防护作势，恐怕也是当世顶级的。

　　而就在此时，刘和已经回到了自己寝宫，刚才引着李林的那个太监也小碎步踏了进来，对刘和道：“拜见大王！”

　　刘和背着身子，不让太监看到他的表情，沉声问道：“嗯，人已经进入了？”

　　太监道：“是！三百个护卫也已经开始在宫殿周围守护。”

　　刘和摆摆手，道：“好，下去吧！”

　　“是！”太监缓缓而走，而就在太监消失的同时，一旁又不知道从哪里冒出来一个人，一身的紧身衣，一看就知道不是探子，就是刺客，蒙着脸，就是走出来，站在那里一动不动，也不受话，等着刘和发问。

　　刘和问道：“那三百人好对付吗？”

　　那人毫不犹豫的摇摇头，道：“都是绝对的高手，短短半个时辰，就已经将宫殿的各个区域布控好，明暗呼应，要在那里动手，除非是明着强攻，不然是不可能的手的！”

　　刘和疑惑道：“夜间潜入也不成？”

　　那人还是坚定的摇摇头，道：“都是高手，夜间的防护肯定会比现在更强！”

　　“嗯！”刘和点点头，一挥手，那人立即消失在原地。

　　而另一边，已经到了刘和给自己准备的浴室的李林，确实已经惊讶的呆滞在了原地，看着眼前的琳琅满目，过了好一阵，李林才喃喃说道：“我靠！这个刘和竟然安排的这么好！”

　　就看李林眼前，并排过着使命女子，皆是倾国倾城之姿，沉鱼落雁之貌，李林都觉得这会不会是刘和用剩下来的，又放到这里了，不然的话这么漂亮的美人，刘和竟然舍得让他们侍候自己洗澡？不过再想起了家中几女，李林自言自语道：“切，自己家美人有的是，哪里看得上他们啊！”

　　但是这也就是一句自我安慰的话吧，家花哪有野花香啊，更何况是一连出来十多美丽的野花，是个美人看到李林走了进来，一看李林那一身白色的文衫，头上玉冠银钗，虽然听说辽侯乃是威震天下横扫北方诸侯之主公，但是眼前这个文士那超凡脱俗的样子，几女便知道，那个大诸侯李元杰，并不是她们所想的，一把络腮胡子，一巴掌大护心毛，长得凶神恶煞，力大无穷，撒豆成兵，可以引天雷勾地火，身壮如牛之人，没想到眼前竟然出现了一个有气质的书生模样之人。

　　十个美女之中，为首一个，也是最漂亮的一个率先反应过来，连忙拜道：“见过辽侯！”

　　后面九个也是立即反应过来，齐声道：“拜见辽侯！”

　　李林简直就是听到了群莺啼鸣感觉，不自觉的吞了一口口水，明知故问道：“你们这是……”

　　只看为首女子缓缓道：“我等手赵王指派，前来服侍辽侯！”

　　“正是！”后面九个又是齐声道，身形微微一动，让李林有些鼻头充血，十个美人因为是直接在浴室，先是为李林准备洗澡水，然后又是等候李林来临，身上紧着垫衣，霓裳，美丽的酮体在轻薄的衣裳之下若隐若现，怎么让李林能不浮想联翩。

　　李林当然也想上，但是一想家中几女，自己这样会不会是对不起家里的老婆孩子啊，万一被刘和抓住了把柄，拍了艳照，威胁自己可是怎么办，不过再一想，这尼玛什么年代，哪有什么艳照，但是在看看几个没人，李林吞了一口口水，道：“那个……那个你们还是回去吧，我不用你们服饰！我只有护卫帮助！”

　　为首女子甜甜一笑，道：“辽侯护卫皆是沙场干将，英武兵士，手上满是老茧，力气更是不知轻重，怎么可以服饰辽侯呢？我等姐妹均是赵王精挑细选而出的，定然好好服饰辽侯！”

　　李林听得都想哭了，心说：“终于看见亲人了，理解我的苦心啊，自己在外这么多难，都是这帮大老爷们时候自己啊，那洗澡时候给你搓后背都不用那搓澡巾的，直接用手就成了！”

　　不过李林还是坚定的摆摆手，道：“还是不必了，你们还是出去吧！”

　　只看为首一女一听李林的话，眼圈瞬间红了起来，眼看就要哭了出来，激动的说道：“辽侯！你还是放过我们吧！”

　　“啊？”李林惊愕的看着是个快要哭出来的美女，疑惑道：“你们，这个……啥意思？”

　　为首女子伤心的说道：“我等那是接了亡命侍奉辽侯，若是刘和将我们赶出去，大王一定会以为我们服饰不周，将我们乱棍打死的！”

　　“啥？刘和还会这样？”李林吃惊的说道。

　　女子点点头，道：“我们有不少的姐妹都是因为这样被打死的！”

　　李林心中惊道：“你妈，刘和，你个禽兽不如不如禽兽的东西，这么漂亮的妞，你不上就罢了……那个……竟然还舍得给打死！”

　　李林道：“你们放心，我会跟刘和解释的，你们放心去吧！”

　　女子立即道：“辽侯切莫为难我们，就算是辽侯解释也是无用的，大王定然吧不会让我们好活！”

　　李林咂咂嘴，心说，要不……自己就这么的了？不就是侍候自己洗个澡吗，又不是出轨，自己这可是还救了是个美女的性命啊？救人一命胜造七级浮屠，自己这可是造了七十多层呢！

　　李林好像是跟为难的点点头，道：“好吧，好吧，你们就留在这里吧！”

　　是个美女立即谢恩：“多谢辽侯，多谢辽侯！”说着就纷纷起身，向李林这边走了，李林就好似一个要受到凌辱的小鸡一般，惊恐道：“你们……你们这是要干嘛？要干嘛？”

　　十个女子满脸甜甜的笑容，齐声道：“我等服侍辽侯沐浴啊！”

　　“诶诶……不用你们给我脱衣服，不用不用，我自己能来！”

　　“哪里敢劳辽侯之手，我等来就好！”

　　“这个……这个……”

　　浴室之中不一会，便传出来一堆莫名其妙的声音，莺莺燕燕，夹杂着李林的叫声，好似李林是被强奸了一般，外面的护卫听到这样奇怪的声音，都是一惊，随即便都露出了淫荡的笑容……

　　“呼……”舒服的呼了一口气，李林沐浴过后，舒服的躺在了刘和给准备的柔软的榻上，心中嘀咕道：“嘿！刘和，你可这行啊，还用上了美人计，你怎么知道我就怕这个啊！”

　　李林当然知道刘和的意图，但是是个大美女，又有几个男人可以拒绝呢？就算是当时的枭雄有如何？半眯着眼睛，李林闭幕眼神，忽然见到几声轻响的脚步声，李林眼睛一瞪，立即回身一摸。

　　“啊！”一声惊叫声，李林回头一看，原来是刚才那个是个美人为首的哪一个，也是最漂亮的，李林征战多年，在自己最为困倦的时候，其实也是自己的警惕请最高的时候，恍惚间，李林还以为自己在自己的大帐之中，有人走来，一听便知道不是方方的脚步声，所以李林就不自觉的警惕了起来，下意识的就回身去拿自己的林刀，而自己的林刀当然没有放在自己的身边，在回头一看是个大美女站在那里，还惊恐的看着自己，李林张了张空空的双手，圆瞪的眼睛缓了下来，只看那美人提着一个小篮子，亭亭玉立的站在那里，刚才李林，没有注意，这个女子还是蛮高的，这要是在后世怎么着也有个一米七了，在这个年代可是要比有些男子还高呢，就连李林一米八三的个头，都算是大高个了，当然了，想许褚，典韦那样硕壮无比的也有不少……


第717章 婢女真儿

　　李林皱着眉头看着之人，女子玉手捂着嘴巴，惊讶的看着圆瞪着眼睛的李林，对视之下，李林知道自己把人家姑娘吓到了，赶紧道：“哦，抱歉了？你这是何意？”

　　女子也是赶紧将手放下，虽然惊恐，但是这样的动作在自己要时候的主子面前也是十分不敬的，女子挎着小篮盈盈一拜道：“辽侯，婢女乃是前来为辽侯修剪指甲的！”说着，还轻轻一歪胳膊上的小篮，李林看到里面有玉石的光芒闪过，还打着一个手帕，估计是玉石做的锉刀放在里面，侍女这么多也是在消除李林的疑心。

　　李林连忙摆摆手，自己刚洗完澡，穿着一身薄衣躺在榻上，你这么一个美女就送上来了，诶，对了，你怎么还不知道换一身衣服啊！怎么就是刚才那件外面又穿了一层窗帘就出来了，胸前还挤出了深深的沟壑，你这……你这不是勾引我犯罪那嘛！

　　女子神情款款道：“打扰到了辽侯，还望辽侯恕罪！”

　　李林心中一荡，但是还是尽快让自己冷静下来，连忙说道：“不必了，我这里不用你服饰，你还是休息去吧！我也累了，车马劳顿几日，也要休息，不喜欢被人打扰……”

　　没想到那女子好似根本看出来李林就不是一个有脾气的人，李林还没说完就已经直接上前，跪了下来，胸前的衣衫更是耷拉下来，李林只感觉一股热气直冲云霄，头顶有些发麻，女子一边将小篮放下，拾到里面的东西，一边柔声说道：“辽侯放心，婢女只是帮助辽侯修剪指甲，并无它意，婢女举止轻柔，不会打扰辽侯休息，辽侯但且睡去，绝对不会赶到婢女在此……”

　　不会赶到？扯淡，你这么娇滴滴的美人就在我身边，我能够感觉不到，那我尼玛不跟吧自己送过来的那个太监是一路货色了！但是想归想，李林当然也是希望享受一下美女的服侍，正巧李林的手也是放在一旁舒展这，女子直接拿起玉色的小锉刀，另一只手轻轻的一拉李林的手，每一个动作，都是给李林一种沁心之感，早就已经举起了白旗，宣布投降。

　　女子一边帮着李林锉这指甲，一边柔声道：“辽侯且睡下，婢女是不会打扰到辽侯的！”

　　李林缓缓的躺了下来，心说：“你这让我怎么睡啊！我现在这个姿势都怕一会出丑啊！”想着，李林还不禁瞟了一眼下身，心中叫苦不迭，但是躺了下来，那女子身上的香气也是扑鼻而来，李林不由自主的用鼻子吸了吸，那香气好似直接钻进了李林的鼻孔，在他的大脑之中盘旋，不一会，便从李林的眼睛，耳朵之中散出，当然了，这都是李林自己的感觉。

　　女子专注的给李林修饰这指甲，李林的眼神，当然是认不出的看了过去，正是女子的侧脸，都说人最美的自拍角度，便是45度角，更被说眼前这样美丽的女子，在李林眼前，只让李林感觉头晕目眩。

　　李林心中叹道：“什么是沉鱼落雁之容，什么是闭月羞花之貌，眼前之人给自己的感觉就是这般，家中几女，皆是时间爱你美人，但是各有长处，自己了解至深之后，也是各有弊端，但是眼前此女，自己不知道她的所有，但是给自己的第一种的感觉，就是美，仔细一看，更是千娇百媚，国色天香，倾国倾城，既端庄又风情万种，既苗条又丰腴柔嫩，多一分则嫌肥，少一分则嫌瘦，开心的一笑，得如牡丹盛开，惊恐的啼哭，得似海棠带雨，服饰香盆沐浴之后，蒸汽的朦胧之中，但见玉体绵软，酥胸高耸，金莲并举……”

　　不可不说，李林看着眼前的女子，心有些醉了，这比那时已婚男人的弊端，家中总有三千佳丽，但是一出门，看到这自己根本没有见过的野花，感觉悠然不同，才是更加会让他飘飘然如上九天，以为家外之花，才让自己能够享受到享受不到的极乐……

　　不知不觉中，李林果然睡着了，女子的动作真的还很轻，加上李林满脑子之中都是想到的那女子的玉体，那里还会分神去感觉逼得，如痴如醉下，悠然耳边，最然没有鱼水之欢，但是就在这玉体的香气缭绕下，依然是安然入眠。

　　而那女子也并没有其他的动作，依旧是在那里修缮着李林的指甲，甚至连眼神都没有移动过，可能他也知道，就在不远处，一双眼睛早就在紧紧的盯着自己，可能是自己刚刚移动脚步的时候，那个眼神就已经盯上了自己，倒不是犹如时间男人那样色迷迷的眼神，也不同于李林刚才神色之中的欣赏，而是那样的冷酷，就好似一颗钉子，要将自己穿透。

　　那双眼睛的主人还能有谁，当然是方方了，他负责着李林的安全，无路接近李林的是什么，或是男，或是女，甚至是动物蚊虫，方方都要心中时刻的警惕着，就算是一个柔弱的女子，也可以一招杀人与当下，已经过有过一次失误的方方，现在是更加的严谨，但是自己虽然身为护卫，但是又不能够打扰到自己主公的生活，所以自己这样的一个工作也是很苦逼的，要判断什么该看，什么不该看，幸好李林不怎么计较这个，而如今又是在这刘和治下的长安之中，就算是李林有些不情愿，方方也要盯着这出现的女子，以防不测……

　　过了一阵，李林幽幽转醒，常年的征战，让李林的生物钟很是平稳，而现在又没有入夜，所以李林更是无法睡很久，而李林睁开眼睛，看见的一幕确实，那女子还跪在自己的身旁，低着头，没有说话，但是也可以看出来，那女子也没有睡着，李林拿起自己的手一看，自己的指甲何时修剪的这般的漂亮啊，就算是家中几女，也没有这样的手艺，在看那女子，听到李林那里发出的轻响，一看李林已经醒来，连忙说道：“婢女害怕辽侯醒来会有什么需求，所以在此等候！”言外之意，还是让李林不要误会，常伴君主，就要有着这样的准备，君主的猜忌是无法避免的，甚至是自己的执勤之恩都会质疑三分，更被说你这个小小的婢女了。

　　不过李林可是没有那么多的猜忌之心，不然自己麾下的那些文臣武将跟随自己也不会那么的放松，李林还客气的说道：“有劳了！”

　　女子连忙道：“此乃婢女分内之事！”

　　李林淡淡一笑，缓缓问道：“我还不知道你叫何名啊？”

　　女子柔声道：“婢女刘真！”

　　李林眉毛一皱，一字一顿道：“刘……真……哦？你还是国姓啊？”

　　这个刘真明显有些惊慌，连忙解释道：“辽侯莫要误会，婢女小名叫真儿，那是进了大王宫中，大王亲上婢女，赐婢女姓刘！成为大王家奴！”

　　“哦！”李林本来也没有怀疑，不就是姓刘吗，天下只见姓刘的多了，自己也不是在问她跟刘和有啥关系，看来刘和这个小子其他的方法不成，这调教下人的方法还真有一套，不过李林很是不喜欢，虽然说是下人，但是也是人啊，人家也不是上辈子欠你的，你说啥就杀？家中李林对下人可是极其友好的，以前刘颖也有过体罚下人的举动，不过李林知道了以后也是赶紧制止，不过嘛……还是要扣工钱的，毕竟也要有惩罚的措施，不然府上的下人翻了天可怎么办？

　　李林不怎么喜欢看着这个刘真跪在自己面前，自己可是跟刘和不一样，李林缓缓起身，对刘真道：“好了，这个……这个……真儿，你起来吧！”

　　刘真谢道：“多谢了辽侯！”而后盈盈起身，那香气依旧，好似就是从这个刘真身体之中散发出来的一般，李林咂咂嘴，心说：“这丫头不会是和那个……什么香妃一样吧？白天会不会招来蝴蝶啊？”

　　想着，李林还很是有趣的看着刘真，刘真脸上一红，低下了头，也不知道是装出来的害羞，还是真的害羞，就在这场内散发着一种微妙的气息的时候，一声李林非常不愿意听到的奸细之声响起。“启禀辽侯，我王已经在正殿摆下盛宴，为辽侯接风洗尘，还请辽侯动身前往！”

　　李林撇撇嘴，很是不爽的一挥手，道：“方方，告诉那个玩应，我知道了！一会就去！”

　　“诺！”不知道从什么地方传来了一声，李林哪里知道方方在哪里盯着，反正护卫营肯定会时刻保护在自己的身边就是了。

　　“婢女这就服饰辽侯更衣！”刘真在李林话音落下之时，便接着说道。

　　李林也是已经不客气了，直接站起身，双手伸开，一副让刘真服侍的样子，李林心里早就想开了，有这样一个美人在身边照顾，看来自己这一次长安之行，也不会太单调啊！嘎嘎嘎……


第718章 霸气侧漏

　　一番穿戴整齐，李林换上了自己……就算是朝服的，李林在刘和面前的头衔可是赵国的国相，要真的是在刘和面前的真实头衔，那可算是一人之下，万人之上了，穿着宽袍大袖，李林一脸的不情愿，自己可是很久没有穿这个了，李林就算是在许昌之中，与麾下众位文武商讨正事，也不会穿着什么朝服来，麾下官员也是随意穿着，成体统便好，当然了，这肯定让很多的老臣十分的不爽，就连太尉杨彪都是跟李林说过这件事情，朝服，那是大汉朝的威仪，如何可以废弃？但是这些在李林面前，又怎么好使，说不穿，就不穿，你能把我咋地，有了邴原和管宁二人在，就那些个什么名士阁老等级的人马，全部都靠边站，老子的伯父和恩师在此，他们说啥就是啥，别看管宁和邴原皆是注重礼节之人，但是就朝服这件事情上，还真就被李林说通了，有了这两个人的意见，其他人，自己兄弟？他们巴不得把那朝服撕个稀巴烂呢？剩下的就该干嘛干嘛去，也没有实权，李林压根就不会召见，各司其职就得了，你也没啥机会穿朝服来见李林……

　　不过这李林穿上朝服之后，威严感猛增，刚才一身的白色文衫，加上李林一脸淫贱的样子，就好似一个浪荡的书生，而现在的李林，才是真正的可以让人一眼就看得出来，这就是手握半壁江山，先是称雄辽东，随后横扫幽冀，再是问鼎中原，威震天下的辽侯李林！

　　那王者的气势随随便便就可以练习出来了，那些刚上来就可以王八之气一抖的人，都是胡扯，哪有一个屌丝一会到了几千年前，他就是直接就晋级道王者的气派之地了？扯淡，谁一开始不是靠着忽悠起家，甚至是坑蒙拐骗起家，将现在的素有富豪的家底前部刨出来，谁也不干净，这李林本来就是一个普通的大学生，好不容易穿越了一把，还是到了乱世，哪里有那么多的王八之气给他抖擞的，都是靠着李林将脑袋背在裤腰带上，沙场征战十余年，大小几百场战役，才有了如今这样的气势，这依旧还要靠着这一身的朝服所衬托呢！败了几个POSE，李林虽然感觉不舒服，但是依旧知道自己现在很有范。

　　就连在刘真，眼神都是越发的朦胧，帮着李林整理了几下边边角角，退后几步，看着李林，李林横端着胳膊，晃了晃甚至，道：“怎么样？酷不酷？”

　　刘真也是已经被李林特意放电的眼神，炫的有些晕了，一听李林的话，有些愣愣的说道道：“啊？酷……酷？”

　　李林嬉笑了一声，道：“呵呵，没事没事，可是得体？”

　　刘真诚心的点点头，道：“辽侯果然是人间龙凤！”

　　李林随意说道：“谢啦！”随即一甩袖子，抖搂几下，让自己舒服一些，正了正其实已经被刘真摆的非常正的冠，随即道：“好了，走吧！”

　　刘真躬身说道：“恭送辽侯！”

　　“诶！”李林晃了晃手，其实就是晃了晃袖子，道：“你跟着我一起！”

　　“啊？”刘真有些吃惊的看着李林，道：“这……这怎么可以？大王并没有宣婢女前去！”

　　李林无所谓道：“诶！到哪里也就是吃个饭，你在一旁伺候着我！”

　　“这个……”刘真迟疑的说道。

　　李林假装生气道：“让你去你就去，不然我告诉你家大王！”这话说的就好似小学生害怕被受欺负，跟对方说：“小心我告诉你爸妈！”一般。

　　刘真聪明，当然看出来李林的样子，甜甜的一笑，李林穿着一身庄正的官府，竟然还摆出了这样的样子，在刘真的眼里，这一个高高在上的辽侯会偶这幅表情，怎么会不可笑呢？

　　“是！”最后，刘真还是点点头，跟随了李林出去，而方方也不知道什么时候跟在了李林身后，李林就好似没有他一般，而方方也就好似了李林的影子。

　　“你这婢女，怎么也跟着出来了！”太监看到刘真竟然也跟随李林出来，立即怒声的斥责道。

　　“我……我……”刘真有些惊慌。

　　李林当然是直接骂道：“你这不男不女的东西都能领着我走路，她怎么就不能出来啊？怎么了？不行吗？”

　　太监哪敢惹怒李林啊，赶紧满脸堆笑道：“是是是！辽侯说的是！”

　　李林撇撇嘴，没好气道：“快点带路！哪有那么多话！”

　　太监连忙点头哈腰的引着李林走，看着太监的背影，李林知道这个不男不女的玩应肯定是骂了自己几千遍了，但是那有怎么样？谁让你就是这么招人烦，老子就是看你不爽！

　　将李林引到了大殿，李林一看，果然是气派，一看就是重新修建的，可比自己在许昌曹操给汉献帝建造的大殿还要气派，李林咂咂嘴，喃喃说道：“这可是要花多少钱啊，你也真是舍得，有这些钱给老百姓不好吗？”

　　但是随即李林立即做出了自己早就已经习惯的官场上的笑容，门口把门的太监一看到李林到了，立即用奸细的嗓子，向里面喊了一声道：“国相，辽侯到！”

　　在刘和面前，李林可以入朝不曲，赞拜不名，所以太监是不可以喊出李林的名字的，听到辽侯这两个字，就是李林最大的标志了，而本来还有些闹哄哄的大殿，也是立即安静了下来，李林缓步上前，身后刘真，方方跟上，进了大殿，享受着辽侯麾下文武百官各式各样的目光，百官也是出于对李林的尊敬，纷纷起身，拱手道：“拜见辽侯！”而李林呢，早就一见练就的气定神闲，满脸笑意对众人随意拱手回礼，旋即便迎向了已经站在那里，在殿内迎接自己的刘和。

　　李林拱手迎了上去，不需要有弯腰的动作，喊道：“拜见兄长！”

　　这是李林的特殊待遇，但是后面的方方和刘真还是要恭敬拜见的，不敬刘和的身份也在那里了，刘和看到了李林身后的方方当然是不以为然，但是当他看到了李林身后的刘真的时候，有些惊讶道：“哦？贤弟，怎么将此婢女也带来了？呵呵，可是对寡人的安排满意？”

　　看刘和那淫笑的样子，李林就知道这个小子肯定就是没往好处想，当然了，自己更是了解了，只是这个……有贼心没贼胆啊，李林笑着点点头，道：“兄长为某所想十分周到，此婢女真乃是万中无一啊，林欣赏的很，此次赴宴，林也就将她带来，服侍左右，还希望兄长不要见怪啊！”

　　刘和摆摆手，道：“哈哈，元杰果然风流倜傥，可以，真儿啊！”

　　刘真听到刘和的叫喊连忙拜道：“婢女在！”

　　刘和笑道：“以后你就专门服侍辽侯吧，等到辽侯走了，你也跟着离开！”

　　刘真眼中立即露出了难以掩饰的欣喜，但是在刘和面前当然不能表露出来，毕竟这样可是让被人觉得在刘和这里，肯定是没有在李林那里好啊！

　　刘真强忍着心中所想，道：“是！”

　　李林当然是得了便宜卖乖了，不自觉的搓搓手道：“这个……林也算是夺兄长所爱了，这个……不好吧！”

　　刘和摆摆手，道：“哈哈，元杰说的哪里话，来……元杰，众位官员已经等候多时，还是赶紧入座吧！”说着，刘和指了指在自己之下，但是在所有人之前的位置，乃是出于刘和和众官员的中间地带，当然了，这也象征了李林的身份。

　　李林一拱手，道：“多谢兄长！”刘和请了李林几下，自己也回了座位，李林做爱座位上，方方站在其后，刘真站在李林身侧偏后方，方便服饰。

　　刘和缓缓入座，不会，竟然还没着急开始，李林都想了，自己都来了，这个刘和怎么还不开席呢？只听到一声尖细的嗓音响起：“王妃殿下到！”

　　“王妃？”李林喃喃的说了一句，只看一有荣华贵的女子，穿着几位悠长的霓裳缓缓而入，后面四名宫女拉着裙角，女子盈盈的步伐，尽显魅态，女子一进来，只看所有官员立即起立，拱手道：“拜见王妃殿下！”而那王妃，可是毫无表情和恩宠之意，直接向里面款款而走。

　　看来也是被众人稀里糊涂的给带的站了起来，疑惑的看着眼前之人，走进才看出来，这可不是别人，正是貂蝉啊，李林虽然知道这刘和早就已经跟这貂蝉勾搭到了一起，而且这个貂蝉绝对不是简单之人，对于刘和也是必有所图，但是没有想到的是，这个刘和竟然色迷心窍，封了这个灾星为王妃，这……这刘和难不成是在找死吗？董卓和吕布就是前车之鉴啊！

　　而那貂蝉呢，也已经走进，李林也只好随了大流，拱拱手，道：“拜见兄嫂！”称刘和为兄，当然就管这个所谓的王妃貂蝉为兄嫂了，无论如何李林的地位在那里……


第719章 刘和酒宴

　　李林站了起来，算是给了貂蝉面子，而貂蝉呢，也是给了李林师祖的面子，虽然走过了那么多的文武官员，貂蝉连目光都没搭理他们一下，但是到了李林面前，确实是一躬身，盈盈一拜，妩媚的声音道：“拜见辽侯！”

　　李林淡淡一笑，拱拱手道：“拜见兄嫂！”既然是管刘和叫兄长，那么当然是管貂蝉叫一声嫂子了，貂蝉听了之后有些掩饰不住的轻笑了一声，李林也看得出来，估计这是貂蝉第一次听到这样的叫法，有些接受不来啊，但是就你貂蝉想让李林叫你一声：“王妃殿下”怎么可能？

　　再点头示意一下，貂蝉办款款的走到了刘和的身边，与刘和并排而立，刘和也是满面的春风得意，一挥手道：“开宴！”

　　李林咂咂嘴，缓缓的坐了下来，刘真弯腰，将李林的酒杯填满，而刘和也已经端起了杯子，一旁的大臣们也是正襟危坐，场面立即安静下来，刘和清了清嗓子，举杯说道：“众位爱卿，此时此刻，寡人能与众位爱卿在此长安城中庆贺，实乃是寡人平生之幸，也是我大汉之幸，寡人好像亲口告诉历代先皇，这大汉的二都，还在我们刘家人的手里！”

　　刘和说的话铿锵有力，下面文武大臣纷纷的激动的起身道：“大王英明神武，盖世无双！”而李林则是毫无动作，心里无语道：“你还想亲口告诉先皇呢，你现在直接一头撞死，立即就见到你家先皇了！到时候你就可以亲口告诉他了！”

　　刘和对于依旧坐在那里的李林，没啥反应，就连眼睛都没有往这里瞟一下，刘和摆摆手，道：“众位爱卿快坐！”

　　众人再一次落座，跟这大王之顿饭也是费死劲了，刘和笑道：“寡人能在此处与爱卿们庆贺，又何尝不是各位爱卿的功劳啊，更是寡人麾下众将士的功劳，若无众位以死效命，我大汉，不知道何时才有清明一天啊！寡人又怎么向历代列祖列宗交代啊！”

　　众文武官员有赶紧的站起来，拱手道：“大王英明！大王英明啊！”

　　李林无语的抿了一口杯里的酒，你说你们就喝一口酒，至于吗，老子的手端着酒杯都尼玛酸了……

　　对于李林的动作，有些人皱了皱眉头，有些人不削的嘴角一挑，但是这刘和依旧是毫无反应，激动的在此高举酒杯道：“众位爱卿，干！”

　　“干！”众人齐声喊道，一饮而尽，李林也喝完了自己还剩下半杯的酒。

　　众人三次落座，音乐声响起，众多舞蹈演员纷纷入内，摆弄舞姿，李林现在倒是对这个不怎么感冒了，刚开始见到吧，还有些新鲜的，但是现在，可是没啥太大兴趣了，你跳的又不是脱衣服，有啥看头，我家老婆比你们长得漂亮，比你们跳的好看，想到这里，李林一瞟身边正在弯腰给自己倒酒的刘真，嘴角微微一笑，脑袋一探，在刘真的耳边说道：“诶诶！你会不会跳舞啊？”

　　“啊？”刚刚到好酒端着酒壶的刘真诧异的叫了一声，疑惑的看这李林，李林又说道：“我是问你会不会跳这个？”说着李林指了指眼前的歌舞。

　　哪有你这堂堂辽侯，问一个小婢女会不会跳舞的？刘真听明白之后，脸一下子红了起来，这李林简直就是在调戏自己嘛，但是刘真也不敢不回答，微红的小脸轻轻一点，李林笑道：“我就说嘛，你肯定会，有时间给我跳着看看，肯定比这个好看多了！”

　　刘真脸色更红，不敢说话了，而李林的这一幕正好落在刘和的眼里，刘和眼神很有意思，让人有些摸不透，貂蝉兰花玉指夹着一块香桃抵到了刘和面前，看了看刘和的眼神，貂蝉小声问道：“王，你可是在看那李元杰？”

　　刘和一口咬住了香桃，还用舌尖舔了舔貂蝉的手指，没有说话，而貂蝉也是媚眼如丝的看了一眼李林，而这一眼，可是正好落到了李林的眼里，李林只感觉浑身一抖，赶紧将眼神望到了别处，心说：“这个貂蝉，果然是一个狐狸精，那个小眼神还真尼玛勾人啊！怪不得能够个大诸侯迷惑的神魂颠倒！”

　　又是一阵的寒暄，客套，李林多有一些不削于在跟一帮人假笑了，不过李林却发现了一件事，嘀咕道：“这个……怎么没看到伯达呢？”李林很久不愿意搭理刘和这边，所以还以为司马朗现在还是刘和身前的红人呢，不过刘和大宴群臣，怎么却没有他呢？

　　李林疑惑的问着刘真道：“诶！真儿，怎么不见司马大人？”

　　刘真眨巴眨巴眼睛，疑惑道：“刘和所说的是哪个司马大人？”

　　李林道：“就是原来的河内太守，点军中郎将司马朗大人！”李林不知道司马朗现在混到什么程度，大概说出一个司马朗以前的官衔，还不知道对不对呢。

　　刘真满脸的疑惑，摇摇头，道：“婢女不知！”

　　李林点点头，废话，刘真也就是一个普通的婢女，怎么会知道这些事情，李林咂咂嘴，想问问刘和，但是又不好意思出口，所以也就走吧，自己是来吃席的嘛，接着吃着，看着歌舞，不一会，尼玛，李林有些困了。

　　随后就是众位大臣们还有刘和互相敬酒，这李林可是遭了殃，出了刘和，这里李林就相当于二号人物了，众人敬完了刘和，当然就是李林了，刘和这里的酒，虽然没有李林府上那些珍藏的高度酒，但是也都是美酒，有些度数，不一会，李林就已经有些迷糊了。

　　“辽侯！敬你！”就看到一个大汉站在了李林面前，李林迷离的眼睛一看，不是别人，要说起来此人还是自己的老岳丈，张素素的亲爹，张燕，现在的张燕可是已经十分见老，可见刘和攻打长安洛阳等地，张燕可是没少操心，李林一看自己老丈人敬酒给自己，赶紧举起了酒杯，刘真连忙道：“辽侯莫急！”原来李林杯子里是空的。

　　李林也不知道该跟这个张燕说啥，看着张燕也是欲语还休的，李林赶紧举杯道：“素素在我那里很好，你的为孙已经快两岁了，我会告诉他他的姥爷是谁的！”

　　张燕有些惆怅，也有一些感动，晃了晃酒杯，随即一饮而尽，李林也是赶紧喝了杯子里面的酒，正打算跟张燕唠唠家常，说说素素的孩子，张燕忽然很有深意的对李林说道：“辽侯，长安之地破败，不及辽侯之地，辽侯还是速速归去吧！”

　　“啊？”李林本来就已经有些迷糊，一听张燕的话，更是迷糊，李林没有听懂，疑惑的问道：“啥意思？”

　　这个时候，刘和忽然走了过来，笑道：“哦！来，贤弟，满饮此杯！”也不知道刘和是开心大发了，还是喝大了，反正是脸色通红，满是醉态，也不知道看没看到一旁的张燕，上来就直接对这李林举杯。

　　刘真赶紧再一次满上李林的酒杯，李林对着刘和含糊的点点头，道：“嗯嗯，喝喝！”跟刘和喝完了酒，李林再想找张燕，却看不见张燕的影子了，李林眉头微皱，疑惑的低估了一句，道：“刚才……他张燕说啥玩应了？”

　　则会大殿之中可是一派祥和，热闹非凡，纵然君臣有别，但是刘和可是表现的很是亲切，一概往日暴虐的形象，李林先前告退，不应该是告退，而是被众人猛攻之下，败下阵来，被刘真和方方扶着回了自己的寝宫。

　　将李林放在床上，刘真缓缓将李林的官帽脱下，随即是鞋子，正要脱下李林的衣服的时候，在一旁的方方忽然道：“好了，这里不用你了，一切有我！”

　　刘真赶紧说道：“婢女乃是大王派来服侍辽侯的，今夜，今夜……”

　　方方一摆手，道：“辽侯这个样子，无需女子侍寝！你快快下去吧！”

　　刘真又是为难，看了一眼躺在榻上的已经沉醉不醒的李林，点点头，对方方道：“是！”随即便缓缓而去，而方方并没有动作，而是一直看着刘真离开。

　　“你小子这是在破坏我的好事啊，不会是家中几位夫人特意吩咐的吧！”忽然一声传来，方方并没有什么惊讶的举动，一回头，榻上的李林已经睁开了眼睛，很是不快的看着方方，对于方方将刘真这个大美人打发走了表现出很是不悦。

　　方方拱手道：“家中几位夫人并没有吩咐属下！”

　　“嗯！”李林哼了一声，对此表示理所当然，慢慢起身，自己就解开了这身上宽袍大袖的朝服，一边对方方说道：“给我那些水来！”

　　李林说话十分清晰，神智但若干也是清明的，更刚才身体瘫软，迷糊的不省人事的样子截然不同，李林当然是在装醉，大殿里面的气氛李林当然不喜欢了，没有一个是自己人，怎么会喝的开心，赶紧装醉撤回来是最好的，省的自己不舒服，其他人看见自己也不舒服……


第720章 刘真的身份

　　扭了扭身子，没有这宽袍大袖的束缚，李林可是轻松多了，伸手接过来方方递过来的一碗水，李林直接喝了一大口，酒后这个嘴就是干，晃了晃脖子，看了一眼方方，随即缓缓说道：“你对这个刘真有些怀疑？”

　　方方微微一点头，一边盘算，一边说道：“气息悠长，步伐稳健，行事更是不像是一个普通的婢女，末将敢断定，此女一定练过武！”

　　李林又喝了一小口水，才道：“既然怀疑，怎么不派人跟着啊？”

　　堂堂辽侯，这么多年经历过了多少的生死，怎么会被一个女子所乱了心神呢？欣赏没女人的美可以，但是要让一个女人影响了自己的判断，就像那刘和一般，怎么会有好下场那？李林看似已经被那刘真迷惑的神魂颠倒，其实心里明白着呢。

　　“诺！”方方一拱手，轻声说道，随意一摆手，看似是对着空气，其实你是对着这大殿之中，在暗处的护卫营将士，而摆过手之后，四周依旧毫无变化，甚至都没有一死的声响，但是一名护卫营的将士，已经身着夜行衣，远远的跟在了刘真的身后……

　　“哼！”而就在另一处，传来了一声冷哼，在看不是别人，正是本来在宴会之上，也已经喝的神志不清的刘和，而则会刘和，现在也是满目的精光，怎么看也不像是刚刚喝醉过的人，宴席已经结束，百官已经哪儿来回哪儿去，但是这刘和，却在一处偏殿之中，端坐其上，下面，则是站着一人，一身黑色的紧身衣，衬托出了玲珑曼妙的躯体，脸上虽然带带着面纱，暗示依旧难以掩饰她那高贵的气质，和隐隐的杀气。

　　但是刘和则是恼怒的看着下面那人，没好气道：“你难道你是什么身份吗？你不会是心软了吧？”

　　而听了刘和很是恼怒的话，下面的女子并没有什么反应，很是轻浮的说道：“哼！我现在这般，不是正和你的意思吗？这样也可以有跟多的机会接近李林！”

　　刘和怒斥道：“我只是让你迷惑他，但是并没有让你勾引他，你知道你在做什么吗？你……你不会是被那李林给吸引吗？嗯？呵呵，没想到你也会产生感情！”

　　“胡扯！”只听那女人娇声骂了一句，但是这字眼是骂人，但是那恼怒之下的声音，却是别有一番的滋味，总会让人不禁心中荡漾。

　　但是刘和对着个声音可是好不感冒，依旧道：“别以为你的手段可以迷惑住李林，那李林不用硬的是根本不行的！我告诉你，没有我的命令，你不允许行动！我要让李林死无葬身之地！”

　　刘和一说到这里，脸就已经被气的涨红，多少年了，自己都觉得那一张假笑的不能再假的脸，简直就是自己的噩梦，自己命里的煞星，自己总是被他稳稳的压住了一头，就连父亲，就连父亲都让自己莫要与他硬来，不能跟他争抢，但是，那人每每都是犹如施舍一般，给了自己在旁人眼里本来是他的东西，还用那种看似恭敬，其实那是鄙视的态度，叫着自己：“兄长！”自己的心，仿佛一只在被他这样一块石头压着，不把这一块石头碾碎，自己的心，何时都要悬在半空中，就害怕有一天，这一块尖锐的石头，将自己的心脏扎破，血流满身……

　　而下面女子却是很是无所谓的说道：“呵呵！这也不用你担心了，估计现在那个李林已经怀疑到我了，我已经被人跟踪了！”

　　“你！”刘和一怒，指着女子，激动的说道：“什么！你被人跟踪，莫非你还将跟踪之人引到我这里来了？”叱问之下，那女子毫无反应，而仔细考虑之后，刘和可是反应过来，本来全身绷紧的样子，就差一下子蹦起来了，现在确实放松下来，有恢复了刚才的表情，理所当然的说道：“呵呵，那是，以你的手段，怎么会被别人轻易跟踪呢？是吧？妹妹……”

　　“妹妹！”刘和的称呼，回荡在这个隐蔽的偏殿之中，刘和竟然还有一个妹妹，刘虞竟然还有一个女儿，要是李林甚至是所有刘虞的老臣就站在旁边的话，甚至会惊讶的比不上嘴了，世间之人，皆是以为刘虞仅仅余下一子，乃是刘和，但是谁会想到，这刘虞既然还有一个世人谁都不知道的女儿。

　　那女子浑身明显的一哆嗦，缓缓的揭下了脸上的面纱，一张倾国倾城的脸蛋显露了出来，一看，不是别人，正是在李林身边服侍的那一个小小的婢女，刘真，但是让李林想破大天一不会想到，这个刘真竟然就是刘和的妹子。

　　“你别叫我妹妹！”刘真默默的说了一句，道：“你压根就没把我当成过妹妹！”

　　刘和看到刘真这副模样，抿嘴一笑，缓缓说道：“我把你当不当成妹妹是一回事，但是你要知道你是谁的女儿！”

　　“哼！”刘真哼了一声，显得是格外的冰冷，而现在刘真的脸上，根本看不出来一丝刚才在李林身边的乖巧模样，冰冷的令人不寒而栗，盯着刘和，刘真不削的说道：“父亲又怎么样，他什么时候把我当成过他的女儿！”

　　“大胆！”刘和怒喝一声，指着刘真骂道：“莫非你还是无父无母之人耶？莫要忘记是谁给你的生命！”

　　刘真依旧面色冰冷，缓缓说道：“我就是因为是他给了我生命，我才回做现在这般的事情！”

　　刘和很是恼怒，胸口上下起伏，看着眼前这张美丽，但是又冰冷的脸，他有不得不要让自己冷静下来，不错，这个刘真，正是自己同父异母的妹妹，可以说是刘虞一次风流过后犯下的过错，但是对于极其注重名誉的大汉，以刘虞这样的身份，又怎么会允许这样的事情传扬出去呢？更别说还是已经生了这么一个孽种！但是刘虞也是不敢痛下杀手一句后患，本来想花一点钱，就大发了，让知道实情的人闭嘴就可以，但是那女人，也就是刘真的娘，何其的好强，竟然自己一个人抱着孩子就消失在了刘虞的视线当中，刘虞可是真怕元有一天，忽然一个爆炸性新闻出来，蹦出来一个小女孩，叫自己爸爸，而后就揭露出了这样的丑闻，让自己声明扫地，可是这个女人却没有再次出现，而刘虞呢，也没有再打听过那女人的消息，不是刘虞不想，但是这样的事情，你怎么去叫人打听啊。

　　可是令人意想不到的是，当然刘虞的死讯传遍天下的时候，那个女人再次出现了，而且还带着一个长相就不死人间之貌的女孩，女子撞倒了刘和，所处了当年的真相，刘和当然是不敢相信这一切，但是那女子却是拿出了当年刘虞随身佩戴的一个信物，刘和乃是刘虞的亲生儿子，怎么会不认识，再见那女子带来的只是一个女儿，根本也不会触碰到自己这个唯一继承人的地位，所以也就接纳了这母女俩，而刘真的娘，却是直接到了刘虞的墓碑前，前世大骂，而后又是大哭，抱着刘虞的墓碑就不放手，把一旁的刘和看的一愣一愣的，但是再怎么说则会女人也是自己的二娘，自己还能怎么做？

　　而正是那个时候，刘和第一次见到了这个长相貌美，却面如冰霜的女孩——刘真，他就默默的站在一旁，距离刘虞的墓碑甚至都有一些远，刘和奇怪的看着这个女孩，她到底是个什么样人？刘和没有看出来，但是此人毕竟乃是自己的妹妹，乃是自己的骨血至亲，不管怎么说，本来以为这天下之中，已经没有了自己的亲人的刘和，忽然冒出来了一个妹妹，心中怎么会不欢喜呢？更何况哪一个男人不想着又一个小妹妹来呵护呢？

　　但是就在刘和想着应该怎么样才能好好的安排这母女俩，还可以让自己刚刚死去不久的父亲名誉可以保全的时候，悲剧发生了，刘真的娘，竟然一头撞在了刘虞的墓碑之上，自杀身亡了，就连在一旁的刘和都是有些将接受不了，怎么忽然就自杀了呢？但是在看年岁不大的刘真，竟然面无表情，依旧是那么的阴冷，看着这一切，好似自己的娘亲在自己亲爹的墓碑上撞死就是那么理所当然的，从那个时候，开始，刘和知道了，这个叫刘真的小女孩，并不是那么简单的，更加不是自己想要呵护的妹妹……

　　而时间越长，刘和更是发现，这个刘真，可不是一个简单的小女孩，竟然练就了一声的本领，与她倾国倾城的美貌格格不入，而且手段毒辣，一个女孩，就跟一个杀手无益，一开始，刘和当然不会同意，毕竟你是我刘家皇族的血脉，怎么可以这般，但是刘和也已经发现，这不是自己可以阻止得了的，后来，刘和也就只好想着，要好好利用刘真的这股力量……


第721章 随她吧

　　刘和不清楚这刘真和自己的娘亲这么多年到底发生了什么，早就了如今的刘真，但是刘和很早就已经想着，要利用刘真了，这一次，将刘真安排在刘真的身边，正是刘和自己设计的，刘真的美貌自然不用说，而且别看刘真平时的时候一脸的冷漠，但是若是演起戏来，更是可以很快进入任务的场景，因为刘和一直以为，这刘真的心，就是空的，你把她填进了什么样的身份，刘真是绝对可以演绎的像模像样，而让刘真演一个刘和给李林敬献的婢女，用眉毛和魅力迷惑李林的心智，那是再好不过的了，英雄难过美人关，这是自古的道理……

　　刘和看刘真的样子，气冲冲的站了起来，刚想指着刘真的鼻子大骂，但是手指指了出去，看着刘真那空洞的眼神，刘和有忍了下来，手指缓缓落下，刘和一甩袖子，没好气道：“你的意思是说，那李元杰已经发现了你身份？”

　　刘真幽幽说道：“拿到不是，估计是已经怀疑我了，不然也不会派人跟踪我！”

　　刘和疑惑道：“那跟踪你的人呢？”

　　刘真很轻松的说道：“没事，甩开了！”

　　刘和点点头，刘真的本事确实让自己惊讶，那李林身边的护卫营将士何其难缠，就连自己的暗刺都很难靠近，但是对于刘真来说，甩开一个跟踪自己的护卫营将士是多么的简单啊，刘和接着问道：“那……你是怎么被他们看出来了，莫非是你露出了什么破绽？”

　　刘真嘴角微微一挑，冷笑道：“不是！是我表现的太完美了，那李林何等人物，在你赵王的身边，你赵王应该安插不好探子才是最正常的反应，但是你畏首畏尾，只有几个看着可怜的女子在李林身边，李林又怎么会不怀疑？”

　　刘和一听，缓缓的一点头，无所谓道：“派你过去，就是让你扰乱李林的判断了，成败在此一举，我是绝对不会让李林再回去！”说着，刘和的面孔变得相当的狰狞，就好一只猛兽已经对这猎物张开了血盆大口，就差这牙齿咬下去一口了。

　　而刘真却很是拆台的说道：“你就算是杀死了李元杰，他那十几万的大军怎么办？”

　　刘和没好气的说道：“这些无需你知道，你不要以为你是寡人的妹妹就可以这么跟寡人说话，办好你的事情就好，不愿意再去李林那里就别去了！”

　　刘真看着刘和，压根就没有理会刘和近乎是警告的口吻，冷笑道：“呵呵，莫非还是要靠那个女人！哼！你还有一点君王的样子吗？”

　　刘和的怒气爆发了，指着刘真怒喝道：“大胆，你敢指责寡人！”

　　没想到刘真酥胸一挺，没好气道：“那有怎样？”

　　“你……你……你……”刘和气急败坏，不知道该说些什么，自己就这么一个亲人，难不成在杀了？自己也对不起自己的父亲啊，一甩袖子，也不再看着刘真，怒声道：“走吧！”

　　刘真冷眼看了刘和几秒，一回身，便消失在了黑暗之中，而刘真走了以后，走后面缓缓走出一人，轻声道：“王！莫要发怒！”

　　出来的人不是别人，正是貂蝉，看来她是一直都在后面听着刘和与妹妹刘真的谈话了，也可以看出来现在的刘和已经对貂蝉信任到了什么程度，貂蝉轻轻的走到了刘和的面前，一抹刘和的脸颊道：“王，莫要为此事发怒啊！伤了身子可就不好了！”

　　刘和握住了貂蝉的手，听了貂蝉软绵的话语，刘和的怒气已经消了一半，还有些微怒的说道：“此女竟然这样跟寡人说话，实在是太过分了！”

　　貂蝉则是装好人，道：“但是她毕竟是王的妹妹啊，王，妾身是万万不希望因为妾身而让你们有任何隔阂！”

　　听了貂蝉的话，刘和怒气已经全部消退，轻轻的亲了一下貂蝉的玉手，满是爱意的说道：“呵呵，这天下哪有一人有爱妃这般的善解人意啊！”

　　貂蝉表现出来腼腆的样子，柔声道：“王！妾身哪有那么好！”

　　刘和笑道：“呵呵，爱妃不仅这么的好，这天下女子也就只有爱妃才配得上母仪天下！”

　　貂蝉一听，好似很是感动，大大的眼睛，深情的看着刘和，默默的说道：“那是因为只有王你才有资格当上皇帝……”

　　“主公！”就在李林的寝宫之中，前去跟踪刘真的护卫气匆匆的跑了回来，对李林拱手道：“还望主公恕罪！”

　　李林没有任何怒意，好似早就想到了一般，随口说道：“可是跟丢了？”

　　护卫拱手道：“属下一路跟踪，但是对于这赵王宫的地形还是不甚了解，没有跟住那个婢女，还望主公责罚！”

　　李林摆摆手，道：“没事，下去吧，看来这刘和确实在我身边安排了一个高人啊！”

　　方方一摆手，那护卫立即消失在了黑暗之中，方方回头对李林道：“主公，等着那婢女回来，末将就一举拿下她，逼问出她的来历！看刘和派她来到底是为何！”

　　李林还是摆摆手，道：“不必，我到了刘和的家里做客，刘和怎么可能不发怵，派了这么一个美丽的婢女来，也是很好了，既养眼，还无害的，有美人陪着我也乐意啊，要是刘和去了我的府上，方方你能放心心来？”

　　方方诚实的摇摇头，道：“末将不会！”

　　李林一拍巴掌道：“这就是吧，要是让我给李林派去一个美丽的女子做婢女服侍，老子还舍不得了，有漂亮的服侍自己好不好！干嘛还给别人啊！方方，你说是吧！”

　　方方咂咂嘴，躬身拱手道：“末将领命！”

　　李林点点头，摆摆手，道：“好了，下去吧！就当一切都没发生过！”

　　方方点点头，道：“诺！”随后也消失在李林眼前，李林则是伸了一个懒腰，又躺在了榻上，辗转反侧，还没了刚才的丝丝困意，李林不禁骂道：“尼玛。这没了美人陪伴，老婆们有不在身边，老子还有些睡不着了！”

　　第二天，由于李林睡得比较晚，太阳已经升的老高才幽幽转醒，一睁开眼睛，果然，刘真已经跪在那里，等着服侍李林起床，而本来还会一直监视刘真的方方，也已经不盯的那么紧了，在看刘真，依旧是那么美丽，嘴角微微上挑，看似是满面甜蜜的笑容，谁有能想到昨夜，这个美人在刘和面前的样子呢？

　　看到李林眼睛睁开，看着自己，刘真脸色一红，嘴上说道：“辽侯，若是已经清醒，婢女已经将洗脸水预备好了，若是辽侯想要沐浴，婢女这就吩咐人为辽侯准备！”

　　李林躺在榻上，扭了几下，伸了一个懒腰，长呼了一口气，道：“呼……呵呵，这个酒啊，真不是一个好东西！昨夜麻烦你了！”

　　刘真心中一动，赶紧道：“万不敢说麻烦，服侍辽侯，乃是婢女分内之事！也是婢女的荣幸！”

　　“呵呵呵！”李林一阵轻笑的起了身，刘真已经全部准备妥当，给李林洗脸，洗头，照顾的无微不至，坐在铜镜之前，刘真细致的给李林梳理着头发，李林看着镜子里的自己，面容已经有了沧桑之态，也是不尽感慨，道：“嘿！没想到自己都已经这般年岁了！”

　　刘真甜美的说道：“辽侯正是虎狼之年，就已经是天下数一数二的英雄，辽侯乃是当时豪杰！”

　　李林轻笑了几声，打趣的问刘真道：“那……你说，我跟你家大王，谁是第一英雄，谁次之啊？”

　　“这个……这个……”刘真语塞，这个问题，你问这整个宫殿的人，又有谁敢回答，更被说刘真一个小小的婢女，李林笑了几声道：“呵呵，没事没事，我胡言乱语的，你别放在心上！”

　　李林接着问道：“你家大王那边，可有派人前来传话？”

　　刘真柔声道：“大王先前已经派人前来，说本来今日想打算带着辽侯去祭拜皇陵，但是来人见辽侯正在熟睡，就没敢打扰，后来大王又派人来说，既然辽侯未醒，就改到明日了！今日大王依旧是大宴群臣！”

　　李林无奈的摇摇头，道：“嘿！还喝啊！我是真不想和了！现在脑袋还疼呢！”

　　刘真笑了几声，道：“世上有多少人为美酒而醉生梦死，没想到辽侯还会这么说！”

　　李林也是对这镜子里，刘真的影子一笑，道：“嘿嘿，别人笑我太疯癫，我笑别人看不穿，不近天下豪杰目，无花无酒，苦做甜啊！”

　　李林随口吟了几句诗，而后面的刘真则是愣在了当场，手轻轻一抖，但是下一秒，确实赶紧的反应了过来，没有注意到这些细节的李林也没有发现，刘真则是依旧细致的为李林梳头，嘴上还说道：“辽侯真是好文采啊！真是文武双全！”

　　李林眉毛一挑，很有深意的看着镜子里的刘真，问道：“哦？你还读过书？”


第722章 一丝不安

　　刘真一听李林话，赶紧摇摇头，道：“婢女出身贫困之家，那里读过书啊，只是进宫也许多年了，听过不少那些文人们吟诵诗词歌赋，刚才听到辽侯所说的跟他们的很像，所以才这么说的！”刘真说完，就赶紧低下了脑袋，不敢再跟镜子里面李林的眼神对视。

　　李林摇摇头，调笑的说道：“诶！你也别多想，我就是随口一问！”

　　刘真没有啥反应，可能这也是她在见到李林之后，第一次有些慌乱，李林的几句随口的诗句，倒是让刘真产生了一点共鸣，面上波澜不惊，其实心中已经波浪滔天，低下头，不是不好意思，而是想要躲避李林的眼神，害怕让李林看出来自己眼神中的闪烁，刘真心中大为惊诧，堂堂辽侯，为何会说出来这样的话，难道他不应该是一个追名逐利，喜好手握大权，挥剑一指，天下臣服之人吗？怎么就像是一个放荡不羁的公子，更像是一个不喜好名利的世外高人那？这……这怎么可能？这李林到底何时是假，何时是真？

　　不一会，刘真已经给李林梳妆打扮完毕，嘿！怎么说的李林好似是女人似的，李林再一次穿上了一身文士的青衫，瞟了瞟镜子中的自己，李林敲了敲脑袋上的羽冠，笑道：“嘿嘿。就差一个扇子，我就可以到街上勾搭富人家的小姐去了！”

　　“啊？”刘真惊奇的叫了一声，这个李林，怎么又好似一个浪荡的登徒子啊！

　　李林嘿嘿的笑了几声，在镜子之前败了几个POSE，随即回头说道：“好嘞，走，去看看你家大王去！”

　　“是！”刘真点点头……

　　一天无事，就是跟着一群表里不一的大臣们扯皮，刘和还舔着脸对李林说，要带李林去逛一逛这关中的打好风景，李林心说，你亏心不亏心啊，关中百姓多受屠戮，浩劫多年，已经很久没有和平之时，这外界的场景，恐怕也是凄凄惨惨戚戚，你刘和竟然还要用此风景作乐？可笑！

　　拒绝了刘和的邀请，李林还不如在自己的寝宫里面，调息一下美人，晃悠晃悠，散散心呢，第二天，又是几位无聊的祭拜大汉皇陵，大汉分东西，二都洛阳长安，当年皆是繁华无比，而大汉二十几代的皇帝，也是一半埋葬在长安附近，一半埋葬在洛阳附近，但是董卓一场霍乱，洛阳那边的皇陵，已经面目前非，也就这长安的西汉历代皇帝皇陵还保存完好，虽然也没有幸免于难，被明着的，暗地里的盗墓已经给抢夺一空，但是起码也不至于刨坟掘墓，大汉历代皇帝的生灵暴尸荒野。

　　祭祀是无聊而又压抑的，谁还会在祭奠亡灵的时候说什么开心的事啊，李林心中郁闷，更郁闷的是刘和非要让他披麻戴孝，说李林乃是其弟，也算是半个大汉皇族的人，所以应该跟他一样，穿这么逗逼的衣服。

　　郁闷了一天，终于回到了宫中，因为今天刚刚祭祀先祖，所以停止庆祝，而刘真服侍李林换好衣服之后，缓缓退去，方方走了过来，有些迟疑，但是万般的犹豫下，依旧说道：“主公！你现在是不是和那刘真，有一些……有一些……”

　　李林缓缓说道：“你是说，我现在跟这个刘真，有些过于亲密了？”

　　方方有些不好意思的点点头，窘迫的说道：“这个……主公，您明知道这个刘真有问题，为何，为何还要时常让她侍奉左右？”

　　按理说，方方作为一个属下，是不应该跟李林说这样的话的，但是方方伴随李林左右多少年了，李林穿越了多少年，就有多少年，李林根方方的感情，乃是家人，绝对不是有什么上下级别之分，而现在方方跟李林所这样的话，更是说明了方方对于李林有着比一个主公更加升华的感情。

　　李林摇摇头，缓缓道：“你个小子，可别是想着回家跟几个夫人打小报告吧！”

　　方方赶紧摇摇头，道：“末将不敢！”

　　李林摆摆手，眉头逐渐皱了起来，缓缓道：“我忽然想到一件事情！”

　　方方疑惑的看着李林，李林眉头紧锁，道：“那天，酒宴上，张燕跟我说了一句很是莫名其妙的话！”

　　想到了大小报告，李林忽然想起来当年自己跟张素素的事情，身在刘和之地，想起来张素素，当然就想起来张燕了，方方也是赶紧想着那天晚宴上的事情，嘀咕了一句，道：“张燕好像是到了主公面前，说……说的是……”

　　李林接茬道：“说的是让我不要久留，而后我正要追问，刘和忽然过来，将话给岔开了！”

　　方方点点头，道：“对！就是这般！”

　　李林忽然想起来什么，立即问道：“方方，这几日，特别是近日祭拜皇陵，你见到了张燕？”

　　方方赶紧搜索了这两天见到的一切，随即便道：“末将没有见到！”

　　“不对！”李林一拍手道：“这张燕定然是想要提醒我什么，估计是被刘和察觉！”

　　方方疑惑道：“这……这张燕乃是刘和属下，莫非他还会背主，而帮助主公？”

　　李林默默的说了一句，道：“他可是也怕他女儿没了夫君，他外孙没了父亲吧！”

　　李林随即便道：“方方！”

　　方方一听，乃是下令的口吻，立即拱手道：“末将在！”

　　李林吩咐道：“立即派人通知赵云，做好随即离开的准备！还有……做好随即作战的准备！”

　　李林总觉得从今天开始，特别是从刘和祭拜皇陵的那一刻，李林的心里就有了一丝丝的不安，如今越想越是不对，毕竟身在刘和之地，而这几天，刘和给自己的态度，好似跟以前大不一样，以前刘和虽然跟自己也是假惺惺的，很是有礼，但是李林绝对可以从刘和的眼中看出来，刘和对自己的无限怒气，而现在呢，李林在刘和的眼中看不到了怒气，反而是确确实实的高兴。

　　刘和看到自己到了很高兴，不是他刘和这的疯了，就是肯定有阴谋，李林现在终于有点感觉，这个刘和邀请自己来，恐怕真的是给自己布下一个大口袋吧！

　　“诺！”方方拱手道，眼中已经出现了阴霾，看来自己的主公是已经想到了刘和要对自己不利，方方自知没有主公的聪明才智，还没有想清楚，但是李林既然这么说，就肯定有事了，而如今李林身处刘和治下腹地，身边兵马才有千余，若真的是那刘和要发难，那可就是以一敌百性质的恶战，但是就算是这样，方方心中也已经坚定，一定要保护主公周全！

　　方方缓缓的退了出去，传令在宫外驻扎的赵云，而同时，刘真也端着一个托盘，里面放着不少的水果缓步走了进来，虽然尽显媚态，但是现在的她，在方方的眼里，就是蛇蝎一般的美人，那个男人不爱美人，但是眼前之人乃是自己主公的大敌派来的，若是要对主公有一丝丝的不利，方方一定会毫不留情的将其格杀，作为一个合格的护卫，不会有任何的恻隐之心，一切以自己主公的利益为上，只要是触碰了自己主公的安全，自己必需将其扼杀在摇篮之中，但是这样的性格，确实跟李林极为心软的样子恰好相反的，不然方方是绝对不会让刘真在此接近自己的主公。

　　凭空比划了几个手势，方方放心的出了门，那几个手势可是不一般，乃是方方对暗中保护李林的护卫的指令，乃是格杀令，只要刘真有任何不轨的动作，立即格杀，好不留情，而方方呢，李林这样关键的指令，当然要方方亲自带到赵云处。

　　刘真并没有对方方瞪着自己的眼神有任何的不悦，甚至是没有什么反应，目光直视，将托盘放到了李林眼前的案子上，柔声道：“辽侯，这些都是从并州刚刚送来的水果，大王专门让婢女送来！”

　　李林点点头，很是随意的吃了一口，李林从来不怕到刘和这里会被毒死，呵呵，毒死自己，刘和怎么可以解恨呢？刘和不在百般凌辱之下置自己于死地，他才舍不得让自己那么轻松的就死了呢。

　　随即，李林缓缓说道：“这样，某来了也已经停留了三日，兄长庆贺之心已经感同身受，我那边也有不少的事啊，真儿，你派人去找胰腺癌兄长，就说林欲归家了！”

　　“啊！”刘真忽然惊叫一声，满脸的不舍，道：“辽侯！您……怎么这么着急走啊！”

　　李林看着刘真的表情，淫荡的一笑，这样的情况下，可以淫荡一笑的人，估计这个世界上也就是李林有这样的没心没肺的胆量，李林笑道：“呵呵，真儿，你就对我这般的不舍？”

　　刘真一听，面色瞬间通红，缓缓一点头，道：“是！”声音就好似一直蚊子从李林的眼前飘过的声音……


第723章 祭天告别

　　李林玩味的看着满脸通红的刘真，若是这刘真是一个正常的姑娘，对李林可以说出这个：“是！”字，可是要让这姑娘舍下一张脸皮来，但是现在看着刘真的表情，就连李林也分不清楚，这个刘真，到底是什么意思，到底死不是刘和派来监视自己，或是……诱惑自己？这种事情，可能连刘真自己都分不清楚吧……

　　李林摆摆手，道：“呵呵，这才几天啊，我都对你的服侍习惯了，要是没了你，恐怕我都会不习惯了，你放心，我会跟我兄长说的，将你赐给我，再说，我记得那天晚宴的时候，你家大王已经说将你赐给我了吧……反正我貌似是记得，那天么喝多了……”

　　刘真红着脸，低着头，没有说话，李林笑着起身，道：“走吧！去见我兄长！”

　　刘真好似忽然想起什么，赶紧说道：“辽侯怪罪，大王派人来，跟婢女交代了一件事情，婢女正要告诉辽侯！”

　　李林看了看刘真，疑惑道：“何事？你说吧！”

　　刘真赶紧说道：“大王派人来，吩咐婢女告诉辽侯，明日大王想要带领百官，前往黄河岸边，祭天！”

　　“祭天！”李林听完这句话，有些哭笑不得了，这刚刚拜完了祖宗，就像要祭天了，这个刘和，可是真有意思，祭天之后你要干嘛？莫非这刘和真是急着要称帝不成？

　　李林心里想着这刘和的意思，但是既然这刘和决定祭天，李林明天可是没办法走了，但是李林心里可是越想越不对劲，要是那刘和忽然发难，或者是起什么幺蛾子，自己还真就接不了，现在的刘和地盘大了，兵马多了，也可以看出来，也越来越有个君主的样子，不得不说，这个刘和不是以前那个逗比一般的刘和了，李林不得不小心一些。

　　李林点点头，道：“好！就这样吧！你先下去，我要休息一会，你也累了一天了，过几天过不定我就带着你走了，自己去欣喜一下去吧！”李林说话依旧轻浮，不管现在如何困难，李林照样是泰山崩于面前而不改色，不过李林也想着，老子这只是把反应慢说的清新脱俗一些啊……

　　刘真目露精光，知道这李林是察觉到了不对劲了，心说，不愧是征战十余年的人，果然敏锐，不过事已至此，你李林已经深陷其中，想要拔出腿来，可是难了……

　　虽然不知道刘和的计划，但是刘真也感到了，刘和要动手了，但是……刘真不知道，自己的心里，为何有一些不忍，不忍看见眼前这个看似放荡不羁，甚是登徒子一般的人，就这样被自己那个暴虐且没有什么真本事的哥哥害了，大汉辽侯，那是当世奇才，就算是辽侯的敌人，都是不尽感叹一句，这样的人，要是换成了自己那哥哥代替了他的地位，这天下会是个什么样呢？

　　刘真是平生第一体会到了纠结的感觉，但是……但是眼前之人，那是我刘家的仇人，那刘虞毕竟是自己的父亲，刘和毕竟是自己的亲哥哥，血浓于水，纵然无情，可若是这李林知道了所有事情的真想以后，活着离开了这里，会不会真的就举大兵杀来，生灵涂炭，百姓再受战乱之苦！刘真毕竟仅仅跟李林接触了三天，虽然三天之中，李林一直给了刘真的样子是一脸无害的，根本不会像是一个好战的君主，但是刘真也不敢说，自己的眼力，就可以看出这李林的真实面目，李林死，自己就也算是帮了刘家一把，也算是报答父恩了，到时候……自己大不了一死！偿还了这李林的命罢了！

　　不知道刘真心里为何把李林现在的情形的责任都放在了自己的身上，其实李林早就已经深陷在了刘和的全套之中，啊不！乃是司马懿的全套之中，当李林轻视刘和的那一刻开始，他的命运之中，就注定有这一场劫难……

　　第二天，赵云已经做好了所有的准备，刘和带领文武百官，还有几千军队，向黄河岸边开拔，一路无话，刘和表情一直都很是庄重，祭天，乃是要表达刘和希望顺应天命之意，而这祭天，怎么会不用祭祀的用品呢？而这个用品嘛，刘和满眼阴狠的瞟向了一旁的李林的马车，心说：“李元杰！我就要用你的命，让世人知道，我刘和！就是那唯一可以顺应天命，继承大统之人！不！我乃是受命于天！你就是我给上天最好的礼物！李元杰！”

　　李林只感觉脑后有些凉飕飕的，脖子一缩，晃了晃，对一旁的方方接着刚才的话说道：“记着，现在的我觉得刘和越来越是反常，使出反常必有妖，让子龙一定要时刻警惕！”

　　方方闷声说道：“主公放心！”

　　李林点点头，心中有些忐忑，自己以前可是从来没有这样的感觉啊，就算是大战前夕，也不会这样的紧张，祭天？李林没有过这样的经历。

　　“我靠！不会是上天预警吧！”李林口中喃喃的说道。

　　李林自己觉得自己有什么可怕的，一个劲的心里暗示，但是还是阻止不了自己心中的慌忙，自己干嘛要慌张，刘和那样的成色，自己看不起还来不及呢，有什么可慌张的，靠！但是怎么还是这样……第六感发作？

　　李林在马车之中平复这自己的心里，不一会，马车的帘子缓缓掀开，刘真玲珑的脸蛋探了进来，柔声说道：“辽侯！给您水袋！”

　　“嗯！”李林点点头，结果水袋，喝了两口水，深呼吸，心中的慌乱终于平稳了下来，闭目养神一会，李林自言自语道：“无论怎样，事已至此，哼！刘和！倒要看看你玩的什么花样！或者说……老子有心律不齐，跟第六感没啥关系？”

　　李林自顾自的嘀咕着，心情也放松下来，方方估计是听到李林自言自语的声音，掀开马车上窗口的帘子，问道：“主公，可是有事？”

　　李林摆摆手，道：“无事！”闭着眼睛的李林，缓缓睁开了双眸，精光闪过，自己刚才真的是太过不稳定了，这么多年，自己何尝有过这个样子。

　　“哼！”闷哼一声，李林缓缓起来，掀开帘子，走了出去，前面车夫缓缓的拉动马车，而李林则是挺胸，傲立在马车前端，双手负于背后，阳光撒了过来，一袭白色文衫的李林，在这百官与大军之中，何其显眼，面上微微一笑，李林嘀咕道：“老子，还是老子！”

　　黄河岸边，已经架起了高台子，高台之上，香案立于前端，几杆大旗在上，台子上，已经备好牺牲，之等待祭天之人的到来。

　　“拜！再拜！三拜！”主持祭天的官员，对着下方的文武百官一声一声的喊着，在刘和为首的文武百官，已经换上冕服，不停的跪拜，纵然李林心中依旧不爽，但是这是祭天吗，古代皇帝都是上跪天，下跪地的，自己又有何不一样啊。

　　以玉作六器，以礼天、地、四方，以苍璧礼天，以黄琮礼地，以青圭礼东方，鸾亭山以圭、璧玉器组合祭天，可能主要是祭东方的天，刘和面朝东方，不停的磕头，而百官跟对，很是壮观。

　　“嗖嗖！”台上，两名精锐的弓箭手射出了冒火的箭矢，正好射中漂浮在黄河之上的小舟，点燃了小舟上的柴火：“噗！”小舟瞬间燃烧起来，说是有火象征了吉祥，但是李林就不明白，这刘和到底是在祭天还是在拜祭河神啊。

　　“礼成！”官员一声高盛的叫喊，一旁立即有人过来，将穿着一身沉重冕服的刘和扶了起来，而其他人嘛，嘿嘿，李林一招手，一边的刘真赶紧过来，将李林扶了起来，其他官员当然就是自食其力了。

　　刘和一边手，随口道：“下去吧！”

　　“诺！”众官员缓缓的退了下去。

　　对于李林来说，随意的祭天，算是结束了，李林已经感觉到了心里不对劲，直接就找到了刘和，还能是何事，告别呗。

　　“兄长！”李林直接到了刘和身边，拱手道。

　　祭天嘛，虽然刚结束，但是刘和还是一脸沉重，看到李林过来，刘和疑惑道：“哦？元杰，何事？”

　　李林拱手道：“兄长，林已经在兄长之地耽误了几日，家中政事已经累计如山，不可久留！如今兄长已经祭天完毕，所以，林……正打算与兄长就此告别！”李林想的是，我在这外面跟你告别，就算是你还真的要对我下手，我打不了带着人马就跑，没有城墙的阻拦，自己清一水的骑兵，一切都好办！

　　刘和一听，惊诧道：“元杰，你与寡人才见面几日，兄弟之情还没有诉说多久，为何这般焦急啊！”

　　李林赶紧道：“兄长，如今我大汉天下终于盼来的光明，兄长光复二都，百姓们终于看到了希望，林更是不能当误政事，抓紧重拾河山，造福百姓，等到林与兄长光复我大汉之日，林定然与兄长悉心诉说兄弟之思念！”


第724章 辽王兵符

　　李林在黄河岸边，祭祀结束之后，当场跟刘和告别，虽然让一旁的文武百官有些不解，为何李林会这般的焦急，但是李林执拗之下，刘和看似百般为难的同意，其实在刘和眼里，好戏才刚刚开始。

　　“主公！”策马狂奔之中，赵云看了看身边满脸严肃的李林，疑惑道：“主公，我们为何这么焦急离开？”

　　李林默默的说道：“我心中有些不安，纵横沙场十几年，从来没有过昨天和今天的感觉，这个刘和定然有蹊跷，在许昌之时，士元就已经提醒过我！诶……大意了！”

　　赵云眉头直皱，士元？不就是那个在荆州有些名望的学子吗？怎么主公会这么相信他？赵云疑惑道：“主公，众多大人都认为刘和是不敢害主公的啊！”

　　李林摇摇头，道：“当局者迷，我是这样，家中那些兄弟们又何尝不是这样，士元刚刚投靠我不就，旁观者清，他们可能才是更加清楚的，这一会到长安你们也看到了，刘和，已经不是当年的那个傻乎乎的刘和了，给我的感觉，好似是……”

　　赵云么眉头紧锁，道：“好似是有些王者之气！”

　　“哈哈！”李林苦笑一声，道：“看来刘和在我在中原大战的这几个月来，没少进步啊，不管他是装出来的也好，还是真的这样也好，刘和身后必有高人相助，要是想害我的话，这一次我来长安是最好的机会，要是这样的机会那高人都把握不住，刘和这可大树倒下是迟早的事！”

　　“嗯！”赵云默默的哼了一声，加快了速度，在来之前，可能谁也没有想到如今的情景，来的隆中，走的匆忙，而李林呢，如今也不敢说是那个可以使天不怕地不怕的李林了，拥有的越多，却越怕失去。

　　而就在此时，就在距离李林前方几里地之外，一伙人走上了最高的崖壁，大西北的黄土之上，刘和挺胸而立，身穿华美的盔甲，根本毫无实战性可言，不过是为了好看或者是护身罢了，为何是刘和，废话，刘和已经等待此时此刻许久，满脸阴邪的笑容，看向西方，只等待着李林人马的到来。

　　“呵呵！果然不出文和所料啊！”刘和眯着眼睛，已经看到远处一个黑影已经出现，不禁笑了出来。

　　不错，又是贾诩，贾诩智谋，司马懿之大略，两个心中极其毒辣的人合一，世上要说起算计来，谁又能够敌过这一对组合，司马懿善于设计，长远的计划全部都是司马懿所设计，但是司马懿毕竟年纪商情，御人之术上佳，但是要说这料敌于先，决胜千里，当然要说贾诩贾文和了，虽然司马懿想着要在李林归去的路上，伏击李林，将李林诛灭于此，但是要说具体的计划，司马懿可是不擅长了，但是对于一个领导者来说，不是要自己出主意，而是要善于采纳麾下之人出的主意，而司马懿如今的麾下，贾诩正是这时间上上的谋士，这样巨损的计划，当然是处在了贾诩之手。

　　以司马懿对于李林一方的了解，当然是料定李林回来，就连带的护卫人数都猜的八九不离十，而贾诩呢，则是要制定周密的计划，将李林诛灭，万一让李林逃脱，让李林一方群龙无首对于又是就会立即失去了。

　　所以贾诩就用一个很好的方法，祭天，将李林引了过来，事先，当然是要靠司马懿最强大的心理攻势，让李林越来越感受到了忐忑不安，祭天之时，乃是在外，李林定然恐惧刘和会在城中暗害，但是到了野外，天子可以纵横支撑，李林定然会在这个时候跟刘和焦急的请辞，随即嘛，当然是很是直接的就跳进了贾诩所设计好的包围圈。

　　刘和身后，在李林到了长安城后就一直没有露面的司马懿，正在低着头，邪笑着站在那里，刘和回头对司马懿懂道：“仲达啊，一切是否已经准备妥当？”

　　司马懿拱手道：“大王放心，一切已经准备将就绪，还等待这李元杰的到来！”

　　“哈哈！”刘和又是开心的笑了几声，喃喃说道：“能够看到这李元杰的死期，也是寡人平生一大幸事啊！”

　　司马懿没有说话，继续邪邪的笑着，看着正在接近的李林一伙人，刘和一看另一侧，不是别人，正是一身皮甲的刘真，挽起发髻，带穿上皮甲，腰跨钢刀，更是多了一份英武飒爽之气，加上玲珑的脸蛋，直接让每一个男人都有股冲动，想要上去揉搓这个可爱的人儿。

　　刘和则是不削的笑道：“呵呵，看来我这个妹妹是自作多情啦，那李元杰啊，告别之时，从头到尾都没有提过你一个字啊！”

　　而刘真呢，早就已经换上了本来的面孔，冰冷而死寂，之时简单的别过头，看了一眼刘和，什么话也没有说，刘和打了个哈哈，接着向下方望去，等待这好戏的开始……

　　“这个……不对！”策马飞奔的李林，有赶到了一阵阵的心慌，刚才几天之前，本来已经平稳下来，但是如今怎么回事，那种忐忑的感觉有忽然萌生之心头：“啊……哦！啊……哦诶……啊嘶地，啊嘶抖，啊嘶啊嘶嘚个抖……”

　　李林眉头紧皱，在看看周围的地形，就好似一个来自地狱的猛兽，张开的血盆大口，李林目光紧锁，盯着四周那些不规则欺负的崖壁，这个地形在则会西北雍州是很常见的，但是在李林眼里，这何尝不是一个截杀自己的好地方啊！

　　李林心中嘀咕：“不对劲，看来自己又是他奶奶的中了刘和背后高人的计了！莫非这一切都是在他的算计之中？自己就这么一点人马……拼不过，只有跑！但是这刘和不看到自己的人头，是不会放弃啊！刘和啊！刘和！没想到你还真的敢动我！就不怕这天下大乱吗！也是，这天下已经大乱了！刘和！你太高看我李林了，这天下可不是没了我，我就无法阻挡你了！”

　　想着，李林一手勒着马缰，一手伸进了怀中，顺怀中掏出来一个东西，这个东西，是李林一直都要随身带着，并且要细心保管的，因为这个东西，可能比自己的命还要重要，缓缓的递了出去，正是身边的赵云，李林道：“子龙！拿着！”

　　赵云听到了李林的声音，一点头，看到了李林的手，当看到李林手中的东西的时候，更是惊讶不已，赵云连忙说道：“主公，这……这万万不敢拿！”

　　什么东西，连一身是胆的赵子龙都不敢拿，这李林手中，可是这可以统领李林之下半壁大汉江山兵马的辽侯兵符，有了这块兵符，在李林的之下，你才有权利调动兵马，李林麾下的几位统兵的将军，手中也有一块兵符，乃是象征着他们统领大军的权利，但是他们可以统兵，却不可以调兵，只有接到李林的指令，上面扣着这般兵符印下的痕迹，你才有权利调动兵马，这是李林的御兵之道，防止各大将军拥兵自重，你有兵马，但是你没有权利动用兵马，这洗个兵马还是李林的。

　　但是现在，此时此刻，李林却将这个随身佩戴的兵符拿了出来，递给了赵云，这是何意，就看李林目光不变，直视前方，沉声道：“拿着！”

　　赵云道：“主公，某将定然保护主公周全，这个……这个末将万万不敢拿着！”

　　李林怒声道：“我让你拿着你就拿着，此乃将领，这一次实属某之大意，轻视了那刘和，现在估计那刘和已经派遣了兵马，就在前面等着咱们呢，子龙你武艺天下无双，奋力从出的机会比较大，你拿着这个保险！”

　　赵云激动道：“此乃是主公之物，末将万不敢拿！末将定然已死保护主公！”

　　李林听了赵云的话，忽然苦笑了一声道：“呵呵！子龙啊，出来混迟早要还的，咱们出发之时，又怎么会想到如今是这个局面啊，还会拿着这个吧，你护着我冲出去了，再把这个给我呗，这不也是一个双保险的举措，倘若是……倘若是我没有冲出去，子龙你定然要奋力杀出，回到许昌，将此兵符交给平儿，辅佐他继承我之大位，那刘和算计了我，下一步，定然是要火速吞并我们治下的地盘，定然不能让兄弟们一盘散沙！”

　　“主公！”听着李林的语气何其的轻松，但是这李林的话，就好似可以左右天下之言，若是刘和跟李林的兵马交战，那是一个什么局面，大汉十三州，三分之二都要卷入战火，天下再一次大乱，血流成河，但是这一刻，李林却将这个无比艰巨的胆子，交给了赵云，赵云只感觉心中被一剂一剂重拳敲击着，常山赵子龙什么时候有恐惧感过，但是现在就看这李林手掌之中，一块小小的兵符，赵云竟然无比的恐惧……


第725章 十面埋伏

　　“快拿着，记住，李平继承我之大位，若有反驳者，以叛逆论处，万万不可群龙无首！”李林这一次乃是晃着手里的兵符，大吼了出来。

　　“诺！”赵云一拱手，暴喝一声，结果了李林手里的兵符，而李林呢，刚才怒吼之下，面色已经微微涨红，看到赵云接过了兵符，李林安下心来，面色如常，就好似刚才的事情根本没有发生过。

　　谁不怕死呢？到那时明知道前面就是危险，李林也要向前冲去，死，李林不是没哟经历过，自己就是死了一次才到了这个世界上来的啊，这十几年来，自己又是经历过多少的生死，自己干嘛害怕死呢？自己在十几年前，就应该死了，但是这老天竟然又给了自己的十几年的命，而且还是这么风光的命，自己何德何能啊，能够有现在的地位，多少也夜里，李林都很害怕，着所有的所有，就是一场十分真实的梦境，自己明天一醒来，就是躺在医院之中，自己还是原来的那个自己，那个屌丝，那个一无所有的苦逼青年，而不是在这里，一挥手，天下震动的那个人呢？

　　“有伏兵！”方方忽然怒会一声，李林立即大喊：“停！”随即便看向了自己旁边最高的那一处崖壁，刘和的人根本没有什么遮拦，很是高傲的站在那里，就是要给李林看的。

　　李林立即问道：“兄长！怎么，你难道还想再次送送我吗？比用这么客气了吧！”既然在这样的局面下，已经看到了刘和，可以说李林的心中的猜测已经证实，刘和就是在等着自己，就是要看着自己惨死在他的面前，虽然李林的心中依旧是：“咯噔！”一下，但是李林更是有些看开了，哼！在此有能够怎样，要面对的，早晚要面对，自己早就已经经历过最惨烈的事情，干嘛还要怕呢？

　　李林的语气和李林说话多的内容可以完全不一样的，李林那语气当然就好似是在质问，质问刘和，你难道就不怕我吗？不怕我的兵马，我死了，你也活不了多久，虽然李林没有着说，但是看着下面的李林，刘和满脑子都是充斥这样的话，刘和忽然怪叫了一声，指着下面的李林，吼道：“李元杰！这一天，你知道我等待了多久吗？哼！我就是要看你死在我的面前，你还记着当年，你是怎样的藐视我，欺辱我的吗？就连我的父亲，在临死之前，都要劝我不要跟你争斗，李元杰！我要告诉你，现在的我，就是要将你杀死在当场，我才是这天下真正的主人，我才是人中之龙，你李元杰！永远都是像现在这般，寡人！呵呵！寡人！永远都是在高出，藐视的看着一脸惊慌的你，李元杰，你永远都是那个卑贱的坯子，永远都要被我踩在脚下，永远都是仰视这高高在上的寡人，寡人就要当皇帝啦，李林，你永远都是一个贱民，而现在，你要死在这里，死在我刘和的手里，哈哈哈……”

　　“你！”李林气急的指着上面的刘和，大骂道：“刘和！我干你妈，你就不怕这天下大乱吗？大汉天下糜烂如斯，若是我死了，整个大汉毕竟战火连天，你刘和也不会有什么好下场！刘和！你就这么的愚蠢吗？”

　　刘和不削的笑道：“哈哈，李元杰，你还是那么的小看寡人，告诉你，寡人的兵马，乃是你的一辈，寡人也已经暗中派人与刘表江东联合，共对你李元杰，哼！李元杰，你的仇人太多了，就连你最信任的兄弟，也已经有人背叛了你，为我所用，李元杰！你觉得你还有什么活路吗？让你死在这里，只不过是寡人希望亲眼看着你，亲眼看着你的哀嚎，你的痛苦，你的死相，哈哈……”

　　李林听了刘和的话，满脸的不相信，指着刘和道：“刘和！你胡说，我之生死兄弟，我自然知道，怎会背叛我！”刘表眼中都是利益，而且还跟自己有大仇，违背停战合约当然正常，而江东孙权呢，一直都是反复无常之人，自己也是为了利益才回跟孙权联合，撕毁合同也是正常，但是刘和竟然说道了自己的兄弟，自己的兄弟们都是跟自己经历过战火的考验的，李林怎么可以容忍刘和这样的污蔑，立即大骂着。

　　“哈哈！”刘和大笑不止，道：“李元杰，你现在的大骂，在我的心头，是何其的舒爽啊，我要看到的就是你李元杰这样的表情，哈哈，李元杰，你死期已到，竟然还有这样的力气大骂，你还是好好想想，有什么后事要交代的吧，到时候，寡人攻破了许昌，看到你的家人，也好给你交代一下，这也不忘你叫寡人兄长的情义啦！”

　　“不可能！不可能！”背叛，这是多么刺耳的话，李林自己被刘和算计，被伏击，乃是自己轻视刘和，是自己的错误，但是没有想到，李林竟然从刘和的嘴里，听到了背叛，自己兄弟的背叛，这回事谁？回事谁呢？李林自认为不会亏待任何一个兄弟，怎么会被兄弟背叛，若是真是这样，自己不再，就算是自己的儿子继位，可若是内讧的话，自己人攻打自己人，那可是灭顶之灾啊！

　　看着李林一个劲的摇头，刘和打趣的说道：“对了，忘记告诉你一件事情，来，给你介绍一个人！”说着，刘和一侧身，伸手指向自己身边之人，李林一看，正是刘真，而刘和四周的人，也有不少，都是自己的熟人，很多都是刘和亲自提拔的将军，还有老臣，魏悠，田畴倒是不在其中，张燕早就已经不见了人影，但是李林的目光已经定睛在了刘真的身上。

　　刘真的一声戎装，虽然很是吸引人，但是那一张死寂的脸，可是让李林有些惊讶，怎么会，哪一个甜美的脸蛋，真是的模样却是这般，李林只感觉自己三观尽毁，刘和笑着介绍道：“此人不是别人啊，乃是寡人亲妹！李元杰！没想到吧，寡人会把自己的妹妹放在你的身边，英雄难过美人关，李元杰，纵然是你发现了她的不对劲，你还是被她拖住了脚步，影响了判断！李元杰！你说你该不该死啊！”

　　“啊！”李林嚎叫一声，怒吼道：“刘和！你不得好死！”

　　“哈哈！”刘和大笑两声，瞬间面目极其狰狞，对李林吼道：“那就看看，是你先死，还是寡人先死！”

　　“主公！主公！”看着有些不知所措的李林，赵云大吼两声：“李元杰！”

　　最后一声，赵云直接喊上了李林的名讳，对于一个部下，这可是大不敬，但是如今，赵云看着这个既是自己的主公，又是自己义弟的李林，这般的面色，当然也不管别的，只要是唤醒他，叫了名字有能怎样？

　　李林明显浑身一抖，赵云喊道：“此乃是刘和诈你，切莫上当，还是赶紧逃出去啊！主公！”

　　方方也是大喊一声，道：“主公，末将护着你冲出去！”

　　李林那还能说啥，立即怒吼一声，道：“走！”说完，便直接向东方冲去，李林所带皆是骑兵，来去如风，突围，更是迅速。

　　但是纵然李林骑兵何其精锐，也是敌不过已经准备了这么久的刘和兵马，贾诩早就将李林逃脱的路线算好，只看李林没冲出几步，就在自己的正前方，飞速的冲出一支兵马，李林大惊，当机立断，喊道：“向那边！”随即一挥手，直乐一个方向，兵马机动迅速，立即杀了过去，但是过去了再一看，那里早就已经有一批兵马埋伏……

　　刘和看到了下方慌张逃窜，但是到了那里都是自己麾下早就已经埋伏好的兵马，刘和笑了出来道：“呵呵！这个时候要是有人能再次弹奏一曲还是多好啊！十面埋伏，哈哈，李林，寡人把你当成了西楚霸王，你配得上吗？”

　　“十面埋伏？大王说的很是贴切！”一个声音响起，刘和回头一看，脸上笑意更浓，因为那人正是这一次的大功臣，毒士贾诩。

　　刘和笑道：“呵呵，文和妙计，真是令寡人佩服啊，此次截杀李元杰，文和乃是首功！”

　　贾诩对于刘和的夸奖欣然接受，拱手道：“多谢大王！”

　　“诶？”刘和望了望四周，疑惑的问道：“仲达呢？刚才还在这里，怎么不见他人影？”刘和再一仔细想，李林没到的时候，司马懿就在自己身边啊，但是刚才李林来的时候，好像是司马懿就不见了啊？怎么？莫非他还不敢见李元杰？

　　贾诩幽幽说道：“想必是司马大人已经亲临阵前安排去了！”

　　“哦！”刘和点点头，接着道：“来！看看这李元杰最后的垂死挣扎到底是一个什么模样！”

　　“哼！”一听到刘和身边一个冷哼，道：“你们看吧，我走了！”

　　刘和一看，说话的不是别人正是刘真，还不等自己说话，刘真就已经缓步走了下去，根本就没把刘和放在眼里……


第726章 骁骑VS飞燕（一）

　　“哼！”刘和很是郁闷的哼了一声，对于刘真对自己这般的脸色，刘和也是无可奈何，毕竟是自己的妹妹，别过头，不去想这个很难搞的女人，继续低头看着下面犹如困兽一般的李林。

　　“哼！李林！今日祭天，你就是我给老天最好祭品，给我登基大位最好的一个见证！”刘和冲着场下大喊。

　　场下，李林一千多兵马已经被围了起来，李林目光凛冽，手中林刀打了一个圈，笑骂道：“哈哈，刘和小儿，想要困住我吗？那就要看看你的人马有没有这个本事了！”

　　随即，李林林刀一只东方，怒吼一声，道：“列阵，杀出去！”

　　“列阵！”赵云跟着怒吼一声，一马当先，一千余人皆是李林麾下精锐中的蒋锐，反应何其迅速，立即继承楔形阵，赵云一马当先，乃是这楔形阵之首，众人将李林护在了最中间。

　　“杀！”一声怒吼，一千余人，冲着围上来的刘和大军杀去，赵云龙云枪上下翻飞，大喊着，道：“都给我死开！”

　　刘和兵将虽多，但是又怎么可与这一千多以一当十的精锐可比，护卫营的护卫配有弓箭，方方立即从马上在下弓箭，骑射，对于护卫营来说那是最基本的，三百护卫营将士立即弯弓搭箭，都不需要瞄准，直接冲天，方方怒吼一声，道：“射！”

　　三百支箭矢冲天而起，画了一个抛物线，在落了下去，直接就落在了在李林众人正前方的刘和大军身上，刘和的士兵没有防备，不少人都是中箭倒地，但是就三百护卫营，如何能够造成太大的杀伤力，只不过是威慑而已。

　　但是这一千骁骑营，加上赵云和李林的白马护卫，护卫营，这样古代组合，就靠着刘和麾下这些普通的兵马，有怎么可以奈何得了，李林带领众人就冲着一点突围，乃是上上之策，眼看着这刘和的包围圈竟然有些松动。

　　而崖壁上的刘和，看的大怒，骂道：“废物，都是废物，两万人，难道连李林的一千人都拦不下吗，让于毒出动！”

　　“诺！”立即有人点头，点燃一支火把，士兵冲着下面挥舞了几下。

　　而就在不远处，一队已经准备多时的兵马终于看到了这崖壁上的指示，带头的将军不是别人，正是于毒，看到士兵挥舞的火把，于毒大笑道：“哈哈，我就说，这些个兵马根本就是废物，要抓李林，怎么没有我们飞燕精骑呢，兄弟们！”

　　于毒身后一千余人立即喊道：“在！”

　　“哈哈！杀！”于毒一声怪叫，随即便杀了出去，而身后，一千与骑兵也是立即夹动马腹，冲了出去，根本没哟什么阵型可言，但是嚎叫之中，这伙骑兵却带出来了漫天的肃杀之气，还没有厮杀，就已经问道了弄弄的血腥味道，一个个骑兵好似根本不用预热一般，眼睛已经通红，最小均是上挑。

　　于毒一看已经接近了李林的突破点，大喊一声，道：“给我让开！飞燕猎食，不需要你们插手！”

　　前面挡路的刘和大军，一听到飞燕两个字，均是大惊，慌忙的将道路让开，好似这冲杀过来的压根就不是自己方的队伍，于毒一看，这李林的大军就在眼前，十分的开心，大笑的一抹自己胯下坐骑的鬃毛，道：“哈哈，兄弟们，这一会保你大餐一顿！”

　　“呜呜……”胯下的战马好似听懂了一般，发出了迎合的叫声，竟然也眼睛一瞪，而且还是血一般的红。

　　“杀！”赵云已经感受道了这一伙人马所带来的杀去，周围本来包围而来的刘和大军竟然让开了，这是多奇怪，在抬头一看，竟然是给这一伙骑兵让开道路，周围徒增的血腥之气，让赵云目光一紧，心说：“这一伙人马不简单，这样的气息，自己也就在血杀营那里感受到过，不过这些人更加的血腥，而血杀的杀戮之气！”

　　赵云一听龙云枪，喊道：“骁骑营，冲！”

　　一千骁骑营将士，当然也是看到了前方正在冲杀而来的，一听到赵云的吼叫，纷纷怒吼一声：“冲啊！”

　　辽刀一甩，立即从这于毒带领的飞燕精骑杀了过去：“嘿嘿！”马上的于毒怪笑一声，双手负于腰间，以抽，身后两把弯刀而出，带出了一丝丝的血腥之气：“啊哈！”怪叫之后，千余飞燕精骑均是跟随则会于毒的动作，打马加速，两支当今天下顶级的骑兵，就这样碰到了一起。

　　辽刀，乃是李林分了很大力气制作而出，乃是弯刀的改进版，加长的刀身，乃是为了方便将士在马上作战，也要比这弯刀要坚固，锋利，而后又加上了一个可以安装的长柄，手持辽刀的骁骑营士兵，甚至是可以在马上与敌军单打独斗一般的斗将，但是这样一来，也增加了辽刀的重量，降低了辽刀在兵阵之中的冲杀速度，但是李林已经不像是以前，总是以少对多，幽辽战马多的是，骑兵也多的是，用到骁骑营突袭的时候也越来越少，而是更加注重了兵阵的使用，所以李林才决定如此改进，而更加轻便的林刀，也就只能在少数地方使用，并无法大面积装备有三五千的骁骑营队伍当中。

　　而在后面，赵云知道，现在不可耽误时间，让骁骑营拖住这一伙骑兵，赵云横枪在后，立即对身后的李林喊道：“主公，快！末将护着你走！”

　　随即指向了另一个有缺口的方向，赵云立即带领剩下的几百人，杀过去，这几百人都是赵云的亲卫和李林的护卫营，可以说战斗力比那骁骑营还要强上不少，而这个什么飞燕精骑杀了进来，刘和的大军纷纷避开，也给了一个李林众人杀出去的机会。

　　骁骑营与飞燕精骑碰到了一起，飞燕精骑在于毒的带领下，犹如惊涛骇浪，疯狂的扑向了献殷勤，而献殷勤靠着装备精良，就好似在风浪之中的战舰，可以乘风破浪，于毒，反手拿着两把弯刀，手臂迅速废物，怒吼着：“杀啊！”

　　骁骑营的将士的辽刀当然不是好惹的，骑兵对战，你于毒带着的弯刀不占有长度的优势，如何能胜，按理说，这骁骑营应当有很大的胜算，但是这些骁骑营的将士们忽然发现了一个恐怖的情况，这……这些敌军难道就这么的别怕死吗？为何这么的疯狂，竟然胡乱的就想着自己杀来，孤注一掷，就好似用自己的生命在全力一击一般，疯狂的挥舞着武器，并无章法，但是就是因为这么一股子劲，竟然可以让骁骑营的将士晃了守将。

　　一个回合碰撞，两伙兵马分开，骁骑营全员带上，但是无人跌落下马，在看飞燕精骑，已经有十几个人跌落马下，就算是不死，也已经被战马的马蹄踩死，看似是骁骑营稳占上风，但是却看到骁骑营的将士一个个脸上惊奇无比。

　　立即有人骂道：“妈的，这般滚蛋到底给他们的马吃了什么！”

　　为何这么说，正是因为对面的这些飞燕精骑，最恐怖的并不是他们的士兵，而是他们的战马，这些飞燕骑兵皆是双手持刀，双腿架着马腹，只是要在马上稳定罢了，但是他们确实从来不会控制自己的战马，这是为何？但是这些个战马竟然根本不用控制，马上的将士，你在一个个都是拼命在战斗，根本不用理会胯下的战马，因为这个战马直接就想着敌军杀了过去，而且这战马就好似第二名士兵，与敌军的战马对上，也好似就看到了仇人……啊不仇马一般，对骁骑营的将士的胯下战马又是撞击，又是撕咬，骁骑营将士一开始还奇怪，这些飞燕精骑的这马怎么有些不一样，打到一块才知道，飞燕精骑的战马没有嚼子，这东西本来是为了防止在战马嘴馋，胡乱吃草，所以在战斗之时，要用此物将战马的嘴巴固定，不让战马随意吃草，等到休息之时在拿下来，给战马吃最好的草料，让战马长得更加的健壮，就好似控制饮食一般，但是这飞燕精骑的战马没有这个东西，因为在作战之时，这些战马的嘴巴，就是一种武器，够不到敌军的骑兵，到那时还够不到敌军的战马吗？看到敌军的战马就好似看到了敌马，不停的攻击，就连战马都这么的凶狠，更别说这马上的骑兵了……

　　其实骁骑营的士兵不知道，不是飞燕精骑的骑兵不想控制战马，是因为，他们胯下的战马，在疯狂起来可是比自己好样勇猛，自己根本就控制不了战马攻击的欲望，所以自己只能孤注一掷，直接被战马拉到了敌军的眼前，战马可是不会理会你打不打得过眼前的敌军，所以马上的骑士只能全力以赴，这也是让士兵不得不已死奋战的一种方法，每次作战，飞燕精骑的将士必然全力用命，也就逐渐练就出了这一只疯狂而又嗜血的兵马，纵横西北……


第727章 骁骑VS飞燕（二）

　　虽然现在看来，乃是骁骑营占据了上风，但是骁骑营无论是士兵，还是战马，都已经受了伤，他们都知道，若是再来一轮冲锋，自己这一边倒下去的兄弟，肯定会一倍一倍的增长，这伙骑兵到底是怎么回事，他们是怎么训练处的这样恐怖的战马来！

　　但是另一边，李林还没有冲出去，刘和的大军已经阻拦在赵云的面前，这个时候骁骑营的将士必需将这伙兵马拖住，为主公争取时间冲出包围，就算是这伙兵马很厉害又怎么样？骁骑营乃是李林麾下最早的精锐骑兵，十几年的征战，屡次立下大功，这么多年都没有被打散，还让骁骑营的威名震慑天下，今天怎么可以这里辱没了骁骑营的名声。

　　一千骁骑营的统领，忽然怒吼一声，道：“骁骑营，马踏天下，杀杀杀！”

　　“杀杀杀！”一千骁骑营将士纷纷怒吼一声：“冲啊！”再一次冲着于毒的人马杀去。

　　在看于毒呢，虽然自己的兵马有些损失，但是这是肯定的，飞燕的疯狂，是包括他的统领于毒都无法控制的，无论大小的战役，几乎飞燕精骑都会出现伤亡，飞燕精骑的力量，是不可控的，但是于毒知道，一次一次疯狂的战斗，已经让自己的神经麻痹，自己已经不是以前的自己了，从前，自己只是一个张燕麾下的不讲，深爱这张素素，但是素素已经成了李林的妻子，而张燕呢，也已经变成了一个窝囊的主公，一件又一件事情，好似给了于毒一个又一个沉重打击，虽然是于毒觉得，张素素跟了李林，也是一个好的归宿，自己应该觉得自己心爱之人有一个好的结果，是一个好事，但是一个男人，看着心爱之人被夺走，但是自己只能假笑相送，却无法夺回来，这是什么样的心痛，其他人怎么会感受的了，而司马懿要用特殊的方法训练一支特殊的骑兵，当然就是利用了于毒心中的痛，引诱之下，不得不说，于毒变态了，就是靠着于毒的这股疯狂的力量，飞燕精骑，这一支十分奇怪，但是战力确实无比恐怖的骑兵，诞生了。

　　看着再一次杀过来的骁骑营，于毒邪恶的一笑，一甩手中弯刀，怪叫一声，道：“哈哈！杀啊！开饭啦！”

　　“开饭啦！”身后士兵也都纷纷怪叫一声，杀了过去。

　　战局，真的跟骁骑营的将士所预料到的一样，果然，第二次的冲锋，飞燕精骑依旧疯狂，但是骁骑营的将士，却是很难再跟这些疯狂的骑兵相对，这些人，在战马的带动下，冲了过来，这样不要命的方法来提升的战力，可是恐怖的，虽然要付出巨大的伤亡，但是这样一来，往往都是己方重伤，人敌军败亡。

　　在一旁，听到骁骑营跟飞燕精骑的战火连天的响声，李林也是不禁侧目，看到自己的精选训练出来，跟随自己身边十年的骁骑营，竟然被这个名不见经传的骑兵打成了两败俱伤的局面，这……这怎么可能，刘和麾下竟然有这样的精兵，曾几何时，李林是多么的看不起刘和麾下的军队，在黄河北岸，将所有刘和的军队收归自己这边，但是那样不值得一提的战力，跟李林的幽辽军相比，简直就是一对三，一对五的比例，但是现在呢，自己幽辽军精锐中的精锐，骁骑营将士，竟然跟刘和麾下的这一伙骑兵有这么大的伤亡，这……这刘和莫非得到了神人的相助？

　　很快，李林便看出来了这活人嘛的端疑，指着飞燕精骑的于毒道：“他们的战马是怎么回事，怎么比他娘的人还猛！”

　　在一旁的人也是注意到了这一点，但是现在万分危急的时刻，是还管这个，还是赶紧带着李林冲出去为好，骁骑营，就算是为了李林脱险，全军覆没有何妨？方方一拉李林喊道：“主公，有缺口了，快走！”

　　前方，已经杀的浑身是血的赵云也是喝道：“主公快走！”能够将则会刘和包围大军，生生的撕开了一个缺口，当然就是靠着赵云这样绝世的猛将。

　　“嘿！”李林嘴里有些叫苦，立即一挥林刀，道：“冲啊！”立即带领人马杀了出去。

　　在崖壁上的刘和，可是惊恐万分，看到了李林竟然带着一小股人马冲了出去，立即大喊道：“废物，废物，快啊！给我杀过去，杀过去，万万不可让李元杰跑了！”

　　一旁的贾诩赶紧安抚道：“大王，稍安勿躁，属下已经埋伏了层层伏兵，那李林定然无法脱逃！”

　　刘和点点头，喝道：“若是今日杀不了那李元杰！你么这些废物，也就没什么价值了，统统都死吧！”

　　“额……”贾诩语塞，看着一脸暴虐的刘和，心中哀叹一声，暴君啊暴君，刚才还是一脸的喜悦，奸诈的笑，而如今的，则是变成了狰狞的面目，世人都说我贾诩乃是毒士，但是谁可曾知道，眼前这个赵王刘和，比起来自己，要毒辣千倍百倍，如今随着权势越来越大，刘和何其的嚣张，不顾着一切的打动土木，劳民伤财不说，强迫民夫劳动，甚至是自己麾下的士兵，也会被刘和派去劳作，就是为了满足刘和奢华的欲望，谁有敢反对，就算是一个侍女不小心打破了一个碗在刘和的面前，那可都是杀头的大罪，刘和麾下的直谏之臣，只要稍有对刘和的不悦，就会被刘和就地诛杀，以儆效尤，大部分人都是敢怒不敢言，而另一面，刘和确实对于那貂蝉百般的体贴，百般的信任，在朝中，已经大半的官员都倒向了貂蝉和司马懿的一边，可以说，貂蝉与司马懿的联合，几乎是控制了刘和治下所有的权利，刘和也就是管那些无用的事情吧，真正有用的权利，全部都把握在司马懿和貂蝉的亲信手中，而这贾诩，若不是受到了司马懿极其的宠信，有怎么会有现在这个地位呢？但是越是这样，这刘和却越来越信任貂蝉，那满朝的文武呢，也是越来越纵容刘和的暴虐，刘和哄骗刘和到来的这几天，可以说是刘和的赵王宫里死人最少的几天，甚至有人希望李林可以晚点死，让赵王宫在平静几天，绕过刘和在装样子几天……

　　不过毒士贾诩的算计，又怎么会失策呢？贾诩早就明白，自己如今的地位虽然是越来越举足轻重，但是却要更加的如履薄冰，只要自己出现了一点的失误，暴虐的刘和就不会放过自己的，虽然自己也有保命的办法，但是不到最后，谁又会愿意用那样的法子呢？所以贾诩在刘和这边是痛苦的，也是压抑的……

　　李林带领几百人杀了出来，而那一千的骁骑营将士，为了掩护他们，已经被包围在了其中，下场可想而知，更是有哪些飞燕精骑的嗜血狂徒在，想必一个个下场都是极为惨烈，那暴躁的战马，腥红的马眼，在李林的脑海之中回荡，虽然很是不希望跟随自己十年的将士，就是这样的惨死，但是又能够如何，李林被方方拉扯这冲了出来，但是还是一个劲的回头望这后面包围其中的自己的骁骑营将士，一阵阵的惨叫声很是时候的响了起来，击打在了李林的心头。

　　“啊！”李林哀嚎一声，回过头喊道：“快走！”事已至此，当断则断，自己会为你们报仇的，兄弟们，等着吧，今天要不是我李林跟你们一起死，明天，我就将杀了你们的人碎尸万段！

　　看到李林的嘶吼，方方放开了拉着李林的手，跟随了李林多少年了，方方见过两次李林的疯狂，但是这样的嘶吼，这样凄惨，但是有无奈，蕴含着万分怒意的嘶吼，方方还是第一次见到，有些发愣的护着李林飞速的狂奔。

　　“哈哈！”一声狂笑声，一队人马飞速冲出，前方一人一声银甲，长枪挺立，挡在了李林这几百人的前方，那人喝道：“李元杰，某在此等候多时啦！看我今日便取了你的首级！”

　　李林怒声骂道：“来啊！李元杰在此，能不能取我性命就要看你的本事啦！”

　　只看那人一惊，随即道：“哼！你李元杰果然是一个英雄，都到了这般的程度，竟然还可以放出这样的狂妄之语，我张绣佩服你，李元杰，你束手就擒吧，我张绣保你又一个全尸！”不错，来人正是张绣，这当然也是贾诩的安排，可以说，贾诩已经将李林的逃跑路线算的透彻，只要是李林从刘和在那里的包围圈冲了出来，定然就是从这个方向跑来，张绣北地枪王，若是想要拦住李林身边天下无双的赵云，身为赵云同门师兄的张绣自然是当仁不让！

　　李林一听，眼睛一瞪，策马而出，指着张绣骂道：“呸！匹夫，我倒要看看你能不能得到我的全尸！看看你我谁先死啊！”


第728章 同门对决

　　不知道为何，李林说完这句话来，忽然觉得自己说的话很蠢，自己为何还要跟一个什么张绣在此纠结，自己被围了，自己被算计了，很可能，自己已经看不到明天的太阳，这个时候，就怨爹妈少给自己生两条腿才对，怎么还有时间跟张绣在这里废话呢？

　　前有大军独挡，后有饿狼穷追不舍，李林身百年仅有几百骑兵，前后皆是死路，但是现在的李林，却是没有这个勇气，抱着必死之心，这是为何？李林自认为自己天不怕地不怕，就怕家里老婆孩子，可是现在，李林忽然觉得，正是因为家中的老婆孩子，自己才回什么都怕，自己好怕会失去了他们，没有他们，自己活不了，但是没有了自己，他们有怎么活啊！

　　事已至此，李林只能认命，也一说李林是一个认命的人，既然老天安排自己穿越，成了手握大权的一方诸侯，又安排自己在这里被一个自己几位藐视的仇家算计，可能这就是命吧，李林都感觉自己就好似那个西楚霸王项羽，但是项羽勇武，可以冲杀到了乌江边上，自己呢？自己哪里那份能耐。

　　所以说，这样的复杂心情之下，李林的心中已经迷失了他自己，李林可以策马而出，对着张绣大骂，正是李林心中，那十几年来，产生出来的王者之气所致，李林自认为不愿意王者，那样真是太累了，但是无可奈何，世事弄人，让李林到了这个自己根本不要愿意做的位置，此时此刻，老天又要将这个位置，连带着李林的生命一起收回去，但是纵然李林不愿意，这王者的地位在此，一个屌丝的心，也已经按变成了一个枭雄的心……

　　“主公！小心！”赵云赶紧出来，挡在了大骂张绣的李林身前，只看张绣看到了这个浑身是血，染红了白袍的赵云，眼睛一缩，人的名树的影，就凭这赵云这一身的行头，都是天下闻名，张绣对于自己这个同门师弟的心情，很是纠结，既然是同门，就有同门的情义，但是眼前这个师弟，乃是自己的晚辈，出道比自己晚，但是自己呢，先是跟随叔父兵败，而后占据宛城不久，与曹操作战在此兵败，投靠雍州，曹操穷追不舍，在此兵败，只能逃往北方羌胡人处，保守欺凌与白眼，自己为什么会是这样，都是一个师傅叫出来的徒弟，在看赵云呢，名镇天下，乃是辽侯李林麾下第一大将，人人都是称颂赵云乃是天下第一的猛将，一杆长枪横扫天下，自己呢，自己这杆长枪，又何尝不是打败了无数的猛将，但是自己为何还是籍籍无名，北地枪王的名号，世上又有几人知道！为什么，这是为什么！

　　张绣看了看自己的长枪，策马而出，随即一指赵云，怒斥道：“呔！贼人，你可就是那常山赵子龙！”

　　赵云眼睛一紧，此人其实不凡，这个刘和什么时候麾下出现了这么多的好手，刚才那一伙骑兵是这样，此人又是谁？赵云一手横枪挡在李林身前，一手负于背后，做了几个手势，嘴上说着道：“不错，正是我！你既然知道我明，就速速让开道路！若是不然……”

　　“若是不然怎样！”张绣怒喝一声。

　　赵云吼道：“若是不然，必然取你首级！”

　　“哼！”张绣冷哼一声，随意大喝道：“我杀的就是你！”说着，便立即策马冲出直奔赵云，就连这一次的首要目标李林，都是不管了。

　　赵云大惊，一回头喝道：“我挡住他们，主公速走！”

　　赵云眼神坚定，李林下意识的一点头，道：“子龙小心！”随即，李林忽然一停，看向了赵云，幽幽说道：“还记得我跟你说的话吗？他们的目标是我，有机会，你一定要自己冲出去，知道我吗，这是军令，记着我的交代！军令！军令！”

　　李林声音就在赵云的耳边回荡，赵云别过头，紧盯着杀过来的张绣，点了点头，李林一声大吼：“驾！”随即便杀了出去，方方立即带领三百护卫营跟上，李林一边还怒吼着，道：“辽侯李元杰在此，有胆的过来杀我！”

　　“原来！原来刚才主公那个样子，就是为了吸引他们的注意力，让自己逃出去！”赵云在心中默念了一句，没想到这个时候，李林竟然将所有的……啊不！是未来的希望，全部寄托在了自己的身上，自己……自己何德何能！当年，自己什么身份，就是一个伯长，但是李林已经是一个立足与辽东四郡之地的诸侯了，竟然不惜屈尊，央求自己，最后与自己结拜，那年，李林击败了公孙瓒，自己以吊孝之名，回乡，就是不愿意在掺和这个乱世，但是又是元杰，竟然带着老婆孩子，前往自己的家乡拜访，而且还让李平认自己为师傅，这……自己当时可就是一个普通的百姓啊，元杰，你与某的情义，才是真正的兄弟之情，元杰，我一定要完成你的指令，你永远都是我赵子龙的主公！

　　紧了紧手中的龙云枪，赵云一马奔驰而出，冲向了杀过来的张绣：“呔！”二人一声暴喝，撞在了一起。

　　“叮叮当当……”二人皆是枪神童渊的弟子，胜得枪法之精髓，皆是以技巧见长，今日第一碰到一起，见招拆招，一时间不分上下。

　　“好手段！怪不得师傅会看上你，收你为关门弟子！”二人硬拼一招分开，张绣也不见赞叹了一声。

　　“哦？”赵云眉头一皱，怒问道：“你这是何意？”

　　张绣大骂一声，道：“愚子，竟然还没有看出来，某乃是你师兄！”

　　“这……”赵云眉头紧锁，道：“从来没有听说过！”

　　“哼！”张绣冷哼一声，道：“老不休，不就是说我贪图名利吗！竟然连认都不认我！”其实张秀不知道，童渊收赵云的时候，乃是关门弟子，从来没有跟赵云透漏过张绣还有另一个徒弟，乃是益州上将张任的信息，不是童渊不认他。

　　“大胆！”赵云大骂一句，喝道：“既然辱骂师尊！”

　　“哼！臭小子，竟然还敢在师兄面前大方厥词！”张绣大骂一声，更是愤怒，枪花急抖，犹如百鸟回巢之时在天空布下的影子，但是这百鸟的巢穴，正是赵云之处，不是百鸟回巢，而是百鸟毁巢！

　　“百鸟朝凤枪！”张绣一声暴喝，用出了自己的看家本领，张绣知道，今日不用自己最厉害的招式，根本无法打败眼前这个赵云。

　　“嘿！”赵云一看这枪法，终于知道了张绣的身份，张绣也是在用自己师傅的看家本领，证实了自己童渊徒弟的身份，赵云眼睛紧锁，眼前枪花缭乱，张绣自认自己乃是枪法大成之人，虽然还与师尊逊色一些，但是自己的看家本领，就算是赵云可以接下来，恐怕也是要受个重伤。

　　张绣还是太小看赵云了，也太高看自己了，只看赵云怒吼一声，道：“哼！匹夫，师尊的枪法不是这般用的！”

　　随即赵云大喊一声道：“百鸟朝凤！”

　　以相同的招式，对相同的招式，这就是赵云要告诉张绣，到底是谁的技艺更加的高超，什么才是真正的百鸟朝凤！

　　“什么！”张绣只看眼前出现了几乎跟自己如出一辙的枪花，大为惊诧：“此子……此子竟然敢用此招破我！”张绣惊呼一声，双齿紧咬，怒喝道：“死吧！”

　　瞬间，二人的枪招碰到了一起，就好似来两群归巢的鸟儿撞到了一起，当然是二鸟狠狠一撞，纷纷的从天上掉了下来，但是若是有以鸟突破了重围，那可就是要命的啊……

　　一声眼花缭乱的枪招对撞，只让周围的士兵感受到了罡风一阵一阵的从眼前刮过，纷纷后退几步：“砰！”一声闷响。

　　“噗！”

　　“喝！”

　　枪尖击穿盔甲的声音，和一声闷哼响起，在看场中，二人依旧挺立在马上，但是动作可是不一样，赵云一枪击出，青龙探海，而张绣呢，手握赵云的龙云枪枪头，枪尖已经刺进了张绣的盔甲，里面露出了丝丝的血液，从枪尖刺入的程度可以看出来，并不是什么重伤，但是一招之下，胜负已分，张绣败了……

　　“一招！你竟然胜了我一招！”张绣等着满是血丝的眼睛看着赵云，很是郁闷的说了出来，就一招，但是对于张绣，这个在北方自认为没有对手的人，败了，而且败得是如此彻底，战场之上，你败了一招，跟你丢了自己的性命都是一个结果，张绣满脸的不相信……


第729章 末路英雄

　　“哼！”看着张绣，赵云一把抽回龙云枪，凛冽的杀气已经遍布了全身，眯着眼睛看着张绣，幽幽说道：“念你是同门师兄，云放你一命！”随即，赵云拨马回头，向着李林的方向冲去，还大喊一声道：“给我让开！”

　　两旁的小兵哪里还敢阻拦满是杀气的赵云，下意识的听到赵云的暴喝之后，就让开了道路，赵云策马而走。

　　“赵子龙！”忽然一声暴喝，这样只感觉身后罡风凛冽，目光一凛，胯下白马一声啼鸣，前蹄越气，赵云飞速回身，怒吼一声道：“七探盘蛇枪！”

　　只看身后，已经受了伤的张绣，竟然心中存在了极大的不甘心，看着赵云竟然如此的藐视自己，连杀死自己都是那么不削，张绣怎么可以忍耐，竟然直接策马杀了上来，这样赵云还怎么会饶得了他，一回身，用处自己的最厉害的一招。

　　“额！”

　　“砰！”

　　一声痛呼，张绣根本毫无还手之力，便被七探盘蛇枪所结成的枪网所罩住，随即身上便多了几个窟窿，栽下马来，死的不能再死了。

　　赵云默默说道：“这个枪法你可能不认识，此乃是我根据师傅所授枪法，改创的七探盘蛇枪！”数万，赵云一甩龙云枪枪尖上张绣的献血，打马回身，绝尘而走，去追李林了。

　　两旁张绣麾下的兵将，竟然无人前去追赶，因为他们全部呆立在了当场，这……这赵云竟然一招就杀了自己的主公，那一瞬间，甚至有人还没有来得及看清，张绣就已经倒在马下了，太快了如此快的枪招……张绣死了也是自己作的……

　　“你们走愣在这里干什么！”忽然一声暴喝，只看后面已经追上了一伙人马，这暴喝正是为首那人，只看为首那人满身浴血，腥红的眼睛瞪着张绣的这些麾下的士兵，士兵们被这一声震醒，连忙回头，原来是后面的兵马已经追了上来。

　　一个士兵呆滞的指了指张绣的尸体，吞吞吐吐道：“于毒……于毒将军，我家主公……我家主公他……”

　　原来这为首的将军正是于毒，而身后呢，飞燕精骑所剩竟然已经不扫三百人，于毒一脸的愤怒，看来那以前骁骑营将士，临死之前，没有让于毒有好果子吃，若不是被众多刘和大军包围，胜负还有未可知，于毒不削的吐了一口吐沫，骂道：“废物，拦不住李林罢了，竟然还死在了这里！”

　　“哼！你们不敢追，我追！李林往哪里跑了！”让自己损失这么大，于毒当然不能放过李林，必需要追上去将其就地格杀蔡锷可以消除于毒心中的愤恨，立即叱问道：“李林往哪里跑了！”

　　士兵哆哆嗦嗦的指向了一处，立即一挥手，大吼一声道：“追，诛杀李元杰！”随即便带着人么飞奔而去，留下来一脸呆滞的张绣人马，过了半晌，才有人反应过来，很是抱怨的低估了一声，道：“你不也是没有拦住吗，竟然还骂我们！”

　　再说李林，在方方的护卫下，仅仅带着几百名护卫兵冲杀出来，但是贾诩设计好的埋伏，怎么可能就有一路张绣的人马拦截呢，策马狂奔不久，便看到了有一伙人马冲了出来，这一会可是跟了李林这边没有杀亲戚关系了，哪有那么多废话，上来便冲杀过来。

　　李林一挥舞手中林刀，暴喝一声道：“兄弟们呢，某与你们同在！杀啊！”似已至此，李林也只能靠着自己已经很久没有亲自杀敌的林刀了。

　　“杀！”护卫们暴喝一声，毫无畏惧杀向了对面来的兵马。

　　李林也是不惧，十几年的肉干嘛生涯，上阵杀敌不再少数，但是自己的家业越来越大，兵马越来越多，李林也是极好会亲自上阵了，麾下战将几百人，哪里用得上自己呢？可现在，大把敌军包围之中，李林当然还要靠着自己，杀不杀出去不说，也不能让陪着自己这些的兄弟看到自己犯怂！

　　只看李林挥舞着林刀，上下翻飞，林刀轻巧而又锋利，不是其他武器可比的，砍刺之下，林刀上下翻飞，在护卫营的阵型之下，李林众人生生的将敌军豁开了口子，杀进了阵中。

　　“噗！”

　　“妈的！”李林只感觉肩膀一痛，再一看，一直雕翎箭已将插在了其上，不敢拔出来，赶紧一挥林刀，将箭矢砍断，李林看着箭矢的来源指出，骂道：“奶奶的，你他妈射的还挺准！”

　　方方在一旁听到李林的大骂，一看李林捂着胳膊在那，立即喊道：“主公！”

　　李林摇摇头，一下子撕下来自己的文衫一角，绑在了自己的胳膊上，李林并没有穿戴甲胄，本就是要离开长安，李林怎么会穿着笨重的盔甲走呢？但是在这乱军之中可就是相当危险的，虽然李林身上衣服之内乃由金丝软甲护身，但是其他地方可就没有防备了，护卫营的甲胄乃是上上之品，普通的箭矢根本无法击穿。

　　李林看着自己的伤口，自己都有多少没有受伤了，可能都忘记了这样疼痛的感觉了，但是胳膊上传来的疼痛，到时让李林精神的不少，竟然直接咧嘴笑了出来，笑道：“哈哈，好好！奶奶的，这样的感觉似曾相识啊！”

　　方方担心道：“主公……”

　　“没事！”李林一摆手，随即接着举起林刀，喝道：“兄弟们，随我杀出去！”当年那个李林又回来了……

　　“莫让李元杰走脱，快快！杀啊！”一阵喊杀声之后，李林还是带着二百多人杀了出来，但是每个人都是浑身带伤，就连了都是两处箭伤。

　　众人一路飞奔，一看前方有一个林子，李林心中大喜，立即喝道：“快快！冲入树林！”

　　“诺！”二百多人大汉一声，立即冲了进去，无论是人，还是马匹，均是已经疲惫不堪，众人纷纷下马，靠在了林中的大树上。

　　“呼！”李林长舒了一口气，道：“休息一阵，敌军一会就会杀过来的！”

　　看着李林，身上的文衫已经被献血浸红，方方眼珠子一转，立即道：“主公快快将衣服脱下！”

　　李林眉头一皱，道：“啊？啥意思？”

　　方方立即喊道：“主公，你一声文衫太过显眼，必然成为弓箭手的目标，快快将末将的甲胄换上！”

　　说着，方方直接就开始卸下自己的盔甲，喊道：“主公，快啊！”说着，连自己的头盔都摘了下来。

　　“方方！你！”李林惊诧的看着方方。

　　方方连忙道：“末将乃是主公护卫，定然要保护主公周全，主公，末将性命失效，主公基业是大！”

　　四周的二百多人也是立即大喊道：“主公，快快换上吧！”

　　“好！”李林眼睛通红，脱下了自己身上的衣服，换上了方方的盔甲。

　　而这个时候，林子外面忽然也想起了一阵叫喊：“李元杰！别以为你躲进了林子致中国就会无事了，我们已经下令点燃树林，哈哈……李元杰，你要是喜欢烧成灰烬的话，那你就躲在里面别出来！”

　　李林等人大惊，而就在这个时候，火焰点燃木头的声音就已经传了过来，不仅是这样，林子外面也已经射进了火箭，众人赶紧躲在了大树的后面，李林紧咬着牙齿，道：“不成，躲在这里也不是个事，我李元杰宁可战死，也不会再次坐以待毙！刘和小儿，你好狠的心啊！”看着林子之中已经燃起了大火，李林有些绝望，在看四周，二百多的护卫营将士的眼神都看向了李林。

　　李林心中默默的说道：“希望子龙已经冲了出去……子龙，你可千万不要辜负我的希望！”

　　随即，李林眼睛一瞪，看向了自己四周，大概一查，仅仅剩下了二百多人，李林摇头苦笑，自嘲的说道：“哈哈，二百人，当年我第一次带兵，也有五百人啊，没想到现在仅仅有二百人还在自己的身边！”

　　二百多护卫均是沉默不语，李林晃了晃脑袋，对二百多人拱手一拜，道：“我李林临死之前，还拖累了各位兄弟，对不住了！”

　　二百多护卫激动无比，根本不惧射来的冒火的箭矢，纷纷单膝跪地，喊道：“主公！末将以死效命，虽死犹荣！”

　　方方跪在地上，穿着李林的衣服，带着李林头上的羽冠，激动的说道：“今日，末将能够与主公战死沙场，乃是末将平生最大的幸事！跟随主公十几年，末将承蒙主公信任，多谢主公了！”说完，方方好似是用了全身的力气，狠狠的在地上磕了三个头。

　　“主公！”众多护卫均是产生共鸣，纷纷效仿，对看看磕了三个头。

　　李林赶紧道：“快快起来！快快起来，你们为何给我跪下，为何给我磕头，应该是我李林谢谢你们才对，我李林能够有你们这样的兄弟，能够跟你们一起死，是我李林的荣幸！我李林谢过了！”说着，李林竟然也跪了下来，对着二百多护卫磕头。


第730章 惊现徐晃

　　“主公！”众人激动的喊道。

　　“兄弟们！”李林一挥手，大吼一声。

　　李林眼睛之中泛起了泪花，这眼泪并不是害怕死亡的来临，而是对这兄弟情义的无比感动，虽然有些不舍，舍不得自己的老婆，舍不得自己的儿女，舍不得自己的亲人，但是自己能多活这十几年的命，就已经是上天的恩赐了，自己还有什么可留恋的，只是希望，自己死了以后，自己的家人，可以没事，就算是无法保住如今的地位，可以保留了性命，到一个安逸的地方，过上安逸的日次，平平淡淡的过晚一声，这是多好啊……

　　李林凄惨的一笑，喃喃的说道：“临走的时候，真是说的太少了，太少了，我现在好像告诉你们，不要为我报仇啊，颖儿，莫不如你带着孩子，再回到乐浪，我们还是老老实实做自己的小买卖，与世无争，各安天命，不愁吃不愁穿就好了，只可惜……这样的话，我已经好久，好久都没有跟你说了……颖儿，玉儿，焕儿，宓儿，素素，平儿，虎儿，洁儿，晨儿，震儿，还有宓儿你肚子里的孩子，我这个当爹的看来是见不到了，都不知道该给孩子取一个什么样的名字啊！”

　　说着，李林四周看看了看，美美的一笑，道：“我现在四周除了火，就是火，不如就叫李焱吧，宓儿，我是没有机会，告诉你了，有机会，我到你的梦中，告诉你啊！宓儿！”

　　一旁二百多护卫营的将士，就这样的默默都看着一切，看着李林自己嘀咕着家长里短的事情，要说这一代枭雄，世间诸侯，死的时候，不应该惆怅自己大业未成，壮志为筹，但是这李林呢，却是在自顾自的嘀咕着家长里短，儿女情长，一点也不想那些死去的大英雄，这便是李林，根本不愿意做英雄，甚至可以做狗熊，心里最牵挂的，只有自己的家人，妻子儿女，自己的生命里，除了这些，还有什么呢？

　　嘀咕完了，李林就好似在向天交代自己的后事一般，缓缓起身，看着跪在地上的二百护卫营将士，李林闷哼一声，道：“都起来吧！”

　　“唰！”二百多人整齐划一的站了起来，李林明知故问，道：“兄弟们，你们怕死吗？”

　　二百人齐声怒吼，道：“不怕，不怕！”

　　“好！”李林重重的喊了一声，道：“那就随某冲出去，是男儿，就要死在冲锋的路上！”

　　“诺！”众人拱手道。响声震天，只让在林在外的刘和大军警察万分，这李林已经被困死，怎么还会爆发出这么有气势的声音？

　　“上马！”李林大喊一声，众人齐齐上马。

　　“杀啊！”

　　“杀啊！”

　　一声一声的怒吼，只看李林带领二百多人马，不顾林之外射来的箭矢，鱼贯而出，杀向了敌军。

　　“什么！李林竟然还敢冲出来！”本来还很哈屁房间的刘和军队大惊，护卫营将士何其勇猛，来去如风，前边的弓箭手哪里有防备，受伤都是长距离的弓箭，怎么可能挡住护卫营的攻击。

　　“啊！”一声声惨叫响起，悲愤之下，护卫营的将士战力更是提升，杀的刘和大军连连惨叫。

　　而方方穿着李林的衣服受当地冲，低着头，不让别人认出容貌，犹如杀神一般，对于刘和麾下的弓箭手武器的杀戮，这些弓箭手根本毫无还手之力。

　　“呵呵呵！”而就在此时，就在刘和大军的背后，一个人看到了这样的场景，并没有什么惊讶的，而是冷笑一声，幽幽说道：“该你上场了！”

　　“诺！”只看身边，一个雄伟的武将拱手道，随即便回身上马。

　　而那个人呢，则是自顾自的说道：“困兽犹斗，李元杰，我就知道你会这样，二哥啊！二哥！不要怪弟弟无情，只是你挡住了我的挡路啊，挡住了我道路的人，必需死，谁也不行，谁也不行！”

　　二哥！管李林叫二哥的人还能有谁，不错，此人正是司马懿，可以说，在最开始的时候，司马懿就知道，于毒和张绣的两路人马根本拦不住李林，最关键的地方就在此处树林，所以司马懿早就已经备好了火油干柴，知道李林看到树林，慌不择路之下，定然会躲进树林，自己唯有防火烧林，才可以将李林逼出来，司马懿不想看到大火将树林吞没，而里面到处都是烧焦的尸体无法辨认，司马懿就是要确认，这李林确确实实死在了自己的面前……

　　而司马懿还有一个私心，就是想让李林到死，都不是这一切的一切是谁设计的，所以在崖壁之上，当李林出现的时候，司马懿已经故意躲藏起来，就是不让李林看到自己，连死都不知道自己的仇人到底是谁，这是多么痛苦的一件事啊……

　　司马懿缓缓的后退，而刘和的人马赶紧挤了上去，那可是辽侯李林啊，纵然前面危险无比，但是若是去下了辽侯李林的首级，那是何等的功劳，起码会封一个关内侯，再给一个将军。

　　在看李林这边，刘和大军的尸体已经越来越多，而李林也是赶紧带领人马向薄弱处冲去，这是，只听一声长长怒吼：“李元杰……”

　　李林目光一凛，回头一看，随即双目圆瞪，一杆大斧子已经力劈华山而来，夹杂着罡风，打在李林的来上，几乎让李林睁不开眼睛，但是下一秒，斧子落了下来……：“砰！”一声巨响，一柄林刀横在了斧子之上，当初了攻击。

　　李林张开眼睛在看，原来那柄斧子的攻击目标其实不是自己，而是在自己旁边一直保护着自己的方方，现在方方穿的才是自己的衣服，而自己穿的则是护卫营的盔甲，所以被人当然以为方方才是李林，而李林就是一个护卫营的将士而已，杀李林有奖，杀一个护卫能给啥奖励，而且护卫营一个个勇猛无敌，弄不好把命都搭进去了，所以方方那边的压力倍增，这一柄大斧子……

　　“不对！”李林惊呼一声，怎么看这斧子这么眼熟，而方方也正在于持斧之人较力，大斧横在李林的眼前，李林眼睛一瞪，在一看这斧子的主人，李林大惊，呼道：“徐晃！”

　　“哈！”徐晃一看自己一击竟然不中，而且还被眼前这个“李林”拦了下来，徐晃大惊，眉头紧皱，加大了力气，但是听到一声熟悉的吼叫声，徐晃一惊，心中一动之下，手上力气有些松懈，方方这个时候正好得到机会，赶紧将徐晃的斧子弹开。

　　不过，此人正是徐晃，正是一直在司马懿身边护卫的那个人，司马懿见张燕之时，身边带着一文一武，这文人，自然是毒士贾诩，而这武者，正是徐晃徐公明，在河东，徐晃跟随曹仁，跟李林交战，一场打败，李林突袭曹营，火烧己方大营，布下了陷阱，徐晃不敌被俘虏，但是从那时以后，这个徐晃就好似没了音信，其实不然，徐晃被俘虏之后，一开始当然是宁死不降，差一点就被张燕直接杀了，那个时候，战事紧急，李林将这个徐晃忘记到了脑后，但是不代表别人对这徐晃没有什么窥探，不错，正是那个时候的随军参军，司马朗。

　　而后，司马懿也感到了前军的大营，李林在前方带领人马作战，但是在后方，司马懿便用自己的方法，受降了徐晃，要说这司马懿把握人心之术，乃是当时一流，无论是贾诩，张绣，于毒，羌胡人，还是这徐晃，从那个时候，开始，徐晃便充当了司马懿的护卫，一直跟随在司马懿的左右，只待时机一到，为自己在河东手的屈辱报仇，而现在，正是时候。

　　“什么！”徐晃惊呼一声，一看，旁边刚才叫自己的名字的人，还能是谁，不就是自己早也盼晚也盼想杀的李林嘛，再看看自己昂才奋力一击打的那人，不是李林，虽然认不清那人，估计是李林的护卫，没想到此人竟然可以挡住自己的一击，而且还会穿上李林的衣服，可见其忠心与勇武。

　　徐晃立即撤回了斧子，一指李林，喝道：“李元杰，你受死吧！”

　　“妈的！”李林大骂一声，道：“怎么今天老子的仇人都忽然窜出来了！到底是谁！”李林咆哮一声，当时想知道那刘和背后的高人，不下这么玄妙的计策的人到底是谁了。

　　但是李林在这里大汉，徐晃可是不会等着李林大喊完毕的，大斧早就已经蓄势待发，方方立即大吼一声对身边的兄弟，道：“快！保护主公！”

　　方方穿上李林的衣服，就是希望吸引敌军的注意力，而将李林救走，无论如何，自己就算是死，也要保护主公周全，但是眼前之人，方方已经记不起他的名字了，但是他竟然认出了主公，大事不好，趁着所有人的注意力都在自己这里，赶快护着李林走才是，不然……方方紧紧的盯住了眼前之人……


第731章 方方的哀鸣

　　“主公快走！”护卫立即将李林护卫身后，护着李林向其他方向撤去。

　　“李元杰！”徐晃暴喝一声，怎么会让李林白白的在自己的面前逃跑。

　　“嘿！”只听方方怒喝一声，喊道：“你的对手是我！”说着，方方一挥林刀，寒光上过，砍死了几个杀过来的刘和士卒。

　　“哼！”徐晃冷哼一声，道：“找死！”

　　徐晃不敢耽误时间，而方方呢，主要目的当然是在拖延，死死的盯着对方，徐晃大斧几处，喝道：“去死吧！”

　　徐晃大斧重达百斤，而方方手中的辽刀，乃是以轻巧，迅速见长，方方知道，不可硬碰硬，赶紧闪身，避过徐晃的大斧，方方咧嘴一笑，道：“呵呵，如今周围皆是兵卒，你的大斧威力发挥不到极致！该我了！”

　　想要用林刀敌过徐晃大斧，必须要与徐晃近身相对，方方不知道徐晃的斤两，但是已经到了这样的局面，那还有何可说，拼死一搏罢了。

　　“贼子敢尔！”看到方方飞速的相自己冲来，徐晃当然猜到了他的心思，立即怒吼一声，收回大斧挡在身前，方方林刀精巧无比，角度刁钻，徐晃竟然一时顶不住方方这样的近身攻击。

　　“喝！”一声暴喝，徐晃大斧横扫，夹杂着罡风画了一个弧度，四周之人谁敢考进，方方赶紧后撤。

　　“以力破巧！”方方惊呼一声，赶紧弯下腰，因为下一刻，徐晃的大斧已经扫了过来，秋风扫落叶之势，谁敢阻挡，方方盔甲已经卸下，身上机会没有防备，方方只感觉背后寒风凛冽，手中林刀急抖，赶紧刺死围上来的敌军，跟徐晃对战尚且不知道输赢，四周还有如此多的敌军，方方如何能胜。

　　“主公！”方方心中闷哼一声，道：“你可千万不要有事啊！”

　　“喝啊！”一声怒号，方方腰板挺直，林刀横扫，收割着刘和兵将的生命。

　　而就在后方的司马懿，也看出来端疑，这李林的武力司马懿还不知道，怎么肯能挡住徐晃的那几下斧子呢？司马懿喃喃说道：“这个李林是假的！”

　　在一看，另外有一伙人马，已经趁着这一边那个假的李林吸引了大部分人马的注意力，他们已经缓慢的向东北方向逃窜，司马懿立即喝道：“快！赶紧收拾了各营白衣人，真的李林在那边！”

　　一声令下，大军立即反应过来，虽然有些迷糊，不是一开始说穿着文衫的乃是刘和李林吗？怎么又变了，到底谁是啊？摸不到头脑的士兵也就只好按着司马懿的指示冲上前去，但是那一边，方方的威猛着实让徐晃已经，没想到一个小小的护卫，竟然有如此的战力，重重包围之下，竟然还可以屹立不倒。

　　这个时候，司马懿的指令传到了，众人都早大声呼喊着，想已经穿着护卫盔甲的李林那边冲去，眼看着李林就要冲出去了，方方那肯罢休，立即大吼一声，道：“贼子敢尔！”说罢，立即带领几十个护卫横着拉开，挡在所有的刘和兵将前方，一时间，竟然将刘和的兵马生生拦住，无法追击带着十几个人冲出去的李林。

　　“喝！匹夫，莫要小看我徐公明！”徐晃一看，眼前的这个护卫竟然弃自己，而去挡住追兵，真是够胆，立即大斧横扫，打了过去。

　　“拦住敌军！”方方哪里有功夫跟徐晃一声高下，赶紧挡住追兵带队，但是徐晃的大斧哪里是那么容易就摆脱的，徐晃攻势何其迅猛，打的方方且战且退，在回头一看，李林已经摆脱了大部分的追兵，满脸是自己的献血和敌人的献血混合物的方方，狞笑一声，回头看向了刘和的大军，吼道：“赵家的狗崽子们，你爷爷来啦！”

　　怒骂一声，身边的几十个护卫营将士心里早已经想到了自己的下场，但是都是毫无畏惧，怪叫了一声，向刘和的大军杀去。

　　司马懿在后面焦急万分，赶紧喊道：“快！快！杀过去！快！别让李林跑了！”

　　徐晃怒吼一声，指着方方喝道：“好！是个汉子，只可惜你跟了李林，死前留个性命吧！”

　　方方狞笑着瞪着指着自己的徐晃，大骂道：“狗贼，你爷爷我叫方方，我跟随辽侯，以死效命，无怨无悔！兄弟们杀！”

　　“跟随辽侯！无怨无悔！”几十个人纷纷怒吼一声，直接冲向了几千人的大军，徐晃暴喝一声，道：“都给我让开，那个小子留给我！”

　　“好！你要战，我便战！”林刀挥舞，方方直接迎了上去……

　　后面的司马懿没有想到这徐晃竟然还跟李林的护卫打在了一起，不去追击李林，大怒之下，立即喝道：“来人，备马，弓箭手跟我走，去追击李林！”没人追，那就自己动手丰衣足食，司马懿带领一队人马，还有刚刚从前面撤回来，幸免于难的弓箭手前往追击李林。

　　而方方那边，几千人，围住了几十人，结局可想而知，片刻只见的交战，刘和的大军越围越紧，当再一次分开的时候，只看到方方一个人，若这一条断了的胳膊站在原地，身上满是伤痕，浑身就好似刚从血色的池塘之中出来一般，站在地上……不！是站在了众多的尸体之上，有自己麾下的护卫营将士，大部分都是刘和的将士。

　　而徐晃呢，则是面色苍白，胸甲已经耷拉在一边，虚弱的立在马上，左胳膊也是耷拉着，右胳膊艰难的举着自己的大斧，看着中间的方方惨烈的样子，徐晃深吸一口气，说道：“方方，你投降吧，我愿意奏请大人，饶你一命！”

　　方方狞笑一声，喊道：“我幽辽军将士，只有战死的没有投降的！狗日的，来吧！”

　　“杀！”徐晃也是英雄惜英雄，真是觉得这个方方要是惨死在这里，实在是可惜了，但是这又能如何呢？这便是战争，刘和的兵马立即冲了上去，方方怒吼一声，道：“辽侯！末将尽忠啦！”随即便直接艰难的想冲上来的刘和兵马杀了过去……

　　曾几何时，方方乃是河内大户出身，但是家道中落，兄长方悦惨死在了吕布之手，而方方呢，今年仅就是太守府上的一个护院罢了，而后，李敏太守决定辞官，说是为了躲避黄巾之乱，实则，乃是厌倦了大汉朝廷的黑暗，觉得前往辽东老家，安度晚年，当时还仅仅是一个血气方刚的小伙子的方方，竟然义无反顾的跟随了李敏，到了辽东郡，襄平城，在城中，李敏刚直不阿，怒斥公孙度，里面乃是中原名士，公孙度不敢直接杀了李敏，但是为了报复，竟然将李家几代的祖坟挖掘，李家的列祖列宗暴尸荒野，李敏老大人一气之下，归了天，但是那个时候的李林，竟然是一个懦弱无能之辈，害怕被害，竟然忍气吞声，但是后来，一切都变了，自己家的公子，竟然完全改变了心性，带着全家，离开了辽东，到了乐浪，而后，种种的种种，李林的每一个举措，都让方方佩服的五体投地，本来方方是个寡言少语的人，但是在李林身边，方方的性格也随之改变，变得开朗的许多。

　　而后，方方便建立的护卫营，那可是李林最为亲信的部队啊，每个将士都是通过几番的挑选，乃是李林麾下最好的士兵，但是李林却让一个名不见经传的方方来带领护卫营，时刻保护在自己的身边，这就是信任，极大的信任，近乎是自己亲人的信任，多少次，李林都是将自己的性命交给了方方的手里，而多少次，方方也没有让李林失望，护卫营的生命，也已经名满天下，乃是李林麾下仅次于那血杀营的第二强兵，但是对于这些个名利，方方不在乎，方方在乎的当然是李林的安全，还有护卫营的质量，虽然李林任命自己为护卫营的统领，但是护卫营高手众多，自己若是没有本事，如何镇得住，所以方方就要付出比每个士兵都要多出一倍甚至两倍的努力来训练自己，首先在实力上，自己在护卫营中就要站得住脚，而后更是要让护卫营的将士对于李林的完全忠心，护卫营，不是让你去给李林杀人的，而是保护李林的，所以每一个护卫营的将士都要时刻准备着，为李林而死的，不顾一切的保护了李林的安全，这个过程，对于任何一个士兵来说，是多么的痛苦，但是对于统领方方来说，对于李林的忠心是没有问题，但是要训练其他的将士跟自己同样的忠心，这是多么一个困难的过程，但是方方挺过来了，而且给李林训练处了三百个万中无一的护卫，还有不少将士保护着李林的家小，这便是方方，天下少有听说过方方之名的人，但是一说起辽侯三百护卫营，谁不是又敬又怕，这都方方在背后的功劳！


第732章 这章剧终好不好

　　“砰！”一声沉闷的响声，一座上山峰般的身体，轰然倒塌，周围的士兵逐渐的散开了，只看方方僵硬的肢体，已经躺在地上一动不动，右手还紧握着自己的那把已经断成两截的林刀，方方圆瞪着眼睛，喃喃的嘀咕道：“主公，先走一步了！”颤抖了几秒后，双腿一瞪，气绝身亡，眼睛一直没有闭上。

　　徐晃立在马上，看着眼前这具尸体，什么是体无完肤，什么是遍体鳞伤，这便是，方方的每一块肌肤上几乎都已经受了伤，混上上下都在渗出滚烫的血液，让人不敢直视，一名胆子大的士兵几步上前，先用手中的长枪碰了碰地上的尸体，没有动，缓缓俯下身子，一抹方方的鼻息，目光一亮，随即对徐晃喊道：“看看，此人已经气绝身亡！”

　　徐晃默默的点点头，心中无比的敬佩眼前之人，自己当年没有这个胆量，没有胆量死，而如今呢，就只能算是苟活于世了，徐晃缓缓道：“将此人的尸体好生保管，对了，找回此人的左臂，保留一个全尸吧，等到事情结束，必然厚葬！”

　　“诺！”一旁的将士们，当然也是对方方这样战斗到最后的一刻的战事敬佩无比，都按时行伍出身，只是各为其主罢了，没有什么滔天的仇恨，但是命运的安排，让你成了我们的敌人，注定我们要跟你在战场上厮杀，不是你死就是我亡，两旁立即有士兵上来，小心翼翼的搬动这方方的尸体……

　　而另一边，李林已经无暇他顾，兄弟的死亡，李林还来不及悲伤，他们都是为了自己而死的，自己只能尽量的活下去，为兄弟们报仇，活不了？那么就下去呸他们，听到后面有追兵追上来了，李林已经想到了已经被围在阵中的方方等人的下场，看了看自己周围的十几个人，目光依旧坚定：“这就是方方训练出来的护卫营啊！”李林喃喃的低估道：“兄弟，在黄泉路上等一等，老子一会就来！咱们一起走，下一辈子，老子要跟你们做亲兄弟！亲兄弟！”

　　一路策马狂奔，眼前竟然看到了黄河的奔流，在后面追赶的司马懿大怒，一会手喝道：“快！弓箭手，放箭！快放箭！”本来这些弓箭手都在前面向李林躲藏的林子志总激射箭矢，李林带人呢杀出，毫无准备和防御的弓箭手死伤不少，但是司马懿的身边，仍然有近千的弓箭手，司马懿一声令下，上千只箭矢奔着李林的十几个人射去，对于李林他们来说，又跟箭雨何异？

　　这一会，为了诛杀李林，刘和出动了几万人，大部分都是司马懿的河内军，还有于毒的千余飞燕精骑，和张绣统领的几千旧部，但是仅仅有一千多人的幽辽军，体现出了前所未有的骁勇，竟然一路突破了贾诩所布置好的埋伏圈，现在，还要靠着司马懿的全力追击，但是前方，李林的距离已经不是可以躲过弓箭手箭矢的距离，在司马懿眼里，李林必死无疑，不然自己这么久的周密计划，处处机关算尽，不白干了。

　　“今日！必需诛杀李林！”司马懿恶狠狠的说道。

　　而此时，一轮轮的箭雨已经射向了李林飞方向，包括李林和十几个护卫都感受到了身后的破风之声，护卫立即喝道：“主公小心！”说罢，一个闪身，竟然直接坐到了李林的后背上，护卫谁要用自己的身体来保护李林。

　　“噗噗噗！”一连串的箭矢入肉的声音在李林的背后响起，但是穿透的不是李林的身体，而是身后的护卫，李林紧要牙关，他现在好像哀嚎出来，好像大哭一场，好像疯狂而又歇斯底里的吼叫，但是不行，纵然自己身后的兄弟在一阵箭矢之后，已经瘫软在了他的后背上，但是李林依旧要紧紧拉住缰绳，奋力的向前奔去。

　　李林并不是贪生怕死，李林的目标，乃是前面奔腾的黄河：“自己死！也不能死在他刘和的人的手里，自己宁可死在自己的手里！”李林心中默念这一句话。

　　后面一片的哀鸣，无论是人的，还是马匹的，李林不去听，也不去想，直奔着自己的目标而去。

　　“兄弟们！等着我！等着我！”

　　“兄弟们，我就来，我就来！我就来陪你们！”

　　李林策马狂奔，眼看着就到了黄河岸边，李林没有减速，而是要直接策马而下，跳入黄河之中。

　　看着眼前奔流涌动的黄河，水流湍急，李林忽然咧嘴笑了出来，这样的时刻，李林竟然笑了出来，不是苦笑，不是狞笑，而就是开心的笑，无比开心的笑，就好像是死前，看到了一缕曙光一般，而眼前的黄河，就是李林的曙光，这一缕曙光，并不是可以救自己的性命，而是给自己一个解脱，给自己一个归宿，争名逐利一生，又有何用，到了最后，不还是化成一股青灰，消失在人间，要是善名，后人还能夸夸你，给你修个生祠，但是死了便是死了，你有千千万个生祠你也活不过来，要是恶名，后人还要骂你，骂你十八代祖宗，说不定还会将你的尸体从坟墓中挖出来，挫骨扬灰，死的也不得安宁，而眼前的黄河呢，死在这里挺好，被大浪冲走，最后沉下去，被小鱼小虾啃食，自己也算是用身体给了他们食物，给了他们活命的机会，然后自己也就回归大自然了……

　　李林大笑的喊道：“哈哈……老子穿的伟大，不能死的憋屈，穿越而来，也要穿越而去！黄河！你就是老子的葬身之地！老子来了！”

　　正当李林准备跃马跳黄河的时候：“呜！”的一声哀鸣，李林感觉浑身一晃，身体迅速的下沉，不是别的，真是自己胯下的战马，栽倒在了地上，身后那个早就已经死去的兄弟，也跟着到了下来，战马的屁股插着三四支箭矢，而李林身后的那个护卫，也早就已经被箭矢插成了刺猬。

　　“噗……噗……噗……”胯下的战马已经濒临死亡的边缘，实在是托不动李林的前行了，虚弱的鸣叫着，李林背后的兄弟已经倒在了一旁，李林没有去管他，艰难的将脚从马的身下抽了出来，就已经用尽了李林剩下的力气，自己的脚腕断了，已经站不起来了，李林没有痛呼一声，因为他的神经早就已经麻木，但是李林还清醒着，还知道，自己的目标，就在眼前，但是自己还没有达到……

　　抬头看了看眼前的黄河，就只剩下几步之遥，李林艰难的说道：“不行，我不能死在别人的手里，大汉辽侯，只能死在自己的说理，我就是爬，也要爬过去！”随即，李林双手齐出，扭动这身体，靠着还可以活动的左腿，艰难的向前爬行。

　　到了自己战马的脸庞，看到自己心爱的坐骑已经口吐白沫，还在做临死之前最后的挣扎，李林爱惜的抚摸了几下，随即，刀光闪过。

　　“呜！”一声马匹的哀鸣，李林亲自杀死了自己的战马，眼中并无悲伤之色，喃喃说道：“我是你的主人，我来救赎你的痛苦吧！”

　　李林不知道自己的坐骑心里在想些什么，但是自己不愿意看到他痛苦的样子，李林缓缓伸出手，一扶战马还在圆瞪的眼睛，让它缓缓的闭上眼，随即，李林不再停留，继续向前方奔流的黄河而去，越到近前，李林靠着手中的林刀缓缓的跪了起来，力气已经用尽，只有接着林刀的支在地上的力量才可以缓慢的前进，不！应该说是一寸一寸的挪动着。

　　“到了！终于尼玛到了！”李林看到了身前奔流不息的黄河，翻滚的河水，好似在吞没着一切，而李林知道，自己就要投入这大河的怀抱了……

　　“老天！”李林忽然爆发出了震天的吼叫，就算是涛涛的流水之声也无法淹没，李林仰面冲天，长啸一声：“老天！你为何让我到了这个世界上，为什么，为什么！”

　　李林怒骂着，发泄着自己的情绪，李林并不怨任何人，只怨天，为什么要让自己悲催的穿越，为何要安排自己的命运，为什么会这样！

　　“喝！”李林重重的吼了一声，右手反握着林刀，狠狠的刺在了眼前的土地上。

　　已经满是伤痕的林刀，已经承受不住压力：“砰！”的一声脆响，应声而断，李林拿起手里的半截林刀，看着，放肆的笑了出来，难拿道：“老伙计，就连你也撑不住啦！呵呵……真是天……要绝我的一切啊！”

　　随即，李林缓慢的回过了身子，因为他已经感觉到，身后的兵马已经追了上来，李林眯着眼睛笑着，看着一种紧张兮兮的盯着自己的刘和麾下士卒。

　　“你们就这般的怕我吗？好了，现在你们可以不怕了！”李林说出了一句十分莫名其妙的话，随即，双手张开，倒了下去，身后，便是奔腾的黄河……


第733章 生者的悲哀

　　“大人！那李元杰投入黄河，自尽了！”一名士兵飞快的跑到了司马懿的面前喊道。

　　“什么！”司马懿当然是惊讶无比，万万没想到，李林竟然会选择自己的方式结束自己的生命，司马懿快步走出，本来司马懿还存在一丝心软，若是李林可以投降，自己大不了找个地方给李林拘禁起来，留他一条命，等到大业已成，再将李林放出来，看管一生，起码可以保他富贵荣华，毕竟李林也是自己的血亲，但是没有想到，这个李林竟然如此好强，投黄河自尽！

　　司马懿飞快的跑到了黄河便，看着下面的涛涛河水，怎么可能还发现李林的踪迹？司马懿忽然怒吼一声：“李元杰！你以为你真的是西楚霸王吗！你就是个蠢货！蠢货！蠢货……你以为你还真的就是西楚霸王吗！你不配，李林！你不配！”

　　司马懿不知道为何忽然爆发出来，可能这么多年积蓄在心中的压抑，在李林死的这一刻，犹如火山喷发一般，涌现了出来，司马懿乃是李林的血亲，当然不是跟李林有仇，但是，自从那一年，李林来到自己的家里，将自己接走，自己就发现，这李林，自己的表哥，就好似一座大山一般，压在自己的身体之上，虽然说这根本就不算什么，他是你的哥哥比你强了又怎么样，但是在司马懿，这样变态的心里确实不一样的，为什么了李林会比自己强呢，为什么？

　　年仅十二岁的司马懿，就已经知道了这天下的人情世故，弱肉强食，但是司马懿要变强，要比李林要强，要靠自己的力量变强，将李林这一作大山推到，自己背负着家族的荣誉，自己要成为这个世界上最有权利的人。

　　都说人的野心，是伴随着自己的地位的改变而增加的，但是司马懿呢，他自幼就有这无比强大的野心，他可以为了野心，为了自己年少的妒忌，放弃了李林这一棵大树，在自己十二岁被李林接走的时候，就给自己出了这个计策，依靠刘虞，攀登而上，李林与刘家的反目，是迟早的事情，只要李林可以一路的胜利，一路的征伐，自己就可以就机会击垮李林，扶摇直上，可以说这个心理是嫉妒变态的，但是这也成就了现在的司马懿，缜密的心计，把人心把握在手掌之中，此时此刻，就连自己以为是自己最大的敌人，自己的二哥，也被司马懿的算计之下，投黄河自尽，但是真正的看到了李林淹没在了涛涛河水之中的时候，司马懿的心里有是怎样想的呢？

　　空虚，失落，甚至有些悲伤，自己不是期盼这一刻的到来吗？但是真的来了，自己怎么没有一点的开心，没有一点的兴奋呢？

　　司马懿扪心自问，久久不能平静，看着身边的将士们，均是呆呆的望着这涛涛的河水，可能跟司马懿一样，无法平静自己的心灵，这一场战斗，自己这一方胜利了，我们诛杀了威震天下的辽侯，诛杀了称霸中原的辽侯，诛杀了横扫天下诸侯的辽侯，但是我们，我们怎么感受不到一天胜利的喜悦，却有一丝丝不忍，不忍看到这样的一个天下英雄，就如此模样的死在了自己的面前，但是我们却必须要这样的看着，甚至是可以将这个人亲手的推下深渊……

　　吼叫之后，司马懿逐渐冷静的下来，一挥手，亲卫到了司马懿身边拱手待命，司马懿幽幽说道：“沿着河岸给我搜！活要见人，死要见尸，就算是李元杰身上的一片衣服，你们也要给我拿回来！”

　　“啊？”亲卫惊叫一声，看了看湍急的河水，为难的说道：“那个……大人，河水如此湍急，那李元杰投黄河自尽，说不定被冲到了何处，黄河如此广阔，怎么搜得到啊！”

　　“大胆！”司马懿大骂一声，喝道：“你敢违抗军令！”

　　亲卫赶紧说道：“小人不敢！”

　　司马懿怒声喝道：“沿河搜查，不要放过一点蛛丝马迹！此乃军令，违令者，斩！”

　　“诺！”亲卫再也不敢提出质疑，飞速的前往传令，带领人马现在就开始搜寻，黄河何其广阔，水流何其湍急，那李林自己跳进去了，一瞬间说不定就被水流冲的四分五裂了，竟然还让我们找，怎么可能找的到！众人听到司马懿这样的指令，无不是暗自叫苦，但是这可是军令，谁敢违抗……

　　司马懿带领剩下的人马缓缓回长安，而刘和一听说司马懿返回，定然是有好消息带胡来，亲自冲出来迎接，一看到司马懿跨在马上，刘和猛地上前几步，咧嘴笑着说道：“仲达，可是将李林诛杀了，快快快，让我看看那李林的尸首！”

　　李林的死，对于天下都是一个悲哀，就算是李林的敌人，都会唏嘘叹惋，可惜这天下又少了一个英雄，而来好的麾下的文武百官们，出了那些大力献媚之臣，脸上也是少有笑容，可就是唯独这刘和，满脸的春风得意，痛快淋漓，也可见李林这么多年来，给刘和压抑的可是够呛。

　　而刘和的样子，在别人的眼里，是多么的小人得志，就算你是一方诸侯，自己的主公，但是竟然如此的没有人性，你诛杀李林，我们姑且算你是为了成就大业而不择手段，但是竟然这样没有人性的期待着被人的死亡，还是以前给你带来过巨大好处的人的死亡，如何不让其余臣工痛心，当年乌江边，汉高祖刘邦逼得西楚霸王项羽自刎，尚且还要痛哭流涕，以为收买人心，但是眼前的刘和，就好像是发生了世界上最大的喜事一样，要知道，为了追杀李林，你的将士们也是付出了不小的牺牲啊，但是你竟然毫不顾忌，这不禁让众人想到，当年若不是李林几次出兵相救，可能你刘和早就身首异处了，但是你现在依旧痛下杀手，若是李林就是以后的自己的话……自己又会是一个什么样的下场呢？看着刘和兴奋的样子，众人都不禁一抖。

　　若是一个人只有人夸你没有人骂你，那你一定死了，若是一个人只有人骂你，没有人夸你，那你也离死不远了，李林就是这样，以前这些个文武百官，就算是对李林有万分的痛恨，但是那都是为了自己的主上，李林可是跟这些人没有什么私仇，但是如今李林死了，更不会跟自己有什么利益牵扯，所以人们对李林的看法，在心中就会发生巨大的改变，不仅是李林，就算是任何一个人都会是这个样子，所以哪一个依旧是对一个死人还是无比践踏的人，当然每个人都会对你无比鄙视。

　　司马懿一脸的庄重，飞身下马，对刘和拱手道：“属下……幸不辱命！”

　　“哦！”刘和满意的点点头，笑道：“好！好！李林尸首何在！”刘和当然那是要看到了李林尸体才回安心。

　　司马懿立即道：“属下罪该万死，那李林穷途末路之后，投黄河自尽！所以属下无法得到李林的时候！”

　　“自尽了！”李林眉头一皱，随即一挥手，道：“可是千真万确！”

　　司马懿道：“属下以及带领的所有将士均是亲眼所见，李林在投河之前就已经身受重伤，黄河水流湍急，李林定然无法活命！”

　　“嗯！”刘和再一次点点头，摸了摸下巴上的胡须，道：“好！既然这样，也要谨慎一些，派人马在黄河沿岸搜寻几日，若是还无李林尸首，那就罢了！毕竟也是一代诸侯吗，死无葬身之地也不是那么回事！”

　　这样的话，在刘和的嘴里说出来，就好似是极大的讽刺，好似这李林，就应该死无葬身之地一般，众文武都是低头默默不语，司马懿犹豫了一下，拱手道：“诺！”

　　“哈哈！”刘和大笑几声，竟然激动的朝东方跪下，激动的喊道：“我大汉的列祖列宗啊，你们都看到了吗，我刘和又除了我大汉国中以大害啊，我大汉的锦绣江山兴旺，指日可待啊！我刘和身为刘氏子孙，定然要为我大汉江山奋斗所有……（省略N多字）”

　　刘和假惺惺的对着苍天祭拜先祖，众文武虽然很是不削，但是也赶紧跪了下来，要知道，刘和的暴虐可是极其吓人的，要是看到他们没有动作，说不定就拖出去砍了。

　　众人大喊着道：“主公英明，主公英明，主公英明！”

　　刘和得意洋洋，随即起身，看着已经跪倒在地的众人，那种天下唯我独尊的感觉洋溢在了心头，让刘和无比的舒爽，李林死了，这天下，何人挡我，何人可以打败我！我刘和，就是这天下之主啦！

　　“哈哈！”刘和爆发出了一连串的笑容，那阵阵的笑声，飞速的扩散，打击在了每一个大臣的心中，可是众大臣的心中不是对于主公少了一个大敌激动，而是无比的恐惧感升起……


第734章 破庙

　　潺潺的流水声是这大自然最好的乐队，树林中，鸟儿，蝉，各种各样的昆虫就犹如演唱会上的歌手们，放肆的高歌一曲，用自己天生的一副美妙的嗓音，点缀着自然界的一切。

　　但是忽然，一阵：“悉悉索索……”想起，打扰了这演唱会的宁静，鸟儿纷纷的受惊而废弃，昆虫也赶紧停止了名叫，还以为是自己的天敌来了。

　　“呼……呼……呼……”一连串娇喘的声音传来……不要误会，不是野战，只看着一个身着紧身衣的女子，一点一点的拉着一个用木头扎起来的简易的担架，一条条木棍绑在一起，就跟木排一般，而木排上呢？则是躺着一个昏迷不醒的男人人，衣服已经是破烂不堪，露出了里面的一抹金色，漏在外面的皮肤满是伤痕，男人好似是刚刚从水中出来的，头发都还滴着水，最主要的是男人身上还有不少水草和河里的泥污，还有一块一块的网状物质，估计男人应该是跟打鱼一般，被渔网打捞上来的。

　　女子在前面费力的拖动，男子在担架上毫无反应，无论怎么晃动，都是紧闭这眼睛，女子面色有些苍白，紧咬着牙齿，脸上已经有汗水滴下来，拉累了，停下来，用胳膊擦一擦脑门上的汗水，看了看依旧躺在最为天然环保的担架上的男人，嘀咕了一句：“没想到，你竟然这么沉！”

　　女子的表情有些僵硬，看不出是喜还是怒，到时有些冷高的感觉，长呼了几口气，女子拍了拍膝盖，架着拉起纯天然环保担架上的绳子，继续的向前来动：“欻拉，欻拉……”一声一声的拖动的声音，在地上留下来一条条痕迹……

　　“呜……额……”

　　“霹雳……啪啦……”

　　伴随着木头被火焰的热量烧开的噼啪声响，一阵痛呼的声音传来，这里是一处破庙，对于这大汉来说，佛教，还算是一个传播没有那么普及的教会，而就靠近长安洛阳和靠近这里周围的几个郡才回有这些佛教的庙宇，这里的破庙，和尚更是不多，估计这个破庙就是因为战乱的影响，庙里的和尚都已经跑光了，荒废了下来。

　　而庙里，现在就剩下了一个破旧的佛像，剩下早已经被被搬空了，破败不堪的庙里，现在就剩下了两个人，中间支这一个火堆，而火堆旁边，紧身衣的女子正在干一件很是费力，而又血腥的事情，不是别的，女子举着一把匕首，豁开一直山鸡的脖子。

　　在看一旁，一块已经倒下了门板之上，躺着那个男子，男子的身上已经被缠满了纱布，就跟一个木乃伊一般，刚才的痛呼声，就是男子那里传来的，男子艰难的张开眼睛，想张开嘴说些什么，但是发现自己根本说不出话来，咂咂嘴，也就只好冒出来两声莫名其妙的声音，没有办法也就只有这样的最简单的发声了。

　　女子手中山鸡的哀鸣声将男子低频率的发生掩盖住，女子还在坐着自己血腥的工作，片刻之后，男子应该恢复了一些听觉，听到了女子这边工作的声音，知道周围有人，但是有不知道是什么人，男子当然是想到了自己现在的情况，动不了，也就只要接着发声，让一旁的人注意到自己了。

　　“额……”男子用着自己好不容易恢复的力气发出了一声，这一会，女子发觉到了不对，一抬手，就在自己的眼前的木乃伊……不是，受伤的男子好像是醒了过来，女子皱了一下眉头，犹豫一下，还是站起来，走到了男子的身边，本想要摸一摸男子的鼻息，但是自己的手上满是鸡血，就抬着双手，脑袋凑了过去，看了一看男子的情况。

　　“额……咕……”这一会，男子看到了女子的面目，满眼的惊讶，下一秒，男子看到了女子满是鲜血的双手……

　　浑身不能动，眼前，乃是自己的仇人，满手都是鲜血……这是什么情况，思想进步的青年，一下子就联想到了……美国……日本……电锯……虐待……SM……男子本来就身体无比虚弱，一下子联想到了这样的场景，心里哪里承受得住，一下子，再一次晕了过去……

　　女子满脸疑惑的看着眼睛有瞬间闭上的男子，满脸的奇怪，这是怎么回事，刚才到底醒了没有啊？女子看了男子半天，还是没啥反应。

　　“莫非刚才自己听错了？”女子嘀咕一声，小脸有些发红的地下了头，不能用手测鼻息，男子就用自己的脸，贴在了男子的鼻子前测鼻息了，发现男子呼吸平分，虽然虚弱，但是也不是一副要死的样子，女子放下心来，接着去完成自己没有完成的工作……

　　时间又不知道过了多久，一股肉香飘来，男子可能是真的饿了，肉香引动的肚子里面的馋虫，馋虫一看这还得了，赶紧再一次刺激男子的神经，男子再一次行了过来。

　　“饿……”一张嘴男子就到处了自己的心声。

　　这一会女子可是听得真切，放下了手里的食物，赶紧起身，到了男子身前，只看火光下，男子瞪大了眼睛，嘴巴上下有频率的微微的张开，然后再合上，看到了女子的脸庞，明显嘴巴张的幅度半大，眼神之中已经表现出了男子心中的无比惊讶。

　　女子看着男子的眼神，在看看男子这一身的绷带，竟然觉得有些好笑，不知道为什么，已经多少年没有笑出来的自己，竟然觉得有些好笑，但是女子依旧不会轻易笑出来，很是打趣的跟男子的眼神对视着，幽幽说道：“没有想到是我？”

　　“嗯！”男子虽然说不出话，但是这个简单的发音还是可以的。

　　“难道你不像我救你？”女子又问了一句。

　　“嗯……”还是一个音节，但是音调是往上跑的，谁都可以听出来是否定的意思，女子看着男子的眼睛，男子眼睛眨巴眨巴几下，到时把女子弄的脸色一红，自己竟然跟一个男人这样近距离的对视着，怎么会，自己……自己怎么会做出这样的事情？

　　赶紧收回眼神，女子立即起身离开，男子估计是以为女子这是要走，将自己扔下不管了，急切的还是：“嗯……嗯……嗯……”有频率的哼哼着。女子回头看了看，嘴角竟然有些微微上挑，但是脚步不变……

　　不一会，一股甘甜进入了男子的嘴巴，原来女子不是将男子扔下，而是去给男子拿来了水，男子张开嘴，女子一点一点的将水送到了男子的嘴里，男子喝了两口，眼珠子一转，忽然淫荡之光尽显。

　　“诶……怎么不喝了？”女子一看，自己一点一点倒进去的水竟然又从男子的嘴里溢了出来，疑惑的低估一声，看着男子的眼神，男子赶紧的哼哼了两声，女子纳闷的看着男子，过了一会，忽然想到了什么，问道：“你咽不下去？”

　　“嗯！”一声，表示同意。

　　女子眨巴眨巴眼睛，看着男子，为难道：“咽不下去，这可怎么办？”

　　男子依旧是哼哼叫着，叫的这个可怜，但是女子哪有什么方法，左右为难，看着男子可怜的样子吧，有不知道该怎么办。

　　片刻之后，男子忽然改变频率的哼了两声，吸引了女子的注意力，只看到男子身上除了眼睛之外，第二个能动一下的嘴巴，在哼了两声过后，缓慢的撅了起来，做出亲吻的样子。

　　女子脸红了起来，但是在映红的火光下，到时不那么明显，自己到底是怎么了，看到男子这幅样子，要是被人，自己早就一拳打过去了，但是为何……为何自己却唯独对这个人下不去手呢？很多人都认为我很是冷酷，但是我真的是这个样子吗？谁又愿意这个样子，谁又是一出生就会这个样子呢？女子心中暗暗叫苦。

　　但是另一边，男子就好似在撒娇一般，轻轻晃了晃脑袋，哼了两声，嘴在此撅了起来。

　　女子一咬嘴唇，看着眼前男子的近乎哀求一般的样子，拿过碗来，放在嘴边，犹豫了半天，而男子的哼哼声又传了过来，女子咬了咬嘴唇，喝了一口水，俯下身子，贴到了男子的嘴边，男子赶紧将嘴巴张开，而眼神中，满是奸计得逞的样子，估计这天下间，也就这个男人会在这样的场景之下，还不忘了占便宜……

　　女子缓缓的将小嘴中的水吐出，进了男子的嘴里，男子赶紧喝了下去，好似从这女子嘴里出来的水更加的甘甜，女子又喝了一口，这下子可比第一口要习惯了很多，直接很痛快的俯下身子给男子的嘴中送水，刚开始男子还能忍住，只要女子一抬头，就立马装出一片感激的样子，但是这几下下来，男子也忍不住了，不由自主的就伸出了舌头，一下子就伸进了女子的嘴里，女子大惊，飞速的抬起了脑袋，在看男子满是淫荡的眼神……


第735章 越来越暧昧

　　“啊！”一声惨烈的叫声在这座破庙中回荡，只看女子满脸通红，但是却还夹杂这无数怨恨从破庙冲了出来，站在破庙的门口，摸了摸自己有些发烫的脸，竟然有些不知所措。

　　“啊！啊！”破庙里面，惨叫声还在继续着，但是外面的女子却是根本顾不上理睬里面的惨叫声，最终不停的骂着：“登徒子！登徒子，竟然……竟然……”一想到刚才的情形，女子更是满脸的羞愧，自己……自己怎么会给那个男人做这样的事情，自己真是傻死了！

　　可能眼前这个女人是第一次表露出来了自己小女人的一面，在原地直跺脚，气恼的竟然不由自主的撅起嘴来，这个表情，要是让认识女子的人眼里看到，肯定是惊讶的下巴都掉下来。

　　而里面的哀嚎过了一会就逐渐减弱，女子也冷静了下来，冷静了之后，当然是有恢复了那一副冷若冰霜的面孔，呼了一口气，回了破庙之中，男子看到女子去而复返，本来都想停下来哀嚎的女子，音调有高了起来，费劲的说道：“诶呀……吗呀……诶呀吗呀……”

　　女子冰冷的面孔，严重包含着愤怒，瞪了男子一眼，男子本就是伤的不轻之下，语言含糊不清，说话费力，被这女子狠狠的教训了一下，好像这嗓子还通畅来一些，还能说出来几个字了，看着女子那阴冷且有如同火山爆发一般的眼神，男子的话直接就给憋了回去，老老实实的闭上了嘴。

　　女子看着男子的样子，心中有意义些悸动，这个男人……这个男人为何总是让自己跟往常不一样，甚至……甚至是慌了手脚……

　　到底是什么原因，女子不知道，但是那男子竟然敢这么对自己，自己……这个可就算是初吻了，没想到竟然会在这样的状态下，这样的情形下，给了眼前这个男人，女子心中当然有气，一看到放在一边的烤山鸡，女子嘴角微微一挑，缓步走过去，将山鸡缓缓的拿了起来。

　　“嘶……”估计的将山鸡举起，放在鼻子尖，狠狠的嗅了一下，随即便恶狠狠的咬了一口，好似就是在撕咬眼前这个男子一般，而对于躺在那里的男人来说，这可是极其痛苦的，自己昏迷了多少天，自己是不知道了，但是自己现在的肚子之中空空如也那是肯定了，刚刚醒来，又饿又渴，这刚刚喝了两口水，结果还被打了一顿，伤势貌似没事，但是这肚子里面的馋虫可是大举的提出抗议了。

　　而那个女子了，咬了一口之后，竟然晃晃悠悠的走到了挺尸一般的男子的身前，在男子的仰面躺在的门板上的脑袋前晃了一晃，这可算是越渴越吃盐了，男子肚子里面的馋虫可是正抗议呢，结果一只美味的山鸡摆在了自己的面前，男子这哪里受得了，都不用自己的大脑反应，自己的身子就不由自主的动了起来，当然是想要伸手去够自己眼前的山鸡，嘴巴还是一张一合的，以为可以伸长，够到那美味的鸡肉，美味当前，当然会激发人类的无限前呢过，但是对于已经绑的跟一个粽子一般的男子来说，这简直比登天还难，折腾了半天，终于不再动弹，接着哼哼……

　　“诶呀……吗呀……诶呀吗呀……”男子不停的改变自己哼哼的频率，来表达自己的抗议，女子当然是无动于衷，不过也不再用山鸡引诱这男子，将山鸡拿走了，女子冷漠的声音传来，道：“你现在这个身体，吃不得这个，我给你找一找野菜，喝点清淡的汤水吧！”

　　不知道女子是已经觉得在调戏眼前的男子已经是有些乏味，还是不再愿意看着一直死寂一般自己竟然还会表现出这个样子，当然是根本理睬男子的继续抗议，走了出去，男子又哼哼了几声，知道女子已经出了门，也就不再出声，闭上了嘴，但是心里和脑袋可是在飞速的思索着，眼睛里也是各种的光芒显露，想着自己为什么会到这里，这个女人怎么会出现在自己的面前，到底是谁救的自己，还有那些更加，更加复杂而又凶险的事情……

　　时间过得飞快，男子终于从一只挺尸的木乃伊进化成了一个可以说话和简单行动的木乃伊，也不知道是不是男子不能说话的时间太长男子憋得太久，男子一看自己可以说话了，废话就变得多了起来，而经过了男子也不知道多久的时间的接触，男子对眼前这个女子当然是有了更加不一样的理解，而二人的亲密度，当然也是迅速增加，都不说别的，李林这几天可是醒过来了，不得拉屎拉尿，这可都是眼前则个女人干的，都把就跟瘫痪一般的李林感动个够呛。

　　“嗯！”不知道睡了多久，李林苏醒了过来，下意识的想要翻个身：“嘶……”牵动的了自己的伤口，李林立即呲牙咧嘴的，虽然已经不哼哼了，但是也有是给那女子听的嫌疑，动了几下，还是没翻过来身子，李林晃了晃脑袋，恰巧看到女子冷漠的脸庞在看着自己。

　　“你不会就这么看着吧……”李林很是苦逼的说道，楚楚可怜的样子，还略有卖萌。

　　“哼！”女子了一声，掏了掏眼前的柴火堆，一旁放着一个瓦罐，里面飘出来了一阵阵中草药的味道，估计是一会要给男子熬药来着，听到了男子的声音，女子就紧忙望过去，这几天，虽然女子一直保持着一脸的冷漠的态度，但是心里却是对眼前的男子越来越牵挂了，他的每一个响动，都会牵动着女子的心，就算是夜里，女子有时候都会心来，虽然自己故意在距离男子躺着的门板很远的地方睡觉，但是也都谁在深夜之中，接着月光妄望向男子的方向。

　　女子一脸的死寂，但是语气却是跟这脸上的表情不一样，看着男子一脸哀求又卖萌的表情，女子很是埋怨的说道：“你自己不珍惜自己的身体，跟我说什么，要不是你自己身上有那一间金丝软甲保护着，你早就死了，竟然还敢随意乱动，你以为你会好的这么快！”

　　“我想尿尿……”男子默默的说了一句，虽然声音不大，但是可是毫无不好意思的感觉，好似已经跟女子又那样的接触都习以为常了。

　　“呸！”女子死寂一般的脸上出现了红晕，虽然已经这么多天了，但是自己一个大姑娘，当然还是十分的不好意思了。

　　但是虽然一脸的鄙视，女子还是站了起来，自己也不能看着自己辛辛苦苦就回来的男人活活的被尿憋死不是？所以还是满脸通红的走到了男子的身边。

　　“嘘嘘嘘嘘……”一连串声音响起，到底是啥声各位看官都懂得，这个场景当然是无比的尴尬，所以我就不明白，那些武侠片里没意思男主人公被揍道全身瘫痪，但是一旁却有女人陪伴，又不是亲密关系的女子，你说男主人公上厕所怎么办，也不能直接拉在炕上吧？

　　“呼！”男子舒爽的呼了一口气，但是也是满眼的感动，毕竟眼前这个女子可以给自己干这样的事情，真不是随便一个人就可以做到的，更何况她还知道自己的身份，知道自己跟她的关系……

　　“多谢了，真是为难你了！”李林诚心的说了一句，满是深情的看着女子，女子满脸厌恶的处理了李林的排泄物，但是看到李林那一往情深的眼神的时候，女子只感觉自己的心……有些融化了，女子躲避开了李林的眼神，没有说话，走到柴火堆旁边，准备给男子煎药。

　　“嘿！你说我要是没有这一身金丝软甲啊，可就真的嗝屁着凉喽！”李林一看女子不说话了，自己也话匣子可是打开了，李林自叹道：“嘿！李成日，你还真是办了一件人事！”

　　不错，李林随身所穿戴的软甲，一直都是李成日所贡上来的，三韩之地本来就是出产优质的铁矿，而李成日自大跟了李林联合以后，也一直都是老老实实的，李成日有些野心，但是也不是那么大，也知道李林的厉害，李林帮助李成日同意了三韩之地以后，李成日建立里大韩国，而后就老老实实的我在那个一般的岛上，过着荣华富贵的生活，有李林这么一个大靠山，李成日当然也是优哉游哉的过着，而李成日也是从李林这里得到了不少的便宜，特别是他大韩国的矿产，对于这个闭塞的世界，李成日那么一个半岛上的经济命脉就是矿产，无法从海运出口，当然就是指着已经称霸辽东十几年的李林了，而李林呢，越来越多的征战，当然也是对于这样的矿产的需求性的强烈，二人算是王八瞅绿豆对眼了，干柴烈火碰到一起之后，当然是你爽我也爽，李成日过着好生活，李林有了征战天下的战略物资……


第736章 山村小夫妻

　　“咯咯……”一声嘹亮的报晓声，雄鸡一唱天下白，山村之中人们，赶紧开始了一天的劳作，节气已经进了立秋，这可是最重要的季节，生长了一年的庄家已经到了接近尾声的时刻，也是最为重要的时刻，一大早来做的人们就要扛着锄头，铲子到地里去探察庄家，累了，坐在田埂上看着自己忙活了半年的成果，心中当然也是欣慰无比，看着已经要发黄的麦子，就跟看着那大姑娘一般。

　　“叩、叩、叩……”一声木棍敲击地面的声响，一个身上裹着一些纱布的男子正在拄着拐棍，一点一点的从一间普通的茅草屋里出来，院子里面，一个女子正在将水桶里的水倒进了水缸里面，听到了屋子里面的声音，回头一看，冷漠的脸上显出了些许的责怪，没好气的说道：“你怎么出来了，回去老老实实的躺着，好不容易好了一点了，你这么剧烈的运动伤口有裂开怎么办！”

　　男子满脸的郁闷，很是委屈的小声说道：“我又不是瘫痪了，还不让动，真是的……”男子满脸的委屈，缓缓的坐了下来，拐棍放在一旁，女子则是不再理睬他的样子，接着干着自己的活，而男子则是欣赏着女子的劳作，这可是绝对的赏心悦目的。

　　男子咂咂嘴，道：“诶……我可是真想帮帮你啊……”

　　女子没好气的看了男子一眼，道：“哼！说的废话一样！”

　　男子晃了晃依然用不上力气的胳膊，摇摇头道：“真儿……你说，我是不是好傻啊……”

　　女子冷漠的脸上，忽然出现了一丝暗淡，将一件衣服挂在了绳子上，一回头，看着男子说道：“李元杰！你就是个大傻瓜！”

　　“诶……”李林叹息一声，自己也没有想到，自己竟然会沦落到这个地步，而更加没想到，害了自己的那个人的妹妹，竟然还是自己的救命恩人，看着眼前的刘真，自己有时候都不知道应该怎么面对她……

　　李林没死，当然没死，按理来说，受了伤的李林，在掉进了湍流的黄河里面是必死无疑的，就连李林自己都是奔着死去的，但是没有想到，当自己苏醒过来之后，眼前竟然是刘真，后来一点一点的知道，真的是刘真救了自己，李林也问过刘真，怎么吧自己从河里面救上来的，但是刘真，每次都是一脸的冷漠，说了一句：“你就是一个愚蠢的鱼儿，一个简单的渔网就可以把你给捞上来……”

　　李林听的是云里雾里，但是怎么说，这命是保下来了，但是当李林看到自己被包成了木乃伊的时候，那一份无奈，那一份郁闷可想而知，令李林没有想到的是，这刘真简直就是一个十项全能的女子冠军，不禁会给自己治疗伤势，给自己照顾的无微不至，而且生存技能极强，怎么也看不出来，这刘真是那个暴虐的刘和的妹妹，不过刘真的脸上，已经跟在刘和的王宫之中的样子天差地别，以前李林没有感觉到，这刘真竟然是那么的冷漠，那么的死气沉沉，每天都是拉拉这一个脸，就好像全天下人都欠她的一般。

　　不过李林这样放荡不羁的性格，当然忍不了自己身边又一个长着一张死人脸的人存在，就算是自己的救命恩人，所以李林便总是挑逗刘真，美女陪伴，时不时的调戏一下，李林都觉得自己这伤的很值得啊……

　　“一会吃饭啊！你还是先回去躺着吧！”这时候，刘真的声音传了过来。

　　李林撇撇嘴，看着刘真疑惑道：“真儿，你说你怎么这么厉害啊，还会干这么多活！嘿嘿，你说我要是娶了你肯定是上辈子修来的福气！”

　　李林已经不是第一次说这句话了，司马懿不放心，下令必须要找到李林的尸体，大量的士兵沿着黄河岸边寻找，刘真怕暴露，所以那个破庙是呆不住了，所以就带着李林来到了一个普普通通的小村庄，住在了里面，也就是眼前这个破烂但是整洁的茅草屋里，一男一女，共处一室，四周的邻居当然以为刘真和李林是一对夫妻，但是刘真的冷漠可是不会给李林面子的，就算是李林百般的调息，有时候刘真死寂一般的脸上都会出现红晕，但是刘真在平时确实依旧对李林十分的冷淡，也即是话会多了一些，李林知道，追女孩子嘛，但当然是要对症下药，坚持不懈了。

　　听着李林话，刘真忽然停下了手里的动作，回头一脸怒气的看着李林，道：“你不要忘记了你的身份，你要知道，你还有大片的天下，莫非你还想跟我就在这山村之中这样的生活下去！”

　　听着刘真近乎斥责的话语，李林忽然哽咽了下来，愣在了当场，是啊！自己是谁，自己是大汉辽侯，自己手握重兵，就算是自己想过着归园田居一般的生活，但是这天下人会愿意吗？自己被刘和算计了，刘和的下一步，定然是火速的攻打自己治下城池，自己麾下虽然文武齐备，德才兼备的人多的是，但是自己的死讯，刘和定然会大肆渲染以乱己方军心，加上群龙无首，自己家里就剩下孤儿寡母的，刘和打来了，到底是一个什么样，自己想都不敢想，自己在这里这么多天，决口不说这些事情，就是因为自己不敢想，不想去想，这是在太恐怖了，而自家呢，如今连站直都费劲，虽然有着金丝软甲保护了自己的身体的关键部位，但是自己依旧是重伤，可以说是捡回了一条命，现在就算是吃饭上厕所都要刘真帮着来，伤筋动骨一百天，更别说这个医疗设施及其落后的乱世了，自己到底能不能再次站起来还是一个未知数……

　　自己真的好想立即冲回家，回到自己所爱的人身边，但是自己真的可以吗？重伤之下，还有一个根本不知道救自己的目的的刘真，还有刘和的大军，自己跳下黄河，没有发现尸体，刘和背后的高人肯定不会善罢甘休的，沿岸的搜索已经开始，自己就算是可以自由活动，想要逃出去，估计也是难上加难，自己该怎么做……该怎么做！

　　看着已经不再理睬愣住的自己，继续做饭的刘真，李林心中简直都已经化成了一滩水，自己拥有那么多干嘛，干嘛！过着这样安闲惬意的生活多好，自己现在好像直接到刘和的面前，跟刘和说，天下给你，我只想找到一个背山面水之地，关注一下粮食蔬菜，面朝大海出暖花开，老婆孩子在自己的身边，没有什么阴险的轨迹，没有什么狠毒的争斗，不会有那些血腥的杀戮，这是多好，多好……但是现在的自己……身不由己，就算是自己跟刘和说出了这样的话，刘和会相信吗？这天下人会相信吗？不会放过自己的人大有人在，甚至是自己麾下本来忠心耿耿的兄弟们……

　　“小李家的！”忽然一声叫喊打破了院子当中的沉寂，李林一看，原来是隔壁的婶子，男人姓王，所以村民都叫他王婶，李林赶紧满脸堆笑道：“哦！王婶来了！”

　　只看王婶拿着一只山鸡走进了院子，平民百姓，没有读过书，根本不知道什么礼仪，但是李林更是喜欢这样的感觉，自从穿越过来，一开始就比邴原伯父教育，后来又到了幼安老师那里，结果就连李林现在都是自然而然的喜欢什么拱手寒暄，这些繁琐的玩应，不正是自己以前最为讨厌的吗？但是接触的所有人都是这般，李林就形成了习惯，但是跟这些淳朴的村民接触了之后，李林忽然发现，自己还是喜欢这样自然的感觉，毫无等级的高低，毫无界限的接触。

　　刘真听到了王婶的声音，本来脸上的死寂也是赶紧成了一幅开朗的笑脸，都能吧李林看的一震，在宫里的时候，刘真那一副娇媚的样子，还有现在淳朴的笑容当然都是刘真装出来的，但是那装的你根本看不出来任何一丝丝的瑕疵，真是一个演戏的高手，那高超的演技，在赵王宫里面已经吧李林当成傻子一般的骗的一愣一愣，而现在刘真在这写高普通的村民面前也是一个贤惠的妻子的形象。

　　“高！真高！实在是高！”李林心中不禁感叹。

　　“王婶来啦！快坐快坐！”刘真很是热情的招呼这王婶。

　　王婶赶紧摆摆手，道：“不坐了，不坐了！来！这是你王叔今天在山里面打的山鸡，正好给你男人补补身子！你男人还能好的快点不是！”说着，王婶一提手里的山鸡，那山鸡还活着，只是已经没了力气在挣扎了。

　　“这……这哪里好意思啊！王婶！你和王叔自大我们夫妻二人来的一直都照顾我们，我们夫妻俩都不知道怎么报答了！”李林听着王婶的话连忙说道，而且说夫妻两个字的时候可是说的十分清楚……


第737章 真儿的心声

　　既然是来到这么一个小村子生活，一共也没有几户人家，李林这样满身是伤的可是很扎眼的，所以刘真也就编了一个谎话，就说李林乃是猎户，在打猎的途中遭遇了大黑熊，所以伤的这么严重，这些商量的村民也就习以为真，都十分照顾这一对小夫妻，乡下人都喜欢打听，他们不喜欢八卦，只不过是娱乐的搬运工，看着这两个人一男一女，年岁都应该不大，再一看那双手，怎么看也不是干活的人的手，这样以来村子里面就说什么的都有，也有不少人认为这一男一女说不定就是大户人家的孩子，是私奔出来的，说不定这男人身上的伤就是因为勾搭人家家姑娘给打的，小村子嘛，村民当然都没有文化，说啥的都有。

　　不过商量的百姓还是十分体贴李林和刘真这一对假夫妻，经常给送来东西，二人在这个村子里面没有地，男人还有伤，家里都要靠刘真这么一个娇滴滴的女人，所以也有一部分是可怜的成分，特别是这个王婶，其实也没有比李林大太多，但是李林堂堂辽侯，保养的好，年岁依旧是跟二十多岁的小伙子一般，王叔王婶没有二女，在这旁边住着，有时候也就像体贴二女一般体贴两个人。

　　王婶看到刘真拒绝了自己送来的礼物，很是埋怨的说道：“你跟你王叔王婶还客气啥的，快拿着，好好给你男人补补身子，诶……你是不知道，这男人身子的要紧，你王叔就是……”说着，王婶还看了一眼坐在门槛上的李林，随即趴在刘真耳朵边上嘀咕了几句。

　　“王婶……”王婶的话一说，刘真立即脸色通红的说了一句，王婶一晃刘真的玉手，将系着山鸡的绳子放在了刘真的手里，还劝解道：“你不想生个娃娃当娘啊！听婶子的，婶子是过来人！知道吗？”

　　刘真被王婶的手晃的整个身子都之打晃，红着脸，咬着嘴唇点点头，王婶一看刘真的表情，一摆手道：“好了！记着一会给你男人把山鸡炖了，我家里还要是，走了啊！”

　　“王婶慢走！”刘真腼腆的说道。

　　“王婶在坐一会呗！”李林扯着脖子喊道。

　　“不了！不了！”王婶一边走，一边摆手道。

　　而王婶走后，刘真本来本事笑容的脸立即又惨淡了下来，这变脸比翻书还快，但是刘真的脸色依旧有些红晕，李林疑惑的看着刘真问道：“那个……真儿，王婶在你耳边说的啥啊？”其实看着王婶表情和后来嘀咕的那句话，李林已经猜的八九不离十了，明知故问罢了。

　　刘真冷漠的脸上红晕有显了出来，但是语气依旧是那个德行的说道：“相见粗鄙之人，还能说什么话！”随即看了看手里的山鸡，眉头轻轻一皱，估计是在想着怎么做呢。

　　李林打趣的说道：“嘿！那你可说错了，其实很多事情的真理啊，还真就是这些乡野的村民看的最为清楚，不少人都是迷茫在其中，这些小民之神是胃癌看得更是清晰！说的话虽然是粗俗不堪，但是内中包含的道理可是不会错的！”

　　刘真一看李林那淫荡的表情，虽然李林嘴里讲的到时没啥，但是加上的那一副表情，刘真当然明白李林已经猜出来那王婶到底说的是啥话：“呸！”啐了一口，刘真不再理睬李林，拿着山鸡走向了后院，估计是去杀鸡了。

　　“嘿嘿！”看着刘真的样子，李林笑了出来：“日出东山坳嗷……林中尽飞鸟嗷……小桥水潺潺啊……坡上青青草……”拦着眼前的山村野景，李林也是不尽哼了起来，随即还嘀咕一句，道：“怎么没有羊啊……真是的……”

　　时间一点一点的过去了，李林的伤势好的很快，不知道是李林身体素质好，还是刘真的医术高明，刘真仔细的给李林拆解这身上的绷带，一圈……一圈，里面露出了李林已经被绷带捂的有些苍白的肌肤，有些地方也露出了狰狞的疤痕，不过对于李林来说，身上的疤痕已经不少了，也不差这么几条了，看着刘真熟练的动作，李林还是不禁问了出来，道：“那个……真儿，我就没明白，你到底是什么身份，你怎么会这么多？”

　　赵王刘和的亲妹妹，但是在李林知道了真相之前，无论是从刘虞的嘴里，还是刘和那里都是没有听说过刘真这么一个人，自己都要死了时候刘和才说出来，估计也不是没事闲的晃点自己，但是自打刘虞那里，这刘虞就是一方诸侯，但是眼前这个刘真确实没有一点是大户人家出来的感觉，干起家务活来绝对是一个贤良淑德的乡下小媳妇，但是一摆架子起来，也是可以装出来满身的贵族气质。

　　身上的医术更是厉害，自己这是什么伤，九死一生啊！但是算一算日子，这还不到俩月呢，自己竟然可以自由活动了，虽然说这中医博大精深，在现代的时候很多医术都已经失传了，但是李林自己可是见过在许昌专门给汉献帝治病的御医的，这刘真的医术，绝对不下于那御医的手段，这……这刘真给李林的根绝可不是接触的时间越长越是了解，而是越是来越神秘了……

　　刘真看了看李林，犹豫一下，李林已经问了很多遍了，可能刘真也是想要找到一个人倾诉一下，竟然开天辟地头一回，一边给李林解开绷带，一边缓缓的说道：“我娘的爹爹以前就是一个行医的，我娘跟着爹爹一起行走在各地行医，就这样我娘也学到了一身的医术，后来有一次，我娘跟着我爹去给一个大户人家的老爷看病，没想到那个老爷竟然就看上了我娘，从此以后那个大户人家的老爷好似身子非常的弱，总是来找我娘的爹爹看病，其实我娘的爹爹都知道，那老爷不是来看病的，而是来看我娘的，知道有一天，那老爷有来了，我爹爹上山采药，只有我娘在家，没想到……没想到那个人他……”说道这里，刘真本来死寂一般的脸上竟然出现李林很少见的激动的表情。

　　深吸了几口气，刘真接着说道：“后来我娘就怀上了我，那个老爷也慌了神，激动之下犯下的过错，对于他来说，可是对他名声上一个沉重的打击，所以那老爷就赶紧派人前来，希望我娘将孩子打掉，还会给我娘一大笔钱作为补偿，我娘的爹爹也是知道会出现这样的丑事之后，气的一病不起，能医难自医，而且我娘的爹爹本身身上就有不少隐疾，不过两个月，便一命归天了……”

　　说道这里，刘真听了下来，因为李林的绷带已经拆好，将绷带拿起来，起身，放在一边，李林当然是赶紧的问道：“然后呢？你娘亲就带着你走了？”广告正精彩，你不能插播电视剧啊，所以李林赶紧追问道。

　　刘真点点头，激动的表情已经退了下去，有换上了那一张冷漠的死人脸，接着说道：“嗯！那个时候，娘亲已经显怀，挺着一个肚子，而那个老爷也知道了这些事情，有些良心发现，想要出钱将我娘安顿一番，但是只能是安顿，我娘明白，那老爷就是想要将自己困起来，自己肚子里毕竟怀着那男人的骨肉，若是生了一个儿子还好，但是要生了一个女儿，估计我娘自己也是要孤独终老，所以我娘就想着要跑，那老爷势力很大，那是那么容易跑的，何况我娘还带着身子，所以我娘就想着等着将肚子里的孩子生下来，不管是生男生女，都要将抱着孩子逃跑，但是就在这一段时间，那个老爷竟然经常跑来看我娘，百般的体贴和关怀，我娘甚至有一丝的心软了，但是后来，我出生了，我娘一看，是一个女儿，就知道大事不好，那个老爷也知道了是一个女儿，自打我娘临盆之日以后，就没有再来看我娘，我娘万念俱灰，决定逃跑，但是那老爷安排了几个人看管，要是硬要跑出去是绝对不可能的，而且就凭着那老爷的势力，就算是我娘逃过了那些卫士的看管，依旧无法摆脱那老爷的控制……还好我娘精通医术，将那些看管的卫士用草药迷倒，我娘抱着我便逃了出来……”

　　李林看着刘真的样子，脸上是那般的死寂，但是还有微微的落寞，眼神中闪现出的伤心，这个女子真是复杂，但是却要极力的取用冷漠去掩盖自己所有的心思，如实李林以前碰到了则个女人，知道这个女人的真实面目，一定是不敢去招惹这样的女人，但是自己却在那样的一种情况下认识了另一个，面目的她，而真正知道她本来面目的时候，自己却已经临近死亡边缘，而最后，她竟然成了自己的救命恩人，李林不知道，自己应该怎么面对这么一个极为复杂，极为纠结的女人……


第738章 惊现胡人

　　“那个什么狗屁的老爷，就是刘虞？”李林再一次的明知故问。

　　一听到刘虞两个字，本来受伤还在忙活的刘真听了下来，抬起头，看着虚空，又是深吸了一口气，缓缓说道：“后来母亲就带我到了深山之中，从小母亲就告诉我他是有多么恨那个男人，母亲痛苦的表情，我一开始还不理解，但是到了后来，后来母亲得知那个男人死了，沉静了一夜之后，母亲就带我来到了那个男人的坟前，说了很多我从来都没有听过的话，最后，母亲就撞死在了那个男人的坟前，从那个时候我才明白，母亲，其实一直都深爱这那个男人，只不过是那个男人不知道珍惜罢了……”

　　说着说着，刘真忽然回头，看着李林，猛地就来了这么一句：“你说你们男人是不是很蠢！”

　　“额……”李林很是无语，怎么说着说着还牵连到我了……我是无辜的呀……为什么受伤的总是我……

　　看着刘真一脸的冷高状态，李林含糊了半天，道：“这个……这个也不一定……”

　　而刘真呢？根本没有兴趣听李林的答案，回过头接着干自己的事情，李林不禁的嘀咕一声道：“这个……女子不寻啊常！”

　　时间接着前进这，李林的伤势也已经因为经过刘真的精心照顾好了很多，起码可以自由活动了，李林看着刘真，疑惑的问道：“那个……你认识华佗不？”

　　刘真满眼的迷茫，估计是没有听过这华佗的名字，李林又问道：“张仲景嘞？”

　　刘真依旧满眼的迷茫，李林点点头，道：“好吧！”

　　活动活动身子骨，李林舒爽的呼了一口气，自言自语道：“嘿！自由的感觉真好啊！嘎嘎嘎……”活动了加下，一不小心又是牵动到了伤口，疼李林呲牙咧嘴的，刘真在一旁听到了李林的声音，回头看了一样，表示李林这是活该。

　　李林赶紧揉了揉还隐隐作痛的腰部，刘真不知道，真正让李林痛苦的不是其他的伤，而是李林腰上的旧伤，而一想到这腰间的伤口，李林就想起了方方……自己最好的兄弟，自己是眼看着他别刘和的大军吞噬在了其中，下场可想而知，自己的兄弟……

　　李林目光暗淡下来，捂着后腰，缓缓的又做了下来，当年的种种历历在目，自己的兄弟死了，而自己的家人，现在还没有消息，刘和到底会怎么样的对待他们，李林不知道，但是唯一一点李林知道，刘和是不会放过自己的家人的，说不定，自己治下的土地上，正发生着一场浩劫……

　　“诶……”李林不由自主的叹息出声，就算是在李林饱受伤痛之苦的时候，李林都没有叹息出声，但是现在，李林的伤势已经减轻，李林却连连的叹息，当初的绝望和现在的希望，李林没想到世事竟然会有如此的巨变。

　　刘真听到了李林的叹息声，又是回头看向了李林，李林那满是阴霾的眼神，刘真当然读懂了其中的意思，默默的说道：“想回去了？”

　　李林理所当然的一点头，道：“也不知道现在外面的世界是个什么样子？”可以说在这山村之中，李林享受了一段时间世外桃源的生活，但是自己与这个世界，这个天下那么多剪不断理还乱的关系，真是是可以抛开一切到这村庄之中享受生活的吗？自己的家人怎么办，自己的兄弟怎么办，自己大仇怎么办！

　　李林一想到这里，脑仁都疼的要死，揉了揉太阳穴，李林满脸的痛苦，这样的痛苦有心而发，可是比李林身上的伤痛要痛苦百倍，刘真看了看李林，继续手中的活，嘴上道：“你现在身体还没有恢复好，刘和在外定然是布置了层层的封锁，而且说不定现在已经和你麾下的将军们交上了火，战火连天之下，别说你是辽侯，就算是大汉天子又能够怎么样，一个士兵就可以杀了你，你还是安心养伤，在想办法出去吧！”

　　“嗯！”李林默默的答应了一声，自己当然知道自己现在的处境，就连眼前的这个刘真，李林都不敢完全的信任，毕竟她是刘和的妹妹，无缘无故的救了自己？李林相信这个世界上会有很多这样的好人，但是却不相信是眼前这个已经骗了自己很多次女人……

　　“啊！不好啦！救命啊！”

　　“快跑啊！胡人来啦！快跑……”

　　是夜，一声一声的惨叫声打破了村庄的安宁，在茅草屋内的李林和刘真被惊醒，二人飞速的坐了起来，刘真听到了惨叫的声音，直接从踏上窜了起来，并不是跑向门口，而是到了柜子旁边，伸手一掏柜子底下。

　　“唰！”的一声，柜子底下竟然凭空冒出了一把寒光闪闪的钢刀，利刃反射着月光照到了李林的脸上，李林一惊，下意识道：“我靠，你竟然还藏着这个！你这是防谁呢？”

　　刘真瞪了一眼李林，道：“谁都防！”说着话，还抖了抖手里的钢刀，李林赶紧闭上了嘴。

　　二人一同蹲在了窗根地下，仔细的听着外面的响动，李林一听就明白过来，面色大惊，立即道：“不好，可能是胡人来劫掠村子了，赶紧藏起来！”

　　刘真当然也是听出来端疑，一点头，但是环视则会茅草屋内，怎么可能有躲藏的地方，李林当即说道：“快！从后院跑！道林子里面躲一躲！等到天亮胡人说不定就会走的！”

　　“嗯！”刘真轻轻的答应了一声，二人立即拉开了门，冲了出去，转身就往后院跑，而就在此时，隔壁王叔王婶家的屋门也打开来，王叔王婶也是慌张的冲了出来，两口子衣衫不整，一边穿着衣服一边往外跑，估计是刚刚激烈运动过，看到这一幕，李林立即大喊一声，道：“王叔，王婶！快！胡人来抢村子了！快往后面林子跑！”李林说话的感觉就好像鬼子进村了，赶紧撤退的架势。

　　“诶！”王叔王婶估计都没听清李林的话，下意识的一答应，立即跟着李林和刘真往后跑，说是院子，其实都是用栅栏围起来的，都有一个小后门，连个家紧挨着，所以王叔和王婶跑出了后门，就跟李林好刘真二人回合了。

　　王叔一边跑，一边气喘吁吁的说道：“小李啊！这到底是怎么回事！”

　　李林含糊的说道：“胡人来抢劫了，估计是看着要秋收了，要是有人收割了粮食胡人正好过来抢走，坐享其成，每年这个时候是最危险的！”李林久居辽东，三面胡人，治理辽州那么多年，对胡人的动向当然是了如指掌，所以一听到有人尖叫着胡人二字，李林就立即猜到了胡人来的目的。

　　“胡人！”王叔惊叹了一声，疑惑道：“不对啊！虽然以前也有其拿来劫掠的人，但是我们这里可是很少见到胡人啊，虽然听说胡人已经在长城南面站稳了脚跟，但是也不至于打到关中的腹地吧！”

　　李林还真就不知道自己住了这么长时间的小村子到底属于哪个郡县的，不过应该还没出雍州，毕竟刘真带着满身是伤行动不便的自己，也不可能跑那么远，而刘和呢也定然会在自己投黄河的周围不下冲冲的障碍，杨家排查，所以自己这个地方距离长安估计也不会近，听王叔这么一说，也就知道自己在关中，但是这胡人为啥会杀过来，李林就不知道了。

　　“嘿！先不管这个！”李林叹了一声，估计这些又是刘和那个孙子作的，关中如今乃是刘和的地盘，胡人能够杀到这里来，肯定就是刘和的问题，一看王婶，已经气息不接，李林赶紧放慢了速度，扶着王婶，刘真也是赶紧扶着另一边，李林伤还没好，自己跑都困难，更别说扶着王婶了，王叔当然知道，赶紧过去，对二人道：“你们俩赶紧扶着跑，小李伤还没好，我身体好，我扶着你们王婶！”

　　王叔一直都是下地耕田，农闲的时候也是上山打猎，练就了一个好身体，四个人一个扶着一个，迅速的想一处密林跑去，到了林子之后，赶紧躲在大树的后面，不一会，就看到了不远处的村庄燃起了熊熊大火，王叔王婶看着立即就哭了出来。

　　“诶！六哥，老杨！你们逃出来没有啊！诶……这帮天杀的胡人！”王叔王婶激动的叫骂着胡人，刘真和李林看着眼前的火光默默不语，看了看一旁大骂王叔王婶，二人心中齐齐叹了一口气……

　　不一会，就看到十几个骑兵策马转悠了出来，估计是在看还有没有活口，李林和刘真看到大惊，赶紧过去，一人一个捂住了还要破口大骂的王叔王婶，赶紧拉着老两口爬了下来，尽可能的压低身体，四个人现在明白了，可能他们一个村子只有他们四个人活了下来……


第739章 惨死的老两口

　　四个人紧紧的贴在了地上，听着外面前来劫掠的胡人一阵的嘀咕着，过了好一阵在没了声音，刘真嘀咕了一句，道：“羌胡人！”

　　“羌胡！”李林眉头紧皱，貌似是这个刘和跟羌胡合作了，羌胡还帮着他灭了马腾啊，但是这羌胡人怎么会跑到这里呢？

　　又过了好一阵，没有了声音，四个人才缓慢的坐了起来，李林靠在了树上，不停的揉着后腰，刚才快速的奔跑，李林现在的腰又是剧痛无比。

　　“有疼了？”刘真忽然关切的问道，李林咬着牙，点了点头。

　　“呜呜呜……”本来是很浪漫的场景，但是却是在发生了这种事情之后，四个人起身，王婶的哭泣声立即就传了过来，打破了沉静。

　　“诶……这么多年的家，这么多年的乡亲们，竟然就这般的没了！”王叔也是一脸的悲伤，眼睛里面泛着泪花，靠在大树上，自言自语的低估道。

　　李林默默的说道：“王叔王婶，也被悲伤了，起码咱们把命保下来了，有了命咱们才有希望啊，家会有的，只要我们坚持下去就会有的……”

　　“呜呜呜……”

　　“……”

　　显然两个老农民是对李林所讲的大道理不怎么明白的，哭声和嘀咕声继续，李林咂咂嘴，只好说道：“好了，等到天一亮，我们再回去看一看，说不定乡亲们也跟咱们一般都躲起来了……”说完，李林便假寐起来，虽然跟这村子里面的乡亲们很是有感情，但是李林已经看过了太多这样的离别，这样的屠杀，已经有些麻木了，就连自己，可以说也是死过两会的人了，自己虽然很是不忍心，但是说起来悲伤，那倒是没有……

　　刘真更是不会有多少的动容，靠在李林身边，也是缓缓的闭上了眼睛，已经入秋，天气已经转凉，特别还是在这林子当中，这是四个人都是胆子大的人，对着林子里面倒是不怎么惧怕，但是这树林当中的夜晚是很寒冷的，四个人又不敢随意出去，刘真也就缓缓的就依偎在李林的怀里，不知道是不由自主的，还是她就是想要一个温暖的怀抱……

　　缓慢的过了一夜，王婶哭了大半宿，也是累了，逐渐的睡了过去，第二天一早，已经没有公鸡的报晓来提醒人们新的一天的来临，阳光透过了树叶间的缝隙，四个人都逐渐的醒了过来，李林率先醒了过来，看着依偎在自己怀里的刘真，淡淡一笑，爱惜的轻抚了一下刘真的脸颊，摸了摸刘真的云鬓，这睡着的美人，更是美上加美，李林轻声嘀咕了一句道：“真是个可爱的人儿……”

　　李林一动，刘真也是缓缓醒来，一看到一脸貌似是淫笑的李林正在紧盯着自己的脸看，刘真的身体明显一抖，但是零点几秒之后，刘真竟然回复了正常的状态，脸上依旧是冷冰冰的，依旧是依偎在了李林怀里，跟李林对视起来，这倒是吧李林给弄了一个不好意思，脸都红了起来，都有一点不敢刘真对视。

　　“哼！”刘真不削的哼了一声，从李林的怀里起来，李林很是无语的看着刘真，好像是自己很是嘲笑一般，难道是对自己没有趁着你睡着干什么出格的事情而表示鄙视？切！别以为我不知道，你的手可是一直紧紧握着钢刀的刀柄呢，我要是……我哪敢啊……

　　李林委屈的撇撇嘴，再一回头，可是把李林搞得一惊，因为本来就在旁边的王叔王婶竟然不见了，李林立即道：“王叔王婶呢！”

　　刘真理所当然的说道：“肯定是按耐不住自己的担心，回家去看了！”

　　“走！”李林赶紧起身，这抱着美人睡了一夜就是有点成效啊，自己的腰都不那么疼了！

　　二人赶紧跑回了已经诶烧成一片废墟的村庄，压根都没有会二人的那个破茅草屋，直接就去了王叔家，果然，正如刘真所料，王叔和王婶正在自己家已经被烧得焦黑的房子前面苦着呢，家里的牲畜更是不用说，都已经被抢走了，估计地利已经成熟就差收割的麦子也已经被抢了一空，可以说现在的他们已经一无所有，这……这谁不哭啊……也就这李林和刘真两个人对于这个没有什么所谓，因为他们本来就不属于这里。

　　李林很想上前劝说一下，打不了跟这自己走，自己保他俩一声荣华富贵，刚要迈步，一旁的刘真拉住了李林，低声说道：“让他们哭出来吧，哭出来会好一些！”

　　李林点点头，不再上前，中国自古以来都是对家的性质十分的重视，家人，家中的资产，对故土的情节，看的可比什么都重要，可以说中国人是要钱不要命，但是这也是中国人思想文化的体现，没有了家，可能对于这乱世之中的人来说，就是没有了所有，那只有两个下场，要么去死，要么就是跟着被人造反，黄巾军就是这么起来的。

　　过了好一阵，王婶有些禁不住这样巨大的打击，大悲之下：“嘎！”一下，抽过去了，幸好刘真就在旁边，赶紧跑了过去，掐人中，捋心口，几下的摆弄，王婶换了过来，王叔也是背痛的抱着王婶道：“诶呀……老婆子，你可是吓死我了，你说我们现在啥都没有了，你要是在走了，我一个人活着还有啥意思啊！老婆子！”

　　“诶……”王婶无力的哀叹了一声，眼泪已经流干，也就只能无力的叹息了。

　　李林缓缓的走了过来，在二人面前道：“王叔，王婶，你们也被伤心了，这样吧，你们就跟我走吧，只要到了我家，我保证你们比现在强上一千，一万倍！”

　　“啊？”王叔抱着虚弱的王婶愣愣的看了一眼李林，满脸的不相信，刘真也是赶紧帮腔说道：“王叔王婶，你们放心，他说的不是假话！”

　　“你们……你们到底是什么人啊……”王叔惊诧的看着李林和刘真，自大这小两口到了这个村子，就满是神秘，但是就在紧邻着他们的家的王叔王婶，可以看得出来，这两个孩子都是实诚之人，所以才会一直的这么关心，加上膝下无儿无女，也是将他们当成自己的儿子，儿媳妇，但是这二人的真正身份，这谁又会知道呢？

　　李林淡淡一笑，给了王叔一个放心的眼神，道：“王叔王婶你们放心，我不会食言的，咱们收拾收拾，赶紧走吧！”

　　“好！好！”王叔还能说什么现在的亲信，这里肯定是已经待不得了，而自己又没有什么亲人，眼前这两个孩子也不像是会害自己的人，再说，自己夫妻两个人，又有什么可图的，所以也是连连点头，随即赶紧低头去劝解怀里的王婶。

　　两家人……就算是两家人吧，在村子里面收拾收拾，看还有什么可以用上的，收拾好了之后，又在王叔家的门口集合，村子里面已经被洗劫一空，到处都是烧焦的尸体，王婶已经被吓的不轻，王叔哪里还敢离开，所以也就是李林和刘真搜索了半天，找到一点还没有被烧焦的衣服，粮食是真的一点没有了，而王叔是个老道的猎手，在山林之中吃饭不是问题，武器就剩下刘真手里的一把钢刀……

　　一切准备的差不多了，李林点点头，微笑这对王叔王婶道：“好！王叔，王婶我们出发吧！”

　　王叔劝解了半天王婶，王婶的精神状态好了不少，听到了辽东话，王叔也是狠狠的一点头，道：“诶！出……”

　　“额！”王叔的话说了半截，忽然就停住了，李林一愣，立即看了过去，一看王叔竟然瞪大了眼睛，在那里一动不动，李林疑惑的叫了一声道：“王叔？”

　　王婶距离王叔最近，也是疑惑的看着王叔，但是在往下一看，王婶只感觉天旋地转，用尽全身力气爆发出了一声哀嚎，道：“当家的！”说着，就想王叔的身上一拍。

　　“砰！”王叔的身体直挺挺的到了下来，只看王叔的背后，直挺挺的差着一支雕翎箭，正中后心。

　　“王叔！”李林大叫一声，王婶则是趴在王叔的尸体上就还是哀嚎，本来在收拾东西刘真，一听王婶的一声嚎叫也是立即意识到了不对，飞速的过来，一看王叔的样子，立即反应过来，道：“快躲起来，胡人还没走！”

　　“王婶，快跑啊！”李林大叫了一声，但是王婶一个农村妇女，那知道别的，本来就是家园被毁，悲伤无比，好不容易接受了这个残酷的先是，刚刚有了一点盼头，自己的男人有被射死了，心里的堤坝已经瞬间坍塌，王婶已经听不见李林的叫声，忘我的在王叔的身旁哀嚎着。

　　“啊！”一声尖叫，王婶的哀嚎声听了下来，只看王婶的喉咙上，插着一支箭矢，已经将王婶的脖子穿透……


第740章 胡人追来

　　“王婶！”在李林的尖叫声中，脖子上插着一支雕翎箭的王婶，嘴巴嘎巴了几下：“砰！”的一声，躺在了已经死了的王叔怀中，这老两口子最后也是死在了一起，而且还是同一种死法。

　　“啊！”李林怒吼一声，实在是有些看不下去，刚才还好好的老两口，竟然就这么惨死在了自己的眼前，自己本来可是要带给他们好的生活啊，他们对自己可是有恩的！但是现在说一切都是徒劳了。

　　一旁拉着李林的刘真立即怒喝道：“快走，你想死吗？”说着，不变赶紧拉着李林，向箭矢射来的相反方向跑去。

　　而就在此时，不知道从哪里忽然冒出来了七八个人，看着身上的服饰，还有的穿着兽皮呢，定然是胡人了不假了，手上拿着弓箭，有几个已经弯弓搭箭，蓄势待发，一个人狞笑着说道：“嘿嘿！我就知道，有两户人家没有，肯定是逃走了，早上肯定回来，我说的没错吧！”

　　而一旁好似又一个头头模样的人，立即怒声骂道：“你这个蠢货，都说男丁要活的，你竟然又将人给我杀死了！蠢货！还不快去追那两个人！”

　　“好！”狞笑的那个人老老实实的一点头，放下了手中的弓箭，飞跑这追了出去，而那个头头看着那人飞跑出去的背影，又是骂了一句，道：“蠢货就是蠢货！不知道骑马吗？”说着，招呼着其他几个人道：“快去牵马来！”

　　“是！”几个胡人嚎叫着，从一见破旧的茅草屋里牵出来几匹马，这个茅草屋正是刚才李林和刘真没有上搜索的那个，不知道是幸运还是不幸运……

　　“啊吼！汉人，别跑啦！快停下来吧，我让你不死！”胡人一边策马飞奔，一边大声的怪叫着，就这声音，谁听到了停下来了，李林和刘真的脚步再一次的加快了。

　　“呼呼……”一边跑着，李林一边喘着粗气，自己毕竟伤势刚刚好，回头瞄了一下，心里一凛，道：“对方人太多了，七八个羌胡大汉，还是骑兵，你妈真不好对付，看来是想抓活的，不然凭着他们的箭法早就给咱们透心凉了！”

　　胡人，乃是在马背上长大，就凭着刚才那个胡人的箭术就可以看出来是十分厉害的，骑射功夫更是一流，现在竟然还不射死自己这个活口，肯定是还想从自己嘴里知道一点别的，李林可是不敢保证自己能不能挺住严酷的刑罚啊，起码美人计就可能过不去，想着，李林一边跑还一边看了看身边拉着自己的刘真，还有刘真手里的钢刀。

　　“要是她一个人的话，凭着她的身后，躲过去应该不是问题！”李林心中嘀咕一声，但是现在她还要拉着自己这么打一个累赘，自己本来就是一个应该死了的人了，被她救了一命，没有报答不说，现在还要拖累他，这么一个美人，落到了这些近似野人的胡人的手里，那可是一个什么样的面目啊，李林不敢想，以刘真的身份，足可以在刘和的赵王宫殿里面享受着锦衣玉食，可是现在呢？她却要一次一次的面临着死亡的威胁，自己……自己凭什么拖累她呢，她救了自己，什么目的不说，但是这个情，自己还不还就不说了，现在还成了她的累赘，这样……玩玩不行，自己死过两会了，老天还不让我死，哼！老子还怕死个球的！

　　一看，李林和刘真有跑到了昨夜躲藏的那一处密林，眼看着胡人就要追上来了，李林立即一指林子道：“快！进树林！”

　　骑兵策马进了林子，马匹的速度起不来，优势就减弱了不少，李林和刘真立即冲进了林子，这个时候也就是上午十点左右，眼光还不是很充足，靠着树木的阻隔，李林带着刘真左跑右跑的变换着方向，尽量甩开胡人的追兵，看到一处茂密的树丛，李林一把将刘真推了进去，随即自己也跳了进去。

　　“好啊！还敢跑进树林，看我不杀了你！”那个杀害了王叔王婶的胡人本来都是一路跑来的，一看李林和刘真竟然冲进了树林，立即暴跳如雷，大骂着，但是也不敢随意进去，胡人对这个林子可是有些忌讳的，特别是跟汉人大叫道，汉人可是靠着在林子里布下了陷阱搞了胡人多少次的。

　　“呜……”刘真忽然出声，李林赶紧用手捂住了刘真的嘴，好不容易多了起来，你怎么还出声呢？再一看，刘真用那种杀死人的目光死死的瞪着李林，李林疑惑的看着刘真，随后……随后李林感觉自己的另一只手好似是摸到了什么柔软的东西，还下意识的捏了捏，下一刻，李林明白了是怎么回事了，自己动作，正好是压在了刘真的身上，而一只手捂在刘真的嘴上，另一只手就是探了过去……

　　刘真那架势好似下一刻就要举起手里的钢刀，李林赶紧松开手，摆出抱歉的眼神，双手合十的晃了晃，委屈的眼神好似占便宜的不是他似的，而这个时候，马蹄声已经停了下来，剩下的那几个骑兵赶到了。

　　“蠢货！你看什么呢！”那头头上来就是大骂，胡人小兵很是委屈一指林子道：“大哥，他们跑进去了！”

　　“看什么看，进去！追！”头头还是大骂着说道。

　　“哦！”小兵一点头，现在自己人多，还怕啥，七八个人直接就冲了进去。

　　李林和刘真赶紧压低了身子，就连呼吸都下意识的缓慢了起来，只看胡人一点一点的走了进来。

　　“嘶……”清晨的树林，空气是多么的新鲜，伴随着鸟语花香，那胡人的头头狠狠的嗅了一下，看着那表情就好似在吸食大麻一样。

　　而就在下一刻，头头舒服闭上的眼睛缓缓的张开，脸上露出了诡异的一笑，指着李林这边的方向，笑道：“呵呵！在这边！”

　　“哼！还是老大的鼻子灵啊！”一旁的士兵立即一剂马屁送上，道：“嘿！大哥，他们一定是藏起来了！嘿嘿，可惜啊，他们碰上了老大你啊！”

　　“妈的！这老大是狗鼻子吗！”李林心中大骂了起来，而刘真也是满眼的疑惑，随即想到了什么，一低头看到了李林身上还有几处没有完全好的伤口，上面还缠着绷带。

　　“药味！”二人同时猛然抬头，惊恐的眼神对视到了一起，心中齐齐的说了一句。

　　这样的树林之中，气味是何其的清新，胡人一直在野外生存，对着样的野外树林有什么样的气味当然是熟悉的不得了，质押式那些特别训练了一下的胡人，在这深山老林之中，就算是不认识路也是不会迷路的，因为他们有着一个比猎狗还要灵敏的嗅觉，这倒不是什么稀奇的事情，而现在李林身上的草药味道，在这样的林子之中，简直就是明灯一般，难怪那胡人的头头狠狠的嗅了一下就立即分辨出来李林藏身的位置。

　　“娘的！”李林心中大骂着，而那几个胡人已经狞笑着缓缓的过来了，刘真看着那几个胡人的表情，狠狠一咬牙，就要窜起来从出去。

　　“等等！”李林轻声呼了一声，刘真立即停下了自己的准备动作，疑惑的回头看了看李林。

　　“你看那边！”李林指向了一个方向，满脸的欣喜，就好像是看到了就行一般。

　　“嗯？”刘真疑惑的回过头去……：“噗！”一声脆响，回头张望的刘真感觉脑后一疼，随即头晕目眩，眼前一黑，倒了下去。

　　李林赶紧接住刘真的身子，仔细的看了看，还测了测鼻息，心说：“应该没事吧，总看电视上这么干，自己还真是第一次！”想着，还很后怕的看了看自己手里的石头，刚才将刘真砸晕的罪魁祸首正是这块石头，可不是我啊……

　　而听到已经缓缓接近的脚步声，李林赶紧将刘真放下，拿起了刘真身边的钢刀，看着已经昏过去的刘真，李林咂咂嘴，嘀咕一声道：“咱们还不算两清，下辈子，老子肯定还你的救命之恩！”随即就想冲出去，但是临行前，还觉得少了点啥，一看刘真，李林低下头：“啧！”在刘真的小嘴上亲了一口，脸上还露出了淫荡的笑容，嘀咕一声道：“真甜！”

　　下一刻，李林一下子就从树丛中窜了出去，还顺便提到了一大片的干枯的树枝，正好盖在了刘真的身上。

　　“好家伙！”李林大喊一声，手中的石块一下子就费了出去。

　　“啪！”

　　“啊！”

　　石块正好打在了还在邪笑的头头的脑袋上，胡人可是没有头盔的，石块正中目标，胡人的头头脑袋上立即开了一个大口子，献血流了下来。

　　看到自己大哥脑袋被开了，手下的小弟哪里还能看得过去，惊叫一声，道：“大哥！”

　　“奶奶的！给我抓住他！”头头怒吼一声指向了李林，几个小弟当然是立即飞奔了过来，活捉李林……


第741章 活捉李林

　　“娘的！”李林嚎叫一声，也是为了引起胡人的注意力，一下子跳开，将所有目光全部集中在自己的身上，那还等个屁，撒丫子就跑，七八个骑兵，你在精锐的步兵没有个十个八个的根本想都不要想，这就是骑兵的巨大优势，更何况还是胡人的骑兵，胡人马背上长大，几乎个个都是人马合一的境界，自己要不是弄了双马镫和马蹄铁，让骑兵在马上的稳定性大大增加的话，汉人的骑兵，除非是训练有素的精锐骑兵，其余的绝对不是胡人的对手。

　　但是现在，李林感受到了身后骑兵的铁蹄声音的追来，虽然是林子之中，有树木的阻隔，但是李林两条还没有痊愈的病腿怎么可能跑得过战马的四条腿？李林咬着牙，心里叫苦：“尼玛，逞英雄的事情真是不好干啊！”

　　以不规则的路线李林拼尽全身力气向前跑去，但是这毕竟只是树林，片刻之后，李林跑到了树林的尽头：“靠！”李林怒吼一声，到了平地上，那自己跟一个剥光了衣服的小姑娘有什么区别！

　　而后面的胡人眼看跟自己只有几个马身的距离，最前面的人已经举起了书中的胡刀，李林飞一般的大跳一下，心里默念道：“只有拼一下了！”因为李林刚才就看到了，林在外面，也就在自己村子的林一侧，竟然是一条波光粼粼的河流，不知道，李林什么时候喜欢投河了，但是这个河流毕竟不是黄河，肯定要比投黄河安全一点，李林也没有地方跑了，在平地上肯定是死球的，说话见就飞奔到了河边。

　　“他要躲到河里，快！射死他！”忽然有个胡人，眼看着就要追上来，看到了李林的动作赶紧喊道，胡人生活的地方哪有什么大江大河啊，河流也是不多，所以胡人很少有习得水性的是，所以当然不能让敌人下水，自己不会水，可怎么抓……

　　“不比了！”忽然一声暴喝香气。

　　“大海啊！我来了！”李林悲叹了一声，到了河边的自己已经准备好了起跳之事，这才刚刚从河里被刘真当大鱼用渔网捞上来不久，这尼玛又要再来一回。

　　“砰！”

　　“靠！”

　　结果，胡人没有给李林这个机会，李林只感觉和后脑剧痛，随即天旋地转，这个感觉……怎么这么熟悉，不错，正是跟刚才自己给刘真来的那么一下差不多，但是要重上不少。

　　“噗！”已经昏迷的李林一脑袋在了下去，上半身扎到了河里，下半身还在岸上。

　　而后面，胡人头头的大骂道：“奶奶个熊的，哼！也让你尝一尝脑袋破开的滋味！”只看那胡人头头的势头头没见，姿势都是瞄准透出石块的姿势，刚才李林脑后拿一下的罪魁祸首也就挣躺在挺尸一般的李林的脚后跟旁边，还真就是李林打晕刘真那一块石头，头头看不过去，将开了自己脑袋的势头捡了起来，有给李林开了一次。

　　胡人都冲了上来，看了看已经不动李林，有个士兵道：“大哥，是不是死了？”

　　那头头摇摇头，道：“放心，没死！我没用那么大劲，给他放在马上，咱们正缺奴隶呢！”

　　“哦！”士兵点点头，下马来将李林在河里的半个身子翻上来，一看果然没错，李林还活着，士兵胡人疑惑的低估一声，道：“不对啊！”随即跟头头道：“老大，我记着是两个人啊，怎么就一个了？”

　　头头那里有心思想这个，还在仔细的包扎着自己脑袋上的伤口，听到士兵的话，没好气道：“那就在找找跟我费什么话！”

　　“哦……好的！”士兵脖子一缩，跟随头头走了多少的个村子，头头连个毛头没伤到，今天竟然让人把脑袋给开了，怎么可能心情好，士兵一想，还是自己去看看吧，但是在一看，竟然没人动，这是就让自己干活去，他们歇着啊，万一自己进去了，出不来可就遭殃了，还是老老实实的跟几个人呆在一起吧，想着，那士兵也不动了，在原地将李林晕倒的身体放到了马上，几个胡人都邪笑着拿出点食物，嚼了嚼，没人愿意再去找另一个人……

　　李林再一次倒霉了，这一会竟然落到了胡人的手里，比起他前面的九死一生，还算是有个活命的机会，但是这个活命的机会，可能是他最后悔的机会，他更是多么的希望自己就这么死去，也是多么希望自己根本没有机会经理那一场对自己一生都是抹不去的烙印……

　　李林沦落到了胡人之手，但是另一边，李林在刘和的眼里，算是死了，搜寻了所少的时日，都没有发现李林的踪影，到时在黄河岸边打捞上来不少的李林的身上的盔甲，甚至是破碎的衣物，刘和当然不知道，在那一天刘真忽然的离开，就是期望黄河救援李林，刘真不傻，早就已经打听到了司马懿的计划，李林投了黄河的消息已传来，刘真也已经派人做好了所有的准备，顺利的将李林给捞了上来，但是刘和当然是以为刘真一气之下又一次的离家出走，对于刘真的生存本领，刘和是一点也不担心的，更何况现在还有一件天大的事情，怎么可以让其他事情所阻碍。

　　征伐天下，这是刘和这么多年来最大的夙愿，现在，自己的大敌已经被自己给逼得投黄河，挂了，那自己还有什么障碍，凭借着自己的实力，一统天下是早晚的事情，刘和立即派人，将李林的死讯公布天下，当然是不能说是被自己逼死的，李林乃是投了黄河，自尽的，所以刘和也就说李林跟来是在黄河边，挥泪与自己告别，而后碰上了那那曹军的余孽，还有又被麾下将军赵云出卖，因为刘和一直没有找到赵云，所以也就嫁祸给了赵云，结果穷途末路之后，不堪受辱，投河自尽，刘和奋力搜寻多日未果，已经断定大汉辽侯，赵国国相，李林已经身亡，死在了黄河之中……

　　刘和的这一旨檄文，昭告天下之后，天下哗然，各路诸侯当然是震惊不已，这李林可以说在他们眼里又是敬佩，又是视如眼中钉肉中刺，但是现在，李林竟然死了，还是死在了刘和的地方！

　　而同一个时间，刘和立即起大兵，说是征讨曹军余孽，而后要前往许昌，李林乃是自己之弟，更是自己麾下第一统帅，现在刘和可是把李林乃是自己麾下这个问题给搬出来了，说不能留下李林孤儿寡母，自己要接回长安，好生抚养，以安慰辽侯李林在天之灵，但是明眼人都知道，你这动用大兵直接向东，这不就是奔着李林来的嘛，谁看不出来，李林在这边境也是事前安排了一下，但是谁有能想到，这威震天下的辽侯李林，竟然被刘和给玩死了，而且死无对证，没有证据，刘和就说是曹军余孽，曹丕南阳还要背着个黑锅……

　　“呜呜……”在许昌城中，辽侯府上已经是哀嚎一片，不仅是李林的老婆，孩子，几乎所有的官员，老的小的都是悲伤万分，话说自大李林入主中原，虽然说是一些政策，对于这些世家出身的人不怎么样，但是李林对麾下的官员也是不薄，所以当然也有不少人伤心，不过嘛……有真有假，有的人已经开始盘算，自己的站位问题，到底还要不要继续在这里呆着，司马懿什么人，以前啥也不是的时候，就敢在许昌城内游走，凭着三寸不烂之舌，两行伶俐之齿，都把董承等人忽悠的一个来一个来的，最后把汉献帝都给忽悠死了，搅和的天下再一次大乱，所以说这许昌城内必然是还有司马懿的人了，只可惜司马懿隐藏极深，眼看着李林要死了，都是十分谨慎的不回去先生，可见其智慧个心计何等的高深。

　　“啊！刘和！我要将你碎尸万段，我要杀你全家，将你家祖坟统统挖出来，也不能解我心头只恨！刘和！你不得好死！”一阵又一阵的打骂声在此地回荡着。

　　本来乃是留守在许昌的太史慈，背痛无比，仰天大骂，整个前殿都是感觉到了震动，一旁的所有武将当然是义愤填膺，而主位那边呢，当然是空无一人，就连官员的首位原本站在那个位置的人都是已经不再，为啥？不为别的，得知李林的死讯，家中几女几乎全部集体晕倒，解救过来之后，也都是大多卧床不起，剩下的几个孩子当然也是背痛万分，而乃是李林麾下官员之手的邴原，也是一病不起，现在无人理政，全靠着庞统，杨修，卢毓等几个年轻人，和一帮跟本帮不上啥忙老学究坚挺着，李林这里终于到了群龙无首的时候了，李林奈何死他们的精神支柱，乃是他们的灵魂，但是现在竟然传来消息，他们的灵魂破灭了，这让所有人怎么受得了……


第742章 群龙无首

　　殿内现在算是一片混乱的，也就只有站在后面的庞统还有几个年轻几位才俊，跟随李林时间并不是那么的长久，虽然也是满脸的悲伤，但是毕竟还没到绝倒的程度，看着众人的样子，均是在摇头叹息，只因为自己地位不够，就是有心想劝阻，也是无力劝阻，庞统心眼直，看着众人的模样，咂咂嘴，想上前说话，一旁的杨修赶紧一扶庞统的胳膊，微微一摇头，给了庞统一个眼神，让庞统被乱说话，庞统不明白这个杨修到底是个啥意思，但是还是退了回来，自认为自己才华横溢，寻得以明主，没想到这没几天竟然就传来了主公的死讯，庞统可是满心的郁闷，心说：“主公啊！你为何就不听从属下之言呢？又怎么会会有现在的情景啊！”

　　看着眼前的一片的嚎哭之声，庞统满目的悲伤，摇头叹息，其实庞统，不知道，在李林临死之前，也是多么的后悔，不停他的话，自己才会走到了这个地步。

　　“报……”一声急切声音犹如一个炸雷一般响起，一传令兵飞速的冲了进来，一下子就跪倒在地，但是一抬头，一看大殿主位上可是空的，赶紧想到这已经传遍天下的主公死讯，士兵不知道应该像谁禀告，一旁华歆立即喝道：“何事，快说！”

　　士兵连忙一个头磕在地上，道：“禀告各位大人，将军！那刘和亲自带领十万大军已经临近虎牢关，黄巾余孽张白骑令五万大军已经兵临洛水，高览将军已经领大军在东郡布放，张郃将军也已经在洛水南岸做好了防御的准备，但是敌军势大，两位将军都已经派人前来求援！”

　　“什么！”在旁的一群武将立即暴喝出来。

　　太史慈骂道：“娘的，刘和，我们还没找你呢！你竟然还敢来，找死！走！带领大军，我要将刘和杀个碎尸万段！”

　　太史慈悲愤的骂着，就要带领身后的武将冲出大殿，作势就要带领麾下兵马赶往前线，李林麾下这些个武将都是自己的兄弟，太史慈更是李林敬重的大哥，几乎是一呼百应，差不多所有的武将都是情绪激愤的就要跟太史慈一起走，一帮大汉大步迈开往大门走去，嘴上还骂骂咧咧的。

　　这个时候，庞统终于站不住了，李林这边群龙无首，刘和那边早有准备，这些个将军贸贸然的就要杀过去，这不是找死么，打败是必然的，看着一旁的杨修卢毓依旧没有动，庞统知道，这样的情形自己不可坐视不理，立即冲了出去，阻拦在太史慈的身前，拱手道：“子义将军，这可万万不可啊，如今敌军势大，刘和早有预谋，辽侯生死未卜，不可贸然出击，应当以防守为重，等到我放稳定，少主立稳才可以在途大计！”

　　“扯淡！”太史慈一听，立即就骂了出来，道：“你一个小小的参军，也敢阻拦我！滚开！”

　　庞统既然出来，那里是太史慈一骂就撤回去的，依旧道：“子义将军，主公之事，你我均是万分悲伤，但是千万不可乱了方寸啊，这正中刘和下怀，刘和就等这众位将军杀去，那陷阱早就已经埋伏好了！”

　　“放肆！”众人大骂一声，指着庞统就骂道：“我等跟随主公征战十几年，大小战役几百场，主公何曾言败，你竟然在大殿之上，出言不逊，莫不是那刘和的奸细！”

　　中热立即怒视着庞统，庞统愕然，没想到自己这么一说，竟然还被扣上了一个巨大的帽子，怪不得那杨修几人没有动，因为他们知道，这些暴跳如雷的武将，不是自己可以劝得了的，杨修一看势头不对，立即给身边卢毓一个眼神，卢毓会意，立即后退，不一会就在众人的所有注意力都在太史慈和庞统这边的时候消失在原地。

　　李林那是以强大的武力打下了这一片天下，虽然对众多的文官都是宠信有加，但是麾下这些个将军可都是不好惹的，在文人眼里，此些人大多都是莽夫，自己一个文人如何与莽夫争斗，秀才遇上兵，有理说不清，一旁的文人也想上来劝阻，但是在场的十几个将军一个个凶神恶煞的，怒瞪这些想要上来劝阻的文人，谁敢动，就连资格很老的华歆，都是不敢轻易上来。

　　“哼！”太史慈瞪着庞统。

　　庞统愕然，立即辩解道：“将军说的哪里话，我对主公之心可昭日月，怎么可以这样说我！”

　　“哼！”众人冷哼一声，太史慈道：“那就不要拦着我为主公报仇赶快走开！”

　　“将军！”庞统大吼一声，双臂张开挡在了大门口，喊道：“某乃是主公麾下，必然不可让你等如此莽撞，害主公大计！”

　　“你！”太史慈怒声喝道：“如今主公都被那刘和给害了，你竟然还敢阻拦我等为主公报仇，真是大胆，你定然是敌军奸细，来人！”

　　“在！”

　　“给我将此人抓下去！等我等为主公报仇大胜归来，在严加审问！”太史慈也明白，这个庞统是不是奸细还不确定，但是大怒之下，先叫人给弄走，不要阻拦自己的满腔怒火最好，关起来，不打你也不骂你，打赢了再回来不久得了。

　　“诺！”说话间，太史慈身后便出来两个将军，大殿上外的士兵有谁敢进来掺和这事情，都是主公的亲信，也就只有这些对李林完全愚忠的将军才敢这么做了，士兵不做，将军来做，两个将军上来就要拉扯庞统，庞统仰天长啸道：“主公！主公啊！你看到了吗，你的麾下竟然如此的昏庸，纪要加害与某啊！主公！”这个时候，周围不少人一看这事情是不是有些过了，赶紧过来劝阻……

　　“放肆！”就在此时，只听一声沉闷的吼声响彻大殿，互相拉扯的文武百官立即停止了动作，这个声音如此的耳熟，众人回头一看，只看几个丫鬟扶着邴原就在李林的主位之前，而后面便是跟着杨修和卢毓。

　　庞统看到这一幕，立即松了一口气，自己还是不了解这个地方啊，怪不得杨修和卢毓他们两个如此的淡定，原来他们知道，这样的局面，谁都无法阻拦，也就只有李林的伯父邴原可以阻止，自己就算是今日碰死在这大殿之上，也比不上邴原一声的怒吼啊，自己真是失策跟莽撞了，看着邴原身后的杨修和卢毓，自己玩心计真是不如此二人啊。

　　众人看到了脸色苍白，但是满面怒容的邴原，赶紧将手松开，就连自己主公都要畏惧好几分的人，他们哪里敢惹，邴原的一声怒吼，立即化解了众人的混乱。

　　邴原看着众人，本来很是虚弱的身体，但是李林这才刚走，麾下文武竟然混乱道这样的地步，邴原怎么会不怒，心中庆幸，幸好杨修和卢毓将自己叫来，告诉自己这里的情况，自己说什么也要从病榻上起来，不然今日必然酿成大错。

　　“哼！”看着下面的众人，邴原好似用自己的所有力气重重的哼了一声，怒道：“辽侯大殿，你们竟然如此放肆！你们真是太大胆了！”

　　众人赶紧齐声道：“末将（属下）有罪！”刚才都是已经失去理智的众将军也都冷静了下来。

　　邴原喝道：“还不赶紧回到原位！”

　　“诺！”众人赶紧站了回来，到了自己的位置，庞统都已经被拉倒了门口，就差扔出门槛了，看众人散开，赶紧往自己的位置走。

　　“士元！”邴原叫了一声。

　　“属下在！”庞统一愣，随即赶紧对邴原拱手一拜道。

　　“过来！”邴原摆摆手，让庞统走了过来，庞统哪里敢违抗，立即走上前来，邴原道：“你做的好，这些人如此莽撞冲动之下，怎会不败！不！是必败！你阻拦的好！站到我身后！”

　　“多谢……啊……诺！”庞统有些语无伦次，没想到邴原竟然还给自己夸奖了，还让自己站到他身后，正是杨修和卢毓站的位置，庞统赶紧快步走了过去。

　　邴原看了看华歆，道：“华大人！赵虎将军那里可有消息！”李林既然是投黄河自尽，虽然不知道是真是假，但是李林麾下水军冠绝天下，黄河的三分之一都是李林的治下，当然是立即派出之后的海风，到处搜寻，希望找到蛛丝马迹，起码也可以看看这刘和说出来的话是否是假的。

　　华歆摇摇头，邴原点点头，随即长叹一声，道：“诶……元杰啊！你到底去了哪里了呢？”

　　随即面色一改，怒视着众多的将军，道：“你们好大的胆子，大殿之上，何时是你们发号施令的时候，更何况是动刀动枪！”

　　众将军立即躬身下拜道：“末将知罪了！”众多武将乃是太史慈为首的，太史慈自打在乐浪就是在邴原之下受到照顾，对于邴原的敬畏不下于李林，哪里敢反驳，当然是赶紧的认错……


第743章 天下大乱

　　“末将……知罪了！”太史慈恭恭敬敬的说道。

　　“哼！”邴原环视众人，沉声说道：“你们主公死了吗？只要没有看到辽侯的尸体，某就不信，辽侯会死！难道你们信了？”

　　“万万不相信！”众人齐声说道。

　　邴原微微一点头，道：“好！既然刚才禀报，既然刘和赶来，那么就接招，传令，立即增援张郃，高览二位将军，并转报朱灵和田豫，一定要注意刘表和孙权的东西，此二人不会很有可能会落井下石！”

　　“诺！”众人喊道。

　　邴原又道：“传令各处关隘，定然要……”

　　“报……”又一声长串的喊叫响了起来，一名士兵飞速的跑进来。

　　“不必跪下，快讲！”邴原立即说道。

　　“呼呼呼……”一看到士兵身上的风尘仆仆，众人便知道，士兵定然是带着急报而来，身上的包袱都没有接下来呢，满脸的泥污。

　　“大人！”深吸了几口气，士兵忽然哭了出来，众人大惊，莫非是什么败报传来。

　　士兵：“噗通！”一声跪倒在地，邴原立即喝道：“快说！”他心中当然更是万分焦急。

　　士兵哀声说道：“幽辽都督许亮，反啦！”

　　“啊！”众人惊呼一声，不少人差一一点没背过气去，幽辽反了，这可是仅次于李林投黄河自尽的消息的劲爆程度，幽辽乃是李林老巢，经营多年，许亮更是跟随李林多年的生死兄弟，现在，许亮竟然反了……这……这谁能够相信……

　　“额……”邴原听了之后，差一点又晕了过去。

　　太史慈立即大骂道：“你……你好大的胆子，竟然敢传递假情报！”

　　众人呼吸都是一滞，看着眼前风尘仆仆的士兵，士兵赶紧哀嚎道：“将军！属下那里敢啊！这是真的，许亮带领幽辽十万大军造反，幽辽二州多数城市望风而降，只有少数几座城池还在苦苦支撑，许亮的大军已经包围了北平城，王烈和国渊二位大人被围在其中抵抗，在许亮大军围困之前，便派出了人传递给了冀州程昱大人，属下乃是程昱大人麾下探马，此乃程昱大人手书！”说着，士兵赶紧将自己怀中的系的紧紧的报复拿了下来，举过头顶。

　　“我……我不信！”太史慈爆发出了自己的怒吼，今天，今天自己知道的噩耗实在是太多了，自己最好的兄弟，也是自己的主公，竟然投黄河自尽了，跟着一同出生入死的好兄弟，竟然在主公刚刚传来死讯的时候，造反，这……这让太史慈怎么可以接受！

　　“将军！此乃千真万确！”士兵很是坚定的说道。

　　“我不信！我不信！”太史慈疯狂的喊道：“许亮，我不信你竟然会背叛主公啊！许亮！”

　　邴原一脸的沉闷，一挥手，身后的杨修立即下去将是士兵手里的包袱拿了过来，打开包袱，里面包裹的十分的严实，杨修小心翼翼的将其中的书信拿了出来，恭恭敬敬的抵到了邴原的面前，邴原竟然有一些不敢接过来，手有些发抖的伸了过去，他当然也是不会想到，自己认为最为安全的地方，幽辽，竟然出了这么大的问题，幽辽乃是己方的最后的屏障，也是最后的退路，就算是李林在中原被打的丢盔弃甲，但是只要回到了幽辽，依旧是一呼百应，所向披靡，但是现在，一直被李林认为铁桶一般的幽辽，竟然出现了叛变这样巨大的事情！

　　“嗯！”哼了一声，邴原一咬牙，自己也不能不看吧，手快速的伸了出去，拿过来卷好的硬纸，打开纸张，邴原仔仔细细的看着里面的每一个字，看完了一遍，竟然又不敢相信的再看了一遍，又是一遍，邴原整整的看了三遍，三遍！

　　“诶！”邴原重重的哼了一声，不忍的闭上了眼睛，手中纸张一甩，甩到了众人的身前。

　　“啊！”邴原悲痛的喊了出来，嘀咕的说道：“莫非是此乃是天要灭我们吗！老天啊！”邴原情绪激动，身体晃了三晃。

　　太史慈一看那书信落了下来，飞一般的窜了出去，抬眼看了看书信。

　　“啊！”太史慈当然是暴喝出来，随即便狠狠地将这纸张撕了一个粉碎，大喊道：“许亮，你个狗贼，你竟然背叛主公，我要将你碎尸万段，挫骨扬灰！许亮！许亮！”面对着生死兄弟的背叛，太史慈无法承受，战力不住，竟然也：“扑腾！”一下子，跪倒在地，仰天长啸。

　　邴原看着下面混乱的场面，心脏急跳，邴原赶紧闭上眼睛，尽量平稳自己的心神，太史慈声嘶力竭的哀嚎声响彻大殿，邴原忽然眼睛睁开，喝道：“够了！”

　　又是一城冷喝，邴原，一个年过半百的老人，竟然把发出了冲天一般的气势，就连已经疯狂的一代大将太史慈，都是愣了下来，看着眼前的邴原，背痛的跪在地上，紧闭着嘴。

　　邴原沉声说道：“少主尚在，我大军尚在，当年元杰以我一郡之力便打下了这一片天下，如今我手中尚有数州，还没到穷途末路的时候，少主还在，你们有什么可嚎哭的！”

　　众人全部都沉闷了下来，是啊，大军还在，主公的接班人还在，还有像邴原这样的德高望重，可以主持大局的人还在，还不到天下大乱的时候，还不到穷途末路的时候。

　　邴原看着身边的杨修几人，道：“去，到后院，将少主请出来！”

　　“诺！”三人赶紧拱手道，随即便向后院而去。

　　不一会，只看李林几位夫人竟然带着几个孩子缓缓的从后面走了出来，本来抬着头的众人立即低下了头，此乃是主上的夫人，怎可随意抬头看，而李平呢，端正的走在最前面，他乃是李林长子，也是颇有聪慧英明，正是李林最好的接班人，但是李平还是太小了，太小了，比当年接替曹操职位的曹丕还要小，家中几女和几个孩子并没有虽然穿着朴素的颜色，但是并不是丧服，李林尸体尚未找到，他们跟邴原一般，都是不相信李林竟然在黄河投河自尽。

　　满目的哀伤，甚至眼睛上还有泪花，几女都是已经摇摇欲坠，走路都已经不方便，都是一旁的侍女搀扶，李平也是搀扶着刘颖，走到了前端，众人都看向了在最上方，正中间的主位，那边是辽侯李林的大位啊。

　　邴原在位置的下面，出于中间，看着李平，邴原摆摆手，道：“平儿，上来！”

　　李平看了看身便的娘亲，刘颖满目的悲伤，但是如今大局为重，摸了摸李平的脸颊，疼爱道：“平儿，你要记住，你是辽侯世子，如今你父亲……你父亲暂时……暂时无法再次主持大事，这个担子如今就在你的身上，平儿，你父亲教育过你什么？你一定要自立，快！上去，接替你父亲的位置，让你父亲看一看，他的平儿是最好的，等到你父亲回来，肯定会夸奖你的！”

　　以李平的岁数，虽然不算是太大，但是很多事情都已经明白，自己父亲的死讯已经传遍了天下，如今，只有自己可以肩负父亲的重担，挺起父亲用命打下来的江山，李平坚定的点点头，刘颖看到了李平的样子凄惨的一笑，拍了拍自己的儿子，鼻子一酸，刘颖赶紧忍住眼泪，轻声道：“上去吧！”

　　“嗯！”李平点点头，一回头，目光坚定的迈步走了上去，侍女赶紧扶着邴原让开了位置，李平走到邴原的面前，拱手一拜，邴原没有接受，而是一抬手，指了指李林的大位，没有说话，意思就是让李平坐上去。

　　李平看着自己父亲的位置，犹豫了半天，场内的众人的目光全部集中在了李平的背影上，过了半天，李平终于踏出了一步，又一步，再一步，每一步都是十分的沉重，重大千斤，距离李林的位置越来越近，越来越近，终于到了李林道座位旁边，低头看了看这位置，李平环视众人，看到了众人眼光的期盼，眼中的感伤，甚至是眼中的质疑，李平狠狠一咬牙。

　　“拜见主公！”

　　“拜见主公！”

　　李平坐在了李林的位置上，邴原率先跪了下来，对坐在眼前的李平拱手拜道，而随即，后面的所有的文臣武将，也是立即跪倒在地，打呼主公，也就是一旁的刘颖几女和李平的弟弟妹妹不必跪下而已。

　　“众位叔伯快快请起！”在场的所有官员全都是李平的长辈，李平如何承受得了，立即说道，甚至都想上去搀扶跪下来的邴原。

　　邴原缓缓起身，看了看李平，李平给了邴原一个放心的眼神，邴原缓缓的回过身子，缓缓说道：“派人撰写旨意，我主公辽侯大为，暂时有世子李平代替，我主公没有亡，没有亡！”

　　“主公！主公！”众人感同身受立即响应出来。

　　邴原点点头，摆摆手，众人安静下来，回头，对李平拱手道：“禀告主公，如今赵王刘和害我老主公嫌疑最大，竟然还举大兵而来，幽辽都督许亮冒天下是大不违，竟然反叛作乱，还请主公裁断！”


第744章 坠入地狱

　　“这……”李平迟疑的一看邴原，自己刚刚座上这个位置，如此危机的时刻，纵然李平有些少年英才的影子，但是终究是一个孩子，看着邴原，李平缓缓道：“一切还请爷爷……五官中郎将大人决断！”

　　邴原点点头，拱手道：“诺！”

　　“报……”又是一声士兵的嘶吼，这已经是今天的第三声了，前两声，每一声都会带来一个震惊众人的消息，众人都有一些怕这个消息了，又听到了这样的声音，竟然有些接受不了，好想直接把这个士兵给踢出去。

　　只见士兵飞奔进来，这一会中间的大位上算是有人了，士兵对着李平单膝跪地，拱手道：“禀告少主，禀告各位大人，赵云将军回来了！”

　　“子龙！”众人无不惊呼出声，瞪大了眼睛，而就在此时，就看这四个人抬着一个担架进来，而但肩上，正是一个破衣烂衫，虚弱无比之人，蓬头垢面不说，身上散发着恶臭。

　　众人甚至有些认不出来，眼前之人，真的是那个面如冠玉，白袍白甲白龙马，一杆银枪威震天下的常山赵子龙？

　　而在担架上的人，还在不停的说道：“快！快！带我去见世子，快快！”

　　将担架放在前方，众人立即为了上来，太史慈看了半天，终于确认，点点头道：“不错，果然是子龙！”

　　随即太史慈便叫道：“子龙！子龙！你怎么样了子龙！”

　　赵云带领兵马保护李林前往长安，而如今刘和已经将李林的死讯发布，传遍天下，但是这赵云忽然冒出来了，赵云乃是李林身边之人，李林现在的巨大谜团，这个赵云定然知道内情，众人心中都在几位迫切的想要从赵云嘴里知道所有的答案。

　　而赵云呢，估计已经有些神志不清，嘴里还是不停嘀咕着，道：“快！快带我去……带我去见世子，快！”

　　李平乃是赵云的弟子，怎么会认不得师傅的模样，一看到赵云如此悲惨的模样，震惊之下，直接从座位上起来，快步走到了赵云的身前，就连本来在一旁站着的李林家中几女都是赶紧过来，所有人都想知道，知道李林去了长安之后，到底发生了什么样的事情……

　　李林死讯，传遍了天下，天下只见的暗流已经疯狂的涌动，而许亮的背叛，给了已经陷入混乱的李林治下各处要命的一击，一心想稳定局势的背影还有众多的文武，都已经晃了手脚，他们到底应该怎么做呢？这些暂且不说，猪脚，死讯传遍天下大汉辽侯，李林，这个时候，到底在哪里那？或许，他真的死了……

　　李林醒来的时候发现自己眼前一片的黑暗，伸手不见五指，自己是怎么动也动不了，活动两下，发现自己貌似是被立在什么地方，而身后呢，则是木板，自己就是被固定在这个木板上，李林现在唯一能够自由活动的，只有脖子以上的部位，左晃晃，右晃晃，过了好一阵，李林的眼睛终于适应了这一片的漆黑，逐渐的可以看清自己坐在的地方，在看看四周，李林不禁冷汗直冒，差一点吓尿出来。

　　“啊！”一声尖叫，叫的不是被人，正是李林，这可能是李林为数不多的尖叫之中最为响亮的一个，因为李林看到，看到了非常恐怖的一幕，就在自己周围，甚至是自己的正前方，左前方，右前方，都是跟自己一样，被固定在了木板上，披头散发的……人……不！是鬼！是鬼，这些人张的一个个极其恐怖，再看看周围阴森的环境，不是鬼还能是什么！

　　李林惊慌失措，这就是地狱！这就是地狱吗？自己竟然下地狱了，自己虽然杀过人也不少，但是毕竟也做过不少好事啊！竟然下地狱了，李林越想越害怕，越来越慌张，大喊出来道：“啊！我不想下地狱啊！地狱好恐怖啊！我靠！老天爷！不用这样吧！”

　　李林虽然是无神论者之一，但是自己都能够穿越过来，都能够看到过仙术，再出来一个地狱也就不稀奇了，想到什么十八层地狱，各种各样的刑罚，各种各样的小鬼，判官，阎王爷啥的，就算是李林胆子再大也不是孙悟空啊，还是吓的不行，看了看周围，披头散发的这些个玩应，不错了，自己现在就是众多小鬼中的一员，固定自己估计是害怕自己跑了。

　　外面，传来了：“吱嘎！吱嘎……”的响声，李林也感觉自己的身体在不断的晃动，心说，这里估计就是地狱运输孤魂的车马吧，没想到这地狱运输鬼魂还要用车皮，也是，这样的乱世死了那么多人，那天死的人数都够地狱那帮鬼老大受的，要是一个一个抓住再带走还不累死了，用这样的车装着也不错！

　　“啊！地狱好你妈恐怖啊！好你妈臭啊！”李林继续哀嚎着，扑鼻的恶臭袭来，直钻李林的口鼻，呛的李林差一点说不出话来，看着四周紧闭着安静的小鬼们，李林越看是越觉得这些玩应好恶心，现在再恐惧也已经没有用了，老子都是鬼了，害怕他们作甚！都是光脚的我怕你穿鞋的！

　　李林无奈的往后靠了靠身后的木板，绝望的说道：“嗯！靠！真是他妈倒霉，你说老天爷你那个时候直接弄死我就给我送到这里来不就得了嘛，还让我穿越，结果还是到了这里，折腾这一圈干啥，我怎么这么倒霉啊，为毛受伤的总是我啊……”

　　“喂！汉人！”忽然一声暴喝响起，在这样的封闭空间，震得李林脑袋嗡嗡直响：“你他奶奶的能不能不嚎了！害的老子无法清净！”一声的大吼，让那已经滔滔不绝的李林一下子给噎了回去，赶紧闭嘴，这里说不定就有鬼道的大哥呢，自己这么一个小弟，再被干一顿就不好了。

　　“诶！不对啊！”李林忽然想到些什么，疑惑道：“我奶奶的嚎两声还不行了，管你鸟事，你是哪里的鬼啊！这么时多！”李林一想，自己娘的都是他妈鬼了，自己还怕个屁啊！直接就骂了出来，表达出了自己心中的不满。

　　“鬼个屁！你说谁是鬼！”那一声大骂在此想起，音调比刚才高上不少。

　　“诶诶……你俩吵个屁啊！打扰大爷清净！”

　　“那个汉人，你嚎两声我们理解，但是嚎两声就得了，别他妈没完没了的！”

　　“行了行了，都给我小点声！奶奶！老子刚梦到吃饭就给你们给喊醒了！”

　　李林听了附近嘈杂的声音，小心脏猛跳不止，这里……这里到底是个什么地方啊！怎么会这样，这是梦，这是梦！快醒过来，快醒过来啊！李林一个劲的闭眼睛，在睁开，还是眼前的模样，在闭眼睛再张开，还是这个鸟样，估计李林这是动不了，这要是能动肯定就要扇自己几个大嘴巴子！

　　“嘿！汉人！”这个时候，距离自己最近的那个人说话了，也就是李林正对面，跟自己相同待遇的那个人，其实他距离自己非常近，要是自己探着脖子，他也探着脖子，两个人绝逼可以亲上嘴巴，只看那个人凝视着自己，很是沉稳的说道：“任命吧！别嚎了，你再嚎也没有用！”

　　“我这……”李林语塞，反应了好一阵，幽幽的说道：“这里……这里到底是哪里啊！”

　　听着李林的文化，那人没有一点惊讶，接着微弱的光芒，看着李林的样子，道：“看来你肯定是被抓来的！”

　　李林越听越糊涂，这么啊这是！李林还是继续问道：“这里到底是什么地方啊！我怎么在这，你怎么在这，他们怎么在这啊！”

　　李林越说声音越大，这样一来，又是惹来了一片的骂声，李林也是赶紧压低了声音，嘀咕道：“有没有搞错啊！我到底是咋来的……”李林真是欲哭无泪，人类最恐惧的莫过于自己处于一个位置的环境，周围还都是不认识的人，最主要的是这个环境太尼玛恐怖了天天跟着一帮小鬼作伴啊……

　　“别犯糊涂了！”对面那人忽然叫了一声，李林直接闭上了嘴，看着李林的样子，那人好像明白了李林是怎么回事，缓缓说道：“你是被抓来的平民？”

　　李林点点头，又疑惑道：“这是地狱？”

　　“什么是地狱？”那人疑惑的问道，看这李林，李林赶紧道：“哦！不是地狱就好，不是地狱就好！”

　　那人看着李林样子，接茬说道：“虽然不知道你说的地狱到底是什么东堤，但是你将要面对的地方，可能是地狱更可怕……”

　　“啊！”李林惊呼一声，随即发现自己的声音很大，虽然这一会没有人骂出来，但是李林还是赶紧缩小了音量，道：“大哥，这里到底是哪里啊！我们到底要去哪啊！”李林一脸苦逼样，都快哭了出来，自己怎么这么倒霉，比低于还可怕，李林不敢想啊……


第745章 沦为奴隶

　　“汉人！”李林对面那人冷漠的说道：“你还是老老实实地吧，不然不会有你好果子吃的！”

　　李林一脸的苦逼样子，悲哀的说道：“大哥！这里到底是哪里啊？”

　　那人沉默了片刻，道：“汉人，一会你就会明白的！”

　　“汉人！”李林嘀咕了一句，随即眉头一皱，恍然醒悟，立即道：“大哥，你哪人啊？”

　　李林问题问的很轻，李林现在心里很慌，已经感受到了一丝丝的不对劲，只看那人貌似是冷笑了一声，缓缓说道：“匈奴人！”

　　“额……”李林一听，惊讶无比，吞吞吐吐的道：“匈奴……匈奴……”

　　昏暗的灯光下，李林一脸慌张的表情引来了周围人的一阵大笑，有人爆笑道：“哈哈！这个汉人哪来的啊！真是有意思！哈哈……”

　　“嘿！汉人，一看就是刚刚被抓来的吧，呵呵呵，你可还真够倒霉的啊！”

　　“汉人！听说你们那的姑娘可水灵了，你有几个娘们啊？”

　　“哈哈！肯定没有，不然这个货怎么会跟咱们在一起啊！哈哈……”

　　一阵阵的大笑声侵袭这李林的耳膜，李林终于明白，自己还真就他妈不是在地狱里了，在地狱里，这帮小鬼们怎么可能会有这样的欢声笑语嘞？但是李林更是明白，你妈！自己估计是被那些羌胡人抓来了，跟这帮人关在了一起！

　　这个时候，只听到李林对面那个匈奴人道：“汉人，虽然不知道你是怎么这么倒霉的就被抓来了，但是现在，你要记着，你最大的幸运就是你还活着，但是你最大的不幸，就是你现在跟我们在一起！”

　　李林痴呆的问道：“各位……各位大哥，这里到底是怎么回事啊！”

　　“哈哈……”笑声再一次的传来。

　　而对面的那个匈奴人则是没有笑出来，估计是对李林很是同情，缓缓的给李林解释道：“汉人，我们，都是这些羌胡人的俘虏，而羌胡人对于俘虏，特别是男人，若是没有杀你，那么……你……就沦为了奴隶，奴隶……可能比死更加的痛苦……”

　　“奴隶……奴隶！”李林自顾自的低估了两句，忽然爆发出来，道：“我不想当奴隶啊！我不想当奴隶！我是大汉辽侯！我不是奴隶啊！啊！”

　　但是在大声的怒吼又有什么用，更多的人当然是不相信李林的话，都以为李林已经疯了而已，对面的匈奴人默默的说了一句，道：“汉人好好活下去吧……”随即，周围便没有了声音，这些人可都是奴隶啊，都叫自己汉人，说明这些人很多人都不是汉人，羌胡人的奴隶，羌胡人虽然还是在奴隶制的社会，但是没有杀自己，就是为了让自己当奴隶？

　　李林心中彻底的绝望了，奴隶，自己竟然当了奴隶，自己本来就是一个普通人，穿越之后，成了一个落魄家族的公子，而后一点一点，成了大汉的辽侯，现在竟然又成了奴隶，李林都感觉自己的人生真是太过可笑了，太过传奇了，而现在的自己，死了那么多次竟然没死了，还成了奴隶，老天爷啊，你到底要把我折磨成什么样子啊……

　　自己不知道已经被绑来多久了，刘真呢？安全了没有，自己哪里还有工夫想她啊，既来之……靠！让我怎么安之啊，奴隶，劳工吗？自己的角色真是多变：“咕噜……”一声肚子的嚎叫响起，李林饿了，而且是很饿，很渴，但是周围的恶臭让李林赶到恶心，但是肚子依旧是不会管你如何，依旧的抗议，听到了李林肚子的声音，在周围也引起了共鸣，众人当然都饿了，那个奴隶主会让自己的奴隶吃饱啊，鸦雀无声，只有一阵一阵的沉重的呼吸声，恶臭的口气弥散出来，让李林赶到窒息，在饥饿，疲惫，紧张的情绪中，李林不知不觉的安静了下来，随后沉沉睡去。

　　昏昏沉沉地颠簸了不知道几个时辰：“轰隆！”一个前行的李林和众奴隶都感觉到自己所在的位置猛烈的一颤，随即便停止了前进，已经睡着的众人立即就醒了过来，李林心中直嘀咕，怎么回事，发生什么事了，不过有一点也在此确认，李林面对现在发生的一切事情，不是梦境，都是现实，因为自己再一次醒来，眼前还是那一片的昏暗，随后便露出了对面那个匈奴人的脸。

　　只听到外面传来了几声的叫骂声，随即只听到：“噗……砰……”李林只感觉周围的黑暗猛然变亮了起来，光线照进来了，李林不知道这是多久之后自己才见到的第一缕阳光，但是随即，李林心中：“咯噔！”一下。

　　原来，李林还有众多的奴隶，全部被关在了一个笼子之中，而那些坑人的胡人为了节省地方，竟然将他们一个一个的固定在了木板上，然后站在笼子之中，这样一来，不大面积的笼子竟然战力十几个人，为何李林心来一片细黑，因为胡人在笼子上罩上了一层麻布，让光线照不进来。

　　“嘿！统统下来！”一声暴喝想起，只听到一阵悉悉索索的声音，李林只感觉自己的身体一松，估计是绳子解开了，自己也可以活动了几下，但是李林根本不敢活动，因为自己距离前面的那个匈奴人实在是太近了，而且那个匈奴人自大光线射进来之后，就开始打量着自己。

　　对于李林来说是需要适应一阵的强光，但是这只是夕阳下的余晖射进来而已，估计是今天的行程已经结束，胡人不敢夜间赶路，所以才停了下来。

　　几声锁链响动的声音，只听到一声：“吱嘎！”的声音，估计是笼子的门被打开，胡人有吼叫起来了：“快点袭来，你们这帮货物！快快！”

　　人，却沦为了货物，对于这些胡人来说，奴隶就是货物，甚至还没有货物重要，李林只感觉有东西在拉动自己的手臂，低头而自己的右边，已经有人开始出了笼子，跳下了马车，李林低头一看，原来自己绑在木板上的绳索是解开了，但是自己的双手还被绑着，而且是跟其他的努力绑在一起，其他人并没有在固定在木板上，只有自己，李林估计是因为自己昏迷的上了车，根本站不住，所以才会被固定在了后背的木板上。

　　“快！快！下来！下来！”胡人怒吼一声，李林被拉扯着下了马车。

　　“靠！这里到底是哪里！”夕阳之下，迎入李林眼帘的，出了几个凶神恶煞穿着兽皮的胡人之外，就是一片荒芜的草原，周围并没有人烟，这里到底是哪里啊，他们把自己带到哪里呢？

　　“都老老实实的在这里呆着，哼！算你们走运今夜不用在笼子里过夜了，货物们！”那胡人恶狠狠的对着自己这个笼子里的十几个奴隶说道，但是可不仅仅只有自己这么一个笼子，李林看了看四周，还有四个马车，每个马车上都下来了十几个人，每个马车很大，因为承载了十几个人，所以需要两匹马拉动，看那马屁也不是什么好马，李林心中是越来越疑惑了：“看什么看！快走！”一旁有一个胡人上来就给了李林脑袋一巴掌，打的李林差一点在倒下去，脑袋上还有那胡人偷偷用石头打的伤口，正好又被打了一次，李林还稳定深知，前面的那个人已经迈开步子，自己跟他都是一根绳索绑着，所以也就直接跟着被拉走了……

　　众多的奴隶被聚集到了一起，谁也不敢说话，看管的胡人让坐下，那就坐下，让低头那就低头，天色逐渐暗了下来，天边一轮硕大的月亮爬了上来，整个少有青草的荒原上都被夜色笼罩下来，疲惫不堪，饥饿不堪，干渴不堪的李林揉了揉满是眼屎的眼睛，看见一干人从前面的几个板车上下来，这几个车明显要比自己的豪华很多，正是在村子之中抓住自己的那帮彪悍的羌胡人，羌胡人都出来了，也就忙碌了起来，有的生火做饭，有的拿着刀把子挨个敲马车的轮子和车轴，长途跋涉，这些个马车还严重超载，所以很有可能在半路就坏了，所以要仔细的检查。

　　其中一个人走道旁边的一辆马车，从最下面的车板上拖下来一个麻袋，把麻袋里黄黄的沙子一样的粉状物倒进一个大桶，还顺便抓起来一把，抵在了自己身边的马匹的最前，那马匹伸出舌头舔了几下，随后便把那黄黄的沙子一般的物质吃了下去，但是那胡人的眼神确实很戏虐的看了看奴隶这边，只把李林看的发毛。

　　将那沙子一般的东西倒进了大桶里面，又拿起一个脏兮兮的水壶，往大桶里倒水，倒了没多少水壶就干了，那人咕哝了一句，扯开衣服的下摆，洋洋洒洒的在大桶里撒了一泡尿，顺手抄起根棍子就在桶里搅和起来……


第746章 奴隶逃跑

　　李林看得莫名其妙，不知道那人在干什么，但是四周的奴隶们，却是已经露出了一个一个期盼的眼神，甚至是狂热的眼神，只见那人已经提着桶走过来了，用一把长柄的铁勺子，盛了一坨黄黄的膏状物，戏谑的看了看，随后又是鄙视的看了看几十个人组成的奴隶团体，道：“今天水不够了，便宜你们这群货物了，能出这么稠的饭！”显然那人很是愤愤不平。

　　李林恶心地要吐，但肚里能吐出的却只有酸水。那胡人说完之后便回身找自己的东西吃去了，那人一走，李林四周的所有奴隶便是飞一般的冲了出去，看来他们已经是蓄势待发很久了，飞速的到了大桶的旁边，伸出还帮着绳索的双手，伸进了那个巨大的破桶，压根就不在乎那里面的是什么东西，捞出来一点就直接往嘴里的放，幸运的那个人还拿到了那个破勺子，正在不停的往自己的嘴里送进那黏糊糊的黄色物质。

　　李林已经恶心的不行，但是自己可是跟几个奴隶都绑在了一起，那些奴隶一窜起来，直接都把自己带了过去，李林实在是受不了，卧在了那些奴隶的中间，不停的呕吐，但是已经空空如也的肚子还能吐出来什么呢？

　　“嘿！你个笨蛋，滚开！”忽然一个人大骂一声，将一个还在往铁桶里捞那东西的奴隶一脚踢开。

　　“妈的！你干嘛！”那人当然是立即不干了，骂了出来，没想到这些奴隶竟然为了抢夺这样的食物而大打出手。

　　“嘿！”不远处的胡人忽然发出一声巨大的怒吼，众多奴隶立即愣了下来，有几个聪明的趁着这个时候赶紧往自己的嘴里扒拉几口那黄色的物质，那些胡人不削的笑了起来，而且是爆笑了出来，对于这些奴隶的状态及好似看到了一个世界上最好的喜剧一般。

　　李林好想大哭出来，但是李林又不敢哭出来，害怕那些胡人冲过来打自己，那一大桶的黄色物质已经被抢夺一空，还有的奴隶因为没有抢过别人，还在伸着舌头舔着大桶的四壁，大桶很大，那人的身子都已经探了进去，一个使坏的人狠狠的在那奴隶的屁股上来了一脚，那奴隶直接就栽了进去，其他几个奴隶很懂得团队合作，立即将大桶一抬，大桶直接翻了过来。

　　“哗啷啷……”一声，那个瘦小的奴隶就直接被扣在了大桶里，那些得逞的奴隶竟然还发出了一阵的小声，可能这就是这些奴隶最大的乐趣，以欺负比自己还惨的人为乐趣，可见这些人的心里变态程度。

　　李林在一旁半卧着身体，看到了这一幕，很是鄙视，一脚踢在了大桶上，将大桶踢开，里面漏出来那个瘦小的奴隶，身上还满是那黄色物质的残渣，但是那奴隶的脸上却好似很是回味的舔着自己舌头可以够到自己脸的地方，看了看自己的身上，那破烂的麻衣上还有，那奴隶便立即低下头，舔着衣服上的残渣，李林威力已经翻江倒海，但是也就是翻腾吧，他已经没有什么可以吐出来的了。

　　李林再一次几乎是被其他几个奴隶拖拉着回了原位，那几个看到自己多管闲事的奴隶对自己的眼神很是不友好，李林哪里还管的了那个，低着头，苦闷的想着自己这一切的一切，自己真是一次比一次倒霉啊，李林现在有一点明白，那个匈奴人所说的，这里肯定是自己说的那个地狱要恐怖……

　　羌胡人们围坐在火堆旁，熊熊的篝火上烤着不知道什么动物的肉，传来一阵阵肉香，钩的李林馋虫大动，胃里翻江倒海，馋虫们再一次猛烈的开始抗议，而旁边的奴隶们，当然是跟李林一个状态，不过他们的肚子里还有那些黄乎乎的粘稠物质，李林的胃里连胃酸都给吐出来了，饿到了极点，李林已经感觉到了眩晕和胃里的剧痛，蜷缩着身子，双手紧紧的捂着自己肚子。

　　李林甚至是已经不愿意去呼吸，因为只要自己一呼吸，那阵阵的肉香就会冲进自己的鼻子里面，不愿洗去听，听那些烤肉的：“吱吱！”声，还有周五诶一片咽口水的声音，那个匈奴人坐在自己的身边，看到李林满脸痛苦的样子，轻声问道：“嘿！汉人，你没事吧？”

　　李林虚弱的挤出来一句道：“哼！有没有事，也是白扯，估计死不了！”

　　匈奴人语塞，不再说话，低着头，默默的说道：“这里的人，有羌胡人征服的小部落的战服，有鲜卑人，还有我们匈奴人，但是汉人还是很少的，汉人你是怎么到这里来的？”

　　李林听了匈奴人的话，想着，说话，说不定可以转移自己的注意力，缓缓说道：“我就是一个蠢货，没有相信忠心与自己的人的话，而轻视了一个自己最不应该轻视的人，所以就到了这里！”

　　那个匈奴人愣了半天，缓缓说道：“我也是……”

　　二人再一次陷入了沉默，那边的羌胡人很哈屁的吃了起来，那个嘴吧唧的这个响，李林很是郁闷，身体更加蜷缩，缓慢的呼吸，两只手捂住了耳朵，就这样，李林迷迷糊的忍了好久，那边羌胡人吃饱喝足，已经东倒西歪的躺在了那里，看着那边的躺着的羌胡人，李林目光一凛，看了看绑着自己的绳索，李林伸出了嘴，试一试可以不可以讲这个绳索解开，心说，这些个羌胡人最不应该的就是要将绳索这样的系在奴隶的手上，但是这一幕，让一旁的匈奴人看在了眼里。

　　而同时呢，一旁还有几个人，也几乎干着同时的动作，但是他们要比李林聪明多了，因为他们从地上找到了锋利的石块，正在飞速的摩擦着手里的绳索，而李林也是折腾了半天，没有啥结果，苦恼的摇摇头，一低头，果然，李林也发现了地上的石块，灵机一动，找到一个片状的石块，摩擦着自己的绳索。

　　不一会，一开始就用这样精明的方法的几个奴隶已经挣脱了绳索，李林这边呢，也已经差不多了，那几个奴隶先是仔细的看了看周围，有看了看那边躺在地上，已经搭起呼噜的羌胡人，就连周围的奴隶们，白天都是在笼子里面靠着木板站着，但是现在可是可以躺着的，那当然是要抓住这么好的机会，美美的睡上一觉了，月光下，几个奴隶眼珠子一转，互相打了几个手势，还回过头看了看几个没有睡着仍然坐着的奴隶，当然了也包括李林，不错，这几个人当然是准备逃跑了，奴隶逃跑，其他的奴隶是不会有人多管闲事阻止的，那几个奴隶给了李林他们几个威胁的眼神，随即接着观察着周围的环境，都已经观察半天了，还有什么可看的，几个奴隶再次交换眼神，随即，飞一般的冲了出去，按照预定的方向逃跑。

　　而李林呢，看到已经有人成功，自己更是着急，手中再次加速，石块快速摩擦着绑着自己的绳索：“啪！”还剩下一点，李林用尽身上还残存的力气，狠狠的一挣，绳子终于断了，李林眼睛在那一刻都放出了光芒，虽然只是经历过不到一天，但是李林真的是受够了，为什么，为什么自己要在这里，自己要跑！要逃跑，必需要跑出去！

　　抖搂抖搂双手，绳索就掉了下来，那还等什么，李林立即就要起身逃跑，看着那几个逃跑的人，他们肯定是已经勘察好了地形，自己跟着他们就可以了！说着就要站起来。

　　“别！”就在李林要站起来冲出去的时候，一旁的匈奴人忽然伸出手来，一把拉住了李林，直接将李林拉的有瘫坐在了地上，本来就已经饿的不行，没啥力气，李林竟然被那匈奴人直接拉倒，李林立即怒瞪了匈奴人一眼，就好似在瞪自己的杀父仇人一般。

　　“你要找死吗？”匈奴人立即按住一个劲挣扎的李林，低声说道。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　就在此时，几声惨叫的声音响了起来，李林一下子就呆住了，因为他看到，就刚才逃跑的那几个奴隶，还没跑出去几十步，黑暗之中，便有几支箭矢激射而出，十分精准，直接射中了那几个逃跑的奴隶的要害。

　　李林再也不敢动换，愣愣的看着就在自己眼前中箭倒下去的奴隶，而就在此时，那几个奴隶的惨叫声已经将睡过去的羌胡人，还有这些奴隶都惊醒了过来，羌胡人立即从地上窜了起来，看到不远处的同伙摆动了几个手势，羌胡人点点头，一回头，月光下，羌胡人狰狞的笑容漏了出来，看向了还剩下的，这些活着的奴隶们，缓缓拔出了刀，走到了所有奴隶的面前，李林明显感觉到了自己不由自主的浑身一抖，到了众奴隶的面前，羌胡人摆弄了几下自己手里的胡刀，什么话也没说，那个样子，就已经是对所有奴隶最为赤裸裸的威胁……


第747章 胡人矿场

　　大部分的奴隶都是赶紧低下头蜷缩起来，没人敢说话，甚至没有人干正视一眼那些羌胡人，李林也是赶紧低着头，尽量当着自己已经解脱的绳索，一旁的匈奴人也是帮着李林，挡住李林的手，羌胡人当然没有发现，其实这里还有一个要逃跑的人，而另一边，已经有几个羌胡人策马而出，直接到了那几个倒下的奴隶身边，不管死还是没死，都是飞身下马，在那几个奴隶的身体上捅了几刀，随后也是看也不看，直接在上马来，策马而归。

　　羌胡人回来之后，没有人说话，还跟刚才一样，继续躺在地上睡觉，但是所有的奴隶都已经知道，在暗处，不知道还有多少人在警惕的观察着他们，想逃跑？刚才的那几个人就是下场。

　　“呼呼呼……”李林闭上了眼睛，平复着自己紧张的情绪，还好自己刚才没有露出马脚，太大意了，这些羌胡人，敢将这些个奴隶大模大样的放在这里晾着，怎么会没有防备呢，李林庆幸的看了看身边的那个匈奴人，点点头，低声说道：“多谢了！”

　　“嗯！”匈奴人当然是欣然接受了，随即缓缓说道：“不要想着逃跑，在这样的地形上，羌胡人是有绝对的统治力了，快马，弓箭，你根本就逃脱不了羌胡人的追捕！”

　　李林听了之后，沉默不语，难道自己就只能这样的走下去吗？就当一个奴隶？自己怎么会心甘，甚至……

　　李林忽然想到了什么，立即问匈奴人道：“那个这位兄弟，你能告诉我现在是什么时候吗？”

　　匈奴人很是疑惑的看了李林一样，不明白李林怎么忽然会问这个问题，李林当然是会问，因为李林都害怕自己是不是在此穿越了，穿越到了这里，这个未知的世界，而这个世界自己的身份就是一个奴隶，现在没有镜子，不然李林都会照一照，自己的样子有没有改变。

　　匈奴人沉默了半天，道：“我也不知道，大概中原那边还是大汉吧……诶……”

　　“呼……”李林送了一口气，听他这么说，应该差不多不是又穿越了，李林疑惑的问道：“兄弟，我叫李林，李元杰，你叫啥名啊！你是怎么被绑过来的！”既然已经救了自己一命，所以李林也就对他的戒心放松下来，当奴隶，自己不知道到底是干些什么，但是叫一个朋友怎么说也比没有好啊。

　　匈奴人看了看李林，缓缓的别过头来，沉默了半天，缓缓说道：“我叫去卑……”随后就没了下文，李林看人家不愿意说，也就不再继续问了。

　　经历了三天的跋涉，饿得李林已经不得不接受那种杂合面掺水做成的食物，他浑身上下，沾满了风沙，粪尿，血迹，没有一处干净的地方了。就在他快到忍耐极限的时候，目的地到了，远远望去，一片苍凉的大地上赫然黑压压一片庞大山脉，而山脉只见，竖起了一排排的城墙，虽然不是很高，但是也是一个称得上坚固的要塞，周围的小山峰寸草不生，偶然旷野上还能看见有几棵枯死的老树，最主要是可以看到这个要塞里面延伸出了一条河流，这护城河竟然流淌着红色的河水。

　　马车停了，羌胡人打开了笼子，解开了众人的绳索，用鞭子抽打着奴隶们，赶他们下车，可是由于长期的不能活动，血液不畅，大多数人已经爬不起来了，李林摸着麻木的双腿，蹒跚着爬下火车，刚一踏上地面，李林脚一软，摔到了地上，马上一根皮鞭凌空抽了过来，打得他惨叫一声，后背上火辣辣地有温热的液体流下，挥皮鞭的羌胡人暴喝道：“快！排成一队，快点，磨蹭什么呢！”

　　疲惫的奴隶们慢腾腾的排成高矮参次不清的队伍，凌乱的往这要塞大门里走去，雄伟的城墙连接着两边的山峰，城墙外面是宽阔的护城河，河里依旧是土红色的河水，一排衣着褴褛面色枯槁的人跪在河岸边，每人后面是一个抱着雪亮大刀的蒙着黑头套的彪形大汉，随着领头一个大汉一声：“斩！”字，刀光闪处，一排鲜血冲出了脖颈，十几颗大好头颅叽里咕噜滚的到处都是。然后有一队同样面色枯槁的人推着小轮车过来，三三两两把尸体装到车上拉走。

　　城墙上的人搬动巨大的绞盘：“哗啦哗啦……”吊桥缓慢地放了下来，奴隶的队伍在羌胡人的包围下缓慢走进城门，李林眯着眼睛抬头看，刺眼的阳光下，城头上都是拿着兵器的羌胡人，城墙的垛口下面，悬挂着一排铁网笼子，里面赫然是一颗颗已经腐烂发臭的人头！

　　这到底是哪里，李林不知道，但是看着要塞的建设，根本不像是羌胡人可以建造的，分明就是汉人的工艺，但是怎么会有羌胡人在这里呢？自己的奴隶，他们给自己带到这里干嘛？

　　“嘿！去卑这里到底是哪里啊？”李林不禁问了一句自己身边的这个新朋友。

　　“啪！”一记皮鞭远远抽过来，羌胡人听到了李林的话，立即骂道：“妈的！哪有那么多花，快进去！”

　　便知有在李林已经裸露出来的后背上留下一道血痕，他咬咬牙，没有发出任何声音，后背上已经有错综的许多鞭痕。

　　但是已进入道这个要塞……不！这里不应该成为要塞了，因为到了里面，李林一看，终于明白了，这里到底是哪里，为何会有红色的河水，为何这里面会冒出来不少的青烟，因为这里，是一个矿场，而且看得出来，是一个金属的矿场。

　　“矿场！要塞！羌胡人！”李林的眼光飞速的扭转着，这一系列的信息怎么回事这么的矛盾，有矿场，这里应该是关中不假，看那城池的建造，周围的环境，还有自己这几天行走的路程，这里绝逼是关中，但是关中，怎么会有胡人建造的矿城呢？也不对，这矿城分明是汉人建造的，怎么会在胡人的手里？莫非是胡人打下来的？胡人缺少金属，因为几乎所有的金属都要打造武器，所以他们很长时间都要是烧烤的食物，胡人居住的地方也是很少很少有铁矿的，但是李林看了看着两面的矿山，这里可是一个非常巨大的矿场，就算是在自己控制的地方，都是相当大的规模，这样重要的位置，这样的地形，易守难攻，就算是羌胡人在勇猛，那是在平地上，攻城战对于羌胡人来说，根本不是汉人的对手，但是这里的的确确已经成了羌胡人的地盘啊？答案只有一个，这个地方，是有人送给了羌胡人！

　　经过了一系列的分析，李林差不多已经想通了，目光凛冽，自顾自的嘀咕道：“刘和！你这个王八蛋，莫不是为了让羌胡人帮助你，你他娘的竟然给了他们这么丰厚的条件！”缺什么，你就给他什么，他也会帮你，这个生意场上，看似双赢的局面，但是对于战争来说，却是最为弱智的，更别说还是跟羌胡人做生意了，战争，尔虞我诈，没有永久的敌人，没有永久的朋友，你现在帮助了他，给了他最需要的东西，等到有一天，他有能力打败的你的时候，他就会有你当年资助他的东西，来杀你，羌胡人缺少铁矿，所以才无法组建起来强大的不对，就连最精锐的胡人士兵也无法有一套好的盔甲，但是你现在给了他们这么大一片的矿场，羌胡人就可以大面积制造武器，甲胄，必然会飞速崛起，组建一个既有攻击力，又有防御力的军队，到时候，整个大汉，何人可以阻挡！

　　李林可算是越想越心惊，心里大骂着刘和，刘和害了自己，乃是为了他的大为，各有所需，李林虽然痛恨，但是理解，若是有人阻挡自己去拿道自己想要的东西，自己也可能会不择手段，但是现在呢？刘和竟然帮助了羌胡人，这就是自绝后路，自绝于子孙，自绝于人民，看似这句话说的是冠冕堂皇，但是若是真的有一天，羌胡人强大无比，刘和……你就哭去吧，大汉内乱尚且死了无数的百姓，要是胡人杀来，非我族类其心必异，他们又会发动何等的屠杀呢？

　　其实李林并不知道，刘和给羌胡人的好处，可就不紧急就是这么一个面积庞大的矿场而已，但是李林现在想起来的，确实那个自己从历史书里面看到的几个事情——五胡乱华！

　　那边是因为晋朝的昏庸，胡人的崛起，才导致胡人攻进中原，汉人的朝廷灭亡，不得不南迁，而北方呢？当然是就是遭受胡人无情的屠戮了……而现在，李林最害怕的就是，刘和这么多，会不会让这五胡乱华提前，那个时候晋朝虽然昏庸，但是怎么说也是一统了天下，如今的大汉风雨飘摇，摇摇欲坠，刘和这般的糊涂，这不是给了胡人更好的机会吗？


第748章 奴隶圈

　　“我……一点要阻止这一切！”李林心中不停的呐喊着，但是这一切哪有这么简单，如今自己身陷囹圄，逃出去都是一个几位困难的方法，更何况自己根本就是一个路痴，所以必须要跟别人结盟！想着，李林看了看前面的去卑，这个人救过自己的命，当然就是自己结盟最好的人选！

　　下面，已经很是简单了，那就是干活，奴隶，是没有什么休息时间的，这些人羌胡人如果大发慈悲，还可使给你们一顿饱饭，若是真的不把你当人，那么也就让你累死在则会矿山上，你又能怎么样？在这里，这些羌胡人就是上帝……

　　“不许偷懒！”黑的流油，一身横肉的看守一边舞动皮鞭，一边冲着正在干活的奴隶们喊叫。

　　这是一个巨大的矿坑，铁矿和煤矿不同，大多是在的地表一下不深便可以找到，所以矿坑并不深，属于露天矿的范围，也有一些竖井，横井，采掘浅地表储藏的矿石，上千名赤裸上身的奴隶在监工的皮鞭下顶着烈日辛苦的用铁斧、铁锤、铁锥、铁镐挖掘着铁矿石，把开采出来的矿石放在竹子背篓里面背到选矿场进行洗选，经过水洗，暗红色的赤铁矿石被挑选出来，红色的泥水流入铁厂的护城河，把河水染得好像大屠杀后的抛尸场。被城墙包围着的铁厂内，高炉，烟囱林立，奴隶一点一点搬运着原始的矿石运到炼矿石的地方进行初步的炼制，李林看到的只有这些，剩下的这些个矿石怎么变成了生铁，在打造成武器，那就不得而知了……

　　巨大的高炉每天吞进无数矿石，焦碳，石灰石，从烟囱排出浓厚的烟尘，从出铁口流出暗红色高温的铁水，从出渣口排出废渣，怪不得周围的环境都是寸草不生，巍峨的城墙，充满邪恶美感的炼铁炉，骑着战马，拿着胡刀，腰配弓箭的羌胡骑士，以及天边火红的晚霞，构成一幅怪异的画面。

　　李林被沉重的矿石篓子压弯了腰，汗水顺着肮脏的头发流下来迷住了眼睛，背上的伤口火辣辣的疼，但是你想活下去，你就要干活，今天是第二天，昨天这些羌胡人还算是有人性，给了这些个奴隶一顿饱饭吃，一同挖矿的奴隶几乎都是战俘，是羌胡人征伐各个的小部落，还有跟一些其他外族的人，所获得的战俘，也有小部分象李林一样被绑架的流民，大多是汉人，但是汉人的身子骨一般都没有胡人的好，毕竟都是百姓，所以死了不少，有一些人都已经是做了很久的奴隶，他们也跟李林这样的“新人”说了，这些个羌胡人对待奴隶也不是非要把你折磨死的，他们也需要你活着，毕竟只有你活着，才可以给他们干活，作为一个奴隶！没有人身自由，没有丝毫尊严，奴隶之间斗殴而死或者被监工毒打致死以后，象死狗一样的被抛进附近一个极深的天然洞穴，没有墓碑，没有花圈，连名字都没有人记得。

　　而只带了简单的一天，就让李林看到了这里奴隶只见的争斗，李林着几十个都是新人，所以都要夹着尾巴做奴隶，那么多的老奴隶比他们还要高上一头，在网上还有奴隶里面的老大，然后才是监工，这些个奴隶那个民族的都有，特别是那些个战俘，大多是好勇斗狠之徒，还有不少都是士兵，本身两个民族就有仇，都沦为了奴隶了，还是不忘着世仇，经常为了一口食物大打出手，甚至致人于死地。李林在这样的环境下不得不改变，放荡不羁的自己当然要完全抛弃，李林深知直接学者侯宇那般，阴冷着连，十几年的征战，身上的杀气可谓是不是一般的浓烈，而如今李林心中的阴狠，也不下于他装出来面上的表情了……

　　夜里，李林跟着几十个奴隶，一同躺在了一张用破木板打起来的大通铺上，节气已经步入了秋季，这关中的天气已经转凉，特别是在夜里，更是有些寒冷，幸好几十个人都是活力旺盛的汉子，到时不至于冷的然人睡不着。

　　而李林呢？伤痛，疲惫，心力憔悴之后，逐渐昏睡了过去，李林做了很多梦，梦见家中的几女，还有自己的儿子，女儿，自己所有心爱的人，全部都被刘和抓住了，刘和竟然打进了许昌，自己的那些兄弟全部都被刘和残忍的杀害，刘和就跟杀神一般，而自己的家人呢，全部都在哀嚎着，喊着夫君，喊着父亲，但是自己却什么也做不了，动一下都是不可能的，李林看到了刘和的钢刀已经架在了自己家人的脖子上，很想伸出手，握住那柄钢刀，但是去根本伸不出去。

　　“啊……”李林大声的哀嚎着，而忽然，场景又变了，变成了这个要塞的外面，就像自己今天早上来的时候的场面，自己跪在了地上，身前就是红色的护城河，身后就是那可恶的羌胡人，一把血淋淋地长刀挑着血肉模糊的人头在李林的眼前晃着，只听恶狠狠地声音在耳边炸响，对自己咆哮道：“这就是逃跑的下场！看清楚了啊！”随即，只看那羌胡人将大刀上的人头一甩，人头落进了红色的护城河里，而后，一个挥手，羌胡人的大刀向自己挥舞了下来……

　　“啊！”李林惊叫一声，从连环噩梦里醒来，猛然坐起，发现满身都是已经被汗水浸湿，四周一片打呼噜的声音，汗臭，脚臭和臭屁混杂成令人呕吐地味道，大通铺，占据了房间一半的空间，房子的大门紧闭着，高高的窗户上嵌着大拇指粗地铁栅栏，月色从窗户照进来，在李林脸上形成班驳的影子。

　　看了看这十几个肮脏的大汉，匈奴人去卑还躺在了自己的旁边，李林捏了捏自己的大腿，疼，不是梦。忽然感觉到前胸一阵痛楚，低头看，白天被皮鞭打破的地方还在，最主要的这些个羌胡人，为了表示奴隶乃是自己的私有的货物，在每一个奴隶的身上都用滚烫的烙铁，烫出了印记，就在李林右肩膀上，很是简单，只是一个波浪形的印记，但是对于李林来说，这就是一个巨大的侮辱，但是侮辱有怎么样，自己的命在人家的手里，自己要活下去，要阻止这些胡人的崛起，所以必须要先忍气吞声，最后的赢家才会是自己！

　　“越王勾践还尼玛卧薪尝胆啥的呢，自己大难不死，而且是三次的大难不死，就不信还有什么可以击垮我的！”李林心中也就只有这样的安慰自己。

　　每一天，一早便要被监工的羌胡人用鞭子叫醒，而后便是一堆一堆的出去，干活，干活，干活，到了下午，到时有一顿饭，吃食，随后的饭后可以休息一阵，这倒是不是心疼奴隶，而是所有的监工要休息，没有人去监管奴隶，而后还是干活干活，知道日落西山，全部回到这个大通铺上，睡觉。

　　在奴隶圈，所有的矛盾都用拳头解决，体格瀛弱的人只能沦为弱肉强食的对象，奴隶的奴隶，就像在这个要塞里，奴隶们有几个很强横的角色，可以被称为奴隶中的老大，就好像是在监狱里面一样，虽然都是蹲监狱的，但是有的人却是监狱里面老大，有的却是玩物，平时没有人敢欺负他们，只有他们欺负别人，处在奴隶队食物链的顶层，而这两面的矿山很大，所以羌胡人也将奴隶们分成了几个队，每三队由一个百夫长管辖，一共有十二个队，而每一个队里，当然了，也有响应的老大，再加上几百个长期只负责守卫的羌胡人士兵，所以说这个要塞里面羌胡人的长期驻军，绝逼也就一千多人，这要是放在李林以前的幽辽军精锐，来个五百人绝对给他们都灭了，但是现在可是不一样了，就连这些个消息，都是李林在这里呆了两天，话了一番功夫打听出来的。

　　而羌胡人去卑，不知道自己在干什么，但是他好似很是懂得这些羌胡人对待奴隶的方法，或者是在奴隶之间打听消息，还愿意帮助李林，李林虽然有些怀疑这个去卑的动机，但是自己现在还能指望谁呢？只有自己还有这个救过自己命的匈奴人，李林都没有想到，自己竟然还要指望一个匈奴人来帮助自己……

　　而第三天，对于这个要塞里面所有的奴隶是一个幸运的一天，因为昨天要塞里面死了几头羊，当然是病死的，更是这些个狗日的羌胡人从我们汉人的手里抢来的，羌胡人肯定是不会吃的，但是直接埋了，岂不是糟蹋了，所以就当是奖励，给了这些个奴隶，先让他们吃一头，而后看有没有什么不良反应，要是没有，羌胡人再把剩下的吃掉，而这么幸运的事情，还幸运的落在了李林所在的这一队……


第749章 奴隶老大

　　不过上百个人在一个队，吃一头羊，每个人还能吃到杀啊，李林打饭的时候小心翼翼地端来了一份带着一块羊肉的羊汤，里面还有一些的米粒，几根野菜，就这样，都把旁边几个工人引了过来，去卑更加的幸运，他的碗里竟然有三块头，菜叶也是不少，做到了李林的旁边，这样一来就更加的吸引奴隶们的注意了。

　　“哼！”只听到一声闷哼，两只大手忽然伸了过来，肮脏无比，但是却直接伸进了李林和去卑的碗里，狠狠的一抓，将里面的所有固体都拿了出来，李林和去卑大惊，回头一看，不是被人，正是他们队里所谓的老大，也是羌胡人，但是跟这些个羌胡人不一样，他来自羌胡人的一个小部落，后来被东羌征服，这个人呢，就是那个部落里面的战俘，名字叫卡雷洛，他几乎一口就吃完了自己碗里的肉，当然就要开始抢别人的了，对于李林和去卑这样的新人来说，当然就是他打劫的对象……

　　刚见到一点荤腥，李林当然不能乐意，下意识的就一把抓住了卡雷洛的手，大骂道：“你他妈的！”

　　而一旁的去卑不知道是反应慢，还是没有反抗，听到了李林的大骂卡雷洛微微一怔：“去你的！”大骂了一声，跟被人腰一般粗的胳膊狠狠的一甩，就把李林甩了出去，两口就把属于李林和去卑的肉吞了吞了下去，而这个时候，李林也艰难的站了起来，怒瞪这卡雷洛。

　　卡雷洛看一旁的人立即让开，慢慢转身，一脸的愠怒，抬手指着李林喝道：“你娘地，敢和我抢！还敢骂老子！今天治不改你老子就不是爷们！”另一只手一把将盛有李林今天所有粮食的陶碗拿了起来，一下子便甩了过去，直奔李林的脸颊，李林赶紧挥手将陶碗打了下来，但是打下来是打下来了，陶碗里面可都是用羊汤煮出来的稀粥，李林将陶碗打下来了，但是里面的稀粥可是溅了李林一脸，正好挡住李林的视线。

　　趁他病要他命，卡雷洛当然不会罢休，一个黑虎掏心就打了过来，李林还在抹去自己脸上的污浊，一下子就中了一招，当即就懵了，脑子里轰鸣着，透过眼前闪烁着的小星星，看见面前的人一会是卡雷洛，一会又是经常鞭打自己的监工，一会又变成绑架自己的羌胡人。

　　看着被自己大迷糊的李林，卡雷洛开心的不行，负着肩膀大笑着。

　　“啊！”新仇旧恨积攒在一起，李林在瞬间爆发了，一声怒吼，李林飞速的窜出去，一记重拳打在了卡雷洛的喉结上，征战十几年，李林当然知道哪里是要害，卡雷洛吃疼，但是这样的壮汉，竟然硬生的吃下了李林这一击，更加疯狂地把拳脚打向李林，俩人就这样打成一团，毕竟是卡雷洛的体格显然更加健壮，没一会就把李林压到了身下，一记一记的重锤夯在李林脸上，打得他血花四溅。

　　这时李林被打得已经毫无还手之力，卡雷洛收住了拳头，站起身来，转身走了两步，看到散落在地上的食物，不由地又一阵怒火涌了上来，回过身又踹了他一脚，悻悻地走了，旁边几只漆黑的脏手伸过来，竟然还在吃已经掉在地上的米粒，而那些米粒，是李林今天的口粮……

　　李林看着卡雷洛的背影，拳头捏的啪啪响，眼睛几乎喷出火来，而一旁去卑这个时候才缓缓的走过来，将李林扶了起来，幽幽说道：“你打不过他，你不应该跟他打！”

　　“被打死，起码比被欺负死要强！”李林抹了抹嘴角的献血，愤怒的说道，而估计是听到了这里卖弄有响动，从外面走进来一个羌胡人的监工，手还我在了自己腰间的胡刀之上，看了看这里面的情况，也就知道大概是一个怎么回事，随口说了一句道：“都他妈给我老实点！”说完，便走了出去，监工当然是不会在意奴隶打架这样的事情的，说不定这个监工还会喜欢看这样的热闹……

　　是夜，月朗星稀，奴隶们是被禁止在夜晚外出的，只能透过高高的铁窗栅栏看外面的月色，今天应该是农历的十五，外面的月亮很圆，但是不是八月的十五，李林就不知道了，李林跟十几个大汉，躺在铺上里睡觉，身上今天被卡雷洛大的伤还在隐隐作痛，腰间老伤，更是让李林感觉到了折磨，李林只鞥用别的东西去转移自己的注意力了。

　　还能是什么，那就是对家人的思念了，家里的几女，儿子，女儿，兄弟，伯父伯母，老师，甚至是在另一个时空的爸妈，月圆之夜，就算是在外征战的时候，李林都会休息一下，喝点茶，看看月色，悠哉悠哉一阵，但是如今了，在这个地方，自己活着尚且困难啊，还有那些美食，李林今天的粮食不死被卡雷洛抢走了，便是被打在了地上那些根本不怕脏的奴隶最后也是吧地上的米粒捡了一个干净，自己……当然是还空着肚子，去卑本来想把自己那一晚羊汤粥给自己，李林当然是不削一顾的，毕竟不是自己的兄弟，不是自己跟他好一些就会帮助自己的……

　　又是在饥饿，劳累，痛苦之下，李林逐渐睡了过去，睡得迷迷糊糊之中，忽然觉得头皮吃疼，睁眼一看，是卡雷洛蒲扇一样的大手薅住了自己的头发，卡雷洛用力一拽，李林感觉头皮都要掉了，整个人被拉到地上，还没反应过来，又被拖着前行，他伸手去掰抓着自己头发的手指，卡雷洛的五指铁钳一般毫不松动，拖到房舍中间的空地上，一阵暴雨般的拳打脚踢，卡雷洛才松开手，从腰间衣服的缝隙里取出一把铁片磨制的利刃，在手里摇晃着。

　　“好你个狗日你，娘地！居然敢和老子对打，真是吃了豹子胆了，老子越想越窝火，今天定然要废了你，不然以后真没脸混了！”说着屈膝压住李林的胸口，威胁的目光扫过铺上被惊醒的十几个奴隶去卑正在其中。

　　李林在不断的挣扎着，奈何根本就没有卡雷洛的力气大，更何况李林今天还没有进食，按理说这个卡雷洛可不是跟自己住在一个通铺上啊！这件屋子的通铺上只有十几个新来的奴隶，虽然也有凶神恶煞，但是毕竟是新人，不会同样的再去欺负新人，但是这卡雷洛是从哪里冒出来的！

　　李林在挣扎中，抬头一看，自己的房间的大门是开着的，这怎么可能，没完房间都会上锁，就算是奴隶想要拉屎拉尿，都是在屋内解决，答案只有一个，那就是监工故意的将卡雷洛放了进来，让卡雷洛好好的修理修理自己，而那监工到底是一个什么样的心理，李林就不明白了……

　　大部分的奴隶虽然被惊醒，但是没有人说话，没有人喊不平，所有人都冷眼看着发生的一切，没有任何举动，卡雷洛很满意自己的威风表现，让所有的新人低头，看了看还在挣扎的李林，分析着割掉什么部位比较好。

　　李林躺在地上拼命的挣扎，眼看着刀子伸到自己脸上，无奈被对方死死压住，把头左摇右摆也无济于事，心中叫苦不迭：“这下子完了，头上少了任何零件都要成残疾！”

　　愤怒的李林破口大骂：“我干你妈的卡雷洛，老子一定饶不了你！做鬼都不放过你！”

　　卡雷洛冷笑一声居然把刀子收了回去，看着李林道：“嘿嘿！你个小白脸有奶奶的骂我，胆子不小，看我今天怎么收拾你，嘎嘎！”说着，那卡雷洛竟然还露出了淫荡的笑声，道：“哈哈，这个鸟地方，连个母蚊子都没有，你个小白脸不错，今天老子就拿你泻火了！”

　　李林虽然征战十几年，岁数也三十开外了，但是毕竟乃是大汉辽侯，身份高贵，仪表堂堂，平时李林就很不喜欢把自己打扮成一个武将似的，总是一袭青色文衫视人，而在这些几年都没有开荤的奴隶里面，当然是一个稀罕物，刚来的时候李林满脸的污泥，破烂不堪，毕竟干净的习惯已经养成，安顿下来之后，有了水源，李林自然会好好洗一洗，结果……结果就造成了今天这样的后果……

　　听到了卡雷洛的话，李林眼前一黑，靠！居然用这样的招数摧残自己，把他当成发泄兽欲的代用品！李林立即就想起来了自己在电视上看过的那些国外监狱的情形，那俊俏一点的男子当成玩物的人大有人在，没想到在尼玛几千年前的汉末，这帮胡人孙子竟然就有这样的爱好！李林只感觉自己还不如一头撞死在地上呢！说什么也不能遭受这样的奇耻大辱！愤怒的李林觉得呼吸在加速，血液冲到了头顶，牙齿都快咬断了，淫笑着正在褪自己裤子的卡雷洛还没察觉出李林的冲天怒气，只是感觉李林停止了挣扎……


第750章 恶魔显威

　　“嘎嘎嘎……小白脸，哼！乖乖让老子弄一下，爽一爽，今天就暂且饶了你，不挖你的眼睛了！”看到李林已经不再奋力挣扎，卡雷洛以为李林屈服了，但是李林怎么会不挣扎呢？因为李林现在正在积蓄力量，愤怒至极的李林反而冷静了下来，他努力平息着呼吸，装出害怕的样子，好似是任由卡雷洛摆布，其实是等待着机会，李林知道，现在谁也帮不了自己，自己只能靠自己！

　　卡雷洛早已经将裤子褪下，赤身裸体的站着，毫不羞耻的在十几个奴隶的面前展示着胯下雄伟的凶器，整个奴舍的人都起来了，肮脏的奴隶们趴在铺上看着即将发生的活春宫，几个强横的角色依然静静的躺着，仿佛没看见眼前发生这一切。

　　卡雷洛骄傲地展示完他的凶器，又来扒李林的裤子，李林那条牛仔裤早就磨成了布条，腐朽不堪，被卡雷洛的铁手一抓就散开了，他把赤身裸体的李林摆成背对他的姿势，一手扶着李林的腰，一手套弄着胯下凶器。卡雷洛色迷迷的看着李林的屁股，李林则是用眼角瞄了瞄后面，趁卡雷洛的注意力不集中，突然撩起腿狠狠倒踢在他胯下。

　　“够了！”这个时候，忽然一声暴喝响了起来，只看去卑半蹲在通铺上，一副要攻击的架势，刚才的怒吼就是他喊出来了。

　　卡雷洛正是兴头上，一听竟然有人怒吼一声先生愣了一下，随即向声音的源头看了过去，一看一个比眼前这个小子还要瘦小的人正在怒瞪这自己，好像还要打过来的架势，卡雷洛当然是一点都不在乎，对付这么点的一个人，自己也就是一个胳膊就够了，不削的看着去卑，笑骂道：“哼！怎么！你也想爽爽吗？等一会，等老子完事的！”

　　去卑怒吼一声，道：“卡雷洛，你别欺人太甚了！赶快放开他！”

　　卡雷洛一听，眼睛怒瞪着骂道：“娘的，狗崽子，原来是想多管闲事啊！找死是不是，想死的话跟老子说一声！”说着，卡雷洛还晃了晃自己手里自制的小刀片，这倒是让李林想起来越狱里面的那个变态来了。

　　但是去卑这几声大吼，吸引了卡雷洛的注意力，这也是给了李林一个绝佳的机会：“啊！”只听卡雷洛惨叫一声，叫声何其的凄惨，毋庸置疑，李林用出了国足第一必杀技，断子绝孙脚，这一招着实让卡雷洛蛋碎一地，根本站都站不住，而此时，早就已经准备好了的去卑也出手了，倒不是因为李林已经率先攻击，只要卡雷洛还不停手，去卑也是已经想好了要打过去，一下子从通铺上窜了起来，一个回旋踢，踢在了卡雷洛的我这刀片的手上。

　　“咔嚓！”

　　“咣当！”

　　先一声是蛋碎的声音，后一声是卡雷洛刀片掉在地上的声音，去卑接着余势，直接一肘打在了卡雷洛的脸上，卡雷洛本身就已经站不住，晃晃悠悠倒退了两步，周围也是一片哗然，也有好事者开始为李林和去卑叫好。趴着的李林立即翻过来甚至，急转身，趁卡雷洛没反应过来，又是狠狠地一脚踢了过去，这一脚把他吃奶的力气都使出来了，依然正中卡雷洛胯下，在场所有的人都感觉再一次听到了鸡蛋破碎的声音，也都下意识的护住了自己的裤裆，卡雷洛疼得几乎昏过去，无法形容的痛苦从跨下蔓延到小腹部，再蔓延到全身，而头上吃了去卑一肘，疼痛感也是立即从上传到了下面，两股疼痛在中间碰到了一起，比了比，明显下体的二次攻击要厉害一点……

　　卡雷洛传宗接代的宝贝这回算是报废了，卡雷洛痛呼出声：“老子要杀了他！”

　　但是李林和去卑当然是不会给他任何机会了，李林也不管自己身上已经不着寸缕，凶猛的扑了过去，把卡雷洛扑到在地，伸手插向他的眼睛，卡雷洛被剧痛麻痹了神经，居然没能反抗，胯下的剧痛还没消散，眼睛上又传来剧痛，李林的怒火依然在燃烧，长久的压抑在这一刻得到了释放，他恨，恨所有的人，恨这些无动于衷的奴隶们，恨绑架自己的人，恨殴打自己的看守，恨欺凌自己的卡雷洛，更加的恨刘和，这所有的仇恨，如今都发泄到了卡雷洛身上，两颗血淋淋的白色圆球被李林掏了出来，是卡雷洛的眼珠子，卡雷洛惨叫着踢打着李林，可是李林已经进入了更加疯狂的状态，他丢掉眼珠子，压在卡雷洛身上，牙齿咬向卡雷洛的喉咙，鲜血，腥臭的鲜血，灌满了李林的嘴巴，他撕咬着卡雷洛的动脉，就像一只狮子，四周的叫声已经渐渐平息，只能听见类似猛兽吞吃猎物的声音，卡雷洛已经死了，他的脸上两个空洞对着屋顶，赤裸的身体下流满了鲜血，同样一身鲜血的李林面目狰狞的从尸体身上爬起来，惨白的牙齿居然在月光下发亮，满嘴的血更是有一种莫名的恐怖，连这些久经沙场的战俘奴隶都感到不寒而栗。

　　李林瞪着眼睛，凶狠的对着那几个刚才还要跟卡雷洛一起轮暴他的家伙咆哮道：“来啊，来弄我啊！我干你妈的！你个虎逼！来啊！找死！”看热闹的十几个奴隶不约而同的打了个寒颤。

　　李林缓缓的支起了身子，回头看着已经呆滞在那里的十几个奴隶，嘴巴上，身上，满是卡雷洛的献血，李林的嘴巴一张一合，就好似在咀嚼嘴里面的卡雷洛的肉的味道，满月的光芒照耀下，满身是血，赤裸着身体的李林，就好似地狱中的恶魔，如果这个要塞是地狱，那么这一刻，这里的所有都是属于李林的，众人看着李林的影子都已经在不由自主的大颤。

　　“现在，这里我做主！”李林默默的指了指地上卡雷洛的尸体，表示自己已经是这里的老大了，十几个奴隶当然是赶紧点了点头，李林恶魔的面孔已经让他们魂飞魄散，他们现在也成李林奴隶。

　　李林的嘴依旧一张一合的，这倒不是在吃着卡雷洛的人肉，而是在体会献血的味道，李林当然知道献血的味道是个什么，但是今天，李林完全改变了，极大的屈辱之下，李林已经疯狂，献血的刺激下，让李林所有的潜能爆发了出来，并不是身体上，而是精神上，李林终于明白，侯宇的心中，到底是一个什么样子，可能侯宇的经历比自己还要凄惨，之所以杀神侯宇那样的恐怖，李林终于明白了，明白了……

　　李林站了片刻，旁边的去卑也是在打量着李林，自己本来只想着帮助李林解围，没想到，看到了一个唤醒过来的野兽，不！此人身上更有那一股王者的气息，这样让去卑不由自主的想到了李林和自己在笼子之中说的话，大汉辽侯，这个李林没有说谎，他果然是一个厉害的王侯，而是被别人迫害才来到了这里的，王侯！你真的可以帮我吗？

　　李林看了看去卑，这个唯一帮自己的人，也是第二次救了自己的人，对于今天中午，还有刚才一开始去卑的无动于衷，李林表示理解，甚至刚才自己疯狂的在诛杀着卡雷洛，但是去卑只是一开始出手一招，让李林有机可乘意外，就一直在那里站着，看着自己的动作，并没有出手，李林都理解，现在自己是一个奴隶，去卑也是，他没有必要要帮助自己。

　　李林看了看去卑，对去卑点点头，而去卑则是敬重的弯了一下腰，行了一个匈奴人的礼节，李林虽然没有接触过但是也是明白，这是去卑在对自己的恭敬，便也是欣然的接受。

　　随即李林回身：“刺啦！”一声，将卡雷洛的唯一还算是干净一些的裤子扒了下来，自己身上已经被扒光，裤子已经成了碎布条，卡雷洛十分的健壮，对于李林来说，这裤子也可将李林的肚子挡上，虽然看着有些可笑，但是起码让李林晚上睡觉不着凉，套上卡雷洛的裤子，李林目光一瞥，看到了地上卡雷洛的刀片，走过去，缓缓的捡了起来，看到这一幕，不少的奴隶都不禁倒吸了一口凉气。

　　李林刚刚杀过人，身上虐气未退，又拿起刀片，奴隶还以为李林还要杀人呢，不过李林不削的看了那几个奴隶，走了几步，到了屋子的门口，对门外忽然大喊一声，道：“看到了是吧！你爽了！死去吧！”说着，手中刀片一甩，直接扔了出去。

　　很多人都是满脸的疑惑，李林是在干嘛，其实包括去卑和几个聪明人在内，都明白李林的意思，李林实在示威，再给那个害自己的羌胡人监工示威。

　　随即，李林便回过神子，想通铺走去，还拍了拍去卑的肩膀，道：“好了，睡吧！”去卑一点头，二人又回到了通铺上，还是挨着，大门依旧敞开着……


第751章 奴隶头儿

　　这一夜，李林这间新人奴隶的屋子的大门一直敞开着，没人过来关上，但是屋子里的奴隶们，没人想着出去，没人敢出去，而李林也没有发现，原本睡在他旁边的战俘已经闪开了更大的空间给他，这便是对李林这个老大的承认。

　　奴隶队里死一个人就如同吃饭拉屎一样的稀松平常，即使这个死人曾经风云一时，卡雷洛的尸体在次日清晨被抬出去扔掉，看守们也没有废话，奴隶们互相争斗他们根本不管，反正每天都有很多更健壮的战俘奴隶从各处运来，更何况，卡雷洛的死，还跟那个好事的羌胡人有关系……

　　“死就死吧，反正有的是人，斗殴就斗殴吧，耗费点体力，省得老想着逃跑。”当然了，不知道实情的看守们也有的是这样想的。

　　第二天，李林起床的时候，屋子里面已经没有了尸体，而本来放着卡雷洛尸体的地方，放着一套衣服，虽然也是比较次的衣服，但是总比李林套着一条卡雷洛的打破裤子好吧，奴隶们都知道，这是监工给李林的准备的，李林昨天的事情，可能就连羌胡人都觉得有些佩服了。

　　胡人虽然没有怎么太开化，但是就有一点好，无论你是什么出身，只要你是强者，那么就会给你起码的尊敬，而屋内的十几个新人奴隶也是一样，没人敢去动那一套衣服，因为他属于李林。

　　李林也是旁若无人的脱下了那一条死人的破裤子，换上了一副，屋内的十几个人都站在那里，等待着李林将衣服换完，等李林换好之后，十几个新人奴隶一同在李林的带领下出了屋子，李林再一次感受到了成为焦点的感觉，又回到了在自己麾下十万大军之中的感觉，昂首挺胸的走了出去。

　　但是奴隶毕竟是奴隶，该干活，还是要干活，这个不能改变，但是所有人看李林的眼神都已经变了，李林杀了卡雷洛，附近三个奴隶小队的老大，李林当然不知道卡雷洛的影响力，而是一边干活，一边心里在飞速的盘算着，自己到底应该怎样的逃出去，怎样的改变现在这样的事情，绝对不能让胡人作乱！根本就没有感受到四旁的奴隶异样的目光。

　　终于到了吃饭的时候，众人依旧是打饭，最后找一个墙根吃东西，李林依旧是和十几个人做了下来，去卑看着李林的表情，明知故问道：“老大，你在想什么？”

　　李林一听老大这个字眼很是觉得别扭，一旁也有人问道：“对啊，老大你想啥呢？”

　　李林一直都是阴沉着脸，冷冰冰的说道：“别叫我老大，叫我……头儿吧！”李林也不知道让他们叫啥，自己有很多的称呼，辽侯，主公，将军，但是不想听见老大这个字眼，跟黑社会的似的，让李林听着不爽。

　　去卑奇怪的看着李林，道：“好！头儿！”

　　“头儿！”那十几个奴隶都齐声的说道。

　　“我在想……”李林欣然接受这个称呼，犹豫一下说道：“我在想，怎么好好的活下去，不再是一个奴隶！”

　　“啊？”众人惊呼一声。

　　李林看着这些人的表情，有些不削的说道：“难道你们就一直想着做奴隶吗？凭什么我们是奴隶，那些羌胡人就是主人，我不想这样！”

　　“头儿！你是说，逃出去？”有个人有些试探性的问道。

　　“逃出去？”李林自问了一声，随即自答道：“我已经逃够了！”从跟刘和告别开始，就在不断的逃跑，逃跑途中，自己最好的兄弟死了，刘真现在生死不明，就连自己，也已经沦落的成了奴隶，李林真的不想在逃了，逃够了，再说，逃跑？真的可以逃出去吗？

　　“不逃？”有人惊奇的问道：“那可怎么办啊？”

　　李林疑惑道：“逃跑，为啥要逃跑，人都是两只手，两只脚，一个脑袋，那些个监工也不必我们多啥，他们又不是杀不死的，为啥我们要逃跑呢？”

　　“但是……”有人蔫了下来，幽幽说道：“但是他们手里又刀啊……”

　　李林一听，立即就怒声说道：“奴性！难道你们天生就是奴隶吗？你们可以跟其他的奴隶好勇斗狠，但是跟那些监工就不成？”李林声音有些大，立即吸引了其他的奴隶的目光，不少奴隶都在支棱着耳朵听着李林的话。

　　“头儿……”十几个人看了看四周的奴隶的眼神，都不再说话。

　　这个时候，去卑忽然说道：“头儿说得对，我跟着你！头儿！”

　　李林一回头，看了看去卑，这个人不简单，年岁应该比自己小上一些，能够在野地的时候，发觉羌胡人对奴隶有防备，而救了自己一命的人，定然不是个简单人物，但是则个人救了自己两次，自己没有理由不信任他。

　　李林点点头，道：“好！你们永远都要明白，我们是人，别人也是人，为何他们是主人，而我们就要是奴隶！”

　　众人听了以后，默默无语，过了片刻，忽然一阵脚步声响起，来了一大队的人，啊不！奴隶，打头的是三个人，不少的奴隶都赶紧让开，因为他们看出来了，这三个人就是以前卡雷洛身边的小弟，说不定就是来寻仇的，但是也有更多人是抱着看戏的态度在看着这些，仇家来了，一会说不定就要好戏看了呢。

　　李林身边坐着的十几个人也立即站了起来，当然，出了李林和去卑，那三个大汉也是长得很是壮实，肯定是打听清楚了才过来的，直奔李林这里，十几个人立即就喊道：“头儿，头儿！”也不知道这个时候你喊李林是个啥意思。

　　只看三个人中的一个，指了指李林道：“你就是杀了卡雷洛的那个人？”

　　李林无所谓的点点头，道：“正是！”既然敢做，就要敢当，而且李林也已经做好的准备，今天他在挖矿石的时候，透着拿了一块片状的锋利的石块，自己有打磨了半天，那石块的锋利程度不下于一个匕首，真好已做防身，李林的手已经握住了那个石块，而去卑也已经握住了一块石头。

　　李林看了看三个人，在看了看他们身后的一百多人，如视无物，依旧无所谓道：“怎么了？你有事？”

　　只看那人不削的看着李林，道：“哼！卡雷洛这个笨蛋，竟然被你这么一个新人给杀了，真是个废物，新人，你听好了……”

　　“砰！”一声。

　　“啪！”两声。

　　“啊！”三声。

　　李林哪里还管他那么多，先下手为强，这个时候又不是两军交战，别说不是，就算是是，李林也是经常出其不意，不按常理出牌，而现在呢？更是比流氓打架还流氓的奴隶打架，哪有那么多废话，讲究的是要稳准狠得了，那人说了半句话，李林正好刚吃完饭，手里还拿着陶碗，立即废除，打在了那人的脑袋上，随即直接从地上窜了起来，右手握着那个锋利的石块。

　　看着李林动，一旁已经暗暗发力的去卑也动了起来，拿着大石头就窜了起来，直接打在了三个人中另一个人的脑袋上，李林直接上去，一看去卑一个大石头砸了一个，自己陶碗砸了一个，刀片立即抵在了第三个人的脖子上，随即看着被自己陶碗砸的那个没啥太大事，立即一剂飞脚，一下子踢到那人膝盖的软骨地方，那人立即站立不稳，再一次哀嚎一声，倒了下去。

　　众人谁也没有想到，李林竟然这么猛，和另一个小弟一下子就干到了自己三个老大，去卑立又拿起那个还带着鲜血的石块，喊道：“还有谁敢上？”

　　后面的可是一百多号人，但是李林和去卑两个人竟然敢跟他们一百多人叫号，这是个什么状态，这是何其凶猛的胆量，李林自己的那十几个人立即也是拿起地上的石块，举着跟一百多号人对视，兵熊熊一个，将熊熊一窝，头儿这么猛，也是给了他们很大的鼓励。

　　一百多奴隶当即就愣了下来，惊讶的看着这十几个人，特别是中间的李林，就连在一旁等着看戏的奴隶们，都是呼吸一滞，这也太快了，竟然就那么一瞬间，就成了如今的局面。

　　李林呢，看了看倒在地上的两个人，而后在看着自己用石块刀抵着的那个人，阴狠的腰身，狞笑的面孔，冰冷的声音，缓缓说道：“不知道你们对于我杀了卡雷洛有什么异议吗？”


第752章 循序渐进

　　被李林用石块道抵住脖子的这位，压根就没反应过来，尼玛，老子一个眨眼的功夫，一股冰冷的气息就已经逼近了自己的脖子，已经被吓的不轻，就算是你上过战场，但是低于打过几百场仗的李林来说，这些人在他眼里跟一个亲兵有什么区别，征战十几年积攒下来的气场，只要米散开来是无法想象的，何况已经经过了蜕变的李林，早就已经不是以前的那个和蔼可亲的辽侯了……

　　“没……没……没有……”那人呆滞而又机械的摇摇头，李林又看了看已经倒地哀嚎的两个人，冷眼说道：“你俩呢？”

　　没想到对方这么狠，这俩人是认栽了，本来还想反抗，但是一抬头要起来，去卑的石头立即就砸了下来，已经将二人砸的甚至都有些不清，听到李林问话，当即说道：“没有！没有！”

　　李林点点头，道：“好！”随即又看了看那一百多奴隶，道：“你们呢？”

　　一百多人还有啥反对的，自己只是一个小弟而已，当即恭敬的一点头，道：“没有！”

　　李林看着那个人，缓缓的将自己的石块刀放了下来，狰狞的面孔，看着这一百多人道：“好！从现在开始，我就是你们的老大，你们要叫我头儿！我不会欺负你们，不会抢你们的食物，我是把你们当兄弟，大家在这里都是苦命的人，欺负被人就能让你不受苦吗？今天开始，你们是我的兄弟，谁欺负你们，我们所有兄弟帮你们报仇！我们欺负别人，一百多号人，没人敢来报复！知道了吗？”

　　“知道了！”一百多人当即齐声道：“头儿！”

　　“好了！散了吧！”李林随意的一挥手，就好似指挥千军万马一般，一百多人立即散开，只留下那三个人在那里。

　　过一会，几个监工估计是想着来打扫战场，看看惨烈的一幕来了，但是却看到根本啥事都没有，就连那两个被砸破了脑袋，滴在地上的血迹，都被人踩了踩，被黄土掩盖了。

　　而李林呢，依旧是坐在那里，老老实实，那是三个人，竟然还坐在了他的旁边，啥事都没有，监工很是奇怪的看着这一幕，嘴里嘟囔了几句，瞪了一眼李林身边的那三个人，随即便离开了……

　　李林回头看了看那三个人，缓缓说道：“呵呵，看来你们跟监工的关系不错啊！”

　　那三个人一脸的苦逼相，看着李林道：“头儿！其实我们本来也想跟你好好商量的，都是这些个监工撩拨的，我们才会带着一百多人来挑衅的！”

　　李林点点头，道：“我知道，你们三个跟我说说吧，这个矿场奴隶的势力分布！”李林知道，自己想要达到预期的目的，必须要统一这里的奴隶的势力，十二个奴隶小队，出了卡雷洛一定还有其他的老大，所以李林必须要先把他们的脉络搞清，而后就要像吞并地盘一般，将他们全部笼络到自己的麾下，只要跟自己一条心，都是想跑出去的，那就好办了！

　　三个人分别自报家门，那个细高挑的大哥名字叫卡夫罗，是羌胡人的征服的一个小部落的战俘，最健壮的也是让去卑用石块敲倒下的那个叫胡雷尔，也是一个小部落的战俘，剩下的那个最普通的叫做寒尔凯，跟去卑一样，也是匈奴人，当然了，也是战俘。

　　卡夫罗对李林缓缓说道：“头儿，我们一共有十二个小队，我们三个就是三个小队的老大，而来都被卡雷洛征服，卡雷洛做事阴险，还有监工帮着他，所以我们也是不得不的跟随卡雷洛！”

　　李林问道：“三个小队，加到一块大概多少人？”

　　卡夫罗道：“一共大概四五百人吧，由一个百夫长管辖，其实我们则会三个小队是这十二个小队里面最弱的，因为我们在这边的工作相对要比其他的地方轻一些，主要负责搬运，真正的狠角色都在哪些下矿的奴隶里面，十二个小队还有几个跟卡雷洛一样的角色，听说又一个跟头儿一样，也是汉人！”

　　“嗯！”李林点点头，喃喃说道：“还有汉人，这样就好办多了！”

　　随即李林便对卡夫罗他们三个说道：“你们三个回去以后，给我告诉你们三个小队里的奴隶，想要当人，不想当奴隶的就跟我干，要是还想在这里过着人不人鬼不鬼的生活，那么就找监工告发我，老子不怕！就照实跟他们说就得了！”

　　三个人听了李林的话一愣，李林说话的时候很有气势，就好像是在发布军令一般，三个人下意识的一点头，卡夫罗还补充了一句道：“头儿！我们跟着你！”

　　李林摆摆手，道：“好了，你们三个回去吧，今天的事情一定很显眼，你们三个都要低调一些！”

　　“低调？”明显三个人都没有听懂，李林不从一句道：“就是别跟卡雷洛那个蠢货一般到处欺负人！”

　　三个人赶紧点头道：“知道了！”随后李林又摆了摆手，三个人回了自己的小队。

　　去卑看着这三个人的背影，缓缓对李林道：“头儿，你觉得他们三个人可信吗？”

　　李林邪笑着说道：“呵呵，可不可信不敢说，但是只要是在这里生活的，哪一个不想摆脱这样的日子，有这样的诱惑勾着他们，他们也不得不答应我的要求！毕竟想要逃出去可是要靠着脑子的！”

　　去卑回头看了看李林，觉得眼前这个人，从昨天晚上开始，完全变了，变得让你接近他就会感到不寒而栗，跟他说话就好似在跟一个猛兽交谈一般，李林，辽侯，你到底是一个什么样的人物……

　　李林算是正是接替了卡雷洛的位置，不过李林不会欺负人，不会随意跟其他奴隶小队发生冲突，十二支奴隶小队，李林控制了三个，但是却是最弱的三个，十二个奴隶小队李林这三个是主要负责搬运矿石，而不需要下矿劳作，所以工作相对轻一些，人数也是比其他几个小队要少，但是老大就是老大，李林成了老大之后，每天的活自然少了不少，伙食也好了一些，起码打饭的时候，都知道自己是老大，也会都给自己一点，但是李林依旧是奴隶，依旧被侮辱，被压迫，监工看你不顺眼，随意的一鞭子就可以让你血肉模糊。

　　晚上休息的时候，接着矿上的火光还有月光，李林在分析着这里的地形，毕竟四五百个兄弟，几乎都被卡夫罗他们三个所征服了，而自己征服了他们三个，所以这四五百人虽然不一定可以跟着自己冲锋陷阵，但是帮助自己打听消息是绝对没有问题的。

　　李林顶替了卡雷洛走了三个小队老大的问题，其他的小队并没有过问，因为他们三个小队是最弱的，谁当了老大他们没啥兴趣，而李林可是在不断的让自己手下四五百个奴隶在打探着他们的消息，还有这附近的地势，地形，还有羌胡人的作息时间，巡逻时间，在哪里做饭，在哪里休息。

　　结果让李林很头疼，这要是汉人，都会有自己的厨房，自己的军械库，自己的卧室，但是这些个胡人马背上就是家，武器都随身带着，吃饭的时候都是三个一群，五个一群的在一起吃着烤肉或者是从汉人那里抢来的粮食，而给奴隶的则是大锅饭，不会让你吃饱，而且胡人警觉里很是强，毕竟在草原上生活到处都是猛兽的，所以睡觉的时候有一点风吹草动都会被惊醒，李林很难找到下手的机会。

　　李林一点一点在地上笔画着这里的地形，路线，想辙摆平这些事情，这个时候，去卑走到了李林身边，缓缓的蹲了下来，看着李林拿着石块在地上画的地图，很是惊奇，问道：“头儿，没想到你还会画这个！”

　　李林笑道：“呵呵，征战之时，你不一定会跑到什么地方，最快的熟悉地形，最快的画出地图是必需的，不然在战场上你跟瞎子没什么区别！”

　　去卑看着李林的表情，试探性的问道：“头儿，你到底是怎么到这里来的啊！一看你就不是一般人！”

　　去卑一说，李林立即就想起了很多很多，刘和的叫喧，那四周的崖壁，过万的敌军，兄弟一个一个的哀嚎声，血红的战马眼睛，旋转的弯刀，忽然杀出来的徐晃，还有那涛涛的黄河之水……

　　“诶……”李林不由自主的叹息一声，想到了什么，回头问去卑道：“去卑，你们胡人在马背上长大，知不知道有一种马，他的眼睛会是红色的啊？”李林呆在辽东多少年，辽东乃是盛产优良战马之地，但是李林也没有加过，那一天，刘和麾下的那些有着血红色眼睛的战马，那样的战马攻击力那么强，那样的暴躁，就连马上的骑士都控制不住，这到底是什么品种，李林乃是识马之人，真是没有见过这样的战马……


第753章 吐露心声

　　其实李林也是随口一问，他也没有指望去卑可以答出来，聊天嘛，有啥事就聊啥事，但是让李林没有想到的是，去卑一听李林的解释，忽然冷在当场，嘀咕一声道：“血红色的？眼睛？”

　　李林看着去卑的表情，明显就是去卑知道这种战马，立即一点头，道：“对！血红色的眼睛，极其的暴躁，你见过？”

　　去卑思索了片刻，缓缓一点头，道：“这样的战马，我倒是没有见过，也就是请说过而已，不过要是按照头儿你说的话，应该没错了！”

　　李林一听，立即来了兴趣，问道：“去卑你快说说这样的战马到底是个什么品种？”

　　去卑犹豫来一下，缓缓道：“其实这个战马并不是什么稀奇的品种，就是普通的战马，只是……只是要经过一切特殊的喂养方法？”

　　“哦？”李林眉头一皱，道：“去卑你快说，吞吞吐吐的干啥！”

　　去卑看了看李林，有些不舒服的说道：“其实让战马变成这个样子很简单，就是用人血喂马！”

　　“啥！”李林一听，惊讶无比，张着大嘴看着去卑，去卑缓缓一点头，道：“嗯！不错，就是用人血喂马，也可以战马喂人肉，开始战马会不适应，但是只要战马适应了这样的血腥味，每次到打仗的时候，闻到战场上的血腥味，战马就会兴奋无比，更是会向血腥味浓重的地方冲去，就连马上的骑士都无法阻拦，所以马上的骑士就必须要每此作战都必须一命相搏，而胯下的战马也会因为长期食用人血和人肉，会把敌人当成自己的食物，所以会暴躁无比！战马的眼睛也会因为食用人血而变红！”

　　“人……人……人肉！”李林再一次惊叫了一声，人肉喂马，这是多么残忍，这……这他妈怎么会是人可以干出来的事情，怪不得，那一个个的骑兵，一个个的战马，那样的凶猛，就连自己精心训练出来的骁骑营将士都没有那些骑兵猛，李林是万万没有想到竟然还有这样的邪术可以提升战马的战力，让战马比战场上一个士兵还要勇猛……

　　去卑看着愣愣的李林，很是纳闷的问道：“头儿，这个也都是我从被人的嘴里听到的，说是从前，我们的一个匈奴人的部落用这样的方法，训练出来了一批十分勇猛的骑士，后来那个不过也就没落了，不知道头儿你是在哪里听说的啊？”

　　李林嘴角微微一挑，露出了无奈的笑容，缓缓说道：“哪里是从哪里听说过啊！我是确确实实的见到了而已！”

　　“见到！”这一会改成去卑的惊讶无比了，道：“头儿！这……真的有这样的骑兵？用……用人肉喂马？”

　　李林点点头，道：“只要是你说的对，那么就没错了！”

　　去卑惊讶的看着李林，迟疑的问道：“头儿，你就是被这么一伙骑兵给打败的？”

　　李林斜着眼睛看了看去卑，随即有看了看地上的地图，缓缓说道：“是啊！”随即，轻轻的拿起来地上的石块，在眼前的一块土地上，开始画着地形，不一会，李林便将自己那一天，被围困时候，凭着自己的记忆记住的地形，在这土地上用石块画了出来。

　　而去卑则是愣愣的看着，李林缓缓说道：“去卑啊！你救了我两次命，也没啥不能跟你说的！我以前呢，是大汉的辽侯！而就是因为在这个地方，被人埋伏！最后……就到了这里！”李林不知道自己该不该跟这个去卑说出自己心里的话，但是李林确实是需要一个倾诉对象了，很多事情，压抑在自己的心中太久了，自己不找一个人说说，李林都怕自己会被压垮，以前很多事情可以跟老婆说，不能跟老婆说的事情，也可以跟方方说，如今老婆远在千里之外，而自己的好兄弟呢？也因为这一战，保护自己，惨死了……

　　“嗯！”去卑点了点头，道：“打我看到头儿的第一眼，我就知道头儿不是一般人！”

　　李林苦笑了一下，回头看了看去卑，道：“打我看到你小子的第一眼，我也知道你小弟肯定也不是一般人！”

　　去卑有些愕然，眼睛一瞪，脖子一缩，道：“我……”

　　李林摆摆手，道：“诶……先不说你，说说我吧！你看，那一天我就被困在了这里……”

　　李林将那一天自己被困，还要逃跑的路线原原本本的在这一个凭着自己记忆的草图上画着，李林说是在给去卑说这个事情，其实也是在分析，分析那一天的战况，当局者迷旁观者清，当时自己就是当局者，而现在，李林要用旁观者的视角去分析那一天的战局，结果，李林是越说也心惊，李林终于明白，自己那一天的打败，是必然的，可以说，李林可以活下来都是绝对的侥幸，估计也是刘和背后的高人，低估了自己麾下那一千多人的战斗力，还有自己的求生欲望，和最后垂死挣扎的力量，不然的话，就凭这样古代布置，就算是李林带着一万人去，也是一个必死无疑的局面，高人，果然是高人，不仅是心思缜密，就连战阵布局都是这样的厉害，李林都有一些怀疑，凤雏庞统到了自己这里，那卧龙诸葛亮是不是就是刘和后面的高人啊？

　　当然了，李林还不知道，刘和身后所谓的高人，乃是司马懿和贾诩这两个智谋找一流的人操纵，李林只以为是一个人，其实是两个人……

　　“你看，我们就在这里，碰到了那一伙骑兵！就像我跟你说的那样！”李林指了指自己的草图上的一个位置。

　　去卑点点头，分析道：“嗯！这样的局面，起码头儿以你要带领了五万大军，才可以安然无恙的冲出来！”

　　李林笑着摇摇头，缓缓说道：“可惜我那个时候只有一千多人！”

　　“一千多！”去卑惊诧道。

　　李林点点头，道：“对！我的兄弟们全都死了，全都死了！”李林的语气越来越背痛，越来越痛恨，越来越阴狠，受伤握着石块的力气越来越大，手上更是已经控制不住，拿着石块在地上疯狂的乱画，直接将这草图画的面目全非，李林是多么的希望这一切的一切都可以多退回去，自己的兄弟还能活过来，自己不用再遭这样的罪！

　　“都死了！都死了！”李林还在疯狂的嘀咕着。

　　“头儿！头儿！”去卑看到李林有些不对劲，赶紧去唤醒李林。

　　“诶……”长叹一声，李林缓缓闭上了眼睛，没有泪水，没有哭泣，李林只是缓缓的低下了头，将头埋在了两腿之间，嘀咕一声，道：“都他妈怪我啊！是我害了兄弟们！”

　　去卑对李林有了更多一层的认识，可以让兄弟用命去保护的人，肯定错不了，可以为兄弟这样的痛苦的人，也肯定错不了，去卑安慰一声道：“头儿，所以现在我们更应该给你的兄弟们报仇！”

　　听了去卑的话，李林缓缓的将头从两腿之间抬了起来，深吸一口气，道：“对啊！”

　　随即看了看去卑，缓缓说道：“我就知道你这个小子不简单，这么快就看出来这是一个死局！”说着指了指已经面目全非地方，正是李林的草图，道：“你个小子肯定度过不少兵书！而却也打过仗！”

　　去卑一愣，没想到自己正要安慰一下李林呢，他确实忽然反问了自己，一愣之下，李林邪邪的笑了笑，跟刚才的表情大有不同，对去卑说道：“说吧，小子，知道了我的秘密，是不是也该交换一下！”

　　去卑有些愕然，但是看着李林的眼神，还是老老实实的说了出来，缓缓道：“其实……头儿，我真的是匈奴人！我本来是我们那一个中等部族首领的儿子，从小也是跟随父亲打过几场章，但是匈奴人，已经在北方没落了下来，已经不像以前拜师漠北最大的部落，被所有的部族所敬重，匈奴人的大汉就是所有部落推崇的大汉，自大冒顿单于一来，匈奴已经没落，转而羌胡，羯胡，氐胡几个部落都纷纷崛起，争夺匈奴人的地位，而后我们在几场重要的战斗中输给了其他几股胡人，便逐渐衰败下来，而后到了我父亲这一代，匈奴人已经再也不是从前的匈奴人了，只能在羌胡人和鲜卑人的鼻息下生存，后来我匈奴的大汗想到了一个办法，那就是重新去仰仗大汉，当时消息闭塞，我们并不知道大汉已经到了崩溃的边缘，所以依旧上书修好，大汉皇帝希望我们大汉交出质子前往汉庭，我方大汉欣然同意！决定派出来他的大儿子左贤王于夫罗以表示诚意！而我阴差阳错之中，成为了于夫罗的义子，所以也就跟随着于夫罗前往了汉庭，我跟随义父于夫罗先是前往了河东，打算再前往洛阳拜见大汉天子……”


第754章 临终遗愿

　　听了去卑的话，李林可是对这个去卑的态度大为改观的，一个部落首领的儿子，也算是风光无限了，但是却要跟随一个质子前往洛阳，成为人质，说是会又一个好待遇，但是毕竟是人质，你的人身自由都没有了，出了不用干什么劳累的话，和现在做这个奴隶有什么区别，更何况胡人，是最注重只有的，蓝天，草原，任凭自己策马驰骋，但是现在却要作为一个人质被扣押在异国他乡，这是何其的痛苦……

　　而且李林何其的聪敏，去卑只是一个义子而已，为何还要被于夫罗带着前往汉庭，这当然是有猫腻的，于夫罗是匈奴大汉的儿子，这个没法作假，所以必须要做人质了，这个没办法，但是于夫罗的下一辈呢，人质可是要一辈一辈都要扣押的，除非两个国家反目成仇，于夫罗匈奴人认下了，但是于夫罗的儿子，确实可以做手脚的，带着去卑千万，根本跟于夫罗没啥血缘关系，但是名义上他就是我的儿子，大汉也说不出来什么，甚至是不知道去卑的真正的身份，而于夫罗的子孙呢，依旧可以在自己的家园快活，这是多么划算的事情啊，所以眼前这个去卑，可以说是一个悲惨的牺牲品……

　　李林疑惑道：“那……你们没有去洛阳，你怎么跑回来了？莫非是……”

　　看着李林了解的眼神，去卑笑了笑，道：“呵呵，头儿，我只是一个被部族抛弃的人，我当然知道，一出发的时候我就知道了，但是我依旧还是跟随了于夫罗前往了洛阳！但是我们还没有过黄河，就知道了洛阳大乱的消息，于夫罗当即就下令提供前进，而后便是大汉天下大乱，于夫罗当然是想到了回去，但是作为质子，是不可以随意回家的，于夫罗陷入了两难的境地，大汉可能只是一时的大乱，若是安顿下来，忽然发现质子竟然半路返回，定然会说我们匈奴人背信弃义，不守信用，到时候于夫罗必死无疑，所以我们决定在河东逗留，等着大汉平静下来……”

　　“河东？”李林眉头一皱，河东，后来自己好像都是去那里打仗了啊？

　　去卑接茬说道：“后来东羌人不知道从哪里知道了于夫罗在河东，河东距离东羌的地盘非常近，所以东羌人便将于夫罗抓住，从而威胁大汗，也可以彰显自己的武力，于夫罗害怕大汉的将军守不住，会将自己奉献出去，便带着众人逃跑，那个时候我就在其中，既然都逃了出来，我们也就只好想着躲避着羌胡，然后回家了……”

　　李林疑惑道：“按理说你们应该回家啊！怎么只有你到了这里啊？”

　　去卑缓缓说道：“诶……后来我们还是碰到了羌胡人，于夫罗被羌胡人给杀了，而我逃了出来，没过多久，也被东羌人给抓了，不过他们不知道我的身份，所以就把我当做普通的战俘，我就成了奴隶……”

　　“哦……”李林点点头，简单的理由，但是也是让去卑沦落到了这里的罪魁祸首。

　　“头儿！”去卑忽然很是激动的跪在了地上，李林大惊，赶紧道：“你这是干什么，快起来！”李林还不停的看着旁边，幸好这个时候，所有人都已经睡下，没人去管他们，李林还是头儿，谁干插嘴？

　　去卑悲伤道：“头儿，我恳请你帮助我回到家园，完成我义父于夫罗交给我的遗愿啊！”

　　李林眉头紧皱，怎么还扯出来一个遗愿啊？但是李林还是拉着去卑，让他站起来道：“我说过，我们是兄弟，你的事就是我的事，你不用来这个！”

　　李林将去卑拉了起来，去卑很是感激的说道：“多谢了！头儿！”

　　李林疑惑的问道：“你总是应该吧那个什么遗愿说出来吧？”

　　去卑沉静了一会，缓缓对李林道：“于夫罗在临死前，跟我说，其实他前来做质子，乃是中了他弟弟呼厨泉的轨迹，本来是于夫罗最有机会接任我匈奴大汗的位子，但是呼厨泉一直都想在暗中将于夫罗除掉，最后逮住了这个做质子的机会，质子，是没有机会继承大汗的位子的，所以于夫罗临死之前，希望我要回去，回到匈奴，将大汗之位夺回来！从呼厨泉的手里夺回来！”

　　“哦……”李林长长的哦了一声，有没有搞错，自己现在困在这里还不说呢？怎么还搅和了一场继承者之位的斗争啊，李林当然不愿意搅和进去，但是再看看去卑，这个救了自己两名的兄弟，现在又求到了自己，最主要的是李林要从这里出去必需还要靠着去卑，李林狠狠的一点头，道：“你放心！包头儿身上了！”

　　“多谢！”去卑这么一说，又是跪了下来，李林赶紧一把将他拉起来，道：“都说了别扯这个了！”李林和去卑二人的响动已经惊醒了不少奴隶，他们都在瞪大了眼睛看热闹。

　　李林立即一副凶神恶煞的样子道：“看个屁！睡觉！”众奴隶赶紧闭上了眼睛，李林也和去卑一起躺在了通铺上，依旧是挨着。

　　“诶……这么多事！脑袋和腰都你妈疼啊！”李林心中郁闷的盘算着，缓缓的睡了过去……

　　第二天，依旧的劳作，依旧的派人打探消息，消息来源已经越来越多，李林对于这矿场的地形也是越来越熟悉，但是变故却发生了。

　　“嘿！你！”正当劳动结束，中午要休息一会的时候，忽然一个监工过来，指着李林吼了一声。

　　李林真跟几个奴隶在说着今天打听到的情况，听到监工的一声吼叫，李林眉头一皱，随即便看向了监工，在监工眼里，这些个奴隶跟猪狗有何异，监工看李林没有动，竟然还看着自己，立即大骂一声道：“你娘的聋了吗，过来！”说着，还一抖手里的鞭子，随即还一指李林身边的去卑道：“还有你！都娘的过来！”

　　李林一拍去卑，二人赶紧起来，快步都到了监工的旁边，李林勉强挤出来笑容，道：“监工大人，不知道叫小的有啥事啊？”

　　伸手难打笑脸人，胡人也不例外，本来监工还想给李林和去卑上来就是一人一下鞭子的，看着李林的小脸，也就没好意思下手，没好气的说道：“哪有那么多废话，跟我走！”

　　“哦！”李林和去卑赶紧答应，但是这个感觉可是很不对，跟监工走，这是个什么意思，李林和去卑都不清楚，李林身后不少的小弟都纷纷站了起来，监工在他们眼里可都是豺狼虎豹一般，不知道这监工将自己的头儿带走到底是个啥意思，李林赶紧在背后挥手了几下手，表示让他们放心，自己和去卑跟监工老老实实的走了。

　　现在当然还不是反抗的时候，虽然不知道监工要对自己干什么，但是李林必需承受着：“时机未到，千万不可冲动！不要误了大事！”李林在心里默默的和自己说着。

　　“好了！就这里了！”走了好一阵，监工在停下来，指着一帮大汉，道：“从今天开始，你们俩跟他们一起干活，晚上也是一起！”说完，也不管李林和去卑是杀个表情，就快步的离开了，手里还握着鞭子，估计李林和去卑要是多说一个字，监工回身就会是一剂狠狠的鞭子。

　　“转监！”李林心中：“咯噔！”一下，莫非是有人看出来了自己的意图？还是有人告发自己了！将自己和自己的人分开，这里面肯定有猫腻！

　　李林心中快速盘算着，和去卑对视一眼，二人又同时看向了那一群大汉，而这个时候，那一群大汉也发现了自己，监工走了之后，纷纷的站了起来，向李林这边走来。

　　“妈的！”李林心中骂了一句，还不容易摆平了自己那边的一大帮人，现在还要对付这帮人！

　　但是这样，李林也是一脸的不惧，这个时候，你要是显示出了害怕，那是肯定会被暴揍一顿的，去卑看着李林气定神闲，自己也是面不改色，李林转过身子，微微一挺胸，站在了那里，去卑也是在李林左后方站着，二人大模大样的看着对面聚过来的好几百人……

　　只看对面缓缓的走出来一个人，满脸的胡茬子，蓬松的头发，还有不少的砂砾在上面，尽显沧桑，不过他有一个最大的不同，就是这个人披着一件厚一点的衣服，这……在奴隶圈可算是超高级的待遇了，一看就知道，这个人就是这些大汉的老大了。

　　那人缓缓的走了出来，大量着李林，而李林呢，也在打量着他，可以看出来，这个人是汉人，而李林也是汉人，还都是两伙奴隶的老大，对于胡人来说，汉人奴隶是相对很弱势的，很多被抓来的汉人都是被这些个胡人欺负死的，但是眼前这两个汉人却成了老大，当然是不简单，李林的辽侯背景自然不用说，而眼前这个人，也是老大，而且还是在这些奴隶里面更加厉害的老大，肯定更加的不简单……


第755章 地震塌方

　　“呵呵！怪不得卡雷洛那帮傻瓜栽在了你个小雏的手里，果然不简单啊！”李林眼前的这个蓬头的汉人率先说了话。

　　按理说，正常的这般的对峙，二人都是比拼着气势，谁要是想说话谁就输了，但是没想到对面这个人竟然率先说话，可是那态度就好似在教育自己一般，好像他才是大哥似的。

　　李林知道，自己现在可是站在人家的地盘上，听这个汉人这么一说，李林态度也是十分的好，笑道：“呵呵！这位大哥抬爱了，在下辽东李林，不知道大哥怎么称呼？”

　　“哈哈！”那人大笑出来，走到李林的右手边，竟然伸出胳膊直接搭在了李林的肩膀上，就像两个人就跟好兄弟一样大笑不止，道：“李林，听起来有些耳熟啊！”

　　李林假装惊讶道：“哦？莫非大哥听说过我？”

　　那人挠了挠头，道：“嘿嘿，我呀，知道的人不少，可是老子记性不好，也记不住了，就连老子自己的名字，还有家住在哪里都他妈忘了！不过，这些小子们都叫我豹哥！”

　　李林也是客气的用汉人的礼节，拱手道：“豹哥！有礼了！”

　　豹哥拍了拍李林的肩膀，道：“客气，客气了！既然你到了我这呢，以后就是兄弟了！又是你说啊！”

　　就这样，李林和豹哥就像是一堆好基友一样，互相聊着那些有的没的，让外人看的十分的奇怪，不明白这俩人是个啥意思……

　　无论是李林还会这个豹哥，虽然现在就好像是好兄弟一般，但是在监工的眼里，依然低贱的如同一条狗，并不能享受不干活的优待，而豹哥这里，算的上是这个羌胡人控制的要塞里面数一数二的势力了，四个小队都敬重他为大哥，剩下的几个奴隶的老大也都是十分的给他面子，众人都不知道豹哥的来历，只知道这个豹哥已经是一个奴隶圈的老人了，几乎这里的所有奴隶都没来的时候，豹哥就在这里，手下马首是瞻的兄弟更是五六百号，剩下的也有不少马仔一般的人物，但是不怎么可靠，当然了，这也是李林掌握的资料而已，豹哥到底是个啥路子，李林还是依旧不知道，刚刚碰面又是对自己这么的热情，李林还是不明白，难道就是因为二人都是汉人？

　　虽然在这个地方碰到本民族的同胞确实会让你感觉到亲切，但是也不用这样吧？监工吧李林和去卑安排到这里，明显就是要让那个豹哥收拾收拾这个刚刚崛起的不稳定因素的李林，但是豹哥一上来就称兄道弟的，估计监工都没有预料到吧……

　　豹哥这边是负责矿下工作的，这也代表着李林和去卑要下矿，从矿洞进去，走下阶梯状的矿井，矿井深度足有三十米的，井内有采矿和选矿的不同作业区，还有灯洞气孔，奴隶们在洞底用铁斧、铁锥在坚硬的石壁上凿刻，把矿石凿下来，再人力背上去，矿井里石粉弥漫，还有地下水渗出的泥浆，污浊，黑暗，劳累，迅速吞没着奴隶们的体力，每过一段时间就要调换一批人，轮流下井采掘。

　　在矿下，那可是就好似跟着人世间不是一个地方一般，那个时候会发生什么，李林是无法预料的，李林很害怕这个豹哥可能是系那是跟自己主动示好，而后到了矿下，给自己来那么一闷棍，这让李林想起来自己看的王宝强的一个电影——盲井，到时候，自己可算是叫天天不应叫地地不灵了，死的更惨……

　　但是让自己下矿，李林也是无法反抗的，李林只好随身带着自己磨的已经相当锋利的那个石块刀，一点一点，摸索着走下了矿井，但是让李林意想不到的是，竟然什么事情都没有，所有豹哥的人都在闷头干活，在矿下没人说一句话，也是，挖矿是一个非常劳累的活，谁还有那么多废话啊，李林冷不丁干上这么一个体力活，都有一些吃不消了。

　　李林这一组刚刚轮班上来，他沿着木头搭成的脚手架爬上来，摘下柳条编的简易防护帽，别看都是奴隶，但是毕竟都是矿工，也是知道保护自己的脑袋的，羌胡人也不会希望自己的劳动力大面积被砸死，所以只要下矿，都是会带着安全措施的。

　　下一组，轮到豹哥他们一百多人，而去卑就在里面，李林贪婪的呼吸着外面新鲜的空气，刚喘了两口粗气，就看到豹哥跟手下小弟一边聊天，一边往矿井口走去，走到了李林身边，豹哥一手拿着工具，一手还拍了拍李林，李林报以笑脸，而去卑走到了李林身边，李林注视着去卑，随即将去卑拉了过来，将自己的安全帽放在了去卑的脑袋上，也就是说去卑这样就带了两个安全帽，这要是李林唯一能够给的帮助了，抬头看了看去卑头上的帽子，去卑已经感受到了重量，不错，李林的石块刀就在帽子里，李林根去卑郑重的点点头，去卑也是点了点头，随即便跟随着豹哥的人下了矿井……

　　“自己只能做到这步了！”李林心里想着，缓缓的坐了下来，休息一阵，一会矿石运上来，自己还有跟自己这一组的人一起往矿山下搬呢。

　　“轰隆隆……”呆坐的李林，忽然间感觉到地动天摇，仿佛旁边驶过巨型的火车，大地颤动了片刻，看周围，奴隶和监工都被晃翻在地，神色慌张，李林当即就被晃悠的到了下来，再看自己刚刚从哪里出来的矿井井口，早已经坍塌了下来。

　　奴隶们的神色从慌张变成了恐惧，差点被活埋的恐惧，不错！地震了！

　　李林心中立即想到了这个东西，晃了几秒钟，便停了下来，李林一看坍塌的井口，心中：“咯噔！”一下，矿井里还有一百个奴隶！去卑还在里面！

　　看守们不知所措，这些只会挥着皮鞭打人的粗野汉子们面临这种从未经历的局面，已然傻眼。

　　“快抄家伙救人！”李林最先从震惊中惊醒，所有人里面，也就只有李林一个人知道这个是怎么回事，就算是有人反应了过来，也是呆滞在了当场，是神仙下凡？还是老天爷在惩罚谁？众人不知道。但是对于李林来说，这就十分的简单了，地震！塌方！矿难！一个一个沉痛的字眼在李林的头脑中回荡，战俘们虽然做了奴隶，但是毕竟依旧是人，还有活下去的希望，如果不是这个万恶的社会，他们又怎么会沦落到这里呢？更何况！李林好不容易在这里交到的最好的兄弟，救过自己两次命的去卑，就在这下面，自己必须要救，必需要救！

　　“死了一百人才好呢，兴许晚饭就能多吃点。”有的奴隶想。

　　“经常欺负我的王老五被活埋了，真是老天开眼。”还有的奴隶想。

　　“都成平地了，还救个鸟。”一个监工冷眼说。

　　看着大家都迟疑不动，李林急了，生命的价值在他心目中显然更加重要，但是在奴隶的眼里，或是在监工的眼里，他们只不过是一群对手，或是一堆货物……

　　“没埋实，还有救！快挖！”李林吼道，抄起一把铁铲就冲了上去，还大喊着道：“你们豹哥也在那里，还不点过来！”

　　李林这句话终于管用了，豹哥混了那么久，当然有不少的死党，一听豹哥两个字，终于反应了过来，赶紧抄起工具和筐子，冲过去救人，救自己的大哥，其他的一些本来不愿意的奴隶，看见有奴隶带头，也跟着过去了，不会，周围的几百个奴隶都加入了救援的行动，也就只有监工冷眼在一旁观看，看着一群奴隶，在救着其他的奴隶，或者是货物……不过监工还算是有一丝人性，因为他没有阻止奴隶的救援工作……

　　用铲子铲，手挖，锄头凿，人力抬，把掩埋在矿井上的泥土，石块运上去，众人七手八脚的挖了一阵，大地又开始抖动，奴隶们哪里见识过这个，纷纷惊叫出来，胆子小的已经丢下工具，慌忙的跑散开来，跑了老远，赶紧抱着脑袋就怕了下来，不错，是余震来了。

　　“是余震，不要怕，不会再有那么大的动静了，怎么在这绝对没有什么问题的，快救人，快救人啊！”李林心急火燎的安慰大家，众人还是不敢上前，说怕被活埋，李林不断的大吼着。

　　看着这一群奴隶，李林恼怒无比，立即恶狠狠的骂道：“他妈的！你们这群孬种，还有没有良心，换成你们在里面埋着，你们该怎么想？谁不想活着回家去见爹妈，娶媳妇，养牛种地！今天你们不去救他们，明天别人也不会救你们！更何况你们的大哥还在里面，难道你们就看着他这么在里面被憋死吗？”听了李林的话，很多的奴隶都动容了，家乡，父母，老婆孩子热炕头，原本遥远的一切忽然变得那么近，谁没有父母，谁没有家啊！谁有不想活命呢？众奴隶默默的拿起工具，上前继续挖土……


第756章 死后重生

　　看着奴隶们终于还算是个人，拿着工具上来救援，李林心里算是好受了不少，看着盲目冲上来的奴隶，李林一挥手，大喊道：“一次下五个人，太多人会把土踩实！”这还多亏了李林看到过问汶川地震时候的报道，知道怎么在地震以后救援，赶紧照着自己的模模糊的印象指挥者奴隶们。

　　李林指挥着众奴隶，看守们乐得奴隶们自发救援，远远的看着也不管，看着李林很是了解应该怎么救援，众人心里算是有了主心骨，李林的指挥，使奴隶们的动作逐渐变得有序起来，挖土，运土，巩固洞壁，上百个洞外面的奴隶迅速的挖掘着被地震掩埋的矿井，洞口慢慢的还原成原来的状态，正在逐渐扩大。

　　李林率先在洞里挖土，一铁铲下去，满铲的泥土倒在筐子里，再由上面的人用绳子把土拉上去，干着干着，眼角瞄见旁边奴隶手里的铁铲挥动的比自己更快，铲的土更多，转头看去，这些个奴隶都是豹哥的死党，而且长得哥哥健壮，众人对视了一眼，没有说话，暗自却都加快了铲土的速度，看到李林他们这么的卖力，其他人也加快了速度，仿佛在进行着挖洞对抗赛。

　　“这帮贱坯子，打鸡血了吗，平日里怎么抽都不愿意出力，今天干的倒快，出奇了！”奉命赶来督促救援的看守对眼前的场景很意外。

　　可是……陆续又发生了几次余震，没办法，这种事情的发生时十分正常的，本来已经松动不少的土壤，被剧烈的震动又压实了洞里的土。幸亏洞壁进行了加固，不然又要有一批人被埋在里面了，但是就因为这样，奴隶们虽然不在害怕余震，不再大喊大叫，可是时间一长，渐渐的有人开始放弃希望。

　　“这么久了，都好几个时辰了，不要说憋死，吓也吓死了！”一个抬筐的奴隶累得筋疲力尽，一屁股坐在地上，再也不想动了。

　　“喂！喂！这边的通气孔被堵上了”又是一个坏消息传来，一个奴隶指着一个地方惊慌的大叫着。

　　“完了，这些人肯定全完了……”又是一个耗尽力气的家伙瘫到了地上，如同一堆烂泥。任由李林踢打也不动了，有了这么几个过敏原，丧气的情绪如同瘟疫一般传染，疲惫的奴隶们横七竖八的躺到了一地。

　　“兄弟，可能真没救了，已经好几个时辰了，咱们活着的人尽力了，也算对得起里面的伙计了！”一边，就连豹哥的一个死党都过来，拍了拍还在奴隶挖土的李林的肩膀说，这是他第一次和李林说话。

　　“放屁！他们还活着！老子一定要救出他们！”失望夹杂着暴怒冲击着李林的情绪，理智告诉他里面的人都已经死了，但是一想到整整一百条性命，还有自己的好兄弟去卑，昨天还好好的，几个时辰前，都还是活生生的人！怎么就这样没了呢？他还是无法接受这个现实。看见众人不再听从。李林一个人下到坑底，拼命的挖起来，他一个人没办法运土，就先挖一条狭窄的通道下去。

　　深深的矿井口，一个孤独的身影在舞动着铁铲，外面的人慢慢在矿井口外围成一圈，默默地看着李林固执的一个人劳作，每个人的眼神都很复杂，有怀疑，有敬佩，更多的还是冷漠和筋疲力竭的无奈，忽然，李林丢下铁铲，趴到地上用一侧耳朵倾听着，过了几秒钟，李林忽然咧开了嘴，对上面的人大吼道：“有声音！他们还活着！你们听，你们听！”

　　果然，矿井下方传来有节奏敲击声。“啪！啪！啪！”这应该是石块和石块只见的撞击声，看来矿井下面果然还有活人，果然还有人活着！

　　“他们还活着！你们快来帮忙！”李林再一次叫醒还在发愣攻打奴隶们，奴隶们刚才已经努力过一次了，所以这一会很是轻松的就赶紧从矿井上急忙爬下来帮着李林挖，众人脸上也有了希望的模样，人多力量大，不一会就挖通了被掩埋奴隶所在的空间，李林一铲子下去，一个碗口大的洞出现在众人面前，一只满是伤痕的脏手从里面伸出来，盲目的伸张着，李林没有任何的判断，下意识的便伸出了手，那个满是伤痕的脏手立即和李林的手紧紧握在一起！

　　李林大喊一声，道：“有出口了，快点挖啊！”这一会是真的看到了希望了，奴隶们挖的更加的起劲，不一会，就看矿井的口子越来越大，越来越大，李林狠狠的一拉哪知脏手，只看一个人被李林从里面拉了出来。

　　“走！”李林没有看那人的脸，救一个，是一个，火速的将那人扛在了肩膀上，向上爬去，这些人已经在下面呆的时间太久，最重要的应该让他们呼吸道新鲜的空气。

　　李林坑着一个身上满是沙土的人钻了出来，外面的奴隶一看，当即一片欢呼，数百奴隶兴奋得把手中竹筐抛起来，震耳欲聋的叫声响彻云天。

　　为防止阳光刺瞎眼睛。奴隶们被黑布蒙住眼睛陆续抬出来了，有些人死了，还有很多人高度脱水昏迷了，但是更多的人还是活下来了，每个清醒着被抬出来的人都感激涕零，泣不成声，而李林第一个救出来的那个人，不是别人，正是豹哥，豹哥命很硬，在外面躺了一会，喝了一点水，便已经缓了过来，不一会，越来越多的人被抬了上来，去卑也正在里面，李林紧盯着抬上来的人，看到成了泥人一般的去卑被抬了上来，李林赶紧冲了过去，轻轻拍了拍去卑的脸。

　　“去卑，去卑！”李林轻轻呼唤道，只看去卑缓缓的张开了眼睛，看到了李林，虚弱的说道：“水……水……水……”

　　李林一抬手，大喊一声，道：“水！”外面的奴隶早就把李林当成神人一般看待，刚才都是听了李林的指挥，现在一听到李林的一声大喊，立即就有人将一个水袋放在了李林的手里。

　　赶紧给去卑灌了几大口，过了好一阵，去卑缓了过来，从李林的怀中缓缓的做了起来，不停的喘着大气，好像是这空气就是一个奢侈品一般，不停的吸允着，都不舍得吐出来。

　　矿井虽然深，但是底部是个横井，坚硬的石壁保护了众人，并没有活埋他们，铁管做的通气管也还通畅，豹哥和去卑都已经到了坑底，这样也是让他们没有受伤的关键，看到矿井塌方，豹哥和去卑当然不会就地等死，他们立即组织起奴隶们，用手上掘矿的工具拼死的挖掘，期望能逃出生天，奴隶的求生欲望是十分强烈的，所以一个个一开始干的十分的起劲，众人也在快速的向上爬着。

　　但是人数很多，空气可是有限的，无奈氧气逐渐变得稀薄，特别是当几个余震过后，有几个通气口被堵上了，本来众奴隶就不知道这个地震是怎么回事，已经吓的不行，现在又被埋在了这个里面，当然是更加的恐惧，刚开始还有一些力气，以为可以逃出去，但是时间一长，众人的气势全都低迷了下来，不停的有人死去和昏迷，漆黑的，狭窄的空间能把人逼疯，他们也不敢奢望外面的人会多么卖力的来救自己，只好靠着强烈的求生欲望不停的向外挖，幸好有豹哥在，这个努力的大佬，在最关键的时候终于发挥出了最大的作用，是豹哥让众人振作，让已经绝望的奴隶们燃烧起了求生的欲望……

　　随着时间的推移，就连去卑都已经有一丝失去了信念，如果不是李林正好和他们挖掘的方向一致，两下打通的话，他们可能也无法再坚持了，听到了上面李林挖掘的声音，豹哥一马当先，立即加快了挖掘的速度身后几个还有力气的奴隶，胆子大的奴隶，还没有绝望那个的奴隶们，也跟着一起向上挖掘着，知道李林那一铲子，意思微弱的光亮出现了，豹哥还等什么，已经没有力气大喊了，直接将手伸了出去，多年以后豹哥还回忆，他那个时候可是还真怕有人没有看到自己的手，一铲子下来，直接将自己的手腕削了去，但是他一伸手，却是握住了一支强有力的大手，就从那个时候开始，豹哥就知道，自己要永远效忠这支强有力的打手！

　　每一个经过李林身边的获救者都把感激的目光投向他，李林缓缓的站了起来，拿起水袋：“咕噜，咕噜！”自己灌了两大口，自己也是累的不行了，口干舌燥，将水袋随后丢给一旁的一个奴隶，李林斜眼看着众人。

　　“哈哈哈……哈哈……”李林忽然爆发出来了一阵的大笑声，狂笑声，李林并没有被困在下面，但是却感觉到了哪一种死后丛生的感觉，李林已经不是一次两次有这样的感觉了，虽然这一会，死后重生的不是自己，但是那感觉，李林可是比是自己的时候还要舒爽，就是爽！


第757章 逃出生天（一）

　　李林爆笑了几声，吸引了所有奴隶的注意力，只看一直大手忽然在李林的身后什么过来，抓住了李林的胳膊，李林一愣，回头一看，原来是豹哥，豹哥脸上还有擦干净，漏出来的肌肤也可以看出来，豹哥脸色很苍白，很多努力就算是活过来了都是已经站不起来，但是豹哥竟然还来到了李林的身边，打手抓住李林的胳膊，李林感受到了豹哥手上的力气。

　　只见豹哥一下子将李林的胳膊举了起来，用尽刚刚恢复一点的力气喊了出来，道：“李元杰！李元杰！李元杰！”

　　众奴隶，无论是李林带人救援出来的奴隶，还是别的奴隶，一听到豹哥的大喊，也是纷纷的叫喊了出来，去卑也是拖着摇摇欲坠的身子，晃晃悠悠的站了起来，一下举起李林的另一只胳膊，大喊着李林的名字。

　　“李元杰！李元杰！李元杰！”

　　李林的名字在矿山上不停的回荡，就连一旁的已经冷眼观看的监工，都是没有上前阻止，李林的作为，就连这些没有什么心性的监工，都是有些动容，更不要说那些奴隶了……

　　今天发生了矿难，死了不少的奴隶，监工赶紧给要塞里面的胡人头头去禀报，而李林这边，二百多个奴隶，无论是救援上来的，还是救人的，都是经丧失了一段时间的战斗力，没力气了，所以李林这一片的矿山停工，李林也是赶紧带着众人回去休息。

　　时间一直到了第二天，作为挖矿的奴隶，是有一个优惠的，那就是有造反，毕竟他们要比其他的奴隶劳累的多，李林带着去卑，一同走到了外面打饭，忽然看到好几百人已经整齐的拍着两排，中间让出了一条道路，谁也没有去打饭，而是一直等待着李林的到来，李林到来的时候，只看这几百人一起敲打这陶碗，低吼着：“呵呵！李元杰！李元杰！李元杰！”

　　这是对于李林最大的欢迎，最大的敬重，李林看着众人的样子，对这样的待遇欣然接受，缓缓的从两百奴隶走了进去，前面就是打饭的地方，最前面的人正是豹哥，李林就好似在检阅三军一般，缓缓的走了进去，但是在场所有人没有一个人是李林麾下的将士。

　　李林对众人点了点头，第一个打饭，打饭的工人当然也是听说了李林昨天的事迹，也是无比的敬重，赶紧给李林盛上了满满一碗的稀粥，李林看了看稀粥，晃了晃脑袋，一回头，看了看众奴隶，没好气的说道：“还看个屁啊，赶紧吃饭！”

　　“哦！”众人呐喊了一声，立即飞奔过来打饭。

　　就这样，豹哥手下的几百个奴隶也成了李林的小弟，豹哥感激李林的救命之恩以李林马首是瞻，加上李林以前在卡雷洛控制的那几个奴隶小队手下的小弟，李林忽然发现自己也又他妈有了近千号的奴隶小弟。

　　虽然人数不少，但是真正值得信任的也就那么几百个，但是李林又没有打算在这里常住，真正的计划当然就要开始了，李林这一股势力，才没几天，就已经控制了这个矿场一半的奴隶，剩下的还有两股小势力，根本已经不是问题，李林一面制定这计划，豹哥和去卑便带着人，以挑衅的手法，相继跟令两股奴隶的老大干了两家，豹哥直接干死了一个奴隶老大，去卑大的那个也已经残废，不出三天，李林竟然完全控制了这个要塞里面奴隶。

　　但是李林知道，这个时候，千万别作，一定要低调，自己虽然是老大，但是那些个羌胡人依旧不会把自己当人看，李林要想办法给他们致命的一击，只要一下子，让这里面的几百个羌胡人的士兵全部瘫痪，自己立即带领这些个奴隶抢了武器就跑，再想办法拜托这些个胡人，随即往西，只要回了汉人的地方，凭着李林的手段就好办！

　　看眼前，李林的第一步都相当难完成，羌胡人人数不多，但是实在是看管的紧，李林的人根本没有机会下手，硬来，那些胡人的胡刀可不是吃素的，李林他们这些个奴隶虽然也有铲子，锄头什么的，但是怎么可以跟胡人可比，更何况胡人是不会让奴隶吃饱，奴隶也不可以有那么多的力气。

　　“诶……必需想个办法，让胡人全死，或者是全部丧失战斗力！”李林看着地上自己画的草图，自己已经对于这个草图太熟了，但是想逃跑，李林还是没有一个比较好的方法，没有办法，这个破地方，胡人已经将两面封死，都有人看守，而另外都是矿山，就算是可以躲起来，翻山过去？那就是找死，胡人敢这样的将奴隶放在这里干活，定然就是不会惧怕奴隶从山路逃跑。

　　李林不停的在那里比比划划，不成要带着人跑出去必须要根胡人交火，但是凭借着胡人的武器和地形优势自己根本不是对手！李林皱着眉头看着地上的草图。

　　“头儿！”豹哥和去卑过来，跟李林一样蹲在了地上，看了看李林，又看了看地上的草图，二人摇了摇头，豹哥愤恨的说道：“诶！头儿，打不了咱们就跟那些个混蛋拼了，就像头儿你说的，都是一个脑袋两只手，凭啥他们就不把咱们当人！”

　　去卑立即反驳道：“不成，那么就咱们这些人，那些个羌胡人都是神箭手，咱们还没到近前，一轮箭雨就给射死了！所以必须让羌胡人没机会射箭！”

　　豹哥没好气道：“那还能咋地，咱们还能直接跟他们说，对不起啊，我们要逃出去，你们先别放箭，等我们跑了之后再说啊！”

　　去卑吐了一口吐沫，没有接话，豹哥瞪了去卑一眼，随后跟李林道：“诶！头儿，我也知道咱们不能硬拼，但是也不能一直在这里呆着不是！”

　　“用毒！”豹哥还没说完，李林忽然蹦出来这么远一句，把豹哥吓了一跳，没听明白，立即来回张望，喝道：“有啥，有啥？”

　　去卑没好气的骂道：“笨蛋，头儿用毒……用毒！”

　　去卑也反应了过来，立即压低了声音，道：“头儿，你说用毒？”

　　“啥？”就连豹哥都是吓了一跳，也是压低了声音道：“头儿，你说……”

　　“哪有那么多废话！”李林一摆手，低下头，跟二人商量，道：“我都想了好久了，那些个胡人实在是不好对付，我们这些兄弟硬来的话，肯定是都要交代进去，但是这些个胡人多时吃那些烤肉，吃饭的时候太分散，但是有一件事，那些个胡人他们都要喝水吧！我们就从水上下手！”

　　“水！”豹哥咂咂嘴，道：“但是我们也是要喝水啊！”

　　“笨！”去卑骂了一句道：“头儿，你是说，我们不喝水，就让胡人喝！”

　　“对！”李林狠狠一点头，道：“只要全给胡人干倒下就成，我们抢了武器就能跑！”

　　“嗯！”豹哥点了点头，随意又道：“但是我们没毒药啊……”

　　“哼！”李林冷哼一声，缓缓说道：“铁厂里就有！”

　　“炼铁的地方？”豹哥疑惑道，说着还看了看去卑，去卑也是一脸的糊涂，但是这个用毒，确实是一个不错的方法。

　　李林眼睛一眯，看着去卑，给去卑看着直毛楞，不知道怎么忽视，李林立即道：“去卑，你忘了，你跟我说过，这矿场炼铁之后，出来的河水让这些矿山寸草不生，但是有一种草却可以生长！”

　　去卑点点头，道：“是啊！这些草在后山却是会找到一起，而且还有……还有毒！”

　　“对！”豹哥也忽然想起来了，随即道：“我知道这个草，正常如实只吃这个草毒性不大，但是只要混合一种东西……嘿嘿……”

　　豹哥忽然阴笑了出来，李林疑惑的问道：“哦？啥东西？”

　　豹哥在奴隶圈混了这么久，肯定知道了不少李林和去卑都不知道的事情，看着豹哥的样子，李林就知道，有门！豹哥一脸的坏笑道：“嘿嘿，那个草啊，吃上一些没什么大碍，只不过会肚子疼而已，闹闹肚子，但是……但是只要加一样东西，我保证，肯定让人全倒下！”

　　李林没好气道：“别废话，快说！”

　　“尿！”豹哥忽然蹦出来一个字，李林和去卑愕然，随即都是嘴角一条，笑了出来，去卑看着豹哥，疑惑道：“嘿！你说豹哥，你是咋知道啊？”

　　豹哥鄙视道：“就知道你会这么问，告诉你，那个草和尿液混合在一起是一个偏方，可以治疗烫伤，后来听说有人误食了，结果就直接拉死啦……哈哈……”

　　李林点点头，道：“嘿！尿液本来就可以治伤，估计那个草也就是帮着助长药性吧，不过这一下就好了！”

　　“嘿！”豹哥笑了一声道：“头儿，明天我就叫人去采那些草！”

　　李林点点头，道：“下面，就要想办法混进去炼铁的地方了！”


第758章 逃出生天（二）

　　胡人竟警觉性是很强的，所以就连跟努力一起喝水的地方，都不在一起，在矿场里面，又一个地方，这里不是奴隶在工作，那里竖起这烟筒，不是的往外冒着黑烟，那里就应该算是一个矿石精炼厂了吧，把杂质太多的矿石统统运到这里面，经过几步的提纯，而后才从铁厂运走，因为胡人刚刚占领这个要塞没有太久，所以还达不到一条龙服务，是一个铁厂，确实不能直接在把矿石炼成钢铁，而后在打造兵器，这还要感谢这个要塞本人的守备，在知道刘和拱手将这个地方已经给了胡人，所以将里面所有的设别全部毁坏，胡人就要在运来大批的奴隶，重新起炉灶，但是这要是吧设施全部在健全可是需要不少的时间。

　　在炼铁矿的地方，里面怎么说也算是一个技术工种，所以里面的工人并不是奴隶，很多都是羌胡人的铁匠，在里面工作，地位甚至比这些羌胡人的士兵地位还要高，而羌胡人所用的水源呢？就在这里面，有一处深井，里面出来的水是可以饮用的，而奴隶的水源则是要次一些，不过也算是能喝的水，但是胡人随身都会带着水袋，每天他们都会在炼铁的水源那里打水，所以李林必须要混进去。

　　要是放在以前，这个可是困难以前，但是现在，李林已经是老大了，这点事情根本不算是，虽然铁厂里面都是工人不是奴隶，但是你总要有工人将矿石运进去吧，李林就要靠着这个机会进去。

　　第二天日落，就看到奴隶们一个个怀里都带着东西回来了，监工当然会查看，但是一番，是一推没有用的干草，问干嘛的，奴隶们都说：“吃不饱，饿了吃点野草还不让啊？”谎话还不好编，监工也没必要因为一把野草打你一顿，所以很顺利的那种草就拿了回来，夜里，赶紧将这些个干草用石头磨碎，研磨，研磨出来的浆水就是李林想要的。

　　第二天，再将浆水晾干，成了粉末状，这样就容易夹带了连续三天，第四天一早，就看着李林，豹哥，去卑，卡夫罗几个人，推着车，运着矿石，缓缓的走进了立着大烟筒的炼铁厂。

　　缓缓的走了进去，李林的眼睛一直在观察着周围，这里的警戒力量明显要少一些，而且那些劳作的工人可是跟那些羌胡人的监工不一样，要对李林他们这些奴隶态度好得多，李林简单的一个要求，就是想喝点水，有啥不同意的，工人呢欣然同意，但是可没人给你倒水啊，给李林他们一指水井的位置，自己喝去吧。

　　李林几个人赶紧走了过去，将井口一围，观察了一下，谁都有活干，谁没事盯着他们啊，李林低声道：“赶紧干活！”

　　“诶！”李林从裤裆中拿出来了一个破布包着东西，别的地方没法藏，衣服太薄了，也就这好藏一点，反正又他妈不是吃的，破布包打开，就是那野草浆液晾干后的药粉，赶紧洒了进去，药粉漂浮在了水面上，溶解还要等会，李林立即道：“还看个屁，赶紧的！”

　　众人邪邪的一笑，两人负责防风，剩下的人立即开始解裤子，不一会，一阵悉悉索索的声音响了起来，直接都将那些没有同届的药粉给冲的溶解了，舒爽了一阵以后，李林火速提上了裤子，一挥手，道：“走！”

　　众人一点头，一起走了出去，还跟着那些羌胡工人打招呼，李林心中也是有些对不起他们，其实本来不想毒你们的，但是没有办法，谁让你们倒霉了！

　　随着时间的推移，李林和众人便开始了漫长的等待，出了李林最信任的一些人意外，其他的奴隶都不知道，只是知道要听老大的就是了，等待的时间，是最折磨的人，知道第二天早上，胡人那边竟然还没有动静，李林众人都以为是不是那药效失灵了，众人垂头丧气的走了出来，吃了饭，已经开始去干活了，但是众人没有发现，今天的监工少了好多，就看到一个胡人监工过来，脸都绿了，缓慢的说道：“快……快走！”

　　李林一看那胡人的眼色，嘴角邪邪的一笑，立即跟豹哥几人对视了一样，众人心中都快乐开了花：“成了！”李林心中蹦出来两个字。早上开始干活当然是要拿工具了，李林就等着那胡人监工将锁着工具的屋子打开，因为他们要冲出去，必需要手里拿着武器，虽然是锤子和锄头啥的。

　　只看监工一点一点费劲的拧着锁头，李林给豹哥一个眼神，豹哥邪邪的一笑，两步上前，一把握住了胡人监工的胳膊，道：“呵呵，大人，我来吧！”

　　“啊？”胡人疑惑的看了豹哥一眼，不明白豹哥是啥意思，豹哥之计骂了出来，道：“蠢货！死去吧！”说着，握着胡人监工的手狠狠的一捏，胡人监工立即吃痛，后面迅速冲上来两个奴隶按住了监工，豹哥手非常快，直接按住了监工的脖子。

　　“咔嚓！”一声脆响，只看到豹哥直接将监工的脖子生生的拧断，胡人监工到了下来，后面的连个奴隶赶紧将监工拖走。

　　李林立即道：“去卑换上监工的衣服！”还不知道那些个监工和羌胡人的士兵到底是个什么样了，那些药粉的药效也不知道道什么程度，但是这人喝水有喝的多，有喝的少，所以必须要谨慎一些为好。

　　去卑一点头，立即去扒下来监工的衣服，而豹哥则是几下打开了锁头，奴隶们冲进去拿了工具，不一会，只看去卑带着李林他们几十个奴隶去跟领疑惑奴隶回合。

　　“诶？怎么回事，你怎么把他们呆这里来了？”看到去卑带着奴隶们走了过来，另一伙奴隶的监工有些疑惑，奴隶每日劳作的地方都是固定好的，显然这些个奴隶走错地方了。

　　“果然没错！”李林心中磨难一声，看着那个监工明显就没有刚才那个被干死的监工中毒严重，怪不得他们还能过来安排奴隶们干活。

　　李林赶紧给去卑一个眼神，去卑随口一笑，道：“呵呵，没事，没事，那个……百夫长让我过来的……”说着，去卑便便笑着一边走进了那个监工，而另外还有几个在四周，在豹哥的眼神指示下，奴隶们都在悄悄的接近了过去，这几个监工估计也是没有喝太多水所以才会没有太大的事情。

　　“哦？百夫长？”那监工还不知道死期将至，满脸的疑惑，道：“昨天百夫长说是拉肚子，就是告诉我让我带着人来这里啊？”

　　去卑这个时候已经走进，恍然大悟的说道：“哦……原来是这样啊，那是我记错了？”

　　“这个……你怎么这么面生啊？”那个监工好似发现了一丝不对。

　　去卑笑道：“面生啊，那就对了……因为我是来杀你的！”说着，去卑飞速的抽出腰间的胡刀，向羌胡人的监工看去，豹哥骂了一声道：“废话真多！杀！”

　　一声令下，还没有反应过来的羌胡监工立即就被奴隶所包围，一时间，锤子，出头，铲子就直接向这些监工的身上招呼，他们已经被压迫多久了，所有的压抑，今天都要全部发泄出来，全部发泄出来……

　　周围十几个监工，全部被奴隶干死，但是一声号角声也炸响了，李林大叫一声，道：“不好，被发现了！快向北门走！”

　　“好！”众人立即喊了一声，李林随即喊道：“豹哥！赶快聚集兄弟们，往一个地方冲！”

　　“好！”豹哥一点头，立即带着几十个兄弟变了方向，矿山这么大，还要跑到别的地方去通知兄弟们。

　　“头儿！”跑动中，只看去卑喊了一声，扔过来一个东西，李林赶紧接住，一看，正是一把胡刀，自己多久没拿刀了，甩了甩，李林一点头，接着飞跑，直奔北门。

　　为何是北门，因为北门外的地形没有南门外的开阔，要是胡人的骑兵追上来，走北面起码要比南边要安全一些，骑兵追着也比较费劲。

　　李林带领奴隶们的造反运动算是开始了，一声号角声响起以后，只看好几个地方都响起了号角声，当然了，李林早就已经和兄弟们算好了时间，要是胡人中了招，一同发难最好，豹哥带领众人聚集兄弟，不一会，李林他们的身后就跟随了一千多号人，而且还在陆续的增加人数。

　　“啊！”只听李林身边忽然一声哀嚎，李林已经，再一看，身边一个奴隶在跑动中倒了下来，立即绊倒了身后一大片人，李林没有看清怎么回事，不过也猜到了立即喝道：“不好，有弓箭手！快散开跑！”

　　说是这么说，但是奴隶们哪里明白这个，立即就大喊一声，乱跑开来，各奔就没有个方向，这样一来，直接就跟羌胡人的靶子无异，只看不少的奴隶都哀嚎这倒了下去……


第759章 逃出升天（三）

　　“笨蛋！”李林大喊一声，道：“快！继续往前跑，不要跑直线啊！”多年的征战，让李林可是判断出来，羌胡人的弓箭手绝对不多，不然一轮箭雨下去着自己这帮跟没头苍蝇一般的奴隶就完了，但是现在还有不少人在飞奔，羌胡人的弓箭手绝对不到二百人，自己这么多人，绝对不能怕，向前冲，冲上去，跟羌胡人肉搏，抢了武器，打开城门，放下吊桥，逃出升天！

　　但是李林的大叫依旧没有起太大的作用，李林还因为差一点被羌胡人的弓箭手射到，想好手上还有一把胡刀，将飞来的箭矢打掉，李林挥舞着胡刀，大吼道：“别他妈慌了，跟我冲！”

　　“冲啊！”众人怒吼着，李林周围的几百人都是上过战场的胡人战俘，看到李林这般的勇猛，也是立即群情激昂，怒吼着，李林带着众人想城楼上杀了过去。

　　“近了！近了！”李林紧盯着那城楼的楼梯，不停的变换着方向躲避的箭矢，但是最后目标就是那里。

　　“喝啊！”只听到一声暴喝，竟然忽然窜出来了一队骑兵，十几个人，这可是李林吓了一跳，骂道：“妈的，竟然还有这些个货！”

　　说着，李林胡刀一挥，喊道：“快，将这些人给我解决了！”

　　只听到去卑一声大吼道：“给我扔！”十几个人，奴隶已经快到两千人，还能有什么作用，去卑的一声怒吼，奴隶们手里的锄头，铲子立即飞了出去，那十几个骑兵估计都不是想要过了跟了他们战斗的，而是想着骑马逃跑的，但是依旧是倒霉的看到一大推的各种工具从天而降，根本没啥反应，就被砸个半死。

　　胡人大势已去是注定了，李林已经带着几百个人冲到了城楼下面：“上！”李林一马当先，自己是头儿，这个时候正是要自己带着这帮人显威风的时候：“死开！”冲上城墙，立即就出现了胡人提着胡刀过来阻挡，但是这些个胡人已经想错了，现在的这些个奴隶，已经拧成了一股绳，这样强大的力量，不是他们几百个还没有被毒倒下的胡人可以阻止的。

　　“噗！”李林一到插进了一个胡人的胸膛，羌胡人瞪大了眼睛看着李林，满眼的不相信，这一群啊该死的奴隶，肮脏的货物，怎么会忽然爆发，怎么会造反呢？

　　“哼！”李林一看那羌胡人的脸，冷很一声，道：“老子认识你！”

　　“额……”羌胡人已经瘫软的到了下去，李林飞速抽刀，再次一挥胡刀，直接将那羌胡人的脑袋砍了下来，李林默默的骂了一句道：“你他妈的！”那羌胡人脑袋被看了下来，脖腔中，鲜血喷涌而出，自己溅了李林一脸，李林连眼睛都没有眨一下。

　　那个人不是别人，正是在村子之中哪一个羌胡人的头头，而李林呢，就是被这个头头所抓来的，这一切的痛苦，李林在这矿场中的噩梦，一切都是这个羌胡人引起的，无论是为了王叔，王婶，为了那些村民，刘真，还是自己，李林都不会让这个混蛋胡人好死。

　　“啊！”怒吼一声，直接将这个羌胡人的人头甩了出去，舔了舔嘴唇，都是腥臭的鲜血：“呸！”李林吐了一口吐沫，胡刀一指前方，喝道：“杀！一个活口不留！”

　　“杀啊！”

　　不到一炷香的功夫，李林已经带着一千多人的奴隶占领的城头，而这个时候，李林才发现，原来你妈会这个要塞的胡人已经几乎一半人被毒倒了，也就剩下了这么几百人被自己也已经全部杀光，但是李林当然不会放过剩下的那些胡人，知道自己的计划还是奏效的，剩下的那些胡人肯定不一定在哪里躺着呢，李林眼珠子一转，就先不跑了，立即喊道：“去卑，感激派人，将这里面的粮食，战马，兵器全部拿过来，给咱们的兄弟们配上，上过战场，杀过人的优先！”

　　“是！”去卑喊了一声，立即带领三百人道矿场的其他几个地方搜索，要塞里面还有几百个胡人，将他们的兵器，弓箭全部收集到一起，为自己所用，自己跑出去也是有了保障，不过李林可是不会想着在这个要塞呆着的时间太长，羌胡人既然有了这个矿场，周围肯定还有驻军的地方，或者说是刘和那个蠢货已经给了胡人几座城池了，所以自己要在这个要塞被这一帮奴隶占领的消息传出去之前，逃出去。

　　没一会，就看到几百匹战马和一小推的兵器堆在了城楼下面，李林站在城楼之上，而下面站着两千多人的奴隶，李林刚首挺胸，豹哥，去卑，卡夫罗几个人站在旁边，李林看着这一大帮的奴隶，身上事实那样高的破破烂烂，满是污垢，但是自己现在还要靠着他们，冲出去，回到自己的地盘。

　　“哈哈哈！”李林忽然大笑了几声，这是发自肺腑的大笑，狂笑，他的第一步终于成功了，他终于可以脱离这矿场的噩梦。

　　所有的奴隶也是大笑了出来，笑了片刻，李林一挥手，过了半天笑声才停下来，李林喝道：“兄弟们，今天，我要告诉你们，你们是人！不是奴隶！那些天煞的监工们，已经全部被咱们给砍翻了！现在我们他妈不是奴隶了，谁也不能再想奴隶一般的对待我们！”

　　“哦！哦！哦！”众人一阵欢呼，甚至有人还拿着自己砍下来的监工的头颅挥舞着，鲜血洒在了四周的奴隶的身上，那些奴隶甚至更加的兴奋了。

　　李林再一次挥挥手，让众人安静了下来，李林看着这些新生的奴隶们，点点头接着喊道：“现在，你们是自由之身了，我要告诉你们，你们要是还想跟着我，跟我去中原，那么就留下，要是不想跟着我，你们是自由之身，可以赶快回家，去看你们的爹娘了！”

　　李林这一句话，众人沉默了，因为他们也在纠结这，到底是不是要跟随李林，虽然李林在塌方的时候，救了不少人的命，又带领着众人造反成功，但是这并不代表他们就要把自己的命交给李林了，他们也有自己的选择。

　　李林看着犹豫的众人，缓缓道：“我可以告诉你们，跟着我，肯定还要经历更多的血雨腥风，可能比这一次还要凶险，但是只要你们，跟我，挺过去了这一场劫难，以后就是你们大口吃肉，大口喝酒，有十几个娘们的时候！想要跟着我就大声喊出来！”

　　众人依旧沉默，李林知道，自己所说的，跟他们的距离实在是太远了，如果李林现在是以辽侯的身份，跟麾下的将士说着，那么不必说，肯定是一呼百应，但是李林现在是一个有些智慧和头脑的奴隶罢了，凭什么会有那么多人要相信他，这些个奴隶可能没有几个人相信李林所说的话，但是跟着李林，可能会有危险的话，他们到时有少人相信的！

　　“我！刘豹！愿意跟随头儿！你们愿意吗？”看着下面奴隶的犹豫，李林身边的豹哥立即站了出来，怒吼一声，随即便是瞪着眼睛，胡刀指着下面的奴隶。

　　“我！去卑，愿意跟随头儿！你们愿意吗？”去卑也是站了出来，跟豹哥说了一样的话，一样的动作。

　　“我！卡夫罗……”

　　随即，李林身边的，几个都是奴隶里面老大的人物，纷纷的站了出来，挥刀指着下面的奴隶，李林刚来不久，成了他们的主心骨，但是这些个老大们可是都是用拳头在这些奴隶里面证明了自己有资格做老大，起码也会有几个死党。

　　众人说完，立即有不少的人都喊道：“妈的，不就是一死吗，要是没有头儿，老子早晚也要在这个破地方累死，被监工打死，老子的命是头的，老子跟头儿一起走！”

　　“妈的！老子也去，老子家里没爹没娘，光棍一条，没啥惦记的，从今往后老子的脑袋就是头儿的了！”

　　“老子也去！”

　　“老子也去！”

　　有了人带动，立即就有不少人想要跟着李林一起干，但是仍然有一部分人不愿意跟随李林，毕竟好不容易获得了自由，可以找地方逃命去，要是不跟着李林，或许还能苟活下来，万一跟着李林更惨了呢？李林还是无法让所有人信服……

　　李林回头道：“打开城门，放下吊桥！”

　　“是！”立即有人拉动杠杆，缓缓的放下了吊桥，横在了红色的护城河之上，随着：“吱嘎，吱嘎！”的声音，要塞的大门也打开了，李林对下面的奴隶喊道：“好了，不愿意跟着我的，你呢可以走了，那边有点粮食和水，你们拿着赶紧逃命去吧！”说的很决然，李林没有很犹豫，或是不舍。

　　“头儿！”豹哥赶紧到了李林身边，道：“咱们的粮食本来就不多，为何还要分给他们，他们可是不会跟着咱们的啊！不如……”说着，豹哥手掌缓缓抬起，随后狠狠的砍了下去。

　　“不！”李林立即摇摇头，道：“都是苦命的人，咱们也是啥都没有，凭啥就会心甘情愿的跟着咱们啊，也是正常，也不能让他们没了活命的机会啊！愿意走就走吧！”

　　“诶……”豹哥不甘的叹了一口气，挥挥手，地下自然有豹哥的小弟喊道：“谁想走，出来吧！”

　　过了好一阵，都没人动，但是看得出来，他们不是不愿意走，而是害怕李林会害死他们，李林看了看这些奴隶，不愿意在耽误时间，立即喊道：“你们放心，我李林不会害你们的，要是害了你们，我李林不得好死，天诛地灭！”

　　豹哥也是一声高亢的大吼道：“不愿意留下的快滚！不然一会头儿不杀你，我就不一定！”

　　豹哥这么一说，逐渐就有人走了出来，在那边拿了一小包粮食，一个水袋，一看还真的没事，连连点头道：“谢谢，谢谢！”随即便撒腿就跑，冲出了要塞，到了吊桥上，还看了看城头上的李林，没啥反应，又看了看周围好像还怀念似的，然后又跑开了。

　　众奴隶一看，没啥事，有一个人出来，便有下一个，随即便是越来越多，知道最后，走了竟然有将近一半人，留下来的一千人左右而已，李林看了看这些人，点点头，喊道：“你们都是我李林的好兄弟！从今天开始，有我李林的，就有你们的！”

　　“头儿！头儿！”剩下的众人而是心甘情愿跟着李林的了，纷纷大喊了起来，这里面大部分都是李林以前的那个奴隶小队还有豹哥的人。

　　李林道：“好！兄弟们，赶紧收拾兵器，带足粮食和水，走！”

　　“哦！”众人喊了两声，立即去那从羌胡人的守军那里搜刮来的兵器，几个箭法好的全部配上弓箭，但是战马可是不够的，李林几个主要人物当然是有马骑的，剩下的人，本来李林说让骑术好的来，但是剩下的几乎都是胡人，都是马背上长大没跟他们说骑术，不是扯淡呢嘛？最后，还是让那些腿脚不好的骑马了，能跑的跑跑呗。

　　带领这些破衣烂衫的奴隶，李林策马立在了矿场的门外，不一会，只看里面燃起了熊熊大火，冒出了滚滚的黑烟，不错李林下令烧毁这座要塞，这里是自己最大噩梦，是自己最痛的地方，现在，李林征服了这里，毁了这里，看着眼前的大火，李林不禁惆怅万分，自己在这里的种种，在李林的脑海当中不停的回荡，不停的敲击着李林道心脏，李林只能不停的安慰自己，一切都过去了，都过去了，但是，摸了摸自己右肩膀后的烙印，他是永远毁不掉的，这样古代烙印，只能会跟随自己一生，自己真的可以忘记这些吗？不！自己不会忘记，不禁不会忘记，自己还要把它印在自己的脑海里，告诉自己，这样的困境之下自己都能够崛起，自己还他妈怕啥……


第760章 背水一战

　　“诶……”不由自主的长叹一声，李林一挥手喊道：“好了，走！”

　　“是！”众人应了一声，千把人马立即开拔，奔着西方而去。

　　豹哥策马在李林的身边，疑惑的问道：“头儿，咱们这是去哪啊？”

　　李林一边看着四周的环境，一边说道：“我打算往西，估计不远就是黄河，然后咱们找机会从黄河顺流而下，只要进了汉人的地界一切都好办！”

　　“哦……”豹哥估计是在这胡人的地界混的时间太长，所以也是听得云里雾里的，但是既然决定跟随李林，那么就是李林走到哪里，自己就跟到哪里就好了……

　　“嘿嘿！我都好久没有看过汉人的娘们了！”豹哥忽然笑了出来。

　　一旁的去卑立即骂道：“屁！就你，那女人看到了你还不让你给吓死！”

　　“去去去！”豹哥立即没好气的骂了一声，道：“你好！你好！看你就是个没碰过女人的雏！”

　　豹哥一说，所有人都跟着笑了起来，去卑立即就骂道：“你厉害！奶奶的！”

　　众人还在大笑之中，忽然不知道谁喊了一声道：“头儿！你快看！”

　　李林还咧着嘴笑着，听到声音忘了过去，忽然看到一群人竟然在想着自己的这边飞速的跑来，李林眉头一皱。

　　“怎么回事！”豹哥立即喊了一声，忽有隐隐雷声传来，豹哥愕然转过头去遥相眺望，倏然发现天地相接的地平线尽头上隐隐有一道黑线在缓缓蠕动，豹哥还以为自己看花了双眼，使劲地揉了揉眼睛再仔细看，忽又发现这条黑线似乎比方才要粗了一些。

　　隐隐的雷声越发响了，不但豹哥，所有的奴隶们都听到了声响，纷纷转头眺望西方，这时候，那黑线已经变成了一道汹涌澎湃的黑色巨浪，挟带着碾碎一切的声势向着奴隶们军阵席卷过来，心惊胆战的奴隶们惊恐地发现，连脚下的大地都在颤抖……

　　有耀眼的寒芒映亮远处的长空，那是一片雪亮的胡刀！豹哥大吃一惊，凄厉地嘶吼起来，立即吼道：“头儿！是胡人！是胡人！”

　　“妈的！”李林大骂一声，这一会他看清了，那些跑过来的人不是别人，正是刚才比自己这帮人率先一步跑出去的那些不愿意跟自己混的奴隶，哪里知道他们一跑出去没多久，就已经碰到了胡人的军队向矿场这边杀了过来。

　　“啊！救命啊！救命啊！”

　　“啊！要死啦！要死啦！要死啦！”

　　那些好不容易逃了出来的奴隶，看到了上千的胡人骑兵，犹如大浪一般出现在了地平线上，上千的骑兵，对于这一帮刚刚逃出来的奴隶来说，简直就是噩梦，奴隶立即飞奔了回来，看到李林的人马，就以为见到了救星，立即跑了过来，同时，也直接把胡人的骑兵吸引了过来。

　　“奶奶的！怎么来的这么快！”李林是万万没想到，这羌胡人竟然有这么迅速的动作，肯定是在自己造反的时候，已经有人冲了出去通风报信了，要不然胡人哪有这么灵通的消息，那就别在这里杵着了，李林大喊一声道：“跑！快跑！”

　　“跑啊！跑啊！”豹哥几个人也是立即喊了起来，都是一帮奴隶，当然是毫无战术纪律可言，没有人能够在短短的几天时间让一群奴隶变成训练有素的士兵！虽然他们很多人都是羌胡人的战俘，但是战俘就是战俘，他们的战斗力，连羌胡人的士兵都赶不上。

　　豹哥喊破了嗓子，结果却只是让奴隶们的阵形更加的混乱不堪。中间的奴隶们已经往后退，后面的奴隶们却仍在往前走，很快就将中军挤得混乱不堪，李林立即一挥手，喝道：“往那边跑！”说完李林便策马自己先冲了出去，这个不是李林贪生怕死，现在这样的情况，只有李林先指明一个方向，众奴隶才不会没有目的的乱跑，往第一个地方冲，一定就有希望。

　　随即几百个在马上的奴隶，立即就跟着李林冲了出去，后面几百个在地上跑的奴隶，也知道了跟随谁，立即狂奔了起来，在往后，隔着一段距离，就是那些不愿意跟随李林，但是发生了危险还是下意识的跑了过来的奴隶们，在后面，就是千余的羌胡人的骑兵，而且这些个骑兵跟普通的羌胡骑兵不一样，他们都佩戴着简单的盔甲，看来这便是铁厂的作用了，有了铁矿，羌胡人也有能力给自己带上盔甲了……

　　“干你妈啊！”飞奔了一会，李林看到一个东西，让自己绝望了，那就是河流，一个让他们根本无法逾越的河流，到底是啥河，那他么谁知道去，但是众奴隶看到了这条河，都纷纷哀嚎了出来，还有不少人竟然还要冲过去，跳进河里游泳到对岸，李林当然知道，现在过河，那就等同于找死，羌胡人在案上一轮箭雨，合理的所有人就不会剩下谁的。

　　“妈的！”李林大骂一声，喝道：“都是不是爷们，怕死吗？告诉你呢，既然跑出来了，今天老子宁可跟这群羌胡狗拼个你死我活，也不愿意死在这合理，尸体被鱼吃了，更是不愿意再次被羌胡人抓回去，做奴隶，被这帮羌胡狗玩死！”

　　李林震天一怒，立即阻止了要跳下和的奴隶们，李林立即喝道：“豹哥！都他妈跟我过来，今天就在这里，跟羌胡人打个你死我活了！”

　　“啊！”豹哥当然是一个有血性的主，立即咆哮一声，道：“好！妈的！今天要是个爷们的，就跟老子冲上去，承认自己不是一个带把的，就自己滚下河，淹死吧！”

　　说着，李林立即带着众人整顿队形，自己这边奴隶的人数还比羌胡的骑兵多呢，当然了，这纯粹是李林自己安慰自己，就凭着这些个奴隶，在矿场里面显显威风，那是因为那些个羌胡士兵都被自己的毒药给毒到了，拉的已经没了体力，所以杀他们才会跟砍瓜切菜一样，看着这一千多的奴隶，李林不禁想到，要是血杀营来了，有个一百来人，就能将这些个奴隶杀的一个不留，而且还待这些个奴隶拿长兵器，血杀营就带小匕首的。

　　打！李林是真尼玛没有信心，但是不打，看了看后面的河水，李林只能自认倒霉是真不知道这个地形，要是一座大山脉，自己还算是有个活路，但是现在，只有背水一战，跟抢婚拼个你死我活了！

　　等到李林已经好不容易，连骂人带吓唬的将阵势摆开的时候，眼前的羌胡骑兵已经和那些后面落后的奴隶们狠狠相撞了，羌胡人压根就没有把这些个奴隶放在眼里，一字排开，册立马上，就犹如一个滔天巨浪一般，打在了那一千多人的奴隶身上，锋利的长矛轻易地刺穿了奴隶们的身体，然后又刺进前面那个还在奔跑的奴隶的身体，更多的奴隶们却被汹涌而来的战马一头撞飞，在空中往后抛跌的时候就已经气绝身亡。

　　看到了这一幕，李林这边的奴隶们立刻阵脚大乱，被这突如其来的打击吓得魂飞魄散、惶然不知所措，这时候后续的羌胡骑兵已经挥舞着弯曲的胡刀接踵而来，不打是绝对不成了，但是这些个奴隶，是已经被吓的不行了。

　　“兄弟们！急着我说的，都他娘的是一个脑袋，两只手，我们不必这些羌胡狗少些啥，都是带把的，我们凭什么没有他们强！记住，没有只有战死的勇士和吓死的懦夫，你们要觉得自己的是个带把的，那就跟我杀！杀出去！前面就是大把大把的金钱，牛羊，美女，杀杀杀！”

　　李林鼓动军心已经是一个老手了，但是面对这些个奴隶，自己仍然很吃力，自己一千好几百人，外加一千好几百人的炮灰，而对面只有千人左右的骑兵，要是放在平常还鼓动个屁啊，但是现在不行，只有有一口气，可以将这些个奴隶顶住，自己这边就有生的希望，必需要坚持下去，必需！

　　“兄弟们！上！”李林一声暴喝，前面的那一千多人的奴隶已经让羌胡骑兵的冲势减弱，马匹冲击的优势已经丧失，正是自己这几百匹战马发挥作用的时候。

　　“有弓箭的，赶紧到右边，从侧翼射杀敌人！”一边指挥者豹哥带领几百个骑在战马上的兄弟冲上去，李林一边赶紧指挥着受伤有弓箭的奴隶，既然羌胡人战斗力强，老子就用战法跟你对上一对！

　　豹哥奋力挥舞胡刀杀了过去，凭着那一股冲进，直接就将一名羌胡骑兵斩落马下，当他挥刀砍向第二名羌胡骑兵时，冰寒的杀机从右前方传来，豹哥霍然转头，一名身穿精良的盔甲的羌胡骑兵鬼魅般向他冲来，冷冽的眸子里透出令人窒息的杀机，雪亮的胡刀已经高悬半空。

　　“杀！”豹哥怒吼一声，夷然无惧，拍马舞刀迎上前去，战马交错间，两柄响动的胡刀毫无花巧地磕在一起，发出一声震耳欲聋的金铁交鸣声，豹哥感到胸口一窒，如遭千斤锤击，手臂酸软再也捏不紧刀柄，光当一声，长刀已经掉落尘埃，战马带着惯性继续往前冲刺，豹哥眼前豁然开朗，竟是穿透了敌军骑阵。

　　“死奴隶，竟然挡住了我！”只看那胡人骑兵竟然有些惊讶，骂了一声，立即夹紧马腹，再一次想豹哥杀了过去。

　　豹哥勒马回头，只见一骑如飞向他追来，豹哥心胆俱寒，这个羌胡人怎么这么大劲：“奶奶的！”豹哥大骂一声，但是手上连兵器都没有了，看到那个羌胡骑兵竟然直接向自己杀了过来，能打就打，打不过就跑，豹哥又不傻，赶紧拨马就跑。

　　“杀啊！”看到豹哥竟然直接就跑，羌胡人大怒，吼了一声，奔着豹哥杀去。

　　就连豹哥都抵挡不住，更别说其他的奴隶了，李林叹了口气，道：“诶……自己还是他妈想的太好了……”

　　自己高估了自己，高估了奴隶，凑到一起，近三千人的奴隶，如今，遇到一千人的羌胡人骑兵，依旧被打的毫无还手之力，李林心中一凛，自己今天就要跟这些个羌胡人死到底了！

　　而那些可怜的奴隶们呢？本来一开始跟羌胡骑兵还有一切对抗的架势，但是一点一点，就又被压了回来，最讨厌的就是那些本来不愿意跟随李林的那些奴隶，跑回来的时候，带来的胡人，现在，更是让这些奴隶慌乱的因素之一，羌胡人没有来得及杀死他们，可是给了李林这边巨大的打击，这些个奴隶贪生怕死，并不像跟这李林走的这一千多人，但是现在众多的奴隶搅和在一起，已经分不清哪边是哪边的了，这些懦弱的奴隶的哀嚎声，求饶声，极大的打击着李林这边的士气，往后的一点的奴隶竟然在河滩上乱成一团，你挤我，我挤你，不时有倒霉的弱者被挤落白河，惨遭灭顶之灾，一切都已经乱了套，毫无章法可言，从本质上，这样的奴隶们还不如一群拿起武器的农民。

　　“哈哈哈！你们的千夫长死啦！哈哈！羌胡人听着，你们的千夫长死啦！”忽然一声大笑声传来，就好似在所有人的头上响起了一个巨大的炸雷一般。

　　只看豹哥高高的举着一个血粼粼的人头，大喊着，大笑着，羌胡人一看，惊讶不已，立即喊道：“千夫长，啊！真是千夫长！”

　　原来，一招就将豹哥手上的胡刀打掉的，不是别人，正是这一千骑兵的老大，千夫长，怪不得那么厉害，但是再厉害，跟豹哥硬碰硬，豹哥不是对手，但是玩阴的，他绝对不是豹哥的对手，李林不知道豹哥是怎么把这个千夫长给干掉的，就连后来李林问豹哥，豹哥依旧是不愿意说，李林也不会逼他说，但是现在，李林可是要立即逮住这个机会……


第761章 逃亡中蜕变

　　“尔等主将已死！还不快快退去！”李林大喊一声，指着羌胡人就骂道：“你等灭绝人性，难道你们不怕死吗？”

　　按照正常的打仗，主将一死，那可是给了敌军一个沉重的打击，几乎是可以逆转的，但是李林却忘记了，这尼玛是羌胡人，不是汉人，羌胡人的等级制度，特别是在军中，可是没有那么的森严，是强者，你就可以做老大，就算是大汗的位置，也是一样，几个儿子那个牛逼，那里就可以用武力继承，而现在，当羌胡人看到了豹哥拿着他们千夫长的脑袋以后，虽然也是大为惊诧，但是所有的羌胡人，竟然没有立即吓的要死，而后是李林心里想着的那样的效果，缓缓撤退，竟然直接退了十几米，而后虎视眈眈的看李林这帮奴隶。

　　李林当然也是吓了一跳，但是他是真不知道会是这个个样子，赶紧喝道：“快！聚集起来，立即冲杀出去！”剩下了的奴隶，竟然还不到一千人，本来两千多人快三千人的奴隶，这才多大一会，就剩下这么一点了。

　　“喂！难道你们没有看到这是什么吗？”豹哥也是一点一点的退了回来，还一个劲的晃动着那千夫长的头颅喊道：“这是你们的千夫长，看到了吗？”豹哥晃动这脑袋的大吼，这个时候，倒是想心虚的表现了，看着对面的羌胡骑兵，死伤才二百多人，倒是跟李林现在身边的奴隶数量想持平了。

　　抬头看看阴暗的天际，沉重的乌云压得人喘不过气来，李林的嘴角泛起一抹淡淡的苦笑，自己带着的奴隶的败亡比他想象当中来得还要快，他甚至还没来得及凭借自己的智慧扭转，奴隶们就已经土崩瓦解了。

　　就这样陪着这些愚昧的奴隶们化作一杯黄土？李林不甘心，虽说这样的世界，人命早就已经贱如蝼蚁，可他不想死得这样稀里糊涂！深深地吸了口冰冷的空气，李林将沉重的钢刀架到肩上，越众而出走上前，看着对面的羌胡人，李林明白了，这些羌胡人在恢复着体力，等待着给自己这几百人致命的一击，千夫长的死并没有给他们带来什么恐惧，而是带来了更多的愤怒，要说刚才，他们会是把自己这帮人当成奴隶，随即的屠杀，活下来，还可以接着去做奴隶，但是现在，羌胡人变了，他们把自己当成了敌军，可以放肆杀戮的敌军。

　　李林从地上捡起一柄无主的胡刀，奋力斩在自己的胡刀刀背上，两刀相交发出一声清越的金铁交鸣声，霎时吸引了最外围那数百名意欲顽抗的奴隶们注意，这些奴隶们纷纷转头向李林看来，眸子里除了惶然，还有疑惑。

　　迎上这数百奴隶们惶惑的眸子，李林表情凛然，朗声道：“兄弟们！从你们无助绝望的眼神里，我看到了对死亡的恐惧！我跟你们一样，我也害怕死，谁他妈不怕死，我也总有一天会死！但是我想告诉你们，绝不会是今天！”数百奴隶们露出聆听的神情，还从来没有人跟他们这样讲话。

　　“也许有一天，我们会被迫跳入冰冷的河中，被岸上的羌胡狗当成箭靶射成刺猬，但是我想告诉你们，那绝不会是今天！”

　　“也许有一天，我们会被凶残的羌胡狗砍下头颅，高挂在长矛上游走各处，以显示他们的手段，但是我想告诉你们，那绝不会是今天！”

　　所有的奴隶，全部安静了下来，镇定了下来，开始默默地聆听李林的演讲。在不到十分钟的时间里，李林就成功地吸引了包括所有奴隶们和羌胡人的注意，奴隶的骚动不安平息了，至少在这一刻，所有的奴隶们都在用心地聆听李林的演讲。

　　见已经吸引所有奴隶们的注意，李林振臂高呼道：“我们身后就是河水，我们已经没有退路！我们已经成了奴隶，我们经受过这个世界上最为恐怖的事情，我们还怕什么，怕什么！左右都是一死，我们为什么不和这帮欺压了我们这么久的羌胡狗血战到底？啊！啊？”

　　去卑扒开人群走到队伍的最前面，脸膛通红有如晚霞，他受伤了，但是去卑的眸子里，确实流露出了令人心悸的杀机，李林话音方落，去卑立即振臂高呼起来，吼道：“血战到底！”

　　“血战到底！”

　　“血战到底！”

　　伴随着去卑，豹哥怒吼，咆哮，怪叫，更多的奴隶们跟着大吼起来，然后越来越多的奴隶们开始加入呐喊的行列，到最后几乎所有的奴隶们都开始疯狂地呐喊起来，绝望、沮丧的情绪一旦找到一个发泄的突破口，所崩发出来的能量无疑是相当惊人的。

　　“嗷……”李林策马转身，向着已经有些骚动的羌胡人声嘶力竭地大吼，李林话，就连听到耳朵里的羌胡人都是震惊不已，这样的人格魅力，不仅可以打动这些奴隶，还可以打动这些羌胡人，现在，羌胡人终于把李林带着这伙人，当成了真正的对手，真正的敌人！

　　“嗷……”所有的奴隶有样学样，学着李林的样子将手中兵器高举向天，疯狂地挥舞着，疯狂地呐着，嚣叫着……虽然只有几百人，但是依然是震颤天地！

　　奴隶们的突变有些出乎羌胡人的预料，这还是他所熟悉的奴隶兵吗？既便是他们羌胡的勇士，在面临如此绝境时，也未必会比现在的奴隶们表现得更加出色，但是他们是卑贱的奴隶，他们竟然敢反叛，竟然敢造反，还杀了己方那么多的胡人勇士，还有自己的千夫长，自己又怎么可以放过他们，他们只得敬重，但是必须死，必须死！

　　嘶嘶的吸气声从身后传来，李林不用回头都能想象到奴隶们的模样，刚刚被他激励起来的斗志正在经历第一次严峻考验，这些奴隶，终于燃烧起来了斗志，终于让他们渴望活下来，渴望做一个人的激情激发出来了，李林知道，自己还有机会，还有机会放手一搏！

　　“呜呜……”忽然一个羌胡人拿出了一个号角，竟然吹了起来，不错，这正是羌胡人要冲锋的号角，刚才羌胡人杀过来的时候，根本就没有这样的举动，因为刚才李林这些人在羌胡人的眼里就是货物，就是简单而不安分的货物，但是现在不同了，羌胡人要拿出真正的本事了！

　　嘹亮而又独特的角号声沉沉的响起，李林的瞳孔倏然缩紧，最困难的时刻终于要来临了吗？身后再度传来了嘶嘶的吸气声，李林转过头来向着几百个奴隶们灿然一笑，朗声道：“羌胡骑兵没什么好怕的，他们跟我们一样也是爹生亲妈养的，他们的马刀能砍下我们的头颅，我们的长枪也照样能捅穿他们的胸膛！当我第一次上战场的时候跟你们一样，告诉你们，不要害怕战场，享受厮杀的那一刻吧……”

　　李林的话，算是有些变态的，战场上血腥的厮杀，但是李林现在却跟这些已经经历过一场屠杀的奴隶们说享受，这可是让这些个奴隶有些心颤，但是激情已经被李林激发出来，潜力还在，斗志已经增生，众人已经相信，自己的心脏的砰砰直跳，不是恐惧和心虚，而是激动，而是激动着那一刻的来临！

　　豹哥则是没有李林那个文化，直接骂道：“娘的！脑袋掉了不过碗大个疤，怕他个鸟！”许多奴隶们闻言哄然，羌胡骑兵带来的凝重压力顿时减弱许多。

　　“血战到底！”去卑拍马走到李林跟前，不失时机地振臂怒吼，狰狞的黑脸上透出浓浓的杀机，状若一尊择人而噬的恶灵杀神。

　　“血战到底！”所有的奴隶们跟着嘶吼，尽管他们的嗓子已经喊得嘶哑，可他们仍然在声嘶力竭地吼叫。这样竭斯底里的怒吼也许不能帮助他们杀死官军，却可以给他们勇气，当人们聚集在一起疯狂呐喊时，那狂热的气势足以让他们的血液燃烧起来。

　　“杀啊！”羌胡骑兵一声怒吼，立即加紧马腹，加速，加速！几千只翻飞的马蹄无尽地叩击着冰冷的土地，发出连绵不绝的隆隆声，骑兵手中的长矛直刺长空，长矛随着战马的奔跑而起伏伸缩，仿佛毒蛇吞吐的毒信，幽冷而又慑人。

　　“杀！”这一会，李林没有怒吼，而是一声随意的口吻，自己一马当先，奔着胡人就杀了过去，身后几百奴隶则是振臂一吼，挥动着手里的战刀冲了上去，现在众人都有马匹，算是对等的位置了。

　　两方战到了一起，李林不杀，羌胡人则是有些逗逼了，真的以为李林辉带着人马跟他们来一场对等的对决，一分高下。

　　“哼！傻逼永远都是傻逼！”李林心中笑骂一句，立即一挥手，豹哥和去卑几个人飞速的集中到了李林身边：“奔着这一点，杀出去！”

　　“喝！”众人一声暴喝，直扑一点杀了过去。

　　“不好！”一字排开的羌胡人一惊，立即有人骂道：“被逼的汉人！”但是战场之上，胜败只在一瞬间，更何况，现在了李林虽然已经斗志昂扬，但是他们的最终目的是逃跑，而羌胡人的目的是要将奴隶截杀，或者是抓回去，但是看着李林这边一浪高过一浪的呐喊，这些个胡人竟然认为李林他们想要一场公平的，勇士之间的争斗，这不是自己给自己找不痛快嘛！

　　“嘿！杀吧！”李林怪叫一声，几个人冲击羌胡人的中间地带，当然没几招，就已经突破，羌胡人的一字长蛇阵，李林正打在七寸。

　　“破了！冲！”一看有了缺口，李林眼睛大张，立即吼了一声……

　　夜色降临，一座小山的山顶上，火光幽幽，李林雕像般峙立在岩石上，眼神如刀。李林面前，豹哥和去卑几人并肩肃立，二人均是满身的伤痕，不过幸好没有太深的伤口，就连李林，胳膊上都在不断的伸出殷虹色的血迹。

　　岩石下，是从羌胡人手里逃出来的奴隶们，不！是暂时逃出来的奴隶们，只剩下的六百多人，也就是说，已经有近两千人，死在了逃跑的路上，而羌胡人，损失了不到五百。

　　奴隶们沿着山势排列成散乱的队列，浓烈的杀气在李林眉宇间交织，事已至此，夫复何言？如今，山下还在快速聚集这羌胡人的军队，遇到了这座山，可算是给了李林众人一个生的希望，但是羌胡人也没有想到，几千奴隶而已，竟然动用了一千骑兵都没有够用，还损害了一半，羌胡人已经派人前去求援，估计明天一早，上下的羌胡人就会成倍的增长，而根本不熟悉地形的李林众人，哪里敢随意的突围，只能赶紧埋下陷阱，冲上山躲了起来……

　　逃跑，已经让众人全部筋疲力竭，无论是李林，奴隶，或者是羌胡人，所以现在，敌我双方，全部都已经力竭，休息，这要是李林麾下的幽辽军精锐，李林肯定不会让他们休息，继续前进，就是趁着敌人的疲惫，而自己争取战机，但是眼前的人，只是奴隶，就算是经过了一场血雨腥风，生存下来的佼佼者，但是他们依然是奴隶，不是士兵，更不要说是精锐！

　　山顶上鸦雀无声，只有呼啸的山风刮过，吹落树梢上的枯叶，漫天飞舞。李林放眼望去，眼前还是他所熟愁的那支乌合之众，虽然百里逃亡淘汰了所有的渣子，剩下的都是些精壮汉子，可这些汉子也是衣衫破烂、面有菜色，许多人甚至没有一件像样的兵器，有些干脆就空着双手，他们表情呆滞，满脸茫然，从不知道为何而活着，也不知道为何而战？

　　心灵与身体的疲惫，让他们被李林出来的斗志随着体力而散去，现在，他们的眸子里没有杀气，就算手上拿着最锋利的宝剑，本质上也还是一群只知道从矿里面挖矿的奴隶，他们就是一群吃草的绵羊，只需要一头狼，就能把他们赶得狼奔豕突，直到饿狼吃饱喝足了它们的血肉停止了追击，他们才会战战兢兢地停下来继续吃草，然后庆幸被狼吃掉的不是自己。

　　要想依靠这样一群绵羊在这样的形式下生存下去，那只能是个天大的笑话！自己需要一群恶狼，不是绵羊，自己征战的十几年，看似是一个饿狼，但是，心中，李林却一直都是绵羊，就因为李林是绵羊，所以才回沦落道这个地步，被人害的这么惨，李林不怪刘和，不怪刘和身后的那个高人，不怪羌胡人，李林只怪自己，怪自己为何有那么多的饿狼跟随，但是自己却相当一支，绵羊！乱世人命贱如狗，做绵羊只能被吃掉，只有做狼，才能靠着吃羊而活到最后，听上去有些残忍，但这只是为了最起码的要求——生存。

　　这么多天的奴隶生活，让李林终于明白了这个道理，弱肉强食，适者生存，这样的乱世，容不得自己心软，容不得自己有一丝的懦弱，自己要生存，要普普通通过着寻常百姓的生活，不行了，那么，自己就要变成强者，变成主宰天下的强者，李林不敢去否定以前的自己，但是现在，李林已经不是以前的李林，看着下面的奴隶，这就是现在的自己，这个乱世让自己成为了奴隶，不！是这个乱世的人让自己成了奴隶！自己不会放过他，但是杀了他以后，别人呢，依旧会算计着自己，自己若是能够活着回去，再一次回到自己的位置，自己要统一天下，没有人可以算计自己，没有人可以伤害自己和自己的心爱的人！

　　李林要当真正的王者，任何人都不敢去伤害甚至是触碰的王者，不要做绵羊，而是要做一只横扫天下的饿狼，李林依旧没有什么要称霸天下，一同江山，流芳百世的心思，但是自己不这么做，其他人会放过自己吗？只有杀！杀下去，将所有威胁到自己，威胁到自己的爱人的人全部剿灭，让他们丧失了去触碰自己的能力的时候，自己才可以安然的与家人，与爱人生活下去，而眼前，李林还要指望着眼前这些有些颓废的奴隶们，自己的第一步，就要从这些奴隶开始……


第762章 更改计划

　　阴冷的黑夜，在呼嚎的寒风中，李林实现了一只绵羊从一头饿狼的升华，从奴隶们茫然呆滞的眼神里，李林准确地捕捉到了他们心中最卑微的要求，他们不想死，他们想活下去！山下，就是羌胡人的部队，李林知道，现在自己距离逃出羌胡人的魔掌，只差一步，就一步，李林已经将奴隶们胸中的那一口起调动了起来，只要顶住了这口气，就能成功！顶住，必须要顶住！

　　“我不想死，我想活下去！”站在高一点的石头上，李林看着剩下的几百个那里，开始了自己蜕变后的第一次眼睛，李林的开场白一下揪住了奴隶们的心脏，是的，他们不想死，没人愿意死！

　　“我想吃大块的肉，我想喝大碗的酒！我还要穿上一身的绫罗绸缎，家里的金子银子花也花不完，仓库里的粮食多到几辈子也吃不光！”李林的演讲继续，奴隶们的眼神不再呆滞，李林给他们描绘出了一幅做梦也不敢想的美妙蓝图，有谁不想过这样的生活呢？但是就在不久的之前，李林过的不就是这样的生活吗？但是现在，李林却跟眼前的这群奴隶一样，一样的一无所有，所以李林就要用这样的方法，吸引这些奴隶，他们对于这样的生活的渴望，是绝对比李林要强上千倍万倍的。

　　看着奴隶们已经放光的眼睛，李林接着说道：“我还要娶上十个八个貌美如花的娘们，一个晚上睡一个，一年半载才轮得过来！”

　　“哈哈……”奴隶们哄然大笑，这当然也是每一个男人梦寐以求的生活。

　　李林话锋一转，开始进入正题。

　　“可是，金子，粮食，十个八个貌美如花的娘们都不是你们的！你们什么也没有！你们吃不饱、穿不暖，每天晚上只能躺在用破木板打起来的地方睡冷觉，还要时刻小心被监工砍掉脑袋，一样是男人，三条腿走路，凭什么他们就该活得滋润，我们就该朝不保夕？凭什么？”

　　奴隶们先是哄然大笑，接着不甘心的表情开始从他们的眼神里流露出来，人性本恶，人，生来就是贪婪的。

　　“你们愿意一直过现在这种生活吗？”李林厉声喝问。

　　“不愿意！”奴隶们纷纷回应。

　　“那我们应该怎么办？”李林瞪着奴隶们喝道。

　　“那就跟他们拼了，抢回来属于我们的东西！”豹哥忽然吼了出来。

　　奴隶们纷纷跟着嚎叫起来，情绪已经被完全调动起来，场面终于不再像刚才那般死气沉沉，多少有了些气氛了，这只是李林狼计划的第一步，让这些只懂得挨宰的奴隶变成疯狂的恶魔的第一步。李林就是这么想的，也打算这么去做。不要讲什么仁义道德，活都活不下去了，还讲什么仁义，说什么道德？生存才是硬道理，谁的命都不比别人更金贵。殷富人家本无辜，可乱世本来就是人吃人的世道，不抢你抢谁？

　　李林当然知道，仁义才是立身知道，但是现在，李林顾不上了，以后的事以后再说，现在的当务之急是要活下去，保住小命才是王道啊，活着才有一切，不是吗？再说了，成者王侯败者寇！

　　看到原本死气沉沉的奴隶们开始变得意气风发，豹哥和去卑交换了一记眼神，他们都从对方的眸子里看到了敬服，在他们所见过的人力，也就只有李林，才能在这样困难的情况下，把军队的士气给鼓舞起来，让他们充满斗志。

　　“很好！”李林大喝一声，待神情激动的奴隶们纷纷平静下来，才朗声道：“不过，要想去烧、去杀、去抢，去找女人，去过我们梦寐以求的滋润生活，就得先干掉山下那些羌胡人，谁敢挡我们的路，我们就砍掉谁的脑袋，就算老天爷来了也一样！”奴隶们先是震骇欲死，待回过神来，立刻又像炸了锅般欢呼嚎叫起来。

　　李林长吸一口气，最后说道：“现在抓紧时间休息，有兵器的把兵器擦亮堂些，没兵器的赶紧削根木棍，实在不想动的就把牙齿磨锋利些，待天亮，跟我杀下山，用你们的刀，用你们的枪，用你们的牙齿，干掉那些讨厌的羌胡人，然后去讨我们的生活！”

　　“好！”奴隶们山呼响应、眼神炽烈，仿佛美妙的生活已经在向他们招手。

　　所有的奴隶几乎都已经有了武器，弓箭也是有一些的，但是众人骑乘的战马，已经让李林在上山的时候，全部在山口宰杀，以挡住羌胡人追赶的道路，争取了时间，自己只有几百人，山下的羌胡人，有了今天的教训，定然会求援，人数会不断的增多，堂堂草原撒很难过的一方霸主，竟然让一帮奴隶给玩了，羌胡人是不会放过李林这几百个上了山的奴隶的，李林敢断定，明天天一亮，纵然羌胡人不熟悉山底作战，也会冲上上来，跟李林他们决一死战，自己现在必须要用巧劲，冲出去，冲出去！

　　除了留下必要的人放哨警戒，其余的大部奴隶们已经就着幽幽篝火进入了梦乡，多一点休息就多恢复一分体力，突围就多一份希望。李林虽然说的轻松，可他知道，真要突出重围只怕不那么乐观，就算能够突出重围，也还要有足够的体力跑路，才可能摆脱羌胡人的围追堵截。

　　豹哥和去卑也是睡意全无，李林缓缓的蹲在了他们的身边，缓缓的说道：“去卑，你们匈奴人的聚集地应该在西北方吧！”

　　去卑点点头，道：“不错，我家的部落是匈奴的一支，叫铁弗部，要是没有什么大迁移的话，应该在西北方！”

　　李林缓缓一点头，头脑也在飞速的转动这，羌胡人现在应该在东面，因为自己本来是打算动东面往黄河跑，要是羌胡人里面有些有脑子的人，应该明白自己的意图，最主要的是李林在这个地方用的是真名，根据李林的大致判断，这个地方很有可能是雍州的北地境内，虽然不知道刘和为何会傻了吧唧的将这里给了羌胡人，但是李林害怕，害怕自己的身份暴露，加上刘和背后的高人的厉害，没有见到自己的尸体，定然会放着自己走黄河这一条路，所以李林盘算着，自己可能要曲线救国了，先拉起一股势力来，然后大模大样的打回去，估计刘和以为将自己干掉了之后，定然是会大举攻打自己的地盘，自己麾下的那些兄弟们也不是吃素的，就算是自己现在到了黄河岸边，甚至是回到了中原，也是战火连天，自己还要在找机会，再度统领大军，打回去。

　　李林看了看一旁的去卑，这个小子，是匈奴左贤王的义子，自己想办法把他扶上位子，用羌胡人的兵力，在刘和的屁股后面狠狠的戳一下！刘和必败，中原危机立即解除，也省的消耗了自己的人马和汉人的生命了！以胡制胡，李林在被羌胡人追杀的时候想到了这句话，自己实在是太着急回家了，正是这样的心情，定然会让自己的判断出现失误，自己现在几百人，必须要又一个最稳妥的方法！

　　李林缓缓说道：“去卑，在这里让你往家走的话，你可以分辨出来方向吧？”

　　去卑疑惑的看了看李林，缓缓的点点头又摇摇头，道：“分辨方向没问题，但是我还真不知道这里是哪里？”

　　分辨方向是胡人在野外的必被既能，这么多人，还用你去卑，豹哥忽然笑了出来，一拍去卑道：“嘿！你就是装，这你就不如我了吧，头儿，你烦心，我在这么久了，地形知道的也不少了，我知道再往北，就是一条河，叫贝龙河！”

　　“贝龙河？”李林和去卑同时说了一声。

　　李林斜眼看着豹哥，道：“你又没出来过，你怎么知道，别是瞎掰的吧？”

　　豹哥笑了笑，挠挠头，道：“嘿嘿！这也是听一个奴隶说的，不过看那架势，应该不会错的！”

　　“贝龙河……”去卑听了豹哥的话之后，立即皱起了眉头，嘀咕着。

　　“哦？”李林眉毛一挑，立即道：“去卑，你可是知道？”

　　去卑缓缓一点头道：“头儿，我能够找到方向了，我急着我舅舅的部落就是在贝龙河附近！”

　　“好嘞！”李林一拍大腿，随即又疑惑道：“你舅舅？竟然距离羌胡这么近？”

　　去卑嘀咕道：“我母亲是羌胡人，所以……”

　　李林谨慎的问道：“那……你舅舅那里……”

　　去卑当即道：“放心，只要我们不透漏身份呢，没问题！”

　　李林一点头，道：“好！”然后一拍二人，道：“既然睡不着，都上去看看，看看底下羌胡人的动静！”

　　“好！”二人一点头，便跟着李林到了在一处凸出的山崖上，一同俯瞰山下羌胡人的动静，三人虽然鼻息相闻，却几乎睁眼不见，正是黎明前最黑暗的时候……


第763章 奔逃北方（一）

　　李林定睛看着对面山头上，只见竟然有着几处燃起的火光仍未熄灭，李林的眸子里有幽芒一掠而过，暗叫不好，立即回头对豹哥沉声道：“计划有变，不能等到天亮再突围了，立刻把弟兄们叫醒，马上下山！”

　　一旁的豹哥一听，没有明白李林是个啥意思，立即愕然问道：“头儿。怎么了？”

　　李林伸手一指对面山上的火光，沉声道：“羌胡人的估计是又来了千夫长一级别甚至是以上的任务，看来是个有脑子的角色，你们看，对面山上布有羌胡人的眼线，一旦天色大亮，山上的羌胡人眼线就能把我们的一举一动尽收眼底，一旦我们有所行动，就能立刻把我们的动向报告给山下的羌胡人，山下羌胡人就能集中兵力提前做好迎击准备。”

　　去卑失声道：“这下可糟了。”

　　李林凝声道：“现在正是天色最暗的时候，也是羌胡人最疲劳的时候，我们可以不打火把，趁天色尚黑下山突围！”

　　去卑道：“山路崎岖险峻，如果不打火把很容易堕落山涧受伤。”

　　李林道：“顾不上这些了，可告诉弟兄们手挽手下山，避免失足。”

　　豹哥凛然道：“头儿，这伙羌胡人可不是一般的狡猾，一旦突围失败陷入重围，那可就全完了。”

　　“不会！”李林断然道：“羌胡人一定认为我们要在天亮后才会下山突围！”

　　豹哥凛然道：“头儿如此肯定？”

　　“肯定！”

　　“为什么？”

　　李林眸子里露出狼一样的眼神：“因为羌胡人还不知道我的厉害！”

　　李林不容置疑的语气里透着强大的自信，令豹哥和去卑闻之心胸激荡，任何困难到了李林那里似乎都能迎刃而解，再凶险的局势，只要有李林在，就仍有绝处逢生的希望，不知道什么时候，李林已经在豹哥和去卑心中树立起绝对的威信。李林当真如此自信吗？当然不是！他不过是在冒险，是在赌博罢了。李林始终笃信一条真理，人生就是赌博，赌输了，反正贱命一条，无所谓，赌赢了，就赢得一切，仅此而已，再加上对方是胡人，自己可以吧那些饱读兵书的大将们，枭雄们玩的玩，杀的杀，这些个胡人自己还怕什么，就算是来了个有点脑子的，那有怎样？

　　小山顶上，又有几堆篝火燃了起来，李林让一些奴隶们割来干草扎成草人，再披上奴隶们的衣服，或坐或躺，围于火堆周围，对面山头上当然已经有羌胡人的探子，李林已经将在上山的道路用马匹的尸体还有不少的树干挡住，加上夜色一声，羌胡人害怕再次被玩，所以没有上山，但是不代表羌胡人就不会有动作了，羌胡人的千夫长被豹哥干掉了，但是不过一会的功夫，又一个千夫长，带着自己的麾下以前羌胡骑兵赶来，一听堂堂羌胡勇士，竟然被打成了这样，愤怒不已，但是这个千夫长可是要比豹哥干死的那个要聪明一些，并没冲动的让人马连夜就上山杀奴隶，而是派出了探子，道对面的上头，遥望李林这边，观看李林的动向，明天天一亮便动手，李林这些人要一个不留！而现在，这羌胡人的探子看到的当然是李林布置好的假象，立即认为奴隶们仍在山顶未动，便定时向山下大营发出信号，表示一切无恙。

　　小山山腰，夜色如墨。李林当先，去卑断后，豹哥在中间，几百名奴隶手挽手就像一串蚱蜢，艰难地摸着石头下山，期间偶有奴隶失足，也被左右拉住，不致堕入山涧。

　　将及下到山脚，前方路口有一伙羌胡人围坐在篝火旁，挡住了去路。这伙羌胡人靠在一起，围着火堆取暖，时节已经到了中秋，这野外的晚上可是很冷的，这些羌胡人看似已经入睡，却衣不解带，刀不离手，一旦稍有风吹草动，就能立刻起身应战，这可都是李林给他们弄出来的警惕性。

　　看着这些有一定警惕性的羌胡人，李林的眉头顷刻蹙紧，似乎赌运不佳啊，这伙羌胡人虽然只有五个人，很容易消灭，却很难不惊动百步开外的另外一伙羌胡人，一旦惊动了那伙羌胡人，约模千步开外就是羌胡人大营，如果大营里的羌胡人也像这些家伙这样警觉，大队羌胡人在很短的时间里就能杀到，届时奴隶们就将陷入苦战。

　　李林可不敢率领这群绵羊去和羌胡人硬拼，那跟自杀基本没啥区别，李林选择突围的方向是小山北麓，怎么办？眼看天就快亮了，一旦东方发白，已经下到山脚的奴隶们就很难再隐匿形迹了，必须立刻冲出包围，不能再犹了。

　　“娘的，死就死吧，拼了！”深深地吸了口冰冷的空气，李林咬了咬牙站起身来，黑暗中倏然响起他凄厉的大吼道：“弟兄们，不要和羌胡狗缠斗，撒开你们的腿丫子，跟着我往北……跑哇！”话音方落，李林第一个窜了出去，所有奴隶如影随行，紧紧相随，潮水般漫卷过那五名羌胡人把守的山口，可怜那五名羌胡人甚至还没来得及抵抗，就已经被奴隶之中箭法好的奴隶，连发三箭射杀，其中一箭连透三人！不得不说，这经历过一场腥风血雨的过后，剩下来的这几百个奴隶，都是有些本事的，可能心里面要是没有李林的激励还会颓废，但是这手段，可都是不错，几乎都是羌胡人从其他部族那里得获的战俘，以前都上过战场，杀过人，箭法更是不用说，只可惜李林这边弓箭是在不多，要是有好的装备，这几百人的战斗力也会大幅度提升的。

　　但是，一百步外的那伙羌胡人还是不可避免地被惊动了，他们凄厉地高喊起来，很快，千步开外的羌胡人营地就有了动静，悠长绵远的牛角号开始响起，紧接着，激昂的牛皮鼓鼓声也咚咚咚咚地敲响了，而这时候，黎明的第一缕曙光恰好穿破黑暗的笼罩，洒落在小山北麓。

　　李林带着千余奴隶残兵原想避开羌胡人大营，奈何营中羌胡人反应迅速，在极短的时间里就完成了集结，呐喊着从营中冲出来拦截，看来这又一次前来的千夫长已经吸取了哪一个倒霉的死在豹哥手里的千夫长的教训，不会直接胡乱的就冲上去一同乱杀，而损失了自己的羌胡勇士，而是谨慎的反应，快速的集结与截杀。

　　薄薄的晨曦里，两军撞在一起一通混战，由于事起仓促，羌胡人准备不足，很快就被奴隶们冲破防线。冲破防线之后，李林带领的奴隶们也不多做纠缠，迅速摆脱羌胡人往北遁去，只片刻功夫，愣在原地不敢追击的羌胡人已经只能远远见到他们的背影了。

　　这伙奴隶都是从死人堆里爬出来的精壮汉子，若没有过人的体质和脚力，根本不可能跟着李林杀透昨天的包围，从那要塞外面不远一路逃到小山。这会又是跟着李林去讨生活，脑子里尽想着美酒、美食、美女，自然是使出了十二分力气，个个逃得比兔子还快。

　　而那千夫长虽然有些反应，但是等到他冲杀出来的时候，已经晚了，可以说他有些过于谨慎了，要是真是跟上次一样，千夫长带着众人胡乱的杀上一通，估计李林也是在劫难逃，等到李林带着奴隶们冲出去以后，千夫长还在纳闷，一看太阳已经出来，竟然不是飞速全军的追击，而是派自己的一队人马追赶，自己则是立即带人上山，因为自己派出去的探子还带来了消息，这山上还有人。

　　但是等到千夫长杀上去的时候，就看到那一片空地上，全都是已经要烧光的火堆，还有披着破烂衣服的稻草人，千夫长一脸苦逼的样子，狠狠的一踢面前的火堆，大骂道：“妈的，这群货物，真是可恨，给我下山，上马！追！”

　　“是！”面对又被李林玩了一次，所有的羌胡人当然是郁闷的不行，心中更是怒不可遏，就连跑下山的速度也已经不禁加快，非要将这伙奴隶全部抓回来，好好的虐待以后弄死！

　　再说李林带着残兵往北跑了不到二十里，堪堪到了一个河沟，这时候身后已经止剩下四百余人了，刚刚一通混战，又折损了一百多人，没有办法，就是这个样子，要冲出来，必须要付出牺牲。

　　正在前面飞跑的去卑忽然感觉有人在拉自己，刚要回头大骂，一看竟然是李林，去卑疑惑道：“头儿，啥事？”

　　“你还要往北跑？”李林问道。

　　去卑两眼一瞪，诧异道：“头儿，不是订好的去贝龙河吗？我们还不赶紧往北跑！”

　　李林一挥手，喊道：“休息一会！”

　　“哦！”众人就如听到了上帝的声音一般，全部停了下来，一时间，所有奴隶东倒西歪的倒在了地上。

　　李林诡异的一笑，一看身边的气喘吁吁的豹哥，问道：“豹哥！你也这么想的，咱们就是会一个劲的往北跑？”


第764章 奔逃北方（二）

　　“嗯……”看着李林脸上的坏笑，豹哥和去卑对视一眼，同时点头。

　　“那就对了！”李林双掌合击，嘿声道：“料想羌胡人也会这样认为，这正是我们跳出重围，摆脱羌胡人的大好时机。”

　　“额……”二人疑惑的看了看李林，而李林呢，看到四周的兄弟们都已经没了力气啊，二十里地啊，就算是精锐的士兵也受不了了。

　　李林点点头，道：“就这么办了！”

　　众人都是疑惑的看着李林，李林立即下令道：“刘豹！”

　　“在！”豹哥赶紧面容一拜，李林直接叫自己的名字，这就是在下命令，赶紧恭敬的拱手喊道。

　　李林道：“命你率二百人在河沟左侧埋伏，羌胡人来袭则看我手势为号，率军掩杀。”

　　“是！”豹哥回答道。

　　李林又道：“去卑。”

　　去卑不知道怎么回事，但是看到豹哥的动作，自己也是赶紧拱手道：“在！”

　　李林道：“命你率二百人在河沟右侧埋伏，羌胡人来袭则看我手势为号，率军掩杀。”

　　去卑道：“是！”

　　李林道：“其余人等，随我在老河沟外原地休息！”

　　“是！”众人应了一声，李林瞪着眼睛道：“记住，一会一定要按我的命令办事，我交给你们怎么办！”

　　“是！”这一趟下来，剩下的这几百号人，早就已经把李林当做了神人的存在，都把自己的命交给了李林，对李林绝对是百分之百的服从的，豹哥和去卑听的是眉头直皱，虽然不解李林这样安排的用意，但还是点齐奴隶各自埋伏去了，剩下的几十号人在河沟口坐下来休息，静待羌胡人到来，而李林，立即去河沟的两边，交给去卑和豹哥一些东西，让他们快速的行动着……

　　这又是一次赌命！如果羌胡人是所有人一起冲了过来，压根就没想到这山上到底还有没有人的话，那么李林的两路伏兵安排就毫无用处，面对兵力占优、装备占优、训练有素的羌胡人，奴隶们将只能是鸡蛋碰石头、头破血流的下场，李林赌的是羌胡人的千夫长肯定会还相信自己探子带来的消息，只是派少部分人追赶自己这边，而自己带着人上山，去杀死山上还留着的奴隶，显而易见，李林赌对了。

　　而埋伏，这个计策对于胡人来说，可是绝对相当先进的，高傲的胡人一直都是希望同等对战，就是比手腕，谁的硬，谁就是老大，不会讲究什么对策，估计在他们眼里这就是邪魔外道，但是则会兵法，战术，可是我大汉几百年传承下来的精华，就靠着这些，李林相信，自己肯定可以将这些暴躁，鲁莽，空有蛮力的羌胡人玩的团团转，不过自己只有四百多的奴隶，所以能做到的，也就只有这个了……

　　时间在一分一秒地流逝，虽然在兄弟们面前，李林一派镇定自若的嘴脸，可实际上却紧张得不行，面临生死抉择，没人能够无动于衷。李林可不是神或者魔，一介乱世讨生活的小人物而已。

　　终于，该来的还是来了……等南方地平线上那一簇羌胡人倏然出现时，李林心头的一块巨石终于落地，又赌对了！

　　这帮羌胡人就是这么的逗逼吗？估计是特别着急追赶，竟然还是拉着一个大横排的一直长蛇阵，跟昨天一样，给自己自己会冲出去，但是现在，自己是要伏击这伙胡人，让他们全部退回去！给自己的逃跑争取更多的时间！

　　“快，快点！那帮奴隶不远了！”羌胡人当然是着急的不行，领头的一个劲的在催促着，这帮奴隶，可是让羌胡人受老气了，被玩了好机会，竟然让那个这帮奴隶在自己这么多羌胡勇士的包围下逃脱了，这怎么会不气人呢？

　　又飞奔一会，一个眼尖羌胡人忽然指着前面喊道：“快看！快看，是那帮奴隶！快看！”

　　众羌胡人立即抬眼望去，薄薄的晨曦已经散去，果然看到前方的河沟前，有一队约模百人左右的奴隶们正或躺或坐在那竭息，这会奴隶们也同时发现了羌胡人，正像受惊的兔子般从地上跳了起来，一窝蜂似的向着河沟深处逃去。

　　羌胡人精神一振，心想这应该是掉队的小股奴隶们，剩下的奴隶们想来也在前面不远了，立功心切的羌胡人心中已经急得像火一样，更是浑然不将这几十人的小股奴隶放在眼里，还等什么，赶紧上吧！闷头就冲进了河沟，誓要先灭了这小股奴隶们再说。

　　轻敌！从内心深处，羌胡人从未将奴隶们看在眼里，不过是群乌合之众，根本不堪一击，就算是听昨天跟奴隶们交战的那些人说，这些奴隶不简单，但是心来的这些羌胡人可是没见过，他们见识到的奴隶，都是那些卑微，懦弱，一身奴性的人，怎么会有那么强的反抗能力呢？只能是说昨天是那些蠢货真是太笨了，竟然让这些奴隶在眼皮底下跑了，就连千夫长大人都是被看了脑袋，不然自己的千夫长也不会大怒之下，竟然带着兵马前来追赶这些没用的奴隶，真是可恶！

　　这一伙羌胡人更是对这些奴隶无比的痛恨，无比的鄙视，但是他们还不知道，现在的这伙奴隶，已经不是普通的奴隶了，他们还是不知道，李林的厉害……

　　河沟深处，眼看着几十个人的小股奴隶已经被逼进了绝境，背后是追兵，前面是大片淤泥，已经逃无可逃，不少奴隶放弃了逃跑，背着河滩回过身来，罕见地想和羌胡人拼个鱼死网破，羌胡人大喝一声，催马疾进，舞刀直取站在最前面的那名仪表不俗的奴隶。

　　而奴隶阵前，李林高举右臂，阴冷的双眸死死锁定羌胡人，然后狠狠挥落右臂，对于直接奔着自己杀过来的羌胡骑兵，毫不畏惧，根本就没有放在眼里。

　　“咻！”锐利的破空声中，冰冷的杀机自左侧霎息袭至，向李林杀过来的那羌胡人大吃一惊急闪身躲避，堪堪避过咽喉要害，却再避不过肩膀。

　　“笃。”一声闷响，锋利的箭矢已经射穿羌胡人作为保护自己的皮甲，狠狠地贯进了羌胡人右肩。

　　“哎哟！”那羌胡人一声惨叫，差点从马背上一头栽落下来，真是常年打雁却反被雁啄瞎了眼，羌胡的骑兵各个都自认为是用箭高手，不想今天却反遭了别人的弓箭暗算！

　　随后，又看到不少的箭矢射了出来，不是有人哀嚎一声落马，但是箭矢太少了，只是减弱了这些骑兵的冲势而已，根本无法造成大规模的杀伤，最后的胜负，还是要靠一个方法，肉搏！

　　“杀呀……”李林怒吼一声，大步飞出，直奔那个中间的羌胡骑兵。

　　身陷绝境的百余奴隶们率先冲杀过来，嘴上不停的大吼着道：“杀呀……”

　　“杀啊……”排山倒海的喊杀声从河沟的左、右两侧骤然响起，过腰深的草丛中突然鬼魅般冒出来无数的奴隶们，潮水般向着中间的五百余羌胡人掩杀过来，只看豹哥和去卑立即大吼着，道：“快！砍马腿，砍马腿！”

　　李林他们没有战马，都是步兵，但是这些个羌胡人可都是骑兵，而这河沟之中，道路泥泞，骑兵的行动优势已经受阻，那么，这战马，就是这些愚蠢的羌胡人最大的阻碍，所以，最好的办法，就是砍马腿，这些个骑兵必死无疑。

　　“不好，中埋伏了！”羌胡人看到这样的情形，心胆俱寒的羌胡人纷纷大喊道。

　　羌胡人看到冲出来了这么多的奴隶，也不畏惧，纷纷挥舞大刀砍死冲上来的奴隶，但是忽然感觉甚至一晃，便忽然坠落了下来，随即就是自己战马的一声哀嚎，掉落在地的羌胡骑兵，已经手足无措，立即就被冲上来的奴隶们砍死，看出来了不对，胆子小的羌胡人已经拨转马头就走，赶紧后撤，战马可是一个士兵的心肝宝贝，何况胡人的战马，可是算自己私有财产的，奴隶们竟然上来就砍自己的战马的马腿，这可是比看羌胡人自己还要让羌胡人赶到恐惧，后面的羌胡人已经有人大喊着道：“撤，快撤！”

　　要是这些个羌胡人可以镇定的反击，其实还有很大反败为胜的希望，但是这些个羌胡人没有那么好的意志力，他们不明白，为何会忽然杀出来了这么多人，自己根本就没有准备，惊慌之下，羌胡人知道自己这边肯定是中了这些奴隶的诡计，他们选择了撤退，兵败如山倒，羌胡人昨天还可以以一千人的兵力痛击近三千人的奴隶，现在却反过来被奴隶设伏痛击！诚可谓世事无常、变幻莫测。

　　“哈哈哈，杀！”豹哥大吼一声，一刀劈翻一名刚刚从马上掉下来，但是跑得慢的羌胡人士兵，心下感到说不出的畅快，从来是被羌胡人像狗一样撵着到处跑，还真没想到羌胡人也有今天，也有像狗一样被奴隶撵着到处跑的时候，痛快，真是痛快！


第765章 再现黑甲

　　仰天长笑三声，豹哥舞刀正欲再追，却被李林一把拉住，李林立即喝道：“行了，不要追了，兄弟们跟进收拢回来，赶紧跑！”

　　“为什么？”豹哥愕然不解，一边的去卑同样不懂，现在正是痛打落水狗的好时候啊。

　　“追击的羌胡人大队人马瞬息即至，那可是一千多的羌胡骑兵，此时不走，则死无葬身之地耳！”李林大吼一声道，一挥手，大喊一声道：“走！”

　　豹哥也是醒悟过来，赶紧挥手招呼着还剩下的兄弟们，只要是能够活下来的奴隶，没有一个是跑不动的，这就是这些奴隶要比普通的士兵要狠的地方，既然已经无所顾忌，没有了退路，他们每一个人都会十分的拼命，没有人会想着重伤苟活下来，就算是已经被砍倒了，照样还要用自己的指甲，自己的牙齿杀伤羌胡人，狗急了跳墙，兔子急了咬人，无论什么样的人，连死都不怕了，他就没有任何可以怕的了……

　　而李林和羌胡人这里厮杀的紧，可就在已经是一片废墟的矿场大门外，一伙人马出现在了地平线上，就好比黑色的波涛缓缓而来，夹杂着无限的杀气，那样的压抑之感，就好比从地狱里面钻出来的恶魔，就连矿场那红色的护城河都好似感应到了这样的压力，竟然湍急的流动了起来，就好似沸腾的鲜血……

　　“来晚了？”一声名冷的声音，从矿场的大门外传来，大门已经被大火烧成了会，只有几根已经烧成了焦炭的架子在那里支棱着。

　　“难道消息有假？”一旁一个人有些发怒的说道。

　　冰冷的声音犹豫来一下，道：“进去看看！”

　　“诺！”随即，身边那人一招手，十个连人带马都包裹着紧密的黑甲的骑兵飞速了冲进了矿场，片刻之后，十个人又冲了出来，来到了冰冷的声音旁边，道：“将军！里面没有活人了，到都是烧焦的尸体，能看出来，大部分都是羌胡人的！”

　　“嗯！”冰冷的声音答应一声，黑甲之下，只能看到他那双死神一般的眼睛，但是现在，从这眼睛里面看出了担心与焦急。

　　“把人都派出去，看看周围有什么蛛丝马迹！”冰冷的声音第一次这么高音调的说道。

　　“诺！”身后千余黑甲骑兵齐声喊道，随即四散开来，根本不需要有人指挥，每一个人都知道自己要干什么……

　　“呵呵！才他妈才是风吹草地见牛羊啊！”一声爽朗的大笑穿了出来，能说出这样的话怎么会是别人，当然是我们的猪脚了。

　　不过此时此刻，也就只有他还能笑出来了，身边三百多人的奴隶，全部都瘫倒在地，身上满是水渍，有的人人还夹杂这水草在脸上，不过他们已经没有力气去搭理这些了，都你妈累成了狗，谁会在意这些细节。

　　李林，带着这最后残存的三百来人，终于摆脱了羌胡人的追击，来到了豹哥和去卑嘴里所说的贝龙河，压根就没有什么休息，羌胡人没有追上来，那还等什么，赶紧过河吧，所以李林立即下令，众人渡过贝龙河，这不就是，刚刚从河里爬上来，不知道还以为是一群水鬼出来了呢。

　　“诶诶！”李林用脚踢着躺在地上休息的去卑，这个时候，也就李林还有这样的精神头了，李林没好气的问道：“我说，舅舅那个部落到底在哪啊？”

　　去卑现在好像赶紧睡一觉，但是李林的脚踢着自己的脸，去卑郁闷的拍了拍李林的脚，不情愿的说道：“北面，北面！”

　　对于去卑这样含糊的指示方向，李林表示很费解，一个美人侧卧的姿势躺在草地上，还会不停的用自己的臭脚往去卑的脸上身躯，去卑的手一个劲的在自己脸前晃悠，李林接着道：“不是，你现在知道北在哪边吗？”

　　去卑右手举起来，伸出手指，在虚空之中比划了半天，转了好几圈，嘴里含糊的说道：“北北北……”

　　“靠！”李林没好气的骂了一声，道：“你他妈连北都找不着了！还带个屁路啊！”

　　“歇会……”去卑艰难的一翻身，躲开李林不停进犯的臭脚，李林觉得美人侧卧这个姿势不怎么舒服，索性也平躺下来。

　　“哈哈哈……你说你们，现在怎么不笑呢？咱们跑出来啦！终于尼玛跑出来了！”躺在草地上，看着蓝天，万里无语的大草原上就是这样的漂亮，李林不停的大笑着。

　　“呵呵……哈哈……嘎嘎……”奴隶们听到了李林话，也都有气无力的笑了出来。

　　“豹哥！”李林喊了一声，一旁都已经半睡不睡的豹哥，被李林忽然一声大吼惊醒，立即喊道：“头儿！干啥！”

　　李林喊道：“被他妈睡了，放哨去，别大意，这里依旧是羌胡人的地盘！”

　　“哦……”豹哥一听，心都要碎了，心说，怎么受伤的是我啊，都可以歇着，自己就要放哨，但是说是放哨，豹哥也就是坐了起来，四处张望，草原上出了钱钱的草地啥障碍都没有，有啥哨可放的，羌胡人的骑兵要是追过来，躺在地上的一听既能听到马蹄震动的声音，也不知道这个李林抽啥风！

　　“咕噜……”过了好一阵，一阵的咕噜声想起，为何是一阵，因为这三百多个兄弟都已经饿得不行了，前天夜里在小山之上，倒是吃了很爽的一顿马肉，但是飞奔了一天，还来了一个抢滩登陆，早就把那些食物给消化没了，就连李林，都是摸了摸肚子，咂咂嘴，道：“尼玛！饿了就是快！”

　　随即，李林坐了起来，喊道：“好了，被他妈在地上挺尸了，都起来吧，去卑赶紧看看方向，最好快点找到你那个舅舅的地方，不然我就把你炖了给兄弟们分了！”

　　“哦！”这回去卑干脆的答应来一声，缓缓的起来，随后蹲在了地上，本来懒散的眼光立即变得犀利无比，看着四周的环境，又看了看太阳，还看了看自己脚下的草地，不一会便判断出来了放心。

　　“头儿！往那边走！”去卑指着一个方向喊道。

　　“好！”李林一点头，对于去卑的这些技能，李林还是深信不疑的，毕竟这样的能耐只有这些自由在这个地方长大的胡人才有的，还有就是李林你妈也没法验证对错吧……

　　过了好一阵，李林中原看到了生物了，羊！好多的羊！已经饿得不行的奴隶们，都想直接冲上去将这些羊扒皮抽筋烤了，不过去卑看到了奴隶们眼里的火热，立即喊道：“别冲动啊！这些羊可都是我舅舅他们部落！”

　　“哦哦……”李林看着这些肉嘟嘟的肥羊，咽了一口口水，但是又不能动手，只好作罢。

　　既然有羊群，那么就说明有人了，去卑紧走几步，正好看到一个胡人策马而来，胡人就是这样，马上长大，马上变老，就连放羊都是骑马的，去卑赶紧挥挥手喊道：“喂……喂……”

　　那胡人奇怪的看着去卑，随后，瞳孔一缩，因为他看到了去卑声三百多人，破衣烂衫，有的人身上水还没干，就跟鬼一般，胡人可是下了一条，就连胯下的马匹都有些受了惊吓，去卑赶紧喊道：“喂！你可是兰油部！”

　　一听到兰油部三个字，那胡人才没有逃跑，奇怪的看着去卑，壮着胆子，手里已经握在了自己腰间的马刀上，缓缓过来，低头看这去卑，道：“你是谁？怎么回到我们部族的领地！”

　　去卑一听这话，这算是得到了答案了，差一点没激动的哭出来，赶紧说道：“赶紧带我去见我舅舅……啊不！赶紧带我去见你们首领，他是我舅舅！快！”

　　那胡人一惊，迟疑的看着去卑，这个时候后面的李林众人已经上来，一看那胡人大骂模样，脾气不好的奴隶已经大喊了起来，道：“快！没听到吗，他可是你们首领的外甥！”

　　“快点吧！我快饿死了！”

　　“快快快！”

　　众人都是不停的催促着，那胡人震惊之下，又不敢说不行，但是要是自己说百姓，眼前这些凶神恶煞的，张的鬼一般的人们，估计会马上就冲上来，将自己给宰了，然后抢了自己的羊群，自己都看了半天他们冲自己的财产吞口水的样子，胡人眼睛转了几下，随即点点头道：“好！你们跟我走吧！”

　　“好诶！”立即有人喊了出来，对李林道：“头儿，他们都认咱们了，不如咱们先来一只填饱肚子再走吧，我实在是走不动了……”

　　看着这个奴隶一脸苦逼的样子，李林立即骂道：“滚蛋，每次就你跑的最快，你说你走不动了！”

　　“饿……打不了回去之后让去卑他舅舅赔这人十只啊！”奴隶哭着一张脸看着李林。

　　李林立即道：“别废话，快走！这可是被人的地盘，别撒野！”


第766章 见到亲人了

　　一行人，在一个领路人，外加几百头羊，缓缓而行，眼看着已经缓缓显出一个大部落群的影子的时候，众人已经松了一口气。

　　“驾！”只听一声忽然的暴喝，那领路人在众人谁都没有反映过来的情况下，忽然那胡人立即策马奔出，去卑知道他是自己的舅舅的族人，虽然距离他非常近的，但是淡然没有防备。

　　“呜呜……”一阵悠长的号角声响了起来，不是被人，就是在策马狂奔的胡人吹响的。

　　“妈的！”去卑大骂一声，喊道：“我们真的没有恶意！”

　　但是再说也没有用，号角声已经响起，只看不远处的族群里面立即行动了起来，这里怎么说也是一个大部落，片刻之间，只看里面飞速的冲出了数百的名骑兵，直奔去卑这边而来，还传来几百个步兵，立即列阵在外，严阵以待。

　　众人都明白，这号角便是警报，李林赶紧喊道：“都别乱动，咱们是来求人的，要有诚意！”

　　三百多个奴隶都是胡人出身，当然明白这样的意思啦，只看一队骑兵飞速而来，李林这边动也不动，到了近前，为首的骑兵停了袭来，立即喝道：“你们是什么人！”

　　去卑这还等啥，一看来的是熟人，立即冲了过去，喊道：“表哥！是我，是我啊！”

　　但是这位表哥可是没有立即领情，看到飞奔过来的去卑，立即喝道：“停下，在不停下我就放箭来！”说着，便立即拿过来弓箭，弯弓搭箭。

　　去卑赶紧停下来，喊道：“表哥，我！去卑！你表弟啊！”

　　那表格凝视了半天，犹豫了半天，才缓缓的将弓箭放下，跟后面一挥手，意思就是让他们不要攻击，而表哥则是飞身下马，缓缓的朝去卑走来。

　　去卑还在不停的指着自己那一掌都是污垢的脸，道：“我！去卑！去卑！”

　　那表哥估计是一个近视眼，缓慢而又有警惕的走进，终于看仔细了，谨慎的眼睛舒展开来，立即道：“去卑！哈哈！去卑！真的是你！”说着，立即就飞奔了过来。

　　“哈哈！表哥！”这兄弟俩见面也是十分亲热的，一下子抱到了一起，那表哥激动道：“呵呵，去卑，多少年了，我差一点没人出来你啊！”

　　去卑笑道：“是啊！八年了！我终于又回来了！”

　　那表哥立即对后面喊道：“快！立即告诉我父亲！他最爱的外甥，去卑回来了！”

　　“是！”立即有士兵回去禀报，而那表哥再一看去卑身后的那三百多跟鬼一样的人，疑惑道：“表弟，这谁人是什么人！”

　　去卑一听，叹口气，道：“诶……表哥，说来话长了！这些人都是跟我出生入死的兄弟，带我去见舅舅吧，我有事跟他说！”

　　表哥立即点头答应道：“好！既然是去卑的兄弟，就是我们兰油部人的兄弟！”说着立即上前，对这里李林他们三百多人道：“请把，客人！”

　　“哦！”三百多人都不禁的欢呼了起来，立即有人道：“哈哈！头儿，这回有吃的了吧！”

　　李林没好气道：“看你那出息，走吧！”

　　欢呼声中，兰油部的所有人都知道他们首领最心爱的外甥回来了，不一会，便摆起了丰盛的美食佳肴，阵阵肉香传了出来，全部都是用来招待李林他们三百多奴隶的！

　　只见几个人扶着一个老头走了出来，那老头年岁虽然不大，但是腿脚可是不好，去卑的表格赶紧给去卑解释，这个老头就是他的父亲，兰油部的族长，本来当时身强力壮，一身本领的汉子，但是前年骑马的时候不慎摔伤，以至于成了这个样子。

　　去卑一听赶紧跑了上去，大喊一声道：“舅舅！”便跪倒在老人的面前，那老人赶紧弯腰，抚摸着去卑的脸庞，苍老的声音道：“哦……去卑啊！多少年啦！你终于回来看舅舅啦！”

　　去卑伤心道：“舅舅，都是外甥的错，这么多年没来看您！”

　　“诶……”那老人也是悲伤万分，道：“自从你母亲走了以后！舅舅也是很少去看你啊……”

　　随即当然就是许久未见的亲人那一套嘘寒问暖，而去卑也是赶紧给他舅舅介绍一下李林这帮兄弟，因为这里是羌胡人的地界，所以李林和去卑早就商量好了，不会泄露他们都是东羌的奴隶，而是说去卑跟于夫罗前往汉朝作为质子，而大汉天下大乱，于夫罗被杀，去卑在这三百多人的帮助下跑了回来，去卑的舅舅也是十分的激动，知道这些人救了自己心爱的外甥，当然是好酒好肉的款待了。

　　是夜，营地里面的篝火仍然通红，而三百多个兄弟们，都已经吃饱喝足，甚至是打扮一新，换上了羌胡人的衣服，虽然是痛恨东羌人，但是他们那一身破烂不堪的衣服，太过扎眼，这里也只有这些衣服，众人都是死里逃生，那还管那些啊。

　　李林美滋滋的靠在石头上，手里拿着酒，看着眼前的载歌载舞，心中无比的放松，今夜，可能是自己从许昌出发以来，几个月，最放松的一夜了，就连跟刘真生活了那么久，李林都是有很大的提防，而现在，有酒有肉，就算是不放松，吃饱喝足，迷迷糊糊的李林，也已经放松下来……

　　前路如何，李林不知道，也根本无法预料，但是现在，李林只想大醉一场，没有尔虞我诈的勾心斗角，没有血腥残酷的刀光剑影，没有残酷痛苦的奴隶生活，没有无法呼吸的四处奔逃，现在，只有夜空，草地，繁星，歌声，肉香，美酒，李林故意将自己灌醉，让自己什么都不去想，什么都不去想，现在自己就一个谁看到谁都笑话的醉鬼，不是辽侯，不是奴隶，不是逃亡者……

　　“君不见，黄河之水天上来，奔流到海不复回。君不见，高堂明镜悲白发，朝如青丝暮成雪。人生得意须尽欢，莫使金樽空对月。天生我材必有用，千金散尽还复来。烹羊宰牛且为乐，会须一饮三百杯。岑夫子，丹丘生，将进酒，君莫停。与君歌一曲，请君为我侧耳听……”迷迷糊糊的，李林顺嘴就来了一个礼拜的将进酒，把一旁的胡人听得一愣一愣的。

　　那去卑的舅舅看着大吼大叫的李林，立即惊道：“他……他是汉人？”

　　去卑无语，李林和豹哥的样子，本就是一张汉人的脸，幸好在矿场干活，已经晒得黑不溜秋的，但是李林这忽然来了一个什么诗词的，其他人还不立即听出来了，去卑赶紧解释道：“舅舅，此人母亲本来是汉人，所以读过一些书……”

　　“诶……噎死苦命的人啊！”去卑的舅舅当然是听不懂这个，看着李林一脸痛苦的样子，所以也是悲叹了一声，到时也没多想，草原上，汉人几次侵犯大汉疆土，知道现在已经打下长城以南一大片的领地，河套朔方等地尽属胡人，所以不少的汉人女子都被抢到了这里，去卑说李林的娘是汉人也没有啥稀奇的。

　　“月亮之上，有多少梦想在自由地飞翔，昨天遗忘，风干了忧伤，我要和你重逢在那苍茫的路上，生命已被指引，潮落潮涨，有你的远方，就是天堂……”

　　“这……这个人唱的是啥……”李林忽然有冒出来这些个玩应，让一旁的人就地蒙了，就连一边自己的奴隶兄弟都是奇怪的看着抽风不停的李林，不明白自己的头儿嘴里出来这么多东西，到底是个啥玩应，不过这月亮之下的草原上，李林唱的这些词，到时还符合现在的场景了。

　　“呵呵……”去卑笑了笑，含糊的解释道：“这个……这个应该是他们家乡的小调吧……呵呵，来来，舅舅，喝喝……”去卑知道自己的头儿醉了，也没有办法阻止，只好用喝酒来挡一下……

　　这一夜，李林是撒欢了，各种的神曲，各种的发泄，大吼，不过想好没有说什么不该说的，最后败几个兄弟们抬进了去卑的舅舅给准备的高规格的帐篷里，就那个时候，李林还在满嘴的嘟囔着。

　　第二天，当昨夜喝醉酒的三百多奴隶还没有醒过来的时候，这兰油部的营地，来了疑惑不速之客，十几个东羌的骑兵。

　　兰油部乃是降服与东羌族，算是东羌的一支，所以这十几个人就算是普通的小兵，也算是上头下来的人，去卑的舅舅，兰油不对族长也要亲自迎接。

　　“不知道几位大人前来，有何事啊？”去卑的舅舅看着十几个很是威武，其实都是在装逼的东羌兵客气道。

　　“嗯！”为首的头头不过是一个百夫长，但是在这里，他就是一个钦差级别的人物，扫视了一下四周，看着昨夜狂欢之后的残骸，那人问道：“你这里可是来了生人了？”

　　“哦！不是生人！不是生人！”族长赶紧解释道：“是我多年未见的亲外甥昨日来了！”


第767章 身份泄露

　　“哦？”一听这话，那百夫长眉头一皱，问道：“昨日来的？”

　　族长连忙点头，道：“正是！正是！”

　　“叫来看看！”百夫长道。

　　族长看着那百夫长，心中有些猜疑，当然更多是不满，这些狗仗人势的东西，也就知道在这里作威作福，在东羌那边根本什么都不是，但是宰相家丁还七品官呢，族长当然不愿意得罪眼前这些人，解释道：“我外甥昨夜多年与我未见，很是亲切，昨夜喝了不少酒，估计现在还在熟睡！”

　　百夫长不依不饶道：“那就叫起来！”

　　族长眉头一皱，但是百夫长怒瞪的眼睛，心中就算是愤怒无比，也不能当即发作，犹豫了一下，一回头，对自己的儿子道：“去！将你表弟叫过来！”

　　去卑的表格一低头道：“是！”随即看了一眼百夫长，便走了出去，不一会，一脸睡眼惺忪的去卑被他表哥带了进来。

　　但是一看到这熟悉的衣服的时候，去卑瞬间谨慎了，本来迷糊的眼神明显显示出了惊诧，不过幸好那些东羌人没有转过头来，但是在去卑身边的表哥，可是看出了一些端疑来，去卑赶紧假装镇定，又恢复了那宿醉刚醒的状态。

　　“拜见舅舅！”迷离的走上前，对着自己的舅舅行了一个礼，族长赶紧一直那些东羌人，道：“来！去卑，给几位大人行礼！”

　　去卑一回身，连看都不看那些东羌人，反正自己迷糊着呢，眼睛半开半不开的，对人百夫长行礼道：“拜见几位大人！”

　　百夫长皱着眉头打量着去卑，满身的酒气证明了族长说的没错，再看看去卑的打扮，昨天三百多奴隶早就已经焕然一新，穿上了族长叫人给准备的最好的衣服，洗了个澡，本身去卑就是贵族出身，就算是当了奴隶血统还在，现在再一看，哪里还像一个奴隶啊。

　　百夫长微微一点头，族长有些不满道：“大人，你可是看清了，我说的话没有假吧？”

　　东羌的百夫长，道：“嗯！好！我们有一批奴隶造反，杀了我们的千夫长，还有数百名勇士，前日那伙奴隶向北而来，所以族长不要误会！”

　　族长可是个老人精，一听这百夫长说的话，就已经知道不对了，但是看了看眼前的去卑，低着头，也不说话，自己的心爱的外甥，就算是真是那百夫长说的人，自己也不会出卖的，族长立即说道：“大人放心，我兰油部虽然很小，但是对不那些奴隶还是绰绰有余的！”

　　百夫长一点头，道：“好！他们是我们羌胡要抓的重犯，若是见到，格杀勿论！”

　　“是！”族长连忙点头道。

　　“好了！”百夫长一挥手，道：“我还要去通知其他部落！走了！”

　　族长连忙道：“恭送大人！”随后又行了一个大礼，给自己的儿子一挥手，叫他送送这些个东羌人。

　　去卑的表哥可是一直在旁边停着，昨天，可是他第一个见到了去卑带着那三百多个一桌破破烂烂的人，虽然去卑没有说出他们的身份，但是表哥一回想他们的穿着和模样，在联系道奴隶两个字，那不就是高度吻合嘛！表哥眼珠子一转，看到父亲的手势，嘴角一挑，转身送东羌人出营帐。

　　东羌人出去了之后，去卑本例迷离的眼神瞬间清醒过来：“噗通！”一下子跪倒在了自己的舅舅面前，激动道：“多谢了舅舅！”

　　族长当然是明白去卑的意思了，看看眼含热泪的去卑，一抬手道：“起来吧……”

　　去卑看着舅舅的眼睛，看出了哀伤和疑惑，缓缓的站起身，族长在几个侍女的搀扶下坐了下来，叹息一声，缓缓说道：“诶……去卑，你讲一讲吧，到底是怎么回事！”

　　去卑一点头，立即将自己跟于夫罗从河东返回开始讲，还有自己怎么被抓当了奴隶，怎么到了矿场，认识了李林，认识了豹哥，还有带领奴隶造反，最后逃到了这里……

　　“舅舅！”去卑满怀愧疚的说道：“这一会真的是连累你了！”

　　没想道去卑的舅舅可是一脸的怒气：“啪！”一拍眼前的案子，怒声说道：“哼！我兰油的外甥，竟然被东羌人抓去做了奴隶！”显然，族长是十分爱护去卑的，没有因为去卑所说的连累而感到不满，而是对于东羌人的所作所为而感到愤怒。

　　去卑看到舅舅的样子，连忙说道：“舅舅，你放心，我们今天就走！绝对不会连累族里的人的！”

　　“你说什么呢！”舅舅看着去卑的样子，一脸不满的喝道：“我兰油部虽然小，但是也不会出卖自己的亲人的！你现在这里休息几天，等到东羌人紧密的搜查一过去，我就派人将你送回匈奴！”

　　“这……”去卑吃惊的看着自己的舅舅。

　　族长惋惜道：“我兰油部确实无法跟东羌抗衡，所以舅舅也就只能护着你了，你是匈奴的子孙，铁弗部虽然也不是很强大，但是你毕竟是左贤王的义子，匈奴一定会保护的！匈奴的实力虽然不比从前，但是东羌也不会因为几百个奴隶而去与匈奴交战的，所以你还是先安心在舅舅这里呆上几天吧！”

　　“多谢舅舅！”去卑又一下子跪了下来，千恩万谢。

　　“起来！”舅舅有些不满的说道：“我兰油部的子孙不会轻易给别人下跪的！”

　　“是！”去卑赶紧站了起来。

　　但是他们不知道，隔墙有耳……啊！不是，是隔帐有耳，就看去卑的表哥在外面侧耳听着里面的谈话，嘴角了不时露出阴邪的笑容。

　　“诶！王子你怎么在这啊！”一旁有人过来奇怪的看着他。

　　“啊……啊……没事，没事！”表哥立即大哥哈哈，摆摆手，跟啥事都没有发生过一样，散着步离开了，那个人嘀咕了两句，便走了。

　　而王子则是走了一会，回头望了望，没事，随即立即飞跑起来，到了马棚，牵出一匹马便策马飞奔而走……

　　到了下午，李林他们三百多人才晃晃悠悠的全部起来，中秋已过，这草原上的白天很短，几乎到了晚上五点天就已经擦黑。

　　揉了揉有些酸疼的太阳穴，李林骂了一声道：“妈的，这个酒啊！真不是个好东西！”躺在榻上，活动活动自己的老腰，几天的奔逃已经让李林忘记了自己腰上旧伤的疼痛感，但是这醉酒之后，这样的疼痛有发作了起来，李林连扭腰，带揉的。

　　“方方……方方……”迷糊之中，李林下意识的喊了两声，因为以前自己腰疼的时候都是喊两声方方，方方一般都是站在门口，听到自己的呼喊就明白是什么意思，立即过来给自己揉腰，严重的时候也会用烈酒推拿一番。

　　但是现在……

　　李林叫了两声，在半空中瞎摆的手停住了……

　　方方已经不在，自己也已经不是那个可以指挥千军万马，横扫北方，稳立中原的辽侯了，想到自己的如同亲人一般的好兄弟，李林悲叹了一声，道：“诶……妈的！”

　　骂了一声，李林就算是无奈的解气了，兄弟不在，也只能自己动手丰衣足食，自己趴在那，双手伸到背后，一点一点的按这腰。

　　“头儿！”去卑和豹哥从外面进来，昨天李林喝的最多，醉的最死，所以起来也是最晚的，其他的兄弟都已经七七八八的起来，而听见里面李林的叫喊，众人不知道怎么回事，豹哥和去卑赶紧进来看看。

　　“嗯！”李林答应了一声，道：“正好你俩来了！去卑过来！”

　　“哦！”去卑答应一声，走到李林这里，李林道：“快快！给我揉一揉，看到按的这几个地方了吗？就这！”

　　去卑看着李林的老腰，道：“那个……头儿，我叫侍女给你揉揉吧！”

　　李林没好气道：“那些个娘们没劲！没用！你过来给我按两下就成！”

　　“哦！”去卑一点头，坐下来，双手伸了出去……

　　“诶有嘿！”三秒之后，传来了李林的痛呼声，李林骂道：“你他娘的，你抓猪那！给我清点！”

　　去卑一声舌头，不满道：“不是你说要劲大的嘛！”

　　李林骂道：“你他娘的是娘们啊，老子是说要是个娘们力气不行，你那大爪子跟熊掌似的，不知道清点啊！”

　　“好好！”去卑连连点头，李林又趴了下来，豹哥在一边看着已经笑得不行。

　　去卑一边给李林揉腰，一边道：“头儿，我舅舅已经知道我们的身份了！”

　　“什么！”李林一惊，腰也憋揉了，立即翻过身来，看着去卑，有些微怒的说道：“是你告诉的？”

　　去卑看着那李林要杀死自己的眼神，不由的一抖，赶紧说道：“不是不是……不是我主动说的！是今天来了疑惑东羌的追兵，到了族里，是来追捕咱们的……”随后，去卑就将今天自己看到的事情原原本本的给李林讲了一遍，李林是越听眉头皱的越深……


第768章 狼王纹身

　　“哼！”李林听过了去卑的话，冷哼一声，愤恨的说道：“没想到这帮东羌的狗追的还挺紧的！”

　　去卑点点头，道：“羌胡人被奴隶打压成这个样子，是丢了大面子了，何况还损失了一个千夫长和好几百的骑兵！”

　　豹哥在一旁听了并没有什么惊讶，李林玩了人家两会，人家当然是一路追杀了，邪邪的说道：“头儿！咱们这是给这些东羌狗给打疼了！呵呵……”

　　但是李林可是没有笑话的模样，有些担忧的问去卑道：“去卑！在这里……”

　　去卑知道李林的意思，立即说道：“头儿，你放心，我舅舅是绝对不会出卖我们的，从小他就最疼我了！”

　　李林依旧眉头紧锁，随即道：“豹哥！你告诉兄弟们，从现在开始，不能喝酒！睡觉的时候也要随身带着兵器！”

　　豹哥犹豫了一下，还是一点头道：“知道了！”

　　李林点点头，道：“好！在这里再待一天，明天就走！去匈奴！”

　　谨慎要紧，虽然李林也相信去卑的舅舅不会出卖去卑，但是毕竟这么大的部落，不一定会有什么人，自己这边三百多人，实在是太扎眼了，所以李林也只能这么做了！

　　让去卑揉了几下腰，虽然手法不怎么地，但是李林也是舒服了不少，走出帐来，果然，三百多个兄弟都在那里坐着，腰间都别这从羌胡人那里抢来的胡刀，还有几十个箭法好的也是拿着弓箭，去卑也是从舅舅那里要来了一些兵器和箭矢，这下子自己这三百多人的小队伍的装备算是上来了一点，起码也不用那铲子，锤子打仗了，但是要跟李林麾下的精锐部队比起来还是白扯。

　　“哈哈……”听到了一阵的笑声，李林疑惑的看过去，只看一帮兄弟在哪里聚了一个圈，看着中箭，中间，不是的想起了叫好声。

　　李林走了过去，众人立即喊道：“头儿……头儿……”

　　李林点点头，道：“你们干啥呢？”

　　几个奴隶立即蹦了起来，一揭开衣服，喊道：“头儿，你看，你看！”

　　李林定睛的一看，心下一凉，只看到这几个揭开衣服的兄弟在右肩膀的后面多出来了一个纹身，是一个个张着獠牙的饿狼的狼头，怒瞪着眼睛，傲视着一切，而这个纹身最精妙的不是这个狼头栩栩如生，给人一种不寒而栗的感觉，而是这个狼头将自己这一帮奴隶左肩膀后面的奴隶印记掩盖了，仔细看才能够看出来，在狼头的右下角，在狼的鬃毛之间，隐隐约约的看到了一条波浪形的疤痕，这个疤痕的每一条都是这狼的毛。

　　看着那狼头，就好像是一剂重拳打在了李林的心头，李林看了看中间，就是自己这帮兄弟叫好的地方，正是还在纹着的兄弟，刚刚纹好，狼头还留着鲜血，更加的恐怖，邪恶。

　　去卑在李林的身边道：“头儿，这个疤痕会让兄弟很容易被认出来，所以我就让人给兄弟们纹身了，兄弟们最后都决定纹上一头饿狼！”

　　这奴隶的疤痕，是李林这群人的标志，虽然只是一个弯曲的铁丝烫出来的烙印，但是对于李林，对于这帮兄弟来说，这就是一个莫大的耻辱，这一辈子都洗刷不掉的耻辱！是个人，都想把这样的耻辱抹去，但是真的可以抹去吗？就算是时间，这个世界上最无情的东西，都洗刷不掉李林这痛苦而又耻辱的回忆，掩盖，不是办法，但是现在，李林必需要掩盖下来，因为自己要保命，自己不能被东羌狗轻易发现。

　　“头儿！”几个兄弟纹好了，过来跟李林道：“头儿！你也来纹吧！”

　　去卑看了看李林，道：“头儿！你……”

　　“好！”李林很干脆的答应了，随意的解开了一副，露出了有不少疤痕的上身，这就是自己的资本，自己强大的标志，一个军人的最好的军功章，昨天洗了一个澡，身上赶紧了许少以后，这些个疤痕更加的清晰，让不少的奴隶都是猛然已经，自己的头儿竟然有这么多的伤痕，以前一定是一个很大的人物，怪不得可以带着自己逃出来，不愧是自己的头！

　　但是众多疤痕之中，又一个细小的疤痕格外的刺眼，虽然不大，但是对于李林来说，这可是让那个自己永远忘记不了的疤痕，正是自己的奴隶疤痕，李林永远都会记着那个滚烫的铁丝贴在自己身上的那一刻，永远都忘不了那个羌胡人邪笑的嘴脸，呲牙的模样。

　　“嘿！”豹哥看着李林的样子，道：“头儿！你的纹身可是要跟我区分开啊！这可要不一样的！你是我们的头啊！”

　　“对！”豹哥的提议立即受到众人的响应。

　　李林看了看众人，疑惑道：“那你说，咱们纹个啥？”

　　有人道：“你是我们的头，我们纹的是狼，那你就纹一个头狼呗！”

　　一旁立即有人笑骂道：“屁！头狼不也是狼，跟咱们的不还是一样！”

　　“这个……”众人也是没了主意，豹哥笑道：“你们别瞎说，听头儿！”

　　“好！”众人一点头，看向了李林。

　　李林光着个膀子在那里让众人看着，怎么感觉像是在动物园啊，自己就是那只大猩猩，看着众人的眼神，李林思索了片刻，笑道：“既然兄弟们都是纹狼，给我也纹一个狼吧！但是我的要更凶，更猛！狼的脑门上的皱纹要形成一个王字！”

　　众人一听，立即有人嘀咕一声，道：“脑门上有王，那不成了老虎了嘛头儿！”

　　一边立即有人：“啪！”的一声就拍在拉说话那小子的脑门上，骂道：“你个蠢货，头儿那个意思是他是狼王啊！笨！”

　　“哦！”众人一听，这样的解释，立即欢呼了起来，而去卑立即叫过来一个年岁比较大的人了，在胡人里面，每个部落都会有自己的图腾，胡人信的神很杂，但是在大草原上，狼对于胡人来说，是最为敬重的物种，也是草原的陆地上最为凶猛的屋中，天上嘛，当然是雄鹰了，而雄鹰是单打独斗的，这狼可是一群一群的出现的，狼群的杀伤力是不可估量的，而草原上的部落，也就只有羌胡人才会以狼做图腾，因为他们强大，估计也就是这帮奴隶有胆子往自己的身上纹上一头狼了。

　　去卑指了指身边的老人，道：“头儿，这是兰油部里面最老的纹身师，我让他给你纹！”

　　李林一点头，道：“好！快点吧！”

　　那个纹身师听了李林的要求，有些犹豫的按着李林的后背道：“这个……你真要纹上一头狼王？”

　　李林道：“是！你快点吧！”

　　纹身师傅犹豫道：“草原上，身上纹狼的人已经是大罪了！你竟然还要纹狼王！”

　　都不用李林回话，去卑立即怒声说道：“让你纹你就纹吧！”

　　“哦！”一旁的奴隶们也跟着起哄，年老的纹身师看着这一群凶神恶煞的人们，身上的血腥之气还没有散去，心中有心颤抖。

　　“诶……”纹身师傅不禁叹息一声，李林邪笑着道：“你认为我不配吗？”

　　纹身师傅没有说话，但是李林已经有了他的答案，李林忽然暴喝一声，道：“我迟早就是这草原的狼王！”

　　“哦！哦！”三百多奴隶大声的叫喊了起来，纹身师傅拿着针的手都有一些颤抖，要说这纹身在胡人里面很常见，每一个纹身的师傅的手是最稳的，更被说这个纹身师傅是兰油部里面最老的师傅了，但是看到了李林的狂傲，奴隶们的嚎叫，这年老的纹身师傅震惊之下，手也有些大颤了。

　　去卑拍了拍纹身师傅，道：“没事，你放心吧！快纹！”

　　“好！好！”纹身师傅连连点头，立即开始了工作。

　　刀山火海李林都过来了，纹身这么一点的疼痛对于李林来说根本不算是什么，斜眼看着这三百多的奴隶，与常人不同的经历，已经让他们变态，更是及的大胆包天，身上纹着狼头，东羌人的奴隶，这要是让东羌人知道，还是气的吐血，但是我们这奴隶就是这样的胆大包天，敢造反，敢杀你们这些奴隶主，干杀你的千夫长，敢我自己的身上纹狼头！

　　李林这个狼王的纹身工序非常复杂，从下午，一直纹身到了天黑：“呼……”纹身师傅送了一口气，缓缓的支起腰来，一边敲打这自己已经酸疼的不行的腰，一边对李林说道：“勇士！你的狼王已经好了！”

　　“呵呵！你叫我勇士！”李林笑了出来。

　　“是！”纹身师傅一点头，道：“敢往身上纹上狼头的人，一定是勇士！”

　　“哈哈哈……”李林爆笑出来，缓缓起身，刚刚问好的狼头纹身还在往下滴血，眼前，篝火已经生气，篝火的映照下，李林犹如一座铁塔一般，缓缓走上前，三百多奴隶也纹身已经全部纹好，都在等待着李林，看着李林赤着膀子过来，立即站了起来，看着李林……


第769章 东羌又来

　　“从今天开始！”李林瞪圆了眼睛，看着三百多个奴隶，指了指自己的胸膛，喝道：“我们！是狼，是饿狼，是在这草原上饿急的狼，谁也不能跟我们抢食！谁也不能欺负我们，谁给我一圈，我还他一刀！谁给我一刀，我要他全家的命！你们是狼头，我！是狼王！”

　　“狼王！狼王！狼王！”众人爆炸一般的欢呼了起来，火光中，三百多个狼头纹身在晃动，张开了獠牙，好似在吞噬着一切……

　　夜色渐渐深了下来，三百多个兄弟都输和衣而眠，兵器不离身，有了李林的吩咐，谁也不敢喝一口酒，现在李林在他们的眼里，就是他们的王，甚至是他们的神，经过了一番血雨腥风的历练，三百多人已经对于李林毫无保留的忠诚，愚忠……

　　一夜无事，但是灾难不一定永远都是在黑夜降临的，天色刚刚放亮，只看一人飞奔到了李林三百多个人的营地之中，大喊道：“不好啦！不好啦！”

　　三百多人已经有了非常强的警觉性，李林在睡梦中一激灵，眼睛一瞪，迅速的窜了起来，提着刀便冲了出来，而四周的三百多人也是惊醒过来，去卑立即冲上来，喊道：“怎么回事！”

　　只看那个人喊道：“不好啦，东羌的大队人马来了！去卑，族长让我来告诉你准备一下！”

　　李林认识这个人，他是去卑舅舅身边的一个侍卫，说的话应该不是假话，但是这话的内容就跟炸雷一般在原地爆发，威力瞬间四散到了周围，三百多人立即起来，手中握着腰间的刀柄，李林走到最前，去卑回头道：“头儿，不好了，东羌人杀来了！”

　　豹哥立即骂道：“妈的，肯定是有人出卖了咱们！”

　　“我们……”去卑听了豹哥的话，有些不乐意，想要解释。

　　李林赶紧一摆手，制止道：“现在不是说这个的时候，既然已经杀过来了，咱们就要去看一看，还不知道去卑的舅舅要怎么打算！”

　　李林可是没有要为了这兰油部的安生而主动献身，让自己这三百多个兄弟投降，去卑的舅舅是拍了一个侍卫过来，而不是直接带着人马来抓自己，这就是说明，去卑的舅舅没有出卖去卑，也没有想着要将自己这三百多人抓住去领赏，只要去卑的舅舅还念着这个外甥便好，起码还有周璇的余地。

　　“走！一起去看一看！”李林沉声说道。

　　但是只看那个侍卫立即拦住李林道：“那个……族长让你们不要出去，找个机会逃跑！”

　　“那东羌人杀进了怎么办！”去卑立即喊道：“我不能让我舅舅为难，东羌人什么都干得出啊！”

　　李林皱眉道：“这样，豹哥，去卑，你俩跟我出去，看一看，兄弟们，埋伏起来，要是东羌人真杀进来，咱们就跟他们拼了！”

　　“好！”三百多人大喊一声，纷纷抽出了兵器，李林则是带着去卑个豹哥镇定的迈开步子，大风大浪都已经经历过了，这点事情还算什么呢？

　　出来没走多远，李林就已经看到在兰油部营地外面已经排列好的东羌骑兵了，人数可是不少，可见李林是真把东羌人给惹怒了，竟然拍了四五千人来拿自己这三百奴隶，自己邪邪一笑，并没有一丝的恐惧。

　　“舅舅！”

　　“族长！”

　　来到去卑的舅舅身边，李林和去卑，豹哥赶紧恭敬的行了一个礼，族长一看去卑，担心的说道：“去卑，你赶快藏起来，你放心，有我在，不会让东羌人拿你怎么样的！”

　　“但是舅舅！”去卑激动的喊道：“那东羌人肯定是不会放过我们的！舅舅，我是兰油部的子孙，我是不会退缩的！”

　　族长凝视了去卑半天，有看了看李林，道：“你是汉人吧！”

　　李林点点头，道：“这一会，连累族长您了！”

　　“诶……”族长听到之后，叹息一声，缓缓说道：“我受东羌摆布这么多年，哼！我也早就不想跟着他们了！东羌人凭借着强大的无力，横行草原，征服了一个又一个小部落，他们能将去卑抓去当奴隶，迟早也会来抓我们部落里面的人！今天既然这样了！我活了这么大的岁数，也不想再让他们欺压了！”

　　族长一把年纪，可是越说底气越足，越说越是有力，缓缓的站了起来，拍了拍去卑，道：“去卑，你是勇士！你的兄弟们都是勇士，今天，我们就要跟这东羌人死扛到底！”

　　“死扛到底！”去卑并没有怒吼，而是一字一顿的，狠狠的说了一句。

　　族长点点头，带着众人缓缓走上前，东羌人已经带兵兵马摆开阵势，而最前面的，不是别人，正是去卑的表哥，也即是他出卖了去卑，看着自己的父亲这是要摆开架势打上一场，身为儿子的他可是十分惊讶，要知道，兰油部一共可以走站的壮男不过千人，剩下的都是老幼妇孺，而这一回羌胡人可是直接带了四千人而来，还都是东羌的精锐骑兵，就为了那三百个奴隶，谁也没想到这东羌竟然拍了这么多骑兵，但是人家可是必须摇着三百人，去卑的表哥也看出来了，只要自己的父亲不交出来去卑和那三百多人，东羌人肯定会直接杀进兰油部。

　　不一会，只看族长在众人的簇拥下走了出来，身边正是去卑，还有李林和豹哥，去卑的表哥已经，几步走上前去，喊道：“父亲！你难道还要包庇这些奴隶吗？”

　　只看族长看到自己的儿子的时候，气的不行，胡子都快飞起来了，指着自己的儿子就骂道：“你这个逆子，你不配是我兰油的子孙，你……你……竟然出卖你的兄弟啊！你……你到底是怎么想的！”

　　只看去卑的彪哥一摊手，道：“父亲，这些可都是卑贱的奴隶啊！我们为什么还要跟对待贵宾一般对待他们，还有这个去卑，父亲，你不要忘记，他不是兰油的人！他是匈奴人啊！父亲，我难道还要护着一个匈奴人吗？”

　　族长立即喊道：“你……这可是你的亲表弟啊！你难道一点都不想着你们的兄弟情义吗？”

　　只看表哥不削的笑了笑，道：“呵呵！父亲，他是匈奴人，我是羌胡人，我跟他不是兄弟！父亲，我求你了，你就将他们三百多人叫出来吧！东羌的担任答应了，只要我们交出人来，这些人么立即撤走，还特意允许我前往王庭，在王庭之中任职啊！父亲！”

　　“你……你……”族长听着自己儿子这么不忠不孝的话，气的上气不接下气，一旁的侍女立即上来给族长轻抚了一下胸口，族长换过一口气来，指着自己的儿子，道：“你难道就为了这些……就要出卖的你兄弟，你的族人，甚至是你的父亲吗！”

　　表哥劝解道：“父亲，你为何不将他们叫出来，他们不是我的族人，再说，你看……”说着，表哥指了指身后的数千东羌的骑兵，激动的喊道：“父亲，你要是不交出来那三百个奴隶，这后面可有半部四千的骑兵啊！父亲！他们可是会将我们的部落踏平的！”

　　羌胡人的兵马分为多个部，向东羌就是有十几个主要的大部组成，每个部大概八千到一万的兵马，一千人一个千夫长，一个部有一个首领，每个首领都是直接听从大元帅越吉，当然了，几个部的统领也是分为了几个派系，不一定是全部听从越吉元帅，而后在网上，就是东羌往徽里古了，所以今天来的这四千东羌骑兵，相当于半个部，也相当于一股很强大的实力了。

　　“哼！”听了自己儿子的话，族长冷哼一声，骂道：“懦夫，我兰油没有你这样的懦夫，没有出卖兄弟，出卖族人的子孙！”

　　“你……你……”去卑的表哥气急，只听后面那东羌的骑兵的头领喊道：“哼！你们不要在废话了，说，到底交不交人，不然我四千勇士，必然踏平你兰油部！”

　　表哥立即喊道：“父亲，你看到了吧，听到了吧！还是快些叫人吧！”

　　族长怒道：“我是兰油是不会叫人的！你！现在已经不是我的儿子了，你现在是我兰油的敌人！来人，给我射死这个不忠不孝的家伙！”族长一发狠，直接跟自己的儿子断绝了父子关系，一指自己的儿子就要让人射死他。

　　“父亲……你……”去卑表哥没想到自己的父亲竟然这样的冥顽不灵。

　　“给我射死他！”族长大怒的说道。

　　“我来！”忽然不知道从哪里窜出来一声，李林一听，就知道这是自己那三百兄弟里面箭法最好的，李林可是不愿意看到族长自己的儿子就这样死在族长和所有族人的面前，所以想出言制止，但是等到李林开口的时候，已经晚了。

　　“慢着……”

　　“嗖……”

　　“啊！”

　　一声轻响，一支离弦的箭矢直奔去卑表哥的胸膛，一声尖叫之后：“噗！”人已经直挺挺的到了下去……


第770章 兰油勇士

　　“谁让你射的！”看着缓缓倒下去的人，李林立即怒吼一声。

　　“射的好！”李林话音未落，族长立即喊了一声，看着那已经躺在地上不动的尸体，族长眼中闪现出了瞬间的悲伤，随后便是满脸的坚决，既然自己心中已经决定保护去卑，自己心爱的外甥，那么自己的亲生儿子死了，自己也不能悲伤！

　　李林微微惊讶的看了一眼族长，族长坚定的说道：“这样人，就应该这样死！”

　　看着族长的眼神，李林是对眼前这个老人敬重的五体投地，李林直接喊了一声，道：“狼头！准备战斗！”

　　“喝！”本来躲在一边的三百多人窜了出来，每个人都已经瞪起了腥红的眼睛，手中的钢刀已经擦的锃亮。

　　族长也是大喊道：“兰油的勇士们，今天，就是捍卫你们尊严的时刻！我们绝不能被欺辱！兰油！”

　　“兰油！”不到千人的兰油部落的勇士们爆发出了怒吼声。

　　“哼！”只听对面的东羌人的头领冷哼一声，道：“好大的胆子，你们真是找死！勇士们，踏平眼前的一切！”

　　“哈！”四千人的怒吼声，可是直接将对面兰油部落的人马给掩盖住了。

　　李林已经看到对面的骑兵已经摆开了架势，但是像兰油这样的小部落，面对四千人的骑兵，肯定是打不过了，但是李林也不敢说跑，因为这里是兰油人的家园，他们是不会跑的，李林要是现在说出来撤退，互让所有的兰油人看不起，更何况就算是自己带着人跑了，这些个东羌人马也是不会放过兰油人的。但是要是硬抗，李林真的是毫无对策……

　　“快！长矛手上前！”李林大喊了一声，但是没几个人听他的，去卑立即跟族长说道：“舅舅让所有的兰油勇士都听从他的！他会有办法的！”

　　族长一惊，疑惑的看着李林，道：“他！汉人？”

　　去卑立即说道：“舅舅，虽然他是汉人，但是也可以帮着咱们打败东羌啊！”

　　李林也是赶紧说道：“尊敬的族长，请您将您的勇士忙呢交给我指挥，肯定有办法击败这些敌人的！”

　　“呜……”李林话音落下，族长还在犹豫着，但是对面的号角已经响了起来，李林赶紧喊道：“族长，你再不决定就完了！”

　　族长一咬牙，狠狠的一点头，道：“好！所有的兰油勇士听好了，你们现在，有这位勇士指挥！”

　　李林一听族长答应，那还等什么，立即喊道：“快！长矛手上前！弓箭手，在后面射杀！快！快快！”

　　兰油的战马很少，再说，对面四千东羌骑兵，想要在马上打败他们，李林虽然不知道兰油的勇士们是个啥实力，但是估计也是够呛，不然兰油也不会一直被东羌欺负成这个样子，草原上游牧部落的大营地幸好还是有些木桩立下的栅栏的，本来是防止狼群在半夜侵袭营地，现在，也算是一个屏障了。

　　端着长矛的兰油勇士立即上前，在后面，自己的三百兄弟里面箭法好的已经带着兰油的弓箭手开始放箭，射杀已经发动冲锋的东羌骑兵，四千人的骑兵，冲锋而来，对于这笑笑的兰油部落来说，就是排山倒海一般，别说别人，就连李林，呼吸也已经越发的沉重，按着这木质的栅栏，李林嘀咕一声道：“不行，根本挡不住！”

　　随即，李林立即喊道：“快！把所有的杂物都对到栅栏下面，马车，粮食，所有东西都放过来！快！快快！”

　　李林不停的催促着，但是不是催促着那些羌胡的勇士，而是剩下的那些女人，胡人的女人和汉人的不一样，都是有着火辣的脾气，豪爽的性格，虽然族长不让她们参加战斗，但是并不是代表她们不会做出贡献，现在所有的勇士们都已经严阵以待，有着自己的位置，李林怎么可以轻易挪动，所以也就立即让所有的老人，孩子，女人，只要是能动的，全部给我动起来，以最快速的速度，给东羌人造成最大的障碍。

　　而族长已经被拉到了安全的距离，东羌的骑兵都已经冲了过来，没想到李林竟然还在到处乱跑，倒是把族长看的稀里糊涂的，但是看着李林指挥的井井有条的样子，族长不禁点点头，道：“这个人绝对不是一个一般的汉人！”

　　一般不一般，敌人已经杀了过来，也没有时间分析了，女人和老人孩子虽然行动起来，但是速度是绝对跟不上羌胡骑兵的速度的，转眼之间，四千的骑兵已经冲到了眼前，虽然弓箭手造成了一定的杀伤，但是在四千的骑兵里面，那点的损伤根本就是微不足道的。

　　“长矛手，给我挺住，挺住！”豹哥不停的大喊着，手握着长矛，双脚深深的扎在了泥土之中，保持着稳定，而后面，李林只能让豹哥和去卑现在最前面指挥，因为李林知道，东羌人冲进营地就是喘息之间的事情，所以他必需要让女人和老人们在营地里面设下冲冲的障碍，阻碍东羌骑兵的发挥。

　　“高一点，高一点，不然战马一下就会越过去的……压的实一点！这样骑兵不会轻易冲破的！快快！办那个东西头弄搬过来……对！拿到，吧这些木豆都削尖，对！就这样！”李林不停的指挥着，满营地的乱跑……

　　而此时，东羌的骑兵已经冲了上来，豹哥带着百名兄弟，就在营地的大门口，前面有几辆马车作为障碍物，每个人都拿着长达三米的长矛。

　　“近了！近了！”豹哥默念着，根本不会顾及对面羌胡骑兵在马上还会不断射来的箭矢，反击兰油这边的弓箭手。

　　“刺！”豹哥怒吼一声，东羌的骑兵终于到了最近钱，他们一弯腰，打算直接靠着战马的冲击力破开营地的大门，但是在大门后面，豹哥的一百多人哪里是吃素的，长矛狠狠的刺了出去，根本都不用太大的力气，东羌骑兵的冲击力就已经十分巨大，长矛轻易的直接刺穿了战马的脖子，连带着马上的骑兵也跟着一起串了糖葫芦。

　　“砰！砰……”一阵阵的巨响想起，东羌的骑兵受到了第一轮的障碍。

　　去卑在后面依旧大喊着，道：“弓箭手！快！放箭，不要停下来！”随后自己也是立即弯弓搭箭，弓弦直接拉到满月，随后一松手：“嗖！”的一声，就有一个骑兵掉落马下。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　伴随着一声声的尖叫响起，这可不是东羌人的，而是兰油的勇士的，有的手握长矛的兰油勇士，力气不够，身体根本立不住，东羌的骑兵狠狠的撞了过来，长矛手的长矛也刺了出去，虽然刺穿了对方的身体，但是连带着自己也被巨大的冲击力给推了起来，有的冲击力特别大的骑兵，直接就可以将对面的长矛手给击飞。

　　“走！后退！”在门口的豹哥，一看已经刺穿了一排的骑兵，算是已经将大门口给堵塞了，赶紧就撤走，因为自己手里的长矛已经刺进了敌人的身体，自己已经没有了长兵器，所以这玩应也就是一次性，赶紧撤退才是关键，而且李林也已经在后面大喊着，让所有人的都撤回来，以为内那薄弱的木栅栏根本冲受不了下一轮的骑兵冲击了。

　　“啊！这些兰有人，好大的胆子，勇士们，给我冲！”四千骑兵的头领，本来就以为自己排除一千的骑兵就可以轻松将这个破营地拿下，但是没想到自己的第一轮冲锋竟然被这些低贱的兰油人给挡了下来，头领大怒，立即指挥人马，全部冲上去，直接踏平兰油。

　　“呜呜呜……”急切的嚎叫奏响，第二波的冲锋已经杀来，果不其然，别说全军上，就算是再来个几百人，就可以轻易的将营地外面的栅栏冲破，羌胡的骑兵很快的便杀了进来。

　　李林拔出了胡刀，不停的挥舞着大喊道：“勇士们，砍马腿！砍马腿！”

　　而去卑呢，则是赶紧到了族长的身边，道：“舅舅，你还是到后面去吧！这里有我们呢！”

　　“哼！”只看族长冷哼一声，喝道：“后面是女人和孩子躲避的地方，我是族长，怎么可以到那里去！”

　　“那……”去卑惊讶的看着族长，只看族长将自己的长袍脱了下来，狠狠的丢在了一旁，喊道：“刀来！”一个侍卫，就是通知李林他们那个侍卫，立即递过来一把刀，样子很华丽，不错，这就是每一代兰油族长才配有的刀。

　　族长缓缓的将刀拔了出来，怒瞪这前方已经攻破大门的东羌骑兵：“唰！”钢刀拔出，直指苍天，族长大喊了一声，道：“勇士们，杀啊！”

　　“杀啊！”族长这么大岁数了还是这般的威武，怎么会不感染一旁的族中勇士，所有人提着钢刀上前，与东羌的骑兵展开了一场肉搏战……


第771章 最后的挣扎

　　“呜啊！”一声嚎叫，就在这兰油部的营地之中，展开了一场血腥的肉搏战，李林已经在营地布满了障碍物，羌胡的骑兵冲进来以后就已经发现，满地的造物，还有各种削尖了的木棍，骑兵的冲势立即减弱，而李林立即下令众人以退为进，先跟羌胡兵马拉开距离，让东羌骑兵的战马的速度降下来，随后带领人马冲上去，砍断东羌战马的马腿，就是要让他们是去马上的优势。

　　但是理想是丰满的，现实是骨感的，东羌的兵马可以纵横草原，自然有它强大的战斗力的一面，更何况这可是三千多的骑兵，李林这边，算上兰油的兵马，也不过一千三四百人，出了三百多的那里，剩下的不过是拿起了武器的猎户，牧民而已，而对面的东羌骑兵一个个都是虎背熊腰，杀人如麻的主，没过多久，就看到李林这边便已经处于了劣势。

　　虽然李林限制了东羌战马的灵活性，但是到了地上，东羌人的胡刀照样锋利，照样可以杀人，那些强壮的东羌战士跟这些兰油的人马比起来，真是差了一大截，就算是步战，加上主场优势，人数毕竟差了太多，战斗力毕竟差了太多，李林这一千来人，已经逐渐的被压制，缓缓的后退……

　　而就在羌胡人吹响第一声号角的时候，就在十里地开外，一波黑色的血浪缓缓的而来。

　　“报！”策马飞奔，到了近前之后，立即说道：“前方想起号角声，是东羌骑兵进攻的号角！”

　　“嗯？”冰冷的声音表示了疑惑，道：“可是昨夜东羌那边调动的大军？”

　　“是！”

　　冰冷的声音停顿了一会，缓缓道：“从那个矿场出来，按照奴隶们逃跑的路径，应该就是这里了吧！”

　　旁边立即有人回答道：“不错，将军，我们在贝龙河边发现了痕迹，兰油部是距离贝龙往北最近的部落，应该就是这里了！”

　　冰冷的声音缓缓的点点头，血红的眼睛之下不停的露着思索的光芒，矿场，小山，贝龙河，自己每一次都是完了一步，但是按照现在这三点的路线来算，不错了！就是这里了！加上东羌人派出大军攻打一个小部落的推断，就更加的确定了自己的判断。

　　冰冷的声音轻轻一摆手，道：“走！”

　　“诺！”众人喊了一声，虽然，千余人的黑甲队伍速度瞬间加快，直奔兰油部所在地。

　　而现在的兰油部，已经到了崩溃的边缘，三百多的奴隶紧紧的护着李林，而李林呢则是和去卑扶着老族长一点一点的往后退，族长受伤了，没想到这么大岁数的族长依旧是宝刀不老，竟然还可以上阵杀敌，也不输给一个年轻力壮的小伙，但是最终还是中了暗箭，插在了有胸之上，李林和去卑赶紧将族长拉到了后面。

　　东羌人的包围是越来越紧了，李林众人还在后退，但是他们可以后退的距离越来越少了，因为再后退，后面便是老人，女人和孩子，难道李林他们还要推到老人，女人和孩子的后面去吗？

　　这是不可能的，举着已经满是鲜血和活口的钢刀，李林怒瞪着已经靠近的东羌士兵，太多了，自己这边的认识太少了，根本打不过啊！李林心中哀叹着，狂怒着，而东羌人那，也已经没有了刚才的急躁，在他们眼里，现在的兰油，已经消失了，眼前的，不过是有些垂死挣扎的小虫而已，他们就好似是狼群在戏弄困兽一般，在看着李林众人，不急着杀你，而是要玩死你！

　　李林忽然怒吼一声，道：“退无可退，唯有死战！”

　　“喝！喝！”三百多的奴隶暴喝出来，两千多人淘汰下来的，当然都是精华，所以跟东羌人打了这么半天，李林自己的三百多兄弟根本都没有损失太多，已经跟东羌人交战有了经验，所以也不是那么容易就死的，但是在看这些兰油部的勇士们，都已经筋疲力竭，当然了，那些胆子小的都已经死在东羌人的刀下了，剩下的都是那些不怕死且有一定战力的，但是这也不代表，就剩下的这么几百人，就可以战胜眼前两千多人的东羌士兵。

　　“兰油的子孙们！”已经十分虚弱的族长，忽然喊了出来，扶着他的李林和去卑一惊，赶紧看了过来，族长面色苍白，胸口上还插着一支断箭，李林和去卑谁也不敢拔出来，知道要是将箭头拔出来，老族长肯定是当即殒命。

　　“舅舅！”去卑关心的喊了一声，族长连忙摆摆手，低声道：“去卑啊，我知道我时间不多了，所以我一定要将剩下的事情交代清楚！”

　　在去卑惊愕的眼神之中，族长再次的喊了起来，道：“兰油的子孙们，你们听着，从今往后，去卑就是你们的首领，你们要跟随他，重新振作，我兰油的子孙亡不了！”

　　“哦！”族长的一句话，可比李林那些什么死战的话要有用的多，所有的兰有人，包括身后的老人，妇女，孩子都已经振奋起来，怒吼起来。

　　“舅舅！”去卑激动的叫了一声，族长拍了拍去卑的扶着自己的手，给了去卑一个安心的眼神，刚才的两句话，已经用光了族长全部的力气，指了指自己腰间的佩刀，对去卑眨了眨眼睛。

　　去卑已经明白了族长的意思，缓缓的一点头，道：“舅舅，你放心吧，我永远都是兰油的子孙！”

　　“额！”一声痛呼，族长的身子忽然一抖，他的遗愿已经完成，族长已经没有什么再说的了，心中的那一股气也已经泄了出来，扶着他的李林和去卑便知道不好，去卑连忙喊道：“舅舅！舅舅！”

　　族长的身子缓缓的瘫软了下来，去卑立即上前抱出，李林也是已经，抱着族长的尸体，去卑缓缓的蹲了下来，悲伤的看着自己的亲舅舅，多少年没见了，才刚刚见到几天，竟然就已经阴阳相隔，抚摸着自己舅舅的脸颊，去卑缓缓的落下了眼泪，悲痛万分，嘴不停的一张一合，但是已经伤心的说不出话来……

　　周围的兰油人当然也是看到了族长的样子，纷纷的打呼了起来，眼看着局面就要无法控制，李林赶紧对去卑喝道：“你哭什么！战斗还没完呢，兰油还在，敌人还在，我们要为你舅舅报仇，保住兰油！”

　　听到了李林的怒斥，满眼泪花的去卑抬起了头，看到了李林怒瞪的眼睛，咬咬牙，去卑狠狠的一点头，李林从族长的腰带上拔出了族长的佩刀，反过来，刀柄冲着去卑，沉声道：“你现在是兰油的族长，你要带着你的子民，打败敌人，保住兰油！”

　　看着那精致的刀柄，去卑凝视片刻，狠狠的一点头，拿过族长的佩刀，将自己的舅舅的尸体轻轻的放下，一举佩刀，喝道：“兰油的勇士们，为了我们的家园，为了我们的家人，为了我们兰油这个光荣的名字，击败敌人，杀！”

　　“杀！”所有人都激情四射起来，怒吼一声，冲向了眼前的东羌人。

　　“呜啊！杀啊！”李林一声大吼，带着三百多奴隶，已经完全的忘我状态，在此想东羌杀了过去。

　　“哼！”东羌人当然也是不畏惧的，这样的场面，正是体现自己东羌勇士的时刻：“杀啊！”一声怒吼，东羌的士兵也挥舞着胡刀杀了上来。

　　没有任何的花哨，没有任何的诡计，就是血粼粼的肉搏，比谁狠，当然了，也比谁人多，战斗力强，每一次出手都是杀招，要你命的招数，你一招杀不死我，下一招，死的就可能是你，这才是真正的血粼粼的战场，贴身的战斗，最为惨烈，也最为凄怆。

　　但是人数优势，战斗力的优势全部都在东羌这边，兰油部的勇士们，一个一个的倒下，这个时候，后面的女人，老人，孩子，已经忍耐了半天，他们也爆发了，无论是什么年龄，什么性别，纷纷的拿起了各式各样的武器，想东羌人杀去，今天，不是东羌人打败，就是兰油人灭族……

　　随着时间的推移，李林已经感到了体力的不支，实在是太累了，敌人的人数太多了，四千人，已经死了快两千，但是仍然上下了两千有余，但是自己这边了，算是一个士兵的战斗力的人，仅仅剩下了五六百人，还集体带上，拖着伤痛，疲惫的身体，李林想到了撤退，这不是说明李林不讲义气，不讲情义，这是一个正常的指挥官的想法，自己努力了，最后的挣扎了，依旧赢不了，只有撤退，只有保住了性命，才能够有机会再度崛起，有机会杀回来，报仇……

　　看下去的每一刀，力气都已经弱了下来：“头儿！小心！”忽然一声大吼，李林只感觉呀眼前暗了下来，原来一个东羌的大汉手握大刀，一招力劈华山向自己而来，但是自己的恍惚之间，已经没了力气格挡，甚至是没了力气逃跑……


第772章 血杀杀出

　　“妈的！”李林暗骂一句，幸好自己战场经验吩咐，但是不知道是李林应激反应极快，还是双腿已经软了，只肯李林身体急速下落，眼前的大汉高大强壮，李林在他的面前是多么的渺小，硬抗，李林肯定是死定了，就在那一瞬间，李林咬牙直接蹲了下来，大汉一刀扑空，有些惊讶，低头一看，李林竟然跟一只小鸡一样蹲在了地上，多了过去，大汉邪邪一笑，伸手就要去抓李林。

　　李林已经没什么力气了，走位的兄弟，还无法瞬间冲上来帮助自己，但是那大汉熊掌一般的大手已经伸了过来，李林缓缓一抬头，就已经感觉到了巨大的压力，再一看，大汉两腿叉开，心说：“你妈！都什么时候了，还管什么！”李林一咬牙，双脚微微发力，一窜，直接从大汉的裤裆下面窜了过去。

　　胯下之辱，这是多么大的耻辱，但是对于那一瞬间的李林来说，活命可比钻被人的裤裆要重要的得多，胯下之辱，李林就当自己是韩信了，更何况，自己的思想可没有那么的死心眼，从大汉的裤裆钻了过来，李林顺势打了一个滚，算是跟大汉拉开了距离。

　　而大汉呢，有以下扑空，拳头在虚空抓了抓，很是恼怒，一回头，看到李林就在不远处，还没站起来：“吼！”大汉一回头，冲着李林吼了一声，立即扑了过来，李林是轮滚带爬的后退，你妈，这小子长得跟熊瞎子似的，还真是不好对付。

　　“嗖嗖嗖！”李林刚才的犯险，已经让旁边的小弟看到，但是生死就在瞬息之间，根本无法冲过来救援，但是李林这一招钻裆吧致命一击多了过去，也给一旁的兄弟几乎，立即有三支箭矢同时奔着大汉射了过来。

　　“噗……”三声箭矢入肉的声音，只看大汉的身子晃了晃：“喝！”只看大汉暴怒的喊了一声，直接一伸手：“嘎嘣，嘎嘣……”三声将已经射在自己身上的三支箭矢掰断，下一刻便接着奔着李林大步走来。

　　“靠！”李林大骂一句道：“怎么这么牛逼！”

　　“嗷！”大汉又喊了一声，两只跟普通的女子腰一般粗的胳膊张开，根本不惧怕一旁的人，直接伴着李林跑来，看来不把李林搞死他也是不痛快。

　　“奶奶的！”李林心中叫苦不迭，你说你怎么就跟我杠上了呢，伸手一抓，李林心中一动：“嘿！有办法！”想着，李林立即抓了一把土，西北都是沙土地，就算是在草原上，也有一些地方是这样，这都是过度放牧啊，不知道营地里面是不是都这样，反正现在李林的屁股下面正好是。

　　“嘿！看暗器！”李林一下子窜了起来，右手狠狠的一挥，按大汉已经，还以为真有暗器，赶紧停住脚步，受伤胡刀乱舞起来，瞪大了眼睛先要看清暗器的方向，好用自己的兵器打掉，只可惜，他想错了，飞过来了不是暗器，而是一把沙土，正好他还瞪大了眼睛想要看清，这下可好，你看清了，都进你眼睛里了。

　　“啊！”大汉哀嚎一声，双手立即捂住了眼睛，李林咧嘴一笑，一下子飞扑了上来，喊道：“断子绝孙脚！”

　　李林知道，这样的大汉，三支箭矢都射不死的，再来三刀也够呛，所以李林想到了，就要攻击他身上最薄弱的地方，那还能是哪里，李林便用处了一招国足绝迹，断子绝孙脚。

　　“啊……”一声嘹亮的哀嚎，配上蛋碎的声音，在李林的耳朵里是多么的动听，大汉站立不稳一下子就弯下了腰，双手捂着蛋。

　　“哼！”但是这是在战场上，你这样的动作就是找死呢，李林就在他眼前，冷哼一声道：“死吧！”在大汉还沉静在蛋碎一地的痛苦的时候，李林帮助他结束的痛苦，钢刀一挥，砍下了大汉的脑袋。

　　“哈！”大叫一声，李林抖了抖身上，算是振奋一下，但是疲惫，那可不是可以这样恢复的，身子晃了晃，酸麻之感用双腿快速的遍布全身，李林不由自主的后退，身后不远是一个已经倒塌了的帐篷，本来白色带着美丽的波浪形花纹的帐篷已经被鲜血点缀的殷虹，躺在地上，下面微微鼓了起来，应该是有尸体被埋在了下面，不知道是兰油人还是东羌的士兵，或者是李林那三百兄弟的遗愿，已经站不稳的李林后退到这里，缓缓的靠在了帐篷的一支支柱上。

　　再一看周围的兄弟们，都在苦苦的支撑，怎么办，这可怎么办！李林心中苦恼无比，跑！兰油的人怎么办，不跑，难道自己要跟他们陪葬吗？跑！去卑怎么会跑，他是自己现在最好，最信任的兄弟啊！不跑！其他三百个弟兄好不容易跑了出来，难道就要把命搭在这个地方吗？

　　正当李林纠结的时候，只看南边，一抹黑色的波浪滚滚而来，十分迅速，马蹄声已经渐渐的颤动了李林脚下的大地，那漫天的杀气，李林看上一眼，那种熟悉的感觉立即冲上了心头，李林竟然不敢相信，难道是自己眼花，都说人在临死之前，都会眼花，看到自己心里十分想见到的东西，莫非自己也是这样！

　　李林赶紧揉了揉眼睛，没错，那股黑浪是真的，本来已经心灰意冷的李林，立即大笑了出来，忽然的吼了出来道：“哈哈！来了！来了！终于尼玛来了！”

　　李林的怒吼声，在一旁疯狂的喊杀声中，根本毫不起眼，只不过是让一盘的几个护着李林的兄弟连连侧目而已：“呼！”李林长舒了一口气，咧着嘴笑了出来，道：“哈哈！我就说，老天爷就他妈不想让我死！”说着，李林晃晃悠悠的站直了身子，看了看四周，出了尸体，献血，就只有这塌了的帐篷，李林立即提起刀。

　　“刺啦……”李林将帐篷上的布用刀割下来了一大块，行装不伦不类的，但是中间算是有一块白色的显眼的地方，李林看着这块破布，喃喃说道：“这就够了！”

　　看了看四周，李林缓缓的蹲了下来，现在的李林，跟刚才一点也不一样，现在的李林一点也不焦急，一点也不慌张，好似一旁的血腥的杀戮跟自己没有啥关系一样，白布铺在地上，看了看四周，没有李林想要的，右手放下刀，伸出去，在地上不知道是谁喷出来的血迹上，李林用手狠狠的抹了两下，随即有伸回来，在白布上摆弄着。

　　“嘿！老子的笔法还是那么风骚！”看着写好的白布，李林淫荡的一笑，缓缓的起来，捡起来一直掉下来的长矛，将白布撕开两个角，绑在了长矛的尾巴上：“哈！”李林暴喝一声，长矛竖了起来，用尽全身力气狠狠的长矛的矛尖狠狠的扎进了脚下的地里，而同时，只看一个腥红的辽字映在了高处，正在那长矛的白布之上，这是李林用献血写成的辽字，犹如一条血龙一般，在白不上游动，形成了一个辽字，这辽字，是辽州的辽，是辽侯的辽！

　　而就在李林将这杆血红色的辽字旗帜竖起来的同时，就在南方，那伙黑色的波浪忽然响起来了一声吼叫。

　　“将军！快看！那边竖起来了一个旗帜！是辽字！是辽字！”

　　冰冷的声音仅仅传来了一个字：“举旗！杀！”

　　“杀！”

　　千余黑甲响应，一个人大喊道：“把咱们的大旗竖起来！”

　　只看一面面黑色的旗帜，在这些黑甲的骑兵的手上竖了起来，血红的大字游走期间——血杀！不是这两个字还能是什么呢！

　　“杀啊！”伴随着喊杀声，一千多的血杀发动了攻击，杀气骤增，就算是还没有冲到近前，在后面的羌胡骑兵都是不由的浑身一冷，那四千羌胡兵的头领本来是在后面看着自己兵马杀进去，只等着不一会将所有人杀光，自己回去复明了，但是忽然感觉地面在震颤，随即便是喊杀之声大作，头领大惊，这样的感觉还能是啥，定然是一支兵马杀了过来，而且目标还是自己这边，在这草原之上，什么人敢触东羌人的眉头，头领不知道怎么回事！奴隶造反就已经够让东羌人震惊，恼怒不已的了，这有出来了一支兵马，自己东羌人的威望难道就允许这些人践踏吗？大怒之下，头领立即回头，刚要指着对面的人马大骂，可是这手刚刚抬了起来，看到眼前黑甲一般的波浪就惊讶的愣住了，而还没等头领反应过来，血杀营迎接他的东西已经送了过来，不是啥好东西，就是一支飞速射来的箭矢。

　　“噗！”只看羌胡的头领中间，正中脑门：“砰！”头领在下马来，一句话都没有说出来，瞪着眼睛就死在了那里。

　　“啊！头领！”一旁的卫士大惊，但是他们就能跑得了吗？下一刻，更多的箭矢射了过来，几秒钟之后，只留下了满地的尸体，还有一大堆无主的战马，再过了十几秒钟，血杀的将士们杀了过来，将这些尸体踩踏成了肉泥……


第773章 辽侯在此

　　血杀营已经杀到了近前，李林赶紧喊道：“快！去卑，吩咐所有人都退过来，都往这杆旗帜这里聚集！快快！”血杀营杀人不眨眼，这样的局面，估计只要是阻挡在他们的面前，定然就是格杀勿论了，为了避免误伤，所以李林还要赶紧将所的人都召集道自己的身边来。

　　去卑还在疯狂的跟东羌的士兵输死搏斗，听了李林的话大惊，赶紧一个虚晃退了回来，到李林身边喊道：“头儿！啥意思！”

　　李林一仰头，冲着血杀营的黑色波浪道：“嘿嘿！救星到了！”

　　“啊？”去卑疑惑的往前一望……

　　而这个时候，血杀营已经杀到了羌胡人的兵马之中，流星锤一挥，东羌人一片一片的倒下，李林本来就在营地之中布置满了障碍，现在又是一地的尸体，血杀营策马杀了进来，到时也给造成了很大的阻碍，但是这些对于血杀营来说，根本不是问题，只看侯宇当先，左扭右扭，流星锤跟就跟一个大网一般，网内所有的生物都已经被流星锤砸烂。

　　“嘿！”一声怒吼，侯宇直接从马上飞了起来：“唰！”林刀拔出，寒光一闪，杀气暴增。

　　“死开！”侯宇冰冷的声音传来，并不是什么大吼，但是一旁的人却听得清清楚楚，嫣然将所有的喊杀之声掩盖，林刀上下翻飞，根本毫无花架子，每一刀挥出，必然又一个脑袋落在了地上，刀刀致命，直接就往脑袋上招呼，这样的情况，对于根本不知道头盔是个啥东西的胡人来说，简直就是噩梦，脑袋上根本没有什么防护，就看到侯宇索道之处，头颅乱飞，无头的身体已经成片的落下。

　　“那个……头儿……这些都是什么人啊……”血杀营一杀进来，东羌人连哭的喊娘的机会都没有就一片一片的死了，去卑已经完全看傻，指了指那些黑甲的士兵对李林道。

　　“嘿！”李林邪邪的笑了一声，道：“不是说嘛，怎么的三百多的弟兄是狼头，那么这些人，就是魔鬼！”

　　“魔鬼！”去卑嘀咕了一声，看着那些杀的两千多的东羌人已经四处乱跑的黑甲士兵：“咕噜！”去卑毕竟吞了一口口水。

　　“头儿！”豹哥大喊了一声，连滚带爬的跑到了李林的身边，吃惊的拿刀指着血杀营的士兵喊道：“他们……他们是啥玩应！”

　　李林斜眼看了豹哥一样，笑道：“别瞎说，还有，别用兵器对着他们，他们可是不一定给我面子啊！”

　　听了李林的话，豹哥赶紧将受伤的刀放了下来，跟去卑一样，呆呆的看着那边疯狂杀戮，不！是单纯的屠杀的血杀营士兵。

　　“呼！”李林吐了一口浊气，很是兴奋的说了一句，道：“嘿！结束了！都尼玛结束了！”

　　所有人痴呆呆的看了一眼李林，不知道他说的这话到底是什么意思，而四周，已经聚集了越来越多的人，都是李林的三百多兄弟，还有不少的兰油人，众人都不顾着自己身上的伤口的疼痛，都在愣愣都看着眼前表演一般的杀戮，好似这些东羌人在这些黑甲士兵的眼里，根本就不是人，就好似畜生一般，那一道下去，东羌人就好似是直接把脖子伸了过来让这些黑甲士兵去砍杀，根本没有还手之力，几乎所有人都是一招就被黑甲士兵击杀……

　　不一会，东羌人已经彻底溃败，只看十几个浑身挥着黑甲的士兵缓缓走来，仅仅露出来那一双血红的眼睛，杀气漫天，浓重的虐气立即向李林这一边移动，李林身边的所有人明显的后退了一步，李林的三百兄弟甚至已经有人紧握住了刀，要是这些黑甲士兵要伤害自己的头儿，自己说什么也要拼上自己的命给头争取时间逃跑，所有人都没有想着，要是这些黑甲士兵忽然发难，自己可以跟他们决一死战，就连那些勇猛的羌胡人都瞬间歇菜，自己这些人根本就是没什么悬念的挂在当场。

　　李林感觉到了众人的慌张，立即说道：“别害怕，这些都是我的人！”说着，李林已经大步上前三步，挺直胸膛立在了那里。

　　只看十几个黑甲士兵走上前，为首一人，摘下来自己的头盔前的甲片，露出了脸，冰冷的面孔，苍白的脸色，血红的眼睛，不是别人，正是侯宇。

　　“拜见主公！”十几个人齐齐单膝跪地喊道。

　　“嗯！”李林满意的点点头，这样的动作，可是把四周所有人都震惊的要死，这些……这些恐怖的魔鬼，竟然管自己的头儿叫主公，这些都是自己头儿的手下，我靠！自己的头儿原来这么牛逼！

　　李林缓缓的说道：“侯宇！命你的人马将在场所有东羌人格杀！”

　　“诺！”侯宇冰冷的声音道，随即便站起身，重新戴上面具，十几个人有加入了已经接近尾声的战斗，只不过是将剩下的残敌收拾了而已。

　　李林一回头，看着一群惊讶的百姓的眼睛，李林打趣的说道：“都傻啦！看啥！赢啦！赢啦！”

　　“赢啦……赢啦！赢啦！赢啦！”众人终于反应过来，立即欢呼了起来……

　　“去卑！走，带着剩下的族人去找你的部落！现在我们已经不怕了，我们去控制铁弗部！进而控制匈奴！”

　　“头儿！你是辽侯！为啥不直接会道大汉啊！”

　　“诶……现在回去，想要赢的这一场持久的战争，还要死的人太多，而且东羌毕竟是一个大隐患，我稳定了大汉，但是东羌这边可是没有办法，正好咱们现在有这个机会，去卑，咱们统一整个匈奴，然后在消灭羌胡，北击鲜卑，以后你就是这草原上的王！”

　　“嘿！我无论是什么王，你也是我的头儿！”

　　“那是肯定的！”

　　“……”

　　经过了一番的商讨，李林决定，带领剩下的所有兵马，还有幸存下来的兰油部的子民们，全部迁移，道去卑的部落，匈奴的铁弗部，有了血杀的保护，李林几乎没啥压力，除非东羌人真是死灿烂大，出动上万的大军，不然随便来个几千人怎么回事血杀营的对手，所以将所有兰油部的子民没还有族长统统的火化之后，李林带领自己的三百狼头奴隶，还有兰油布剩下的千余子民，加上一千多的血杀营继续向北，而在兰油部的营地之中，四千与的东羌骑兵的头颅也没浪费，李林派人摆出来了几个大字：“大汉辽侯到此一游！”

　　而三日之后，李林众人顺利到达了匈奴，铁弗部，铁腹部可是要比兰油部要厉害的多，乃是匈奴里面的大部，可弯弓者四五千，对于已经在草原上很低的匈奴来说已经是一个很大的势力。

　　去卑本来就是铁弗部的王子，而现在的铁弗部，乃是去卑的亲生父亲为首领，去卑跟他父亲关系亲密不亲密，从去卑跟着于夫罗去大汉做质子，还有去卑跟兰油的关系就可以看出来了，不咋地，铁弗部的王子可是不只是去卑一个，而且去卑算是一个混血儿了，所以也受到了一些排挤，但是现在可是不一样了，因为李林是他的头儿！

　　到了铁弗部，就算是去卑的父亲不是很喜欢自己的儿子，但是自己的儿子大难不死，也是很高兴的，赶紧大排筵宴，这烤全羊，这美味的牛肉，这美酒，可是十分诱人的，但是李林一下所有人，该吃吃，谁也不去动那酒一下。

　　李林和去卑几人缓缓的走进，去卑的父亲赶紧跟族中各位长老说道：“来！大家快看，我老铁弗的王子回来了！大难不死！哈哈！”

　　众人也是兴奋不已，赶紧举起了酒杯祝贺，但是去卑和李林几人都没有动，去卑缓缓的上前一步，回到了自己的家的去卑，终于摆出了一个王子的气质，看着自己的父亲，去卑感慨万千，自己从小是多么崇拜自己的族长的父亲，但是后来，他为了利益将自己抛弃又是多么的坚决，去卑都认为，于夫罗，自己那个同样呸陷害，派抛弃的义父，都比眼前自己这个亲生父亲要好……

　　收敛心神，去卑缓缓的说道：“父亲，这次回来，我是来跟你要回来属于我的东西的！”

　　本来要喝一口酒的老铁弗忽然一愣，看着去卑的眼神，老铁弗有一丝不祥的预感，在场的众人都是一惊，很多人都知道，这是个被抛弃的王子回来要账了，看了看自己的首领，这是父子之间的事情，谁敢插话。

　　“诶……”老铁弗叹息一声，缓缓放下了酒杯，凝视这去卑，老铁弗的眼神有些悲哀，有些惋惜，竟然还有一些藐视，但是李林早就跟去卑吩咐过，这样的对视，没有人什么用其实压倒对方的，你就当眼前这个玩应是萝卜不成，瞪着眼睛就看着他！什么都不管！


第774章 掌握匈奴（一）

　　去卑父子两人凝视良久，老铁弗最终还是败下阵来，没想到眼前，这个自己本来认为不争气的儿子，去了汉朝回来一趟竟然完全变了，以前的去卑，怎么会有这样的气势，怎么会敢跟老铁弗对视这么久，从气势上一点也不弱于纵横草原几十年的自己的父亲！老铁弗是不知道去卑这一行的经历，要是知道的话，他就会明白，自己一个没有任何优势的儿子，是怎么蜕变成今天这个样子……

　　“诶……”老铁弗长叹一声，缓缓说道：“你想要回什么？”

　　去卑眼睛微微一眯，随即圆瞪，跟自己的父亲，也是跟帐内所有的人说道：“我要铁弗这个称号！”

　　“你！”不仅是去卑的父亲，就连帐内所有人都是惊讶无比，铁弗部之所以叫铁弗部，就是因为他们每一代的首领都会又一个称好，就是铁弗，铁弗，在匈奴人的古语里面，就是铁一般的勇士的意思，也就是说铁弗部的首领，必需要是铁一般的战士，去卑要铁弗这个称号，顾名思义，当然就是要铁弗部首领这个位置了。

　　去卑一语震惊四座，去卑看着惊诧无比的众长老，疑惑道：“你们没有听清吗？还要我重复一遍？”看似是疑惑的语气，其实是威胁，赤裸裸的威胁，更是显出了去卑的高傲。

　　“大胆！”老铁弗大怒：“啪！”狠狠的一拍眼前的案子，案子上的美食都是震动了一下，酒杯里面满满的美酒也溢出了不少，老铁弗没想到自己的儿子竟然一回来就跟自己要首领的位置，当然是气的不行，指着去卑的鼻子就骂道：“你个逆子！我还没死呢！你到你还要将其杀了不成！”

　　去卑看着气势汹汹的父亲，不紧不慢的说道：“父亲，你你那岁以高，已经无法带领铁弗部纵横草原，所以还请父亲将族长的位置让给去卑，去卑保证，一定会让铁弗部再度振兴我大匈奴！重归冒顿单于的辉煌！”

　　“你……你……”老铁弗被去诶气的都已经上气不接下气，坐在老铁弗一旁的一个衣着华丽的青年人立即窜了起来，手都已经握住了腰间的短刀，怒斥去卑道：“去卑！你好大的胆子，莫非还要公然夺取父亲的位置不成！哼！去卑！你太不自量力了！”

　　去卑一瞪此人，立即骂道：“我与父亲说话，你有插嘴的权利吗！滚到一边去！”

　　此人不是别人，正是去卑的弟弟，也是老铁弗心里接替自己首领位置的人选，而老铁弗也正是害怕以后有人会反对自己这样的决定，而去卑并没有犯错，自己也不能直接将去卑剔除继承者的名单之中，但是若是以后去卑的实力自己控制不住可怎么办，最主要的是老铁弗跟匈奴右贤王呼厨泉交好，而这个时候，呼厨泉也是害怕左贤王于夫罗这个以后自己竞争匈奴大单于的位置，想要将于夫罗除掉呢，有没有很好的机会，而且最主要的是于夫罗要是忽然死了，众人肯定怀疑到自己的头上，跟老铁弗商量之后，最后，二人商议了一个绝佳的计划，可以算是双赢，就是让去卑拜于夫罗为义父，于夫罗呢作为质子前往大汉，在汉朝宫廷之中关押，如何发展自己的势力，等到要继承大位的时候，无论是于夫罗还是去卑，就算是从大汉回来了，也是毫无势力人，怎么可能会跟其他人竞争得起呢？

　　呼厨泉和老铁弗的如意算盘大的不错，但是谁承想，这苦逼的大汉竟然天下大乱，于夫罗十分谨慎的没有直接扑向洛阳，虽然最后还是死于非命，但是却留下了去卑，而去卑也是倒霉的，又是四处奔逃，还成了奴隶，但是谁让他遇到了李林呢？还跟李林同甘共苦了一段日子，陪伴着李林度过了李林这辈子最艰难的日子，成了最好的兄弟，而现在，去卑回来了，要跟自己的父亲，要回属于自己的东西，而且是即可就要，这样的结果，老铁弗甚至都没有反映过过来，不是俺不明白，这世界变化太快！

　　去卑怒斥了自己的弟弟，老铁弗知道，去卑敢这样的嚣张，肯定是有什么指望，立即怒声说道：“哼！去卑！难道你真的要抢夺我的位置吗？”

　　去卑摇摇头，道：“不是抢夺，那里本来就是我的！”说着，去卑指了指老铁弗的位置。

　　老铁弗气的武官已经扭曲，喝道：“哼！你凭什么，难道就凭你带回来那兰油的几千多老弱残兵吗？笑话，我铁弗五千勇士尽在我的麾下，你敢来抢，难道你不怕死吗？”老铁弗是月或是越有底气，对啊，自己是铁弗部的首领啊！铁弗部的所有兵马尽在自己的麾下，而且自己还有右贤王呼厨泉给自己做靠山，自己怕什么！自己什么都不怕，更别说眼前这个自己已经抛弃过一次的儿子！

　　去卑看着老铁弗气急的样子，邪邪的一笑，回头看了看自己的头儿，缓缓的对众人说道：“那各位长老，你们认为我要怎样才能坐上这铁弗首领的位置呢？”去卑戏虐的看着周围的长老，好似去卑是坐定这个首领的位置了。

　　众多长老之中，其实也不乏知道老铁弗的所作所为的，很是不齿他奸诈的做法，心中还是有些向着去卑，到那时看着去卑忽然的回来，更突然的就要夺下自己父亲的位置，众人心中都是很别扭，有的长老发话了，看着去卑幽幽说道：“去卑啊，你有资格做这首领的位置不假，但是现在你的父亲还没有退位，你要是非要坐，是不是很不合情理啊！”

　　去卑一摊手，道：“这个……我没有硬抢啊，我这不是在劝解我父亲退位嘛！”

　　老铁弗立即说道：“我是不会退位的，你不要妄想了！”

　　去卑脸色忽然阴沉下来，缓缓说道：“那……我就要像是我们铁弗部的古老的规矩了！”

　　“你！”老铁弗一惊，喝道：“你敢挑战我吗？”去卑的话一出，众人解释大惊，铁弗部的古老规矩，那就是族中任何的贵族子弟，都有竞争首领的资格，这也是证明了铁弗之名，就是铁一般的勇士，不会惧怕任何人的挑战，但是你要挑战，也意味着你要遭受死亡的危险，因为你要是挑战失败，无论你是死在了挑战之中还是没死，到最后你的脑袋都会被割下来，挂在旗杆之上，以彰显铁弗的实力，虽然这个对于一般人的眼里是和你变态的，但是对于强者为尊，弱肉强食的草原上，这是十分正常的规矩，而只能是贵族血统的人挑战，也是为了防止铁弗部的血统被其他低贱的人所沾染，所以你必须要是有着铁弗部的贵族血统，可以使长老的孩子，可以使几位千夫长，当然了，身为首领儿子的去卑更加的有资格了，所以总结来说，去卑是完全可以对族长的位置提出挑战的。

　　去卑一挺胸，道：“有何不敢！你都这把年纪了！你可以随意指派一个人！”这也是古老规矩人性化的一点，要是首领都七老八十了，你一个年轻人来挑战，这不是太不公平了嘛，所以族长可以指派自己的继承人里面的一个来挑战，而不必自己亲自动手。

　　老铁弗气的脸跟猴屁股似的一般红，怒瞪着去卑，但是去卑明显就是完全无视，一旁的长老们立即商量起来，老铁弗看着众人的眼神，心中：“咯噔！”一下，知道自己今天是跑不了，铁弗部的古老规矩，长老们肯定不会反对的，所以老铁弗缓缓的看向了自己的二儿子。

　　“我来！”铁弗的二儿子也是不惧，看着自己这么嚣张的大哥竟然敢跟自己抢位置，立即挺身而出，指着去卑道：“我接受你的挑战！”

　　去卑邪邪的一笑，缓缓道：“呵呵，要的就是你！”对于自己这个同父异母的弟弟，去卑是毫无亲情的，因为自己的血统不是完全的匈奴人，而自己到底确实父亲跟大单于的女儿，也就是呼厨泉的亲姐姐的孩子，也即是说自己的父亲是呼厨泉的姐夫，所以父亲才回和呼厨泉一切算计于夫罗，但是正因为这样，自己这个弟弟有了多余自己几倍的宠爱，但是去卑也了解自己这个弟弟，根本没有什么本事，最主要的是他竟然很有嫁祸之心，小的时候屡次闯祸都嫁祸到自己的身上，也让自己的父亲逐渐的疏远了自己，以至于最后放弃了自己，所以去卑痛恨自己这个同父异母的弟弟！

　　所有长老一看都有人应战了，这也别商量了，大长老缓缓的站起来说道：“既然这样，好！去卑挑战铁弗部首领的位置，有而王子兰考应战，战斗定在三天……”

　　大长老还没说完，去卑立即一摆手，道：“不！就在今晚！”


第775章 掌握匈奴（二）

　　“今晚……”大长老犯难的看向了老铁弗，毕竟这个事情还真不是这么商量就可以决定的，主要是去卑这个要求来的太突然了，受不了啊，众人的目光也都从在中间对峙的去卑，兰考兄弟俩看向了老铁弗。

　　老铁弗看着自己这俩儿子，眼睛一眯，缓缓说道：“好！如你所愿，就今晚！”

　　“好……”去卑谢谢的一笑，随即又盯着自己的弟弟道：“呵呵！弟弟，今晚见！”

　　兰考也是来着不惧，道：“好！今晚一句胜负吧！”

　　去卑谢谢的一笑，转身，带着李林几个人在众人的注视下直接走了出去，几人一走，帐内立即议论起来，有的长老点头，有的长老摇头的，反正是意见不一致，但是对于去卑忽然发出的挑战，多少还是有些不满的，虽然去卑有资格，但是毕竟太突然，竟然这样草率的就要挑战族长的位置。

　　兰考回头到了老铁弗面前，道：“父亲！今夜兰考毕竟捍卫我铁弗部尊严！”

　　老铁弗点点头，而那个发言的大长老到了老铁弗身边，低声说道：“尊敬的首领，这去卑刚刚回来就敢贸然挑战您神圣的位置，定然是有所指望，不然不会这样着急的今晚就要挑战啊！”

　　老铁弗露出了他阴险的一面，缓缓道：“哼！无事，今夜我自由安排！”

　　“是！”大长老看到了老铁弗眼里的无限杀机，心说，去卑怎么这么傻，在老铁弗控制的部落当中挑战他的位置，无论输赢他去卑怎么讨到好处，根本是无法得不到什么好处。

　　是夜，铁弗部火把遍地，所有人的部众根本没有任何的疲倦，因为他们今天达到了一个爆炸性的新闻，那就是阻力的大王子回来了，刚刚回来就要挑战首领的位置，这可是铁弗部多少年都没有听到的爆炸性新闻了，所有的部众都对这样的新闻意见不一，也有部分人是看好去卑的，毕竟去卑以前在族里也是有些威望的，但是更多人还是表示担忧，毕竟老铁弗当了这么多年的首领不是白当的，铁弗部五千的勇士也不是好惹的，去卑刚回来，听所也带回来了一些兵马，但是势力根本比不上老铁弗，所以这样的挑战，明眼人都看得出来，去卑与兰考的比试无论胜败，去卑必死无疑，老铁弗的虎须不是可以随便摸的。

　　不过可是没有一个人对于自己的首领会不会改变发表言论，毕竟这样的部族制度，首领到底是谁到了下面不同的部众那里，根本没有什么影响关系影响的，不管是大汉还是胡人，等级制度森严，高高在上的贵族就是贵族，跟下面卑贱的平民百姓是没啥关系的，你谁当了首领也没说会给我一个普通人发什么福利，只要你可以保证族里的安全就可以了，不要让我被外族欺负……

　　在铁弗部的王帐前方，是一大片的空地，现在这片空地乃是去卑和兰考的比试的地方，周围已经插满了火把，把中间的场地映照的灯火通明的，老铁弗和一众的长老坐在王帐前面，位置最好的看台，而这片空地的四周，也是围满了族里的人们。

　　“嘿！去卑！你有把握吧！你别最后败了，咱们可就被动了！”还没开打，豹哥就先来了一句丧气话。

　　“呸呸呸！”一旁的卡夫罗赶紧吐了几口口水，没好气道：“豹哥，你怎么这么说，这不是长他人志气灭自己威风嘛！”

　　豹哥咂咂嘴，李林看了看去卑，低声道：“放心！”

　　去卑咧嘴一笑，道：“嘿嘿！头儿，该说放心的是我！别说是咱们已经从血里面摸爬滚打的出来了，就是放在以前，这个小子也不是我的对手！”

　　李林还是低声嘱咐道：“记住，这不是游戏，不是他死就是你亡，万万不要心软，上来就要招招致命！”

　　去卑面色阴沉下来，在火光的映照下是那么的狰狞，默默的对李林说道：“头儿，我已经不知道心软是个什么感觉了！”

　　“嗯！”李林默默的答应了一声，是啊！经过了奴隶的这段生活，所有人的人都已经磨砺成了一个不会心软的猛兽，在矿长的时候，是允许你要张心的，只有疯狂的杀戮，才可以让你冲出来，活下来，你心软，对手可是不会心软，不是你死就是我亡，这句话去卑已经在这一路的逃往中深刻的体验道了，三百多个逃出来的奴隶都已经体验到了，他们心里现在只有自己的头儿，只有李林，剩下的，他们可以贪婪，但是更加可以什么都抛弃。

　　这个时候，老铁弗缓缓的站了起来，清了清嗓子，众人立即安静了下来，老铁弗扫视众人，到了去卑这边，视线就直接跳跃过了去，缓缓的说道：“子民们！今天是一个重要的日子，就是我的大儿子，去卑回来了，而且一回来，就要挑战我铁弗的位置！”

　　老铁弗开门见山，根本也不避讳自己的家丑，说了出来，众人立即开始骚动，老铁弗赶紧摆摆手，示意安静下来，接着说道：“今夜，便是有我的心爱的儿子，兰考，对战去卑，完全的勇士对决，没有规则，没有限制，至死方休！胜利者，便是我铁弗部首领的继承人！”

　　众人又骚动了起来，完全没有规则，没有限制，就是怎么打都行啊，反正最后站着的是英雄，死了的是狗熊，众人一听到这样的规则，无不兴奋不已，众人簇拥下，兰考缓缓而出，这个首领心爱的儿子，众人的眼中几乎就是官军的指定人选，兰考很是高傲的走了出来，晃动着身体，扭扭腰，摆几个比较装逼的POSE，立即引来一旁的少女们一阵的尖叫，女孩们一尖叫，兰考更加的兴奋，直接急来了一个空翻，尖叫声更大，就连在一旁的长老们都是连连的惊叹，都靠兰考是好身手，兰考一边热热身，活动活动，一边挑衅的看着对面的去卑，满眼的鄙视，藐视，好似去卑在他眼里就已经是一个死人了，而众人也是赶紧给了去卑一阵的嘘声。

　　而去卑呢，根本不需要什么活动，刚刚逃往回来，身上的虐气还没有全部消除，只要说上一握住钢刀，身上的杀气便立即显现出来，李林还有所有人都是戏虐的看着对面作秀一般的兰考，就好似看一个动物园里面的猴子一般。

　　“呵呵！”豹哥忍不住笑了出来，看着兰考这几下，就知道他会的都是花架子，漂亮是漂亮但是根本不是杀人的招数，战场之上，生死就在瞬息之间，谁会给你这么多机会摆POSE啊，豹哥无语的说道：“靠！这个小子在表演吗？”

　　去卑邪邪的一笑，缓缓的说道：“我说吧，今天的比试时间不会长的！”

　　李林也是很是无语，这个兰考，难道真的把则会首领的挑战当成一场游戏吗？李林低声道：“行了，让他死吧！去卑！”

　　去卑给了李林一个放心的眼神，道：“放心头儿！”

　　“但是也不要轻敌！”李林还是提醒道。

　　“嗯！”去卑点点头，眼睛一瞪，拔出了腰间的钢刀，一瞬间，身上的气势完全变了，明白的人一眼就能够判断兰考和去卑的高下了，去卑的气势，才是真正的从战场上，经过了血与火的历练才可以锻炼出来的。

　　去卑缓缓而出，又一阵嘘声想起，但是在李林众人的眼里这些嘘声是多么的可笑，没有人说话，李林看了已经上场的去卑，回头给一旁面色冰冷的侯宇一个眼神，侯宇点点头，缓缓的退了出去……

　　“嘿！”兰考一声大叫，都一旁的小弟手里拿过自己的长枪，很是潇洒，立即转了几个枪花，扭动这身子，这便是兰考帅气的出场了，惹来的一阵尖叫就是兰考的出场音乐。

　　去卑站在原地不动，兰考舞动着长枪绕着去卑转着圈，这是极大的挑衅，可惜去卑依然不动，这个时候，一声大喊。

　　“开始！”

　　一声开始一处，本来活蹦乱跳舞这枪花的兰考忽然眼睛一缩，长枪在声音落下的同一时间刺出，去卑已经，没想到这个兰考出手还挺快，赶紧往后一缩，兰考枪势很近，看到去卑后退立即逼近，去卑赶紧晃动手中钢刀连连挡住兰考不停进攻的长枪。

　　“叮叮当当！”场上一声声脆响，场下一片的欢呼声，兰考和去卑的样子嫣然就是兰考一上来就以强大的优势攻击去卑，打的去卑毫无还手之力，只能看看抵挡，就连老铁弗和长老们都是松了一口气，这个去卑也就是气势枪，比起武艺来还真就不是兰考的对手。

　　“笨蛋！”李林这边，豹哥嘀咕了一声，眼睛都根本不用盯着场上了，因为他们知道，兰考死定了。

　　只看场上，兰考的长枪还在花哨的刺向去卑，去卑看似慌忙招架，但是嘴角已经露出了狰狞的笑容……


第776章 掌握匈奴（三）

　　“噗！”场上忽然响起了一声兵器入肉的声音。

　　“啊！”众人纷纷惊叫一声，当然了出了李林那一伙人，因为他们早就预料到了。

　　就在这一个呼吸时间的之前，兰考还在装逼的挥动着长枪猛攻着去卑，去卑还在用手中钢刀左右抵挡，只看去卑嘴角邪邪一笑，兰考一枪全力刺出，去卑挡也不挡，忽然一弯腰，兰考长枪刺了个空，而去卑则是立即回身，往后迅速退了一步，钢刀反握，狠狠的刺向了自己的腰间，但是这可不是天地同寿，只看钢刀从去卑的右侧腰间划过，直接刺向了还有上前势头的兰考，兰考的脑袋就算是反应过来，但是自己的身体根本也反应不过来，更何况自己全力刺出的长枪根本没有机会收回来，而去卑的钢刀，则是毫无障碍的，从下到上，以一定的角度斜斜的刺进了兰考的身体，从腹部刺了进去，直接从后心刺出……

　　而众人的眼睛，只看到了最后的动作，去卑反过来身子，手上的钢刀已经从兰考的后背上探了出来，脸上露出阴邪的笑容，而看来还在张着嘴，保持着一枪刺出的动作，满脸的惊讶，不相信。

　　怎么会这么快，自己的眼睛甚至没有看清，这是所有人心底忽然冒出来的一句，当众人全部呆滞的愣住的时候：“噗！”去卑的钢刀已经从兰考的身体里面抽了出来。

　　“当啷！”兰考的长枪掉在了地上，去卑微微一动：“噗通！”兰考的身体也已经瘫软了下来，倒在了地上，众人竟然没有人冲上去。

　　去卑习惯性的甩了甩道上的献血，斜眼睛看向了自己的父亲和众长老，幽幽说道：“我赢了！”

　　“额……”众人这才完全反应过来，去卑赢了，竟然这么快，几乎没几个人看清去卑的钢刀是怎么插进了兰考的胸膛的，兰考就这么死了，死前连个屁都没放，看着站在最中间的去卑，众人无不吓的要死，自己的大王子，这才离开了多久，怎么会变成了这样厉害的人物……

　　“兰考！”老铁弗终于反应了过来，立即尖叫出来，一下子从座位上窜了起来，老铁弗的一声大叫，所有人也都全部乱了，众长老也是惊讶的站了起来，不停的指向了去卑和兰考的尸体嘀嘀咕咕的。

　　李林缓缓的走了出去，众人站在了去卑的旁边，去卑忽然大喊道：“好了！都安静一下！”

　　众人一惊，去卑大声喊道：“我已经赢了，按照族里的老规矩，我现在就是首领的继承人了！父亲，去卑恭请父亲退位！将首领之位让给去卑！”

　　“你……你妄想！”老铁弗疯狂的暴喝一声，自己的爱子刚刚被自己的大儿子给杀了，而自己的大儿子竟然直接就逼自己退位，这样的结果，老铁弗让是接收不了，喝道：“去卑！你竟然连你的亲弟弟都杀！你难道就没有人性吗？”

　　“哼！”去卑重重的哼了一声，喊道：“要是现在倒在地上的是我，你还会这么说吗？父亲，你老了是老了，难道你眼睛也花了吗？看清楚，我们不是人，我们是狼！我们是饿狼！可以为了目的不惜一切的饿狼！”

　　去卑话音一落，众人瞬间安静了下来，去卑和李林几人冷冷的瞪着老铁弗，那种猛兽一般的眼神，只把老铁弗瞪的直毛楞，去卑环视四周，戏虐，不削的一笑，对老铁弗恭敬的施了一礼，缓缓道：“孩儿恭请父亲退位！将首领之位让给去卑！”

　　老铁弗缓了半天，缓过来一口气，气恼的低吼道：“你妄想！我是不会将首领的位置给你的！你莫要嚣张，看清楚，这里是哪里！这里是我的部族！”说着，老铁弗一挥手，一旁立即有人拿出号角。

　　“呜呜呜呜……”一长串急促的号角声响起，在一旁的部众大惊，喊道：“不好啊！这是首领着急兵马的号角，大家快走！”

　　众人都知道老铁弗怒了，爱子的死，大儿子逼迫，让老铁弗根本不去想什么族里的老规矩，要动用人马除了去卑，周围的长老们也是一惊，不过也就是一小部分，因为不少人都是想到了老铁弗会这么做，做了首领这么多年，怎么会轻易的尽让自己刚回来的，没有什么根基的大儿子逼迫的退位呢？

　　去卑则是不慌不忙的出来一步，看了看惊慌的众长老们，缓缓道：“各位长老，按照咱们铁弗的老规矩，这样做可是不行的啊，不知道你们同不同意我坐这个首领呢？”

　　众人没想到去卑竟然这么镇定，不过这些年长的长老们也是白当的，不可能全是老铁弗的人，立即有人站了出来，对老铁弗道：“尊敬的首领，去卑王子赢得了挑战，按照族中的规矩，他有权利继承首领的位置，虽然他逼迫首领退位有些激进了，但是也没有必要动用军队来改变现在的局面，要当上铁弗部的首领，是要经过我们所有的长老们的同意的，可以让我们所有的长老表决……”

　　“好了！”长老还没说完，去卑则是率先喊了一声，怒视着这些长老，去卑一边漫步，一边道：“哼！你们以为我是在跟你们商量吗？我是要看一看，你们到底要有没有人还向着我，给我这个公平！既然你们大部分都站在另一边，那一会就不要怪我了！”

　　老铁弗大怒道：“哼！逆子，你在说什么，一会大军杀到，将你带来的人马全部杀光，我看你还能嚣张到什么时候！”

　　去卑挑衅的看了老铁弗一样，轻佻的问道：“哦？是吗！？那你可要好好看看你那些勇士们了！”说话的时候，去卑已经走到了一个火把旁边，说完，在老铁弗和众长老惊讶的眼光下，去卑迅速的抽出了火把，想天空中抛去。

　　火把在空中不停的旋转，在夜空中是多么的显眼，随后话了一个漂亮的抛物线落下了下来……：“啊！”一声哀嚎响起。

　　“那个……那个……抱歉了哈！”去卑一咧嘴，抖抖手，赶紧朝着哀嚎的声音那里道了个歉，随即立即回头，看着老铁弗和众长老，道：“来吧！看看你们的兵马！”

　　片刻之间，只看到马蹄声大作，老铁弗一惊，还以为是自己麾下的勇士已经按照自己的计划将事情办完回来了，赶紧伸长了脖子张望了出去，但是一望之下，老铁弗心如死灰，因为他没有看到自己草原上的勇士，而是看到了一队几乎肉眼十分难可以看清的骑兵，为何很难看清，因为来的所有骑兵，无论是骑士还是战马，全身都包裹着黑色的盔甲，只露出一双眼睛，在黑夜之下，若不是有火把的光芒照耀是十分难以辨别的。

　　而喘息之间，这一队黑甲骑兵走到了近前，不过百人，但是几个骑兵的马上还驮着浑身捆绑的人，看一看衣服，不是被人，正是老铁弗麾下所谓的勇士们。

　　黑甲血杀营，还能是谁，几十人齐齐的飞身下马，马上捆绑的人全部都像是扔动物一般，全部扔到老铁弗和众长老的眼前，火光下，老铁弗和众长老看清了这些人的脸，纷纷惊叫了一声，这可比刚才去卑已到秒了兰考的时候的声音还要惊讶。

　　“你……你们……”老铁弗已经吓傻，指着去卑，又指了指那些黑甲的士兵。

　　侯宇单膝跪在了李林的面前拱手道：“禀告主公，铁弗部所有人马已经全部被我方控制，所有反抗者已经全部格杀，这几个人是铁弗部的几位千夫长，副千夫长！”

　　李林点点头，缓缓的走上前，走到了老铁弗的面前，而去卑也是走了过来，站在了李林的身后，而众人的目光也是注视了过来，这个人到底是谁，看眼前之人的样子……：“汉人！”众人惊叫一声，总是以为这几个人都是去卑身边的根本，没人注意他们，但是现在，看着去卑的动作，众人才知道，原来去卑才是根本，而这些人首脑，就是眼前这个汉人，不禁这样，听了刚才的话，眼前这个汉人，已经控制了自己麾下的所有的勇士。

　　老铁弗的心：“咯噔！”一下，差一点没有站住，慌忙的扶了一下身边的人，指着李林道：“你……你是谁？”

　　李林微微一笑，缓缓道：“忘记介绍了！在下大汉辽侯！在这里见过匈奴铁弗部首领了。”

　　“辽侯！”老铁弗念叨了一句。

　　而李林身体一让，一拍去卑的肩膀道：“那个首领大人啊！现在我在问你一句，你愿意不愿退位啊？”

　　“你……你……去卑，你竟然勾结汉人算计自己的族人！”老铁弗大骂道。

　　去卑阴阴的说道：“哼！你还是想想当初是怎么把我踢出去的吧！我的父亲！现在回来了！我跟你说过，我要要回应该属于我的东西！父亲！你应该想明白了！现在该怎么做，你应该明白！我要做铁弗的首领，不禁这样，我还要做我匈奴的大单于！”


第777章 掌握匈奴（四）

　　“你……去卑！”老铁弗吃惊的指着去卑，去卑缓缓上前，昂首挺胸，怒视着老铁弗。

　　老铁弗明白了从一开始，去卑就已经吃定了自己，无论是他跟汉人合作，还是逼自己退位，去卑，自己的大儿子已经不是以前的那个老实的孩子了，现在，他才更加的有资格顶替自己的位置，老铁弗身子有些打晃，缓缓道走了出来，到了已经死绝了兰考身边，缓缓的将兰考抱在了怀里，轻轻的抚摸这兰考的面颊。

　　众人没有人去打扰老铁弗，只是目光一直跟着这个如今已经十分没落的首领，看着兰考的脸，老铁弗缓缓的说道：“好！从今天开始，铁弗部的首领，我就交给你去卑了！但是……”老铁弗缓缓的抬起了头，怒视着去卑，眼睛已经血红，老铁弗紧咬着牙齿，恶狠狠的说道：“但是你要记住，你这个首领，亲手杀了你的亲弟弟，逼死了你的父亲！”

　　“什么？”众人大惊，李林忽然反应了过来，叫了一声道：“不好！”

　　可是一切都已经晚了，老铁弗忽然从自己的怀中拔出了自己防身的匕首，狠狠的向自己的心脏刺了下去。

　　“不！”去卑惊叫一声，而看到的则是老铁弗狰狞的面孔：“不要！不要！”众长老纷纷的叫了出来，但是老铁弗已经缓缓倒了下来，临死也没有松开怀中的儿子，兰考。

　　“咔嚓！”好似是一束闪电击中了眼前的去卑，去卑眼睁睁的看着自己的父亲自杀在自己的眼前，为什么，自己就算是抢了父亲的位置，父亲也不至于死在自己的眼前啊，为什么？难道自己就这么让自己的父亲这么讨厌吗？为什么？难道我成为首领就这么然你反对吗？到最后了，你竟然还要用自己的死来打击自己，去卑想不通，想不通！

　　去卑愣愣的看着眼前已经气绝身亡的两个人，自己的亲生父亲，自己的同父异母的弟弟，就因为自己的回来，竟然就这么死了，才一天，自己回来还不到一天！去卑身子微微一晃，精神有些恍惚。

　　在一边的李林一看去卑的状态，赶紧一扶去卑，给去卑翻过来，正对着自己，晃了晃去卑的肩膀，喊道：“去卑！去卑！”去卑没有任何的反应，还沉浸在自己的思想之中……

　　“啪！”让众人惊讶不已的是，李林竟然举起巴掌，狠狠的打在了去卑的脸上，喊着：“去卑！去卑！”

　　去卑被李林这么一个大嘴巴子，打的有些反应，有些痴呆的看向了李林的眼睛：“啪！”又是在众人惊诧的目光下又来了一下，李林喊道：“你是谁！你是谁？”

　　去卑的眼睛里有了些闪烁，李林大喊道：“你是狼！你是狼头！你还记着吗！你是狼头！”

　　“狼头！我是狼头！”去卑嘴里念叨了几句：“去卑！”李林在此大喊了一声。

　　“啊！”去卑忽然嚎叫了起来，喝道：“我是狼！狼！”

　　“呼！”李林送了一口气，喃喃的说道：“好了！没事了！”

　　而一旁的豹哥，卡夫罗他们下意识的摸了摸自己的脸，豹哥嘀咕道：“下一回可不敢在头儿面前发呆！”

　　去卑看了看地上的两具尸体，缓缓抬头，终于恢复了神智，管他怎样，自己不理解父亲，但是自己现在还有事要做，就让时间来证明自己，证明自己才是最适合的首领人选！单于的人选吧！去卑抬起头，扫视的眼前的各位长老。

　　“拜见单于！”在去卑的眼神的威慑下，所有的长老全都没了脾气，齐齐的跪了下来……

　　草原上，各式各样的民族混杂，而每个民族崇拜的神灵也是不同，匈奴自古信奉萨满教，崇拜日月，崇拜风雨雷电，也崇拜山峦河流，历代单于皆自称天地所生、日月所至，朝拜日、夕拜月，每年固定的日子都会在单于庭举成盛大的祭祀仪式，既是希望请求神灵保佑匈奴人，也是来彰显的自己的王权，让草原上其他的民族看到了自己的实力，虽然近几十年来，匈奴的实力日益下滑，在草原上霸主的地位早就已经不再，本来非常庞大体系的匈奴人，也是内部矛盾家族，分崩离析，逐渐被其他的几个民族钻了空子，打压了下来，以至于地盘越来越小，实力也越来越不行了。

　　但是这并不代表匈奴就完全不行了，瘦死的骆驼比马大，匈奴作为草原上最古老的民族来说，实力的根底还在，起码也算是草原上的大族，今天，匈奴大单于庭前，胡声声、鼓阵阵，苍凉的曲调在营地上空弥漫，本该是喜气洋洋的盛大节日，可这一次，却透出淡淡的苍凉来……

　　方形的祭台高耸在营地中央，十几名披头散发的萨满巫师脸上涂着色彩斑斓的油彩，身上穿着羽毛结成的衣裳，脖子上悬挂着狼骨串成的骨链，手里拿着一面牛皮鼓在祭台上乱蹦乱跳，嘴里吼着一些连他们自己也无法听懂的言语。祭台前，整整齐齐地排列着代表大匈奴八个最古老的也是匈奴原始组成的八个部落的骑兵队，每个骑兵队皆由百名强壮骠悍的勇士组成，他们身披崭新的匈奴战袍，胸前背后披挂威武的铠甲，手腕上套着带有尖刺的铁护腕，脚下蹬着锃亮的马靴，跨骑着高大的骏马，威风凛凛、英姿飒爽，这便是匈奴的实力所在，草原上的大匈奴依旧雄壮无比……

　　在八大部落的骑兵队后面，便是聚集着从远近部落赶来看热闹的匈奴牧民，苍凉的胡茄声忽然停顿，而鼓声却陡然变得急促起来，一名胡子几乎垂到膝盖的萨满巫师率先从大单于的圆顶帐蓬里走了出来，老巫师身后跟着神情虔诚的匈奴大单于羌渠，紧随羌渠身后的，是匈奴右贤王呼厨泉。再后是左、右谷王。左、右大将，左、右大都尉，左、右大当户，以及左、右须都侯，匈奴的等级就在此处表现，左右的贤王，一般都是有大单于的最心爱的两个儿子担当，放在大汉，这应该算是左右丞相了，而其他的什么左右谷王的，也都是大单于的直系亲属，或者也是他的儿子，森严的等级也象征了匈奴大单于至高无上的权利，但是同时，跟历代的大汉朝廷一样，丞相的权利太大，经常会压制到皇权的权威性，自打于夫罗离开以后，右贤王呼厨泉的实力已经越来越强大，逐渐就要比邻他父亲的位置，但是大参与羌驱却是没有那么的担心，因为他本来就希望右贤王呼厨泉成为自己合格的接班人……

　　匈奴地贵族已然齐聚于此，因为已经有人放出了消息，在这次祭祀仪式完毕之后，大单于羌渠将当众宣布一个决定！而且是十分重要的决定，虽然没有透漏内容，但是众人几乎都已经知道了这个决定的结果。

　　年长地老巫师一步三叩首，费力地登上方形祭台，蹦蹦跳跳的十几名年轻巫师在祭台上虔诚地趴了下来，将整个人紧紧地贴着台面，如众星拱月般将老巫师围在中间，老巫师悠然高举双臂，宽松的长袍敞落下来，露出了两截枯瘦如柴的上肢。就如同寒风中的百年枯木，黝黑且满是皱褶，大单于羌渠和身后的所有贵族都跪了下来，赶来看热闹地匈奴牧民们则无比虔诚地趴到了草地上，只有大匈奴八部的勇士们仍旧雄赳赳、气昂昂地跨骑在骏马上，享受着免于跪拜的礼遇，这也是匈奴的祖先们最早定下来的规矩，以象征这匈奴对勇士的崇拜，对勇武的崇尚，更是表示每一代的单于，对于这八个部落当年合兵，组建成了匈奴的这个部落的感激……

　　里面在进行庄严而又十分重要的祭祀仪式，而安保工作当然是重中之重，所以在单于庭的外围，作为一部的统领，万骑长乌质勒正率领一支五千余骑的匈奴铁骑在草原上四处游弋，以保护本次祭祀大殿，大匈奴正在举行盛大的祭祀仪式，所有的贵族都齐聚单于庭，如果这个时候有异族大军入侵，甚至是直捣单于庭，那后果将不堪设想！身为大单于麾下的直属万骑长，乌质勒自然不敢掉以轻心，而对于自己麾下的骑兵们，他更是认为是匈奴最精锐的兵马，所以也是信心满满。

　　“报……”正当乌质勒打算带兵撤回的时候，忽有探马从方东南方向疾驰而来，厉声高喊道：“头领！头领！东南方向三十里发现大队骑兵，来路不明！”

　　“什么！？”乌质勒一惊，怕什么来什么，立即沉声问道：“说！有多少骑？”

　　探马拱手道：“看清了大概两千余骑。”

　　“两千余骑？”乌质勒神色一凛，锵然抽出腰间的钢刀，往前狠狠一撩，厉声道：“大匈奴的勇士们，随我过去看看！”


第778章 掌握匈奴（五）

　　“嗷！”一声令下，乌质勒身后地匈奴骑兵纷纷抽出钢刀，凄厉地怪叫着，追随乌质勒身后，就像一股风暴向着东南方滚滚而去……

　　而往东南三十里外，我们的猪脚李林还有去卑，带领一千血杀营，加上李林的三百奴隶，还有一千铁弗骑兵正气势汹汹的前往单于庭。

　　“头儿！你说让豹哥再加去看管那些个老头子靠谱吗？”在马上，去卑疑惑的问着李林，那一夜过后，去卑十分顺利的控制了铁弗部，还有铁弗部的五千勇士，李林终于在这草原撒很难过发展出来了自己真正的实力，而下一步当然就是寻找机会，将去卑推到这个匈奴大单于的位置上了。

　　而李林和去卑带领人马而出，后方，李林便留下了豹哥来搭理铁弗老营，要说虽然去卑成了统领，但是那些个年岁大的长老们，也着实是一个让众人头疼的因素，所以李林将豹哥留下，去卑真是有点担心豹哥保不定那些烦人的长老们。

　　李林看了看去卑，没好气的说道：“咱们走了，那些老头子岂不是烦不着咱们，你怕个球啊？”

　　“额？”去卑一听，一愣，随即坏坏的一笑，道：“嘿嘿！也对！”

　　“报……前方五十里发现大队匈奴骑兵，足有五千骑……”

　　“报……匈奴骑兵已经发现我军……”

　　“报……匈奴骑兵正向我军扑来……”

　　“报……匈奴骑兵距离我军已经不足十里……”

　　正在了李林和去卑闲聊之时，探马如流水般将匈奴大军的动向传回，李林悠然高举右臂再往前狠狠挥落，身后汹涌而进的两千骑兵纷纷减速。并且向着两翼缓缓展开、摆开了战斗阵形，一千血杀营侧立在最前端，就拿扑面而来的杀气，就够匈奴骑兵喝一壶的了，怒视这前方，几乎是骑兵刚刚摆开阵形，前方碧绿如茵的地平线上便浮起了一条淡淡的黑线。

　　黑线往前缓慢蠕动。不及片刻功夫便扩散成了一片阴云，将碧绿的草原完全遮蔽，倏忽之间，浓重的阴云已经化作无数骑匈奴骑兵，犹如幽黑地蚁潮，漫卷过辽阔的草原、铺天盖地席卷而来……

　　大匈奴的铁骑，终于又见到了大匈奴的铁骑了！去卑眸子里霎时燃起了灼热的烈焰，过不了多久，自己就要让这支强大的匈奴铁骑就将效忠自己，而自己也将像先祖、伟大的冒顿单于一样，重新夺回辽阔的草原，重新让匈奴成为草原上最为强大的民族！去卑看了看李林，自己所有的一切，都是靠着这个人，自己最中心的主公，自己的头儿！

　　看到去卑回眸望向自己，李林神色凝重地点了点头。

　　“驾……”去卑轻喝一声，双腿狠狠一挟马腹策马疾驰而出，马蹄声疾，李林立即率领十数血杀营骑兵从骑阵中奔走而出，护着去卑迎向前方潮水般涌来的匈奴铁骑。

　　阵前，纵马疾进的匈奴千骑长知牙师忽然惊喜地大叫起来，道：“怎么这儿眼熟？去卑！是去卑！去卑回来！那左贤王就一定回来了！左贤王回来啦！”

　　知牙师的父亲是老单于羌渠最忠诚的奴仆，知牙师从小与左贤王于夫罗一起长大，两人一起骑马、一起摔跤、一起打猎，感情甚笃，而于夫罗收了去卑为义子的时候他就在旁边，可知牙师还是一眼就从人中间认出了去卑……

　　“嗯！左贤王？”一听到这三个字，乌质勒神色一凛，倏然高举右臂，示意身后汹涌而进的匈奴铁骑减速，浩如汪洋般的匈奴铁骑亦开始减速，同样向两翼缓缓展开，列成了比骑阵雄厚得多的强大骑阵……并且两翼还往前略微突出，呈雁翅状将人的骑阵围了起来。

　　“来者停步！”看着缓慢上前的去卑等人，乌质勒神色一冷，朗声大喝，身后的匈奴骑兵霎时挽弓搭箭，数千支寒光闪闪地箭矢，瞄准了去卑，李林以及身后的十数骑血杀营骑兵。

　　知牙师神色大变，厉嗥道：“乌质勒你疯了，敢对左贤王不敬？”所有人还不知道，于夫罗早就死在了大汉的领土，而更加不知道，回来的去卑是要干什么的……

　　“吁……”去卑轻轻勒住战马，停在匈奴阵前十步之遥处，李林一摆手，十数骑血杀营骑兵在去卑身后展了开来，令人窒息的杀气在匈奴阵前弥漫，李林微微侧首，以眼色示意侯宇，侯宇突霎时目露凶光，微不可察地点了点头。

　　“乌质勒！”去卑举起马鞭指着十步外的乌质勒，沉声道：“你可还认得我？”

　　“哼！”乌质勒不削的哼了一声，自己的地位，就算是铁弗部的族长来了，也是礼让三分，没想到这个年岁不大的去卑，竟然一出现就这样嚣张的态度面对自己，乌质勒很是不爽，没好气的说道：“去卑，我怎么会不认得你呢？”

　　去卑点点头，道：“认得我就好，我去卑！现在要前往单于庭，乌质勒速速让开！”

　　“什么？”乌质勒立即眼睛一瞪，道：“去卑！你可是陪同左贤王一同归来？”

　　去卑听了乌质勒的话，眼神一凛，转而有变成了一脸的哀伤，悲伤的说道：“诶……我义父！已经被羌胡人给杀害了！”

　　“什么！”左贤王被羌胡人杀害，这可是一个巨大的新闻，众人立即惊呼一声，去卑立即道：“不过！在我义父临死之前，将他的王位传给了我，所以，现在我就是你们的左贤王，我要见大单于！”

　　“你说什么！”众人再一次的惊讶了，知牙师立即喝道：“去卑！你说的话可是真的？”

　　去卑立即道：“我去卑冲尊敬的天圣发誓，若有谎言不得好死！”去卑虽然这是发誓啊，不过去卑早就让李林给灌输成了无神论者，再说，真正从血海之中出来的人，只相信自己手中的钢刀和可以背靠背的兄弟，怎么可能相信什么鬼神啊！

　　“左贤王真的……真的……”知牙师悲痛万分，没想到自己的如哥哥一般的于夫罗竟然就这样不明不白的死在了异国他乡，知牙师眼圈都已经红了。

　　去卑立即道：“各位，我千辛万苦回来，就是为了要完成我义父的遗愿，还希望大家让开道路！放我过去！”

　　乌质勒却不为所动，眼珠子一转，看着去卑这回来的及架势，定然是不是什么好事，乌质勒是呼厨泉的亲信，对于呼厨泉和于夫罗的事情，当然也是知道一些，如今祭祀仪式之后，说是大单于有重要事情要宣布，乌质勒已经猜到，十有八九就是大单于要让位，而去卑这个时候来了，明显就是来抢位置的嘛，按照规矩，不错！去卑已经有了得到大单于位置的资格，但是去卑成了大单于，对自己可是没有一点好处，乌质勒怎么会让他过去呢？

　　乌质勒侧头冷冷地扫了知牙师及数十骑亲兵一眼，再转向去卑，不亢不卑地说道：“我奉大单于之命，护卫单于庭，保护祭祀仪式，军命在身，没有大单于的命令，是不能放你的人马过去的！”

　　“那么……”去卑目光一冷，厉声喝道：“让大匈奴的勇士们把手中的利箭对准我，这也是大单于的军命吗？不要忘了，现在，我就是左贤王！”李林早就交给去卑，到了单于庭，一定要一口咬死，就是说于夫罗临死之前，将自己的王位传给了自己，于夫罗死无对证，只要有这样的去卑就可以直接用左贤王的身份没跟呼厨泉争夺王位，去卑是于夫罗义子的事情众人尽知，李林就是要让去卑抓住这么一点的资格的合法性，然后在随机应变……

　　“这……”乌质勒语塞，只得举手示意，身后挽弓搭箭的匈奴勇士们纷纷放下了手中的弓箭。

　　“哼……”去卑从鼻孔里闷哼一声，喝道：“现在请让开去路。本王要去见大单于！”

　　乌质勒质疑的问道：“哼！左贤王真的把王位传给了你？”

　　乌质勒一说，就连已经伤心欲绝的知牙师还有一众，跟于夫罗这个左贤王还算是有些感情的人立即看向了去卑，去卑镇定自若，缓缓说道：“我已经向天神发誓了，再说，是真是假，我要去见大单于，英明的大单于当然会有定论！”

　　乌质勒无奈，这个消息无论真假，去卑的身份都是有资格去见大单于的，自己要是硬要拦下来，肯定是不成，只好挥手示意身后严阵以待的匈奴勇士让道，匈奴大军从中间分出了一条狭窄至仅供数骑并行的通道，乌质勒这才向去卑道：“你要面见大单于，我理当放行，不过……前面地两千骑兵却不能接近单于庭十里之内！”

　　“放肆！”去卑当即勃然大怒，指着乌质勒暴喝道：“你一个小小地万骑长，敢替本王做出决定？”


第779章 掌握匈奴（六）

　　对于这样的去卑，乌质勒倒是夷然不惧，去卑的身份尚未定论，而自己这样做也是没有错，所以十恶业不会多说什么，昂然道：“恕我无礼了！”

　　去卑怒视着乌质勒，冷然道：“乌质勒，你这是在找死！”

　　乌质勒伸手摸上钢刀刀柄，冷然道：“哼！去卑，你若是还这般的放肆，休怪我动手了！”

　　去卑眉头一跳，冷然喝道：“那你就给本王去死吧！”

　　去卑话音方落，李林即微不可察地摆了摆头，只看侯宇冰冷的哼了一声，疾如闪电般挽弓搭箭。一支粗逾拇指的狼牙箭已经绰于弦上，几乎与此同时，李林身后的已经血杀营将士策马疾驰而出，林刀已经在瞬间来到了手中……

　　“嗯？”乌质勒目光一沉，锵然抽出钢刀，正欲下令全军出击，陡见眼前寒光一闪，旋即感到咽喉一凉。原本矫健的双手就如同压了两座沉重的大山、再无力举起，乌质勒缓缓低下头来，看到一截乌黑地箭杆赫然插在自己的咽喉上，箭尾的翎羽正在风中微微颤抖，在看侯宇，手上已经只剩下那一只弓，弓弦还在轻微颤抖，血杀营，动手不需要理由，李林的一个细微的动作，就已经预示着乌质勒的死亡……

　　“吼呀……”血杀营的一名将士已经策马杀到，林刀一挥，冰冷地切过乌质勒的颈项，鲜血四溅，乌质勒的一颗人头顷刻间抛飞空中。血杀营的将士林刀一举，向空中一戳，将乌质勒的人头戳于刀尖，并且高高举起，有鲜血顺着闪烁这寒芒的林刀淅漓而下，乌质勒的眉目狰狞宛然，他怎么也没有想到，自己的生死，就在那一瞬间。

　　匈奴骑兵们面面相觑、都被这突然地变故惊呆了，甚至自己的头领被杀，他们竟然咩有任何的动作，去卑的目光狼一样掠过惶然不知所措的匈奴将士，最终落在知牙师身上，厉声喝道：“知牙师！”

　　“额？”知牙师一愣，迷茫的看着去卑，他万万没想到，眼前这个去卑，为何跟自己熟悉的那个去卑一点也不一样，但是听到了去卑的暴喝，知牙师也是不知道自己该怎么做。

　　去卑语气一低缓缓的说道：“我义父临死之前……跟我提到了你，说你是他最好的兄弟，要是回来以后，让我来找你，说你肯定会相信我说的话！”去卑反应很快，见机行事，没想到乌质勒死的这么快，谁也不愿意跟眼前这五千匈奴最精锐的骑兵打上一场，毕竟去卑可是有正事而来，所以这个忽然冒出来的知牙师，就是最大的救星，知牙师，去卑也十分的熟悉，就要利用他跟于夫罗的兄弟情义，去卑要先掌握这五千的骑兵！

　　“你……你说什么！”知牙师惊讶无比，也感动无比，没想到自己的好兄弟，在临死之前，竟然说道了自己，让自己的义子来找自己，这是何等的信任，知牙师瞬间感动莫名。

　　去卑尊敬的说道：“知牙师，你是我衣服最好的兄弟，我是我义父的义子，你便是我的叔伯，所以，还请叔叔理解我的心情，相信我说的话！”

　　知牙师现在脑子是一片的混乱，就这么打一会，信息量实在是太大了，知牙师自打知道于夫罗的死讯的时候就一直在蒙着，现在这个去卑有直接叫自己叔叔，让知牙师更加的反应不过来了，哪知道去卑忽然喊道：“知牙师！”

　　知牙师下意识的道：“在！”

　　去卑毅然喝道：“我，以左贤王的身份，任命你为万骑长，接替乌质勒统率单于铁卫。”

　　知牙师一惊，惊讶的看着去卑，只看去卑低声说道：“难道叔叔真的愿意看到我跟大单于的人马打起来吗？”说着，身后的千余血杀营将士迅速的弯弓搭箭，瞄向了知牙师这边，行家一出手便知有没有，就凭这血杀营那行云流水的动作，这些匈奴的铁卫们就已经看出来了这些黑甲士兵的本领，这要是打起来，就算是自己这边赢了，那也是要血流成河啊！

　　“自己真的愿意看到吗？”知牙师扪心自问，在看着去卑那真诚无比的眼神，目不转睛的看着知牙师，大战一触即发，一切的一切都把握在知牙师的手上，有了半天，知牙师还是低头了，对去卑施了一礼，道：“领命！”

　　“多谢叔叔！”去卑感激的手道。

　　知牙师轰然应诺之后，仿佛一颗石头落地，在看到去卑的态度，就更加的安心，于夫罗，自己的好兄弟，眼光是不会错的！去卑，这个年轻人的确不简单！想着，知牙师的脸上涌起难以言喻的激动。

　　而在单于庭的营地里，祭祀的仪式已经结束，年老体衰的老单于羌渠，手握黄金打造地权仗。在右贤王呼厨泉的搀扶下缓缓走上方形祭台，来到象征大匈奴王权的天狼旗下立定。天狼旗玄色紫底，上绣一头长有双翼的天狼，正在傲啸苍穹……

　　呼厨泉和几个重要的亲信都站在了一边，呼厨泉乃是第一位，也象征了他的重要身份，还有匈奴各大部族的首领，呼厨泉低声对身边的人道：“铁弗部的人还没有来嘛？”

　　那人也是低声细语道：“没有，一点消息都没有！”

　　“哼！”呼厨泉不满的哼了一声，愠怒的说道：“这样重要的时间，重要的场合，老铁弗竟然没有来，他不要命了吗？”对于铁弗部的人一个都没有出现，呼厨泉表示相当的不满，不敬这个铁弗部可是自己以前最为倚重的部族，老铁弗也是自己的妹夫，但是现在老铁弗竟然没有出现，一会就是自己的父王宣布自己继位的时刻，这样光辉的时刻，自己的亲信都在，唯独缺少铁弗部人，这让呼厨泉的心里怎么会开心……

　　而这个时候，匈奴大单于羌渠已经微微的清清嗓子，众人赶紧安静下来，羌渠缓缓的开口讲道：“臣民们，大匈奴正面临空前的危机，自先单于冒顿以来，大匈奴立国已经有数百年了，数百年来，大匈奴不知经历了多少风浪、多少变故，可最终我们不是都挺过来了吗？所以这一次，我们同样会挺过去的……”

　　说着，羌渠看了看一旁的自己的儿子，还有匈奴各大贵族的首脑人物，接着说道：“不过……本单于不再年轻了，身体也不再强壮了，本单于已经无法率领大匈奴的勇士们驰骋沙场了，是时候让新的单于来统治整个大匈奴了……”

　　“大单于英明……”羌渠话音方落，左谷蠡王、左大将、右大将、右大都尉、右大当户，以及右须都侯纷纷跪倒在地，三呼响应，羌渠脸上掠过一丝欣慰之色，微不可察地点了点头，而年轻地呼厨泉则难掩眉宇之间的激动之色，这些人这个样子，可不一定都是尊敬大单于，也是拥护自己啊，这也是给大单于多一个表示，就是他们也希望，也希望赶紧让呼厨泉代替羌渠的位置……

　　不过，也不是所有人……

　　“臣有不同意见！”右谷王越众而出，疾声道：“大单于，今天这样的日子，就算是大单于要禅位，也要左贤王，右贤王同时再次啊！”

　　大单于羌渠一听，目光一凛，看向了越众，低声道：“于夫罗如今还在大汉为质子，难道还要征召回来吗？他要为我匈奴和大汉的和做出牺牲！”

　　越众估计也是一个死心眼，羌渠的态度早就已经摆在那里，依旧对羌渠说道：“就算大单于要禅位，也该禅让于左贤王殿下，又怎能禅让给右贤王呼厨泉殿下呢？这么做……有悖于大匈奴的祖制，颇有不妥！”

　　“对，右谷蠡王说的对，就算要禅位也该禅让给左贤王去卑殿下。”右谷蠡王话音方落，左大当户也跟着出列，表示反对，看来二人也是于夫罗的死忠了，估计也是已经赏脸好的。

　　羌渠的眉宇不觉蹙紧，弯腰剧烈地咳嗽起来，右谷蠡王及左大当户素来不喜欢呼厨泉，公开反对早在羌渠意料之中，羌渠生性仁和、不喜杀戮，可大匈奴单于位的更替，哪次不是伴随着血光和杀戮，这一次……还是无法避免哪……在心底叹息一声，羌渠轻轻地挥了挥手。

　　急促的脚步声响起，一伙气势汹汹的匈奴精兵从大单于的圆顶帐蓬里奔涌而出，呼厨泉已经露出了阴险的目光，看来今天，是必须要有流血的事情才能让自己登上这大单于的宝座了！不过……呼厨泉一看羌渠，心里美道：“大哥！你还是斗不过我的，谁让父亲站在我这边呢，就凭你这几个亲信？”

　　想着，呼厨泉看向了两个贸然反对自己的人，而羌渠的铁卫，已经涌了上来将出言反对的右谷蠡王和左大当户给围了起来，两柄寒光闪闪的钢刀已经架到了两人的脖子上……


第780章 掌握匈奴（七）

　　要说这自古以来，无论是匈奴人还是汉人，一个新君主的上台都要南面会预示着有人要流血，有人要亡命，就算是羌渠，当年他从他的父亲手里接过匈奴大单于这个位置的时候，当然也是动用过武力的，匈奴之中，全凭实力说话，只有有实力的人才配得上做大单于的位置，而今天，羌渠要让位了，摆明了是让该右贤王呼厨泉，反对者当然会有，所以这个流血事件，也当然会有……

　　看着脖子上架着的钢刀，右谷蠡王脸色大变，惊讶无比，他不是没有想到会有这样的后果，他只是没有想到大单于动手的速度是这么快的，这么的坚决，而且还是在祭祀的日子要杀自己，越众按辈分算起来，也是跟羌渠是一辈的，更是怒不可遏，指着羌渠厉声道：“大单于，你……”

　　看着下面两人的大骂，羌渠仰天长叹，不是本单于狠心要杀你们，新单于登位、不服从者皆杀之，这可是大匈奴一贯的祖制呀，无奈，羌渠必需要坚决，只有这样才可以让自己的儿子正常继位，快刀斩乱麻，才可以让骚动减弱到最低，影响减弱到最低，自己必须要坚决，羌渠厉声道：“押下去……斩首！”轻轻地挥了挥手，目光最终落在一直未曾表明态度的左大都尉、左须都侯身上，问道：“现在，还有谁反对？”

　　左大都尉、左须都侯这还说啥了，这都杀俩了，这两个人备份还比不上那俩呢，哪敢说话，凛然噤声。

　　“我……反对！”羌渠正欲再次说话时，一把宏亮的声音忽然从不远处炸雷般响起，祭台前的匈奴贵族、八部骑兵以及围观的牧民们纷纷回过头来，只见数百步外的草原上，不知何时已经肃立两千多骑的铁骑，黑压压一片……

　　阵前，一骑傲然峙立。

　　“去卑！”

　　“怎么回事！”

　　羌渠及众人同声惊呼，语气中的涵义却截然不同，当然了，这就是去卑是为何会忽然出现这里，众人都会有不同的理解。

　　去卑眸子里掠过一丝异样的寒芒，策马缓缓而前，厉声大喝道：“大匈奴的单于位，应该由最骁勇善战的王子来继承，呼厨泉……你是大匈奴最骁勇善战的王子吗？”

　　众人一惊，这去卑上来就直接冲着呼厨泉来，此事有意思，众人没敢多说话，决定先看戏。

　　呼厨泉立即指着上前而来的去卑骂道：“大胆！你算是个什么东西！你竟然敢跟我这样说话！”

　　去卑接着向前，身后两千人马蠢蠢欲动，呼厨泉立即喝道：“来人！”一声令下，八部骑兵立即策马而动，向去卑而去，去卑立即喝道：“哼！呼厨泉，难道你想杀人灭口不成？”

　　“你……”呼厨泉眼睛一瞪，立即给被人几个手势，命令着急兵马，这去卑一看就是来挑事的，今天是自己要继位的关键日子，呼厨泉当然早有准备，但是也没有想到，这个去卑竟然忽然冒出来了，去卑是跟着自己大哥于夫罗前往大汉的人，那么说……

　　羌渠一摆手，缓缓的走上前几步，缓缓说道：“去卑！可是于夫罗回来了！你让他来见我，到底谁做这个大单于，我自有决断！”

　　去卑已经走到近前，身后跟着李林几个人，后面的两千骑兵，已经跟匈奴八部的骑兵对上了，八部的骑兵现在也摸不准脉门，所以也没有冲动，血杀营更是没有李林的命令，谁也不会动手，但是只要李林一个手势，下一刻，眼前的这些个骑兵，就会是死人了。

　　去卑几人下马，走上前来，去卑衣服高傲的样子，根本不把别人放在眼里，到了羌渠眼前，众人还是礼节性的施了一礼道：“拜见大单于！”

　　羌渠点点头，既然还认我这个单于，就说明还没有冲动到要直接夺权的地步，羌渠道：“于夫罗呢？让他过来！”

　　去卑略带悲伤的说道：“我义父，已经回不来了！”

　　“什么！”众人一惊，羌渠疑惑的看着去卑，去卑道：“我义父，已经死在了大汉的领土上！”

　　“怎么会……”羌渠听到了这个消息，惊诧的看着去卑，道：“于夫罗……死了？”

　　去卑点点头，道：“义父是在我的怀里气绝身亡的！临终之前，义父将他的王位传给了我！而今天，我就是来给我义父讨回一个公道拿回属于我义父的东西！”

　　众人还在呆滞之中，左贤王死了，来了这么一个从匈奴下属部落人来的一个义子，说自己是左贤王，虽然他确实是于夫罗认下的儿子，也是跟着于夫罗一起去了大汉做质子，但是现在忽然出现，明显就是来个呼厨泉争夺王位的啊！

　　虽然不是很喜欢于夫罗，但是毕竟也是自己的儿子，听到自己儿子被杀的消息，羌渠很是悲伤，身子一晃，有些站不稳，身后的侍女赶紧扶了上来，呼厨泉倒是最快的反应过来，道：“一派胡言，我大哥前往大汉为质子，乃是带着我匈奴与大汉的和平而去，怎么会被杀害！”

　　去卑瞬间眼睛瞪得通红，一指呼厨泉，喝道：“还不都是你！都是你！害怕我义父与你争夺王位，竟然派人前去刺杀我义父！我义父为了保护我，才回被杀害，临终之前，将所有的事情都告诉了我！呼厨泉，我今天来，就是要为我义父报仇的！”

　　栽赃嫁祸，赤裸裸的栽赃嫁祸，众人甚至有些无法接受，还没有到争夺王位的时候，呼厨泉竟然就派人杀害自己的兄长，这是什么样的阴狠，众人无比鄙视，痛恨，去卑用的这一招可是极为巧妙，当然了，也是出自李林的手笔，就要用于夫罗的死大做文章，让众人都鄙视呼厨泉，于夫罗到底是不是呼厨泉派人杀的，这上哪里知道去，但是呼厨泉可是有着充分的作案动机，有这些也就足够了，李林就要利用呼厨泉跟于夫罗的王位争夺，显出呼厨泉的阴狠，受到众人的唾弃，有人说，自然会有人相信，李林就不信众人都是对呼厨泉深信不疑……

　　“你！”就连羌渠，都有一些相信了去卑说的话，因为在相同的条件下，羌渠自认为自己很可能也会做这些事情的，所以眼光锐利的看向了呼厨泉。

　　呼厨泉是真没有想到，这样关键的时刻，杀出来的去卑是这样的强势，立即指着去卑大骂道：“你！你血口喷人，简直是胡扯，你有何证据！”

　　“哼！”去卑不满的哼了一声，道：“若是有证据，我早就敬献给大单于治你的死罪了，呼厨泉，你十分的心思缜密，怎么会留下证据，只不过留下了我这一个活口罢了！”

　　呼厨泉一听，立即喝道：“哼！那我们凭什么会相信你，你说的就怎么不会是假话！”

　　面对呼厨泉的叱问，去卑表示毫无压力，而且胸膛更加的挺起，道：“哼！我就知道你不会承认的，今日，我来也不是跟你理论的，大单于，各位尊敬的族长，我想问一问，我去卑，左贤王的传人，是不是有资格竞争大单于的位置！”

　　一石激起千层浪，众人终于明白了去卑的意图，原来去诶不是来砸场子的，而是来要场子的，去卑是来跟呼厨泉争夺大单于的位置的，众人立刻骚动起来，呼厨泉立即喝道：“大胆！你是个什么东西，你也配！”

　　去诶立即道：“哼！我乃是左贤王之子有何不配？”

　　“你……”呼厨泉知道了，自己现在这是搬起石头砸自己的脚的了，当初是自己将去卑弄成了左贤王的义子，如今去卑就要靠这个身份，跟自己争夺大单于的位置了！

　　羌渠哀叹一声，道：“呼厨泉，我的孩子！你跟我说，你到底有没有加害你的哥哥！”大单于还在沉浸在丧子之痛当中，忽然问了一句。

　　“没有！”呼厨泉怒吼一声，这哪跟哪啊，忽然就嫁祸给了自己这么大一个罪名，自己怎么会愿意，但是呼厨泉的态度，可是让众人都觉得他在心虚，众人甚至更加的确定，呼厨泉干了这个事。

　　这样一来，不少本来就动摇的人，纷纷倒向了去卑，去卑对羌渠恭敬的施了一礼，道：“尊敬的大单于，以我去卑的身份，请问，我有权利与右贤王争夺大单于的位置吗？”

　　羌渠现在也已经懵了，忽然冒出来的去卑，完全将自己的计划大乱，而如今众人都在这里，自己到底答应还是不答应！羌渠陷入了由于之中，而呼厨泉你，也看出来了，这个去卑是有备而来，怪不得铁弗部人没有出现，看来去卑一回来，就已经将老铁弗那边给摆平了，现在自己必需要想办法干掉去卑，正好！自己继位，也要想一个办法服众，就用去卑，来彰显自己的实力！


第781章 掌握匈奴（八）

　　“好！”呼厨泉一咬牙，一跺脚，暴喝一声，道：“虽然无法确定你所说的话是真是假，但是本王给你这个机会，我要告诉草原上所有人，本王就是草原上最强的勇士，不会惧怕任何人的挑战！”破而后立，呼厨泉知道在纠缠下去对自己绝对没有好处，打不了就让去卑放马过来，自己见招拆招，在自己的地盘上，呼厨泉就不信去卑可以斗得过自己！

　　“这就好！”去卑年轻的脸上掠过一丝激动，早就想好了要比这呼厨泉答应自己跟自己比试，回头瞟了一眼自己身边的李林，去卑打呼，自己的头儿真是一个神人！料事如神，竟然将呼厨泉会怎么做把握的如此准确！

　　“哼！”呼厨泉缓缓的从祭祀的台上走了下来，一回身，给大单于羌渠施了一礼，道：“父汗，我与去卑单独比试，还请父汗应允！”

　　“好！”羌渠答应的很干脆，无论刚才去卑所说话的到底是真是假，呼厨泉的人性到底如何，身为一个君主，就要有一个狠心，虽然羌渠现在心里很乱，但是如果呼厨泉这样做，可以让他成为一个可以挺起匈奴的大单于，羌渠依旧会将自己的位置禅位给呼厨泉，而当前，去卑就是呼厨泉一个障碍，要是呼厨泉连一个去卑都搞不定的话，呼厨泉他也不配做一个大单于……

　　“多谢父汗！”呼厨泉给羌渠施了一礼，一回头，看着去卑道：“好！你是晚辈，你说，比什么！”呼厨泉立即摆出了一个高傲的样子，看着去卑，从气势上，就已经压倒对方。

　　去卑从箭壶里抽出一支狼牙箭，递到呼厨泉面前，冷然道：“大匈奴依靠弓箭横行草原大漠，你我就以箭术分胜负如何？胜者为单于，败者……死！”去卑说的很干脆。

　　“额……”众人一惊，谁也没有想到，去卑竟然要求跟呼厨泉比试箭法，因为整个匈奴的人都知道，右贤王呼厨泉，那是匈奴之中箭法最厉害的勇士。

　　呼厨泉一听，轻虐的笑了几声道：“呵呵！不自量力，难道你不知道我的厉害吗？”

　　去卑坚定的说道：“就比试射箭！把你最擅长的箭术比下去，我才更有资格坐这个大单于的位置！”

　　“好大的口气！”呼厨泉愠怒的看着去卑，一伸手喊道：“弓来！”呼厨泉一喊，自然有亲信将他的配弓拿了过来，那弓箭雕刻华美，还是由两人抬了过来，可见也是十分的沉重的硬弓，呼厨泉匈奴第一箭术的称好可不是白来的。

　　比试箭术，这也算是比较文艺的比试了，起码不会像去卑在铁弗的时候，跟自己的亲弟弟非要斗的你死我活，但是比赛的结果可都是一样的，胜者为王败者死亡，匈奴人以箭法征服了北方的大漠，又屡次进犯大汉，打过长城以南，横扫河套一代，箭术当然可以算得上是衡量你是否是一个合格的匈奴勇士的标准，要成为给匈奴的大单于，就要是匈奴最勇猛的勇士，箭法当然也是要匈奴第一的！

　　只看呼厨泉从去卑手中接过箭支，握于手中一折两断。以断箭一指单于帐蓬顶端的狼，大声道：“就以单于帐顶狼为箭靶，各发十箭，射中箭数多者胜出，如何？”

　　“好！”去卑表示无压力，轰然应诺，拿起自己的佩戴的弓箭，很是普通，没有那些华丽，就是普普通通的一把弓箭。

　　而此时，祭台上，羌渠眉宇蹙紧，目光越过挽弓搭箭、准备比箭地去卑和呼厨泉二人，大单于羌渠现在已经冷静下来了，刚才信息量巨大，对于大参与头脑的冲击已经过去，现在，羌渠已经开始仔细的分析这一切的事情的原委，去卑的出现很是蹊跷，肯定是有问题的，先不说他说的话是真是假，但说去卑这个人，他是怎么进来的！羌渠的目光最终落在了那群黑压压地铁骑身上，一颗心忍不住沉了下去。去卑突然带着两千多骑骑兵出现在单于庭，他这是想要干什么？乌质勒的五千骑兵又在干什么？为什么不拦住这些人？而羌渠还在仔细的观察着去卑，还有他身后的几个所谓的随从。

　　“汉人！”当看到李林的时候，羌渠心中一颤，去卑竟然带了汉人前来，不对劲，绝对不对劲！

　　而此事，去卑和呼厨泉都已经走到了制定的射箭的位置，正在准备，呼厨泉已经拿出了第一支箭，李林淡淡地掠了眼祭台上的羌渠，向身边的侯宇轻声说道道：“下令！”

　　“诺！”侯宇冷冰冰的声音答应了一声，随即便缓缓后退，到了外围，高高的举起双手，随即狠狠的落下，而这让后面还在跟匈奴八部骑兵对峙的血杀营将士尽收眼底，在看对面的八部骑兵，所有人的注意力都已经大了去卑和呼厨泉的身上，这样的热闹谁不喜欢，很多人都已经开始嘀咕。

　　“嘿！你们看，这么远的距离，还射单于大帐顶上的廊，太夸张了吧！”

　　“哼！你知道什么！右贤王可是我们大匈奴箭法最好的勇士，肯定可以办到！”可以看得出来，这个是呼厨泉的脑残粉。

　　“嘿嘿！不一定啊，你看那个去卑！面色很淡定啊，估计也是有很大的本事！”

　　“嘿！看着吧！要是右贤王输了，可就有好戏看了！”

　　“……”这边人一阵的低估，但是血杀营可是不会因为这些事而被吸引了注意力的，他们今天来可是有正事要办，看着侯宇的手势，所有的血杀营将士都已经缓缓的将林刀收回了刀鞘，随即将马鞍上的弓箭拿了出来，雕翎箭已经放在了自己的手边最快可以够到的位置……

　　“唆唆唆……”呼厨泉连发三箭，每一次都是弯弓如满月，动作行云流水，十分迅速，也可见呼厨泉箭法的高超和臂力的惊人，匈奴右贤王的威名可不是吹出来的，箭矢激射而出，箭箭命中单于大帐最顶上突出的狼，命中之后，箭矢的尾巴还在不断的晃荡，也可见此箭的力道。

　　“哦！”众人一看，一阵的欢呼，这样的力量，这样的几个准度，这样高超的箭术，呼厨泉赢得了大部分人的尊重和敬佩。

　　“哼！”呼厨泉缓缓的放下了弓箭，冷哼了一声，将手里的弓缓缓的递了到了去卑的眼前，对去卑道：“你手里的弓可是没有这把好，力道不够，你还是用这一把吧，要不然输了再说我这个做叔叔的欺负你！”呼厨泉的口气十分的不削，鄙视，嫣然是看不起去卑那一副小身板。

　　“呵呵！”去卑冷冷一笑，抬起手一推呼厨泉的弓，道：“不必了！我就用这把！”说着，晃了晃手里的弓，在呼厨泉都还没有反应过来的时候，迅速的从箭壶里一口气抽出三支狼牙箭搭于弦上，手中那一个毫无华丽的弓被拉开，都已经听到了那弓不堪重负的：“咔咔！”的响声，随即，去卑目光一凛，弓圆处只听嗡的一声响，三支狼牙箭同时疾射而出，正中单于大帐最顶上突出的狼，而且是三支箭同时射中，巨大的力量还将呼厨泉射出去的最后一支箭矢也是力道最轻的箭矢给震落下来。

　　“这……这怎么可能！”

　　“不会吧！”

　　“我靠！这么厉害！”

　　去卑的动作立即硬来了一片的惊呼声，跟呼厨泉的欢呼声不同，这样的威力，让所有人的已经惊呆了，不敢相信。

　　呼厨泉不由一呆，右谷蠡王、左大当户两个心中想着去卑的人，在呆滞了片刻之后，立即发出轰然喝起彩来，不远处围观的匈奴牧民们也被二人带动，哄然叫好，无不称赞去卑的厉害。

　　去卑转身面对呼厨泉，冷声道：“右贤王殿下，还要继续比下去吗？”

　　呼厨泉惊诧的回头看向了去卑，呆呆的低估一声，道：“怎么……怎么会这样！”自知箭术不如去卑，呼厨泉无话可说。

　　“呵呵！”李林在后面轻笑了几声，去卑这箭法可是李林一个重大的发现，正当算是天下一流，就连杀神侯宇见到了也是不免夸奖两句，跟呼厨泉比别的，骑术，马战，步战，去卑可真是没有什么把握，大单于羌渠能够看得上呼厨泉而看不上于夫罗也不是没有道理的，呼厨泉确实是可以算得上匈奴的第一勇士，要是真正的打起来，估计去卑不是人家的对手，所以这样的比试，呼厨泉肯定是会轻视去卑，既然答应让去卑来选择项目，那当然是自己最强的了，箭术，呼厨泉大意啦！

　　“不用再比了！”正当去卑要大喊一声证明自己的胜利的时候，祭台上的羌渠忽然冷幽幽地说道：“本单于还没有死呢，还轮不到你来决定单于位的归属！既然本单于已经决定将单于位禅让给呼厨泉。那么呼厨泉就已经是大匈奴的大单于……”


第782章 掌握匈奴（九）

　　对于羌渠忽然的大吼，就连李林和去卑也有些惊讶，而此时，呼厨泉也是立即与去卑几人来来距离，因为羌渠的这个状态就是说明，要尼玛动真家伙了，呼厨泉立即给自己亲信使了几个眼神，埋伏在四周的兵马已经伺机而动……

　　“哼！我看你是老糊涂了……”怒视着羌渠的去卑闷哼一声，眸子里忽然掠过一丝冰冷的杀机，上霍然转过身来，挽弓搭箭，箭锋所指，赫然便是大单于羌渠！

　　“大胆！去卑！你要干什么？”呼厨泉大吃一惊，急挽弓搭箭瞄准了去卑的咽喉，厉声道：“去卑，你好大的胆子，快快放下弓箭，不许对大单于不敬……”

　　去卑冷冷地瞟了呼厨泉一眼，对指向自己地箭簇丝毫不为所动，羌渠眸子里忽然掠过一丝莫名的凛然，惊抬头，只见阵前，一员骑兵已经缓缓举起弓箭，锋利的箭簇直直地指向了自己，倏忽之间，所有的骑兵都举起了手中的弓箭，一千支多寒光闪闪的箭簇忽喇喇地全指向了自己……

　　呼厨泉大吼道：“去卑！快快！放下弓箭！不然我就要放箭了！”

　　就这样一瞬间，场内竟然产生了巨大的急变，呼厨泉甚至都没有反应过来，谁又能相当去卑竟然这么混，敢用箭矢指向了羌渠呢？

　　呼厨泉厉声大喝道：“来人！”当然是再叫他埋伏的人马了，李林缓缓而出，邪笑道：“呵呵！右贤王殿下，你也不用找你的那些人马了，你的那些人马，估计现在也是无暇他顾了吧！”

　　而就好像是商量好的，就在李林说话的同时，单于庭周围办响起了喊杀之声，由远及近，只看不远处，卡夫罗带领三千骑兵从右方杀向呼厨泉的热吗，知牙师令五千骑兵，已经控制了乌质勒这个万骑长另外的五千骑兵，呼厨泉大骇，指着去卑喝道：“你！去卑！你这是公然造反！”说这话，受伤拉满弓的箭矢都在一个劲的乱抖，但是呼厨泉还真就不知道自己这个箭矢是放还是不放。

　　去卑阴狠的说道：“哼！我说过了，只是在那会应该属于我，属于我义父左贤王的东西！”

　　羌渠看着去卑的箭矢，当然是大怒，自己堂堂匈奴大单于，竟然被一个小鬼用箭指着，怒声喝道：“去卑！你好大的胆子，看我不……”可惜说了一半，羌渠再也说不下去了，因为他忽然感觉到自己全身的力气都在被抽离，一低头，看到一支箭矢已经刺进了自己的心口，甚至已经刺进了一大截，箭矢尾巴上的雕翎还在乱颤，不知道是力道未尽，还是自己的身体已经在震颤。

　　“砰！”羌渠倒下了，一代草原英杰，匈奴大单于竟然就这样死在了一个名不见经传的去卑的手里，甚至大部分人都还没有反应过来这个去卑是怎么回事的时候，羌渠就倒下了……

　　而就在这一刹那之前，只看去卑眸子里寒光一闪，右手松开，蓄于弦上的狼牙箭已经闪电般射出，直奔羌渠而去，几乎与此同时，李林一挥右手，早就已经准备好的血杀营骑兵也是齐齐的发出了箭矢。

　　“唆唆唆……”密集如蝗的箭矢从四面八方攒射而至，肃立在祭台上的羌渠顷刻间便被万箭穿身。

　　“不……”呼厨泉厉嗥一声，正欲松手将去卑射杀，陡见眼前寒光一闪，然后手中一轻，蓄势已久的弓弦竟然不可思议地绷断了，呼厨泉还没明白究竟是怎么回事，又一支狼牙箭攒射而至，锋利的箭簇从呼厨泉地后项贯入，又从咽喉前透出，带飞了两滴血珠、凌空洒落。呼厨泉的眼神顷刻间变得呆滞起来，强壮的身躯在马上晃了两个，颓然栽落马下，旋即寂然不动，而只看那狼牙箭的主人，不是别人，正是一脸冰冷的侯宇。

　　“哈！”去卑怪叫一声，跨过呼厨泉的尸体，直奔祭台而去围观的匈奴贵族、各部骑兵队还有牧民们虽然震惊，却并没有多少慌忙之色，甚至还有不少人的脸上流露出变态的兴奋！大匈奴从来就是崇尚武力的民族，在血腥和杀戮中登上单于宝座，只会受到们的拥戴，而不是谴责。

　　而在血杀周围的八部骑兵忽然感觉到了不对，再一回头，只看到千余的血杀营骑兵已经再一次弯弓搭箭，而箭矢的目标，就是这八部的骑兵，八步骑兵立即手足无措，慌乱不堪……

　　太快了！一切都来的太快了，众人谁都没有反应过来的时候，羌渠死了，呼厨泉死了，就连在外的兵马，也不知道已经死伤了多少，而李林和去卑带来的骑兵立即散开，将祭台的周围包围了起来，每个人手里都那个弓箭，箭矢已经搭在了弦上，众人知道，只要谁这个时候对谁不利，定然就会迎接众多的箭矢的亲睐。

　　只看去卑已经三步两步到了祭台之前，疾步登上祭台，羌渠的尸体还在那里，周围伺候的侍女都已经看傻，不值得哦啊这是怎么回事，而去卑上来，立即引来一阵的尖叫，去卑一弯腰，从羌渠手中夺过象征匈奴王权的黄金权仗用力举起！

　　去卑傲视众匈奴的贵族的首领们，怒吼道：“还有谁不服！尽可以上来挑战！”

　　去卑的怒吼，引来的众人的惊颤，甚至有人还在懵懂的不明白这个去卑到底是哪里冒出来的，去卑就已经拿到了匈奴权利的权杖了，最先出来反对呼厨泉的右谷蠡王和左大都尉率先跪了下来，朗声大呼道：“大单于……”

　　有了这两个人带头，其他本来是想着呼厨泉的人也是立即倒戈，周围明晃晃闪着寒光的箭矢可是还在，去卑的意思就是容不得你们不同意，大单于和右贤王都敢杀，去卑还有什么不敢干的，杀这些个小鱼小虾就更加的不在话下了。

　　“大单于……”

　　“大单于……”

　　一阵犹豫之后，左大当户、左须都候也跪了下来，最后左谷蠡王等人也纷纷跪倒在地，围观的匈奴牧民们也虔诚地跪倒了一片，去卑站在祭台上望去，除了杀气腾腾的两千将士，以及还在呆立在匈奴八部的骑兵队，还有李林几人，再无站着之人……

　　“从今天开始，我……去卑……就是大匈奴的单于！”

　　“本单于对天起誓，将率领大匈奴的子民们重回大漠，再现祖先的雄风，成为万里草原大漠的主宰……”

　　“大单于！大单于！”众人一阵欢呼，当然，大部分都是那些匈奴的平民，毕竟他们对于这个新上台的大单于是不那么反感的，去卑做法虽然卑鄙，但是也不代表他不会是一个好的大单于，对于平米百姓来说，当然就是在看个热闹罢了。

　　但是去卑当上了这个大单于，不代表匈奴这边的事情就完了，下一步，当然就是要铲除异己，甚至李林已经给去诶提出了更改体质的要求，胡人是十分的排外的，跟汉人一样，但是李林要改变他们这样的观点，就像李林自己可以任用乌桓人作为自己最强的轻骑兵，匈奴人也要改变，所以，李林就用了自己的老祖宗，但是对于这汉末的胡人来说，可是先进了几千年的制服——八旗制度。

　　正好匈奴最古老的便是有八部，但是这八部如今有的没落，有的鼎盛，不少的其他部族，就像是铁弗部都已经后来居上，所以李林第一个做出的整改，就是从新恢复八部制度，以后只有这八部，每个匈奴的勇士，都是从这八部之中选取，其他的不足要强制融合道这八部之中，千百户选择一人，每千户选择一人，没万户在选择一人为主，然后另设二人辅佐，在同一部之中，无论你是哪一个部族合并而来的，你都是这个部的人，搞分裂者，杀无赦，并且还要连坐到你所在的百户，千户之中，这样一来就可以保证这些牧民的稳定。

　　随即就是整军，以前的贵族全部撤销，以后就是以功劳计，没有贵族，只有封爵，一级一级，而李林那三百个奴隶可是配上了大用场，因为这三百人可是李林最信任的人马，而去卑如今也是刚刚统领匈奴，压根就没有亲信，所以也要用这些跟自己出生入死的兄弟了，所以三百兄弟之中，大多都当了千户，万户，真是重要的几人都已经成了掌管一部兵马的人，李林虽然不知道他们是否有统帅的才能，但是李林只知道他们不会背叛自己，自己让他们杀谁，他们绝对不会犹豫。

　　不过对于李林的一系列整顿，对于去卑来说，那肯定是没话说的，去卑这一条命都已经给了李林，李林说啥就是啥，但是对于匈奴其他的贵族，那可是一场血雨腥风，这不是将自己的地位给推翻了吗，当然是立即反对……


第783章 战场琴声

　　对于自己的改革，李林早就已经预料到会有很大的阻力，李林已经没有心思再去处理改革派与保守派之间的关系，李林已经不是以前那个心软的君主了，杀！就是一个之，心狠手辣才可以做一个真正的君王，只要有反对声音的出现，李林就会立即派遣人马前去，剿灭反对之声，而麾下三百奴隶出身的兄弟，也都是胡人出来的战俘，各个也都已经磨练成了心狠手辣之辈，只要李林一声令下，一切事情都不会含糊……

　　更何况如今血杀营就在李林身边，千余血杀的威力，只要李林使用得当，可比十万雄狮，若是有不服者，李林直接下令血杀营秘密潜入，斩首行动十分正常，第二天，本来一个强烈反对李林和去卑的部落，一夜之间所有头脑人物全部丧命，这也是血杀营最擅长的手段。

　　如今，李林麾下匈奴兵马在迅速增加，本来铁弗部五千勇士，到了单于庭，有收复万余单于铁卫，随后右谷王几人又是拥戴去卑，李林也已雷厉风行之势吞了他们的兵马，随即有威胁几部首领，如今李林麾下四五万匈奴大军已成，只要顺利控制匈奴全部部族，下一步，李林就要将矛头指向东羌，这个自己甚至比痛恨刘和还要痛恨的部族。

　　而现在，李林则是亲自带领人马，消灭呼厨泉最后残余的实力，呼厨泉在这草原上几十年，积攒下来的势力，不是伴随着呼厨泉的死就可以全部消失的，而这股势力也是李林的反对声中最强烈的，而现在，看着眼前的凶凶大火和喊杀之声，李林也已经逐渐的安下心来。

　　“今夜过后！匈奴将尽在你手啊！去卑！”李林看着身边目视前方的去卑微笑着说道，早就已经见光了这样的厮杀，李林也习惯了在这厮杀之中微笑。

　　“无论去卑是何等身份，你也是我的头儿！”去卑赶紧对李林恭敬的说道，去卑知道，自己的一切都是李林给的，要是没有李林，自己现在早就已经躺在奴隶窝里被侮辱，被欺压，甚至是已经被打死了，最重要的是，去卑也知道，自己现在手里的权利李林想要拿回去，便可以拿回去，李林想要给自己更多的权利，便可以给自己更多的，匈奴五万雄狮，所有的掌兵之人，几乎都是跟着李林和自己跑出来的三百奴隶，这些人对于李林是完全的忠诚的，虽然自己是大单于，但是所有人都知道，如今匈奴的主人是了，去卑当然也是觉得不舒服，但是于情于理，自己都不能反对眼前这个汉人，自己的命都是人家的，自己难道还要忘恩负义吗？就算是忘恩负义，自己又有那个能耐吗？带着三百个奴隶，这才几天，手下就积攒了五万大军，制定的什么八部制度，已经将匈奴各大部族牢牢的捆绑在了一起，心狠手辣，雷厉风行的手段就更加不必说了，去卑怎么会想着造李林的反呢？

　　“这是……”正当李林很是满意的看着自己麾下的兵马已经冲破了呼厨泉残余势力的最后一道防线，打进了营地，忽然传来一阵微弱的琴声，李林一惊，嘈杂的喊杀声中，这琴声为何是那样的清晰，虽然微弱，但是到了李林的耳朵里，却是那么的熟悉，李林虽然根本连什么琴技的毛都沾不上，但是在家中，甄宓便是当时琴技一流的女子，整日里都是为自己抚琴而歌，就算在不会，李林听还是会的，这琴声清美悠扬，定然不是凡人所弹。

　　“你们听到了吗？”李林立即问身边的去卑道。

　　“啊？”去卑疑惑的看着李林，道：“头儿，你说啥，我听到啥了？”随即去卑看了看四周，迷茫的看着李林。

　　“呸！”李林无语的吐了一口口水，去卑这样的粗人怎么可能在万军丛中听到这样悦耳的琴声呢？最主要的是，这是哪里？这可是匈奴的地界，呼厨泉右贤王的王庭所在，怎么会有琴声呢？这古琴还不至于传播到了匈奴这里成了传统乐器吗？定然是汉人所谈，而且听着琴声，浓重的脂粉气夹杂其中，定然是一个女子，这当然让李林想起了这远在几千里之外的甄姬了，这样的琴声，让李林无比的感伤……

　　“前往不要伤了那个女子！”李林立即喊道。

　　“啊？”众人又是一惊，疑惑的看着李林，这哪里有冒出来个女的啊？

　　李林立即喝道：“立即下令，冲进去之后，径直乱杀无辜，放下兵器投降者不杀！”

　　“诺！”众人虽然有些疑惑，但是怎么敢违背李林的意思，立即下令，不一会，所有的匈奴骑兵都喊起了：“投降不杀！”的话，这对于胡人来说可是很罕见的，胡人每次都是以灭族去的，对于反对自己的人，怎么会留下祸根呢？但是今天竟然喊着投降不杀的话，这让这些士兵满脑袋问号，但是这是大单于的命令，谁敢违抗？

　　果然，有了这句话，战事结束的要快得多，不一会就看到所有的呼厨泉的残部统统投降，李林心急火燎的冲了出去，心中不停的喊道：“进了！进了！越来越清晰了！”李林所想的当然是琴声了，琴声越来越清晰，李林的心里就越来越急，当然了，李林心中更急的是快点见到那个抚琴的女子，不知道这个到底是个什么样的女子呢？

　　不得不说时间长了不沾荤腥李林也是有些饥渴了，但是那些匈奴的女子可是让李林巨无语，匈奴人一年都不洗一回澡，整天都是跟牛马羊群打交道，身上尽是马粪味，晚上睡觉一脱衣服都能把你熏得一跟头，李林怎么会对这样的女人甘心群呢？

　　策马而奔，两旁的人立即喝道：“让开！快让开！”

　　众人不知道是怎么回事，但是这样的语气，李林肯定是个大人物啊，所以赶紧让开，而李林则是直接策马冲着这右贤王王庭的中心而去。

　　越来越近了，琴声已经十分的清晰，而李林定睛一看，不错了，就是在这王帐之中，而就连靠近的匈奴的士兵们，都已经停了下来，就算是听不懂这是什么的乐曲，但是音乐是没有任何的界限的，竟然也有不少人被这琴声所沉醉。

　　而一个士兵拿着刀，就要冲进王帐之中，李林立即暴喝一声道：“慢着！”

　　那士兵一哆嗦，赶紧停止了动作，李林立即道：“传令，将王帐包围起来，谁也不准闯进去！”

　　“是！”众人喊了一声，而李林呢，则是缓缓的减速，减速，再减速，知道胯下的战马听了下来，飞身下马，李林不禁整整衣冠，自己现在穿的竟然还是匈奴的衣服，虽然不适应，但是李林还是这么穿着，身上的披着的兽皮，倒是把李林衬托出了一种不凡的威猛和勇武的气质。

　　李林缓缓的走进了两步，忽然停了下来，心想：“不！我不能进去，我这样冒失的进去，岂不是要打扰这抚琴之人，打扰到了这动人的琴声？”

　　李林决定，自己要把这首曲子听完，之后在进去一看究竟，而身后，虽然有琴曲相伴，但是毕竟这可是刚刚恶战结束，众人身上杀气极重，到时有一些让李林感觉道不爽，而身后，去卑已经开始指挥这士兵打扫战场，只有李林傻呆呆的站在王帐外面，倾听这琴曲之声，等待着这琴曲的结束，但是有好像这曲子不要那么快的就是，但是自己有很是急切的想见到这抚琴之人，这样矛盾的心理，加上不一样的气氛，倒是把这首琴曲衬托出了别样的感伤凄怆。

　　李林从这曲子当中听出来了，听出来了这抚琴之人所想，又有谁，会是什么人，会在这大军攻来之时，在这王帐之中尽情的抚琴呢？这倒是让李林想起来在汉军包围之中的楚霸王和虞姬，但是这曲子，有何那虞姬之感有很大的不同，这曲子是的感伤，有着别样的胡人气息，是思乡，但是还透着刚烈，是不屈，但是有透着悲哀，跟李林现在的心情一样，这个曲子，就是一个巨大的矛盾体，在矛盾的碰撞之中，这样的曲子无限的升华，而又在你的大脑中游荡，时而碰撞到了你的神经，会让你有些痛楚，时而穿越你的血管，让你血脉喷张……

　　过了一阵，帐外已经被去卑的人马全部控制，喊杀之声已经停止，只有伤员的哀嚎声，而这琴声也逐渐的平息了下来。

　　“呼……”琴声停下的同一时间，李林竟然舒爽的叹出了一口气，微张的眼睛也缓缓的打开，嘴角微微上扬，由衷的赞叹一声道：“真是时间之异曲，千古之绝唱啊！好！好！”李林连连称赞，让四周的人士兵也是啧啧称奇，众人都已经对着帐内的情景开始了无限的好奇，纵然是体会不到李林那样的深刻理解，也是十分想见一见这帐内的抚琴之人……


第784章 琴女蔡琰

　　“咕噜！”李林下意识的吐了一口口水，缓缓的向前走去，到了帐帘之前，李林有些犹豫，自己是不是要先叫门啊，你说自己这么进去了，会不会有些不礼貌啊？想着，李林很是恭敬的一礼，但是面对这可就是眼前一个破帘子，把周围的士兵看的一愣一愣的，不明白李林这是要干啥。

　　“辽东李元杰！求见小……夫人！不知夫人可否与某一见！”李林很是周正的说道，本来想叫小姐，不过一想，匈奴这地方，小姐？怎么可能了呢，所以就改口叫了夫人。

　　帐内安静了片刻，只听黄鹂一般的声音穿了出来，道：“李先生请进！”

　　“嘿！”李林心中笑了一声，听着声音就已经醉人三分了，无需见面，李林就已经知道抚琴之人定然是一个绝世美人。

　　“多谢夫人！”已经迫不及待的李林赶紧道一声谢，挑开了帐帘，迈步就要往里走……

　　“狗贼！”忽然一声稚嫩的怒吼。

　　“不好！”李林暗叫一声，大意了！心中一凛，赶紧后撤，腰间已经从侯宇那里拿到一把林刀，立即抽出格挡，幸好李林从矿场历练到了现在，反应营十分迅速，身手也是已经有了很大的提升。

　　“当！”一声脆响，李林身子一晃，退了出来：“不作死就不会死！”李林心中打呼道，自己这不是浪催的嘛，这可是呼厨泉的王帐，里面说不定就藏着呼厨泉的余孽，自己怎么能这样冒失的就进去，虽说里面肯定有那抚琴之人吧，但是李林自己也不至于因为要见一个弹琴的娘们去找死啊……

　　“头儿！”帐外自然有李林麾下的兄弟，听到那一声大吼便知道不妙，立即冲了上来，幸好李林反应不慢，堪堪当下这突如其来的一击之后，林刀一挥，立即便砍了下去，妈的！你想要我的命，你还嫩点。

　　“啊！”一声尖叫，将李林震醒。

　　“额……”要劈下手中林刀的李林愣住了，一声的尖叫，让李林犹豫来一下，从而也看清了眼前之人，只看眼前，一个不到十岁的男孩站在那里，拿着一柄刀，竟然还闭着眼睛，鼻孔里还缓缓的流下透明的不明液体。

　　“小孩！”李林惊道，在看那个孩子好似刚才一声的大吼，就是用全力将手里的钢刀挥了出去，压根就不知道会是个什么后果，砍人的时候竟然还下意识的闭上了眼睛，就连李林都已经将他的一击挡住，反过来杀的时候，这个小孩子竟然都没有反应过来。

　　“怪不得刚才那一刀没声了力气！”李林摇头苦笑，无语的说道：“幸亏啊，我刀势收的快！”其实也不是李林刀势收的快，而是则林刀轻巧无比，来去自如，只要可以熟练的运用，每一刀可以含有千钧之势，也可以如抽丝一般。

　　“头儿！”

　　“主公！”

　　一大帮人惊叫的冲了上来，拿着明晃晃的武器杀了过来，本来是要救李林，但是一看，李林竟然站在那里，而眼前，还站着一个还没有那大刀高的孩子，众人一愣，李林立即喝道：“不得无礼！退下！”

　　“诺！”众人答应一声，退到了后面。

　　而李林则是一回头，那孩子已经反应了过来，李林竟林刀反拿背与背后，左手一弹那孩子还举着的钢刀：“当……”金属之声颤响，李林笑道：“刀是好刀，但是可不能这么用啊！”

　　“娘！”哪知道那孩子忽然喊了一声：“当啷！”手里的刀也拿不住了，直接扔了往后跑，李林道：“诶……这小子！”

　　“娘！娘！娘！”男孩大叫着往后跑，而这个时候，李林也完全进入了大帐之内，随着男孩的跑动，李林也向帐内望去。

　　“美啊！”三秒后，李林呆立在当场，不由自主的叹了一声，心中道：“靠！虽然想到了会是一个美人，但是没想到竟然这么美！”

　　只看眼前之人，身材丰满，一看就是生为人妇，有过孩子的女子了，女子还在惊恐的看着自己，那眼神，有恐惧，但是也有不解，这样惊讶的表情，倒是给这个已经为人妇的女子添加了意思青春的气息，这样的风韵，让李林这样的已经年近中年的男人可是最为无法抵挡的，李林终于明白，为啥这历史上的曹操这么喜欢霸占别人的妻子了，因为只有这生过孩子的女人，才有其他年轻女子没有的那一番的韵味，就像是家中的几女，生完了孩子都会哀叹自己会不会成为黄脸婆，而李林辉喜新厌旧，但是李林已经逐渐的在他们的身上发现了那一种与以前不同的味道，就像刘颖，已经是两个孩子的妈了，但是却随着年龄的增加，更加让李林迷醉其中，而玉儿呢，别看做了虎儿的妈，但是还是那样的任性，李虎那么不着调就是一串了玉儿的基因，但是还是跟以前有很大的不同，这样有差异性的感觉，谁不愿意做一个人妻控！

　　就看到男孩一声一声稚嫩的叫着，跑到了女子的腿边，一下子抱住了女子的大腿，惊恐的叫着，看着李林，李林连忙谢罪道：“对不起，林让夫人受惊了！”

　　看着这女人穿的是胡人的衣服，但是面孔绝逼是一个汉人，所以也是施了一礼谢罪，那女人愣了半天，看着李林，但是眼神当中的惊恐依旧没有减少，李林接着解释道：“可是林打扰了夫人抚琴，真是罪过，罪过！还望夫人恕罪！”

　　“你……你到底是何人！”那女子犹豫了半天，看着李林说出了跟李林说的第一句话。

　　李林低着头，心中不停的淫笑：“声音真好听！”

　　李林道：“在下在帐外已经说过了，在下辽东李林，李元杰！没想到进得帐来却……呵呵！”说着，李林赶紧将手中的林刀受了回去，刚才已经扫视了帐内四周，貌似应该没有埋伏着什么暗藏的杀手，只有这一对母子。

　　“汉人！”女人诧异的说道。

　　李林点点头，一脸正人君子的样子，道：“正是！在下虽然是汉人，不过现在在匈奴而已！以后还会回到大汉！”

　　“大汉！”李林一说这两个字，立即引起了这女子的共鸣，眼中的思念立即将惊恐压了下去，随即，女子疑惑的说道：“你……你难道不是来杀匈奴人的吗？”

　　李林点点头，又摇摇头，这个问题可是不怎么好回答，李林道：“在下乃是利用匈奴人，来通知匈奴人，如今我已经将匈奴全部统一……”李林一想，自己跟他说这个干嘛啊，改口说道：“夫人放心，现在已经没有人可以伤害你了！夫人琴技惊人，林在外几里地开外就已经清晰可闻，真是佩服之至！”

　　“诶……”只看女子哀叹一声，缓缓道：“琴曲之音，又有谁闻呢？”

　　“我啊！”李林赶紧拍拍胸脯道：“夫人之琴曲悠扬绵长，林虽然不善音律之事，但是其中的悲怆，愤慨……”李林越说越觉得气氛不对，自己貌似有些太过激动了啊，这女人的琴曲之中明显不是什么后心情啊！看着女子越来越伤感的脸，李林赶紧住了嘴。

　　只看女子缓缓吟道：“登高远眺望，魂神忽飞逝。奄若寿命尽，旁人相宽大。为复强视息，虽生何聊赖。托命于新人，竭心自勖励。流离成鄙贱，常恐复捐废。人生几何时，怀忧终年岁……”

　　“额……”李林明显是没有怎么听懂，只好点头，道：“知道了，知道了！夫人你放心，有我在不会有人伤害你了！”

　　只看那女子忽然两眼闪出泪光，道：“这位将军！”

　　“不敢不敢！”李林赶紧谦虚道。

　　“请问将军，如今大汉可好？”女子竟然问出了这样一句让李林有些始料未及的话。

　　“这个……这个……额……不怎么好……”李林憋了半天也不知道怎么说，随即道：“其实我也是出来有些日子了！”

　　女子缓缓道：“将军！不知……不知你可否带我回家……”

　　这一句话，让李林都有些感动了，回家啊，自己也好想回家，恨不得立即坐飞机，坐火箭从到家门口去，大喊自己几个老婆的名字，自己的二女飞速的跑出来，自己一人狠狠的亲上一口，但是这些根本不实际了，自己就这么回去吗？不行，自己一定要将自己的计划完成！

　　不过李林还是对女子坚定道：“能！我肯定会带你回去！”

　　那女子一听，万分激动，走上前，又不知道怎样表达自己激动的心情，犹豫了半天，把李林都弄得手忙脚乱，女子好似恍然大悟一般，对李林深施一礼，道：“多谢将军，奴家蔡琰永世不忘大恩！”

　　“额……”李林差一点让自己的口水噎住，自己刚才听到了什么，什么！好似是两个字，不！一个人的名字——蔡琰！


第785章 进攻东羌

　　“逗逗……飞！逗逗……飞！”

　　“嘿嘿！小家伙真乖！”

　　“对！就这样，就这样！”

　　大帐之中，只看李林正在跟着一个小男孩逗闷子，逗得小孩子咯咯直乐，而李林也好似找到了自己逗着自己儿子的感觉，很是有耐心，孩子还能是谁，正是蔡琰的孩子，和呼厨泉的孩子，李林也没有想到，自己竟然会在这样的情况下，碰上了古代的四大才女之意的蔡文姬，美貌与智慧并的女子，注定红颜薄命，在洛阳之中的蔡文姬，本来活的好好的，但是正是因为父亲当年说错了一句话，竟然全家都成了替罪羊，蔡文姬幸好嫁了出去，逃过一劫，但是家的丈夫也是一个短命鬼，每两年急挂了，更倒霉的事情又发生了，老天让蔡文姬遭受这样的劫难还不够，竟然在胡人南下劫掠的时候，被胡人绑走，让胡人绑走还能有好果子吃？更被说是一个弱女子了，不过幸好蔡文姬眉毛绝伦，被没有被那些普通的小兵侮辱，而是敬献给了右贤王呼厨泉，呼厨泉也算是一个有点人性的人，让蔡文姬在他的身边陪伴，不过身在这样的地方，蔡文姬怎么会好受，后来竟然还和呼厨泉剩下了眼前的这个孩子，更是让蔡文姬赶到巨大的侮辱，自己多少次想过自杀，但是看一看眼前的孩子，这是自己的儿子，自己怎么可以撇下他呢，蔡文姬为了自己的孩子，也就苟活到了现在，而如今呼厨泉已经被剿灭，完全在匈奴除名，蔡文姬好怕，自己再一次像是货物一般，被另一个强横的霸主抢走，而后又是一番的凌辱，而自己的儿子，是呼厨泉的后代这又是一个什么样的后果呢？但是在蔡文姬眼前的，竟然是一个汉人，一个将匈奴玩弄于鼓掌之中的汉人，那些凶神恶煞的匈奴人，在他面前就好似见到了魔鬼一般，尊敬无比，但是在自己的面前，他却是那么的翩翩有礼，这个人，到底是个什么样人的人？

　　坐在一旁的蔡文姬，看着正在逗着自己儿子玩的李林，眼神之中满是好奇与不解，竟然跟自己仇人的儿子玩的那样的开心，是不是都会露出孩童一般的笑容，李林竟然留下了活口，难道他就不怕自己的儿子长大了，知道自己的父亲是李林杀的吗？任何的枭雄，不都是应该知道不留后患的吗？

　　“头儿！”去卑撩开连快步走了进来，看到正在逗孩子玩的李林一愣，随即还看到了一边的蔡文姬，去卑心中不禁叹了一声，咂咂嘴，不知道该不该说话。

　　手里面把弄这小男孩的小手的李林，咧着嘴笑着道：“有话就说！”

　　去卑给李林行了一礼，身为匈奴的大单于，还要给眼前这个逗着小孩子玩，而自己有更像一个孩子的男人行礼，去卑道：“头儿，我们已经接近东羌的地盘了，听说东羌人已经有了动作，派出了一万人的大军迎上来了！”

　　李林点点头，眼珠子一转，道：“让越众带着白虎部前往獠牙口，等到东羌人到了的时候，在口里将这一万人留下吧！”说的十分的随意，李林的语气没有一丝的波澜，甚至还在挤眉弄眼的逗着小孩子开心，但是就这么几句话，就在决定这上万人的生死，这是何等的气魄，这是何等的霸气，让人捉摸不透，好似这一万人的生命，在他的眼里，只不过是一个笑话一般，说说就过去了，不会留下任何的云彩。

　　匈奴八部的制度，在李林的作用下已经全部整顿完毕，虽然其中还存在着不少的弊端和不完善，但是李林时间可是不多了，再说，任何的制度，都要经得住战争的打磨，所以将匈奴统一，整顿之后，李林便开始了对于羌胡的征伐。

　　李林所定的八部，为妖狼，雄鹰，白虎，红狮这是上四部，乃是八部之中较高的等级，里面也是率先投靠去卑，罪域匈奴的统一和稳定有功劳的人，就像是越众，本来是右谷王，因为最先效忠去卑，所以就成了白虎部的首领，这上四部，也是匈奴八部众战斗力较强，装备较好的四部，剩下的为下四部，分别是土狼，鬣狗，青牛，猛狍四部，这四部战斗力也不能说战斗力比上四部要差，但是这里面有很多都是李林和去卑在征战之中投降的各大部落中的人，甚至名族都不一定是纯种的匈奴人，但是这也不代表下四部就会受到歧视，李林对于匈奴八部无论上下，都是相同的对待，相同的刑罚，而上下之分，实则是远近之分，上四部勇猛，也值得李林信任，所以上四部负责征讨的事情就不较多，而下四部防御比较多，从而也似的上四部战功比下四部多，这样才显示出来的差别。

　　而八部之中，又一个特殊的，那就是八部第一的妖狼，如今，李林可是名义上的妖狼部的狼王，去卑直接以大单于的身份，封了李林一个狼王，在没有左贤王，右贤王的这些官衔，李林乃是匈奴的唯一的王，而妖狼部的人马，就连去卑也是无权过问的，因为这里面都是血杀营的把持着，侯宇是不管是不是汉人，而李林更是需要训练出一批精锐的部队，所以便从各部将被侯宇所定的标准符合的人，直接调到了妖狼部，你要是能够活下来，成为妖狼部的一员，那么恭喜你，你将得到匈奴最高的荣誉，最高的身份，但是你要是死了，那也就是死了，不会有什么结果，不过这样的吸引，照样让妖狼不的神秘成为了匈奴人日常的谈论话题。

　　而如今，正是李林大军开动的时候，表面上，当然是去卑指挥，但是在后方当然任何的事情都会听从李林，李林不是不给去卑权利，而是去卑自己心里都没底，话说羌胡人主力大军便共有十五万大军，自己的匈奴全部加一起也就才五万大军，这样的差距，去卑可是心里没底，但是再一看李林自信满满的样子，就凭这去卑对李林的深信不疑，忠诚无比，也是立即下令，按照李林的计划攻打东羌，而现在，大军也终于到了东羌的地界，大战一触即发……

　　“是！”去卑答应一声，李林又道：“让大军到东羌的第一座大营地外三十里安营扎寨，任平东羌人怎么挑衅就不管，就是不出战！冒然违令激进者，杀起十户！”十户，这是李林定制的刑罚，是跟自己的八部政策配套的，一人违令，你周围连横做保的十户人家都要被杀，这便是连坐，这样的酷刑，在大汉的疆土上也是很少见的，但是这里是胡人，胡人野蛮成性，十分的不开化，李林就要用严酷的兴奋将他们给制住，然后用战功激励他们，只要你可以勇猛的作战，你就可以让你的身份和地位全部上升，得到了不仅是金钱，权利，还有无上的荣誉，八部制度，让兵民合一，全部都联系到了一块，不禁提升了匈奴的团结和战斗了，更是为如今这样不开化和混乱的世界奠定了稳定的基础……

　　“是！”去卑又是答应了一声，去卑根本不知道，自己只能说自己根本无法比得上李林的战略眼光，李林做的一切的谋略，总是让去卑云里雾里，以前在矿场，对于李林的各种各样的手法，去卑还是很是佩服，李林竟然会有这样的手段，但是真正的上了战场，去卑终于发现，辽侯毕竟是辽侯，战场上，才是李林真正的天地，一切的把握，李林几乎将敌人算计到了骨子里，敌人怎么想，会怎么做，李林几乎每每都猜的非常准确，如今去卑已经不敢在猜测李林的心思了，以为内他知道，自己的猜测，根本逃不出李林的眼睛。

　　“行了！下去吧！让越众小心点！”李林有事随意的摆摆手，说了一句。

　　“是！”去卑点点头。

　　东羌可以成为这草原上的霸主，肯定是有他的强大之处，就凭着李林见过的那些东羌骑兵的实力，就饿可以看得出来，一个正常的东羌骑兵，几乎可以跟胸部对精锐的一万铁卫的素质想必，所以要是按照正常的打发，就凭着李林手里这点人，加上素质还不如人家，三个字，输定了，但是李林知道，这胡人能有什么智商，跟自己比，差远了，所以五万有脑子的孩子，对上十五万的白痴大汉，李林都不相信凭着自己征战十几年的脑子会输！

　　“来来！接着玩！”李林又很轻松的一拉眼前的男孩，小男孩本来对李林是十分的恐惧，但是自打见到了李林之后，对于一个孩子，李林永远都是一脸无害的笑容，小孩子就是这样，十分的好哄，加上李林给一点好吃的，已经被李林哄的十分开心，一个劲的往李林身上贴，让一旁的蔡文姬都看的直摇头……


第786章 西羌来客（一）

　　公元二百零二年，在大汉疆域以北的胡人聚集地，发生了一场声势浩大的战役，本来乃是草原一霸的东羌，竟然被已经没落的匈奴人打的毫无还手之力，十五万主力大军，竟然被五万的匈奴人军队打的连连败退，羌胡人丢失了近一半的领地，最后只能堪堪防守之势，而这个时候，刘和与东羌人的协议已经浮出水面，原来刘和为了东羌人可以出兵帮助自己对付李林，与东羌王徽里古达成协议，将北地，安定，石城这雍州秦川以西三郡之地给了东羌人，而这三郡之中，人口不下十几万的汉家子民，刘和竟然不管不顾，导致这十万汉人有一半以上的人死在了东羌人的屠刀之下，剩下一半也成了流民，逃往南方，而在暴虐的刘和竟然无闻不问，最后还是魏悠几人联名上奏还在洛阳的驻扎统领西进大军的刘和，刘和才派人安抚这些流民，让这几万人不至于惨死在大汉的土地上……

　　这样的情况，暴虐的刘和是不以为然，但是消息很快便传遍了天下，天下百姓哗然，堂堂汉家后裔，赵王刘和，竟然将大汉的三郡之地拱手给了胡人，而刘和害死辽侯李林的事实，也就落定，但是已经没有了李林的大汉天下，真的就挡得住已经崛起的刘和吗？

　　“哼！”一声冷哼，从李林的嘴里哼出，看着手里的战报，李林鼻子紧了紧，恶狠狠的说道：“三个郡啊，刘和！你好大的手笔！”

　　本以为刘和只是傻了吧唧的将雍州的一切矿产给了东羌人，没想到竟然直接给了东羌人三个郡的地方，十几万人口就这样被葬送！

　　“头儿！”豹哥看看着李林阴狠的样子，道：“现在那些东羌人已经有了城池为依托，我们这些匈奴骑兵，马上还可以，但是要是想要攻打城池，可是难上加难啊！”

　　李林微微一点头，战场上的事情，李林自然不用豹哥提醒，东羌如今已经被自己打掉了一半，但是这忽然冒出来的三个军，可是让李林有些捉急，毕竟这攻城战，胡人真是没法打，但是不大也要打，因为这东羌以后，还有刘和，还有刘和的几个州的城池！

　　李林默默的说道：“叫侯宇来！”

　　“诺！”自然有人答应一声，不一会，一股寒气袭来，一声黑甲，腰跨林刀的杀神侯宇走了过来，杀神出场，帐内的众人，出了李林之外，都不禁正襟危坐，跟血杀营接触的时间越长，众人可是越来越了解血杀营的恐怖，本以为经历了在矿场那样的场面的奴隶们，逃出来之后，绝对是一种镇压群雄的表现，可再一看血杀营，李林那三百多的狼头奴隶，根本连血杀营的一半也达不到。

　　“主公！”侯宇冷冰冰的说了一句，没有什么行李，没有什么表情，侯宇永远都是这样的个性。

　　李林低头看着地图，缓缓问道：“妖狼部训练的怎么样了？”

　　侯宇摇摇头，道：“还不行！”

　　李林眼睛晃了晃，道：“加快速度，我要一批可以攻城拔寨的人马！”

　　“诺！”侯宇答道，李林知道，自己这句话带来的后果是什么，那就是侯宇的训练将变得更加的残酷，更加的疯狂，只要可以答道李林的要求，侯宇可是什么都干出来的。

　　“报……”一声叫喊响起，一个士兵飞奔过来，到了帐内，但是不到直奔李林，而是到了去卑的面前，道：“禀告大单于，西羌的使者前来拜见！”

　　“西羌！”去卑听到以后，眉头一皱，立即看向了李林，李林眼珠子也在乱晃，随即微微一点头，去卑立即下令道：“好好招待，我随后就到！”

　　“是！”士兵有飞跑了出去。

　　“西羌！他们来是什么意思！”豹哥立即表示疑惑，道：“莫非是因为咱们攻打东羌，跟他们是一个族，来求情的？”

　　去卑摇摇头，道：“不可能，西羌的实力要你东羌小得多，这么多年，东羌一直都看不起西羌，听说东羌王徽里古一直都是看不起西羌的俄何烧戈的，而且也曾经扬言，想要统一东西羌胡，成为羌族最大的王，但是也是碍于祖训，徽里古迟迟没有行动！”

　　去卑的话让众人更加的疑惑，所有的目光都看向了李林，也就只有侯宇，根本无所谓，低着头，冰着脸，面无表情。

　　“呵呵！”李林忽然冒出了一声轻笑，倒是把众人笑的一毛，豹哥立即问道：“头儿，你可是知道菏泽西羌是啥意思？”

　　李林摇摇头，道：“无非是想要分一杯羹罢了！这个西羌，真是不懂事，不知道这东羌灭了，下一步不就是他吗？”

　　众人恍然大悟，立即议论起来，李林缓缓起身，挥挥手，道：“好了！去卑！”

　　“在！”众人一看李林站了起来，也是赶紧起身，去卑立即拱手道。

　　李林邪笑着说道：“你去接待西羌的使者吧！可以便宜行事！”

　　“是！”去卑答应道。

　　“好了！”李林又是一摆手，道：“下去吧！”

　　“是！”众人纷纷退了出去，李林晃了几步，就看从后面跑出来一个小孩子，不停的喊道：“叔叔！叔叔！”

　　“来！阿郎！”本来还在邪笑的李林，立即变成了一脸和蔼的笑容，跑出来的不是别人，正是蔡文姬的儿子，就有个小名，叫阿郎，像这样匈奴人和汉人的杂交，又怎么会有名字呢？呼厨泉压根也没有给他取名字，所以就姑且叫阿郎吧！阿郎如今已经和李林混的十分的数落，很是粘着李林，一看其他人一走，便立即跑了出来，而后面也传来一声黄鹂般的叫喊：“阿郎！别打扰了叔叔，快回来！”

　　但是叫声已经晚了，阿郎已经跑到了李林的腿边，李林直接给抱了起来，笑道：“呵呵呵！这么一会不见我就想见我啦！”

　　“叔叔配阿郎玩！”阿郎在李林的怀里撒娇道，叔叔这个称呼是李林让阿郎叫的，虽然不伦不类的，但是李林可是很受用。

　　“阿郎！不要打扰叔叔，叔叔还有事要做！”蔡文姬一声胡人女子的装束走了出来，李林跟她说了，自己要从匈奴这里，一路向南，打到大汉去，李林到底是什么人，蔡文姬已经不想在知道，蔡文姬只知道，李林可以带着自己回家，回到大汉去，而如今大汉糜烂的天下，蔡文姬也不去感伤，一路的南下，征战，李林一直带着这母子俩，没有一丝的慢待，蔡文姬也逐渐的相信了李林，而自己的儿子，更是对待李林比自己这个母亲还要亲切，蔡文姬也逐渐安下心来，但是这安下心来之后吧，人的精神状态就好了许多，不同以前的思念，感伤，哀愁，现在更多的是期盼，是渴望，有了精气神的蔡文姬，更是体现出来了这三国第一才女的韵味，要比李林第一次见到她的时候，美了不知道多少倍。

　　而李林的那些手下，看到李林一直在身边带着一个女人，胡人不比汉人，行军打仗带着女人当然而是有的，何况以李林的身份，何人敢管，蔡文姬的眉毛让众人惊叹，但是看到蔡文姬身边的李林，众人虽然不知道具体情况，表面还是看的透彻，李林这样的枭雄，和蔡文姬这样的才女，那是天下的绝配啊，胡人可是没有什么人夫人妇的概念，自然把蔡文姬当成了李林的夫人，对待蔡文姬也是无比的尊敬。

　　“不嘛！”阿郎听到了母亲的话，立即提出了异议。

　　蔡文姬缓缓的走上前来，一伸手，道：“来！阿郎，道娘亲这里来，不要打扰叔叔！”

　　“不要！不要！”小孩子就是这样，跟谁玩惯了，就是想要一直跟着他，不愿意离开，而蔡文姬呢，心中也是有着巨大的矛盾，不愿意阿郎跟李林这个自己的杀父仇人这样的亲密，但是阿郎一个小孩子哪里知道这些，当然是不愿意的。

　　“呵呵！没事没事！”李林在怀里晃着阿郎，笑着对蔡文姬道，而蔡文姬距离李林很近，甚至李林的鼻子里面已经闻到了蔡文姬身上的香味……不！是熟女的韵味，这么长时间，李林可是一直都没有想着霸王硬上弓，李林喜欢被动……出了酒后跟张素素的时候，不过这李林面对着才华横溢的蔡文姬，竟然又没有了以前对当其他几女的浪荡样子，蔡文姬的才华让李林钦佩，蔡文姬的遭遇又让李林同情，所以面对蔡文姬，李林只是怜惜而已，很少会想到别的。

　　南下征伐东羌多少时日，也是一直跟蔡文姬保持着距离，蔡文姬忽然意识到了气氛的不对劲，脸一下子红了起来，嘴上道：“阿郎！快点！来娘亲这里！”

　　阿郎依旧不愿意，李林尴尬的笑了笑，道：“没事！阿郎！一会叔叔带着你去看点东西，你看千万不要说话哦！”

　　“嗯！”阿郎满口答应，嘴巴当时就闭上了……


第787章 西羌来客（二）

　　“在下西羌丞相猛升，拜见匈奴大单于！”在匈奴去卑大单于的大帐之外，已经站满了匈奴族的勇士，雁翅般排开，而最中间，去卑端坐在自己的大单于宝座之上，一行人缓缓而进，到了去卑面前，为首一人施了一礼道。

　　“嗯！原来是猛升丞相前来，有失远迎，来人！”去卑看这个猛升很是客气，也是十分客道，立即下令身边铁卫，为西羌一行人拿来凳子，这个年代高腿的凳子乃是胡人所做，倒是比汉人要方便得多。

　　“哦？”但是转而一看猛升身后，一抹异色浮现在了去卑的脸上，去卑心说：“汉人？这个猛升身边怎么会有汉人？”

　　而在去卑惊异的同时，就在这大帐外不远处，一个抱着孩子人，也是惊异的：“咦？”了一声，也正是因为这猛升身后跟随了几个汉人，看那身上精致的盔甲，绝地不是一般人，最起码是一个将军，但是怎么会跟随者西羌人呢？李林很是不解，而怀中抱着的当然是阿郎，阿郎倒是也极为听话，李林说不让她说话，就一直紧闭着嘴巴，奇怪的看着满脸疑惑的李林，有看了看不远处的排场，显然，小孩子对这个是极为无兴趣的。

　　“观这几个人的步伐，气质，武艺非凡，每个人都绝非凡品！”李林自顾自的嘀咕道，阿郎依旧不说话，不过已经开始将注意力转移到了四周，看看有没有自己感兴趣的东西。

　　而在场中，去卑和猛升几人已经各自落座，很有意思的是，猛升身后站着了几个西羌卫士，而那个汉人的身后，竟然也站了两个威风凛凛的将军，去卑更加的疑惑，那个样子，猛升当然也看在了眼里，笑道：“大单于可是奇怪这几位将军？”

　　去卑不置可否的点点头，疑惑道：“本单于很是疑惑，丞相身边怎么会跟着这几位威猛的汉人将军啊？”

　　猛升摆摆手，道：“诶……大单于，此几位将军，可都是来历不凡之人，这些可都是西凉猛虎，大汉武威侯，凉州牧马腾将军的后人啊！”

　　“哦？”去卑又是一惊，马腾的名字，他可是不怎么熟悉，但是一说这个西凉猛虎，去卑也是有所耳闻，听说此人在羌胡人中威望很高，而且还是羌胡人和汉人的后代，很是威猛，几次胡人骚扰大汉都被这个西凉猛虎给打回来，去卑也很是敬佩，但是今日，这西羌的丞相前来，带着这两个汉人是什么意思？去卑心中有些犯嘀咕。

　　但是去卑也是恭敬的施礼道：“还不知道是西凉猛虎之子，失敬失敬！”

　　而只看对面几人也是拱手道：“拜见匈奴大单于！”

　　去卑点点头，猛升也是介绍道：“大单于，此乃是西凉猛虎马腾长子，马超，威震西域，人称锦马超，此乃是……”

　　“剩下都已经不很重要了！”而不远处的李林，听到马超这两个字的时候，两眼已经放光，有马超在，其他人已经不重要了，这可是老天给自己送来的一个大馅饼啊！马腾被刘和和东羌联手害死，这马超怎么跑到了西羌了，李林倒是隐约记着，好像是韩遂什么的，跟刘和合作，已经掌握了凉州，将马家全部赶走，当时李林满脑子都是刘和的事情，没有注意到这个消息，现在可好，原来这马超跑到了西羌，而现在就在距离自己三十开外啊！

　　“锦马超，呵呵，好家伙！”李林咧嘴笑了笑，怀里的阿郎还是看的疑惑，不知道叔叔刚才为何惊讶，也不知道现在为何笑了出来。

　　猛升一一介绍之后，众人便开始商议正事，去卑道：“不知道猛升丞相前来，到底是为何何事？莫非是因为我匈奴侵占东羌的事情？这个本单于丑话还是要说在前面，本单于在成为单于之前，受过东羌人巨大的侮辱，本单于是不会轻易咽下这口气的！所以丞相若是前来劝阻的，那么就已经可以回去了！”

　　只看猛升听了去卑的话，微微一笑，看了看身边的马超，又对去卑道：“呵呵，大单于，这可是你真的误会我了，我西羌虽然与东羌乃是同族，但是多少年来，一直受到了东羌的欺压，东羌往徽里古屡次藐视我王，我王已经对其记恨无比，今日前来，我猛升代表我西羌，代表我王俄何烧戈前来与大单于联合，共同攻打东羌！帮助大单于成就霸业！”

　　“哦？”去卑脸上假装惊奇，心说：“头儿果然分析的不错，这西羌是来跟自己抢食吃的！哼！当奴隶的时候，我就已经知道，吃独食是最享受的一件事情，到了自己嘴边的肥肉，岂会让给别人分一口？”

　　猛升立即道：“我西羌愿意令三万羌胡勇士，助大单于一臂之力！”

　　“呵呵！”去卑忽然轻笑几声，缓缓说道：“猛升丞相啊！如今，你不觉得你说这句话有些多此一举吗？”

　　猛升微微一愣，疑惑道：“大单于这话是什么意思？”

　　去卑斜眼看着猛升道：“丞相，莫非你不知道，那东羌已经被我匈奴勇士打的节节败退，十五万大军被我五万匈奴勇士，打的毫无还手之力，如今已经是处处被动，这个时候，丞相忽然前来，想要与我合作，这分明是要跟我争夺这东羌的地盘啊！”

　　“大单于！”猛升反应极快，立即道：“我往乃是奔着与大单于有共同的敌人，才回前来与大单于共击东羌，大单于为何会这样说我西羌！若是这般，我西羌为何不与东羌联合，对抗大单于，恐怕到时候，大单于东西不能相顾，如今虽然是大的东羌节节胜利，恐怕到时候也是维持不了多久了吧……”东羌乃是在匈奴的东南方，而西羌是在匈奴的西面，要是两家联合，共同对抗的去卑的话，去卑要被迫两面作战，肯定是两面无法兼顾，所以说猛升的话说得也不算错。

　　说话的时候，猛升还特意瞟了一眼一旁的马超，马超微微颔首，不错，这个计策正是马超所出，这样的时候，马超当然知道，要是西羌前来跟匈奴是好，匈奴肯定是不会乐意的，所以就要恩威并施，软硬兼备，跟匈奴是好，也要不断的威胁，而马超当然也是要给父亲报仇，父亲乃是被东羌人所杀，自己恨不得食其肉，饮其血，马超是一门心思要给父亲报仇，奈何自己那么一点残余下来的西凉军，根本就是妄想，而西羌呢，实力也是不济，所以马超只好先在西羌安顿下来，等待伺机而动，而此时，匈奴忽然的崛起，是让草原上的各大部落都没有反应过来的，忽然回来的一个本来名不见经传的去卑，仅仅及时一个被利用的左贤王义子，竟然在忽然回到匈奴之后，以迅雷不及掩耳盗铃儿响叮当之势，杀了匈奴大单于羌渠和右贤王呼厨泉，随即有以雷霆万钧，心狠手辣的方式，付出了最少代价，稳定的匈奴。

　　本来这些都是匈奴内部的事情，外族是不能插手的，但是随即，几乎没有任何的喘息的时间，匈奴竟然飞速的攻打东羌，自以为是草原上无敌手的东羌，根本就没有反应过来，不到一个月，就已经丧失了一半的领地和子民，知道了这些信息的马超，就好像是李林刚才听到了马超的名字一样，两眼放光，立即就鼓西羌王俄何烧戈，经历了很多事情以后，马超已经不再是以前那个嚣张，闷哼，自傲的纨绔子弟了，已经逐渐了成长，用各样的方法，全懂了西羌王俄何烧戈，并且跟随猛升前来了匈奴，面前大单于去卑。

　　不过这一会，马超想错了，去卑的心里可是绝对不怕威胁的，别说如今的去卑，早就已经无所谓生死，自己的命都是自己的头儿，你西羌用这样的方法威胁我，妄想，两面作战便两面作战，自己的头儿主谋冠绝天下，还摆不平你们！

　　“哼！”去卑狠狠的一拍面前的桌子，喝道：“莫非你家大王派你们来，就是要威胁我的？”

　　猛升没想到这个去卑说发火就发火，立即道：“西羌与匈奴素来无有战事，刚才我所说之言，乃是希望大单于能够明白，与我王合作，乃是百利而无一害，而不与我王合作，那么……大单于，你也应该明白！”虽然是在匈奴的地盘，但是西羌的丞相也是软柿子捏的，照样十分有范的看着发怒的去卑……

　　“来人！”不远处的李林抱着阿郎喊了一句，一旁自然有护卫过来，李林摆摆手，那人耳朵探了过来，李林耳语寄去。

　　“诺！”护卫点点头，随即便退了下去，不一会，只看去卑身边忽然多了一个人，而那人则是偷偷的递给了去卑一个布条，去卑很是随意的低头一看，三秒之后，微微一点头，那人便立即消失，而那个布条，也是立即被烧毁……


第788章 马儿来了

　　看了李林的纸条，去卑心里是彻底有底了，怒声说道：“哼！告诉你家大王，要战要和，全凭他自己所想，要是用这种事情来威胁我匈奴勇士，你问我们匈奴的勇士们干嘛！”

　　听到了去卑的怒吼，两旁站着的匈奴铁卫立即怒吼出来道：“不干！不干！”

　　猛升和马超都是已经，这个匈奴人怎么会这样，拿到就这么想独吞东羌这一块肥肉？马超忽然出来，道：“大单于！你不要以为你现在已经可以完胜东羌，莫要忘记，这东羌后面，便是大汉如今最强大的诸侯刘和！东羌的大军还在，而刘和的大军更是比东羌只多不少！你以为你就凭你那五万匈奴勇士，可以战得过东羌和羌胡吗？”

　　“你好大的胆子！”听到马超这么说，去卑立即怒骂一声，指着马超喝道：“你竟然敢赶着对本单于说话，来人，给我拖下去砍了！”

　　“你！”马超气急，本以为这去卑有这样的手段，也算是一方英雄，没想到竟然也是一个浑人，猛升立即道：“大单于，两军交战还不斩来使，如今我西羌与匈奴并无仇怨，难道大单于就要这样怠慢我们西羌的使者吗？”

　　“哼！”去卑冲冲的哼了一声，道：“你们竟然威胁本单于，本单于就有理由杀了你们！”

　　“大单于！”猛升也是已经完全暴怒，低吼道：“莫要忘记，我西羌三万大军就在你的西面看着你！难道你还真的要与我西羌结下如此仇怨吗？”

　　去卑一摆手，无所谓道：“东羌十五万大军，我匈奴勇士都不放在眼里，你西羌三万大军，莫非还能敌得过我匈奴勇士不成！”

　　“好！好！”猛升怒不可遏，既然已经谈崩，那么也没有什么好说的了，狠狠的点了点头，道：“既然大单于你竟然这么说，那么就等待着我西羌勇士的拜访吧！”随即冲冲的喝道：“走！”便回头向外走去。

　　而马超呢，心中也是叫苦，本以为可以顺利的跟匈奴人合作，自己便带领剩下的数千西凉军，在匈奴和西羌的帮助下，为父报仇，马超可是对这胡人的地盘没什么兴趣，而自己心系的是自己的老家，凉州，自己为父报仇，也可以立下大功，帮助西羌俄何烧戈壮大实力，从而也希望他会帮助自己攻打韩遂，让马家子孙重回凉州，要知道，自从伏波将军马援那一代，马家便已经驻守西凉，但是如今，竟然被被人赶了出来，这是多么大的耻辱，父亲被胡人所杀，而自己竟然无法守住家业，自己要是不夺回西凉，自己如何面对马家列祖列宗，但是看着去卑蛮横的样子，马超心灰意冷，心中哀叹一声，带着自己几个弟弟回头，跟在猛升身后走了出去……

　　“慢着！”哪知道去卑忽然吼了一声，猛升停住脚，头也不回，没好气的说道：“怎么去卑单于，你还有什么事情吗？”

　　只看去卑阴邪的一笑，看着众人的背影道：“嘿嘿！你们想来就来，想走就走，你们当我这里是哪里啊！”

　　“什么！”猛升一惊，怒气冲冲的回头，喝道：“莫非你还要扣留我们不成，我们可是西羌王的使者！”

　　“哪有什么使者啊！”去卑立即装傻从冷，随后恶狠狠的一指猛升和马超几人喝道：“你们分明就是羌胡人派来的奸细！”

　　猛升一听，都差一点晕倒，这去卑到底是个什么东西，他东堤是不是匈奴的大单于，拿着战事当儿戏不说，竟然还会这样的蛮不讲理，猛升大骂道：“什么！去卑！你说什么，你难道疯了嘛！”

　　“大胆！”去卑怒吼一声，道：“竟然敢辱骂本单于，来人，拉下去关起来！”

　　“你……你……去卑！你……”众人都是语塞，不知道这个去卑是不是有病，竟然会对他们动手，无论是猛升，还是马超兄弟们，均是大骂起来，但是又有什么用，周围的上百匈奴勇士可不是吃软饭的，立即上来，因为刚才进来的时候，众人的兵器都已经被没收，所以面对上百个匈奴铁卫，纵然你马超在牛逼，也是没有办法冲出去，更何况，这里是哪里，是匈奴的单于大帐，外面更是有这至少数千的匈奴铁卫，马超能有和动作，不一会，众人便被匈奴的铁卫给制住，压了下去。

　　“嘿！你们说，咱们丞相和马超将军是不是都在里面吃饭了，这么长时间了都！”而在外围的猛升护卫们，等待着自己的主上出来，也是无事便说起了闲话。

　　“嘿嘿！肯定啊！估计这么一来，咱们西羌与匈奴联合！咱们就可以好好教训一下那些东羌的狗崽子们了！”

　　“是是！”众人不停的交头接耳。

　　“不可胡言！”忽然一声沉声的低吼喊来，众人立即停止了嘴，一看，正是一个汉人喊出来刚才的话，几个西羌人很是不乐意，但是也是干部不敢言，嘴巴嘎巴几下，明显是在骂着这个汉人，但是也是不敢让他看到。

　　那个汉人也是心中十分的焦急，想快点知道结果，心中不停的嘀咕着：“孟起！定要成功啊！一定要给主公报仇！一定要个各位叔伯报仇啊！”

　　此人不是别人，正是跟马休一同从陷马谷跑出来的庞德，马超带着马休和马岱进去，而自己在外等候，庞德心中当然是万分焦急，听到了那些西羌人说的有的没的也是很是不乐意，而为啥那些西羌人不敢惹庞德，不仅是庞德，马超他们这一帮人，在西羌谁敢惹，光凭着马腾的威望，马超能够在为难时刻，跑到了西羌，本身就跟马超他们马家有些血缘关系的西羌人都以机构很是惊讶，俄何烧戈更是对马超礼让三分，而马超麾下这帮人，能够从韩遂和刘和的大军围困之中逃了出来，几人不是狠人，西羌的兵马战斗力本身就弱，刚来的时候，西凉军总是被西羌人欺负，但是马超哪是一个被欺负的主，麾下的将领们同样也不是，发威几次之后，西羌的兵马都知道了马超他们的厉害，也就再也不敢小看西凉军了。

　　“哦？”正在担心的凝望着远处的庞德，忽然感觉到了不对劲，道：“不对！有杀气！”

　　在庞德发觉的同时，就看到一队骑兵竟然在缓缓的接近，庞德立即吼道：“不好！防御！”数百名护卫一听，立即精神一振，虽然不知道是怎么回事，但是听到了庞德的惊叫，众人都是赶紧拿起了武器。

　　而四周，匈奴的骑兵已经包围了过来，人数就不用说了，在匈奴单于王庭之外，那匈奴的铁卫还能少了，匈奴大单于的包围工作，一般都是下四部最强的土狼部，只看数千骑兵包围了过来，一杆杆的大旗也同时接近，只看旗帜上一个立在地上，昂着脑袋的狼，正是土狼部的图腾，不要小看土狼，李林吧下四部第一命名土狼部，便证明了土狼的厉害，无论在哪里，成群结队的土狼的攻击力，可是并不比一群饿狼的攻击力低。

　　庞德看着包围过来的骑兵，立即喝道：“我等乃是西羌使者，你们这是何意？”

　　土狼部的首领，也是专职保护李林和去卑一众人的安全的，当然是李林最信任的兄弟，乃是李林三百匈奴之一，是羯胡人，叫兰德尔，兰德尔缓缓上前，低吼道：“你家丞相与我们尊敬的大单于发生了一些误会，所以现在，请你么交出你们的兵器，下马！跟我们走！”

　　“你……怎么可能！我等乃是西羌使者，莫非你们还要为难我等！”众人当然跟猛升和马超他们一样，惊讶无比，但是兰德尔那是会跟他们那么多废话的，立即喝道：“次吃乃是我匈奴单于王帐外，我不想发生不愉快的事情，还请你们各位放下兵器，下马，跟我们走！不然的话……”说着，兰德尔微微一摆手，只看四周的骑兵立即弯弓搭箭，闪烁着寒光箭矢，全部对象了被围在中间的庞德他们不到二百人的身上。

　　“这……”众人手足无措，自己二百人，人家多多少人，根本数不过来啊，众人都在犹豫着，庞德担心道：“我家丞相和将军几人可是有事？”

　　庞德心里想着，要是孟起出事了，自己就算是拼了命，也要冲出去，回西羌，带领我几千西凉军杀回来，就算是奋力一搏，也不能在这样窝囊的活下去，主公被东羌人害了，孟起被匈奴人害了，自己还有什么脸面再活在这世上！

　　兰德尔缓缓道：“你们放心！猛升丞相和几位将军只是跟我大单于有些不愉快的事情发生，只要解释清楚都不会有事，他们现在都已经被关押起来，安然无恙，还希望你们不要让我为难！”兰德尔算是给足了庞德他们面子，要是庞德他们在不照做，兰德尔就已经准备下令了……


第789章 郁闷马儿

　　庞德看着已经剑拔弩张的大军匈奴军队，心中万分纠结，但是知道孟起现在没有什么危险，也就安下心来：“有些误会！到底是什么意思，谈崩了？但是也不至于关起来吧！但是……”庞德看到四周已经紧张的要死的西羌人，心中哀叹一声……

　　“当啷！”庞德扔掉了手里的兵器，道：“还希望匈奴大单于明白两国交战不斩来使的道理！”

　　兰德尔沉声说道：“这点你放心！我家大单于自有决断！”很是模棱两可的答复，但是这种形式之下，也容不得庞德有任何的异动，其他人看到庞德都主动放下兵器了，自己也就别挺着了，纷纷放下了手里的武器，乖乖下马，跟随匈奴人走进了营地，一路都十分的老实，庞德则是一直低头不语。

　　“令明！”庞德众人被分开关押在了不同的帐篷之中，而庞德一走进去，忽然听到一声熟悉的叫喊，抬头一看，竟然是马超，而旁边，也是马休和马岱二人，庞德惊诧道：“孟起！你们……”说着，指了指四周，道：“到底是怎么回事！”

　　马超也是懊恼万分，气氛的说道：“诶！某也不明白，为何会这样，那个去卑完全不明事理，利弊已经给他讲明，竟然依旧不愿意答应，他真的以为他是谁！那刘和麾下必有高人，不然我父亲怎么会葬身东羌人之手！哼！真是气煞我也！”一旁的马休和马岱也是不停的大骂。

　　庞德立即摆摆手，道：“孟起，切莫激动，此处仍然是匈奴人的大营，小心啊！”

　　庞德指了指四周，马超的点头，随即对庞德道：“我就知道，要是我们被抓起来，你们也肯定逃不了！”

　　庞德点点头，道：“不过那些匈奴人倒也是很客气，起码是先礼后兵！”

　　“呸！”马超吐了一口吐沫，恶狠狠的说道：“本以为这一会可以求得匈奴兵马，共抗东羌，没想到竟然有沦落到成了匈奴人的阶下囚！”

　　庞德立即道：“孟起，千万要冷静下来，切莫冲动！那去卑单于没有为难咱们，也就是说明此事还有商量的余地！”

　　马超无奈的一摊手，道：“静观其变吧……”众人都是他拿了一口气，坐了下来，郁闷的低着头，帐内一时静悄悄的。

　　夜色悄悄将领，营地之中亮起了火把，而马超几兄弟，还在被囚禁的营帐内郁闷着，一个匈奴人走了进来，端着一个木桶，里面放了一些吃的东西，很是不悦的走了进来，将木桶放在了地上，嘀咕了两句，又走了出去，马家的几个兄弟没人去理睬他，马超明白，自己想要是硬来，冲出去，估计是够呛的，所以还是要等待机会，心中悲叹着：“诶……那去卑要是能够听我的该多好啊！”

　　几兄弟依旧在那里郁闷的坐着，没人说话，那个木桶里面散发出来的诱人的食物香味也根本打动不了他们，又过了一会，夜色更深，进来了一个匈奴大汉，挑开帘子，到了几人的眼前，沉声道：“你跟我走！”

　　众人慵懒的抬起头，呆坐了一下午的马超都快要睡着了，忽然看到眼前一个大汉，右手握着腰间的刀柄，左手伸出，指着自己，黑夜之下，看不清那人的面目，不过马超也已经嗅到了一丝不祥的气息。

　　“你们要干什么！”一旁的庞德率先说话了，那匈奴人蛮横道：“跟你没关系，你跟我走！”

　　“我！”马超疑惑的看着眼前的匈奴人，问道：“让我跟你走干什么去？”

　　匈奴大汉没好气的道：“让你跟我走便走，哪有那多废话！快起来！”

　　“你……”马超气急，怒声道：“凭什么让我跟你走！你家大单于如此慢待我等，我还要听你的作甚，快快将我等放了，不然西羌定然要与匈奴开战！到时候血流……”

　　“被废话，快走！”那大汉那会听马超在这里发牢骚，立即伸出手来，拉向马超，右手已经紧握着刀柄。

　　“嘿！”马超愤怒的生出手握住了那人的手腕，机会！这便是机会，只要给马超一件兵器，马超就有胆子冲出去，马超看到那大汉的手的时候，心中就已经冷笑出来：“哼！真当我锦马超是白给的啊！”

　　“额！”匈奴大汉显然没有想到马超竟然会出手反抗，更加没有想到的是，跟自己对比起来，显得十分瘦小的马超，竟然有这么大力气，那手就像是铁钳子一般夹在了自己的手腕上，匈奴人一怒，本来伸开去抓马超而张开的手掌，立即握成了拳头，狠狠的向马超压了下去。

　　但是，根本动不了，匈奴大汉的拳头根本动不了，只看马超邪邪一笑，很是轻松，匈奴大汉大骇，立即喝道：“你好大的胆子！”随即就要抽出腰间的钢刀。

　　“哼！”马超一声轻哼，本来坐在地上的自己，尽让好似弹了起来一般，匈奴大汉立即重心不稳，身子一晃，而马超也顺势一抽身，另一只手抓向了匈奴大汉的在刀柄上的手，就这样，可怜的匈奴大汉，虎背熊腰，在还没有反应过来的一秒钟之后，就已经被马超完全制住。

　　马超邪笑道：“呵呵你！家单于太自大了，对我们竟然连绳索的捆绑都没有！”说着，右脚一抬，顶在了匈奴人的小腹之上。

　　“哦！”一声痛呼，匈奴大汉吃痛，马超飞速的松开制住他的手，顺手抽出匈奴大汉腰间的刀，又是一脚飞起，匈奴大汉直接被踢倒在地晕死过去。

　　而旁边的马休，马岱，庞德也是已经飞速的窜了起来，马超低吼一声，道：“走！”

　　几人一点头，马超拎着刀率先而出，刚要挑开帐篷的帘子，马超心中一动，忽然感觉到一股逼人的寒气扑面而来，暗叫一声：“不好！”随即赶紧后退一大步。

　　“当啷！”只听到一声脆响，只看帐篷的帘子后面竟然飞速的杀进了一抹寒光，马超何人，反应极快，赶紧用从匈奴人手里夺下来的钢刀抵挡。

　　“好大的力气！”惊叹一声，马超几人立即又后退一大步，只看帐篷帘子一开，立即冲进来一个黑影，夹杂着一股肃杀之气，抖动着那一抹寒光，不冲着被人，直接奔着马超杀了过来，黑影之下，出了那寒光，就能够看清此人血红色的双眼。

　　马超心说：“不好！遇到一个很茬子！”刚才那一招，马超就体会到了对面之人的厉害，赶紧一抖手中钢刀，他锦马超也不是好惹的，立即跟那黑影战在了一起。

　　只听帐内叮当乱响，在狭小的空间之中，马超和那黑影打的不可开交，而一旁的马休，马岱，庞德只能够赶紧躲避，自己根本没法帮忙，马超的实力几个人可都是明白，来人竟然跟马超打的丝毫不落下风，定然是一个十分厉害的高手，而几人手中空空如也，没有兵器，也不能用自己的拳头上去插手吧！那不是找死，所以三人只好跟进躲避二人的锋芒，结果直接被挤出了帐篷。

　　而到了帐篷之外，三人傻眼了，只看帐篷之外站着两个身穿黑色盔甲之人，三人一探出脑袋，那两个黑甲人立即一步上前，趁着三人黑没有反应过来，寒光一闪，对象了三个人，三个人一惊，没有办法，只好束手就擒。

　　“过来！”那两个人黑甲人冷声说道，三个人同时回望了一样帐篷，还不知道里面是个什么战况，出了叮当乱响，根本啥也不知道，被两个黑甲人逼迫到了一边，那两个人竟然直接就站在那里，根本不管这帐篷之中的战局，甚至都不怎么在乎庞德三个人，但是究竟沙场的三个人都能够感受得到，这两个人身上的杀气与煞气极中，那黑甲之下，看不清面目，更是显得神秘，就凭这刚才那么快的出手，庞德便知道，这样的情况下，要是自己三人有什么异动，绝对逃不过此二人的手段。

　　不过话说，他们那个兵器，到底是个啥？自己怎么从来没见过，那样凛冽的寒光，除了染过不少的亡魂之外，定然也是一件不一样的兵器，下场的寒光，这么细，作战的时候不怕崩断吗？庞德对于这些个黑甲人满是疑惑，不过也不怪庞德他们不认识，黑甲血杀营名声虽然响彻天下，但是血杀营也没有到过西凉那边，庞德他们又怎么会认识。

　　再说营帐之内，马超虽然有了兵器，但是也深刻的地回到了心有余而力不足，自己单打独斗怕过谁，但是竟然被眼前之人逼迫到了这样的地步：“喝！”暴喝一声，以壮声势，钢刀快速斩出，但是对面那人竟然毫不为所动，自打跟马超开打开始就一直没有说过一句话，黑夜下，马超也是看不清他的面孔，不过面对马超，那人陡然而增的杀气也已经说明了一个问题，他对付马超，也是要用很大的力气……


第790章 降服烈马（一）

　　“打了多久了？”

　　“估计上百回合了吧！”

　　“嗯！”

　　营帐之外，心中焦急万分的马休和马岱嘀咕了两声，庞德依旧瞪着帐篷不说话，而旁边两个黑甲人好似什么也没有发生一般，就淡定的站在一旁，头盔上的面具，也让庞德看不清他们的表情，但是庞德也能感觉到这俩人根本就没有在乎这帐篷里面发生的事情。

　　“砰！”一声巨响，已经再也承受不住压力的帐篷，一声脆响过后，里面支撑的梁断裂，而本来马超和那人好似商量好了一般，在帐篷外只能听到里面的打斗之声，帐篷好似没有丝毫的破坏，但是支撑帐篷的主梁断开，整个帐篷也就塌了下来：“刺啦！”一声撕裂的声音，只看红塌下来的帐篷之中飞出来一个影子，众人已经，瞪着眼睛张着嘴就望了过去。

　　“额！妈的！”一听一句骂声，只看马超已经成自由落体……不对！是抛物线状态落下。

　　“砰！”马超狠狠地摔在了地上，而帐篷也已经塌了下来，裂开的帐篷布从天上落下来，而从裂口出，缓缓的显出来一个人，纵然帐篷已经落下，那人依旧傲然站立在原地，腥红的眼睛瞪着躺在地上的马超，马超挣扎了几下，忽然感觉胸口闷的不行，竟然一时站不起来，也就用胳膊肘支着身体，指着那人道：“哼！若是在马上，某定胜你！”

　　“哼！”两声不削的冷哼，不是别人，正是在旁边轻松的站着的那两个黑甲人，庞德，马休，马岱都已经看待。

　　“大哥……大哥竟然输……输了！”呆滞了片刻，马休终于从震惊之中反应过来，惊讶的说了一句。

　　“大……大哥！”马岱惊叫一声，立即就要上前去扶起马超。

　　“仓啷啷！”一声脆响，只看本来很是轻松的站着的那两个黑甲人，以迅雷不及掩耳盗铃之势拔出了腰间的林刀，对象了要冲过来的马岱。

　　“马岱！”庞德，马休惊呼一声，赶紧将马岱拉出，三人怒视着那两个血杀营将士，但是谁都没敢上前，就凭这刚才那拔刀的速度，三个人已经自叹不如了。

　　而傲然站在马超前方的那个人，缓缓的上前，手里依旧紧握着一把林刀，而马超呢，都称抛物线，开飞机了，本来手里的钢刀早就已经不知道丢到哪里，马超看着那不断接近的冰寒之气，脑门上不禁流下了冷汗，也不知道是刚才打斗之时流下来的，还是吓得。

　　“你……你到底是什么人！”马超看着不断接近的那人叱问道。

　　“跟我走！有人要见你！”只看那人到了马超眼前，林刀一指，刀尖就在马超的鼻尖跟前，马超一动没敢动。

　　那人冷冷的一句，倒是让马超有些奇怪，打了半天，这人连个哼哈之声都没有，马超还以为他是个哑巴，没想到还真不是啊。

　　打斗和帐篷的垮塌引来了营内不少的兵马，但是一看这样的情景，特别是三个黑甲人的出现，那些匈奴的士兵没有一个人敢乱说话，那冰冷的声音随口道：“将那三个人带到别的地方！”

　　“是！”立即有匈奴人走向那三个人。

　　“不！我们不走，你们要那我们大哥怎么样！”

　　“大哥！大哥！”

　　匈奴兵将过来拉扯马休，马岱和庞德三人，但是三人十分不愿意，均是大喊起来，马超立即喝道：“有什么冲我来，别动我的兄弟！”

　　但是四兄弟现在就是阶下之囚，哪有挣扎的权利，就好像李林在矿场一般，你是奴隶，你就是要被压迫的，匈奴人强拉硬拽将马休，马岱三人拖走，而马超一直受制于林刀之下，任平马超怎样的大吼，谩骂，对反依旧是一点反应没有。

　　三人被拉走了，马超面如死灰，这样的高手，就算是自己真的准备妥当又能怎样，难道自己真的就这样吗？自己真是不愿意听天由命！

　　马超心中哀叹着，而冰冷的声音又一次传来，道：“你还能起来吗！能起来跟我走！”说着，只看马超鼻子尖前的寒光一抖，林刀又回到了刀鞘之中，马超的压力骤减，但是已经对峙一局的马超知道，除非是在马上，不然自己绝对不是此人的对手，还能怎么样，马超只好老老实实的挣扎了加下，站起来身子。

　　在地上那一会，马超也是恢复了一些体力，活动互动身子，胸口被那人一招击中，现在还是无比的剧痛，马超心说：“估计是肋骨断了！”虽然说是行走江湖，难免会有一些磕磕碰碰，但是马超什么人，威震西域之时，决胜西域三十六个部落，马超身上两个擦伤都没有，但是今天就跟眼前这个死人一般的人，对战了上百回合，最后自己竟然以半招劣势，败了！半招，战场之上就是一个刹那都是可以决定生死，马超知道，此人是不愿意杀自己，不然的话，就凭这此人那一身的肃杀之气，自己绝对已经成了刀下亡魂。

　　“走！”冰冷的声音哼了一声，背过身子，自己就向前走去，而后面，两个黑甲人也是上来，站在马超身后，马超哪里还有别的话，在这三个黑甲人的威慑下，缓步前行，眼睛还不断的瞟向眼前的这个人，此人到底是个什么样的人，真是让马超好奇的不行……

　　“可是你家单于要见我？”走了一会，马超提出了自己的疑惑。

　　没有任何的应答，三个黑甲人都没有说话，马超追问道：“到底是要杀要剐你们给一个痛快话，我西凉马超绝对每头都不回皱一下，但是你们这到底是何意！”

　　马超的语气十分激动，眼前那人忽然听了下来。

　　“停了！”马超心中一动，只看那人回过头，看了看马超，冷冰冰的说了一句道：“走！”

　　这一声，就好似在告诉马超，不要再废话，他听了很不爽，马超脸上的表情很丰富，但是那人可是没有再多看马超一样，回头接着往前走，马超只好也继续往前走。

　　“不是你们单于要见我？”走了一会，马超心中不停的嘀咕着，为何马超看出来不是去卑要见自己，因为他发现自己去的方向不是今天自己见到的单于大帐那里，不是这条路，而单于大帐，作为这个营地的标志，是在最中间，也是最高大，最豪华的大帐，马超就看到眼前之人直接带着自己越过了单于的大帐，继续向后走。

　　“到底是怎么回事！到底是谁要见我？这些个黑甲人到底是什么身份？匈奴之中怎么会有这样的高手？”

　　马超的脑袋之中充满着疑问，这样的疑问，让他看恐惧，要是说战场上，虽然是你死我活，但是你死也死得明白，败也败的明白，可是这人最怕的就是处在稀里糊涂的状态，自己死都不知道是怎么死的，那才是憋屈，而更憋屈的还是马超现在这个样子，自己没有办法反抗，没有办法挣扎，而好像是在不可奈何的等待着末日的来临，自己只能够跟着眼前之人一步一步的走向那里，可以说每一步都是一个煎熬……

　　“进去吧！”终于到了目的地，只一个不大不小的营帐，外表看不出格外的华丽，但是那人确确实实将马超带到了这里，冷声说了一句，那人转过头来，看向了马超。

　　马超疑惑的看着那人，依旧面目表情，冷冰冰的蕴含着阴阴的杀气，但是马超知道，只要是眼前之人要出手，那磅礴的杀气就连自己都会感到浑身一激灵：“死就死吧！”马超咬咬牙，心里怒吼了一声，迈步上前，一条门帘，走了进去。

　　“没人？”马超疑惑的一声，而身后那三个黑甲人也是没有跟进来，任由自己走了进来，只看屋内没有一个人，只有一张桌子，还有两个凳子，马超满头的问好：“莫非……莫非这去卑还要请自己吃饭？”

　　不过这桌子上的香味传来，是烤肉，娇嫩欲滴，油花花的烤肉就放在了马超的面前，那股味道，真是……真是让马超连闻都没闻过，香味指望马超的鼻子里冲。

　　“咕噜……”很是时候的一声，马超的肚子叫了，这都一天了，马超自大到了匈奴的答应便是滴水未进，虽然被关押的时候，匈奴人也送来的食物，但是那个时候马超哪里有心思吃啊，刚才又是跟黑甲人大活动了一下，耗费了不少的体力，本来就已经空空如也的肚子早就已经开始抗议，现在有问道了这样诱人的香味，马超怎么忍受得了。

　　“咕……”马超不自觉的咽下了一口口水，到底是谁要见自己，将自己带过来，但是却不见人影，这到底是什么意思！马超心中郁闷着，很想用帐内的其他东西来转移自己的注意力，但是没有办法，马超的眼神，最后还是会落在这个桌子上，那一盘盘诱人的烤肉上……


第791章 降服烈马（二）

　　“妈的！还怕个杀！”看着眼前散发着诱人香味的烤肉，马超舔了一下嘴唇，决定，吃！随即，马超便做到了凳子上，直接用手抓起座子上放着的烤肉，开始大快朵姬，狼吞虎咽的吃着烤肉。

　　“哈哈！没想到威震西域的锦马超，也有这样窘迫的时候啊！”

　　忽然，一声轻笑的声音传了过来，马超一惊，立即抬头望去，嘴里还有没有嚼烂的烤肉。

　　只看马超对面的帘子被挑开，一个满脸坏笑的人走了进来，走了两步，一看到满脸都是有，按着烤肉，嘴还是鼓鼓的，望着自己的马超，那人更是忍不住大笑了出来，道：“呵呵！孟起啊，你这……这样真是有趣！有趣！”

　　“汉人！”马超看到来人的模样一激灵，傻愣愣的看着对面之人。

　　只看那人淡淡收拢了笑意，道：“这样的场面下邀请孟起相见，真是不好意思啊！”

　　“咕噜！”马超狠狠的将嘴里的肉咽了下去，也不嚼烂了，这样的场面，尴尬！太尼玛尴尬了，马超都觉得自己的脸颊都有些发烫。

　　那人缓缓的做到了马超的对面，马超赶紧用袖子擦着嘴上的油渍，那人赶紧道：“得得得，用这个，用这个！”说着，那人拿出来一个抹布递给了马超，马超傻愣愣的接过来，胡乱的擦着自己的嘴巴。

　　那人轻笑道：“孟起将军啊，你就不怕我这肉里下了毒，你就这么有胆子，就吃了？”

　　马超一惊，有毒！自己怎么忘记了！惊诧道：“你……你下毒了？”

　　对面之人连连点头，道：“下了！当然下了，不一会你就会肠穿肚烂！”

　　“你……你……”马超立即窜了起来，手指抠向了自己的嗓子眼，想要把自己刚才吃的肉赶紧的吐出来，嘴上还含糊的说道：“你好卑鄙，你这个小人！”

　　“诶呀……诶呀……好了！好了，我吓唬你的，没毒，没毒！看你这个恶心！”对面之人赶紧说道，可是恶心的够呛。

　　马超喘着粗气看着那人，那人笑着说道：“真的没毒，你可赶紧坐下来吧！”

　　马超将信将疑的做了下来，那人一耸肩，疑惑道：“你说你堂堂锦马超，千军万马都不怕，你害怕被我毒死啊！”

　　马超眼睛一挑，道：“我马孟起沙场厮杀，纵然是绝境某也不怕，但是……但是……竟然中了敌人诡计，被毒死的，那也太丢人了！”

　　“我靠！”那人不禁的骂了一句，道：“死了就是死了，管他是怎么死的，你还嫌丢不丢人呢！”

　　马超白了一眼对方，道：“大丈夫立于天地之间……”

　　“行了！行了！”那人赶紧制止马超的长篇大论的开头，缓缓说道：“其实我最没有想到的是，乃是名门忠烈之后的马超，竟然会在羌胡人的手上委曲求全啊！成了胡人的麾下！”

　　“我……我这个……我是被逼无奈啊！”马超有些悲哀的说道，随即眉头一皱，立即道：“你也是汉人，为何会在这匈奴人的大营之中，而且备受匈奴人尊敬！”

　　“哦？何以见得？”那人问道。

　　马超缓缓仰头，看着帐外，道：“帐外那几个人可是你的属下？”

　　对面之人点点头，道：“不错，正是！”

　　马超幽幽说道：“那三个人武艺超群，杀气凛然，那些匈奴的士兵见了他们就跟见到了鬼一样，而你是他们的主子，身份定然不会低！”

　　只看对面那人邪笑着，虽然没有回答，但是也是不置可否，算是承认了马超的观点，马超立即道：“那不知道，你到底是何人，怎么会在此处！”

　　只看对面那人叹息一声，缓缓说道：“我在这里，嘿！也是被逼无奈啊！”

　　“你到底是何人！”马超追问道。

　　那人眼神一眯，神经兮兮的说道：“世人都叫我辽侯！”

　　“辽侯！”马超猛然一惊，差一点下巴都掉了下来，傻愣愣的看着对方，诧异道：“辽侯！辽侯李林，李元杰！”

　　李林缓缓一点头，笑道：“呵呵！也可以这么说！”

　　“你……你……”这一会马超算是跟见到鬼一样，指着李林，眼睛瞪的溜圆，道：“你不是……你不是死啦吗？不是跳黄河了？”

　　李林邪邪的一笑，没好气的对马超道：“我不喜欢被人指着我！”

　　“哦！”马超赶紧将手放下，眼前这个人，竟然是李林，李林啊！威震大汉天下的李林，竟然就坐在自己的面前，像一个浪荡公子一样看着一脸灰尘和油泥的威震西域的锦马超，这两个人，真是一个超级搭的组合，同样的状态，让二人甚至都感觉到了惺惺相惜的感觉。

　　看着马超这样的眼神，李林早就已经预料到，一摊手，耸耸肩膀，道：“那你看我心在到底是人是鬼啊？”

　　马超冷汗都下来了，紧紧的盯着李林看了半天，李林都有些被马超盯毛了，这个马超，虽然十分厉害，没想到还挺可爱的，果然还有那个容易冲动的公子哥，跟那些战场的老油子根本没法比，怪不得历史上被曹操给玩的不像样子。

　　马超傻呆呆的看着李林，微微摇了摇头，竟然还缓缓起身，更是恭敬的对李林拱手一拜，道：“拜见辽侯！”

　　李林赶紧站了起来，一扶马超的胳膊道：“孟起免礼！来！坐！”

　　马超坐了下来，李林一直桌子上的烤肉，道：“来！孟起，快吃吧，这可是我的亲手烤制的，在这胡人的地界，调料不是很全啊，孟起你就将就吃吧！”

　　“哦！多谢辽侯！”说着，马超在李林的推让下，拿起了一块头，吃了起来，不过要文雅了许多，哪里会有刚才的狼吞虎咽。

　　李林笑道：“我行军打仗，禁止饮酒，有肉无酒，还望将军见谅啊！”

　　“不敢！不敢！”马超赶紧客气两句，随即道：“不知辽侯，您为何会在这匈奴人之中啊！”

　　“诶……”李林叹息一声，缓缓道：“孟起啊！你不也是沦落到了西羌之中了吗！”

　　马超的眼神一阵暗淡，随即看着李林道：“那匈奴去卑忽然崛起，莫非就是辽侯在其中相助？”

　　李林邪邪一笑，道：“你说呢？”

　　马超立即扔下烤肉，起身：“噗通！”跪倒在地，对李林道：“还请辽侯助我！”

　　李林赶紧道：“孟起这是干什么！赶紧起来，林承受不起啊！”

　　男儿膝下有黄金，更何况是素来高傲无比的锦马超的呢？也可见马超是真心的需要李林的帮助，李林连一个匈奴人都会帮助，何况是通往给汉人的自己呢，更何况，马超也已经分析过，天下皆传辽侯是投黄河而死，还是在从刘和处回来的路上，这些事情定然跟刘和有莫大的关系，也就是说李林和马超有共同的敌人。

　　马超恭敬说道：“辽侯！还请辽侯帮助我报父仇，只要辽侯帮我，我马孟起愿效犬马之劳！”

　　李林赶紧起身，道：“孟起，你开起来，你不必给我跪下，来！起来！”

　　马超依旧道：“还请辽侯答应某！”

　　李林怒喝一声，道：“马孟起，你莫要跌了你爹西凉猛虎的威风！”

　　马超一愣，迷茫的抬起头看向了李林，李林斥责的说道：“你父亲一声威名，威震天下，纵然是你父亲的敌人，也是对你父亲敬佩无比，你马孟起身为西凉猛虎之后，难道连这点骨气都没有嘛？”

　　“我……我……”马超语塞，他实在是不知道，不知道自己到底怎么才可以报仇，杀父之仇，夺城之恨，这样的大仇将马超压迫的太累了，马超从小就在父亲的庇佑下，根本不用去想那么多，在加上马超一声的武力，西凉无人能敌，几乎马超从小到大，就没有输过，但是一连遭受了惨败，父亲的死讯，随即就连自己的家业都没有保住，被韩遂抢走，马超实在是太着急了，太着急要报仇，而李林呢？要的就是马超的这点……

　　“诶……”轻叹一声，李林一摆手道：“好了，孟起，起来吧！”这一会，马超听从了李林的话，缓缓的起身，李林一拍马超的肩膀道：“身为大哥，孟起，我知道，你很累，但是你不能因为这样，就可以委曲求全！难道你父亲希望看到你这样吗？”

　　“是！是！”马超自愧不如，李林接着道：“可是你跟俄何烧戈央求，希望他联合匈奴攻打东羌？”

　　马超点点头，道：“是是！”现在的马超已经不知道应该说些什么了。

　　“糊涂！”李林斥责道：“难道你跟着西羌和匈奴，将东羌打败，就是帮助父亲报仇了？那韩遂呢？刘和呢？西羌会想着要帮你攻打大汉吗？”

　　马超呆呆的低着头，不敢看李林的眼神，缓解了半天，微微的一摇头，李林嘴角微微一挑，道：“行了！你跟着我吧！”就是这么简单，一方需要猛将，一方需要兵马，这就算是王八瞅绿豆，非对眼不可……


第792章 降服烈马（三）

　　火候已够，李林也跟本不需要跟马超绕弯子了，本来，李林就是怕马超会十分的强势，毕竟马超的高傲是出了名的，李林不喜欢自己麾下又一个自己驯服不了的烈马，要有一个忠心耿耿的千里马才好，马超的性格，要是自己很是殷勤的抛出橄榄枝，很有可能不会心甘情愿的效忠自己，就算是说效忠了自己，也是想着利用自己的兵马报仇，等待自己的壮大，回到西凉，在跟他父亲一样，割据一方，虽然李林倒是不怕他会割据一方，但是毕竟这样也是巨麻烦的，就像是自己的那个兄弟……

　　所以李林明白，要让马超现在就对自己一心一意，就要打压他，让他心灰意冷，失望与大，希望也就越大，自己就要扮演那个救世主的角色，但是也要用一种平等的态度面的马超，让马超不会有那么大的压力，可见自己的这个手法已经有了意想不到的效果，李林也没有想到，马超一路倒霉，最后沦落到了西羌，这样的打击给马超带来了那么多的改变，而就跟历史上一样，马超在被逼得走投无路之时，刘备抛出了橄榄枝，而马超变回忠心耿耿的对待刘备，只可惜历史上的马超还没有在刘备的麾下大放异彩的死后，便在病痛与孤独之中，想着为父报仇，郁郁而终……

　　听了李林的话，马超终于抬起了头，盯着李林看了半天，李林一脸爸比的样子，好似再说，孩子，快！到爸比这里来，马超这个刚死了爹的好就这经受不来这个诱惑，立即跪倒在地，拱手道：“今生今世，必以死效命！”

　　“诶！”李林咧嘴一笑，立即过来扶起马超道：“起来吧！”

　　马超很是欣喜的站起身，看着李林，李林拍了拍马超的肩膀，道：“孟起！你放心，无论是羌胡，韩遂，刘和！我李林必然不会放过他们！”

　　马超点点头，随即疑惑道：“主公，莫非这一会匈奴大举进攻匈奴，便是主公之意？”

　　李林轻笑道：“呵呵！孟起放心，匈奴五万雄狮，尽在某之手！而下一步，就要看孟起的了！”

　　“哦？”马超先是一愣，随即恭敬道：“主公放心，某必效犬马之劳！”

　　李林笑道：“呵呵！孟起，这一会，可能要让你有些为难啊？”

　　马超立即道：“主公请说！”

　　李林面色一正，很是坚定的说道：“我要让你灭了西羌！”

　　“额？”马超一惊，还以为自己听错了，喃喃问道：“主公……主公可是让我灭了西羌？”

　　李林点点头，道：“孟起，你现在在西羌有你父亲旧部多少人马？”

　　马超还没有从震惊中恢复回来，含糊的回道：“不足五千！”

　　李林当即道：“我给你匈奴青牛部五千人马，我要让你在一个月，让西羌投降匈奴！”

　　“这……这……”马超有一丝不能接受，西羌在自己最困难的时候收留了自己，但是现在李林却是让自己灭了西羌，这……这是不是有些不道义！

　　当然了，马超不敢跟李林说出这样的话，而是为难的看着李林，李林当然明白马超的意思，一拍马超的肩膀道：“西羌在我的身后毕竟是一个大患，而我呢，有不愿意将自己的肥肉分给被人，这样，莫不如直接就吞并了西羌，这才是最好的方法，不然西羌毕竟是一个很不稳定的因素，我明白你顾虑，但是你也要这样想，当初俄何烧戈收留你是为了什么？何尝不是想着利用你们呢？”

　　马超心中还在无限的纠结这，李林冷眼说道：“不要忘记，你要得到什么！”

　　“报仇！我要报仇！”马超心中在不停的大喊，不停的击打着马超的心脏，自己要报仇，自己必需要报仇！

　　在李林的引导下，马超心中的呐喊声也来越大，马超猛然一抬头，看着李林，坚定道：“好！主公，我定然帮助主公吞并西羌！”

　　李林点点头，道：“好！既然这般，西羌丞相还有几个官员就在此处，孟起，你……”

　　马超点点头，道：“我知道了！”

　　“好！”李林答应一声，便让开了道路，马超会意，迈步走了出去。

　　而站外，那三个黑甲人还在原地，没有丝毫的动地方，马超到了将自己打败那人的身边，忽然停住脚步，而李林也从营帐里面出来，马超忽然一回头，看了看那个打败自己人，又看着李林，问道：“主公！能都告知，这位将军是何人？”

　　李林咂咂嘴，道：“他啊！你还真该认识认识！侯宇你自我介绍一下吧，毕竟这也是我们以后的兄弟！”

　　如今在李林身边的人，出了血杀营哪有别的人马，而锦马超哪里是随便好惹的，能拿着一把林刀将马超打败，还能是何人，当然就是杀神侯宇了。

　　只看侯宇对马超微微以拱手道：“在下，血杀营统领，侯宇！”

　　马超也是赶紧拱手道：“在下西凉马超，失敬失敬！”血杀营，杀神侯宇！马超到时听说过这个人的名号，没想到今天竟然在这里见到了，还跟自己恶战了一场自己以前还经常拿自己的狼骑营跟他们做对比，自嘲一东一西的最强的一营兵力，而今日一见这黑甲血杀营，果然不凡，杀戮动天下，林刀扫五州，血杀一处，群雄臣服，这些从东边跑到西北的人嘴里时常会冒出来的话，总是成为马超嘲笑，可是现在，马超可是再也不敢轻视一丝这血杀营，更是对这杀神侯宇十分的重视。

　　李林一看侯宇的样子，对马超笑道：“呵呵！孟起啊，看来我们的杀神也是很给你面子啦，一般人他可是鸟都不鸟啊！”

　　马超尴尬的笑了笑，道：“呵呵！手下败将而已！不过侯宇将军，我要是在马上与你对战，可是不一定败给你的！”

　　侯宇冷冰冰的脸上没有一丝的波澜，看了看马超：“嗯！”无所谓的哼了一声，尽显侯宇高傲，而好像是马超很是小肚鸡肠了。

　　李林喝道：“好了，赶紧办正事！”

　　“诺！”马超赶紧回答一声，李林随意挥手，道了一声：“侯宇！”

　　侯宇一拱手，随即便带着马超向前走去，身后依旧是那两个血杀营的将士，马超算是怎么来的，还是怎么走，不过也有了一点不一样，刚才自己是垂头丧气，心惊胆战，不过现在倒是安心不少，也了然了，快走两步，马超那心中的傲气有冲上了脑袋，自己虽然步战败给了侯宇，但是马战自己可是更有信心，马超直接跟侯宇走到了并列的位置，刚才自己还是阶下之囚，可以走在你的身后，但是现在你我同为辽侯麾下，虽然自己没有官职，但是自己凭什么要在你之后，所以马超也要跟侯宇并排走，当然了，对于这点，几乎没有什么感情的侯宇哪管得这些，接着按照着自己的速度前进……

　　带着马超到了一处营帐之前，侯宇看了看马超，又看了看营帐，随即一抬手：“唰！”身后那个血杀营将士已经拔出了自己腰间的林刀，随即便端正的放在了侯宇的手上，侯宇便随手一递，抵到了马超的面前。

　　马超看了看侯宇手里的林刀，这个意思已经很是明显，马超一咬牙，既然自己已经决定，就不能回头了，父亲，为了报仇，为了夺回我家的基业，孩儿拼了！

　　想着，马超拿过了侯宇手里的林刀，走进了眼前的这座营帐，而侯宇则是一回头，随便的一招手，立即又一个匈奴将领跑了过来，低头施了一礼，道：“请您吩咐！”匈奴人这样的态度，也已经充分说明了侯宇或是血杀营在匈奴人心中的地位。

　　侯宇面无表情，冷冷的说道：“一会，除了刚才进去的那人，只要是从这个营帐里跑出来的人，一律射杀！”

　　“是！”匈奴人立即明白侯宇的意思，回身走了，不一会，只看营帐四周便闪烁起了一点一点的寒光……

　　而马超进了营帐之后，一看，不错，这个营帐里面正是猛升还有跟他一同前来的西羌人，可见李林是早有预谋，将自己的人和西羌人分开来关押的，猛升看到马超一惊，诧异道：“孟起！你……你……”刚要问什么，一看马超手里的兵器，猛升下意识的闭上了嘴。

　　众人都没有明白马超的意思，不过看到马超进来，都是赶紧站起身，看着马超，但是看到了马超手里的兵器，都是下意识的退了一步，马超拿着兵器过来，不是帮着自己逃跑的，那么就是……众人不敢往下想……

　　只看马超瞪着眼睛，对众人一拱手，道：“各位，我马超为报父仇，得罪了！”

　　猛升立即惊叫一声道：“额？孟起！你这是何意？”

　　马超喝道：“辽侯有令，踏平西羌！”

　　“什么？”

　　“什么！孟起，你要干什么？”


第793章 天下依旧混乱

　　为了稳定马超的忠心，让马超可以全心全意为李林办事，灭了西羌，当然就是让马超无法回头，虽然李林不否认马超已经全心全意的忠心于自己，但是李林真是怕了，真是不愿意在看到已经在自己身上发生过的事情再发生一边，所以必需要再给马超一剂猛料，就是让马超杀了西羌特使，丞相猛升，这样一来，马超就已经跟西羌结下了无法解开的仇怨，就算是到时候马超心软，但是西羌王俄何烧戈会放过他么？当然不会，马超只有狠下心，杀了俄何烧戈，那么李林的目的也就达到了，西羌，毕竟在李林的身后是一个隐患，万一在关键的时刻，给自己捅了一刀那可就完了，经历过很多事情以后的李林，已经知道什么是小心翼翼，已经不会再抱有侥幸的心里，刘和背后的高人，可是什么事都办得到，万一真的在李林的背后鼓捣出来什么东西，李林应接不暇，那李林可就再一次到了万劫不复的境地，莫不如先除了后患为上！

　　帐篷内的一阵惊叫之后，马超忽然一抖手中林刀，将自己打败的武器果然不凡，林刀挥出，马超发现自己只需要用八分力气，就可以发挥出十成的威力，目光更是凛冽。

　　“啊！孟起！你……”猛升看到马超挥动的寒刃大惊，但是话还没有说完，只见马超的杀气已至。

　　“咣当！”一声，猛升人脱落地，就好像是一颗地雷一般，在张喷内引爆，其他的西羌人大惊，哀嚎一声便要跑，但是马超哪里是吃素的，在帐外的众人，只听到帐内的一阵惨叫，还有哀求声，随即声音越来越小，越来越小。

　　“啊！”忽然一声哀嚎，只看帐篷的帘子忽然被推开，一个人从里面探了出来，一旁已经弯弓搭箭的匈奴人目光一紧，就要准备射杀。

　　“额！”但是只看那人还有半个身子没有冲出来，便忽然一滞，嘴角缓缓道留下啦鲜血，低头一看，自己的胸口，不知道什么时候，已经弹出来一把细长的刀身，月光下与火光的交织下，那刀剑夹杂着献血闪烁这寒光，就好似是血的恶魔，在等待着献血的饲养。

　　只看那个刀身在逐渐缩短，缩短，而那人的生命也已经被着寒刃抽离：“噗！”当寒刃从那人的身体脱离只是，那人栽倒了下去，倒在地上死的不能再死了，而那人倒下以后，漏出来了他身后的场景，只看浑身沾满鲜血的马超，怒视这前方，身上的只是还是从躺在马超脚边那人身体中将林刀抽出时候的动作，匈奴人一惊，已经知道，帐篷里面，出了眼前这个血人，已经没有任何的活口，便纷纷的放下了手中的弓箭。

　　马超缓缓的走了出来，手中好似无力的拎着拿一把轻巧的林刀走到了个自己刀的那个血杀营将士的旁边，随手甩了甩林刀，想要将林刀上的献血甩掉，但是血太多，根本甩不完，马超便直接将林刀在自己的身上胡乱擦了擦，随即将林刀递了过去，无力的说道：“多谢！”

　　“嗯！”那人答应一声，接过了林刀：“唰！”林刀收回了刀鞘……

　　第二天，马超便带着五千青牛部的人马，从匈奴的大营离开，直奔西羌，李林没有出来相送，而是去卑将马超送走……

　　屁股后面已经搞定，那么李林的匈奴大军，当然就是继续向前了，而再向南，李林便接到了消息，徽里古已经排除迷当和越吉，倾全部之力而来，说是乃是东羌最后的十万精锐部队，李林虽然被知道这东羌最后到底剩下多少的军队，但是十万便是十万，说是最后的力量，李林是肯定不信的，因为李林知道，徽里古的求援书肯定已经抵到了刘和的面前，而李林真正的战争才刚刚开始……

　　“哼！废物！废物！这个徽里古是猪脑子吗？十五万的精锐大军，竟然被五万人给打退，现在竟然还敢跟我来求援，不知道孤王现在已经焦头烂额了吗？”就在千里之外，大汉都城洛阳之中，已经打造一新的洛阳皇宫之中，南宫住店，和阳殿里面，大汉赵王刘和，端坐其中，但是这四周的配置，乃是大汉天子的配置，不错，刘和早就已经以天子的配备了，李林一除，刘和心中大患下一步，当然及时乘着李林那边，群龙无首，而幽辽老家那边又闹了内乱的时候，顺势出击，以十五万大军攻打中原，一路出虎牢关攻打兖州，一路越过洛水攻打兖州，一路从邯郸和翼州，两面夹击冀州，而幽州许亮，在不知道司马懿什么的魔力之下，也已经跟自己是好，由北到南攻打冀州，可以看得出来，李林这便是四面楚歌，内忧外患，而刘和这边是天时地利人和均在赵军之手，刘和当然是兴奋不已。

　　就算是听所，李林那些残部们，已经将李林长子李平推上了辽侯的大位，而漏网之鱼赵云，也将李林的兵符给了李平，但是这又有什么用，大势所趋之下，那李平小儿，莫非还有什么回天之力吗？就连刘表和孙权两路人马，都已经不再寂寞，蠢蠢欲动，想要从这没有了李林的中原当中夺取一点好处。

　　刘和怎么会允许有人跟自己争抢食物，李林的地盘，那是自己给自己登上天位的一个礼物，所以刘和等不及确认李林已经死了的消息，便已经下令，大军齐出，攻打中原，而北方许亮也是适时而动，攻打中山，河间，渤海等地，李林的老营，竟然背叛了自己，李林竟然放了一个这样人给自己守家，就连刘和知道了以后都是忍不住的大笑。

　　但是不得不说，就算是没有了李林的群龙，依旧是群龙，刘和想要用自己那样的气势，就将李林所有的地盘顺利拿下，那是妄想，李林在走之前，本来是打算威胁刘和，不要轻易动自己，已经在虎牢关外，和洛水河南安下了高览，张郃两股大军，刘和大军虽然趁势而来，但是想要拿下这两员猛将，依旧是一个巨大的阻碍，而北方冀州，程昱何人，在曹操麾下之时，便是守城之高手，许亮大军攻来，虽然有些应接不暇，幽辽出来的兵马，何其威猛，虽然精锐已经全部跟随李林去了中原，但是许亮自己的兵马，已经身经百战，程昱麾下不是曹军的俘虏，便是一众的新军，程昱自知不敌，当机立断，弃守大半个冀州，仅仅守住广平，魏郡，阳平三郡，以退为进。

　　这样一来，许亮的大军，立即和以鲜于垠为首的翼州兵和邯郸兵碰到了一切，派系混杂，就代表着矛盾的滋生，更何况，那刘和的不下，可是跟着幽辽军有世仇的，这帮人碰到一起，就好比是汽油遇上了干柴，程昱略施小计之下，给他们助推了一点小火苗，两股兵马立即产生了矛盾，差一点就是动手的局面……

　　而中原这面，李平也是在众位叔伯的帮助下，苦苦支撑，但是两个月后，李林依旧没有消息，就连李林己方的人马，大部分都认为李林已死，而南方的刘表，孙权更是断定李林已死，就连两家的主谋，荆州的蒯越或是江东的周瑜，都已经以为李林必死无疑，因为这样的局面，正是需要李林出现，力挽狂澜的时候，但是李林这么长时间了，竟然还没有出现，这说明了什么？李林已经不再这个世界上了！

　　所谓趁他病要他命，更何况这两家可都是跟李林这边有着大仇，更是不会在这个时候给李平什么面子了，再说，中原这一块绝大的肥肉，何人不眼馋，孙权立即派周瑜为元帅，令五万大军出兵扬州，北上攻打徐州，刘表也是以蔡瑁为帅，令八万荆州兵出兵南阳，就连曹丕都是拍了钟繇令一万曹军在其中，虽然自己没有了实力，但是李林乃是自己的大仇人，曹丕也要参与一下，攻打汝南，一时间，整个虎牢关以东的所有诸侯，有一次陷入了无边的战火。

　　但是刘和这边，知道刘表和孙权两家出兵，可是兴奋不已，李林……不对！是李平！这一会，可是真算得上是四面楚歌了，都比当年背着害死天子罪名的曹操都要惨烈啊，曹操已经惨死在了李林之手，那么，这一会，刘和已经坚定，自己就是来取代了的位置的，攻占中原，称帝，登天位，俯视群雄，顺势征服天下，复兴我大汉荣光！


第794章 不败之地

　　大汉国都，洛阳城内，一座距离皇宫最近的官邸之中，一个黑衣人忽然出现在了官邸的门口，黑衣人刚刚迈步上了台阶，黑暗之中立即爆出一声低吼道：“大胆！可知道这是何处？”

　　只看黑衣人不为所动，低声道：“暗刺！”

　　“哦！”只看黑暗中的那个吼声立即气势转低，黑衣人拿出一个圆形的银牌，在月光下一闪，只听：“唰！”的一声，乃是兵器收回去的声音，也可以知道，如果刚才那黑衣人要有什么异动的话，现在那黑影中的声音已经挥舞着兵器杀了过来，那一声警告可不是说着玩的。

　　“吱嘎……”一声轻响，大门打开了一条缝，那黑衣人直接从缝隙钻了过去，到了院子之中，但是黑衣人没有直接奔前堂走去，而是转道向左转，直接奔了书房，很显然，黑衣人对这个府邸的地形是极为熟悉的。

　　“大人！”到了书房外，黑衣人站定，轻声说了一句。

　　“进来！”里面传来了答话，黑衣人立即走了进去，只见一个少年就在之中，伏案看书，看到黑衣人进来，少年脸上浮现出了他少有的急切，直接将书放下，伸出手来，黑衣人赶紧上前，顺怀中掏出一个锦囊，挡在了少年的手上，少年迫不及待的打开锦囊。

　　“啪！”少年看了两眼之后，呼吸变得急促起来，一下子震惊锦囊扔在了案子之上。

　　“呼……呼……呼……”少年腰挺直起来，不停的喘着大气，想要让自己平复下来，但是看到案子上的锦囊，少年自己又怎么平复。

　　“啊！”怒吼一声。

　　“哗啦……”

　　少年犹如火山爆发一般吼了出来，双臂在案子上不停挥动，将那锦囊呼噜到地上，而同时遭殃的也有案子上的竹简和笔墨，地上一片凌乱，而旁的黑衣人不为丝毫所动。

　　“哼！”少年的胸口依旧上下起伏，很是愤恨的低吼道：“李元杰！你……竟然这样你都没死！没死！”

　　随即少年瞪着眼睛看着黑衣人，问道：“消息可是准确？”

　　黑衣人一拱手，道：“千真万确！”

　　“砰！”少年的拳头狠狠的砸在了案子上，喃喃道：“李元杰！你不死，我司马懿岂不是要死了吗！”

　　不错，这个少年正是司马懿，正是李林恨之入骨的刘和后面的那个高人，而现在，李林没有死的消息已经传进了他的耳朵之中，司马懿当然是胆战心惊。

　　“胡人！李元杰，你果然是有一套，大汉辽侯，名不虚传，竟然从一个奴隶都可以在这么短的时日调动起几万大军！”司马懿恶狠狠的说道，虽然是佩服至于，但是司马懿的样子可是恨不得李林就在自己面前，自己将他生生咬死，自己这样严密的计划，他李林竟然可以死里逃生！

　　“诶……”逐渐冷静下来的司马懿长叹了一声，哀叹道：“难道这是老天爷都不让我杀李林吗？”

　　现在最重要的是司马懿要想着自己以后的路该怎么走了，如今自己还没有到了山穷水尽的时候，他李林靠着几百个奴隶都能够再次崛起，自己手中可是还有不少的王牌呢！司马懿的大脑在飞速的转动着，想着对策，如今李林还活着的，并且已经手握大军进攻东羌的消息，估计没有多少人知道，但是现在前线战事紧急，李林那伙人已经丧失了李林快一半的家业，这样关键的时刻，只要三个月！不两个月，自己就有办法达到许昌，到时候俘获李林的家人，自己就还有翻盘的余地！

　　“哼！二哥！就算是你活下来，但是你还是那么心软，还会一次一次的钻入我的圈套！”司马懿眯着眼睛道。

　　这是黑衣人忽然拱手道：“大人，要不要将这个消息交给王妃娘娘！”

　　“貂蝉！”司马懿脑袋里面冒出来这两个字，这个女人迟早也是一个祸患，虽然现在跟自己合作的亲密无间，一在内，一在外，但是现在李林又回来了，已经大不一样，自己一直都没有暴露自己的身份，而貂蝉你，李林回来之后，必然会杀了刘和，貂蝉也必定逃不过李林的屠刀，但是自己……

　　司马懿眼珠子一转，立即道：“不必了，我会跟大王和王妃殿下说的！”说完，司马懿便摆摆手，黑衣人会意，立即走了出去，不久之后，便出现在了黑暗之中，就跟没来一样。

　　司马懿晃晃脑袋，让自己已经糊涂的脑子赶紧静下来，缓缓起身，走到自己身后的书柜，翻弄了半天，终于找到了自己的要找的东西，打开一看，原来是一份地图，司马懿用手指画了半天，嘴中喃喃说道：“必需要挡住李林这一伙大军！但是……随即手指向南，正是洛水南，还有虎牢关外，如今张燕大军和高览在荥阳胶着，张白骑也已经将张郃在宜阳打退，张郃现在已经借着轩辕山而守，只要这两路大军有一路赢了，必然打到许昌，但是如今李林已经从西面杀来，不能不当，那些东羌人怎么会是大汉辽侯的对手！”

　　“不行！”说着，司马懿的拳头忽然狠狠的打在了地图上，忽然冒出来的李林和五万大匈奴大军，实在是太难搞了，想要坐以待毙吗？不可能！必须要挡住李林，但是要是随随便便派去一个人，也是无用，说不定到时候临阵倒戈，到时给李林做了嫁衣！

　　“就这样了！”司马懿一直思索到了半夜，终于找到一个自己能够接受的办法，立即道：“来人！”

　　虽然是半夜，但是司马懿没有睡，外边自然有人候着，立即有人进来，道：“大人！您吩咐！”

　　司马懿思索着说道：“立即收拾行李，准备随时走！”

　　“诺！”下人点头说道，随即司马懿一摆手，下人便退了出去。

　　“哼！”司马懿不知道看着那里，眯着眼睛嘀咕道：“二哥！最后，还是我司马懿立于不败之地！”

　　翌日，洛阳皇宫之中，和阳殿中传来的刘和的骂声，妈的周围的宫女太监都是一哆嗦。

　　“妈的！废物！废物！”

　　“他们是在用脑子在打仗吗？这样的情况，竟然还跟内讧！这么浅显的计策竟然看不出来！这定然是中了程昱的计了！废物！”

　　“东羌这帮蠢货，总是跟我吹什么东羌勇士勇武不敌，草原之上决胜前来，现在那匈奴的五万大军竟然都挡不住，这分明是徽里古跟我找事！”

　　“张燕是傻瓜吗？在荥阳跟那个什么高览打了多久了！竟然还没打下来，连个荥阳都打不下来，我还怎么让他给我大兖州！啊！”

　　“……”

　　刘和不停的怒骂着，大吼着，也不怕嗓子变哑，刘和本就暴虐无比，地位越高，实力越强，脾气也是越见长，别说只是看到了战报，就算是那些统兵的将军就在下面站着，刘和也是照骂不误，一点面子也不给。

　　不过话又说回来了，今天也难怪刘和闹心，一早上，司马懿便拿着好几封的战报前来，当然了，并没有昨夜司马懿收到的那一封，冀州鲜于垠和许亮搞内讧，差一点大打出手，而东羌也是发来求救信，还说前来求援的使者正在路上，而张燕和高览在兖州打的不可开交，张白骑也在豫州受到了张郃的全力反击，纵然没有了李林的统领，但是二人名将本领已成，虽然一直出于劣势，但是依旧可以应对，那么问题来了，挖掘机技术哪家强？

　　“王！切莫动怒，切莫动怒！”一旁的貂蝉连忙劝解，眼神还不时的向司马懿瞟去。

　　司马懿在下拱手道：“启禀大王，如今我军虽然已经处于优势，但是百足之虫死而不僵，自从邴原，赵云等人将李平推上辽侯之位以后，幽辽军的气势已经恢复不少，而我方众位将军也是因为得知李林已死，大喜过望，有些疏忽也是难免，还请大王息怒！”

　　“哼！”刘和不满的哼了一声，道：“如今战事胶着，冬天马上就要到了，难道想要我把这些事情拖到明年吗？明天初春孤王就要登基大位，你知不知道！中原必需要拿下来！”

　　“这个……”司马懿假装为难，貂蝉立即帮腔道：“诶呀……大王，你放心，众位将军肯定会以死效命的！”

　　刘和怒声道：“哼！告诉前线，要是还打不下来，到了冬天也要给我打！”

　　司马懿一听，心中不满道：“哼！冬天让将士们作战，也就是可以想得出来！”

　　但是嘴上还是说道：“大王，如今东羌有派来使者求援，大王在横扫西北诸侯只是，东羌也是有了很大的帮助，如今有求于大王，若是大王一兵一卒都不帮助，岂不是有损与两家和睦，若是东羌毕竟在大王北方，也算是一个……”

　　“看门狗而已！”刘和无所谓的说道，但是话音一转，道：“既然这样，那么就给她派去两万大军吧！”


第795章 重整人心（一）

　　“报……”一声嘹亮的喊声响彻在了坐落在许昌的大汉辽侯的府邸。

　　“可是有消息了！”前堂之中，已经沾满了人，而在最中间的，个子不高，年岁更是不大，正是信任的大汉辽侯，李林长子，李平。

　　听到门外的喊声，堂内所有人都紧张起来，李平更是迫不及待的走了出去，身后的文武百官立即跟了上去，李平迎了出来，而就看外面飞速的跑来一个黑影，为何说是黑影，因为此人通体的黑色精甲，外面更是披了一件黑色的锦袍。

　　“血衣！快说，可是有消息传来！”李平还没等人走进便喊道。

　　血衣，有些陌生的名字，但是众文武百官看到飞速跑来的那人均是神经紧绷，只看来人身材瘦弱，头盔后面的尾部洒落出来的一根根的青丝。

　　“女人？”不少人看到血衣的第一眼都是会惊呼一声，女人竟然一身戎装，当然会带来些许惊讶，而背后的锦袍更是给这个血衣带来了很大的神秘感，面具已经将面目全部挡住，之留下一双眼睛，根本看不清表情，但是腰间却是挎着一把短刀，而身后隐约的鼓起，可以看出，还有武器在这个女人的身上。

　　这样的装扮，是不是有些熟悉呢？不错！跟血杀营的装扮很想，李林当初在阳翟，将阳翟城内被伤害的女人们都交给了侯宇，经历了地狱般的经历，这些个女人已经失去了灵魂，而侯宇呢，便是给他们注入灵魂的那个人，但是注入的不是人的灵魂，而是鬼魂，经过了侯宇的训练，这些女人在襄水河畔，面对着宛城，杀了数千人，现在，这些个女子已经成了血杀营的真正的战士，但是女人在战场上杀敌，是绝对杀不过男人的，但是女人却可以有更大的作用，所以侯宇将这几百个女人分出来，专门成立了一营，名为血衣，乃是血杀营的分支，而这个血衣，正是一个情报部门，专门收集情报，甚至是做间谍，做暗杀，反正只要是侯宇安排的任务，所有人的血衣是绝对无条件服从，正是因为任务的需要，所以这些女人的身上带的是短刀和快弩，甚至是迷药，毒药。

　　而此刻，前来的着一名血衣，正是带来了一个十分重要的情报，这个情报，甚至是可以左右天下……

　　听到了李平焦急的文化，那血衣跪倒在原地，伸手到了背后，逃出来一个圆筒，打开圆筒的盖子，拿出来一个布包，不！不是布包，只看血衣轻轻一抖，这一个不团迅速打开。

　　“辽！”一个血红色的辽字出现在了众人的面前，白色的布匹之上，那辽字犹如一条血色的游龙，在不上漂浮游荡，跃然形成了一个辽字。

　　“额……”众人一阵惊呼，面面相觑，一些人不明白这是个什么意思，一些人已经了然，但是还不确定。

　　李平目光已经，赶紧走了出来：“砰！”重重的跪在了这名血衣的面前，不！应该是这一面小小的旗子面前，众人大惊，赶紧上前，呼啦呼啦的跪倒在了李平的身后，随即众人磕头行礼。

　　李平缓缓的站起身，转过头来，将血衣手里的旗子拿了过来，高高举起，喝道：“我父亲还没死！还没死！”

　　“哦！哦！哦！”众人一阵的欢呼，这样的辽字，正是出自李林之手，明眼人都看了出来，而这个血衣呢，正是从西北而回，乃是给李平这般带来血杀营在西北寻找自己父亲的情况，而侯宇呢，直接送来了这一面血色的辽旗，这说明了什么，就是说明自己的父亲没死！大汉辽侯李林，没死！

　　欢呼声过后，兴奋不已的李平立即到了邴原的面前，邴原年岁大了，早就已经老泪纵横，李平一下子就扑倒了邴原的怀里，激动的说道：“爷爷！爷爷！父亲他没死，没死！”

　　邴原已经哭的说不出话来，甚至已经感觉到了巨大的眩晕之感，这么多日子了，元杰这么大的家业，看似是外部战事不断，全靠着几位将军才让这一家老小没有被屠戮，但是众人何尝不知道，这内部的变化才是真正巨大的！李林的家业至今没有散架，全是靠着邴原在苦苦的支撑着，而如今，听到了李林没有死的消息，心中的一块悬起多日的巨石终于落了下来，邴原直感觉自己的身子都轻盈了许多……

　　李平看着邴原道：“爷爷！我要派兵，迎接父亲回来！”

　　“慢！”李平一说，竟然就有人反对，众人一看，不是别人，真是庞统，众人立即诧异的望了过去，在后面的庞统立即走了上来，对李平拱手道：“启禀主公！”

　　“叫公子！”李平立即说道：“既然我父亲没死，天下不会有两个辽侯，又一个，那就是我父亲！”

　　“诺！”庞统连忙改口，众人心中也是立即对李平无比的赞赏，知道李林没有死，李平就立即摆出态度，自己不会跟自己的父亲争权，本来李平已经被扶上了这个位置，很有可能就会迷恋权利，而李林若是回来，父子见面，但是大位只有一个，谁也不愿意看到父子争位置的局面，就好比南宋时候的徽钦二宗，知道后来的赵构，何尝不是因为对于大权的迷恋，而不愿意自己的亲人回来呢？

　　但是庞统的话可是立即迎来的众人的怒视，怎么着，李平要迎接李林，庞统忽然冒出来要说什么？莫非是他不乐意？这样的罪恶直接拉出去砍了都不多，不过幸好李平和邴原对庞统的影响极好，而且在李林在的时候，对于庞统的评价十分高，李平道：“庞参军但说无妨！”

　　庞统拱手道：“公子，你可知道，主公可是想要回来！”

　　“大胆！”庞统的话一说，立即就遭到了一片的骂声，李平眉头一皱，道：“庞参军！你这是何意？”

　　庞统不顾被人的怒视和骂声，也就保持着自己的节奏道：“公子，以主公的能力，若是活了下来，定然可以轻松回到这里，而如今由于血杀营相遇，要是想会在，现在可能已经就在路上了，而现在血衣只是带回来了一面主公的旗帜，这说明了什么？”

　　说着，庞统立即环视四周，看着众人，众人有的人几个无比，有的人开始在快速的思考，但是也有几个人已经明白了庞统的意思，甚至是李林的意思，李平问道：“我父亲是何意？还请参军明说！”

　　庞统也是不卖关子，因为已经有几位将军的对自己的眼神很是不和谐，估计要是庞统在凋他们的胃口，他们就要拔刀了，庞统拱手道：“公子，主公派人送回这面旗帜的意思，就是希望公子可以高擎主公大旗，与刘和相对，守住主公家业！”

　　“这……”李平迷茫的看了看庞统，有看了看邴原，而邴原也陷入了深思，这个元杰到底是要干什么？李林各种各样的方法经常让人琢磨不透，这一会带回来一个旗子，定然也是有深意的！

　　李平看着低头不语的爷爷还有众文武，接着问庞统道：“那父亲为何不回来，统领大军，击败刘和，刘表，孙权这么多多路的叛军呢？”

　　庞统忽然对李平深深一拜，恭敬道：“臣不知道有句话当不当说还请公子恕臣无罪！”

　　李平奇怪的一看庞统，道：“恕你无罪！大人请说！”

　　庞统犹豫一下，道：“公子可是觉得如实主公回来，就可以力挽狂澜？”

　　“你……你好大的胆子！”

　　“大胆，竟然藐视主公，找死吗！”

　　立即就有两名将军怒吼了起来，作势就要上来抓住庞统，自打上一会在辽侯大殿之上，太史慈几个人都亮出了刀子，所以现在在李平的面前，众将军是不允许带兵器的，但是就算是这样，这些火爆脾气的将军也是不甘心，没有刀子但是还有拳头，上来就要揍庞统。

　　李林是什么人，那是在众人的心里就是圣人的存在，但是庞统现在这么说，就是在质疑李林，身为臣子，竟然敢质疑主公，这就可以直接拉出去砍了。

　　“嗯！”邴原立即重重的哼了一声，怒视这几个人，几名将军赶紧老师下来，但是眼睛依旧是瞪着庞统，恨不得上来直接将庞统咬死。

　　邴原缓缓说道：“既然公子已经恕你无罪，士元，你但说无妨！”

　　“诺！”庞统躬身一拜，算是给众人道歉了，接着说道：“公子，如今刘和势大，加上……加上幽辽都督许亮叛变，所以我军立即便处于了劣势，支撑尚难，更加别提获胜了，就算是主公回来，就算是有机会扭转劣势，但是也要费一番周折，到时候，中原战火连天的局势就会拖得更加长久，刘和实力积攒已深，是可以随随便便就被击败的！也不是有了主公的出现，刘和就会全线溃退的！”


第796章 重整人心（二）

　　“士元！你这话的意思是？”众人或是震惊，或是疑惑，目光都集中在了庞统的身上庞统微微颔首，道：“公子，如今乃是危机之时，某敢断定，主公既然没有说要回来，定然就是希望公子在东，而主公在西，在刘和背后给刘和致命一击！”

　　“胡扯！”庞统的结论立即遭到了被人的反对，道：“主公手中仅有血杀营一营人马，而刘和西北兵马不下数万，难道主公还会变出几万兵马不成？”

　　“能！”庞统的回答扎钉截铁，十分的确定。

　　邴原缓缓道：“当年元杰在乐浪，说下不过千余人马，照样可以打退三韩，如今元杰到底为何不会来，还没有确定，但是元杰还活着的消息！就已经足以振奋我方兵将！平儿！”

　　“在！”李平赶紧催邴原拱手道。

　　邴原缓缓说道：“既然你父亲不愿意回来，那也就不必前去迎接，为今之计，乃是要立即将主公还在时间的信息传遍天下！威慑敌人，以震我方军心！”

　　李平虽然心情激动，但是一听邴原都这么说了，也就不再反对，立即道：“好！就如邴原大人所定！”

　　邴原点点头，直接抬头问道：“士元！”

　　“在！”庞统赶紧回应道。

　　这人，有的时候，就是应该刺头一些，这样才会被老板有着不停的看法，当然了，你也要有真本事，无理取闹的肯定是没有好下场的，庞统现在就是这般，虽然李林无比的赏识但是被人可是不知道这凤雏的厉害，而经过屡次庞统的谏言，邴原也是对这个庞统有了很高的评价，更是觉得这个敢于直谏，正是庞统的忠诚之处。

　　邴原缓缓问道：“士元，你觉得如今有什么方法，可以让我方击退侵犯之敌！”

　　庞统只不过是一个参军，但是邴原却率先问了他，众人都是眉头一皱，不满的看向了庞统，这里这么多文武百官，品阶均是要比庞统高，为何还要问他？自己倒要看看这个庞统有什么高见。

　　庞统不假思索，直接道：“公子，众位大人，如今我等跟我无法谈及击退侵犯之敌啊，只要能够守住主公在家业就已经是不容易了！”

　　立即有为将军不满道：“哼！长他人志气灭自己威风！世人若是知道主公未亡，定然望风而来，各路诸侯也会闻风丧胆！我等精锐有何惧哉？”

　　庞统摇摇头，苦笑说道：“纵然各路诸侯皆是惧怕主公，但是如今几路诸侯都已经加入战局，难道他们还会撤退吗？正是他们惧怕主公，所以更加不敢撤退，主公眼里不会揉沙子的，说是主公回来，又怎么会放过侵犯自己的几路诸侯呢？各路诸侯之中皆有善于谋划之人，无论主公是否死了，他们只不过是多了一个进攻的契机而已，该来的迟早回来！”

　　众人愕然，震惊的看着庞统，而庞统呢，则是看想了邴原，这个时候，已经在邴原身边看了半天的徐庶忽然道：“大人，士元所言极是啊！”

　　邴原斜眼一看，道：“元直也是同意士元的看法？那怎么不与我说？”言外之意，徐庶今天的在邴原的身边，既然知道庞统这样的高见，怎么不敢邴原说，这是个什么心思？

　　徐庶一样，笑道：“士元之才不下某之十倍，某哪敢断言啊！”

　　邴原回头接着看着庞统，问道：“士元，对于如今的战事，你有何破解之法？或者说，在主公回来之前，怎样帮助主公保存更多的实力！”

　　士元眼珠子急转，目露精光，看着邴原道：“大人，如今，唯有死守轩辕山，嵩山，荥阳一线，守住中原各州，让刘和大军在此无法前进一步，特别是刘和知道中未亡的消息，定然会焦急进攻，若是在中原无法精兵，定然是大军越过黄河，从河内进军，攻打冀州，那个时候，便是有赵虎将军领海军痛击，而中原战事，牵一发而动全身，刘和败了一路，另外几路就已经没有胜利之望！”

　　“好！”这一会，就连不少沙场的将军听了庞统的话，都不禁赞叹一声。

　　但是还没完，庞统接着道：“还有，既然主公未亡，我们就要给敌人做出一个强势的感觉，其他诸侯都以为，主公已经回到中原坐镇，加上我军强大的气势之下，特别是南面的刘表和孙权二人，定然不敢轻举妄动！”

　　有人疑惑道：“如今我军兵力匮乏，纵然有强大的气势，但是在兵力优势下，我军还是处于劣势啊！”

　　庞统立即道：“将后方的兵力调过去！”

　　“什么？”众人惊异道：“若是前方防线被破，后方无兵，难道要我等文官举着兵器冲上去吗？”

　　庞统气势不弱，越说越强，要说这战场上的兵法战略，庞统可是行家，更是不会弱了气势，被人质疑，庞统那股强大的自信立即显露出来，低吼道：“那就不能输！无论是现在会不会将后方的兵力支援道前线，只要前线一破，你我，主公家小，都沦为敌人屠刀之下！”

　　“额……”被庞统的气势一振，竟然一时间安静了下来。

　　庞统看到众人惊异的眼神，接着道：“让太史慈将军带领青州兵，北上，在水军的配合下，攻打翼州，逼迫鲜于垠，而程昱大人在冀州纵览全局绰绰有余，只要我们给他守好后方，已经只剩下的半个冀州，刘和的大军是绝对收不走的！而后朱灵将军，田豫将军在南面，顶住荆州和江东的猛攻！不！不是顶住，甚至是要取胜，对于各路诸侯，刘表和孙权一定要镇住，我们才可以全力对付刘和！”

　　随即庞统话锋一转，忽然变了语气，幽幽说道：“其实某最担心的，还是主公的幽辽旧部！心里反叛，挥军南下，幸好程昱大人以退为守，以半个冀州的代价，换得了另外一半冀州和中原的安全，若是许亮大军攻来！恐怕不好对付啊！”

　　其实庞统还想说，幸好主公是拍了程昱前往冀州镇守，真是一个上策，虽然不知道那个时候主公是怎么想的，但是用程昱守住许亮，乃是最适合的人选，若是派遣其他几家，以许亮和其麾下的幽辽军，防守的将军肯定会有恻隐之心，战场之上，心软是大忌，若是其他人守冀州，许亮说不定早就已经领军打到了黄河河畔，正是程昱镇守冀州，程昱乃是曹操旧臣，甚至都没有见过许亮，正是因为这样，程昱才回绝对冷静的面对许亮的反叛，面对那些幽辽的旧部不会心慈手软……

　　“啪啪啪……”邴原忽然拍起了巴掌，不停的点头道：“好！好啊！当初怪不得元杰如此器重与你，士元，你果然是当时奇才！”

　　邴原的夸奖，也带来了不少人的共鸣，虽然有不少人也是很不服气，但是庞统的一通分析，句句戳中要害，何人不服。

　　邴原笑道：“好了！如今主公已经带来消息，凭着主公之威，定然会在刘和的身后捅上致命的一刀，而众位同僚！我们千万不能让主公回来，看到我们，不是欣喜，而是失望的眼神，这地盘，城池，是主公的，但是何尝不是我们的！我们誓死效忠主公，保住主公家业！”

　　众人被邴原的话激励不少，气势陡然而升，立即大吼道：“死效忠主公！誓死效忠主公！”

　　一天后，荥阳城上，拖着疲惫甚至的高览缓缓的走上了城头，刘和大军围城一个多月了，高览不知道自己打退了多少次的进攻，但是上头死令，死守荥阳，就算是战到一兵一卒也要打下去，不能撤退，不能弃城，必须要挡住刘和大军！

　　“诶……主公啊！你可想过，你走了之后，我们会是这样的境地啊！”看着城外张燕的大营，高览又看了看天空，悲叹道。

　　“将军！将军！敌军要发动进攻了！将军！”忽然，身边士兵不停的大吼道，这一个月的包围，让那个他们早已经习惯了敌军的攻城，能够活下来的，又有谁还会对死亡有任何的紧张呢？

　　高览一听，立即定睛望去，果然，还是昨日的那个时间，张燕的大营已经有了动静，一看一排排的云梯，攻城车已经拉了出来，在营外排列，只要排列结束，便会攻城，高览立即怒吼一声，道：“兄弟们！立即准备！准备！”

　　高览的吼声所有人都行动了起来，立即准备守城，现在想荥阳城，已经千疮百孔，城内的房子已经全部拆毁，木料，石块都已经被聚集起来在城下，还有百姓的粪便，也都全部聚集起来，这些可都是守城的利器，幸好荥阳乃是兖州重镇，也是李林一早就准备好提防刘和虎牢关兵马的城池，城内的粮草和军械倒也还可以支撑，但是能够制成多久，就连守城的主将高览，心里都已经越来越没底了……


第797章 重整人心（三）

　　众将士听着高览的指挥，弯弓搭箭，凝望着已经开始接近的刘和大军：“三百步……两百步……一百步……放箭！”高览一声怒吼，城头之上，立即箭如雨下，而下面的张燕大军，当然是早有准备，立即有人喊道：“举盾！”

　　一攻一防，一切都是正常的攻守程序，谁胜谁负，就看谁可以坚持住了，但是李林的死讯传遍天下之后，整个大汉的这座天秤，都已经向刘和这边倾倒，光凭高览对李家的忠心，和麾下军队的这股狠劲，也是无法改变，但是无论如何，现在，高览是和守将，要死守城池……

　　“快！那石头给我砸啊！”

　　“快！把云梯给我支下去！”

　　高览疯狂的怒吼着，但是指挥依旧是有条不紊的。

　　“将军！快看！对面的井阑冲过来了！”一个士兵大喊一声。

　　高览眼睛一紧，阴狠的说道：“井阑，早就盯上你了！”

　　攻打荥阳，张燕当然也是顶着巨大的压力，所以几乎把自己的家底都拿了出来，光攻城的井阑，就不下上百架，不过打了快两个月的荥阳，如今也就剩下这二十几个了，但是井阑乃是攻城利器，只要荥阳一破，兖州门户大开，也由不得张燕有所保留，必需要用全力攻打荥阳高览！

　　高览喝道：“快！拿燃烧弹来！”士兵会议，立即跑了下去，高览不跟随意出城，但是井阑这样的攻城利器，必需要毁坏，不过对于守城，李林早就已经有了对付井阑，攻城车这些东西绝佳的计划，那就是用燃烧弹！而荥阳至今还没有被攻破，这燃烧弹正是发挥了巨大的作用，李林甚至因为要将酒做成燃烧弹，要耗费很多的酒，而酒这种东西需要粮食酿造，中原大地战火连天哪有余粮，所以李林便禁止私人酿酒，将酒都集中起来，都用在了制造燃烧弹上了。

　　井阑一步一步的接近，上面已经沾满了弓箭手，一看已经到了射程，立即放出了箭矢，高览赶紧喝道：“快！防御！”立即有人举起盾牌，或者是木板挡住射来的箭矢，然后这些箭矢也会被拿下来，成为城头上弓箭手的反击箭矢，这样循环往复。

　　“将军！拿来啦！”一个士兵跑到了高览身边，拿着一个木箱，里面都是一个个瓦罐，瓦罐都是细口，都塞得紧紧的麻布。

　　“好……”高览一会头，刚要叫好，但是一看这木箱，立即喝道：“怎么就这么点了！”

　　士兵也是被吵也是委屈无比，道：“紧紧！这都快两个月了，能够剩下这些也就不错了！”

　　“妈的！”高览骂了一声，一看这些井阑的数量，这燃烧弹可是不够了！这个怎么办！思索片刻，高览一咬牙，只能硬拼了，放敌军上城头，肉搏战！比谁很！

　　随即，高览立即指挥道：“弓箭手，只射东面八个井阑！剩下的不管！”让弓箭手射的井阑，正是高览要放他们过来的井阑，先让弓箭手消耗井阑上的兵力，然后再让他们上来硬拼。

　　“点火！”高览大喊一声，士兵们立即拿起燃烧弹，拿过火把，将瓦罐外面漏出来的麻布点着，随即高览喝道：“对准西面十二个井阑！掷！”一指西面一个井阑，高览狠狠的将手里的燃烧弹丢了出去。

　　“啪！”一声脆响，燃烧弹在井阑的木质防御上破裂开来，一时间，里面的酒精被点燃，火苗立即飞溅了起来，井阑上哀嚎一片，一个个火人都从井阑上面掉了下来，但是下面推着井阑的士兵可是不管上面人的死活，因为他们得到的死令，不管上面的人剩下多少，只要他们还没死，就要继续推着井阑向前，知道推到了城墙的边上，可以让井阑上的士兵跳到城头上。

　　“噗！”但是井阑下的士兵也并不是没有危险性的，一个个火人从他们的头顶上掉下来，不少没有反应过来的人都是纷纷被砸到，或是直接被砸死，或是也被点燃，身上带着火苗在地上打滚，哀嚎……

　　可以说，一轮的燃烧弹，打压了张燕大军的士气，但是在后方，这样看着城头上的情况，就在那燃烧弹飞向了西面十二个井阑的时候，张燕竟然嘴角一挑，一拍自己的马鞍，道：“好！某果然猜的没错！”

　　一旁的几个将军立即疑惑的看着张燕，张燕立即道：“你们，高览城头上的燃烧弹不多了，只能够摧毁我们西面十二个井阑，剩下的八个已经无力摧毁，而弓箭手的箭矢都在射向那八个井阑，高览这是要放井阑到城墙，呵呵！肉搏战！好！高览，看看是你狠还是我狠！”

　　都是老中医，在战场之上，很少有谁可以骗过谁的，高览这么做，尽在张燕眼前，当然骗不过张燕的眼睛，所以现在，就是被谁比谁更狠了，张燕一挥手道：“传令，剩下的人马，从东面进攻！”

　　“诺！”

　　“主公！”一旁的陶升立即紧张的对张燕道：“将剩下的人马调走，中军岂不是会空虚啊！”

　　张燕眼睛一眯，恶狠狠的说道：“怕什么，如今李林已死，我还怕他们忽然冒出来一支兵马来偷袭我中军不成？”

　　“好！”陶升一咬牙，点点头，立即指挥剩下的兵将，自己亲自带队，冲了上去。

　　十二井阑，已经全部被点燃，下面留下了一片片烧焦的尸体，但是这并不能阻拦张燕大军的冲锋，剩下的八个井阑已经冲到了城墙前，燃烧弹已经没了，下面，就是最原始的肉搏了。

　　“将军！敌军上来了！”士兵立即喊了一声。

　　高览一挺手里长枪，喝道：“兄弟们，给我杀，将敌人杀下城墙！”

　　“啊！”众人纷纷怒吼，张燕大军一冒头，便要迎接十几把长枪的问候，但是就这样，张燕的大军依旧登上了城墙。

　　“噗！”高览一枪刺倒一个士兵，忽然感到身后寒风逼来，说时迟那时快，高览一个闪身，长枪脱手，一下子抽出腰间钢刀。

　　“当！”一声脆响，高览拔出来的半截刀身，挡住了身后敌军看来的钢刀，高览大骂一声道：“好小子，还敢偷袭啊！”说着，狠狠一脚飞起，踢在那人的小腹之上，那人吃痛后退一步，高览立即上前。

　　“唰！”长刀出鞘，顺势也割下了那敌军的脑袋。

　　“嘿！死守城池！城在人在！”高览一声怒吼。

　　“死守城池！城在人在！”

　　“死守城池！城在人在！”

　　麾下士兵纷纷响应，但是高览再一看，后面，张燕已经将中军的士兵都调集了过来，井阑靠向了城墙，这些敌军便可以直接冲上来，已经没有了阻隔：“看来！今日，自己很有可能交代在这里啊！”高览心中苦笑一声，看了看自己手里的林刀，这可是主公当年亲自赐给我们几位将军，还有自己那一面黑字辽旗。

　　看着城头上还挂着的那面旗帜，黑字辽旗，辽字的右下角，又一个高览的高字，高览幽幽说道：“主公！末将无力回天，但是末将，尽忠了！杀！”哀叹过后，便是高览的爆发，长刀挥舞，直接向人堆冲去，一柄林刀上下翻飞，一时间竟然将冲上来的敌军逼到了墙角。

　　但是随着张燕第二波的大军冲了上来城头上的压力倍增，只有血粼粼的厮杀，殊死的搏斗，不是就有人哀嚎着，从城墙上掉了下来，摔的粉身碎骨……

　　在后面的张燕，面对这样的惨烈局面可是欣喜无比，振奋的喝道：“哼！今日便是破城……”

　　但是话还没说完，忽然感觉到不对劲，赫然向东面望去，只看地平线上，出现了一条的黑线，并且这条黑线正在飞速的变粗，张燕的实现也就变得清晰开来，骑兵！是骑兵！在看旗帜，文！

　　“额？”张燕一开始竟然有些不相信自己的眼睛，援军，竟然是敌人的援军。

　　“呜……”胯下战马几声嘶鸣，跺了几下马蹄，给张燕已经表达出了自己对危险来临的预测，张燕这才反应过来，立即喝道：“不好！是援军，敌人援军！”

　　其实都根本不用张燕的大喊，已经有一名士兵，策马飞速向张燕本来，嘴上不停喝道：“主公……主公……敌军援军杀到，已经直奔中军而来，主公……”

　　张燕将中军的人马已经全部调上前去，中军空空如也，怎么跟人家打，张燕怒喝道：“妈的！竟然真有人会偷袭我方中军！气煞我也！快！快！鸣金撤退！快！快！”张燕可算是气的不行，是能够想到，自己围攻荥阳近两个月，敌军后方没有派来一兵一卒的援军，而今天正是自己最顺利的时候，自己将中军派出，但是敌人的援军竟然杀来了！难道是敌军有高人，算好时间来的？说不定他们正是冲着自己的中军来的！还与什么猜测，张燕一咬牙，立即策马后撤，自己先安全了再说吧！


第798章 重整人心（四）

　　“狗贼休走，镇远将军文稷在此！”一声暴喝，从东方杀来一路骑兵，直插张燕中军，几乎没有受到的抵抗，就已经杀了进去，幸好张燕腿脚快，已经脚底抹油，要不是张燕当机立顿，恐怕文稷一轮冲锋，就已经要了张燕的小名。

　　“哈哈……”荥阳城头之上传来了一长串的小声，只看浑身浴血的高览，艰难的举着手中的林刀，腰已经累的无法挺直，模糊之中听到一动，一抹眼角的献血，便一看到了东方的骑兵，骑兵，那样雄壮的骑兵，除了我幽辽精锐，还有何人有这样的骑兵，高览立即就笑了出来。

　　“哈哈！兄弟们，援军来了！援军来了！兄弟们，奋勇杀敌，将敌军赶下城去！”高览用了最后的力气暴喝一声，城头之上，已经筋疲力竭的高览麾下将士，一听到了高览的笑声，均是太阳望去，果然，援军已到，众人立即群情激奋，胸中又重新燃起了熊熊烈火。

　　“什么！”在城头上的陶升可是傻眼了，援军，自己家主公身边可是没啥人了！随即便回头望去。

　　“将军小心！”忽然一声大吼，陶升只感到自己身边一股罡气袭来，赶紧后撤，直接就撞在了自己身后的士兵。

　　“啊！”一声惨叫，陶升情急之下，躲避之中，竟然将自己麾下的士兵挤下了城头，摔的粉身碎骨。

　　躲过了一击，陶升都直冒冷汗，很是时候，张燕这边的鸣金之声大作，陶升立即喝道：“快！撤军！撤军！”说着，赶紧顺着井阑往城下跑。

　　但是这城头之上，乃是你说来就来，说跑就跑的，高览立即领军掩杀，被砍这井阑靠上了城墙，你上来时候好上，但是你想下去，可就废了劲了，都不用高览费什么劲，陶升在撤退到了城下时候，冲上城头的兵马几乎已经损失了一半，而其中大部分却都是因为慌忙之中，加上被高览这边一吓唬，直接就从井阑上跳了下去，或是被自己的胞泽给挤了下去，摔成了八瓣。

　　“呵呵！”战后留生，高览都不禁笑了出来，缓缓的向后，靠在了城楼之上，喃喃道：“看来，老天还不想让我去见我家主公啊！”

　　“哦！哦！哦！”城头上欢呼一片，很久没有听到这样的欢呼了，守城一个多月，近两个月，众将士早就以机构习惯将敌军一次又一次的打退，但是今天，就连高览都已经抱着必死之心应战，但是忽然出现的援军，让众人都活了下来，也难免都已经精疲力竭的众将士还这样的兴奋……

　　而跑下城头的陶升呢，可没有这么的幸运，可不要忘记，这城下可是还有文稷带领的数千骑兵呢，陶升带着人马跑了下来，直接遇上了文稷的骑兵，骑兵，面对着一帮已经在攻城之中用光力气的张燕大军，这还用说，立即大的陶升众人哭爹喊娘，幸好张燕没有忘记他们，派遣杨凤前来接应，陶升算是捡了一条命，但是那派出去的大军，可是没回去多少，这一场大战，张燕打败，麾下大将陶升重伤，麾下将士损失惨重……

　　“哈哈！文将军！”高览几乎是上半身趴在城头之上，毕竟他是太累了，看到文稷带领骑兵到了城下，高览连忙喊道：“快！开城门！”

　　“诺！”立即有人下城，要知道荥阳的城门后面都已经被巨石挡住，可见高览死守之心，但是这要再一次打开城门，可是费了大劲了。

　　高览笑道：“文稷将军，某实在是累的够呛，就不下城迎接你了！”按理说，高览的品阶可是要比文稷高，但是文稷这一次来，可算是救了荥阳，也救了高览和麾下众将士一名，高览心中怎么会不感激，所以才会说出这样的话。

　　文稷连忙拱手道：“高览就不必客气，乃是一家人，何必说两家话，也不必着急开城门，我在城外立下以大营，与高览将军城掎角之势高览就给我运送来一些粮草变好！”

　　“好好好！”高览连连说道，立即跟身后士兵道：“立即去办吧！”

　　“诺！”粮草荥阳可是还有不少，起码够支撑三个月以上的，所以这点东西高览自然不再话下。

　　文稷又说道：“高览将军，这一会，公子派我前来，出了给高览将军救援意外，还有一个重要的消息要告诉高览将军！”

　　高览摆摆手，道：“文稷将军但说无妨！”

　　“这个……”文稷一看，自己在城下，而高览在城上，所有犹豫一下，但是一想，这样的话，这样说也是无妨。

　　随即，文稷大喊一声，道：“高览将军！众将士，咱们主公没死！死讯是假的！是假的！”

　　“……”众人竟然愣在了当场，刚刚结束的战场上，一盘肃杀之气，血腥的味道十分刺鼻，更别说高览守城时候用了不少的粪便和酒精，那个味道，若不是早就已经习惯了战场的众将士，普通人闻上几分钟都受不了，但是文稷的一句话，让所有人的动作都听了下来。

　　文稷就知道会是这样的结果，因为自己刚知道这个消息的时候，也是这个样子，所以也就定睛的看着城头上的高览。

　　过了半晌，高览才反应过来，还质疑的问道：“文……文稷将军！这……这个消息可是真的！”

　　文稷立即道：“主公之事，某哪有胆子说谎啊！高览将军，这是真的！真的，主公已经从西北派血衣传来消息，主公真的没死，真的没死！”

　　“没死！没死！”高览彻底傻逼了，喃喃的嘀咕了几声：“哈哈！主公没死！主公没死！没死啊！”随即就是越来声音越大。

　　“喝！喝！喝！”城上城下，立即是欢呼声，怒吼声，嚎叫声一片，一起庆祝这样天大的喜讯。

　　众人都是笑得合不拢嘴，高览立即喊道：“文稷将军，主公如今正在何处，何时归来啊！有主公带领，我们就要狠狠的教训教训这刘和小儿！哈哈！”

　　文稷笑道：“高览将军放心，主公自然有主公的计划，而公子下令派我来，就是要收拾收拾这个张燕的！”

　　“哦？”高览邪邪的一笑，如今知道李林没死的消息，已经空落落几个月的高览，就跟在许昌城内的不少官员一样，心中悬起的巨石落了下来，而强大的信心也是涌上了心头，看着文稷邪笑道：“文稷将军，这是什么意思啊？”

　　文稷也是邪恶的一笑，道：“将军你就看好吧！”

　　“……”城头上欢呼声一片。

　　而张燕的大营，可算是有了强烈的对比，张燕灰头土脸的跑了回来，不一会，杨凤护送着一帮残兵败将，还有受了伤的陶升也扯了回来，今日打败，整座大营都是死气沉沉的。

　　“奶奶的！这个文稷是怎么冒出来的！他李平怎么还会有这么多的骑兵，难不成他把的许昌的士兵都给调出来的不成？”帅帐之中，张燕不停的大骂着，不过张燕有一点可是说对了，文稷带着的骑兵，真的就是守卫许昌的骑兵，也是李平手中剩下的最精锐的骑兵，就算是今天张燕没有将守卫自己中军的将士派出去，就凭着文稷的这些骑兵，也是够张燕喝一壶的，不过张燕更倒霉，看到人影就赶紧跑了回来。

　　“主公！”杨凤缓缓走进帐来，张燕立即问道：“损失多少？”

　　杨凤有些不愿意的说道：“损失步军近万！”

　　“什么！”张燕惊叫一声，道：“怎么会这么多！”

　　杨凤无奈道：“敌军的骑兵很是厉害，几个冲锋，陶升将军麾下的步军几乎就死伤殆尽了！陶升将军也受了重伤！我已经将他交给军医救治了！”

　　“嘿！”张燕懊悔的狠狠的一拍眼前的案子，郁闷道：“真是疏忽了，没成想敌军竟然还会这一招，竟然以高览为鱼饵，就是等着我将中军调走，随后杀来，要不是某当机立顿，嘿……”张燕这个可真是猜错了，文稷可是万万不会做出用高览为鱼饵骗这样上当的事情，这可真是赶巧了，谁让张燕就这么点背呢？

　　帅帐一阵叹息之声，张燕看看众人，心想，这仗还要打，不能因为一场打败就成了蔫吧茄子了，立即喝道：“好了！你们不要愁眉苦脸的！胜败乃兵家常事！我们虽然输了一阵，但是别忘了，我们依然有优势！援军又如何，我就不信李平还有多少的大军可以调动！围城快两个月，我张燕是不会败的！”


第799章 张燕的悲叹

　　“报……”张燕大营中，一名士兵飞速的跑到帅帐外喊道：“启禀主公，李平麾下将军，文稷前来拜访！”

　　“额？”众人一惊，张燕沉声道：“文稷来了！他是什么意思？”

　　杨凤立即怒声道：“哼！这个小子是来找死的吗？”

　　一旁的众将也是怒声喝道：“主公！此人定然是来羞辱我等，让我等直接出去，趁他不备直接将其格杀！”作势就要拔刀冲出去，这文稷刚刚胜了张燕他们一阵，让张燕大军损失惨重，这个时候来，众人怎么会不痛恨？

　　“慢着！”张燕立即制止众人，厉声说道：“哼！咱们虽然输了一阵，但是不代表我们就会输到最后，既然文稷赶来，定然有事，我倒要看看，他卖的什么关子！”

　　“这个……主公……”众人惊愕的看着张燕，张燕一摆手，喝道：“来人！有请文稷将军！”

　　“诺！”

　　不一会，只看文稷带领两名随从前来，腰胯钢刀，三人昂首挺胸而来。

　　“交出兵器！”忽然一声怒吼，文稷三人被门口的卫士拦住。

　　“你……”文稷身后的两名护卫立即大怒，怒视这两名护卫。

　　享受着张燕麾下将士十分不友好的眼神，文稷微微一笑，一摆手，很是爽快的将腰间的钢刀卸下来，低了过去。

　　文稷这么痛快的交出兵器，不禁吧自己身后的护卫弄得一愣，就连门口伸手要兵器的张燕麾下卫士都没有想到文稷竟然很是随意的就将兵器交出来了。

　　文稷缓步进入帅帐，张燕端坐其中，文稷拱手一拜，很是客气的道：“辽侯麾下将军文稷，拜见张并州！”官职乃是并州牧，文稷这么叫，也可见是十分客气了。

　　“嘿！主公！”忽然杨凤很是愉快的走了进来，故意的大声喊道：“油锅已经架好了！”说着，忽然看到文稷已经进来了，还愣了一下，不过旋即就是极为阴险和邪恶的眼神看了文稷一眼，也不说话，直接就站回了自己的位置上。

　　不管是演习还是不是真的，文稷都是不为所动，依旧很是端正的看着张燕，张燕眉毛微微一挑，缓缓道：“哼！文稷，你刚刚胜我一阵，莫非是来看我受没受伤吗？好胆的胆子，告诉你，今日乃是我疏忽大意，不然的话……”

　　看着张燕呜呜喳喳，文稷感激摆摆手，道：“那个……张燕将军，我来可是为了说这个事的，你不要误会，不要误会！”

　　“嗯？”正准备大骂的张燕，一下子被这样制止，表情上露出了不悦，皱着眉头看着文稷，疑惑道：“你到底是何意？”

　　文稷看了看四周虎视眈眈的武将，低声说道：“张燕将军，此事恐怕不宜……”说着，四下瞟了瞟。

　　张燕一看文稷的样子，更加的疑惑，一旁的武将立即怒声道：“有话快说，我油锅都已经开了，说完好下锅了！”说着，手都已经握住了腰间的刀柄。

　　文稷毫不畏惧，对着张燕神秘的一笑，张燕愣了片刻，张开手道：“这些都是跟我出生入死的兄弟，你有何言，但说无妨！”

　　“这个……”文稷犹豫一下，看着张燕，手伸进了怀里。

　　“大胆！”张燕这帮麾下也是神经过敏，一看文稷的动作，立即惊叫出来，还以为文稷要掏出什么暗器。

　　“别紧张，别紧张！”文稷感激摆摆手，只看直接从怀里拿出来一封书信，连带着一块手帕，递了出来，然后有些邪笑的看则会张燕，问道：“张燕将军，你可是认识这个？”

　　张燕定睛一看，立即大惊道：“你这个是……”说了一半，张燕说不下去了，咂咂嘴，看了看四周，一挥手道：“你们都下去！”

　　“主公！这……”众人也是惊讶无比，张燕有强调了一句，道：“都下去！在帐外等候！没有我的命令不准进来！”

　　“诺！”众人无奈，很是恼怒的走了出去。

　　文稷微微一回头，对身后两名护卫道：“你俩也下去！”

　　“诺！”二人答应一声，也走了出去。

　　“哼！那文稷到底拿了什么东西，主公怎么会那个样子！”

　　“这个啊……嘿嘿……你看吧……”

　　“诶诶诶！”

　　“哦！”

　　帐外，众人一出来便开始纷纷议论，本来有人猜到一些端疑，但是一看文稷身后的两个护卫出来了，立即都闭上了嘴，怒气冲冲的瞪着两个护卫，但是两个护卫就把他们当做空气一般，根本无视他们，端正的站在那里，倒是显得张燕这些手下有些小家子气了。

　　而帐内，张燕已经惊恐的看着文稷手上的东西，有些发抖的伸出手来，含糊的问道：“这个……这个可是……”

　　文稷连忙将东西递了过去，道：“此物正是夫人给将军！”

　　张燕当然是震惊无比，那手帕，可是自己的女儿的贴身之物，文稷一拿出来的时候，张燕一眼就看来出来，当然明白了文稷了意思，这才将众人都赶了出去，赶紧将文稷手中的书信和手帕拿了过来，激动的将手帕摊开，看着手帕上熟悉的图案，互相这那张可爱的笑脸，张燕的心立即融化了，迫不及待的将书信打开，张燕仔仔细细的看着……

　　在一旁的文稷，看着张燕各种复杂的表情在脸上显现出来，心中已经笑的不行，士元果然说的没错，想要对付张燕，必需要戳中他的软肋！

　　要说这是，时间就要回到一天之前了，得知李林没有死之后，众人立即商议怎样对付刘和这三路大军。

　　“士元！”邴原问道：“你可是有什么方法？”

　　庞统不假思索道：“刘和这三路大军，一路为张白骑是黄巾军，一路是这样的并州军，一路是高顺带领的邯郸军和鲜于垠带领的益州军的联合，再加上许亮这个叛将的军队，而臣认为，对付这三路大军，应该先易后难！”

　　“先易后难？”众人奇怪的看着庞统。

　　邴原焦急道：“士元莫要卖关子，快说吧！”

　　庞统缓缓说道：“这三路大军，黄巾军五万，并州兵八万，而另一路军队十分复杂，所以到底多少人马，至今也是不定，而如今太史慈将军令青州兵支援程昱大人，虽然说无法击退北方的敌军，但是抵挡住还是不成问题的，所以我们就应该在从这张燕和张白骑，这两个黄巾军余孽入手！”

　　“张燕兵马众多，也是沙场老将，而张白骑黄巾军虽然实力不强，但是张白骑市场用妖术作怪，作怪，所以看似是张燕兵马多，但是若得一方不是张白骑而是张燕！”

　　众人听了庞统的分析，纷纷点头，道：“十元说的有理！”

　　庞统再道：“而且张燕可是与咱们的主公有着脱不了的干系啊！”

　　众人眉头一皱，邴原忽然惊道：“士元，你说的是……”

　　庞统点点头，道：“邴大人，要破张燕，看来我们要去求一下夫人了！”

　　“这个……”邴原的语气明显有些底气不足，庞统笑道：“大人放心，主公几位夫人皆是通情达理之人，加上如今知道中未亡的消息，定然都是开心不已，只要大人稍加央求，夫人定然会答应的！”

　　“嘿！”邴原无奈的摇摇头，道：“现在倒是让我这个长辈去求自己的侄媳妇了！不过为了元杰的大业，我老头子丢一把脸又怎么了！”

　　就这样，邴原前去央求张素素，按照庞统的计策，让张素素一封书信，直接将李林未亡的消息告诉张燕，而后就是打感情牌了，让张素素在心中好好劝说自己的父亲，这个张燕能不能被劝的退兵，也就看与张素素的感情了，张素素面对邴原一个长辈，还有父亲的基业，当然根本抗拒不了，答应下来，而后连夜写了一封很长的书信，交给了邴原，邴原又交给了文稷，再让他带走五千精骑前往荥阳，支援高览。

　　“诶……”看过张素素的书信，张燕悲叹一声，眼睛都已经泛起了泪光，晃着脑袋叹道：“真是世事弄人啊！嘿！”自己最心爱的女儿，张燕一直都觉得自己对不起自己的女儿，一直都没有给他带来安生的日子，好不容易自己脱离了反贼的身份，但是自己的女儿却还爱上了一个不该爱的让你，宁愿跟自己反目，都不愿意放弃那个男人，张燕这个做父亲的，心里都不是悲痛万分可以形容的了，但是这一点，也正好造成了张燕一个巨大的软肋……

　　文稷默默不语，低着头，也不去看张燕，先让他自己黯然神伤一阵，张素素的信就是最大的猛料，已经不需要自己控制火候。

　　过了好一阵，张燕终于平复下来，看着文稷道：“可是你家几位大人逼迫了素素？”

　　文稷一听，赶紧说道：“张燕将军！这怎么可能，这定然是夫人，也不愿意看到自己没了父亲，自己的儿子没了姥爷啊！”


第800章 白骑文和

　　文稷和张燕在张燕的帅帐之中呆了很久，帐外的人都在支棱着耳朵仔细听着，其实也根本听不清楚啥玩应，这样的事情，张燕和文稷当然说话声音都是十分的小，更何况一直都是张燕在不停的激动，感慨，文稷也没说答几句话，过了好一阵，在众人都等累的时候，只看帐帘挑开，文稷缓缓的走了出来，嘴上似笑非笑，看到文稷出来，众人赶紧后退一步，拉成两排，刚才的好奇的表情立即变成了怒视，瞪着出来的文稷。

　　文稷笑了笑，对众人拱拱手，道：“告辞了各位将军！”

　　“你这……”众人已经，主公怎么这么轻易就放张燕走了，诧异之下，众人就想冲上前，起码要进帅帐看看自己的主公到底怎么回事，跟这文稷到底说了啥，众人很捉急想知道，太尼玛好奇了。

　　“诶……”文稷赶紧一张开手，道：“众位将军，张州牧特意嘱咐我，他们不叫你你们先不要进去打扰他，你们这样贸然穿进去，要是激怒了州牧大人可就怪不得我了！”

　　众人一听，在看文稷那个样子，气的不行，杨凤立即怒道：“哼！你算个什么东西！还敢拦我！”

　　文稷连忙道：“某确实不敢拦着众位将军，但是……”文稷眼神瞟了瞟众人。

　　“杨凤！”看着怒气冲冲要冲上去的杨凤，身后立即有人拉着了杨凤，杨凤怒视回头，那人微微的摇摇头。

　　“哼！”杨凤气势一低，知道自己现在还真就没有办法直接冲进去，不然真是冲撞了自己的主公，挨一顿骂也是不爽的，幸好有身边的兄弟提醒，杨凤停下脚步，瞪着文稷还有那两个傻站着的护卫，怒喝道：“还不走，在这里干啥，我们主公可是没有请你们吃饭！”

　　文稷听了也不生气，很是礼貌的对着众人拱手一拜道：“那各位将军，告辞了！”

　　“哼！”众人冷哼一声，杨凤威胁道：“他日战场上遇见你必取你首级！”

　　文稷无语的摇摇头，带着两个护卫离开，看着三个人飘然离去的背影，杨凤跟身边的兄弟怒道：“哼！这个主公到底怎么回事，竟然放他们走了！”

　　“谁说我呢？”忽然一声冷哼产来，杨凤一激灵，感激闭嘴一回头，张燕站在了帅帐门口，冷眼看着众人，众人赶紧回身拱手道：“主公！”

　　“行了！”张燕随口说了一句，道：“别瞎猜了！打起精神来吧！”

　　杨凤立即请战道：“主公，明日我带五千人马就去那文稷在城外的大营挑战，末将三天之内，定然拿下文稷首级，敬献给主公！”

　　张燕满色跟冷，愠怒的说道：“哼！放肆，没有我的命令，谁也不准出战，今日一败，我军损失不小，而敌军援军已到，要提防文稷前来偷营，让剩下的将士们好好休养！”

　　“额……”杨凤一惊，立即道：“主公，今日乃是一时大意，那文稷也就是仅仅带来数千骑兵，而我方数万大军……”杨凤的话又让身后的兄弟给拉住，众人赶紧拱手道：“诺！”

　　张燕听到了众人的答应声，微微一点头，也不管还想说话的杨凤，拂袖而去。

　　“这到底是咋么回事啊！”杨凤看着张燕已经走远，才敢出言抱怨道：“主公岂是不知道，那刘和催促的紧吗？”

　　“诶！就你个蠢货还看不出来主公的意思！”众人埋怨一声，便立即散开了。

　　“嘿！”杨凤老大个不愿意，没好气道：“这跟老子有啥关系啊，老子是主公好啊！”呆立了好一阵，无语的摇摇头，回了自己的营帐。

　　就这样，第二天，张燕便没有在出兵攻城，而文稷和高览已经开始大大方方打扫在这荥阳城下一个多月以来积攒的尸体，和各种的杂物，将己方的尸体运进城里，尽快埋葬，而敌军的尸体，文稷也是礼貌的给张燕书信一封，张燕当然不能让自己手下的兄弟就被敌军草草给埋葬了，也是派遣人马将城下并州兵的尸体运到张燕的大营，就看到两方均是派出人吗，不再兵器，只是推着小推车，很是和谐的在荥阳城下运送着尸体，还不时的提醒对方，这里有你家的尸体，那里是你家的副将啥的，荥阳之战，虽然还没落幕，但是明眼人一看，就知道这仗已经打不起来了……

　　大汉洛阳城西南有一城叫曹阳，这里本来仅仅就是一个小城，但是现在可是不一般，这里可是通往西面函谷关的要道，而现在，就在这个小城外，聚集了五万大军，虽然这些人虽然身上穿着盔甲，但是每个人的头盔上都过着一条黄布，象征了他们的身份。

　　不错，这正是黄巾军，而如今天下还有这样规模的黄巾军，也敢这样招摇过市的黄巾军，出了张白骑还能有谁，这五万大军也正是张白骑手里的所有兵马，而要说这张白骑不是应该在轩辕山下，跟张郃对峙嘛，怎么会到这里？呵呵，不为别的，就为了等一个人！

　　而小土道上，不一会，便形式过来了一辆马车，很是简谱，身边也就又一个骑兵模样的卫士护送着，加上一个车夫，怎么看这辆马车里也不是坐着什么大人物，但是出乎意料的是，这五万的黄巾军，正在等的人，就坐在这马车之中……

　　在最前端，一匹白马之上，赫然立着一人，面色苍白，身体有些消瘦，不过在这万军之首，照样是那么的意气风发，加上俊朗的面孔，这要是让那些迷茫的少女们看到肯定连连的尖叫，但是估计那些少年看到了此人的一声黄袍，加上头顶上那面天下大吉的旗帜的话，肯定是尖叫的一声给吓跑了，不错，这个人正是这五万黄巾军的首领，也是如今黄巾大贤良师剩下的唯一的忠实传人，张白骑。

　　“大帅！到了！”身边那是张白骑麾下大将孙观，看到缓缓驶来的马车，立即对张白骑喊了一声。

　　张白骑当然也是已经看到，立即一挥手，张白骑带着几名重要的将领纷纷上前，到了马车前面迎接，拉着车的瘦马明显嗅到了张白骑这些个黄巾军身上的血腥之气，有些不适应，打了几个喷嚏，直接停了下来，不敢上前。

　　张白骑到了马车旁边，很是恭敬的拱手道：“先生我来接您了！”

　　只听马车里面传来一声轻笑，道：“呵呵！我一个粗鄙之人，怎么还劳大帅亲自来迎接啊！”

　　张白骑回道：“大王催促的紧，所以某也只好再此地等着先生，先生虽然中途劳顿，但是确实没有时间休息了，还望先生见谅！”

　　“哈哈！”马车里面传来了更大的小声，里面的人笑道：“呵呵！大帅真实太抬举我，老夫虽然四十几岁了，但是毕竟也是在这西北之地长大，这点路程还不算折腾！”

　　张白骑道：“某特意跟主上央求，将先生派来，主上也是连连嘱咐，说先生近日身体抱恙，所以某也不敢让先生因为帮助某伤了身体啊！”

　　“哈哈……”又是一串笑声，只看帘子一挑，马车里面走出一个四十几岁的文士，第一眼看到了张白骑，明显是微微一愣，不为别的，正是此人看出来张白骑的面色不正常，心说：“此人定然又是屡次妄动天术，看着面相，说不定还死我前面呢，还说怕我伤了身子！”

　　但是这样的表情只是那么一瞬间，文士知道，自己已经将话跟张白骑讲明，但是他依旧这样做，那跟自己就没有关系了，随即文士有露出了笑脸，对张白骑拱手一拜，道：“大帅能够这样抬举老夫，我贾文和真是消受不起啊！”

　　张白骑看到了贾诩这张老脸，可是比看到了一个长得美如天仙的大姑娘还要开心，眼前这个弱不禁风老人，正是毒士贾诩，但是张白骑更加知道，眼前这个老头的价值，甚至可比上十万大军，自己麾下连带着自己，都是一帮粗鄙的汉子，就是缺少一个谋士，而眼前之人呢，更是有着绝顶智谋的人，张白骑怎么能够放过，这正是自己需要的，自从贾诩不再张白骑的身边，张白骑无论是攻打潼关，长安，还是在洛水河畔，纵然有着自己麾下黄巾力士的无上武力，竟然还是屡次遭到算计，自己现在的身体，也已经以为内出动天术的此书过多，而遭到天谴，千疮百孔，若不是有着完成大贤良师遗志的愿望那样的迫切，支撑这张白骑，张白骑说不定都已经吐血而亡了，又怎么会在这里指挥千军万马呢？

　　但是看到眼前这个智囊一般的人物，张白骑知道，自己的黄巾军，就不会被被人说是没有脑子的武夫，自己刚刚把黄巾军贼寇的帽子摘掉，不想在被人多一个侮辱的词语加在自己麾下的兄弟们身上，虽然有的时候，这些黄巾军确实有点没脑子……


第801章 杀奔王庭

　　在雍州以北，长城以南，乃是大片的草原，这个地方本来之先秦以来，便是秦朝，和汉朝自家的领土，但是知道东汉末年，朝廷混乱不堪，天下百姓糜烂如斯，而在长城外，已经被汉人阻挡了数百年的胡人们，看准了时机，也不算是他们眼光独到，而是他们每年都会派兵南下，劫掠汉人的粮食，胡人不会耕种，若是遇到灾年，胡人的牲口大面积死亡，就会导致胡人无食可食，本来便不开化的胡人，当然是想到了一点，那就是抢，去哪里抢，其他胡人各族跟自己的境况都差不多，要强，当然就是要去在自己南面，坐落的十分富有的大汉去抢，结果抢着抢着，胡人忽然发现，如今的大汉，已经不是想以前卫青霍去病一样，可以打得胡人毫无还手之力，决胜千里，而是一遇到胡人的铁骑，最先想到了并不是守护自己的田地，当官的竟然都是想着自己的那点家底赶紧跑，这下子胡人可是看到了好的商机，立即会军南下，攻打大汉。

　　而有一支胡人，名叫羌胡，本来在漠北就是一个势力很弱的部落，但是他们很有眼光，最早发现了大汉的软弱，所以也是最早出兵，攻打大汉，也是后来最大的受益者，在长城以南的胡人圈子里，羌胡人的实力是最强大的，而到了第四代羌胡，羌胡的部落出现了分裂，一名王子带领这愿意投奔自己的子民向东，要建立自己的国家，后来竟然直接打到了黄河岸边，打下了大汉天下的大片土地，有吞并了无数的小部落，逐步的建立起来自己的争权，而在西面的羌胡原来的部族呢，却走向了衰退，原来越比不上东边的那个部落，这便是东羌和西羌的由来。

　　而在大汉雍州，北地西北方三百里，与一个十分繁华的胡人聚集地，经过了几十年两三代人的建造，这里已经成为了草原之上的一处十分重要的政治和商业的中心，而这里还有另外一个名字，那边是东羌王徽里古的王庭！

　　但是今时今日，草原上一个十分不起眼的部落忽然的崛起，当然东羌这个部族都大为惊讶，而更惊讶的还在后面，这个部落稀里糊涂的换了大单于，而后便迫不及待地挑战草原上的霸主——东羌，东羌人哪里可以容忍这样样的放肆的部落，立即派兵征讨，但是没想到自己十五万的精锐部队，竟然屡次遭到这样小部落的算计，这些人就好似草原上的天神一般，东羌人每次有任何的动作，对方好似都了如指掌，直接导致东羌人全线溃退，根本毫无还手之力，直接被这个小部落的几万人马打到了自己的王庭脚下。

　　而这个小部落，便草原上的匈奴人，这个匈奴人，可不是在先前时机，在漠北最强大的部落匈奴一样，因为这批匈奴人跟羌胡人一样，都是发现了大汉的这块肥肉的人，所以南下攻打大汉，从而在离着长城很是进的北部，打下了一块地盘，够这些匈奴人赖以生存。

　　就在东羌的王亭外，缓缓的驶来了一大批的骑兵，头戴雄鹰羽毛，侧立马上，看着远处的东羌王庭的繁华，众人都是兴奋不已，不停的吼叫着，吹着口哨。

　　“哈哈，头儿！头儿！你快看，那是东羌的王庭，东羌的王庭啊！”在马上的一人兴奋的指着远处的王庭，然后跟身边的一个面色冷静得多的人喊道。

　　“诶！头儿，到了王庭，可不可以让我们好好的喝一顿啊，我都好久没沾酒了！”旁边一个人也是兴奋的说道。

　　“还有女人！哈哈哈……”另一个人也是立即冒出来一声淫笑。

　　而被众人簇拥在中间的那人，却是对这个眼前所谓的东羌王庭没啥太大的兴趣，很是无所谓的说道：“高兴个啥啊！徽里古和那几个王八蛋早就跑的没影了，这王庭说不定是哪个倒霉鬼守着呢，打着没啥意思！”

　　众人一愣，看着中间那人的表情：“哈哈哈……”众人立即爆笑出来，到时觉得中间这人说的话，可比他们打下眼前这个王庭的时候还让他们开心。

　　“那个……头儿，这个酒……”刚才那个想喝酒的有试探的问道。

　　中间那人大手一挥，喝道：“冲上去，占领东羌徽里古的王庭，告诉整个草原，谁才是草原上最强的勇士！兄弟们呢，攻破王庭，三天之内，酒水随便喝，徽里古剩下的财报随便拿！这个女人嘛……”说道这里，中间那人忽然停了下来，一旁的兄弟们立即支棱起来耳朵听着这个关键的话，那人买了一个关子，看着众人的表情，邪邪一笑，道：“只要你们吃得消，只要不是欺负无辜，随意！”

　　“哦！哦！哦！哦！”众人立即发出了人类最原始的嚎叫，最兴奋的嚎叫，最无法抑制的嚎叫。

　　“现在！”中间那人忽然怒吼一声，右手高高举起，随即向远处的东羌王庭一指，喝道：“踏平它！”

　　“杀！杀！杀……”一声一声的怒吼，身旁的士兵就好像是离弦之箭一般，立即策马疾奔，向着东羌的王庭冲了过去，而中间人则是一动没动，不一会，所有的军队都冲了上去，那人身边仅仅剩下了几百个黑甲的护卫而已……

　　“诶……”长叹一声，那人缓缓的跳下马来，走了两步，拍了拍自己坐骑的脑袋，便蹲了下来，随意的拔了一颗小草，在地上随意的划拉着，目光则是呆呆的看着那些冲上去的骑兵胯下战马扬起的灰尘。

　　过了好一阵，身后忽然响起了一声，道：“你不应该让他们可以随意的抢劫和奸淫女子！”

　　“哦？”那人没有什么惊讶，而是一回头，看了一眼身后的那人，只看一个纱衣偏偏的女子正在自己的身后，女子的脸上还蒙着面纱，估计是讨厌这别人看清她的面目，而女人的脚边，则是站着一个小男孩，男孩好像是很是喜欢这草原上的一草一木，只是低着头，把玩这地上的青草，还是不是的扣扣小虫子玩。

　　那人看着女子有些不悦的看着自己，做出了一个无奈的表情，然后又回头，还是蹲在那里，就是有节奏的晃着甚至，幽幽说道：“你以为我想吗？我也不愿意看到他们这样，但是我又有什么办法？”

　　“你可以阻止他们！”女子立即插上一句，好像是这件事那人做的大错特错了一般，甚至让女子有些恼怒，道：“你明明可以制止他们，你也一直都是这么做了，这么久，他们也一直很听话，但是为什么现在你又要纵容他们了呢？”

　　“诶……”那人有些无语的叹息，摇摇头，没有说话，那个女子依旧怒视着他，想看看他到底是个什么反应，但是那人却是一直低着头，跟旁边的那个小伙子一般，拿着草枝在地上乱画着，而旁边的小男孩看到了，还以为那人是想跟自己一起玩，赶紧跑了过来，手里抓着一只小虫，在那人的眼前晃了晃，笑道：“叔叔！叔叔！你快看，你快看，真好玩！哈哈哈……”

　　听到了那孩子的笑声，那人一抬头，笑着将小男孩抱了起来，自己也站了起来，抱着小男孩，眼睛看着远处已经杀进了王庭的自己的派出去的那些士兵，好似对着空气说道：“你以为我不想制止他们吗？我李林什么时候做过这么畜生的事情啊，但是现在，是老天，老天逼得我必需要做出这样不是人的事……真正发生了，这又那是欧文可以阻止的了的啊……”

　　李林的哀叹，让身后的女子浑身一颤，眼睛露出了明显的惊讶，看着远处的那些士兵，这些人不都是眼前会这个男人的麾下忠诚的士兵吗？李林说向东，他们绝不会向西，李林说向南，他们绝对不会向北，只要男子说一句话，这些人必定老老实实地的啊？为什么眼前这个几乎在自己眼里无所不能的男人，会发出这样的哀叹呢？自己时常会看到他的背痛，他的思念，他的懊悔，但是这样的哀叹，女子可是第一回看到，他……他怎么就是这样一个复杂的人……

　　就看李林回头，苦笑着看着女子，又看了看怀里的还在把玩这虫子的男孩，接着又看向了女子，道：“没办法，我真的没办法啊！琰儿！”

　　“琰……琰儿……琰儿……”女子身子再一次一颤，这……这男人竟然说出了自己的小名，这可是至于自己的至亲之人才可以这么叫啊，他怎么可以这么叫！幸亏有面纱可以遮挡一下，不然蔡琰肯定已经害羞的跑走了，但是蔡琰不知道，她那薄薄的一层面纱各奔遮不住她那已经通红的脸颊，而李林这么一叫，蔡琰刚才的恼怒，怨恨也立即被害羞和不好意思所掩盖，早就已经抛在了脑后……


第802章 足踏汉土

　　公元二百零二年秋，在草原之上崛起的匈奴族，一个半月之内，在草原上已经步入秋末之时，顺利打下了原本是草原上最大的部落的东羌族王庭，东羌王徽里古早就已经知道大事不好，立即带领自己剩下的精锐南下进了大汉报赵王刘和的大腿，而就在东羌王庭攻下之后，就在这王庭之上，竖起了一杆大旗，一根胡人不熟悉，但是对于汉人来说却是不必熟悉的一杆大旗，那就是大汉辽侯李林的金字辽旗，竟然比匈奴大单于不备的狼头旗还要高上一截，这样象征了李林在匈奴人之中的地位，乃是在大单于之上。

　　李林这样的做法，便是要告诉世人，自己没死，还好好的活在这世上，并且还已经再次拉起来了一直庞大的队伍，更是给了刘和无限的压迫，其实都不用刘和这般做，就在交战之中的大汉关东，李林未亡的消息早就已经在李林麾下众人的大肆渲染之下传播开来，而且不仅是这样，李林这可算是大难不死，投黄河自尽竟然都死不了，这更是给本来在民间已经传神的李林之名有涂上了一层神话般的色彩，众人都会说这辽侯真乃神人，就是死不了。

　　要说最郁闷苦逼的，当属刘和了，知道李林没死，而且这东羌的连连急报之下，李林在草原上的作为，就算是司马懿有意隐瞒刘和，也已经瞒不住了，刘和大怒之下，差一点将眼前将这个消息告诉自己的东羌使者拉出去砍了，但是懊悔之下，已经无用，刘和情急之下，立即召见司马懿商量对策，但是竟然闻之，司马懿竟你赢前往邯郸，指挥北方的战斗，而走之前，将徐晃派出，顶替洛水河边与张郃对峙的张白骑，以张白骑的数万黄巾军前往雍州备援助东羌，刘和这个时候终于有了一些上当的感觉，但是再一看身边貌似天仙的爱妃貂蝉，根本不为所动，暴虐之下，更是不认为李林可以将其打败，立即给张白骑增兵，名气一定要将李林挡在雍州以北。

　　但是李林还真的会给刘和这机会吗？怎么可能，刚刚打下王庭，李林下令全军庆贺三天，这三天里，众人做出什么出格的事李林都没有管，但是三天之后，立即下令，全军开拔，猛扑南方，攻打原本属于大汉的土地，而现在乃是东羌王徽里古自以为可以挡住自己的雍州北方三郡！

　　“呵呵！终于看到了大汉的疆域啦！”侧立在马上的李林，看着前方已经出现的处处村落，与自己后方的草原上是那么的格格不入，当然明白，自己已经踏在了汉人的土地上，已经脱离大汉地界这么长时间的李林，心中怎么不感慨。

　　“呜呜呜……”就在这时，忽然一阵的哭声从李林的耳边传来，李林一惊，奇怪的回头一看。

　　“我去！不用这样吧！”一看之下，李林只看豹哥竟然掩面哭嚎着，那个伤心劲，就好像刚刚死了爹一般，豹哥也是汉人，而且离开自己的家的时间说不定比李林要长多少倍，终于再一次看到自己祖国的土地，豹哥怎么会不激动，但是看着和这个样子，李林也是很无语，道：“诶诶诶诶……豹哥！豹哥过了啊！至于这样吗！你看你哭的那个样，周围的兄弟都笑你那！”

　　豹哥一直都是给人们一种平时玩世不恭，但是只要一上战场确实疯狂无比的杀人利器，但是现在这样的杀人魔竟然更一个下孩子一般哭号，众多的胡人不解之下，当然都是笑话个不停。

　　“我靠！”去卑在一旁笑骂道：“这要是让旁人看到了豹哥你竟然还哭鼻子，岂不是笑掉大牙啊！哈哈……”

　　“呜呜！滚你个蛋！”豹哥不停的用自己那脏手擦着自己的眼睛，听到去卑的笑骂，立即回敬了一句，随即回头对李林哭道：“头儿！这帮玩应不明白我哭，你还不明白吗？这尼玛都少年了！老子又他妈回来了！哭两声还不成啊……”

　　胡人和汉人最大的区别，就是他们没有家的概念，胡人马上便是家，而汉人呢，却是有着对家乡热土的热爱，这样让胡人一直都学不会耕种，过不了男耕女织的生活，只能够到处游荡放牧，靠着老天吃饭，而汉人却可以出城为家，蓄水为池，让自己更好的生存下去，胡人看的眼气，自己为什么过不上那样的生活，但是他们却不会去想，为什么汉人会那么做，而自己却做不成，当然了，要是胡人发现自己真的可以做的跟汉人一样了，那个时候，胡人也就都变成汉人了……

　　“行了！行了！你厉害，你接着哭吧！”李林无奈的拍了拍身边的豹哥，虽然引来了四周人的一阵轻笑，但是也是没人敢说豹哥，这个匈奴八部之中的汉人族长，而且是统领着上四部第二的雄鹰部的族长。

　　李林回头喊道：“兰德尔！派人上前面谈一谈！”

　　“是！”一旁的兰德尔立即回答道，随即十几骑骑兵飞速的从队伍中冲了出去，分散开来。

　　不一会，边有人回来，到了去卑面前，当然了，毕竟去卑才是名义上的大单于，骑兵对去卑施礼道：“禀告单于，前面的村子空无一人！”

　　去卑一惊，看了看身边的李林，而李林呢，眼光之中立即露出了无限的杀机，去卑回头立即问道：“真的一个人都没有？”好似要是真的没人，去卑都有些害怕一般，当然是害怕身边已经露出杀气的李林了！

　　“是！兄弟们已经搜查过了！”那个骑兵很是诚实的确定道。

　　“完了！”去卑心中叫苦道。

　　在看李林，眉头紧皱，目露凶光，前面的村子空无一人，但是看着那个样子，一看就是在不久之前还有人住着，就算是那些茅草屋都没有那么的破败，谁还不明便啥意思，肯定是东羌人南下的时候将这个村子给屠了。

　　如今眼看着就要入冬，草原上已经有些寒冷了，寒风一过，草儿好似一夜之间就消失的无影无踪，东羌人被李林的大军打的夹着尾巴到处跑，这汉人的地方本来就是刘和作为条件给了李林的但是，南下的时候，抢劫一番，然后在屠村，在匈奴人的眼里是在正常不过的了，但是放在了李林的眼里，当然是无限的火大了，就算是在东羌人的地界，李林都是严禁麾下的匈奴勇士滥杀无辜，并且也已经给了去卑提出了建议，将东羌的部族，还有不久以后，等到马超带领青牛部征服西羌以后，组建成个羌胡八部，就跟是以前清朝的满八旗，汉八旗，蒙古八旗一般，去卑当然是欣然同意，其实有的时候，真正是讲过了无数鲜血的人，是不愿意在看到那么多屠杀的，就因为这一点，也是让东羌这么快的就被匈奴人打败的一个十分重要的原因。

　　但是现在，就在眼前却是一片荒凉的无人村落，东羌人的屠杀在李林的眼里发生，李林怎么会不怒。

　　“行了！今天就在这个村子里面过夜！”李林定了定神之后，对众人喝了一声。

　　“是！”众人点头答应，大军立即进城。

　　李林便走便喊道：“兰德尔！”

　　“在！”刚刚回来的兰德尔赶紧回答道。

　　李林看着四周道：“派出五百骑兵，从此地散开，观察四周的村落，直到东羌人控制的第一座城池！”

　　“是！”兰德尔已经派出去五百探马，头儿可真是大手笔，随即点起自己土狼部五百人，立即散开，打探消息。

　　众人进了村子之中，村子之中空无一人，也没有什么机体屠杀的痕迹，李林眉头紧皱，看着一见屋子道：“好了，今天我就在这里休息！”随便便下马走了过去。

　　去卑刚要答应，就看到李林已经推开屋子走了进去，去卑赶紧一挥手道：“将夫人和孩子一会都送进去！赶紧生火！”

　　“是！”众人喊了一声，立即散开，在这个村子之中安营扎寨，这么大一个村子怎么可能装得下几万的大军，所以不少人还是要住帐篷的。

　　李林缓缓的进了这个草屋，屋子很是简朴，陈设竟然还有一些摆在那里，李林很是疑惑，这东羌人到底是怎么屠村的，看着屋子，随处的走着，而有人进来将率先将这个屋子的火堆直起来，给李林取暖。

　　“诶……”李林身后穿来了一声叹息，回头一看，正是被送进来的蔡文姬，李林刚要说什么，蔡文姬立即拉着阿郎走开，走到一个墙角的地方，抱着阿郎坐了下来，阿郎不明白母亲和叔叔到底发生了什么事情，还想要过来跟叔叔玩但是蔡文姬狠狠的一拽，不让阿郎乱动，阿郎只好就他在母亲的怀来，大眼睛乱转的一会看看自己的母亲，一会看看眼前的叔叔李林……


第803章 蔡琰的心思

　　“你还在怪我？”看着火光之下，蔡文姬被映红的小脸，李林缓缓走进，柔声说道。

　　“哼！”轻轻的哼了一声，蔡文姬别过头去，不去看李林。

　　李林知道，蔡文姬在怪自己，怪自己纵容手下的那些兄弟，三天，仅仅三天，在李林的纵容下，整个东羌本来繁华的王庭，已经遍地惨叫之声，李林的数万匈奴大军在王庭之中到处烧杀抢掠，奸淫妇女，三天，李林其实三天就压根没有踏进东羌的王庭一步，李林不愿意看到王庭里面的惨状，但是李林压根也不用看，他直接就可以想到里面是一个什么样子。

　　多少次，李林都在自己问自己，自己什么时候会这个样子了，竟然会做出这样的事情，但是自己不做，麾下的胡人，天生没有开化的大脑，真的会长时间受着自己的束缚吗？军规，是一个军队的凝聚力，但是这样的凝聚力也是又一个限度的，等到拿一根紧绷的神经断裂之后，那是个什么样子，李林不会让所有的事情发生在自己无法控制的情况下，所以李林必需要让这些人发泄，发泄自己压抑的兽性，这样才能让他们是更加听话猛兽，而不会忽然变成疯狂的连主人都会咬的野兽，李林没有办法，只能这么做，他不认为自己有什么错的，但是毕竟是糟蹋了性命，将道德这个东西无情的摔在了地上，让李林觉得自己敢那些冲进王庭的禽兽没有区别……

　　“战争，就没有什么道德可言！”李林只能在心中用这样的发放默默的安慰着自己，但是身边的蔡文姬可不是这么想，看到李林这样做了，从那时候一开始，蔡文姬就压根没有正眼看李林一眼，甚至在行军之时，故意的要求要在全军的最后行进，就是要离李林和这些在她眼里禽兽不如的人们远一点，但是现在是驻扎在此，谁敢将蔡文姬安置道别处，只能借着送到李林这里，但是蔡文姬依旧这样，不禁自己跟李林赌气，就连阿郎也不允许跟李林玩了。

　　李林是不会想哄一个小姑娘一般的去哄着蔡文姬，自己不是以前的闷骚男，而蔡文姬也不是那些天真的少女，李林这里更是一大堆的事情，更是不会因为一个女人而当误自己的大计，只是试探性的问了一下，看着蔡文姬表情依旧，态度依旧，李林也是不去管它，无奈的摇摇头，做到火堆旁边，烤着火。

　　“现在已经到了大汉的疆域了，我明天拍几个军中的汉人，你们换好汉人的衣服，我让他们护送你回家！”李林一边靠着活，一般低着头，就好像跟自己说的一般。

　　蔡文姬一听，诧异的看向了背对着自己的李林，这是在赶自己走，他就竟然赶自己走，蔡文姬瞬间鼻子一酸，眼泪在眼眶中打转，不知道该说什么，蔡文姬呆住了按天：“诶……”忧叹一声，往后一靠，抱着阿郎，从这个破屋子的窗口，斜眼看了看外边，悲愤的说道：“我还有家么？”

　　李林一听蔡文姬的话，正在拿柴火挑拨火堆的手忽然停了下来，顿了半天，缓缓说道：“我以后还要打仗，而且要比这危险得多，你带着阿郎找一个地方安生落脚，好好的过日子吧……”

　　“你……”蔡文姬一咬嘴唇，很是气恼的看着李林，怀里的阿郎更是有意思，当然是不明白这蔡文姬到底是个啥意思，眨巴着眼睛奇怪的看着蔡文姬脸上那多变的表情。

　　“哼！”蔡文姬不满的哼了一声，道：“那你要给我送到哪里！”

　　李林还是那个有气无力的语气，道：“安全的地方，估计进了汉疆以后，整个西北都会被搅乱！”

　　蔡文姬蛮横的问道：“你是怕我当误你作战？”

　　李林再一次停顿了，蔡文姬看着李林的背影，也看不到李林的表情，不知道李林心里是咋想的，过了半天，李林才缓缓的说道：“我是怕你和阿郎危险？”

　　“娘亲！”阿郎忽然搭茬道：“娘亲，我们又有什么危险了？”小孩是虽然明白的少，但是却是十分敏感了，阿郎已经感觉到了气氛的不对，就立即问了出来。

　　蔡文姬一咬嘴唇，道：“没事，你叔叔不要我们了！”

　　“啊……”那还了得，那以后谁配自己玩，谁跟自己骑大马，阿郎立即哭了起来，毫无征召，屋内便立即响起了哭声，这李林当然是一下子就坐不住了，立即回过身来，不解的看着蔡文姬，赶紧道蔡文姬的身边，阿郎已经向李林张开了胳膊，不停的喊着：“叔叔！叔叔！”

　　李林赶紧将阿郎从蔡文姬的怀里抢过来，抱在自己的怀里不停的哄着，道：“哦哦！阿郎不哭啊！不哭！叔叔怎么会不要你们呢！不哭啊！”

　　然后又是埋怨的看着蔡文姬道：“你怎么可以跟孩子说这样的话！”

　　作为一个不知道经了几手的蔡文姬，一个已经是一个孩子的母亲的蔡文姬，竟然露出了一个小女孩的一面，小嘴一撅，把头转道了别的地方，不去看李林的眼神，火光下，也早出了蔡文姬眼里的泪光。

　　李林看着蔡文姬的样子，自己改怎么办，自己现在都感觉到了无比的疲惫，难道自己还有那么多的时间去劝眼前的这个女人吗？李林哄着阿郎，做了下来，缓缓的说道：“既然不愿意，那就跟着吧！”

　　蔡文姬有些气恼的看着李林，但是李林根本不去看自己，蔡文姬又是哼了一声，接着把头转到了别处，不说话，阿郎过了一会也不哭了，小孩子赶路已经十分到了累，趴在李林温暖的胸膛里，不一会便熟睡了过去，而屋子里面，李林和蔡文姬做的很近，但是谁也不去说话，映红的火堆旁，气氛很是为妙。

　　“这样的场景，可真尼玛熟悉啊……”李林心中忽然一动，回想起了那个破庙，那个破门板，那个木乃伊，那个山鸡，当然，最重要的还是那个美丽的女子……：“诶……”李林心中叹息一声：“不知道她怎么样了！”

　　想着，李林还下意识的看了一眼只给自己一个后脑勺看的蔡文姬，心中嘀咕道：“你说，这么一个大美女在我身边，我又想着另一个大美女，是不是有点禽兽啊？”

　　“头儿！”忽然一声喊叫打断了屋内的平静，李林回头一看，是门口，看了看怀里熟睡的阿郎，轻声道：“进来吧，小点声！”

　　“是！”门外难惹犹豫三秒钟，轻轻打开门，缓缓的走了进来，李林一看，是去卑。

　　李林问道：“啥事？”

　　“有事！”去卑说了一个很是莫名其妙的答案，随即还附加道：“头儿你需要出来一趟！”

　　“嗯！”李林明白，这是有事发生，蔡文姬当然明白，赌气是赌气，但是自己是绝对不能当误李林的正事的，赶紧转过来，李林也是将还在熟睡的阿郎轻轻的放在了蔡文姬的怀里，随即轻轻的一摆手，和去卑出了屋子。

　　“诶……”看着李林出去后轻轻的关上的房门，蔡文姬飘出一声轻叹。

　　屋外，去卑一出来便焦急的对李林道：“头儿！你去看看吧！”一看门口已经给李林备好了马匹。

　　李林一点头，飞身上马，还跟去卑道：“怎么了？”

　　去卑有些犹豫的说道：“那个……头儿，你还是去看看吧！”李林眉头一皱，立即在去卑的带领下，策马奔驰，眨眼间便出了村子……

　　“头儿！”去卑一指前面，道：“就在前面！”

　　李林疑惑道：“到底是啥啊？看你小子那样！”

　　去卑随便扣了扣脸，有些尴尬，吞吞吐吐道：“还是头儿你去看看吧！”

　　“嗯！”李林答应一声，加快了速度，到了前面，只看一堆骑兵正在围着一个地方，看着应该是一个圆坑，李林眼珠子一转，有些明白过来，速度更加的快乐起来。

　　只看就在了的前面，一堆骑兵将一个地方围了起来，这个地方呈圆形，比周围的地面有微微的塌陷，李林想的不错，这就是一个圆坑，不过是一个被填满沙土的圆坑，而就在这沙土之上，还能够清晰的看到从里面伸出来的胳膊腿，还有几个半张的人脸。

　　“让开！”一声冷哼，众人一惊，回头一看，正是李林，骑兵赶紧将位置让了出来，李林飞身下马，缓缓的走了过来，众人一看李林都跳下马来，自己也是赶紧下马，看着李林走上前来。

　　“活埋！”李林脑袋里面立即蹦出来了两个字，看着眼前的情形，这么大的圆坑，如果是很深的话，估计活埋的上千人不成问题，最主要的是从土面上漏出来的胳膊腿，还有脸，可以看得出来，这些人都是汉人，都不用多猜测，定然就是这周围生活的汉人了，其中也肯定包括李林身后的那个村庄里面的村民……


第804章 一个不留

　　去卑缓缓的走到李林的身边，小声的李林说道：“近百里的村子都已经没人了，村子很少有被破坏的很厉害的，估计是东羌人将百姓骗了出来，然后就……像这样的……这样的哨骑还发现了另一个……”

　　只看李林的脑门上青筋已经爆了出来，看到这满目的疮痍，黄土之上漏出来的点点的人的皮肤，李林甚至想起了自己在电视上看到小鬼子活埋百姓，东羌人南下，当然不会给汉人留下活路，只能将汉人活埋，李林甚至想得到，当那些汉人被东羌人骗着，或是威胁着做了出来，走到这里，然后东羌人忽然变脸，将那些无辜的百姓，大多都是老幼妇孺的百姓推了下去，东羌人来了，抓走了几乎所有的十三岁以上的男性，给他们做奴隶，而留下来了这些个老幼妇孺，不是东羌人大发慈悲，而是东羌人不会耕作，他们需要这些老人，妇女，给他们耕种这些从刘和手里得到的土地，男人去当了奴隶，奴隶是个什么样子，李林当然深有体会，想汉人这样的体质，想要挺过来，是十分困难的，不是那么多人都幸运的跟李林在一个矿场做了奴隶，这些去做奴隶的汉人，十分之十都是死在了压迫，劳累和毒打中，而现在，这些个老幼妇孺也是没有逃过东羌人的屠刀，更是被痛苦的集体活埋……

　　李林紧咬着牙关，看着眼前的圆坑，就跟一个木头人一样，站在那里进一个时辰，天色慢慢的暗了下来，周围的士兵已经竖起了火把，李林依旧定睛的望着眼前已经漆黑一片的圆坑。

　　“走！回去！”李林忽然冒出来了一句。

　　“额……是！”在李林身边的去卑听到李林忽然来的这么一句，竟然先是一愣，自己的投饵竟然没有发表，竟然就是淡淡的一句回去，竟然这样的反常，这让去卑赶到十分的疑惑，按照自己对头儿的了解，他不大发雷霆发誓要杀灭东羌人才怪，但是没有那些，只有轻轻的一声：“回去！”就没了，去卑很是疑惑。

　　但是李林已经不给他反应的时间，回身上马，直接奔着驻扎的村子奔去，去卑也是立即喝道：“上马！走！”

　　“是！”众人喊了一声，全部上马离开，几秒钟以后，这圆坑周围便没了生气，只留下了一片片的脚印和马蹄印，一声寒风吹过，李林他们留下的脚印被盖住，但是却露出了沙土之下的一片片死尸……

　　回到村子之中，到了自己的那间屋子，李林回身道：“明日发兵！大家回去好好休息！”

　　“是！”众人答应一声，目送着李林回了屋子。

　　蔡文姬都很是奇怪自己看到李林进来时候的样子，就好像自己是一个透明人一般，在火堆旁边的干草上，倒下便睡，跟刚才就好似是变了一个状态，好似十分的疲惫，蔡文姬很想问一下发生了什么事情，但是他知道什么该问，什么不该问，也就将嘴里的话吞了下去……

　　一夜无话，翌日，一清早，众将士饱食之后，便立即出发，兰德尔已经派人送来了消息，前方的第一座城池，名叫雍州安定郡，高平城，李林立即派人，沿路收集木材，都不着急，一边走，一边打造着云梯，花了一天时间，才缓缓的到了本来就不是很远的高平城前，看着城上的东羌的狼头旗，李林目光冷峻无比。

　　“我倒要看看，你们这些压根都没有在城池之中带过的货，怎么守城！”李林阴狠的说道。

　　随即，李林一把腰间林刀，狠狠一挥，喝道：“攻城！”

　　身后一片喊杀之声，压根就不怎么明白的攻城是个怎么回事的匈奴人，和一旁压根不知道守城是怎么回事的东羌人，在高平城，展开了第一场，以胡人对胡人的攻守城防战。

　　但是匈奴这一边，有着李林这样的一个强大的首脑，对面的羌胡人，李林知道是，东羌人里面唯一有点智商的也就是他们的丞相雅丹，但是这个人胆小贪财，根本不足为虑，早就已经跟徽里古跑到不知道什么地方去了。

　　所以不到一个时辰，赶在饭点之前，高平城上的东羌人就已经举起了白旗，李林压根都没有进城，直接吩咐麾下士兵，将城内的守军全部带出来，只看领头一人，身上竟然连一点献血都没有，李林不知道他是干嘛来了，竟然都没敢上场杀敌。

　　“尊敬的匈奴大单于！”只看那人很是恭敬的对着在马上的去卑行礼，去卑冷眼相对。

　　那人赶紧说道：“听闻匈奴对我东羌人只要是投降者，便可保一命，如今我带领全城部下投降，还请大单于保住我一命！”

　　“哼！”去卑怒哼一声，道：“你的样子，还配做一个勇士吗？”

　　对面的东羌人首领诧异道：“大单于，你……你这个什么意思？”

　　去卑怒声道：“你竟然……”

　　“行了！”李林忽然冒出来，一摆手，制止了去卑的话，去卑把自己的话憋了下去，看向了李林，李林冷冷的说道：“不要当误时间，全杀了，还要赶往下一个城池！”

　　去卑愣了一下，杀了，全杀了，去卑本来以为杀几个重要的人物就得了，但是李林竟然下令全杀了，但是看着李林冰冷的眼神，去卑不敢提出疑问，立即答道：“是！”

　　“全杀了！”去卑一声暴喝，包围在四周的匈奴勇士立即再一次掏出了兵器，在他们眼里，眼前这些人都是异族，甚至是会出现的汉人，他们只尊崇自己的大单于，还有狼王，就算是看到那些汉人的惨死，这些个匈奴人都是一点也不会感到哀伤，因为他们都是异族人，不是匈奴人，而眼前的这些羌胡人就更加不用说了，这些人就是自己的敌人，以前的匈奴就是这般，每次打下一个部落，只要部落之中的青壮年，是不会留下一个活口的，现在，依旧是想这样，但是面对大单于和狼王的指令，众人不敢违背，但是现在已经下令全部杀光，匈奴人当然是更加不会犹豫的。

　　“什么！什么！”东羌的守将领立即惊讶无比，连连惊叫，喊道：“大单于，大单于！以前您不是下令不会杀投降的人嘛！大单于！”

　　但是李林和去卑已经策马而动，打算想下一个城池奔去，走了几步的李林忽然回头，冷冷的说道：“现在，变了……”

　　“啊……”李林话音刚落，东羌人已经爆发出来了一片的惨叫声，面对虎视眈眈的匈奴人，一帮没有武器的东羌人根本就是跟一群牲畜一般，毫无还手之力……

　　就这样，李林一路杀进了雍州安定郡，横扫各座城池，屠杀城池之内的东羌人，当然了，李林也已经发现，这的安定之内的汉人，已经刚被杀的精光了，这样更是会极其李林心中在隐藏着不想爆发出来的怒火，东羌人就更是活不了。

　　三天，李林带领匈奴人大军，几乎打下了整个安定郡阴盘、鹑觚、乌氏、高平、朝那、彭阳郡内各做城池纷纷陷落，而现在，就剩下一座城池，那就是安定郡治所，临泾在这里，东羌人已经完全反应过来，已经疯狂的匈奴人，已经不再害怕城池这件对于胡人十分陌生的东西的阻碍，而徽里古麾下丞相雅丹，也终于发挥了一点他的头脑，竟然其余各座城池抛弃，将所有的兵马集中在拉临泾之中，并且有东羌，地位仅次于越吉元帅的副元帅，迷当作为守将，而且还有一点，就这个成立有一个刘和以前麾下的将军，后来傻乎乎的投奔了东羌人，也就是说，眼前的临泾城里面，有人会守城，并且还有充足的兵马。

　　李林虽然已经动了真正的怒火，但是并不是要疯狂到失去了理智，匈奴人毕竟不是什么攻城好手，只要城内又一个有脑子的人，想用这些从小就骑在马上，下了地都是罗圈腿的匈奴人去攻下一座想临泾这样一个郡治的大城，那可算是难了，所以赶紧在临泾城外三十里安营扎寨，想对策。

　　仔细的看着眼前的地图，李林低头做何沉思者的样子，看了半天，真是没有什么可以省钱省力的办法，李林恼怒的嘀咕了一声道：“刘和！你个王八蛋，你竟然给了那些锋利的剑一把坚固的盾！”

　　“头儿！”兰德尔走了进来，对李林施礼道。

　　李林也没有抬头，在那里问道：“打听清楚了吗？”

　　兰德尔立即道：“探马已经带回来消息，已经发现敌人援军踪迹！”

　　李林眼睛一亮，立即抬头，问道：“在哪里！”说着，便将手里的地图递了过去。

　　兰德尔立即指了指，道：“在这里！援军直奔东南而来，数量应该在两万人以上！”

　　“好！”李林最小一挑，狠狠的一点头，表情露出了些许的兴奋……


第805章 骂人骂狗

　　“刘豹！”

　　“在！”

　　“越众！”

　　“在！”

　　“命你二人令雄鹰，白虎两部，与老垭口隐蔽之处埋伏，等到东羌援军进来老垭口之后，带到大军数量已经进入一般，忽然杀出！敌军打败之后，尾随追杀！”

　　“侯宇！”

　　“在！”

　　“命你血杀营与牛尾滩，等待东羌残军，在牛尾滩岸边，给我全部格杀一个不留！”

　　“诺！”

　　临泾城外三十里，匈奴大营之中，但是并不是在单于大帐，而是在单于大帐之后，一座稍微小一些的帐篷传来了这样的喊声，别看不是单于大帐，但是这座营帐之中，却是站着如今匈奴之中所有人的族长，将领，就连匈奴大单于去卑，都是老老实实的站在下面，等待着接令。

　　“去卑！”一声喊声响起。

　　“在！”去卑出列，低头施礼在。

　　那个声音道：“命你令红狮部，猛狍部包围临泾，只包围，不攻城，一切等我命令！”

　　“是！”去卑接令。

　　“兰德尔！”

　　“在！”

　　“领土狼部打探消息，定然要将敌军的准确踪迹及时报给我！”

　　“是！”

　　“余下兵马，好生把守营寨！”

　　“是！”余下众人立即转身喝道。

　　只看众人之前，站着一个意气风发之人，不知道从哪里弄到一见白色的袍子，到时跟他以前的风格十分的相似，此人还能是谁，当然是大汉辽侯李林，也是如今匈奴的真正的统治者。

　　围点打援，这个自古以来便有的战术，但是有是十分有效的战术，更是李林非常喜欢使用的战术，屡次都给李林带来了莫大的好处，当然了，李林也是在不断变化改进着这一个战术，但是现在应对眼前的匈奴人，李林都觉得，这还需要什么变化啊！东羌人这帮的脑子没跟自己根本就没法比……

　　各路兵马迅速出动，而李林更是跟随去卑，带领人马到了临泾城下，看着高大的临泾城门，李林不禁叹道：“哼！果然是一个坚城啊！若不是刘和那个混蛋糊涂，竟然白白送给了东羌人，这座城池肯定是一座可以保护大汉百姓抵御胡人的屏障！”

　　李林话语气很是平静，就好似在读课文一样，没有万分的抱怨，没有对刘和的痛恨，就是那样的平静，让一旁人根本听不出来李林如今到底是一个什么状态，李林心中不禁说道：“我尼玛还不知道呢！”

　　“迷当！”去卑大吼一声，道：“我乃是草原上最雄壮，最英武的大匈奴部落大单于去卑！快来出来见我！”

　　“哼！”只看城头之上出来一人，虎背熊腰，加上一声兽皮，离远了看就跟一个站起来的狮子一般，这要是上街，鸡鸭鹅看到了肯定全跑，估计是怕给抓了去。出来便是怒哼一声，指着去卑骂道：“去卑，你个奴隶坯子，竟然在此挑战我草原之王的威严，难道你就不怕死吗！还是回你的奴隶窝里去，当你的奴隶吧！”

　　迷当的话立即引来了城头之上所有东羌士兵的嘲笑，去卑大怒，不仅是去卑，就连一旁的众兄弟也是怒不可遏，去卑立即骂道：“迷当，你个杂种，竟然敢如此辱骂与我！看我将你们全部杀光！”说着，去卑就要发怒的指挥身后士兵冲上去。

　　“诶！”李林立即上前制止，道：“你身为大单于，这还看不出来，这孙子是在激怒你，没看到他城上都已经做好了准备吗？就等着咱们冲上去呢，不可冲动！”说着，李林便斜眼看向了临沂的城头，去卑也是跟着李林斜眼看了过去，一看之下，去卑立即大惊，就看着那些刚才嘲笑的东羌士兵们，身子已经弯了下来，双手放在了下面，已经跟着李林打了这么久的仗，而且还是一个箭术高手的去卑，当然看得出来那些人的下面，双手定然已经将箭矢放在了弓弦之上，只要自己麾下的大军冲上去，这些人只需要支起腰来，一拉弓弦，根本不需要什么瞄准，便可以立即将箭矢射出，而那个时候，自己麾下的勇士们立即成片的倒下，去卑知道东羌人的箭法，却对不是闹着玩的，在马上都如在平地之上，更被说如今是在这城池，平坦的地面之上了。

　　去卑李林的斥责，去诶立即冷静了下来，低着头，立即对李林道：“知道了头儿！”

　　李林斜眼一看城头上的迷当，轻佻的语气，缓缓道：“呵呵！迷当啊！呵呵！东羌元帅是吧！我就不明白，你有什么资本还在这里有脸说话啊！你说你家大王都把他的王庭给了我们，现在你个小子骂我们是奴隶，那你家大王岂不被一帮奴隶大的抱头鼠餐，东躲西藏，连自己家都不敢要了，连自己家里的娘们都不要了，还留下来给了我们，兄弟们，你们说，这东羌狗们是不是连个奴隶都不如啊！”

　　“哈哈！是！是！是！”李林的可是吧迷当嘲笑个够呛，一旁的众兄弟当然是一个劲的开始起哄，大骂出来，大笑出来，但是就是没有人冲上来。

　　在看城头，迷当一听李林的话，更是大怒，在看一旁的东羌士兵更是要起来先要把自己手里的箭矢射出去，迷当刚要大骂，一旁一个穿着汉人盔甲的将军立即制止道：“元帅，切莫真的动怒！”

　　那汉人这么一说，本来就像直接将人杀出去的迷当也是赶紧冷静下来，看着刚才笑骂自己那人，迷当目光一缩，立即道：“汉人！竟然是汉人！”

　　“汉人？”身边那个汉人将军也是纳闷的探出脑袋去看，看后大惊，诧异道：“莫非……莫非……此人就是……”

　　“那个……那个人是谁！”迷当一听，当即怒喝着指着李林道。

　　李林笑着对城头上的迷当还有迷当身边的汉人拱拱手，道：“好说好说，在下就是刚才迷当元帅嘴里的那一个小小的奴隶，最低贱的奴隶，最卑微的奴隶……”

　　“额……你……”迷当都听得糊涂了，这个……貌似是答非所问！

　　只看了看着迷当发愣的样子，立即喝道：“现在，就是我这个奴隶，我们这些卑贱的奴隶，就要将你们的脑袋砍下来，皮肉撕破，骨头咬碎！献血吸干！啊……”一声长啸，李林立即举起手臂不停的挥舞。

　　“吼！吼！吼！”李林身后数万余兵马，立即跟着李林一样，不停的大吼了出来，立即匈奴人这边其实涨到了极点，而迷当这边，则是当下苦逼到了极点，迷当知道了，自己貌似不是此人的对手！

　　而就看迷当身边的汉人将军一步上前，站到了与迷当一个平行的位置，对李林拱手一拜，道：“呵呵！在下王昌！拜见辽侯！”

　　“呵呵！”李林轻笑了几声，缓缓的看着眼前这个叫王昌的人，疑惑道：“我还纳闷，这帮东羌狗，啥个时候还张了一个人脑子了，估计是你在后面支招吧？”李林很是轻虐的看着王昌。

　　就看王昌大笑出来，道：“呵呵！某只知道，辽侯兵略战术，天下第一，没想到，今日一见，辽侯的辩才也果然是天下少有啊！”

　　李林撇撇嘴，无语道：“骂人就是骂人，还非说什么辩才啊！嘿！东羌狗！你知不知道你打不过我！投降吧！”

　　“额……”城头上众人再一次惊愕下来，这眼前的这个汉人是个怎么回事啊，刚才还互相大骂对方呢，咋么忽然又改成了劝降了？众人无语，只看王昌淡淡一笑，道：“辽侯！说笑了！要说这些东羌族的打不过你，那刘和知不知道，这东羌之后又是谁啊？”

　　李林眼睛一瞪，缓缓道：“那你就告诉你背后的主子，他……快死了！明白吗？”

　　谁人会这样的说，谁人又有李林这样的冷峻，再宽的护翼，也已经挡不住李林侧漏的霸气，李林的声音不大，但是此话一出，所有的匈奴人，东羌人，立即安静了下来，就连王昌都是被李林镇住，呆滞的看着城下。

　　就看李林一回身，摆摆手，很是无所谓，道：“嘿！迷当，还有那个什么迷糊啊，还有什么嫖娼啊！今天老子心情好，就先不打了，让你们蹲着的那些士兵们啊，都赶紧起来了，那腰完了半天，在腰肌劳损了！”

　　“好了！”李林回到了队伍之中，喊道：“城外十里扎营！”

　　“是！”众匈奴勇士嚎叫一声，就好像是要扎营开晚会一般，还有些开心的不行。

　　“这个……这孙子说啥？”城头上的迷当立即糊涂了，指着城下的已经缓缓撤离的李林大军道。

　　“额……”王昌脑门上已经下来冷很，缓缓说道：“貌似是在骂你……”

　　“啊！”迷当立即将压抑了半天的情绪怒吼了出来，而一旁的东羌士兵都被震得一抖，在手上的箭矢纷纷滑落掉在了地上。

　　王昌擦了擦脑袋上的冷汗，敌人还没打过来，就已经这样了，大王！您的援军可要快些来啊……


第806章 埋伏失败

　　在雍州安定郡东南，与新平郡接壤之地，有一处不大不小的山谷，名为老垭口，这里地势不算是险峻，道路更是不怎么崎岖难行，所以自然也就成为了交通的要到，更是通往安定郡治临泾城的要道。

　　而今日，就在老垭口的南方，远远的驶来了一大批的人马，简单计算起来，竟然两万有余，大多是骑兵，再仔细一看，这些人的衣服与这周围的环境格格不入，不错，他们是胡人，羌胡人，而现在，就在这片的土地上，羌胡人才是这里的主人，而汉人嘛，就算是没有绝迹，也已经能跑的跑，跑不动的也就只有死了。

　　可是今天这一对羌胡人马可是不同，看他们就是在赶路，马匹的速度有些快，就差发动冲锋了，而身后没有马匹的步兵们，也是在奋力的跑着，尽量不掉队，但是怎么可能不掉队，羌胡人的队伍已经拉的非常的长，这要是从侧面几股敌军杀入，将羌胡人分成几股切割开来，分段屠杀，这两万的羌胡人也是必败无疑，但是就看带队的羌胡人，根本没有想到这个，满脸的焦急，看来是要去做十分重要的事情。

　　带头之人，也是虎背熊腰，看来这些羌胡人选择将领，长得体格不大是不成啊，自己胯下骑的是好马，也就无所谓了，但是身后的人可是没有他那么好的马匹，带头之人也是毫不顾忌身后众将士的辛苦，依旧不停的要求加速加速。

　　为何这么着急，不能不着急，因为这个人是要去救援自己的大哥，自己的亲生大哥，就是已经别李林的数万匈奴大军困在临泾城里面的迷当，而这个人，名字竟然叫迷胡，虽然叫迷胡，但是这人可是不算是迷糊，虽然没有他大哥混的好，但是在武力上，迷胡在东羌之中，可算是数一数二的，而越吉能够这么的重用迷当，甚至是有些想要重用迷胡的厉害的武功。

　　“走！快走！磨蹭什么！”迷胡看着后面的兵将已经气喘吁吁，竟然还是不去体恤下属，依旧不断的催促着，自己的大哥如今有危险，迷胡咋呢么会不担心，当然是越快的赶路越好。

　　但是有一点，他是武力过人，但是不是所有人都有他那样牛逼的力量，后面的兵将已经叫苦不迭，但是他依旧催促不停，有些不把麾下兵将当人了，上帝是……啊！不是，老天爷是公平的，给了迷胡勇健的体魄，牛逼的武功，却是没给他正常的智商，也就是这个迷胡有些一根筋。

　　依旧是快速的干枯，此事，就看到一匹快马飞奔而来，直接奔着迷胡而去，大喊着道：“将军！将军！”

　　“干嘛！”迷胡一回头，操着粗狂的嗓子喝道。

　　“呼……呼……”这传令兵也是不容易，迷胡这么快的赶路，他就要一路追过来，终于追上了，众人还不知道他身后已经倒下了三匹吐沫子的战马。

　　“啥事！快说！”迷胡一扒拉自己的大胡子，不满的说道。

　　“将军……迷胡将军！”传令兵缓了两口气，道：“这里有书信一封，乃是大汉赵王刘和的援军中的军师交给将军的！”说着，将书信递过来，给迷胡。

　　“额？”迷胡缓缓的减速，将书信接了过来，打开，左看右看上看下看，随即一瞪传令兵，喝道：“这些的是啥？”

　　传令兵无语，早就知道你不认识字，你还抢过去干啥，幸亏老子早有看了书信，传令兵立即说道：“迷胡将军，前面乃是老垭口，那里地势非常利于敌军埋伏，所以大汉赵王刘和的军师派人来告诉将军，要绕道而行，千万不要走老垭口！”

　　“不让走！”迷胡一听，立即眉头紧皱，随即一声喝道：“怎么可以不让走，我要去救我大哥，不走老垭口走哪里！”

　　传令兵赶紧道：“将军，绕道多行五十里，便有大路了！”

　　“五十里！”迷胡惊叫一声，好似这五十里是五十年一般，蒲扇般大的手爪子一挥，喝道：“不成！五十里，那要做走多少路，我急着去救我大哥，什么埋伏不埋伏的，要埋伏，就让那些匈奴人来，我迷胡还从来没有怕过他们呢！”

　　自身的勇武之力当然也让那个这个迷胡十分的高傲但是听到他这么说的人，可是一阵的无语，就是这个迷胡，在与匈奴人交战之中，经常一根筋，都已经被匈奴人算计过一回了，还折了不少的兵马，这一会，真要是犯浑的话，在中了匈奴人的埋伏，那可就废了。

　　幸好，传令兵早有准备，立即喝道：“迷胡将军！此乃是大王指令！命令迷胡将军绕行五十里，从指定大路转道临泾！”

　　“什么！”迷胡眼睛怒瞪，但是看到传令兵有拿出来一个狼皮包袱，这个就比较眼熟了，东羌王徽里古为了显示自己的权威，所以每次传递指令，都会用一个狼皮的包袱，本来想要直接在狼皮上面书写指令，但是哪有那么多的狼皮给他写，所以便用狼皮包裹树皮，在树皮上书写，当然了，这样装逼的指令千万不能碰上水，碰上水就完了，直接给泡坏了，所以一看到狼皮的包袱，迷胡便知道了，这是徽里古的指令。

　　“哼！”迷胡本来要杀人的眼光立即弱了下来，气势也是降低许多，看着传令兵手里的狼皮包袱，没好气的说道：“真是的，你怎么不早拿出来！”虽然是救援自己大哥心切，但是迷胡也不敢违抗徽里古的指令，东羌王徽里古执掌东羌这么多年，将东羌发展的越来越壮大，直接压到了匈奴，西羌和各大部落，成为草原上的霸主也是有很厉害的手段的，要不是碰上了李林这个煞星，说不定徽里古就会成为又一个羌胡人的大王，甚至会成为在汉末第一个大举进犯中原的胡人大王……

　　而就在距离迷胡大军不到三十里外的老垭口里，豹哥和越众当然是已经按照李林的指令，在此埋伏多时了，不禁是这样，豹哥为了谨慎行事，没有敢派出太多的探马。等到探马回来报告已经发现东羌大军，向老垭口进发以后，更是将派出去的探马全部收回等待着东羌人自己跳进已经做好的口袋，豹哥更是害怕探马被发现，而葬送了李林的大计。

　　“诶……”豹哥不满的叹了一声，抱怨道：“这都多久了，东羌人怎么还没有过来，莫不是他们都是走着来的？”

　　一旁的越众也是奇怪，道：“刚才探马来报，东羌人距离此地不到二十里啊，怎么会这么久还没来！莫不是出现了什么茬子？”

　　“放屁！”一听越众的话豹哥立即大骂出来，道：“头儿的话，从来都是没有不灵验过，他说东羌人会走这条路，肯定就会走这条路，估计那个什么迷胡啊！肯定是跑累了，休息了一阵，妈的，白白让老子傻等！”

　　越众被豹哥骂的说不出话来，越众知道，自己说错话了，跟这帮跟着去卑回来的奴隶面前，千万不要说那个叫李林一个不好的字眼，在他们眼里，李林可是比他们的父母还要重要，自己要是说李林不好，就算是现在跟他们是站在一条的战线上，这些奴隶也是会毫不犹豫的挥起钢刀向自己砍过来，越众作为一个部族的首领，也算是见多识广了，但是越众确实怎么也不明白，这些人为何会对李林有那样的感情，简直就是愚蠢的忠诚，他们为何会这般，难道他们就从来没有为自己想过吗？甚至是自己的大单于，去卑，堂堂匈奴大单于，在那个李林面前，根本就是一个小兵一般甚至在那个李林的眼里，都没有眼前这个一脸胡茬子的邋遢鬼地位高，但是去卑作为一个大单于，却是心甘情愿……

　　又过了好一阵，东羌的大军依旧没有过来，就连豹哥都已经坐不住了，立即喊道：“来人！”

　　“在！”立即有一个士兵跑了过来，豹哥一拍那人肩膀，小声道：“赶紧，去前方打探一下东羌人的消息，一定要小心！”

　　“是！”那人一点头，立即撤走，到那时没过一会便骑着快马折返了回来。

　　“首领！首领！”那人自然是喊着豹哥，豹哥是雄鹰部的首领嘛。

　　“快说！”豹哥迫不及待的问道：“前面咋么回事，那些东羌人那？”

　　那士兵气喘吁吁的说道：“首领！那些东羌人，就在距离老垭口二十多里的地方，忽然转道想北了！绕开老垭口了！”

　　“什么！”众人立即惊叫一声，豹哥直接飞奔上前，拉住那人喝道：“咋么可能！不可能！那东羌人怎么会忽然改变了方向的！”

　　而越众则是低着头，紧皱着眉头，盘算着，而那边，豹哥已经骂开了，道：“妈的！不可能，东羌人肯定是要走这里的，头儿是不会错的，是不是你们被发现了！”


第807章 临泾血战（一）

　　“改变了方向，那岂不是要夺走几十里的路！而且背面道路崎岖不平，东羌人怎么会……”越众在一旁仔细的捉摸着，但是一旁的豹哥，已经指哨骑的鼻子开始骂上了。

　　“说！是不是你们被发现了！”

　　哨骑那当然是赶紧的惊恐道：“首领，这……我们真的没有人被发现啊！我们都是十分的谨慎，不敢轻易接近的，而且东羌的部队人数非常多，根本都不用接近，就可以看清一大片的黑影啊！”

　　“那……”豹哥的眼神立即阴狠了起来，瞪着众人喝道：“那就是……我们之中有奸细，将事情泄露给了东羌人！”

　　“奸细！”众人惊叫一声，就连还在沉思的越众都是十分惊讶的看向了豹哥。

　　“头儿料事如神，从来都没有出过错！肯定是你们有人是奸细，将我们再次埋伏的事情告诉敌人了！”说着，豹哥的手里紧紧的握在了腰间的刀柄上。

　　“刘首领！”越众赶紧上前道：“此话可不能随便说啊，这些都是我们匈奴族的勇士！你难道怀疑我匈奴族的勇士吗？”

　　豹哥是汉人，当然对这话没啥大的反应，还是恶狠狠的说道：“哼！匈奴族的勇士又怎么了，谁能保证匈奴族都是勇士！难道就不会有人贪生怕死，或者是贪图东羌人给的好处，叛变了吗！”

　　“你说什么！”越众一听，也是大怒，不及时越众，豹哥这样的言语，当然是立即激怒了旁边的所有人，这可都是匈奴族的军队啊！豹哥这么说，那不是找死吗？

　　越众立即指着豹哥喝道：“刘豹！你竟然敢瞧不起我们匈奴族的勇士！你好大的胆子！”

　　豹哥的言语确实是很不恰当，但是豹哥是真的怒了，计划泡汤，肯定给头儿带来很大的损失，而且如今的联系更加的不方便，头儿的那边战事还不知道怎么回事，而这边又出现了这样大的差头，豹哥怎么会安分的了。

　　豹哥依旧怒视这越众，道：“那又怎么样，难道你敢保证不是有人泄露秘密吗？”

　　“这……”实话说，越众也不敢保证，自己麾下的士兵那么多，里面真的有人泄密了，怎么办，难道自己就用自己的项上人头保证？但是越众依旧怒声懂道：“哼！我相信我麾下的勇士们！是不会背叛大单于，背叛我！”

　　“哼！”豹哥冷哼一声，道：“你敢保证吗？要是真的是你的手下泄密……”

　　“我敢！”要说两个人，要是真的跟对方顶牛起来，真的是激动之下，什么都会说，听着豹哥冷嘲热讽的语气，越众立即喝了出来，豹哥眼睛一瞪道：“好！那你我就去头儿那里……”

　　“两位首领！有人进老垭口了！”豹哥话音还没落，立即就有人忽然喊了一声，豹哥而越众瞬间闭上了嘴，二人同时想钱跑去，到了前方，轻轻地蹲了下来，看着下面，但是他们失望了，因为老垭口，缓缓走进来了一堆人马，浑身黑甲，还能是谁正是在不远处的牛尾摊埋伏的血杀营将士。

　　侯宇带领人马埋伏，一看时间都过了，东羌的人马依旧没有过来，便知道不对劲，血杀营怎么是这些匈奴人可比的，侯宇当然是大胆的派出探子，当下便是知道了东羌人已经转道而走，而且选择的路线十分的巧妙，竟然轻松的躲避了李林本来设计的相当好的老垭口和牛尾摊两处的埋伏，本来，李林的计划是老垭口越众和豹哥将东羌人打散，而后东羌人定然是回望牛尾摊逃窜，这可时候血杀营杀出，凭着杀神侯宇和这帮血杀营恶魔的本事，及伦敦冲锋，东羌人就会被厮杀绝迹，多么好的计划，按照李林的猜想，就东羌人那个智商，肯定会钻到这样的全套里面，援军已丧，迷当还用什么守城，到时候就算是自己围住临泾一段时间，迷当就废了。

　　但是现在，东羌人忽然转道而走，李林的计划泡汤，而且迷胡的援军正在想临泾飞速敢去，这可是对围城的李林大为不利的，盘算了一阵的侯宇，冷冷的说道：“这东羌里面有高人啊……”

　　当下立即领军回老垭口，赶紧跟越众和豹哥回合，速速回援临泾，一来，便看到了老垭口两边的岩壁上，已经探头探脑出来了不少人。

　　“哼！”冰冷的哼了一声，侯宇冷冷说道：“这也算是埋伏！”

　　随即一挥手，一旁血杀营将士便有人喝道：“赶紧全部下来，立即回援临泾！”

　　血杀营在匈奴人之间的影响力，可是不必血杀营在大汉的影响力小，甚至还要大上不少，如今李林身边只有这么一个可以指望上的队伍，每次都会被派给最为重要的任务，而对于匈奴大军来说，十分困难的东西，在血杀营的手里，好似都是那么的简单，很是轻松的解决，匈奴人虽然不开化，但是不是傻逼，血杀营的所作所为可都是看在眼里，记在心里，那样的阴狠，那样的冰冷，那样的杀戮之气，就算是没见过血杀营的厮杀，单单就是那股子似有似无的力量，都足以让匈奴人惊上三惊，更别说跟血杀营作战之后，看到了血杀营的厉害了。

　　所以血杀营的人一看，崖壁上的人赶紧都撤了下来，都不必大喊，血杀营的黑甲就是标志，看到了黑甲的人，匈奴人谁不尊敬三分。

　　豹哥和越众立即下令道：“快！扯下老垭口！”

　　但是老垭口上埋伏的军队很多，要全部撤下来，可是比他们埋伏上去还要慢，豹哥和越众是率先飞奔下来，到了侯宇的面前，对侯宇十分尊敬的一施礼，一个是汉人的拱手礼，一个是匈奴人的礼节，豹哥迫不及待道：“侯将军！这到底是怎么回事！东羌人怎么忽然改道了！难道是有奸细泄露了消息！”

　　越众没有赶得上第一个说话，但是也是用那种焦急，又期待的眼光看着侯宇，当然也十分想听到侯宇的回答。

　　但是侯宇就面无表情，冰冷的说道：“赶紧将人撤下来，回援临泾，主公可能会有危险！我们先走一步！”说着，随意一挥手，根本不理会还在等待他给解释的豹哥和越众，便带领人马走出老垭口，谁敢阻拦，就连豹哥和越众都是赶紧给让开了道路，血杀营的将士从他们的身边走过，走远，二人的脖子都是一直是仰视的，保持着刚才看侯宇的动作，甚至连眼神都没变……

　　再说临泾城下，李林可是不知道自己计划已经被识破，泡汤，而迷胡的大军虽然绕道而行，但是依旧是飞奔而来，五十里路而已，并不能增加多少的行程时间，而李林，还在计算着时间，计算着豹哥和越众已经开始埋伏东羌人，而自己这里也要来个双响炮，进攻临泾城。

　　策马而出，去卑看着城头上严阵以待的迷当和王昌，喝道：“你们给我听好了！若是开城投降，我一大单于的身份给你们一条生路！若是不投降，城破之时，全部杀光，一个不留！”

　　而在城头上的迷当，则是冷笑的喊道：“呵呵！去卑，你说的话我们都明白，无论我们是否投降，你是赢家，我们是输家，都不会有好下场，我前方数座城池里面的守军，也有不少的投降的，但是他们你就放过了吗？去卑，不要说这些没有用的话，我东羌援军已经本来，你这些匈奴人根本就等着看吧！”

　　去卑怒喝道：“哼！迷当，休要猖狂，援军，你们在草原上十五万大军都敌不过我匈奴勇士！就算有援军又怎样！”

　　“哈哈……”迷当大小起来：“啪啪！”两声，拍了拍自己身前的城墙的石头，笑道：“去卑啊！难道你还看不出来这是什么吗？有本事你就带你的匈奴勇士骑着你们的战马冲上来啊……啊不！是飞上来啊……哈哈……”

　　迷当的话引来了城头上的东羌士兵一阵的笑声，不错，对于他们来说，城墙就是他们最好的屏障，虽然在草原上，平地上，他们会败，但是面对着城墙，都是胡人，都明白胡人的弱点，那边是不会攻城，临泾城内有兵有粮，加上迷当也是很有自信，因为一旁的王昌交过他怎么守城了，当然了，迷当是不知道则会王昌心里的担心，担心那个他都没听说过的辽侯，在加上自己那个十分厉害的弟弟，只要不犯糊涂，自己兄弟二人双面夹击，迷当甚至想过可以击败匈奴人，建立自己的功勋，到时候，自己说不定就可以取代越吉的位置了……

　　迷当看着城下的匈奴大军，很是痛快的想着，但是李林可是不会给他那个时间了，看着城头上的东羌人的狼头旗帜，李林缓缓说道：“呵呵！终于可以检验检验，自己的妖狼的手段了！”说着一挥手，是看匈奴人的队伍缓缓打开，从后面都上来一队人马……


第808章 临泾血战（二）

　　妖狼！李林既然给了这只队伍取了这样的一个名字，既是说，这只队伍就会像是草原上的狼群一般，勇猛无比，而命名为妖，更是要说，这只不对的千变万化，侯宇精心的训练之下，虽然时间不长，但是单看出场的气势，绝对不是一旁那些普通的匈奴士兵可以比的，也对，这些人本身就是在士兵之中挑选，定然都是佼佼者，加上杀神侯宇的训练之下，当然就产生了巨大的变化。

　　“啊哦！”妖狼部的士兵怪叫一声，每个人并没有什么巨大的不同，但是每个人的背后，都有披着一张狼皮，身上也是穿着皮甲，一手拿刀，一手为盾，并不是什么高配，但是这些人一出来就是给众人一种压抑的感觉，其实众人不知道，这些人背后的狼皮，是真正的狼皮，而且是每个人手刃的狼皮，而侯宇的规矩，必须要徒手，在看这两三千人的妖狼人马，侯宇也不知道从哪里找到那么多的狼。

　　李林咂咂嘴，嘀咕一声，道：“我说这一路南下，老子连个狼嚎声都听不着呢？”

　　李林缓缓策马到了众人之前，狠狠的举起右手，妖狼部士兵赶紧喝道：“拜见狼王！”

　　李林很满意眼前这样的气势，虽然还不怎么成熟的部队，无论是人数，还是质量，自己的破杀营完爆他们，但是现在也就只能先这么干了，李林抬手一指身后的临泾城池，简单的一句话，道：“踏平那里！”

　　“嗷……”群情激奋，妖狼部立即嚎叫起来。

　　“呜……”嘹亮的匈奴的号角响了起来，妖狼部在前，其余的匈奴士兵在后，发动攻城。

　　“今天！必需要将此地拿下来！”李林看着冲过去的匈奴将士，恶狠狠的说道。

　　城头之上，王昌立即大吼道：“不要急着放箭，等敌人再近些，再近些……”停了一会，王昌暴喝一声，道：“放箭！”

　　幸好是迷当早就吩咐麾下众将士，对于这个守城，迷当真是巨迷糊，自己只知道在草原上策马奔驰，挥刀杀敌，那里知道这躲在高墙后面怎么跟人家打，幸好出现一个叫王昌的，这家伙会守城，幸好他会守城，不然这么对自己指手画脚，对自己麾下的勇士们指手画脚，自己早就将他砍死了，但是没有办法，谁让咱不会呢，所以迷当也以机构吩咐，在守城上面，王昌可以全权处理各项事务。

　　看着城头上王昌很是镇定的指挥着这些个胡人，李林狠狠的瞪了这小子一样，喃喃说道：“有条不紊，这小子可以啊！不过，哼！依旧要死！”随即一挥手，喝道：“命令其他两门，攻城！”

　　“是！”

　　他王昌再厉害，但是就他一个人会守城又有什么用，这城池可是不仅仅只有一个门的，李林还知道，要从王昌这里攻破，要肥一些本钱，而不从王昌这里攻破，就算是从其他地方攻破了，王昌这里照样有回旋的余地，万一冲出来，自己在抓不住，让迷当跑了怎么办，自己废了本钱，可是想要高收益的，迷当必需死！所以李林还是要从这里杀入，杀了王昌，迷当，为了分散王昌的精力，所以李林还在另外两门布下军队。

　　“呵呵！”李林轻笑两声，道：“三门齐攻，我看你王昌能分身不成！”

　　而城头之上，看到另外两门的匈奴大军已经动了，当然是飞速报给迷当。

　　“围三缺一，三门齐攻！”王昌当场就低吼了出来，喝道：“李元杰！名不虚传啊！”

　　迷当看着王昌的样子，这样高级的词汇，迷当当然是听不懂了，但是看着王昌那个苦逼的样子，当然是很是不乐意，立即喝道：“嘿！到底怎么回事！其他两门也有问题不成！”

　　王昌看着迷当的样子，心中大骂：“主上可真是给了自己费尽的差事，竟然将我安插到了这里，还要帮助东羌人抗击辽侯李林！哼！自己在赵王麾下，大小也是一个将军，竟然还要整日被这些个狗屎一样的胡人吆五喝六，这些人屠杀汉人，自己更是无法上前阻拦！诶……”

　　纵然心中很是不乐意，但是自己主上命令令下，文丑还能怎么做，当然是要想办法了，立即对迷当喊道：“元帅，你放心，那李林在另外两门，只不过是吸引我的注意力罢了，想要真正的拿下临泾，非是从此门攻进来不可，元帅，你立即加派人手，只要另外两门的士兵不让匈奴人大举登上城池就行！”

　　“好！”迷当依旧在迷糊着，这样在墙后面等着敌人送上们来杀，实在是太不痛快了，还不如直接冲出去，跟这些匈奴人看看到底谁狠，不过已经吃了几次亏的迷当没敢这么做，当然了，羌胡人的野性是不会因为吃几次亏就改变的，当然是要忍住，忍住再忍住。

　　妖狼部队已经越来越近，东羌人精准的箭术也不是盖的，幸好妖狼部早就已经知道在城池之下，无论什么事情，都要高举盾牌，每个妖狼骑兵身上还套着皮甲，在加上已成结识的狼皮，不是那么容易被城墙上的箭矢射死的，而后面的匈奴弓箭手也不是可以让城头上的弓箭手任意猖狂的，弓是很难够到城墙上，但是硬弩还是可以的，就是发射要很缓慢，但是对于攻城很是苦难的胡人来说，只要可以给城头上的守军造成压力，李林就要用这样的方法……

　　“喝！喝！喝！”喊着号子，妖狼已经缓缓接近了城墙，完成一看这样的部队，大惊道：“好个李林！手里竟然还有这样的人马，这还是一群罗圈腿的胡人吗！”听到王昌的将脚，一旁的东羌人立即侧目过来，看了看两旁士兵的罗圈腿，大屁股，王昌知道自己这句话有些波及范围过广了，四周东羌人躺枪……

　　而这个时候，只听到城墙下一声怒吼：“上！”

　　“啪！啪！啪！”一架架云梯已经被飞速的支了起来，原来这些妖狼士兵在盾牌的保护下，早就已经拎着云梯，一声大吼便立即将云梯架上了城头。

　　王昌大惊，立即喝道：“快！将云梯给我毁坏！还有！弓箭别射了，快拿石头给我砸！砸啊！”没办法，指挥胡人，就是这么费劲，王昌必须要说的详细这些个东羌人才能明白，反而李林这边，在指挥匈奴人上就要简单了一点，因为攻城，就是让他们在有点防卫状态下的杀人，依旧是杀戮，只不过是要浪费一番功夫，原来在平地上，李林辉指挥这他们冲过去，杀光敌人，而现在有高墙的阻碍，李林还是要指挥着他们冲过去，杀光他们，不过以前是骑马冲过去，骑马自然不用李林交了，现在是要先冲过去，然后要爬梯子上去，再杀，爬梯子又不是什么高难度动作，李林给了他们盾牌，告诉他们，到了梯子下边之前，千万别死喽，就是这么简单，你冲上城墙，跟敌人斗狠，谁也没有办法叫你，相对于王昌这边，守城的学问可是要复杂得多……

　　“呵呵！”远处的李林已经冷笑了出来，对于有过专业训练的妖狼部来说，就算是王昌有条不紊的指挥，但是迷当怎么会让王昌训练自己的军队，只不过是王昌不停的喊叫着，下着指令罢了，这样的浪费时间，怎么可能挡得住自己的妖狼呢？

　　“奶奶的！”相对于李林的冷笑，王昌可是大骂个不停，怒喝着道：“快点，快点！匈奴人都要冲上来了，你们是笨蛋吗？怎么叫你们的！拿着两根长矛一支云梯的两边，这不就下去了吗？妈的……快！快快！敌人上来了！给我杀！杀啊！”

　　时间越长，王昌便是越来越手忙脚乱，毕竟他不是什么大将，不然也不会给弄到这个地方，虽然有些守城的经验，但是面对这些东羌人来说，自己依旧是回天乏术，王昌这个后悔，自己怎么就答应主上呢！自己就不应该来，自己不来也不会跟着迷当守城，自己不守城也不会要面对现在这样的局面……

　　“唰！”王昌怒吼一声，喝道：“杀！杀光敌人！”

　　没有办法，要守住城池，不让这些明显有经验的匈奴人爬上墙，用城墙挡着敌人是不成了，东羌人不会守城，但是不是不勇猛，那么自己就直接将匈奴人放上来，短兵相接，看看到底是东羌人的刀锋利，还是匈奴人的刀快！

　　“杀！”一声怒吼，王昌更是第一个冲了上去，王昌知道，自己是断送在这里了，城破了，自己也是死，所以自己必需要先拼了，自己不拼，这些东羌人说不定都不会相信自己，以为自己贪生怕死，还怎么指挥他们呢？

　　“啊吼！”东羌人也炸了，这守城，太你妈烦人了，还是拿着自己的胡刀，跟这些可恶的匈奴人厮杀更加的痛快，自己是勇士，自己不怕死，但是自己不想这么窝囊的死……


第809章 临泾血战（三）

　　临泾城头之上，已经陷入了一场肉搏战，血腥的杀戮真正的开始，而东羌人在匈奴人登上城头的那一刻，东羌的士兵忽然发现，这些个匈奴人什么时候这么厉害了，前期跟匈奴人作战，虽然屡战屡败，但那是因为匈奴人屡次都会看破东羌人的计划，每每都是攻击东羌人薄弱之处，而东羌人大军所到之地，尽是埋伏，东羌人有力用不出，有劲使不上，这才只能连连败退，但是今天，东羌人看到冲上来的匈奴人，跟以前不一样，那样的气势，蕴含的杀气，就直接把东羌人给比下去了。

　　“杀！”奔上城头的妖狼勇士怒吼一声，根本不惧怕刺来的长矛，木盾斜放，摆成一个刁钻的角度，长矛刺来，正好挡住了后面的士兵，而这样的角度就直接将矛尖上的力气泄掉，而矛尖也是因为有这个角度转向别处，而下一刻，就看到从盾牌后面，一柄钢刀伸出，直接从了上来，迅速刺进东羌人的胸膛，这便是血杀营一个最普通的战法，李林只给了侯宇很短的时间，所以侯宇只能训练这些妖狼部的勇士们，最简单，最实用的方法，而还有一点，真正的战场之上，特别是这样贴身的肉搏，胆量，气势才是第一位的，剩下的都是次要的，一个真正的沙场老卒，不是有着精湛的武艺，若是到了战场之上，他自己就会知道，他改做什么，怎样的保护自己，怎样的最快而又安全的击杀敌人，侯宇训练的妖狼不勇士们，没有给他们更多的杀戮，而是用强大的训练之下，让他们怎么保护自己，怎样的在群攻之下，游刃有余，然后在练习胆量，没有胆子不行，就是因为这样，侯宇让妖狼部的将士去杀狼，当然了，这样的训练之下，妖狼部的将士们可是不想血杀营那个样子，血杀营的每个将士，在进入血杀营之前便有了与众不同的经历，有了强大的心性，他们很多虽然很勇猛，但心思脆弱的，而侯宇的训练伤亡，正是在这些人崩溃之下产生的，损失巨大啊……

　　“快！快把敌人围起来，长矛刺过去，你们笨蛋吗？”王昌不停的大吼着，自己这边还要紧忙后退，与敌人拉开距离指挥。

　　杀人，自然不用王昌叫了，东羌人勇士自然不少，虽然这些妖狼部的人马很是凶猛，但是东羌人依旧不会害怕，立即挥舞着胡刀就顶了上去。

　　“让开！”一声大吼，只看一虎背熊腰大汉冲了上来，不是别人正是迷当，迷当能做元帅，在崇尚武力的胡人里面，武艺当然不弱，气势更是强烈，妖狼部的勇士一看便知道迷当不好对付，立即喊道：“守！”随即，盾牌立即凑到一起。

　　“哈！”迷当一个大跳，手中大刀劈山断水而来。

　　“砰！”妖狼部的人马毕竟被训练的时间太短，根本无法跟迷当的强大无力抗衡，加上装备不成，组成的盾阵竟然生生被迷当劈开。

　　“哈！”迷当暴喝一声，大刀一挥，杀了进去，一时间无人可挡，周围的妖狼部勇士不敌，纷纷惨死。

　　“杀！”一声怒喝，妖狼部的人，缺少不是胆量，立即有跟多的人向迷当冲了过来，迷当顿时压力倍增，而身后，越来越多的匈奴人士兵冲了上来。

　　王昌立即喝道：“立即在后面列阵，列阵，快！”城头之上，地域狭窄，人数的优势发挥的不明显，但是人多就是人多，王昌立即指挥着东羌人部下一层一层的屏障，杀人之人不用自己交，倒下一个不上去就是。

　　迷当更是不简单，东羌族顶尖的勇士就是不一样，一个人拦下了数十人，跟随者自己几个亲卫便与这些人周璇开来，一时间，城头上吸纳入一片的胶着的态势，李林的目光紧盯着，手里紧紧的握着，马缰绳。

　　“就差一点，就差一点了！快！快！”看着这样的态势，李林也是着急的不行，没想到这个王昌和迷当还真能够挺得住。

　　“快！随我去西门！”李林忽然喊了一声。

　　“啊？”众人已经，李林道：“快走！”众人无奈，身边还剩下不少李林留下护卫和后援的士兵，李林当然是要将这些人用上去了。

　　既然临泾北门无法快速突破，那么自己就想办法直接从西门杀进去，李林带人快速策马而行，看来是要自己带队杀上去了，恶狠狠的说道：“王昌！跟我都你还嫩点！”

　　“杀！”到了西门，那里的战事就比北门规模小得多，本来两面就都没有多少人，但是李林以来，可就不一样了，李林毫不犹豫，立即下令，猛攻西门。

　　“唰！”拔出腰间林刀，李林一挥，喝道：“所有人，只要你还能动，随我冲啊！”

　　“冲啊！”一声声的怒吼，李林用上了自己最后的兵力，包括自己，今天必需要将临泾给拿下来。

　　“主公小心！”李林身边，自然有侯宇留下了一队血杀营将士保护，血杀营将士紧紧的护在李林左右，东羌人的一支箭矢都进不了李林的身前，而李林呢，自己有何惧怕，没有血杀营的时候，自己照样杀出了重围，多年没用的宝刀，早就已经因为那一场浩劫打磨了出来，面对着这样的态势，李林更是游刃有余……

　　有了这样的介入，两门强攻，迷当，王昌压力都不是大增了，是巨增，大单于去卑，狼王李林，都亲自上场作战，匈奴人的士气就更加不用说了，眼看着城头上的东羌人已经逐渐的被压制，渐渐被压缩，幸好王昌和迷当还在苦苦支撑，因为他们都知道，城破了，自己绝对活不了，李林就不用说了，前面那几座城池东羌人都被李林屠杀个精光，而要是逃出去，回到东羌王徽里古面前，就大王那个脾气，依旧活不了！所以自己必须要支撑，起码在战场上死去，自己还是一个光荣的勇士，被自己后代歌颂，最苦逼的莫过于是王昌了，自己一个汉人，被派来打通东羌人内部的，结果赶上了这个局面……

　　“将军！快看！眼前便是临泾！”而就在临泾外，正当两方交战正酣的时候，忽然杀过来了一批人马，飞速的奔驰过来，而马上一人赶紧给身边的大汉喊了一声。

　　“将军！快看！那是匈奴人的旗帜！”一人更是在城下发现了去卑的单于大旗，大喊了出来。

　　“快快！杀过去！”

　　不错来人正是迷胡，紧赶慢赶，终于赶上了，在临泾最危急的时刻，迷胡带领骑兵率先杀了过来，救援自己的大哥，也从而逆转了占据。半路杀出个程咬金，匈奴大军前后受敌，当然无法支撑……

　　迷胡策马疾奔，拉开了架势，怒吼一声道：“吹响号角，告诉我城上的大哥，他弟弟来救他来了！”

　　“呜呜……”迷胡一声令下，东羌人嘹亮的号角响起，不一会，响成一片。

　　城头之上，迷当砍翻一个匈奴士兵，立即感觉不对劲，随即便反应过来，这样的号角声，谁有听不出来呢，城头上的东羌人立即振奋起来。

　　“哈哈！我弟弟来了！兄弟们，杀啊！杀这些匈奴奴隶！”迷当大喊一声，传遍城头，东羌人本来低到谷底的气势，立即飞速蹿升，在迷胡都没有杀过来的时候，便开始反击。

　　“号角声？”李林当然也是听到了这个声音，立即喝道：“怎么回事！”

　　立即有人喊道：“头儿！不好！这是羌胡人的号角，迷当的援军到了！”

　　“妈的！”李林立即大骂出来，他当然也听出来了，说怎么这么耳熟，自己跟东羌人打过，当然对于这个号角十分的熟悉，这是东羌人冲锋的嚎叫，而且还是不少的东羌人。

　　为什么，为什么会忽然出现这么一支部队，自己明明已经全部安排好了，在东羌人的必经之路上不下了埋伏，两个部，都是上四部，都是匈奴最强的勇士啊，而李林身边都是一群下四部的人马，就是因为李林知道，打下临泾容易，而敌对那一批援军难啊，更是将侯宇拍了出去，这样李林才可一放下心来，要说，根本不会有任何的闪失，但是就在这样关键的时刻，这样的寸的时候，援军竟然到了。

　　要是援军早来一会，李林不会带领所有人马到了西门，两门齐齐猛攻，要是援军晚来一会，东羌人就败了，临泾就在自己的手里，就凭着这些个东羌人想攻打自己的城池，妄想但是就在这样的紧急的时刻，东羌人的援军到的竟然刚刚好，就好像是计算好了时间一般，这样的局面，就连李林都感到有些傻眼……

　　“当机立断！”李林恶狠狠的低吼一声，这样的时候，哪里容得了自己多想一秒钟，李林立即喝道：“快！徐徐撤退，千万不要慌张！”


第810章 临泾血战（四）

　　不慌张？怎么可能？被说这些个匈奴人，就算是李林麾下的那些个幽辽精锐，都做不到，兵败如山倒，谁也无法控制这样的局面，而对于李林来说，这还是自己掌握匈奴以后，第一次的打败。

　　赶紧撤退，在血杀营将士的护卫下，李林当然是不会有事，但是剩下的士兵呢，那就惨烈了，身后，迷胡带领骑兵飞奔而来，东羌骑兵冲杀的速度，可想而知，大地越来越震颤，打击这每一个匈奴士兵的心头，每个人都在飞速的从城头撤下来，慌忙之中，光从城上掉落的士兵就数以百计，而城上的迷当和王昌会放过这样的局面吗？根式紧追不舍，趁他病要他命，都不用过多的厮杀，带领众人狠狠的压上前去，就可以直接把匈奴的士兵给挤下去，一时间，惨叫连天，比刚才的厮杀之时的惨叫声还要响亮。

　　“啊！奶奶的！”已经撤下来的李林愤怒无比，这些人虽然是匈奴人，但是也是自己麾下的士兵，看到自己这样的大败，李林怎么会受得了。

　　“快！撤下来的！都你妈被乱跑，赶快上马！给我拦截东羌援军，给兄弟们撤退争取时间！”就算是从城头撤下来，但是面对着东羌人的骑兵，匈奴人依旧是跟小鸡仔一样，所以李林必需要阻止掩护，那么谁来掩护，谁都不会愿意，因为他们都在慌张，都在慌张的想着活命，为何，是因为自己的慌张，自己在想着活命，所以只有自己不怕死，这些个将士才回不怕死。

　　“跟我杀过去！掩护兄弟们！”李林怒吼一声，挥舞着手中血粼粼的林刀，立即策动战马，奔着迷胡的大军冲了过去，身后的血杀营的将士是不会管李林的做法对不对的，他们的眼里，只有命令，李林和侯宇的命令就是天，无论是让他们去送死，还是怎样，他们都会无条件的服从。

　　“杀啊！兄弟们！头儿都已经冲上去了！”

　　“杀！妈的！要是头儿死了，老子也他妈不活了！”

　　“跟头儿走！上！慌个屁啊！上啊！”

　　一时间，李林的做法带来了群情激奋，幸好李林早就知道，要掌控匈奴的兵马，带兵之人必需都是自己信任的人，而在这里，自己信任的人是谁，就是跟着自己逃出来的那三百个兄弟，而如今李林这样做，那三百个兄弟当然不会坐视不理，那样的经历历练过来了，众人早就已经忘却了生死，眼中只有李林，虽然没有跟血杀营一般，可以无条件服从李林的命令，甚至是让自己自杀，但是那三百个奴隶照样可以为李林去死，只要李林有危险，他们都可以完全不要一切冲上来，而现在就是这样。

　　都是带兵之人，当然是立即带领自己麾下的人马从了上去，在临泾的西门，因为本身战斗规模就不大，所以李林带领着人马快速的撤了下来，而在北门，有迷当，有王昌，所以那里的兄弟很难撤下来，而迷胡的大军已经飞速的接近了。

　　“杀啊！”一声震天的嚎叫，只看到在李林的带领下，一伙毫无阵型的骑兵，不少人身上还带着伤，待见的血迹还是刚刚砍死敌人的时候留下的，而现在，他们要向对面的迷胡大军冲去……

　　“哼！”在马上的迷胡冷哼一声，立即喝道：“给我踏平他们！”说着，挥动自己的狼牙大棒，直接奔着最前面的李林而去。

　　而就在北门指挥的去卑，好不容易撤了下来，还在暗叹自己很幸运没有摔死的时候，忽然看到李林带领人马奔着迷胡的援军冲去，去卑对于李林的感情，甚是比剩下的那些三百个奴隶还要强，立即怒吼道：“头儿！”

　　但是这样的大叫，当然是叫不回来李林的，去卑立即飞跑而去，因为己方的战马实在是距离太远，去卑甚至直接用跑着向了辽东队伍跟去，身后的士兵大惊，立即叫道：“大单于！大单于！”

　　当然了，去卑的叫喊叫不会李林，这些人又怎么能叫回去卑呢：“勇士们，跟随着大单于！冲啊！”

　　“冲啊！”

　　城下的匈奴士兵，也疯狂了，虽然是刚刚撤下来，好不容易活了下来，筋疲力竭不说，这些人更是对前方的迷胡的骑兵大阵打怵，但是自己的单于竟然毫不犹豫的冲了上去，自己身为匈奴族的勇士，自己可以落下，自己可以让自己的单于陷入危险之中。

　　为何胡人的军队往往那样的勇猛，因为他们有着坚定的信仰，无论是好使坏，就算是纳粹法西斯，还是共产主义，这都是信仰，没有信仰的军队，战斗力是绝对提升不起来的，幽辽军为何威震天下，正是因为李林给他们建立的信仰，李林在他们眼里正是神一般的存在，而胡人的军队呢，自己的大汗，单于，大王，加上天神，那就是自己的信仰，虽然每一个单于都是用很黑暗的手段才到了那个位置上来，但是只要他是你的单于，你就要无比的尊重，就要去保护和拥戴，而单于有了危险，你就要奋不顾身的冲过去。

　　兵熊熊一个，将熊熊一窝，一个军队的统帅处处胆怯，没有身先士卒的胆量，那么就算是给他一个现代化的高科技部队也是白搭，就在这临泾城下，李林的做法，带动了去卑，而去卑的做法，则是带动了所有的匈奴的士兵，所以就看到刚刚从临泾城头上撤下来的匈奴士兵，竟然又一个一个的冲向了杀过来的骑兵，而城上还没有撤下来的，甚是还着急要撤下来，因为他们现在的目标已经不是这座城池，或是跑下去活命，而是要跟随自己的大单于……

　　就看到临泾城下一个戏剧性的场面发生了，每一个士兵就像是赶场一帮，刚刚都城头那个场子上赶下来，而就要立即奔向下一场，而他们的场子是战场，他们搏的是性命。

　　“哈！”就在最前沿，李林已经和迷胡碰撞到了一起，迷胡的狼牙棒高高飞起，便压了下来，李林薄薄的林刀怎么抵挡，就看到迷胡的狼牙棒就顺着迷胡而来。

　　“砰！”一声巨响，幸好李林身边有着血杀营将士的保护，血杀营的将士赶紧将盾牌伸了过来，挡在了李林的身前，挡住了李林的一起，而李林都可以明显的听到为自己挡住这一棒子的两个血杀营士兵的闷哼声。

　　能够让血杀营的士兵赶到痛苦，可看这一击的力气是多么的大，李林立即喝道：“快合力杀死此人！”这还用说，此人不是个将军也是个头头，李林怎么会放过，立即让周围的血杀营将士围上来，将此人击杀，以刺激东羌援军的军心。

　　“呵呵！好！”迷胡可是很爽，没想到自己势大力沉的一击竟然被挡了下来，迷胡自认为自己东羌无敌手，一听李林的话，自己都感到可笑，道：“好！我倒要看看你们怎么杀我！来吧！”说着，狼牙棒横扫，李林跟进仰过腰来，躲了过去。

　　迷胡一横狼牙棒喝道：“今天你们都要死！”一声报吼，狼牙棒在此会了过来……

　　而其他的东羌骑兵当然也是于匈奴的骑兵碰撞在了一起，一个是战场上刚刚跑出来的匈奴人，一方是刚刚疯狂赶路杀过来的东羌人，都尼玛不容易，不过毕竟是厮杀，匈奴人的体力要逊色不少，但是东羌人没有经过厮杀，身上虐气不足，匈奴人身上虐气正浓，又何尝不是优势呢？

　　但是人数的差距体现了出来，李林本来带领的人马就不多，雄鹰，白虎两个最强的部被拍了出去，土狼部被散了出去，打探消息而保护营寨，青牛部更随马超在平定西羌，剩下的，出了妖狼部也就是卡夫罗的红狮部能够上的了台面了，也正是这次的主力，但是就这样，撤下来的人马，能有多少，大部分都已经死在了迷当的挤压之下，惨烈的从城头上掉了下来，或是被扔了下来……

　　但是士气不能减少，李林和血杀营将士躲避迷胡锋芒，赶紧后撤，一名血杀营将士立即弯弓搭箭，在马上飞速发出一箭，迷胡一惊，赶紧回身躲避，躲过了箭矢，随即还笑道：“呵呵呵！好身手啊！在马上的箭法如此了得！”

　　血杀营一出手，那还用说，但是面对迷胡那样轻松的语气，李林更加的惊讶，此人到底是谁，但是不管是谁，定然是个厉害的人物，李林立即道：“林刀没有狼牙棒长，争取贴身击杀！”

　　“喝！”血杀营将士一声齐吼，立即冲杀过去。

　　“哈哈！好胆！”迷胡大笑一声，立即迎上最先冲上来的三个血杀营将士，而另一名血杀营将士则是弯弓搭箭，血杀营为了取胜是不择手段的，只有李林和侯宇的命令，没有任何的道义而言，所以他在等待着放出一支之名的冷箭，击杀迷胡……


第811章 临泾血战（五）

　　“呼……呼……呼……”狼牙棒虎虎生风，在迷胡手中犹如无物，可见迷胡力气之大，立即跟三名血杀营士兵战做一团，而周围的东羌人一看迷胡受到围攻，当然也是立即包围了上来，李林立即带领手下将士与东羌人站到一起。

　　双方冲锋之后相撞，混战，又是混战，骑兵对骑兵，没有步兵回见交战的你死我活，但是只要你从战马之上跌落下来，那么也就代表着你的生命的结束，你会被敌人的，自己人的战马马蹄踩死，而李林一方明显人数上不占优势，后面的去卑也带着众人赶了过来，而迷胡身后，也是越拉越多的人马冲了过来，刚刚在临泾城头结束的战场，又转移到了临泾城外，依旧是硬碰硬，没有任何的战略战术。

　　“妈的！”李林看着越来越多的东羌人，很是苦恼，回身看到匈奴人的士兵只要是可以活着的，都已经撤了下来，而再看前面还在跟死五个血杀营将士缠斗的迷胡，李林暗暗说道：“不能，不能刚刚从城头拔了出来，又陷到了这里，要是迷当派人从城内杀出，就完了！”

　　不能有丝毫的停顿，两面夹击之下，李林这边几乎没有胜算，李林立即吼道：“不要缠斗，立即撤退！”

　　撤退？那里是那么容易的，迷胡人马充足，迷当更是兄弟连心，一看迷胡杀到，匈奴军队撤出来，便知道自己要两面夹击，都不用王昌的提醒，便立即下令冲出临泾。

　　眼看着李林就要再一次被迷胡，迷当兄弟俩包围其中，只看到东南方地平线上，飞速冲出来一直黑影，黑影逐渐的扩大，扩大，原来是一队黑色的铁骑，夹杂着浓厚的煞气而来，还能是何人，正是从老垭口赶到的侯宇，恶魔已经钻出了地狱，伸出了沾满血腥的利爪，而还在寒战的东羌人，还不知道。

　　“杀啊！”一声嘹亮的嚎叫，血杀营加入了战团，东羌人怎么可能挡得住血杀营的黑色铁流，侯宇一马当先，直奔中央，因为那里便是李林所在，李林身边的血杀营将士所穿黑甲很是显眼，所以侯宇早就已经发现李林所在，自己安排在李林身边的血杀营将士，定然是死也不会离开李林的身边，无论如何，侯宇好不容易找到了李林，怎么会让他发生危险？

　　“哈！哪里走！”迷胡大吼一声，狼牙棒急转，将血杀营逼开，直扑李林，李林一直被众人保护，傻子都能看出来，这个人定然不是一般人，迷胡当然是没有什么擒贼先擒王的意识了，不过他却是知道，将这个大人物拿下，自己到了大哥的面前可以邀功，加上自己这一会救了大哥，大哥肯定会好好奖励奖励下自己。

　　就看李林正在血杀营的护卫下向北方撤去，但是哪里是那么容易，而迷胡甩开围攻自己的血杀营将士，狼牙棒夹杂罡风，已近李林的后背。

　　“主公小心！”一听到一声大吼，身旁的血杀营将士一个飞身，胳膊顶着盾牌护在了李林的身前。

　　“砰！”一声巨响，迷胡的狼牙棒跟血杀营的盾牌碰在了一起，血杀营的将是因为身体处于悬空状态，余力为消，一下子就撞在了自己身后要保护的李林后背上。

　　“噗！”李林只感觉一股巨力打在了自己的后背上，血杀营的士兵身上的黑甲当然是也是有棱有角，一个重击，直接打折李林的几根肋骨，李林只感觉喉咙一甜，喷出了一口献血。

　　“砰！”又是一声巨响，两个来回下，那个用身体挡住李林的血杀营将士掉落下来，到了地上，而李林呢，也是吃痛之下，伏在马背之上，想好李林还有意识，没有晕过去，受伤拍着战马，让战马快走。

　　“哪里走！”迷胡一击未中，顺势一甩狼牙棒便是第二击，李林哪还有能力逃走，而一旁血杀营将士更是被其余东羌士兵逼退。

　　“嗖……”只看一支箭矢穿云过雨而来。

　　“砰！”

　　“啊！”

　　一声脆响，一声怒叫，伏在，马上的李林只听到身旁一股凛冽的罡风划过：“砰！”随后自己的身边的地上出现了一个大坑，坑的上面正是迷胡的狼牙棒。

　　只听一声冰冷的声音，带着强大的穿透力而来：“护送主公离开！”

　　“奶奶的，刚才是何人射的箭矢！”迷胡脑袋转不过弯了，一提狼牙棒，立即骂了出来，竟然不去追李林，而是回头找到刚才射箭之人。

　　而就在迷胡不注意的时候，迷胡的身后忽然窜出来一群黑甲骑兵，四周跟匈奴人交战的东羌人瞬间惨叫连天，不是被杀，便是被逼退，黑甲骑兵立即护着众人撤退，而所有人黑甲人都将自己包裹的严严实实，就漏出来眼睛，只有一个人，正在愣冷冷的看着迷胡自己的人，没有带面具。

　　“就是你射了箭？”迷胡这个傻小子立即指着眼前之人吼道，刚才自己眼看着就要得手，忽然一支箭矢射来，打在了自己的狼牙棒上，竟然生生的将自己的狼牙棒打偏，而箭矢也是应声而断，这样也就导致了迷胡失手了。

　　射箭之人还能是谁，当然就是疾奔而来的侯宇，血杀营直直的插进来，但是要赶到李林的身边何其困难，侯宇见到李林危险，只能在马上一边疾奔，一边弯弓搭箭，用箭矢救了李林一命。

　　只看侯宇面目表情的看着迷胡，迷胡怒喝了一声，道：“你不回答就是你了！娘的！好大的力气！来吧！我看你有什么本事！”

　　高手是孤独的，虽然迷胡是一个二百五十，但是他的本事在整个东羌都没有遇到敌手，加上迷胡这个人是一个武痴，就是喜欢打打杀杀，没人敢和他做对手，迷胡当然孤独，刚才四五个血杀营将士围攻迷胡，迷胡竟然还能奋力击退血杀营的将士，可见其的勇武，而迷胡刚才用尽全力挥出的狼牙棒，竟然被射来的一支箭矢击偏，迷胡愤怒之下，当然也会对这个箭矢的主人产生极大的兴趣。

　　“来吧！”冷冷的一声响起，同一时间，侯宇立即策马而动，先下手为强，血杀营是无底线的，既然你是敌人，那么你死就是我最大的乐趣，所以侯宇没有给迷胡反应的时间，直接挥着林刀奔着迷胡杀了过去。

　　“喝！好家伙！”迷胡也是咧嘴一笑，先过来就先过来，自己干嘛要惧怕你，迷胡对自己的本事十分的自信，狼牙棒一挥收回手中，下一刻，迷胡胳膊急抖，一个甩腕，就看到狼牙棒竟然跟一个炮弹一般，直直的冲了出去，迎向了侯宇的林刀。

　　“当！”一声脆响，侯宇当然知道林刀乃是胜在轻巧，不能跟这样笨重但是有蕴含巨力的狼牙棒硬碰硬，一个闪身，在狼牙棒的身上一旁，便策马变动方向，奔着迷胡身侧而来。

　　快！何其的快，就在一个瞬间，侯宇便杀到了迷胡的身侧，迷胡这个东羌第一也不是盖的，反应极快，看到侯宇的虚影杀了过来，赶紧一个身上，狼牙棒的尾巴还在自己的手上，赶紧打了出去。

　　“刺啦……”一个撕裂的声音，侯宇从迷胡的身边错开，而迷胡也是赶紧转身，狼牙棒飞出，极大侯宇的后背，但是侯宇的动作何其迅速，早就已经策马飞出，到了安全的范围。

　　“呼！”迷胡呼了一口气，看看眼前的侯宇，而侯宇也在冷冷的看着迷胡，在看迷胡的胳膊上，已经裂开了一个大口子，里面流下来了点点血迹，可见伤口不深，这也是因为迷胡身上披着了一层兽皮的缘故，而狼牙棒的尾巴击出，侯宇不敢接近，碍于林刀的长度，只能够划开到了这个程度。

　　一个照面，侯宇以快破力，胜了迷胡一筹，而迷胡也是不惧，战场上只有你死我活，哪有打了多少回合，很是无所谓的看了看胳膊上的伤口，迷胡这个二百五十竟然笑了出来，道：“哈哈！好！好！真好！你竟然伤到了我！有点意思！接着来吧！”

　　这一次，迷胡先出手了，说完话的同时便向侯宇杀了过来，刚才迷胡的狼牙棒都是在单手拿着，而这一下，迷胡用两只手向侯宇杀来，而脚下紧紧的夹着马腹，在没有马镫的情况下，迷胡竟然还可以用双腿控制马匹，可见其骑术，也说明了胡人马上为家的实力。

　　“嘿！”侯宇吐了吐气，随即狠狠一提气，一夹马腹，改变方向，从迷胡的左边画了一个弧线，顺便抢了一把东羌人的长矛，一手为矛，一手为林刀，也是双腿控制战马，奔着迷胡杀来。

　　这样的招数迷胡可还是第一次见到，嘴角上挑，随即一咬牙，闷哼一声，双手法力，一招力劈华山，狼牙棒奔着侯宇就砸了过来。侯宇不紧不慢，竟然没有顾忌已经接近自己头顶的狼牙棒，而是弯下腰，长矛迅速探出，直奔迷胡紧紧的架在马腹上的小腿……


第812章 临泾血战（六）

　　“啊！”一声惨叫响起，只看马上的迷胡身子一歪，眼看这就要从马上摔下来。

　　“喝！”一声闷哼，迷胡知道不好，虽然狼牙棒已经奔着侯宇而去，但是自己身子的平衡已经失去，根本砸不到侯宇的要害，力气也泄掉了不少，但是自己肯定会栽下马来，那样可就不好玩了，这样的场景之下，栽下马来就跟死了差不多，迷胡当机立断，放弃攻击侯宇，用尽浑身力气，将狼牙棒收了回来。

　　“砰！”狠狠的将狼牙棒敲在地上，迷胡借力而起，重新在马上坐稳，而侯宇早就已经提着一刀一矛冲到了迷胡身后，顺道还刺死了好几个东羌的士兵。

　　“呸！”迷胡立住马匹，回身看着侯宇，吐了一口口水，又看了看自己小腿上的伤口，虽然不打，但是也是流出来不少血，迷胡怒了，不是怒侯宇竟然伤到了自己，而是怒侯宇竟然这样的猥琐，策马对战，竟然攻击自己的小腿，相对于胡人来说，打仗要的就是一个公平，你可以打死我，但是不能让我死不明不白，胡人作战，没有什么计策，就是比谁狠，李林也正是运用了这样的方法，所以才让东羌屡次吃了大亏，现在只能躲在汉人建造的城池里面放着匈奴人，但是胡人更是有一根筋的一面，就像是眼前的迷胡，还以为对方会跟自己有一个公平的勇士对决，战场之上讲究的是稳准狠，侯宇怎么会跟他讲那个理！

　　“妈的！你使诈！”迷胡指着侯宇骂道。

　　而侯宇呢，看了看四周，李林带领众人早就已经退走，侯宇斜眼看了看迷胡，虽然没有任何的表情，但是那个样子，一看及时在嘲笑迷胡就是一个傻逼一般，随即，立即策马而走。

　　侯宇要跑，那还得了，迷胡怒吼一声喝道：“别走！我要杀死你！”立即冲着侯宇冲去。

　　“嗖！”侯宇迅速回身，同时已经将马上的弓和箭矢抽了出来，冷眼一看冲上来的迷胡，半秒钟不到的瞄准，迅速射出了箭矢。

　　这样犀利的箭矢，迷胡已经见识过一回了，当然知道这支箭矢的厉害，赶紧减速，挥动狼牙棒抵挡。

　　“瞪！”又是一声脆响，迷胡将箭矢打掉，但是侯宇早就已经挥舞着林刀杀了出去，就东羌的那些士兵，哪有本事拦得住侯宇呢？

　　而迷胡的注意力全部放在侯宇身上的时候，在血杀营的掩护下，被打败的匈奴军队已经撤走，虽然李林这回损失惨重，但是总算是保下了一条命来，侯宇都看到自己的任务已经完成，又没有什么兴趣去杀迷胡，当然是迅速的撤走……

　　“啊！”迷胡咆哮一声，而很是时候的，一盘喊杀声传来，迷当带领城内的人马冲了攻来，想要夹击李林，但是人都已经撤走，你还夹击个屁。

　　“呼……”回到大营之中的李林，在营帐之中长长的舒了一口气。

　　“额！”胸口的剧痛让李林呼吸苦难，面漏苦色，去卑立即上前满脸惊恐的说道：“头儿！你受伤了？”

　　李林郁闷的说道：“妈的！肋骨至少断两根！”说着，就赶紧去解开自己的衣服，去卑也是赶紧上来帮忙，众人都是一阵的紧张，要知道，李林有什么闪失，就预示着这场战役的成败，这些人的死活。

　　“没事！”将身上的衣服脱了下来，露出了自己的胸膛，还有肩膀后面的狼王图案，李林摆摆手道：“诶！就是你妈最近不能乱动了！”

　　“妈的！”卡夫罗大骂道：“主公，到底怎么回事！这东羌的人怎么会杀到这里！”一场战役下来，卡夫罗的红狮部的人马损失的最多，这怎么不让卡夫罗赶到无比的愤怒，而帐内的众人也是立即大骂了起来。

　　“好了！”李林本来就已经有气无力的，但是一看到众人乱了起来，还是提了一口气喊了一声。

　　李林知道，这是自己掌握匈奴一来，第一场的打败，众人都已经习惯了自己的运筹帷幄，习惯了自己的无所不破，当一个人已经习惯了胜利的感觉的时候，忽然一场打败砸到了脑袋上面，当然都是难免的会冲动，李林不怪众人的样子，但是战役还没结束，还要打下去，互相过招还要继续，自己不就是输上一招，这点事又能够算什么呢？

　　众人听到李林的吼声，立即安静了下来，看着李林面色苍白的样子，众人更是一阵的心疼，李林缓缓的说道：“败了一次你就你妈这样了？咱们好像爱没有惨到这样呢吧？还记得在矿场，咱们是怎么杀出来的，连个你妈一个像样的刀都没有，手里还拿着锄头，铲子，现在不必那个时候好多了？怎么了？只知道你们现在的风光，忘记以前的惨烈了？告诉你们，今天的失败，我很满意，很满意！这样的失败来的很及时，现在咱们还可以挽回来，不就是败了一场，兄弟们的脑袋还在你们的脖子上，而不是被那些东羌狗提起来玩，要是没有这一场大败，老子就跑以后你们这帮小子都太自大了，败了一场就直接把命搭进去！”

　　“头儿！”众人激动的喊了一声。

　　“呼……”长长的呼了一口气，一旁已经有人上来给李林包扎，李林一摆手，道：“叫蔡琰来！”

　　“是！”那人赶紧点头，去叫另一个营帐的蔡琰，不是李林不愿意让这些人包扎，这些个胡人，营里面哪有什么军医啊，怪不得以前一听说这些个胡人首领随随便便中了一箭就挂了，一个君主就这样没了，很有可能那些君主压根就不是死在了箭矢上，而是死在了这些胡人拙劣的医术和手法上，所以看着这胡人的大粗手，李林很是捉急，幸好蔡琰还在，蔡琰饱读诗书，医术肯定也是会一些，最主要的是那芊芊玉手给李林包扎，李林自己也能舒服一些。

　　不一会，蔡琰被请了过来，看到一旁满身是血，蓬头垢面的将士们，蔡琰的心脏都直接踢了起来，李林一摆手，道：“来！给我包扎一下！”

　　“嗯！”蔡琰犹如蚊子叫一般的答应一声，到了李林身边，先给李林伤口擦上一些药，抱起来，而肋骨就要麻烦一些，要拿木板固定一下，李林换了一个姿势，不敢乱动。众人身上都带着伤，但是也就是李林敢现在这样包扎剩下的都要老老实实的站在那里，等着李林的训话……

　　看着众人的样子，李林摆摆手道：“好了好了，你们也不用太担心，我们汉人有句话，胜败乃兵家常事！所以败了便是败了，明天我们还是一个个勇士，接着打，他东羌这一会走运，没被咱们搞死！下一回，咱们怎么会轻易放过这帮东羌狗！”

　　“喝！”众人齐齐的怒吼了一声，好似在给李林表达决心一般。

　　“头儿！”卡夫罗站出来道：“这一会我们大败，都是因为东羌的援军忽然杀出来了，不然现在我们都可以在临泾城里喝庆功酒了！这些个东羌援军怎么会在这，豹哥和越众呢！”

　　“嗯！”李林点点头，他当然知道，不是自己的计策被识破，东羌的援军改了路线，就是豹哥和越众的埋伏失败了，转头一看侯宇，自己也把血杀营派出去了，今天也是因为血杀营的掩护自己猜安然带人残军退出来，李林立即问道：“侯宇！讲讲吧！怎么回事！”

　　侯宇上前，一拱手，冷冷的说道：“启禀主公，东羌援军已经老垭口三十里的时候，忽然转道，估计是收到了消息！随即改道，绕路五十里到了临泾，而末将带领麾下人马策马前来，这才赶上！”侯宇冰冷的语气让帐内的温度有些将降低，给李林抱着的蔡文姬都下意识的搓了搓自己的胳膊。

　　“哦？”李林眉毛一挑，道：“那么说！这是我的计策被识破了！”

　　侯宇冷冷说道：“刘豹和越众很谨慎，按照东羌人的警惕性，应该不是被发现的！”

　　“嗯！”李林点点头，随即便跟侯宇知道这件事情的时候说出了一句同样的话，道：“这东羌背后要高人啊！”

　　侯宇在那里没有说话，但是帐内其他人可是惊讶无比，李林自大带领匈奴大军，不！自打从矿场开始，那就是算无遗策的，这次竟然被东羌人识破，这些都是跟李林逃出来的老兄弟怎么会不惊讶，难道这东羌人里面还有比自己的头儿厉害的人？

　　去卑立即说道：“头儿！这……这怎么可能？咱们攻打东羌这么久了，也没有人能够识破头儿的计谋，就算是自称东羌第一聪明的雅丹，依旧被我们匈奴的勇士打的乱跑，怎么会有人可以看出来头儿计策了，我看……”

　　“诶！”李林知道去卑要说什么，伸手制止，随即淡淡一笑，缓缓说道：“东羌无高人，但是不代表他们的背后没有啊……”


第813章 黄巾杀到

　　“头儿！”一声惨叫响彻在匈奴大营，只看一个灰头土脸的人从营门口便下马飞奔，直奔李林的营帐，而李林还在享受这蔡文姬的治疗，虽然蔡文姬每一个动作都是那么不专业，都会给李林带来剧烈的疼痛，但是李林这个货依旧很是享受的哼哼着，弄的蔡文姬不时的脸红，一看李林呲牙咧嘴的样子，有十分的担心。

　　一听到这样的声音，本来本眯着眼睛的李林睁开了眼睛，也没有什么太大的动作，因为下一步要发生什么李林都已经知道了。

　　只看一人风尘仆仆冲了进来：“头儿！”一声嘹亮富有穿透力的尖叫，李林只感到十分刺耳，扣了扣而坐，眼睛一挤一挤的，一旁的蔡文姬撇撇嘴。

　　“头儿！”又一声喊叫，那人一下子跪倒在了李林面前，看到李林受伤的样子，那人悲痛万分，悲伤道：“头儿！都是我的错，我该死头！都怪我，我该死啊……”

　　“诶呀诶呀……”李林连连摆手，没好气的说道：“别他妈嚎了，我你妈不没死呢！”

　　“头儿！这……都怪我，我没有……”

　　“行了行了，再说抽你！”

　　“噗嗤！”蔡文姬忍不住笑了出来。

　　“这个……”

　　“行了！豹哥！这个事也不怪你！你不必自责了！”李林躺着很是无所谓的说道。

　　不错，回来的这位正是刚刚从老垭口赶回来的豹哥，一回来便看到了这临泾城外的片片尸体，都不用传令兵说，就立即明白怎么回事了，直接甩了大部队，自己冲了进来，看到李林满身纱布的躺在那里，身边蔡文姬在照顾，豹哥更是伤心不已，当然更一个精神病似的大喊大叫。

　　李林看着豹哥，缓缓道：“怎么样，这一次很郁闷吧？”

　　豹哥低着头，很是愧疚的说道：“郁闷到时不郁闷，但是看到头儿你竟然受伤了，所以……”

　　李林道：“我没事，这一次的事情，侯宇都已经跟我说了，幸好你们雄鹰和白虎两部人马没有什么损失，也算是保留了实力！”

　　豹哥依旧在那里垂头丧气的，没说话，李林看着豹哥的样子，摇摇头，道：“行了！老子又没怪你！”

　　“狼王！”一声轻叫传来，只看越众缓缓的走了进来，对李林恭敬的一拜，而后面也跟来了刚走不久的去卑等人。

　　“嗯！”李林点点头，道：“好了，好生安顿兵马，现在看来啊，咱们的战争，才刚刚开始……”众人看着李林半眯着眼睛，目漏精光，面面相觑……

　　“先生！前面便是老垭口了！”

　　“嗯！看来就快到临泾了！”

　　在大路上，缓缓的出现一大队的人马，一杆天下大吉的旗帜是格外的显眼，真是从洛阳赶来的张白骑和他的三万黄巾军精锐，外加上一个极其重要的人物，贾诩。

　　“先生！你是怎么知道这老垭口会有李林的埋伏啊？”一旁的彭脱忽然问了一句。

　　“呵呵！”贾诩轻笑了几声，缓缓道：“辽侯计谋善于险计，但是这个危险，却又不危险，辽侯这个人又不会打无把握之仗！”

　　“啊？”彭脱满脑袋问好，疑惑道：“那这李林不是矛盾了吗？怎么又危险，不危险的！”

　　众人的目光都聚焦到了贾诩的身上，贾诩长笑了一声，道：“哈哈，对啊，正是这样的矛盾，才造就如今的大汉辽侯啊！若是不矛盾的话，这李林早就死在他屠灭过的任何一个诸侯的手下了！”

　　“额？”众人明显没有听懂这贾诩是个啥意思，是啊，这样高智商人说出的话，哪里是这帮武夫可以听懂的。

　　张白骑缓缓道：“先生，如今那李林兵力只有匈奴人马，应该很好对付了吧？”

　　贾诩低头不语，过了半晌后，才缓缓开口，道：“一个高明的君主，是知道怎么让一群狗变成一群狼的，辽侯能够利用一群奴隶就控制了整个匈奴，进而又打的东羌人毫无还手之力，那徽里古连王庭都丢给了辽侯，可见他的厉害啊！这个辽侯……”说着，贾诩抬起头来，看着远处老垭口的山谷，叹了一口气道：“诶……越来越不简单了！”

　　听到贾诩这么说，张白骑大惊，道：“那么……想的，你是说，我们很难取胜？”

　　贾诩摇摇头，道：“为将者，未胜便要先思败啊！大帅！”

　　张白骑一听，赶紧恭敬对贾诩拱手一拜，道：“先生！受教了！”

　　贾诩摆摆手，道：“无妨！无妨！大帅也不要给自己太多的压力，如今那李林也只不过是有着一帮胡人的兵马，而大帅的兵马，加上东羌的勇士们数量绝对可以将李林压倒！要是守城，也没有那么难的！毕竟李林不是神，那匈奴人一时半会不会有很高的攻城的方法！”

　　“是！”张白骑点点头，随即一挥手道：“全军加速！”

　　“诺！”众人立即答应一声，出了贾诩的马车依旧不紧不慢的行进，而张白骑一个大帅竟然在一旁跟马车的护卫一般行进，剩下的黄巾军都加快了脚步，奔着临泾城而去。

　　“头儿！”兰德尔飞速的到了李林面前，道：“头儿！那东羌人的又来援军了！不下三五万啊！”

　　“又来了？”李林眉头一皱，道：“他徽里古哪里来的那么多兵马！”

　　兰德尔确定的说道：“绝对没错，不下三五万，浩浩荡荡的到了临泾城外，分两座大营驻扎！”

　　李林问道：“有什么旗帜吗？”

　　兰德尔一点头，道：“有！有一面大旗，上面写着……写着……对！豹哥说了，那四个字是……”

　　“天下大吉！”豹哥也快步走了进来，接上了兰德尔的话，接着给李林说道：“头儿！来了三万多的人马，但应该不是东羌人，应该全部是汉人……而且，好像还很让我熟悉啊！”

　　“汉人？”李林目光一凛，看着豹哥道：“怎么熟悉？”

　　豹哥不假思索道：“黄巾军！”

　　黄巾军，豹哥当然熟悉，甚至豹哥都当过这么个玩应，李林也是听豹哥说过，豹哥也是一个苦命人，自幼无父无母，天生地养，跟着官兵打过黄巾军，也跟着黄巾军打过官兵，后来几经辗转，本来想出塞外发财的，没想到被东羌人抓到，成了奴隶，这不才认识的李林，但是这样的经历，也早就了豹哥的一声本事，特别是玩阴的本事……

　　“汉人，黄巾军！”李林一听豹哥这么说，嘴角微微上挑，道：“原来是他们来了啊！”

　　豹哥和兰德尔对视一眼，随即豹哥对李林疑惑道：“他们？头儿！你认识？”

　　李林也是有些纳闷的说道：“要说这黄巾军也就是那么回事，应该没有什么高人吧？还是里面还有别的人？”

　　李林的样子，把豹哥和兰德尔看的云里雾里的，李林喃喃道：“不管了，到底看看这黄巾军是个什么成色！”

　　随即，李林看豹哥，道：“豹哥！明天你跟我带领五千雄鹰部前去挑战！”

　　“五千！”豹哥惊讶的看着李林，道：“头儿，不够吧？”

　　李林摇头笑了笑，道：“呵呵！有啥够不够的，打不打还不一定呢！你紧张个啥！”

　　“哦！”豹哥点点头，不再说话，李林又道：“兰德尔！”

　　兰德尔立即道：“在！”

　　李林道：“你赶紧打听消息，西羌那边怎么回事，马超干什么吃的，该搞定回来了吧？”

　　“是！”兰德尔答应道。

　　第二天，李林和豹哥便提五千人马，不紧不慢的开到了在临泾成外新建成的一座大营外，豹哥大喊道：“对面，有没有活着的啊！没人出来我们就杀进去了！”

　　根本不用豹哥在外大骂，就看大营的营门缓缓打开，一大队的人马已经列阵而出，汉人的士兵一下子便和对面的匈奴人形成了鲜明的对比，就算是匈奴是李林控制的，但是就这么点时间，李林又能够改变什么呢？

　　但是李林也是聪明，头一排，血杀营将士一字排开，就那个气势，别说对面的黄巾军了，就连身后的匈奴将士都感到很是不安，胯下的战马感受到了血杀营将士的杀气都不停的打着喷嚏，表示不爽。

　　季节已经到了冬天，虽然这雍州还不至于下雪的时候，但是这天气可是越来越冷了，李林披着一个白色，精致的羊皮长袍，到时显得有些奢华的感觉了，一旁的匈奴将士虽然寒酸了一点，但是都是在草原上冬季的寒风中历练出来了，早就已经做好了御寒的准备，这也正是李林没有害怕天气影响自己这边人马战斗力的原因，自己是越来越往南打，而北方的军队是适应寒冷的，再加上这些个匈奴人一个个壮的跟牛犊子似的，李林都害怕自己感冒，在没有抗生素的时代就是噩梦，所以把自己裹得严严实实，而这些个匈奴人，一激动起来，照样穿着小背心就敢上场作战……


第814章 李林VS贾诩（一）

　　黄巾军大营外，李林带领五千大军和黄巾军的人马已经排好阵型，虽然两方气势很足，但是貌似没有什么开打的架势，只看到黄巾军缓缓分开，而张白骑护着一个马车缓缓的走了出来，李林一看还算是熟人，毕竟也是在长安之中讲过的，很是主动的策马上前，而张白骑也是护着马车生前，李林的目光则是一直紧盯着那越来越接近的马车。

　　能够让张白骑在一旁跟一个保镖似的护着的马车，里面做的定然不是一般人，到了近前，张白骑率先对李林拱手一拜，道：“辽侯！久违了！”

　　李林点点头，叹息一声道：“是啊……这是久违了，长安一别，将军好像是越发苍老了啊？”

　　张白骑一听，不知道该说什呢，犹豫一下，默默的说道：“辽侯倒是风光依旧！”

　　“哈哈！”李林忽然大笑出来，缓缓道：“我已经好久没有见到这么多的汉人了！张大帅，不知道我这个风光是从何而来啊！”

　　张白骑看着李林，知道自己根本也说不过眼前之人，而李林也明白，张白骑可不是今天的主角，看行了张白骑身旁的马车，道：“马车里面的那位，怎么说也该漏上一面了吧？”

　　“咳咳！”马车里面传来了两声咳嗽，只看帘子缓缓打开，一个面色有些苍白的文士显现了出来，一块手帕还捂在嘴上，看来是感染了风寒。

　　“咳咳！”又咳嗽了两声，赶车的士兵赶紧将文士搀扶了出来，只看文士缓缓的站了出来，身后张白骑赶紧将自己身上的锦袍放在文士身上，可见张白骑对其的尊敬。

　　文士对李林很是恭敬的一拜，道：“拜见辽侯！”

　　李林也是拱手回礼，疑惑道：“不知道老先生姓名？”

　　文士赶紧摆摆手，道：“辽侯抬爱了，先生不敢当，在下武威贾诩……”

　　“贾文和！”李林大惊，眼珠子都快瞪了出来。

　　贾诩连忙道：“辽侯知道老夫，真是老夫幸甚！”

　　听到贾诩两个字，李林心中：“咯噔！”一下，毒士贾诩这个名字在李林的脑子之中一下子就蹦了出来，而张白骑看到李林的震惊，则是不削的撇撇嘴，心说：“看来这个李林也是知道先生的厉害的！”

　　但是震惊只在一瞬间，李林赶紧将表情调整过来，如今虽然两军对峙，但是不是比的武力，而是比的气势，李林淡淡一笑，缓缓道：“怪不得林前日之计竟然被识破，原来是有先生在，怪不得，怪不得！”

　　看这里了摇头的样子，可见也是对贾诩十分的尊敬，贾诩笑道：“呵呵！辽侯不必这样说，老夫只是看破一点罢了，而后辽侯在这里临泾城下，一马当先，身先士卒，带领部下反击，似的麾下人马逃脱，老夫更是佩服得紧啊！大汉辽侯，果真名不虚传！”

　　李林眉头微微一皱，对贾诩拱拱手，道：“林有一言相问，还请文和先生明言！”

　　“咳咳！”贾诩咳嗽两声，用手帕一边擦了擦嘴，还看着李林，随即缓缓道：“辽侯可是问老夫，长安之事？”

　　这一次，李林并没有感到惊讶，毒士贾诩，这个天下数一数二的谋士，猜到自己的心思还不十分正常，李林对贾诩点点头，道：“不错！这长安之时，可是先生布下之计！”

　　“呵呵！”贾诩轻笑几声，缓缓摇了摇头。

　　“什么！”李林心中惊叫一声：“不是！”随即还疑惑的问了贾诩一声。

　　贾诩点点头，道：“如此精妙自己，想必辽侯若不是上天庇佑！下场……”

　　不是贾诩，那会是何人！连贾诩都夸奖如此精妙的计策，那此人，岂不是比贾诩还要厉害，会是谁？会是谁？卧龙，凤雏？还是哪一个世外高人？在三国里面没有体现出来的？凤雏在自己这里，但是自己的兄弟都已经背叛了自己，这个凤雏是不是卧底谁会知道呢？卧龙，诸葛亮出山去了刘和那？刘备呢？靠！这么废物，拿到刘备没有个三顾茅庐？

　　李林心中大乱，开始不停的瞎猜，但是李林是当然不会想到，害自己的，只不过是一个二十岁出头，而且还是跟自己是血亲的司马懿呢？

　　看着李林惊讶的样子，贾诩默默不语，李林接着问道：“先生可否告知此人姓名？”

　　李林问出这句话，就连张白骑都不由的紧张起来，但是贾诩则是很坦然的摇摇头，道：“辽侯！老夫着实不方便告知！”

　　李林看着贾诩沧桑的脸上，看不清一丝波澜，根本看到一点一点的蛛丝马迹，也是，贾诩这样的人，自己又怎么会轻易猜透呢？有了贾诩的战事，再加上张白骑的数万大军，自己就几万胡人军队，不好打了！

　　李林对贾诩点点头，道：“好！多谢先生如实相告了！”

　　贾诩一摆手，缓缓道：“辽侯！不要一直想要知道此人是谁，辽侯眼光长远，早晚都会水落石出的！不过当下……辽侯！不知道有何高见呢？”

　　“呵呵！”李林本来打算要走，但是一听贾诩的问话忽然停了下来，看着贾诩，李林轻笑了出来，道：“文和先生果然是世间少有，在下佩服，如今你我是敌对双方，竟然还来劝解在下！”

　　贾诩摇摇头，道：“辽侯！老夫虽然算是你的敌人，但是依旧不愿看到辽侯的屠刀伸到了在下的脖子上啊！”

　　李林眉毛一挑，道：“哦？莫非……文和先生？”

　　贾诩笑着摆摆手，道：“辽侯不要误会！老夫只是不愿意看到在这胡人地界上，两家汉人打的紧，倒是让胡人看了热闹！”

　　李林邪邪一笑，道：“那文和先生不如回去跟刘和说一说，他给了东羌三郡二十几座城池！这不是等着让胡人看热闹吗？文和先生！”

　　贾诩依旧面带微笑，不说话，但是张白骑倒是有些很是不爽的回头看了看身后的临泾城池，可见刘和给了东羌这么好的东西，张白骑都很是不爽。

　　李林接茬道：“文和先生，林很是敬佩你，甚至是有些怕你，但是林依旧要打！打得赢打不赢先不说，文和先生，你说我该不该打那？”

　　贾诩看着李林的样子，表情一变，有些惊诧，也要有些疑问，但是贾诩没有跟李林继续下面的谈话，对李林恭敬的一拜，道：“辽侯！在下路上偶感风寒，身体有些不适，这就告退了！”

　　李林也是一拱手道：“文和先生注意身体，这场战争才刚刚开始！”

　　贾诩含笑点点头，便有回到了马车之中，李林一看旁边的张白骑，笑道：“怎么样，张大帅，还有什么说的吗？”

　　“哼！”张白骑冷哼一声，道：“今日先生身体不适，我便不跟你较量了！来日再战！”

　　“等你！”李林的口气，就好像是跟张白骑约架一般，很是轻佻的说了一句，张白骑招招手，任何马车缓缓的退回了黄巾军的大营。

　　“天下大吉！”看着张白骑大营之中竖着的大旗，李林不禁念了出来这四个字，随即喃喃说道：“这天下，哪有吉利的时候啊！”叹息一声，李林策马回身，一招手，也带着人马回了自己的大营……

　　“头儿！咱们就这么走了？怎么聊了两句就不打了？”在马上，豹哥有些疑惑的对李林道。

　　李林低头沉思，默默不语，豹哥一看李林的表情，知道自己是自讨没趣了，便不再说话。

　　而李林呢，心中还在仔细盘算着，贾诩，斗智的话，自己估计不是对手，斗狠？毒士毒士，这个名字便可以看出来贾诩不仅是智谋过人，很是狠毒，狠招多的是，自己估计也不是对手，斗实力？现在不成，看来只有等到马超回来，带来他的西凉人马，估计才有些希望，刘和直接将张白骑和贾诩二人派来，看来真是知道不把自己除了，他必死无疑啊！

　　众人回了大营，李林立即将侯宇叫来，这个时候，血杀营才是真正可以派上用场的时候。

　　“主公！”侯宇冰冷的声音传来。

　　“嗯！”李林点点头，道：“侯宇，赶紧派出血衣去许昌，如今战事有变，张白骑本来不是在洛水与俊义对峙，如今到了此处，那洛水到底是谁接替，让士元和元直给我盯紧了那里，此处乃是突破点！”

　　“诺！”侯宇拱手道。

　　“哼！”李林冷哼道：“虽然老子面前有了强敌，但是贾诩只有一个，刘和我就不信你手下那么多牛逼的人！”

　　“不过……”李林语气一转，纳闷道：“贾诩说长安之计不是他，难道另有其人？刘和背后高人……”

　　李林已经陷入了深度的思考，今日给了带来的信息量有些过大了，贾诩的出现，让李林无比的惊讶，虽然知道贾诩在刘和的手下，但是李林没有想到，自己竟然会这么快就碰到了这样的强有力的任务，这才刚刚打进雍州，贾诩便来了，两边都是一片慌乱的人马，这下……


第815章 李林VS贾诩（二）

　　“咳咳！”黄巾军大营，传来了几声咳嗽，营帐之中，贾诩用手帕捂着嘴巴。

　　“先生！”张白骑缓缓走了进来，手里蹲着一碗热汤，还冒着白色的蒸汽，看到贾诩连连咳嗽，赶紧快走几步到了近前，对贾诩道：“先生这是刚搞熬好的汤，快些喝点！”

　　“好！好！”贾诩连连点头，端起来，看着一旁张白骑期盼的眼神，心中不禁感叹一声道：“张白骑啊！张白骑！我的病是在表面，而你的病是已经深入骨髓啊！”

　　看着贾诩的样子，张白骑有些不明白，还赶紧说道：“先生，快点喝啊！”

　　“跐溜……跐溜……”贾诩点点头，喝了几大口，随即很是舒服的叹了一声：“啊……多谢大帅了！”

　　张白骑淡淡一笑道：“此乃某应该做的！先生身体安危，乃是我军大事！”

　　“呵呵！”贾诩轻笑几声，随即问道：“大帅，天色已经越来越冷，那胡人马背上边呆着厚实的皮衣，我军将士可是已经准备充足？”

　　张白骑点点头，道：“先生放心，已经在路上了！”

　　“好！”贾诩称赞一声，缓缓道：“虽然忽然不善守城，而辽侯奇谋过人，但是天时不利于辽侯，只要我们可以固守雍州三郡，匈奴人绝对打不过新平！”

　　“嗯！”听了贾诩这么说，张白骑信心满满，不知道什么时候，张白骑对于贾诩的尊敬，仿佛已经成为了一种不由自主的习惯，奇谋百出，料敌千里之外，贾诩此等谋士，张白骑怎么会不尊敬呢？

　　贾诩低头沉思片刻，缓缓说道：“大帅！”

　　“在！”张白骑赶紧答应一声。

　　贾诩道：“今夜！大帅亲自带领精锐夜袭李林大营！”

　　“夜袭？”张白骑惊呼一声，面色急变，疑惑的看着贾诩，问道：“先生，那李元杰何人，夜间怎么会无有防备，我等夜袭岂不是会空手而归？”

　　贾诩狠狠的一点头，道：“不错！辽侯征战多年，这点防备怎么会没有呢？但是大帅，此地已经不是我大汉的疆土，而辽侯麾下的将士，可以已经不是以前的那些幽辽的精锐部队了！”

　　张白骑恍然大悟，立即说道：“对啊！就算是李林叮嘱的紧，那些匈奴人又怎么那么明白这夜袭的奇妙！”贾诩理所当然的点了点头……

　　是夜，按照贾诩的指令，张白骑带领两千轻骑，这些也都是自己绝对的精锐，匈奴大军数万人马，而李林更是在平地之上扎营，所以这夜袭很是困难，李林正是看中这一点，所以才会在这样不方便取水，不方便防守的地方扎营，及时这里一马平川，只要有人接近便可以看到，可见李林也是想到了匈奴人的懒惰，胡人都是这样，硬碰硬习惯了，虽然李林屡次运用战术以多胜少，大涨匈奴人的声威，但是骨子里的东西不是那么容易改变的，特别是一场一场的胜利，已经让匈奴人很是高傲，简直不把东羌人放在眼里，虽然前日一场打败下来，损失不少，但是李林最精锐的雄鹰，白虎两部没有折损一兵一卒，匈奴人实力尚在，所以在李林的王者之光的照耀下，匈奴人依旧坚定的认为，东羌人必败无疑。

　　夜色越来越深，放哨的匈奴人也是越来越困乏，而张白骑正是要挑选黎明前的时辰，那时候是人最疲倦，最困的时候，只要匈奴人少有打盹，自己轻骑来去如风，直接冲进匈奴人大营，杀进去，便夜袭成功，数万大军，想要以一个夜袭解决战斗是不可能的，但是一场夜袭便可以让匈奴人丧失斗志也是十分划得来的，而贾诩提出这样的计策，也正是这个目的。

　　“走！”看着时辰已经差不多了，就连张白骑自己这边的人马都已经犯困的时候，张白骑下令出发，再不出发他都害怕自己的人都已经开始打盹了。

　　马蹄上裹了布，虽然会在地上连带起来更大的沙尘，但是却是大大的减弱的马蹄踏在地上的声音，而今夜更是天空作为，没有月亮，其实也是贾诩算到的，不是贾诩会什么天术观星啥的，而是贾诩便是在这西北长大，这个季节，就是多云的天气，大多夜晚都没有月亮，这样，一片漆黑之下，就是给张白骑的人马最好的防护。

　　张白骑在马上嘱咐着身边的几个亲信道：“一会冲进大营，不要走散，不要与敌军纠缠，我们的目的乃是搅乱敌军大营，多防火烧他们的营帐和物资！”

　　“诺！”众人低声应允，不一会，成片的匈奴人大营便已经迎入张白骑的眼帘，张白骑一看，果然没错，就算是李林再高明，在这么短的时间内，依旧是改变不了这些匈奴人的生活习惯，匈奴人防备果然不大。

　　“杀！”张白骑低吼一声，下了指令，两千骑兵猛然加速，发动冲锋。

　　而在匈奴大营之中，李林正板板整整的躺在蔡文姬给自己铺好的软榻上，没办法，肋骨断了，自己就是不敢乱动，就连撒个尿都要喊麾下的士兵来帮忙扶着点自己的身子，蔡文姬在一旁烤着火，不时的填这柴火，阿郎在一旁好奇的看着李林，李林身上盖着厚实的毛皮斗篷，是怕李林着凉，而阿郎则是对李林身上包裹着的纱布有兴趣，是不是的还掀开看一看李林本体的样子。

　　“嘿嘿！小家伙！”李林笑嘻嘻的看着阿郎的样子，对这小孩子的举动不以为然。

　　“阿郎！”蔡文姬听到李林的声音，转头望去，看到阿郎正掀开李林的斗篷往里面看着，蔡文姬赶紧喊了一声，不满的说道：“不准打扰叔叔！”

　　“哦！”阿郎点点头，回到自己的榻上。

　　李林的营帐很大，加上蔡文姬和阿郎住绰绰有余，加上李林受伤，也需要蔡文姬不时的照顾，虽然对于李林在东羌王庭的做法，蔡文姬依旧心有余悸，对李林不时很热情，但是毕竟对李林有悸动的心思，还是很细心的照顾，李林对此也是乐此不疲。

　　时间一点一滴的过去了，阿郎早就已经睡着，而李林则是夜不能寐，有些是因为自己身上的伤势让李林一直隐隐作痛，无法安睡，还有的就是对现在复杂的战事发愁，穿透看看蔡文姬，已经在靠近火堆的地方坐着就睡着了，李林脸上露出了淡淡的有些甜蜜的笑容……

　　“啊！”

　　一声惨叫，打破了深夜的安宁，随即便是一阵破裂和沉重的撞击伤，不错，匈奴大营的营门被破开了！

　　本来已经进入浅睡眠的李林一下子便醒了过来，多年的征战，警觉性早就已经是上乘，加上一场浩劫下来，更加是谨慎再谨慎，眼睛圆瞪，只有一丝丝的声音穿过来，李林也知道不好，下意识的便想坐起身子。

　　“哦……呼……靠！”一声痛呼，李林骂了一声，自己触动了自己的伤口，赶紧有躺了下来，也不管会不会吵醒一边睡着的蔡文姬和阿郎，李林立即喊道：“来人！”

　　“主公！”在帐外紧密护卫的血杀营将士立即在门口轻喝了一声，无论营内发生任何事情，就算是敌人已经杀到了近前，这些在营帐外保护李林的血杀营将士也是不能离开营帐周围十步之内，这是侯宇的死令。

　　“嗯？”已经熟睡的蔡文姬惊醒过来，茫然的看着李林，不知道怎么回事。

　　李林当然嘛没空搭理这些，立即低吼着问道：“可是有人夜袭！”

　　帐外血杀营将士立即道：“是！”

　　李林毫不犹豫，说道：“叫侯宇来！”

　　“诺！”帐外答应了一声便没了声音，片刻之后，侯宇撩开帐帘，也不必通报，也不去理睬已经抱着阿郎坐在一旁的蔡文姬，到了李林面前，拱手道：“主公！”

　　李林冷冷的说道：“杀！”

　　“诺！”侯宇冰冷的脸上没有一丝波澜，答应一声，立即转身便走了出去。

　　“哼！”李林冷哼一声，缓缓道：“果然是毒士贾诩，来了第一天，还没站稳，就来偷袭了！有意思！”

　　又看看一旁抱着阿郎有些紧张的蔡文姬，李林给了她一个安心的眼神，柔声说道：“没事！时间还早，你睡吧！”

　　蔡文姬怎么可能睡得着，刚才李林那阴狠的一声：“杀！”就已经给蔡文姬吓的够呛，自己是已经睡意全无了，看着已经闭上眼睛的李林，不知道他到底是睡着了还是在假寐，只好低头拍着怀来的阿郎，赶紧给他哄睡着。

　　而就在帐外，已经冲进营里的黄巾军可是已经撒欢了，张白骑笑道：“呵呵！果然不出先生所料，这些个匈奴人，一个个鼾声连天，睡得那么熟，果然是夜袭的好机会！”

　　随即张白骑一回头，对麾下将士喝道：“兄弟们，跟紧了，我们要在这匈奴大营之中杀一个圈！”

　　众人也是十分的兴奋，立即大吼道：“好嘞！大帅！”随即便跟随张白骑向前杀去……


第816章 李林VS贾诩（三）

　　张白骑领大军冲杀而今，只看到一大帮匈奴人惊慌的冲了出来，幸好是天冷，而也很少有匈奴人穿了重甲，所以都是和衣而眠，听到了有人偷袭，飞一般的拿起兵器就冲了出来，幸好李林在打东羌的时候，也是指挥着匈奴人完成了几次夜袭，所以匈奴人还明白一点这个夜袭到底是个啥意思，但是知道又有什么用，那个时候自己只要策马冲进东羌人的大营，大刀挥舞便是一片一片的尸体倒下，而现在，面对大刀长矛的却是自己，匈奴人也是一片混乱，虽然知道要赶紧将敌人打跑，但是以及时毫无章法可言，乱作一团。

　　张白骑邪邪一笑，一人手上的火把，火把转着圈，直奔一座营帐而去，寒风下，火把掉落营帐之上：“呼！”的一声，营帐立即烧了起来，里面还没有冲出来的匈奴人纷纷的连滚带爬的窜了出来，甚至有人还在将身上的衣服脱下来，不停的拍打在火焰之上，想要扑灭火焰，但是怎么可能，寒风一吹，火势越来越大，冷倒是不冷了，但是一排一排的营帐都烧了起来。

　　张白骑大叫道：“快！烧了匈奴人的营帐！”两千人，你再杀能杀多少匈奴人，但是将他们的营帐烧光了就不一样了，这样的冷天，没有营帐，这些个匈奴人晚上露天睡觉，不冻死也会得病死了。

　　“啊吼！”怪叫一声，身后的众多骑兵纷纷的将手中的火把扔了出去。

　　“嗖嗖嗖……”一声声的轻响，只看到一支支的箭矢射来。

　　“啊！”随即便是一阵的惨叫，张白骑大惊，只感觉身前一股凛冽的罡风，跟进低下头：“嗖！”一支箭矢从张白骑的头上飞过，幸亏张白骑躲得快，不过他身后那位可就惨了，一声惨叫栽下马来，直接被身后的胞泽胯下的战马马蹄踩死。

　　而其他的黄巾军骑兵呢，也是有不少栽下马来，甚至有的人正在扔出自己的火把，结果是自己的火把中了一箭，箭矢的巨力直接把火把给带了回来打在了黄巾军的骑兵身上，给火把的主人打的够呛。

　　“妈的！”刚才那一箭险些要了自己的命，回过神来的张白骑大骂一声，但是身后的一声声惨叫也不由的让张白骑一阵，这样的黑夜之中，如此凛冽的箭矢，竟然还有这样的精准度，这要是训练了多久的弓箭手才回有这样的本事啊！

　　“大家小心，有高手！”张白骑扶在马背上对背后喊了一声，已经不用他喊，身后的黄巾军骑兵都已经混乱的不行，不少人栽下马来，阵型已乱，而在不远处的侯宇当然也看出来这一点，林刀貌似毫无力气的一指前方的张白骑和两千黄巾军骑兵，面无表情，冷冷说道：“杀！”

　　“杀！”身后数百血杀营骑兵一声怒吼，杀这么点人，侯宇都不用亲自出手，而血杀营出动一半也就够了，李林不是没有想到贾诩会派人来夜袭，虽然第一天来的这么突然，李林确实疏忽了，但是就算是这样，夜袭，有血杀营这样的人马在，李林会在乎夜袭吗？派人来夜袭，就说明贾诩还是有些小看自己了。

　　数百血杀营将士直奔张白骑带领的轻骑，毫无掩饰，直接正面冲突，张白骑目光一缩，心中一颤，道：“好强势的杀气！”

　　一看到对面这样的气势，这样的箭法，张白骑就暗叫不好，毕竟是匈奴人的大营，偷袭讲究来去如风，如今目的已经达到，而自己这边阵型已乱，张白骑立即叫道：“此地不宜久留！”随即回头对身后兵将喝道：“不要与敌军纠缠！立即撤出匈奴大营！”

　　“喝！”黄巾军骑兵暴喝一声，立即想着血杀营将士杀去，但是可不是缠头，而是赶紧错开对方的锋芒，转道逃走。

　　但是，不要忘记，对面的，可是血杀营！威震天下的血杀营！

　　只看血杀营将士胳膊一晃，流星锤出现在手上，转上三圈，胳膊狠狠一抖，流星锤如炮弹一般轰出。

　　“噗！”中招的黄巾军骑兵毫无悬念的喷了一口鲜血，就算是不栽下马来，胸腔已经被击碎，直接趴在了马上，血杀营的将士看都不看他一眼，在手中的锁链一荡，另一头的流星锤立即改变了方向，被抽了回来，顺便甩了一个弧线，打在了旁边黄巾军的腿上。

　　一声声的惨叫响起，几乎还没怎么接近，黄巾军的骑兵都死伤数百，在最前面的张白骑眼睛一缩，看到一个流星锤奔了过来，手中长枪刺出。

　　“当！”一声脆响，张白骑只感觉握枪之手发麻，一是这流星锤力气巨大，而是张白骑虽然看似依旧健壮，实则已经病入骨髓，身上根本没有了过去的气力，幸好这一枪刺得很有准头，而流星锤一大弊端就是在空中不是完全受到尾巴上锁链的控制，只要说道一个力，便改变的方向，张白骑这一枪恰到好处，正好流星锤击开了方向，自己才幸免于难。

　　“妈的！竟然还有这么多厉害的骑兵！”张白骑心中怒吼一声，赶紧减速。

　　而张白骑对面的血杀营将士更是赶到有些惊讶，此人竟一枪挡开了自己的流星锤，一看此人便是不简单，普通的小兵都是想刚才一般哗啦哗啦的往地上躺了，厉害一点的也就躲过去，但是此人可是直接用自己的兵器击开了流星锤，功夫这么好，怎么回事普通的士兵？立即一指张白骑，道：“此人是将军！”

　　这还得了，张白骑可是大帅，比你说的身份要高，但是在这万人军中，这一声可是给了张白骑灭顶之灾，张白骑暗暗叫苦，这不让让自己死吗？幸好身边跟着士兵都是张白骑的死忠，立即围了过来，那血杀营将士一喊，几乎同一时间，三支箭矢便已经射了过来。

　　“啊！”一声惨叫，一名张白骑的护卫用身体挡住了两支箭矢，跟随在张白骑身百年的亲卫队长，一枪打掉一支，立即对张白骑道：“大帅，快！我们护着你走！”随即一堆人马迅速减速，后退，而后面的黄巾军骑兵赶紧冲上来，将张白骑挡住。

　　不得不说，精锐就是精锐，更是张白骑的死忠，这样的情形下，竟然还不要命的护着张白骑撤退，张白骑立即调转马头，向另一个方向冲去，而剩下爱的黄巾军骑兵，则是要挡住血杀营从过来的将士，但是对于他们，已经毫无悬念，鄙俗无疑，在血杀营林刀的寒光之中，黄巾军的骑兵一片一片的倒下，最后就算是冲出去了血杀营的防线，但是匈奴的神射手们也早就已经做好了准备，一支支箭矢过来，黄巾军骑兵一个不剩的留在了匈奴大营。

　　而张白骑这边也不是那么容易的就可以冲出去的，虽然没有血杀营的厉害，但是匈奴人反应过来之后，依旧不好惹，幸好张白骑的护卫也不是什么简单的角色，更是敢为张白骑当枪子的主，护着张白骑便向营门冲去，而这个营门，正是张白骑令人冲进来的时候毁坏的那个，张白骑这也算是原路返回了……

　　“嘿！”只看一声低吼，就在远处，一人弯弓搭箭，弓箭宛如满月，已经响起了不堪重负的：“咔咔！”声：“嗖！”在弦上的箭矢射出，连带着整把弓都是不停的乱颤，而那支箭矢直接奔着张白骑而去……

　　“大帅小心！”一声暴喝，护卫立即当了上去。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　两声箭矢入肉的声音，但是这肉却不是一个人。

　　“砰！”只看奋不顾身救了张白骑的那个护卫掉在了地上，刚才箭矢射来之时，正是他直接从马上窜了起来，挡在了张白骑的身前，而现在，已经空中落下里，后心上一个窟窿，人已经死的不能再死了。

　　而另一声呢？不错，正是张白骑，只看张白骑背上插着一把箭矢，通体带着血丝，那一支箭矢实在会力气太大了，竟然直接穿过了那护卫的身体，破体而出，又射在了张白骑的身上，算是一箭穿俩。

　　“额！”张白骑痛呼一声，一旁护卫刚要惊叫，张白骑立即低吼道：“快走！快走！”随即狠狠的用刀在胯下坐骑的屁股上刺了一刀，战马吃痛，痛呼一声，立即加快了速度。

　　竟然用这样的方法催动战马，要知道，有时候，胯下的战马，就是一个骑士的坐骑，甚至跟自己的生命有着等同的地位，素以平时每个人都会对自己的坐骑十分的爱戴，只要有好的草料，绝对会给战马吃次的，更别说自己刺上战马屁股一刀了，但是张白骑这么做，也可以看出，是真着急了，在不快跑，估计这些人全要交代在这里了，只有用这种等同自残的手法伤害战马，加快战马的速度，众人一咬牙，立即学着张白骑的样子，催马而动……


第817章 李林VS贾诩（四）

　　看着一声声战马的痛呼之后，去卑将手里的弓箭一扔，骂了一声道：“妈的！”

　　“大单于真是好箭法了！”一旁的人立即一剂马屁送上。

　　去卑撇撇嘴，道：“哼！又没射死，有什么他么好的！走，去见头儿！”

　　“是！”去卑立即带领众人去了李林的大帐，而另一边，血杀营已经将黄巾军的骑兵全部歼灭，不远处冷眼想看的侯宇忽然接到了一道指令。

　　“将军！主公有令！”一名士兵走都上前，交给侯宇一块纱布，可见也是就地取材。

　　侯宇打开简单一看，随即有递会给了士兵，道：“诺！”

　　随即，侯宇拍马上前，冷声说道：“所有血杀营，跟我走！”

　　“诺！”一声虐气未消的血杀营将士立即喝道，随即便策马出营，加上剩下没有出战的血杀营将士共千余人直奔临泾城！

　　“头儿！敌人剩下了三五个，都跑了！”去卑撩开帐帘，走了进去，一看，李林竟然已经躺在榻上，眼睛闭上，看似应该是已经熟睡，去卑疑惑的看了看李林，好似真的睡着了，回头在一看蔡文姬，蔡文姬怀里的阿郎已经熟睡，但是蔡文姬可是毫无睡意，对着正好说话的去卑，一指手指竖在嘴上，让去卑禁声，去卑缓缓的一点头，缓缓的退了出去……

　　“头儿！”一声更加嘹亮的大喊，别说去卑，就连蔡文姬都能听出来，不是别人，正是豹哥只看豹哥撩开帘子进来，操着他那大嗓门喊着道：“头儿，你看这些嚣张的黄巾军，竟然敢……”

　　话才刚开口，去卑两步上前，一把捂住了豹哥的嘴巴，豹哥一惊，怒瞪着去卑，去卑小声道：“头儿睡觉呢！”

　　豹哥狠狠的一把将去卑捂在自己嘴上的手拿下来：“呸呸！”豹哥很是嫌弃的吐了两口口水，抬头一看躺在榻上闭着眼睛的李林，还有些惊讶，回头纳闷的对去卑说道：“真睡假睡啦？”

　　“你们要是再在这里瞎嚷嚷我他妈打断你们狗腿！”躺在榻上闭着眼睛的李林忽然冒出了这么一句，就好像是说梦话一般，眼睛都没睁开。

　　去卑和豹哥深深舌头赶紧缓缓的退了出去，不敢发出一点动静，一处营帐还正巧碰到卡夫罗，越众一旁人，去卑和豹哥赶紧上前，就知道这帮人也是来找头儿的，拦下来道：“行了，别找头儿！头儿正睡觉呢！”

　　“哦！”众人一点头，卡夫罗一挥手，道：“走！”

　　“嗯！”众人又一点头，立即回头就走，去卑和豹哥面面相觑，紧着跟上两步，疑惑的看着众人，道：“你们怎么不好奇，头儿怎么会睡觉呢？有人偷袭诶，你们就不进去看看怎么回事？”

　　众人低头不语，豹哥这个话唠问了半天，卡夫罗终于说出了话，没好气的说道：“就看你俩那个熊样，一看就是进去吃瘪了，头儿肯定没给你来好颜色看，我们还进去找骂，这不是有病嘛！”

　　“……靠！”豹哥一听卡夫罗的话，反应了一会，骂了一句，回头看了看去卑，去卑耸耸肩膀，道：“看来倒霉的就是咱俩了！”

　　豹哥埋怨道：“你他妈的还用你臭手捂我嘴呢！”

　　去卑没好气的道：“哼！我要不拦住你，你说不定还喊杀呢，要是吧头儿喊起来了，有你好受的！”

　　“哼！”不满的哼了一声豹哥转头就走，清点自己今夜的损失，而去卑也是回了营帐等待各部的统计。

　　匈奴的大营的事情可算是完了，但是这一千血杀营可是悄然出了营，这样的杀神，李林给撒了出去，怎么会简简单单的就回来了呢？天色逐渐的蒙蒙亮，只看匈奴营外出现了一直千余人的兵马，巡逻的匈奴人还一阵紧张，赶紧举着弓箭上前望去，一看，不是被人，正是昨天晚上黄巾军夜袭之后，出营的黑甲血杀营，匈奴士兵赶紧一招手，营门已经修缮完毕，看到血杀营回来，赶紧将营门打开，血杀营缓缓而入。

　　但是这一走进一看，众人才看清楚，这血杀营走之前，和现在回来可是有很大的变化，不说别的，就说这身上刺鼻的血腥味，就知道他们这是杀了不少人，盔甲的缝隙里，还可以清晰的看到有碎肉的痕迹，匈奴人惊愕的看着缓缓进营的血杀营将士，连个屁都不敢放，傻呆呆的愣在那里看着这些黑甲的煞神。自打匈奴人见识到了血杀营的实力之后，草原上，准确的来说是匈奴之中，便有生出来了一个恶神，名字就叫做血杀神，是一个十分邪恶，十分嗜血的神灵，这个时代没有广播，电视，网络媒体，血杀营的所作所为被越传越神，在思想不开化，更是崇拜神灵的草原胡人来说，这样的故事被传成了神话也不稀奇……

　　侯宇直接走到了李林的营帐，掀开帘子，一股刺鼻的血腥味就冲了进来，正在给李林喂粥的蔡文姬立即感觉到不适，停止了手里的动作，一只手端着饭碗，另一只手捂住了自己的鼻子，就连在一旁的狼吞虎咽喝着粥的阿郎，都是惊奇的看着走进来的侯宇，不过对于血腥味，这个孩子不愧是右贤王呼厨泉的儿子，竟然没有太过的害怕。

　　侯宇走上前，李林已经起来，看来昨夜休息了一阵，气色也好了一些，侯宇拱手道：“拜见主公！”

　　“嗯！”李林点点头。

　　侯宇接着说道：“我们一共……”

　　“行了行了！”李林摆摆手，道：“我正吃饭了，也不用说了！看对面怎么反应了！”对面，当然指的是贾诩和张白骑了，而不让侯宇说，倒不是李林觉得听了这些事情会恶心，而是估计一旁脸色都已经扭曲的蔡文姬罢了。

　　“诺！”侯宇一点头，接着便回走了出去。

　　“啊！”李林张开大嘴冲着蔡文姬，这意思还不明白就是让蔡文姬赶紧喂饭，蔡文姬也是赶紧将捂着鼻子的手放下来，接着给李林喂碗里的粥，不过还是一句话也不跟李林说。

　　话分两头，张白骑这边，最后就带着三五个人从匈奴大营之中从了出去，在马上，张白骑的呼吸已经越来越重，幸好坚强的意志还在支撑着他的身体，到了自己的大营门口，张白骑终于支撑不住：“额！”一声痛呼，一下没有坐稳，从马上栽了下来，而本来就被张白骑刺伤的战马，也是因为剧烈的奔跑之后，一个劲的吐着白沫子，估计也是够呛。

　　“大帅！”一旁的几个护卫飞一般的下了马，到了张白骑身边，看着张白骑脸色苍白，背后的箭矢众人更是不敢随意的拔出来，幸好又一个护卫身体的阻挡，加上张白骑身上商号的甲胄，箭矢其实插进张白骑的身体根本不深，而看着张白骑的脸色，可是吧众人担心个够呛，护卫立即冲着营内大吼道：“快！出来人啊！大帅回来了！”

　　营内立即冲出来人马，一看张白骑受伤，均是大骇，赶紧将张白骑用马车拉倒了营内，小心翼翼运进了帐篷之中，赶紧叫来军医给张白骑瞧病，而孙观，彭脱几个将军则是已经吓的不行，一听到张白骑受了重伤，跟一只没头苍蝇一般的乱转。

　　军医看了看张白骑背后的箭伤，很是好奇，道：“按理说，大帅中箭不深，应该没事啊！怎么会这般昏迷不醒呢？”

　　“你这个废物！”一听道军医这么说，孙观立即大骂出来，喝道：“你到底能不能看，不能看老子现在就剐了你！”

　　“将军息怒！将军息怒啊！”军医连忙说道，看着周围虎视眈眈的众人，军医咂咂嘴，他是也真没了办法，自己也不是神仙，怎么知道这张白骑为何昏迷不醒，但是看着身上，确实没有太重的外伤啊！怎么回事呢？但是碍于周围各大家居的杀气凛冽，军医只好连连点头，道：“容我在看看，容我在看看！”说着，接着给张白骑摸了摸脉搏，其实就是在瞎看。

　　“快点看，大帅醒不过来我杀你全家！”

　　“快快快！你要是敢偷懒，我宰了你！”

　　众人看着军医的磨磨蹭蹭，都大骂了出来，其实也对表达对张白骑的担心。

　　“嗯！”一声清嗓子的声音，众人一听何其熟悉，一回头，一看到一个护卫扶着一个文士站在了门口。

　　“咳咳！”文士先是咳嗽了两声，习惯的用说怕擦拉擦嘴巴，缓缓的说道：“难道大帅就是这么交你们的吗？遇到事情尽让慌乱不堪，这要是李林忽然杀来，你们必败无疑！”

　　“额！”众人惊愕，但是面对文士，谁也不敢放肆，赶紧回过身，对文士恭敬的一拜，道：“先生！”

　　还能是谁，在这样的场面之下，在黄巾军的大营之中，可以镇得住的只有贾诩了，看着一脸担忧的将军们，贾诩挪动不知，在护卫的搀扶下走到了已经不知所措的军医面前……


第818章 李林VS贾诩（五）

　　“呼……”为张白骑把脉片刻，其实根本不必这样麻烦，贾诩几乎一看张白骑的面色便知道张白骑是什么个情况，煞有其事的给张白骑摸了摸脉搏只不过是给身边的那些经济看的。

　　贾诩长长的舒了一口气，回头对众人说道：“好了，大帅没事，你们都撤下去吧，大帅最近劳累过度，所以才会这样，一会便会心来！”

　　“哦！”众人也是松了一口气，孙观指着军医骂道：“说你废物就是废物，你看先生一看就明白！”

　　军医叫苦不迭，自己也不敢说啥，只能低着头，满脸的委屈，贾诩看了看军医，立即回头对众将士说道：“立即回到自己的营中，把手大营，李元杰是不会这么轻易就善罢甘休的！”

　　“诺！”众人当然是立即振奋起来，既然大帅没事，众人的心也就放下了，贾诩的话更是不敢不听，立即缓缓撤了出去。

　　走之前每个人还都瞪了一眼这个苦逼的军医，军医都不敢抬头，等到所有将军都下去了，军医惊异的看着贾诩道：“文和先生，这……”军医不敢说下去，指了指躺在那里的张白骑。

　　“咳咳！”贾诩咳嗽两声，手帕擦了擦嘴巴，对军医摆摆手，道：“无事，无事，你不必担心，还是下去，弄一些补身子的药就行了，还有，吩咐火头军给大帅做些饭食！要上好的酒菜！”

　　“但是……”军医犹豫一下，看着脸色苍白的张白骑，疑惑道：“大帅很长时间都是进食极少，更被说是上好的酒菜了，这……如何……”

　　贾诩微怒的说道：“让你去做便去做，记住，不准告诉任何人！否则……”说着，贾诩定睛的看着军医，贾诩何人，这样的气势就连征战天下的大将军都是不敢面对，更被说一个小小的军医了，军医浑身一抖，不知道是这天气的寒冷，还是被这贾诩给镇的，赶紧对贾诩恭敬而又惧怕的一拜，道：“谨遵先生之言！”

　　“嗯！”贾诩气势弱了下来，缓缓的闭上眼睛，挥挥手道：“你下去吧！”

　　“是！”军医后背都已经被冷汗浸透，战战兢兢的走了出去，站在门口的贾诩的护卫，也是贾诩的车夫，看着缓缓走出去的军医，咂咂嘴，有些想说话，又不知道该说不该说。

　　“诶……”贾诩缓缓的睁开眼睛，看了看身后的那人，缓缓道：“你觉得不妥？”

　　“没有！”那人赶紧摇摇头，贾诩回头，缓缓说道：“胡车儿啊！主公走了之后，你我都已经成了孤家寡人了，就连兵马，也已经被主上收了回去，现在在张白骑处也就只有你我了，千万要小心啊！”

　　胡车儿，原来张绣麾下大将，但是那是以前，如今，长安一役，唯一死的大将便是张绣，自己的主公被赵云枪挑马下，而张绣本来带领的兵马，虽然不多，但是司马懿也是很坚决的将他收了回去，而胡车儿，不愿意在投靠到别人的麾下，贾诩也便以胡车儿作为自己护卫的名义，将胡车儿留在了身边，而如今，也是一同来到了张白骑这里。

　　“是！我会小心的！”胡车儿是一个憨直的汉子，怪不得历史上典韦会跟他打的火热，虽然后来是被他算计了，但是也可见这俩人的性格肯定差不多。

　　“嗯！”贾诩点点头，低头看着张白骑，这个人，为了什么所谓的大贤良师，乱动天术，如今五脏六腑已损，要不是学过什么天书上的东西，张白骑怎么可能还有能力作战，真不知道他到底为了什么，难道就是为了他那简单的一句什么黄巾当立吗？

　　贾诩是真的看不懂这个人，但是现在的贾诩必须要稳定的是军心，跟李林见了一面，贾诩发现这个李林好似很是了解自己，更家的尊敬自己，贾诩是一个低调的人，看到李林这样威震天下的任务竟然都对于自己的出现露出惊讶的表情，让贾诩很是不解，但是既然主上的命令，自己便还要战下去，而看着眼前昏迷的大帅，贾诩知道，现在，军心才是最重要的，表面上来看，有了张白骑的三万大军的加入，东羌已经有了压倒性的优势，但是只有贾诩还有这身旁的胡车儿知道，这三万大军有着巨大的危机，那就是这个张白骑！群龙无首是十分可怕的，张白骑也真是担心这个，才回硬撑着身体作战，而没想到如今的张白骑，竟然会昏迷，军心不可失！所以贾诩才回吩咐军医给张白骑准备好的酒菜，不管张白骑吃不吃，甚至他都没醒，但是必须要给众将士一个假象，他们的大帅还十分的健康……

　　“对了！”贾诩忽然想到一个极为关键的问题，真是被张白骑忽然的昏迷给搅乱了自己的思维，张白骑怎么会受伤，难道是李林早有防备？

　　贾诩立即回头，道：“胡车儿！走！”

　　“是！”胡车儿立即搀扶着贾诩出了帐外，贾诩一招手，过来一个士兵，贾诩在黄巾军中的地位何人不知道，士兵尊敬的拱手道：“先生！”

　　贾诩立即道：“立即派人，将跟随大帅回来的人马叫来几个，我有话要问！”

　　“这个……”士兵犹豫一下，道：“跟随大帅回来的兵马，仅仅有四个！”

　　“什么……咳咳咳！”贾诩惊叫一声，引来自己剧烈的咳嗽，一旁的胡车儿也是惊叫一声，道：“不会吧！不是带走的两千人吗！”结果一看到贾诩剧烈的咳嗽，胡车儿赶紧给贾诩拍着后背。

　　贾诩用手帕捂着嘴巴，看着那士兵，含糊道：“果真是算上主公，就回来了五个人！”

　　士兵赶紧道：“小的哪里敢骗先生！真是只回来五人！”

　　贾诩只感觉自己的心脏砰砰的跳，两千铁骑，自己还吩咐张白骑要带领麾下精锐，张白骑是断然不会违背自己的，那么就是说，两千铁骑夜袭匈奴大营，匈奴大军如今也就三万有余，在夜袭的情况下，竟然就冲回来五个人，这……这让贾诩怎么相信……

　　贾诩的震惊和咳嗽缓缓的恢复过来，指着那士兵道：“立即叫来回来那四个人，要是有伤，便命人抬来，让他们速速到我的营帐来！”

　　“是！”士兵赶紧大营，撒嘴就跑。

　　胡车儿一边扶着贾诩，一边嘀咕着，道：“这李林难道真的这么厉害，竟然这么短的时间里面吧匈奴大军训练的这么强！”

　　贾诩思索着，缓缓的摇摇头，道：“不会，我问过迷当这些匈奴大军的实力，跟东羌的士兵差不多，这样的夜袭之中，绝对不会给大帅造成这样的重创，就算是李林将麾下的匈奴精锐派到老垭口伏击迷胡，而剩下的士兵攻打临泾城，但是也不会有如此大的差距！”

　　胡车儿迷糊道：“那是怎么回事啊？”

　　贾诩立即道：“哼！一会问过便知道！”

　　贾诩缓缓的回到自己的营帐，但是还没等到到了营帐里面，只看一骑疯狂的冲入了黄巾军大营，怒吼道：“我是迷当元帅麾下，我是迷当元帅麾下，快！快！带我去见你家大帅！快！”

　　四周的黄巾军立即冲上来，想要拉住那人，喝道：“大胆，营内不允许骑马，快下来，快下来！”

　　为上来的黄巾军让这一骑速度减弱，有个力气大的黄巾军立即上前，拉住了马缰，喝道：“此地不容你放肆，赶快下马！”周围的黄巾也是一盘的声讨。

　　而东羌人则是大喊道：“快带我去见你家元帅，匈奴人刚才偷袭临泾城！杀了数千我东羌勇士！快让开！”

　　“啥！”黄巾军直接呆在了原地，东羌人一看自己骑着马是走不动了，赶紧飞身下马，怒吼道：“快点啊！赶快带我去见你家大帅！”

　　东羌人的怒吼引来了不少人，而孙观也是听到帐外的嘈杂，快步走了出来，低吼道：“怎么回事！”

　　立即有士兵冲了过来，对孙观道：“将军！东羌来人了，说是刚才敌军派人偷袭了城池！”

　　“什么！你说啥！？”孙观甚至不敢相信这样的话，嘴上一边问着，一边快步的走出去，士兵立即道：“东羌来的人是这么说的！”

　　“让开！”孙观一看黄巾军都在那里呆呆的站着，立即吼了一声，黄巾士兵立即让开道路，里面的东羌人显现了出来，孙观上前道：“你……你真是……”

　　“你可是张白骑！”东羌人立即喊道。

　　“大胆！”孙观怒吼一声，道：“我家大帅名讳岂是你叫的！”

　　东羌人立即不乐意道：“哼！你们刚到一天，那匈奴人竟然直接偷袭了我们的城池，难道不是你们的错吗！”

　　孙观语气一塞，随后也是态度很不爽的问道：“到底怎么回事！你快说！”

　　东羌人是不管哪个，依旧很是蛮横的喝道：“赶快带我见你们大帅！”


第819章 李林VS贾诩（六）

　　看着眼前两眼冒火的东羌人，孙观心中盘算，自家大帅如今昏迷未醒，怎么能够让你看，这岂不会影响军心，更是会被东羌人看不起，依旧等着东羌人喝道道：“有话快说，别废话！我哪里知道你是何人？”

　　东羌人可是个急脾气，立即喝道：“快点带我家你家大帅！快！”说着，还气冲冲的上前几步，好似要动手似的，其实就是太着急了。

　　“嗯？”这个动作可是引起了孙观的巨大不满，下意识的警觉起来，手里握住了腰间刀柄，营里面可是不必其他地方，每个人都带着兵器，怎么会容得一个东羌人随意放肆！

　　孙观立即喝道：“你要干嘛！”孙观正是刚刚从昏迷的张白骑那里回来，本身看到自己的大帅昏迷了，心里就十分的不爽，这有来一个十分放肆的东羌人，怎么会乐意，语气更是愤怒，一旁的黄巾也是立即叫骂着道：“你要干嘛，要干啥，看看这里是哪！”

　　东羌人也是看到了孙观的动作，赶紧停了脚步，但是气势依旧不减，自己东羌族勇士不能被汉人欺负，这便是种族诧异，自己不能给东羌丢人，依旧很是硬气的对孙观和众人喝道：“我要见你家大帅！”

　　而这里的争吵，可是立即传遍的了大营，也传到了贾诩的耳朵里，贾诩还没有回到自己的营帐，便立即有人飞奔来报：“先生！先生！”

　　贾诩回头，疑惑道：“何事？”

　　士兵焦急的说道：“刚才又一个东羌的骑兵冲去营中，被我们拦了下来，现在正跟孙观将军在前营吵起来了！”

　　“什么！”话一说出，贾诩的步子已经迈了出去，直奔前营，还一边对士兵道：“怎么回事，那东羌人是干什么的！”

　　士兵立即答道：“小的也是没怎么明白，但是东羌人一进营便大喊大叫，说什么要立即让他去见大帅！好像是敌军刚刚偷城了！”

　　“嗯？”贾诩忽然停住了脚步，偷城！贾诩一听这两个字，心中：“咯噔！”一下，大脑在飞速盘算，东羌人来了，着急见大帅，说有人偷城，信息量也太大了！贾诩缓缓的停住了身子，缓缓的说道：“你立即让孙观带那个东羌人来我营帐见我！”

　　“诺！”士兵立即答应一声，飞速奔着前营跑去，而在前营，孙观已经快和东羌人打起来了。

　　“我靠！你个小子，你能不能好好说话，有屁快放！”

　　“你们大帅呢，我家元帅吩咐，要我见你们大帅！”

　　“哼！狗屁，你是什么人我就让你见我们大帅，你是刺客怎么办！”

　　“你……你竟然敢侮辱我们东羌人，你是何人！”

　　“嘿嘿！告诉你，老子行不更名坐不改姓，我叫孙观！怎么着，你打我！”

　　“你……”

　　东羌人一根筋，而孙观也不是省油的灯，结果两个人呛着说，结果就成了这样。

　　“将军！将军！”士兵总算是赶了过来，趴在孙观耳边赶紧嘀咕了两句，孙观面色微微一变，点了个头，东羌人还要再骂，孙观一抬手道：“行了，骂够了，你跟我走吧！”

　　“你这……额？”东羌人骂人的话还没出口，直接被孙观噎了回去，一点头，道：“好！”心说，这些个汉人可真有意思，我要见人，事先还要跟你们骂一顿，有病！

　　孙观带着人来到了贾诩的大营，而另一边，跟随张白骑回来的那四个人也到了贾诩的营帐，能够活着回来，四个人本事都是不一般，虽然身上都受了点轻伤，但是还是可以动换。

　　“孙观将军！”对着孙观一施礼，孙观也是纳闷的看了看四个人，疑惑道：“可是文和先生让你们来的？”

　　“正是！”四人齐声说道。

　　“哦！”孙观满脑袋问好，领着四个张白骑的护卫和一个东羌人进了贾诩的营帐，而贾诩已经端坐其中，既然是要见东羌人，所以也要摆出一定的架势。

　　“拜见先生！”孙观和四个侍卫拱手道。

　　“嗯！好！”贾诩点点头，一挥手，五个人立即站到了一旁，而后面的东羌人则是疑惑的看着贾诩，问道：“你就是张白骑？”

　　贾诩淡淡一笑，道：“我并非我家大帅，而是营内军师，我家大帅暂时不在营中，你有何事跟我说，和跟我家大帅说也是一样的！”贾诩这句话，虽然有些以下犯上了，但是以贾诩在黄巾军大营中的地位，就算是这么说，也未尝不可啊，何况如今张白骑还在昏迷之中。

　　“额？”一根筋的东羌人有些蒙，贾诩缓缓道：“我与你家大王，和越吉元帅，迷当元帅都是老相识了，有什么话，快些说吧！”

　　东羌人一听，这才放下了架子，立即道：“今日天还没亮，匈奴人趁我东羌勇士疲惫之时，竟然带人偷上了城池，杀了我守军数千人，而后我东羌勇士奋勇抗敌，才将敌人打跑，不然如今临泾都已经是那匈奴人的了！我家元帅让我问问张白骑，这是怎么回事，你放两座大营走在我临泾城之前，为何匈奴人会绕过你们而打到临泾！”

　　“哦！”贾诩很是淡定的点点头，并没有表示震惊，显然就凭着刚才那士兵说道几句话，就已经判断出来了一切。

　　东羌人接茬问道：“那到底是怎么回事啊！”

　　孙观立即不愿意道：“哼！你们防守松懈，难道还赖我们不成！”

　　东羌人本来看着孙观就火大，立即喝道：“哼！难道你怪你们吗？你们明明为我军屏障，但是……”

　　“咳咳咳……”贾诩咳嗽了几声，孙观立即停住了嘴，东羌人一看孙观不说了，自己也就不说了，贾诩擦了擦嘴，缓缓说道：“告诉你家元帅，那匈奴人诡计多端，乃是绕过我方大营，直逼临泾城池的，所以我等没有发觉，你家元帅守城支持放松警惕，竟然还来怪我等，是不是有些不妥啊！”

　　气势，磅礴的气势，跟刚才孙观的瞎叫唤完全不同，贾诩的威严，直接将东羌人给镇住，愣愣的看着贾诩，贾诩缓缓说道：“你家大王已经有令，命你等全部听命与我家元帅，难道你们不知道吗？”

　　东羌人愣愣的说道：“知道！知道！”

　　贾诩眼睛一眯，道：“既然这样，那么就听令行事，这次你擅闯大营，就不怪罪与你了，你回去吧，把我的话告诉你家元帅就行了！”

　　“好！”东羌人已经彻底萎了，没有办法，谁让这张白骑上有东羌王徽里古的指令，下面还有实力强大的军队，迷当也是只能按照徽里古狼皮指令行事，所以东羌人这次来，虽然没错，但是这个样子来，还跟汉人的将军吵起来，确实有且欠妥了。

　　说完东羌人便回头离开，贾诩忽然问了一句，道：“袭击临泾的人可是匈奴的军队？”

　　东羌人若有所思的答道：“不知道，他们都身穿黑甲，连脸也挡住了！”东羌人此话一出，孙观旁边的那四个张白骑的护卫脸色大变，甚至差一点都叫了出来，孙观疑惑的看着他们的表情。

　　“好！”贾诩一听，心中激荡，眼睛一眯，知道了是怎么回事了，但是外表没有发作出来而已，依旧同样的语气对东羌人说话……

　　“告辞了！”这一会，东羌人给贾诩施了一礼，贾诩拱拱手，也不用站起来，道：“告辞！”随即，东羌人便迈步出去。

　　东羌人走了之后，孙观很是气恼的说道：“哼！都已经被匈奴人打的连家都没了，还有脸在这里放肆！”也不知道曾几何时，张白骑这些个黄巾军也是被官军打的无路可逃，直接进了深山才苟活下来，不过现在孙观早就已经把这样的事情抛在脑后了，张白骑跟了刘和，有利也有弊，起码这一伙黄巾军已经拖了贼寇的帽子……

　　贾诩则是缓缓的抬起头，没有理睬孙观的话，而是看着张白骑活下来的那四个护卫，缓缓道：“你们四个！跟我说说，你们进了匈奴大营之后，都发生了什么！”

　　四人立即上前，刚要说话，贾诩一摆手，道：“一个一个来，就你说吧！”说着，指着右手边第一个人。

　　那人连忙拱手道：“禀告先生，大帅带领我们埋伏在距离匈奴大营很远的距离，就等待着到了匈奴人最困乏的时刻，带领我们冲了进去，一开始，匈奴人果然反被松懈，很是轻松的便冲破了匈奴大营的营门，还烧了不少的营帐，但是走到还不到一半的时候，忽然杀出来一伙人马……”

　　那人说到这里，一旁的三个人目光急变，好像是想起了极为恐怖的事情，说话的那个语气都堵塞了一下，贾诩接道：“可是跟刚才东羌人说的一样，身穿黑甲，面目遮挡？”

　　四个人一听，立即齐齐点头，道：“正是！”而且每个人的面孔都是同样的表情，很是惊恐……


第820章 李林VS贾诩（七）

　　看着四人惊奇的面孔，贾诩缓缓道：“继续说！你说！”贾诩指着右手第二个人，还给他一个发言的机会。

　　那人立即拱手道：“这伙身穿黑甲的人马只有数百人，但是箭术超群，在黑夜之中箭法也是非常的精准，战斗力更是恐怖，几乎我们的人还没有近身，便已经倒下几百人，短兵相接之后，我等骑兵根本毫无还手之力，而还有人发现了大帅的身份，敌军便立即包围了过来，我们赶紧护着大帅后撤！最后，也就只有我们几个人……大帅他……”说到这里，四个人脸上皆是露出了惋惜愧疚的样子，低下了头，不再说话了。

　　“诶……”贾诩长叹一声，一挥手，道：“你等辛苦了，下去吧！”

　　“诺！”四个人答应一声，缓缓的退了出去。

　　孙观立即上前，道：“先生，这伙人，很是耳熟，莫非是……”

　　贾诩点点头，道：“不会错的！血杀营！”

　　“血杀营！”不仅是孙观，就连一旁的胡车儿都是惊呼了一声，血杀营，几个人都是没有接触过，更被说交战了，但是张白骑的大军到了第一天，夜袭的时候李林便用上血杀营敌对，这谁会想到，最想不到的是，李林竟然以牙还牙，以眼还眼，饶海张白骑两座大营，命令血杀营直接夜袭临泾城，幸好迷当和迷胡两路的大军都在城内，血杀营不过千人，想要那些临泾是不可能的，但是竟然悄无声息绕过城外两座大营，而冲进了临泾城，最主要的是就连冲进去之后，都是悄无声息的杀人，撤退，城外竟然毫无异样来禀报，这样恐怖的实力，也就是传说中的血杀营可以走到了！

　　贾诩轻轻摇摇头，道：“看来老夫还是小看辽侯了！”

　　孙观疑惑道：“先生，这血杀营怎么会忽然出现在这里，那李林不是一直都在胡人那里待着，难道他营中还有他自己的兵马？”

　　听了孙观的话，贾诩思索半天，这样的事情，让贾诩全部想出来也是不可能的，贾诩是人，不是神，缓缓的摇摇头，道：“这也未尝可知了！不过李林既然敢让血杀营前来夜袭临泾，也可以看出他很大的自信了，李林兵行险招，但是从来不会打无把握之仗，看来这一会，他也是必有指望啊！”

　　孙观很是气恼的说道：“哼！那有怎样，他加起来不过四五万大军，我们是他的两倍，加上只需要先生一纸令下，还有有援军赶来！怕他做什么！”

　　“嗯！”贾诩轻轻的点点头，对孙观道：“孙将军，你先下去歇息吧，你个彭脱将军要妥善守住城外这两座大营！”

　　“诺！”孙观赶紧直起身，恭敬的拱手道了一句，贾诩摆摆手，孙观缓缓退了出去。

　　帐内只剩下胡车儿和贾诩二人，没人说话，默默无声而贾诩低着头，大脑在飞速的转动着。

　　援军？哪里还会有援军了，估计也就只有徽里古把他保命的士兵拿出来，那才算是援军了，东面的战事也因为李林活着的消息传遍天下的同时，有了很大的转变，就连司马懿都是赶紧赶到冀州，要稳住那个许亮，若不是许亮带领这幽辽军在北方让程昱和太史慈畏首畏尾，不知道该打还是不该打，不然形式早就已经逆转，南面孙权和刘表都是见风使舵之辈，一直都是在观望，除非是李林确定死了，而李平根本无法主持大局，他们才会全力进军，如今李林没死，他们没有倒戈都已经算是不错，怎么会在帮主上？

　　荥阳张燕肯定已经有了异心，但是主上哪有事件处理，能够稳住就已经不错了，现在，能够突破的，只有这西北，李林本人在这里，但是身边一无大将，二无本部精锐，全是用巧计击败了东羌，只要可以周旋开来，给主上一些时间，定然也可以完全稳定战局，但是现在杀出来一个血杀营，要是明天在给我来一个骁骑营，赵子龙怎么办？

　　“这血杀营到底是怎么过来的！”贾诩暗暗的嘀咕了一句，他哪里知道这血杀营的从一开始在矿场的出现就是另有玄机的……

　　在营中，贾诩足足做了一天，幸好今日李林也没有来挑战，而张白骑则是幽幽转醒了，一睁开眼睛，竟然看到自己眼前的案子上摆了一大堆的酒菜，张白骑眉头一皱。

　　“额！”一动自己的身体，张白骑感觉全省的酸麻，很是难受，痛呼了一声，赶紧忍住。

　　“呼……呼……呼……”换了几口气，丹田渐渐有了气力，才缓缓的坐起身子，身上哪一点箭伤根本就不是事，看着案子上的酒菜，张白骑轻轻的喝道：“来人！”

　　“啊？”帐外惊叫一声，立即一个士兵撩开帘子进来，看到坐在榻上的张白骑，惊讶无比，随即激动道：“大帅，你醒啦！”

　　“这个……”张白骑指着案子上的酒菜，问道：“怎么回事！”

　　面对刚刚醒过来，就问这个问题的张白骑，黄巾军士卒有些纳闷，赶紧说道：“这是军医吩咐人给您做的！”

　　张白骑立即怒喝道：“把那个军医给我杀了，我平日里吃什么还不知道吗？好大的胆子！”

　　虽然张白骑的怒喝有些有气无力，但是大帅下令，黄巾军士卒当然不跟违抗，立即道：“诺！”

　　可怜的军医，招谁惹谁了，早上刚刚被一众将军大骂，威胁，结果到了晚上，就已经人头不保，大帅亲自下令出斩……

　　“对了！”张白骑还没等士兵出去，又道：“赶紧叫文和先生来！”

　　“诺！”士兵有答应一声，很是疑惑的看了一眼张白骑，随即撩开帐帘快步走了出去。

　　不一会，贾诩撩开帐帘进来，张白骑赶紧道：“先生！”

　　贾诩终于放下临来，淡淡一笑，道：“大帅终于醒了！”

　　张白骑缓缓道：“嗯！有劳先生牵挂了！”

　　贾诩摇摇头，道：“大帅切莫这么说！”

　　“诶……”谁知道张白骑忽然叹了一口气，愠怒的说道：“该死的李元杰！”

　　贾诩道：“大帅可是知道昨夜……”

　　还不等贾诩说完，张白骑直接道：“血杀营！”

　　贾诩轻轻一点头，看来张白骑也已经知道了，将自己打的如此惨败之人的身份，贾诩道：“不禁如此，等到大帅带领护卫逃出之后，李元杰又派血杀营偷偷绕过我方两座大营，到了临泾，飞速的爬上了城墙，在城内杀了数千东羌人马！”

　　张白骑一听，惊讶的看着贾诩，随即骂道：“那迷当四个废物吗？王昌呢？难道他也不知道这些？竟然被血杀营偷了城池！”

　　贾诩解释道：“大帅，就连你我都没有想到李林会这么做，他们又怎么会想到呢？”

　　“嘿！”张白骑愤愤不平的一拍大腿，捂着脑袋道：“先生，可还有好的计策？”刚来第一天，张白骑直接损失了两千精锐，而只不过是一次夜袭，一次夜袭啊，加上血杀营在城内杀的那数千东羌人，这第一天可算是亏大了！

　　贾诩缓缓的走进来，做到了位置上，轻声道：“大帅！来吃点吧！”

　　张白骑郁闷道：“先生，我哪里还有心思吃东西！”

　　贾诩道：“如今正是要稳定军心的时候，大帅，千万不能让任何将士猜到你的身体状况，这是我而已吩咐军医，派人给你送来的吃食，记住，大帅，无论是吃得下，吃不下，都要给麾下将士一种你精神饱满的样子！无论输赢，军心不可丧！”

　　原来这酒菜是……张白骑心中：“咯噔！”一下，但是身为主帅，怎么会因为一个军医多说什么呢？面色微微一变，也没有让贾诩察觉到是什么意思，点点头，道：“记住了先生！”

　　“大帅！”黄巾军士卒很是时候的进来，给张白骑反馈消息，拱手道：“军医……”

　　一提到这两个字，张白骑立即道：“好了知道了，赶紧出去吧！”

　　“额？”黄巾军士卒语气一塞，有些纳闷，不过看到张白骑连连摆手，很是识趣的道：“诺！”便赶紧走了出去，跟随张白骑这么久，当然可以看出来一点张白骑的脸色。

　　张白骑接着问道：“先生，如今我等败上一阵，还有何等好计啊？”

　　贾诩捋着下巴上的胡子，缓缓道：“本以为李林身边均是胡兵，如今竟然有血杀营的出现，看来要改变以前的计划了！大帅，你昨夜烧了李林多少的营帐！”

　　张白骑一低头，很是愧疚的说道：“其实不多，李林的前营都还没烧完，就已经遇到了血杀营！”

　　贾诩听了张白骑的话，知道昨夜张白骑其实根本没有给李林造成什么太大的损失，有些失望的点点头，缓缓道：“嗯！那就只有拖了！”

　　“拖？”张白骑疑惑的看着贾诩，满脸的惊奇，行军作战，当然是要求速战速决，快点取胜，而贾诩一个：“拖”字，莫非还另有玄机？


第821章 李林VS贾诩（八）

　　看着张白骑吃惊，还不知道贾诩啥意思的傻样，贾诩晃晃脑袋，连忙解释道：“如今已经入冬，但是李林为了要早日歼灭赵王，必需要坚持冬日作战，但是冬日作战，正是对于战士们很大的伤害，特别是李林为攻，我等为守，只有跟李元杰耗时间，等到这西北天气最寒冷的时候，李林麾下胡人士兵必然战斗力大大下降，寒风一吹，我等大军可以以逸待劳！让李林的大军疲于奔命，如此，才能胜李林的大军！”

　　“好计！”张白骑直接叫好，称赞道：“先生真乃是神人的！”

　　但是贾诩依旧不乐观，晃晃道：“虽然次计可行，但是如今李林身边不一定会忽然出现何方的人马，所以大帅必需要小心谨慎！”

　　张白骑拱手道：“先生放心！”

　　“其实……”贾诩幽幽道：“老夫最担心的还是那东羌人那边！”

　　张白骑眉头一皱，疑惑道：“先生何意？”

　　“大帅！”贾诩缓缓道：“如今我们所做的第一件事！便是让东羌人放弃临泾！”

　　“弃城！”张白骑下意识的说出来，而后惊奇的看着贾诩，道：“东羌人被李元杰打的节节败退，好不容易用城墙挡住李元杰的大军，怎么能让他们弃城呢？”

　　贾诩道：“只有这样，才可以让李元杰疲于奔命！东羌人马上个个都是勇士，我在城池之中简直就是让雄鹰与马儿比赛跑，就算是有王昌这样的人交他们，但是天生的野性是无法磨灭的，所以只有继续让他们在马上，而我们再派善守之人在城池之中，甚至故意对给几座城池给李林！”

　　张白骑诧异道：“东羌人本来就很是在意这些个城池，赵王才会以三个郡的城池轻松的引诱了徽里古，如今让东羌人弃城，他们怎么会轻易愿意！”

　　贾诩狠狠的一点头，道：“大帅所言极是，所以则个……”

　　就这样，贾诩和张白骑在帅帐之中，商量一夜，案子上的酒菜早就已经冰凉，二人谁也没有动一下……

　　就这样，又过了一天，临泾境内呈现出来了一片的宁静，但是肃杀之气已经越来越浓，血腥之气还没有散去，但是从西北方，渐渐开来一众人马，有近万人，人马最前方，几个银甲渐渐格外的隐忍瞩目，初冬的眼光下，那银甲，银枪也是格外的耀眼，最前方那人，面如冠玉，浓眉发扬，嘴角微微的上挑，气势非凡，看到远处的一大片营地，那人很是开心的笑了一声，道：“呵呵！主公，我马孟起可是没有食言！我回来了！”

　　不错，这万余人马，正是刚刚投靠李林，而又被李林派去西羌，负责平顶匈奴后方西羌人的马超，威震西域的锦马超，如今，有一次威震了西羌，带领麾下几千西凉残军，加上李林给的下四部青牛部的人马，顺利平顶西羌，还顺势攻占了周围的几个小部落，完全的巩固了匈奴的后方，给李林做了很大的保障……

　　“啊哦！”万余人怒吼一声，立即加速，向大营奔去。

　　而匈奴大营之中，这样巨大数量的人马前来，李林当然是早就得到了消息，亲自带领去卑，豹哥等人在营门口迎接。

　　营门早就已经大开，李林端坐在正当中，看着缓缓而来等人，不禁笑道：“哈哈！孟起来啦！”人还没到近前，李林的笑声便已经传来，马超立即飞身下马，飞奔进了大营。

　　“末将拜见主公！”马超跪在李林身前，拱手道。

　　李林直接亲自其实呢，一扶马超，道：“呵呵！孟起快起来！”马超可是一个几位好面子的人，李林给了他这么大的面子，马超当然心中也是开心的不行，虽然对于稀里糊涂就对李林效忠，事情过后，马超和几个兄弟商量，也有一些反应过来，自己是中了李林的套了，但是既然已经答应的事情，马超不会食言，而李林给了马超这么高的待遇，也是知道马超心中会很不爽，当然要将这个不爽磨平，让马超一心一意给自己办事，如今贾诩到了对面，李林麾下无人，马超这些人马可是要排上大用场的！

　　“来吧！孟起，我亲自给你接风！”李林笑着一伸手，将马超让进了去卑大帐，当然了，因为去卑的大帐是单于大帐，最豪华了。

　　“多谢主公！”马超也是笑着跟着众人进了大帐，分足有落座，马超直接被李林安排在了坐在李林右手边第一个，而后面也是马超的弟弟，马休，马岱，还有庞德他们，马超的对面做的事去卑，豹哥，越众，卡夫罗几人。

　　李林看着马超，笑嘻嘻的问道：“孟起，西羌之事某就不需要问了，有孟起在，某自然不会担心，孟起可是知道当前这临泾的情况？”

　　信任，这是多么大的信任，其实李林就算是不问，马超在西羌所做之事，当然也会有人一件一件的禀告给李林，但是李林这么说，就是再告诉马超，我对你无比的信任，更是让马超心生感激，可见李林这样的收买人心很有成效也很适合马超的性格。

　　马超心中在大笑，但是脸上还是很是淡定，缓缓点点头，虽然李林没有让他说，但是马超还是要简单说一些，对李林道：“主公，如今西羌各部已经全部臣服于我……啊不！是臣服与主公，我已经按照李林所说，他们也大营并入匈奴八部，而我也顺势吞并西羌和匈奴后方十二个小的部族，已经全部并入匈奴八部，这次来，我也是按照主公的吩咐，带来了大量的给将士们过冬的衣物和物资！”马超心中也还补充了一句，当然了，这些衣服和屋子都是从西羌和其他部落抢来了……

　　李林连连点头，道：“好！好！孟起果然是当时勇将，名门之后啊！”

　　不说李林，就连去卑和豹哥几个人听到了马超的战绩也是十分的兴奋，听到有了过冬的衣物和屋子，更是开心不已，看着他们的样子，马超和几个兄弟都是得意洋洋……

　　马超赶紧对李林拱手道：“多谢主公夸奖了！”

　　李林摆摆手，道：“我已经说过，有孟起在，后方之事我自然不会担心，孟起还是说说当前吧！”

　　马超一听，不假思索道：“主公！我听说，那黄巾余孽张白骑带领三万大军前来支援东羌人了？”

　　李林点点头，道：“不错！而且援军还在不断的增加！”

　　“哼！”马超冷哼一声，道：“看来刘和已经要直接插手了！”

　　“嘿！”一旁话最多的豹哥忽然轻笑一声，插话道：“那个什么张白骑，竟然来了第一天，就干夜袭我方大营啊！”

　　“哦？”马超眉毛一挑，立即担心的问李林道：“主公可是有事？”

　　李林含笑的摆摆手，豹哥则是很是鄙视的说道：“那帮黄巾军有什么厉害的，两千骑兵全部给消灭了，侯宇将军还带领血杀营杀进了临泾城，杀了数千人呢！”

　　“侯宇！”马超心中微动，又是则个人，血杀营，杀神侯宇，那个把自己打趴下的人，马超如此好胜之人，看来是已经将侯宇给牢牢的记下了！

　　李林笑道：“呵呵！无事！无事！孟起，其实这张白骑好对付，但是对面却还有一个人，乃是一个厉害的角色，而且跟孟起你还有很大的渊源！”

　　马超疑惑的看着李林，问道：“主公所说，是何人？”

　　“贾诩！”李林干净利落的说出了两个字。

　　“贾诩！”不仅是马超，旁边的三个兄弟齐声的低吼出了这两个字。

　　“好！”马超重重的吼了一嗓子，回头一看自己的三个兄弟，四人齐齐点头，马超回头对李林道：“主公，此人乃与我有杀父之仇，主公无比要将此人留给我等兄弟！”

　　李林淡淡一笑，一点头，道：“就算孟起不说，那贾诩的人头，也是你的！”

　　马休立即喝道：“主公，明日我们就带领一万大军，踏平黄巾军大营！”

　　“好！”几个兄弟纷纷叫好。

　　李林赶紧阻止道：“几位将军息怒，快快息怒，不要忘记，战场之上，冲动乃是大忌，那贾文和诡计多端，当初马老将军都是遭到了暗算，几位将军要是贸然而去定然会中了贾诩的诡计啊！”

　　“哼！”马休冷哼一声，道：“不快点杀了那个老匹夫，他跑了怎么办！”

　　李林摇摇头，轻笑道：“几位将军放心，就算是他跑到了天涯海角，我也会给他抓回来，任由几位将军处置！”跑？怎么可以让贾诩跑了，这样的人，留在世上，要是不为自己所用，肯定是一个祸害，要是让他溜走，以后定然是个巨大的隐患，而就凭着跟马超他们的关系，想要将贾诩收复回来，那几乎是不可能的，无论是马超，还是自己这边，都无法收留贾诩这个人，所以碰上了贾诩，就必需让他从这个世界上消失！


第822章 贾诩弃城

　　“多谢将军！”四个兄弟立即对李林拱手一拜。

　　李林赶紧摆摆手，道：“此乃某应该……”

　　“报……”还没等李林说完，只看到一个士兵飞速的冲进来，到了李林身前，拱手道：“禀告主公，敌军从临泾撤出了！”

　　“啥！”整个单于大帐都是充满了惊讶之声，豹哥还补充了一句，道：“妈的，真跑啦！”

　　“怎么回事！”李林立即起身，走了出去，众人也都跟着走了出来，到了前营，远远的看去，临泾城上还立着东羌人的狼头大旗，但是城头上好似已经不是以前的影影绰绰的东羌士兵在移动。

　　李林立即喝道：“快！派人前去再次查看，一定要弄清楚，这人都哪里去了！”

　　“诺！”自然有近百人，立即策马出营，随即散开，从四面八方勘察临泾城池。

　　过了好一阵，第一个探马飞奔而回，到了李林面前道：“禀告狼王，那临泾城头果然没有东羌人的士兵，就连刚刚设在城外的两座大营，也已经成了空营！”

　　“空营！”李林惊叫一声，一旁众人也是惊讶无比，立即议论起来。

　　“走！随我去看看！”李林对于这个突如其来的消息，表示震惊不已，竟然是空营？贾诩真的走了？还是再诈自己，诱惑自己上钩，亦或是想要引自己离开，突袭自己大营？这些都有可能，贾诩的心智，绝对不是自己可以估量的，空营？还是小心为上！

　　李林心中盘算着，命令豹哥谨慎的把守营寨，防止敌军突袭，自己带领人马，也是不紧不慢的冲向临泾城。

　　到了城外本来属于黄巾军的大营，果然已经是一片死寂，看来黄巾军撤走的还很是迅速，几乎就是把营寨给遗弃了，而再开近在眼前的临泾城，城头上就剩下一杆旗帜在乱晃荡着，空荡荡的城头在那里，闲着格外的萧条。

　　前几日血战的血腥味道还没有散去，怎么就会走了呢？城外的大营是一览无余的，而城内就不一样了，看似是没有守军，但是保不齐城内就是埋伏，这都是李林惯用的手法。

　　李林一拍身边的马超，道：“孟起，带领人马，徐徐进城，记住，一定要小心！”

　　“诺！”马超答应一声，立即带领身后人马，向前，谨慎的走到了城下，一看，没事，马超也放松了不少，给身后是士兵一个眼神，士兵一点头，会意，众人立即让开。

　　“嘿！嘿！嘿！嘿！”喊着号子，十几个士兵推着破门桩而来，到了城门前。

　　“一二三，嘿！”狠狠的吼了一声，十几个健壮的汉子狠狠的向前一推自己手中的把手。

　　“砰！”的一声，城门开了，毫无阻碍的开了。

　　“什么？”马超惊奇的看着城门，喃喃说道：“城门竟然只是虚掩着！”

　　随着城门的打开，城内的情况显露了出来，街道上屋有人养，两旁的房屋破破烂烂，也是看不明白情况。

　　马超一挥手，十几个汉人推着破门桩离开，随即冷冷对四周将士道：“进城！”

　　“诺！”低吼一声，众人缓缓进城，而城内的情况，也是越发明了，马超谨慎的凝望这四周，观察着事都有伏兵，而身后的将士也是十分的谨慎，弓箭手已经箭在弦上，只要发现有伏兵，立即予以反击，城外的李林也是紧盯着已经进城的马超军队，只要有什么不测，便立即冲过去增援……

　　过了好一阵，马超都已经带领人马到了临泾城的中央，城内依旧风平浪静，马超缓缓回头道：“二弟！带领人马道城内各处查询，寻找是否有伏兵，残兵，马岱，去禀告主公，说城内的兵马可能真的已经全部撤走！”

　　“诺！”几个人答应一声，马超便带着庞德前往城中太守府查看。

　　“报……”城外，李林处，兰德尔飞速的赶到李林面前，拱手道：“头儿，城外十里范围之内都已经派人勘察过了，果真是有大军撤退的痕迹。”

　　“报……”同时，马休也赶到李林面前，拱手道：“禀告主公，城内已经查明，东羌守军确实已经撤走！”

　　“真的撤走了！”李林还是没有从惊讶之中反应过来，喃喃说道：“这贾诩到底玩的是哪一出啊？来了才多久，竟然直接带着人马走了？以退为进？还是以逸待劳？但是根本还没有正面交锋啊？怎么就夜袭一会，就直接走了呢？”

　　李林现在有些糊涂，跟贾诩这样的高智商人过招，就是十分的飞身，实在是想不到他下一手会有什么样的花活，现在，贾诩就是给李林放了一个巨大的烟雾弹，让李林有些抓不轻方向。

　　“兰德尔！”李林轻声道。

　　兰德尔立即道：“在！”

　　李林道：“密切观察敌军走向，必需把他们的路线给我摸清！不惜一切代价！人手不够我再给你派！”

　　“是！”兰德尔领命，立即出发，亲自打探消息。

　　李林有对所有将士道：“其余人马，豹哥，越众在城外设下两处大营，就黄巾军的那个就行了，也省的浪费了，剩下的人，跟我进城！”

　　“是！”众人答应一声，立即调动起来。

　　临泾城内，整座城几乎已经没有了人样，只有很少一部分幸运的百姓，汉人百姓，存活了下来，也几乎是有些精神失常的状态，对于这点李林不惊讶，东羌人来过这里这么久，没有杀光他们，是因为他们还有利用价值，这么久长时间的压迫，不跟李林一样爆发，那么就会跟他们一样，成为一副行尸走肉而已。

　　城内，挂着太守府牌匾的一座府邸上，李林坐在首位上，不应该是依在位子上，双腿直接拿到了案子上，受托香腮，外人看来一副销魂的模样，其实李林的大脑在飞速的转动，在思考着今天发生的事情。

　　马超的到来，贾诩是肯定发觉的，但是也不至于退兵啊？难道是刘和那边发生了什么事情？还是东线出现了巨变，现在消息还没有传来，李林也未尝可知，但是贾诩确实走了，所有的大军都走了，贾诩不说，那东羌人迷当，就这么善罢甘休的将城池给了自己？

　　对于这一点，李林是断然不信的，但是自己现在确实就坐在这里，贾诩跑路，大营不要了，城池不要了，李林也不由得不信，自己的大军就是已经控制了全城啊……

　　“莫非……”想着想着，李林眉头一皱，喃喃道：“是想让我分兵？”

　　“主公！”马超快步走了进来，对李林拱手道：“城内已经全部排查清楚，没有任何的东羌人的残军，跟别说伏兵了！”

　　“嗯！”李林缓缓一点头，对马超，道：“好了，你们也是刚到，下去好好休息吧！”

　　马超看了一眼李林，点点头，道：“诺！”

　　李林又补充道：“告诉外面，要是没有什么要紧事，不要来打扰我！”

　　“诺！”马超答应一声，缓慢的退了出去。

　　而李林呢？当然是依旧在谨慎的分析着贾诩的心思，夜袭而来，我派出了血杀营杀了几千人，目的就是要一战吓唬住贾诩，看来是奏效了，但是贾诩真的是这么容易吓唬的？竟然带着人马直接走了？肯定不可能，撤走，定然是另有玄机，城内无事，不是埋伏自己，那给自己城池，那就是让自己分兵了！自己兵力上如今是不占优势的，还都是匈奴人，贾诩估计是这么想的。

　　“呼……”李林长舒了一口气，看着自己呼出来凝结成的水蒸气，李林仰躺在位置上，晃着大腿，犹如一个二流子一般，无所谓的说道：“贾诩，你是想用这个冬天来打垮我吧？那么看我能不能给你燃起来这冬天里的一把火吧……”

　　城内整顿三日，让马超的西凉军与其他人磨合，不过不得不说，马超的这些个西凉军，确实都是好货，一个个身体强壮结识，跟随马超一路被韩遂赶出来，到了西羌，如今又灭了西羌，也可见各个都是战场老手，素质极强，而兰德尔也带来了贾诩大军的去向……

　　“南下新平，安定竟然不要了！”李林惊讶的看着兰德尔带来的消息，贾诩竟然将黄巾军兵分三路，孙观，彭脱，张白骑各一路，而东羌人则是在野外扎下六处营寨，而且并不聚集，显然就是再给李林摆出一个口袋阵，让李林钻进去出不来，不管胜负如何，就是要把李林围死在里面。

　　李林凝视着眼前的作战图，贾诩这招太尼玛狠了，怪不得要放弃临泾，估计他在来临泾之前，就已经要放弃这里了，安定已经被李林打下来大半，仅剩下临泾一座城池，就是一座孤城，想要挡住自己，那是不可能的，但是现在，贾诩用三座城池，六个大营，立即就牵制住了李林进攻的脚步，口袋阵，可不是那么好钻的，何况还是贾诩布下的口袋阵……


第823章 鱼儿破网

　　无论如何，李林看着贾诩的计划，也只能见招拆招，贾诩可以后退，但是自己不行，所以在临泾休整一日，第三天，李林便点兵而出，直奔新平郡，但是这三座城池和六坐营寨确实是一个让众人都巨头疼的事情……

　　“头儿！咱们先打哪一个啊？”营帐之中，豹哥看着地图上的星星点点苦恼的问道。

　　李林低头不语，马超一拍胸脯，道：“哼！城池最重要，明日我就带人，先将这座城池拿下来！”说着，马超指着地图上距离他们最近的一所城池。

　　豹哥没好气道：“哼！要城池有什么用，到时候在城里面束手束脚的，怎么在打！”豹哥也是一个不喜欢在城池里面畏畏缩缩的人，虽然是汉人，但是对于胡人那种纵马狂奔，弯刀杀敌，谁不喜欢？

　　马超没好气道：“哼！你知道什么，城池才是他们的根据地，里面肯定有很多的粮草物资，没有这些东西，敌军那什么过活？”

　　去卑一旁忽然冷冷的说了一声道：“我们匈奴人在外从来没有发愁过粮草！”

　　“哼！”马超冷哼一声，没好气道：“那你们冬天都来强谁的？”马超所指的，当然是讽刺胡人一到没有吃食的时候，都会入侵大汉疆土，抢夺汉人的粮食，马超一家多少代都是抗击胡人的，这事情当然了解。

　　“妈的！”去卑一听当然是立即就骂出来了，指着马超道：“小子，你说啥？”

　　谁听不出来马超在讽刺自己，像马超这样骨子里便是自傲的人，众人当然是看不惯了，自己怒视马超，马超当然是更加不示弱，立即喝道：“怎么的？我说的不对吗？”

　　去卑一听，立即还击道：“你丫……”

　　“好了！”李林怒喝一声，众人立即闭上嘴，看向了李林，李林怒声道：“还没开打了，你们倒是先闹起来了，以后这仗还怎么打，这里妈的没有被人，都是他妈自己人，你们以后要是在搞这个，就给我滚蛋！要是因为这个影响军，直接拔剑抹了脖子！”

　　众人一听李林的大骂，纷纷低下了头，李林瞪着众人半天，豹哥柔柔弱弱的说了一句道：“那个……头儿，到底打哪啊？”

　　李林轻轻的拍了拍自己身边的扶手，直了直腰，看着眼前的地图，道：“打哪都行啊！”

　　“啊？”众人没想到李林竟然会所处这么一句话，纳闷的看着李林。

　　李林邪邪一笑，道：“当然渔网抓住鱼群的时候，鱼儿为何往往都逃不出出去？”

　　“这个……”众人面面相觑，依旧是满头问号，不知道李林为啥忽然来这么一句毫不相干的问题。

　　李林看着众人，笑得更加邪恶，自问自答道：“因为玉儿不知道，只要往一个方向一起跑，就可以将渔网轻松的攻破！”

　　“哦……啥意思？”豹哥一副恍然大悟的样子，随即便是立即纳闷的看着众人。

　　众人加上李林绝倒，马超嘀咕了一下，道：“主公说的是，我们要攻其一点？”

　　李林缓缓一点头，道：“呵呵！贾诩张开网子，只不过是想拖住我，从而会起了临泾，让我分兵，分神，但是贾诩忘了，他的网子虽然在，但是他网子的后面，可不是渔夫的大手和屠刀，而是一个已经剥了皮的猪肉啊！只要我们快速攻破一点，随即快速突破贾诩的防线，直接杀入贾诩后方的纵深，我们大多是骑兵，只要下手快，靠着来去如风的速度，贾诩想要追上可就费劲了，到时候直接杀到了刘和的下巴前，他贾诩能奈我何啊？”

　　“嘿！”豹哥一听，狠狠一拍大腿，道：“头儿！好计啊！就你妈没咋听懂！”

　　马超立即起身，请战道：“主公妙计，末将愿效犬马之力！”

　　豹哥一看马超起来，自己也是立即窜起来，怒道：“不行，我先说的，你怎么能跟我抢呢？”

　　马超斜眼看了看豹哥，因为刚才李林的话，所以没有回击豹哥，低头不说话，李林一摆手，道：“呵呵！别急！以后有的是仗打的！”

　　随即，李林面色一正，立即道：“刘豹！”

　　豹哥嘴上一挑，立即道：“在！”

　　李林下令道：“命你带领一万人吗，诈称三万！佯攻新平城，要给贾诩一副势在必得的样子！”

　　“啥？”豹哥疑惑的说道：“佯攻？主公，看我直接给你打下来！”

　　“嗯？”李林眼睛一瞪，看着质疑自己的豹哥，豹哥马上闭上嘴，但是眼神还可以看出来，很是不愿意的样子。

　　李林接茬说道：“马超！”

　　马超拱手道：“末将在！”

　　李林道：“带领本部人马，攻打十里坡黄巾军营寨，半个时辰内，必需攻破！”

　　“诺！”马超欣然接令。

　　李林道：“去卑！”

　　“在！”

　　“命你带领匈奴人马，在马超恭敬十里坡大营之后，分左右向十里坡大营冲去，截断十里坡的逃兵，还有防止其他几座大营援军！”

　　“诺！”

　　“好！”李林一点头，看着众人，喝道：“今日都给我养足精神，明日一早，出发！”

　　“是！”众人齐声喝道……

　　是夜，李林大军中军大营之中传出声声悦耳的琴声，弹奏的是先秦的古曲，幸好周围都是胡人，要都是汉人，说不定还会勾起人们的死相之情，不过就算是匈奴人，听到这样的音乐，也都不由自主的安静下来，静静的聆听，只有篝火之中木柴爆裂的噼啪声伴奏。

　　这样的琴曲，还能是谁的呢？就看到李林的营帐之中，李林舒服的躺在那里，而一旁，蔡文姬一身侍女的装扮，玉指轻轻的拨弄着琴弦，从而传出悦耳悠长的琴曲，看她那表情，估计蔡文姬自己才是最沉醉这琴曲之中的吧，而一旁，阿郎早就是从小就听习惯了这样的曲调，自己无聊的在那里扣着手指头……

　　琴曲终了，蔡文姬还在闭着眼睛回味着，而李林比她先早一步醒了过来，回头看了看蔡文姬，轻声道：“又想什么呢？”

　　蔡文姬眼睛缓缓张开，道：“诶……想着那些已经永远得不到的……”

　　李林有躺了回去，身上的伤势已经转好，但是李林依旧还是喜欢这么舒服的躺着，淡淡一笑，道：“没事的！面包会有的，牛奶会有的，一切都会有的……”

　　“你说的这是真么话！”蔡文姬看着李林没正行的样子，没好气的说道。

　　李林笑道：“呵呵！不懂了吧……”随即，变色一改，轻声，道：“带我出去看看星星吧！”

　　“嗯！”蔡文姬轻哼了一声，走出来，对门口护卫的将士说了两句，只看不一会，一个小推车和轮椅结合的东西缓缓的退了进来，李林缓缓的起身，自己虽然伤势好的很快，但是李林发现，自己腰上的老伤已经越来越重了，平时坐着都要甚至了腰，斜斜的卧在那里才能舒服一点，看起来跟一个二流子似的，但是其实李林在忍受着自己巨大的疼痛，冬天又到了，特别是这草原上的寒风一吹，别说万物凋零，就连李林的尾椎都是凋零的不行，但是李林不能停下自己的步伐，距离结束还早着呢，自己必需要坚持住，甚至不能让外界知道，自己的一切的状况，幸好自己在临泾城外受了点上，就算是有些行动不便，众人也会明白，而李林也是命人做了一个这个算是轮椅的东西，方便自己做一些方便的事情……

　　帐外，李林，蔡文姬，阿郎，还有一旁伫立的血杀营将士，李林仰望星空，自己不知道什么时候迷恋起了草原上的星空，满眼都是繁星点点，星海就跟大海一样，一望无际，自己就好似自己在星海之中遨游，自己甚至在这星海之中，感觉到了家人的存才。

　　虎儿今天又调皮了，正在被玉儿不停的点着脑袋骂着，但是虎儿倔强的小脸满是不屈，后来才知道，又是洁儿那个鬼灵精搞的鬼，洁儿被发现了之后，又是用眼泪攻势博取可怜，但是焕儿可是不给他那个面子，比玉儿骂虎儿的样子还凶，最后还是刘颖这个大姐出来调和，宓儿抱着自己的孩子都那里看着，对了！宓儿又给李林生了一个大胖小子，长得特漂亮，取了他爹和他妈的长处，文质彬彬，那个眼睛，干一个女孩子似的，长大了，就靠着李林的家世，那肯定是一个迷死各式各样女孩子的主……还有平儿，还在前院跟太史亨，夏侯霸两个小子在练枪，这几个小子，又长高了，也壮了，张素素一边抱着自己孩子，一边过来叫着几个小子吃饭，幸好是李林这么好的条件啊，不然这一大家子，吃就能吧李林给吃的穷死……

　　想着想着，李林闭上了眼睛，面对着星空，露出了甜甜的笑，一旁的蔡文姬摇摇头，李林每次看着星空，都会流露出这样的表情，蔡文姬怎么会读不懂呢？阿郎？阿郎正在一旁玩着泥巴呢……


第824章 马超遭伏

　　“城上的给老子听着，赶快打开城门投降，不然攻破城池，统统死啦死啦的！”

　　翌日，按照李林的指示，豹哥带领人马来到了距离己方大营最近的城池下，摆开架势，底气十足的在城下骂阵。

　　而城头之上，王昌探出脑袋来，看着城下的豹哥大军，冷汗直流，心虚的嘀咕道：“这么多人，文和先生的方法成吗！万一真的攻破了城池，脑袋不保可怎么办！”看着身后军队，王昌一咬牙，还是服从军令，起身对豹哥骂道：“狗贼，就凭你的本事，还想要攻城，重新妄想，有本事就来，本大爷在城头之上等着你！”

　　“妈的！”豹哥大骂一声：“这个你妈王昌，真是可恨！”随即豹哥一挥手，喝道：“给我上！”

　　一声令下，身后军马出动，杀奔了城池，但是豹哥心里清楚，今天只是佯攻，不可硬拼，虽然自己很是想杀进城池，看了那个狗日的王昌，但是头儿将领所在，自己哪敢违抗？

　　而与此同时，马超也带领人马杀到十里坡东羌人大营外，看了看时辰，马超嘀咕一声，道：“刘豹那边估计已经开始攻城了！”

　　一旁庞德点点头，道：“嗯！孟起，差不多了！”

　　马超面色一声，大声喝道：“西凉军的兄弟们，建功立业的机会来了！给我杀！”

　　“杀！”

　　马超长枪直指前方大营，身后数千西凉军立即奋勇杀出，而再往后，便是去卑带领白虎，红狮两部分左右推开，击杀前来支援大营的东羌人援军。

　　毫无悬念的，马超攻破了大营，而敌军的注意力都被豹哥那边吸引，而李林的大军已经开到了十里坡，眼看着到了雍州腹地。

　　缓缓进入大营，李林满意的点点头，马超果然没有放跑一个敌人，看来自己的破网计划是成功了。

　　李林下令道：“休整两个时辰，趁着夜色，继续南下，攻打彬县！”

　　“诺！”众人答应一声。

　　李林喃喃说道：“鱼儿破网，那么下一步当然就是奋力钻出去，但是贾诩啊，你让我钻了出去，就好比狼入羊群啊！”

　　可是真的是这样吗？

　　就在十里坡三十里外……

　　“大哥！咱们到底还要等到啥时候啊？”

　　“管他呢，匈奴人不是没来呢嘛！等着！”

　　“哼！我就说咱们有那么好的城池不要，在这遭罪干啥！”

　　“别废话！这是大王的指令，你敢不听吗？”

　　就在陡坡处，隐蔽的地方，传来了这样抱怨的交谈，两个身材魁梧，有几分相似的大汉正在争论，还能是何人，正是东羌，迷当，迷胡两兄弟，而在这里干啥？那还用说吗？

　　夜色悄悄降临，本身就是寒冬的西北，夜间更加的寒冷，埋伏在这里的东羌人纷纷仅仅的裹住了自己身上的衣服，心中不停的抱怨，有的人也是嘎巴嘎巴嘴巴，不知道在骂谁，就看着迷胡在月色下阴沉这脸，很是不愿意，但是一旁大哥还在，自己怎么敢放肆？

　　过了一会，只听到一阵急促的马蹄远远的就从大地的震动传来，这些最为善于野战的东羌人立即发觉，迷当一拍迷胡的脑门，喝道：“来了！给我盯紧了！”

　　迷胡很是不情愿的道：“知道了！”

　　而就在这陡坡之外，马超带领身后西凉军先锋正在快速行进，今日自己得立首功，马超很是兴奋，更是忙着敢向下一座城池，在立功勋，让那些匈奴人面前好好扬眉吐气一把，让他们看看，我锦马超到底是个什么成色。

　　身后庞德忽然道：“孟起，前方地势险峻，要小心！”

　　马超看向前方的陡坡，月色下，果然是透着一股神秘的色彩，随即点点头，对众人道：“谨慎观察四周，小心行事！”

　　“诺！”马超一挥手，马休，马岱立即左右而行，镇住阵脚，跑到向后，稳住中间。

　　“啊！”一声报吼划过夜空，随之还传来一声大骂，道：“你个臭小子，不让你听我的号令吗，你这么早冲出去干啥！”原来暴喝的人不是别人，正是已经憋了好久好久，实在受不了的迷胡，看到马超的兵马冲了进来，再也忍不住了，立即力气身边战马，飞身上马杀出，居高临下，气势非凡，而一旁的迷当可是心中叫苦不得，贾诩吩咐，一定要等到敌军有一半都出了陡坡，自己带领大军从尾部击之，但是现在被迷胡一搅和，已经暴露，还能如何，迷当一挥手，喝道：“东羌的勇士们，给我上！”只看陡坡之上，在草丛中卧马埋伏的东羌人立即将自己的战马立了起来，飞身上马，想坡下杀去。

　　“呜呜……”熟悉的号角声再次响起，立即传来了无数的喊杀之声。

　　“妈的！”马超大骂一声，喝道：“东羌狗胆子不小，竟然敢埋伏！”

　　“狗贼，纳命来！”马超话音未落，冲在最前面的迷胡，已经奔着马超杀来，马超的银甲在月光下格外显眼，还在最前端，迷胡不找他找谁。

　　马超立即喝道：“不要乱，徐徐后退！”敌人有备而来，自己前锋人马不多，只要纠缠一会，身后去卑的人马便会杀到，到时候毕竟逆转。

　　“喝！”看着马超下令，迷胡更是确定，此人肯定是个大官，狼牙棒狠狠的砸了过来，本来就是居高临下，加上迷胡势大力沉，这狼牙棒可是蕴含着千钧之力。

　　“好胆！”马超怒喝一声，更是毫不畏惧，立即迎了上去，锦马超何人，要不是知道大局为重，早就带领麾下精锐人马杀进东羌人马之中，但是如今敌军骑兵居高临下，自己这边出于绝对劣势，人数更是比不上人家，所以马超必需要谨慎的后退，等待援军到来援救。

　　“砰！”一声沉闷的响声，迷胡的狼牙棒狠狠的砸在了马超的银枪，之上，马超银枪直颤，就连马超都感受到了自己虎口传来的疼痛，吼了一句，道：“好大的力气！”随即狠狠一弹，竟然狼牙棒弹开，迷胡一看此人竟然挡住了自己如此的一击，心中大惊，知道下面该是对方要出招了，连忙抽回狼牙棒抵挡。

　　迷胡所料不差，马超银枪一抖，顺势刺出，直奔迷胡心口，那枪尖都还打着螺旋。

　　“当！”一声脆响，幸好迷胡及时收回狼牙棒，不然这银枪很定时直接钻进了迷胡的心脏。

　　“嘿！”迷胡低吼一声，在此发动进攻，但是马超可是不会在他身上浪费时间，如今自己是被埋伏一方，幸好左右两翼有马休，马岱两个弟弟压阵，中间有庞德有序的指挥，己方大军没有全部混乱，自己还跟此人纠缠个什么劲，对上两个回合，马超便知道，自己一时半会拿不下这个人，虽然对于东羌人有这样的高手，马超有些惊讶，但是军情紧急，趁着迷胡没有反应过来，立即策马回身而走。

　　“立即后撤，立即后撤！”马超挥动着长枪喊着。

　　“哪里走！”迷胡立即怒吼一声，竟然有又碰到了一个高手，自己怎么总会碰上这么厉害的人！过瘾！迷胡又犯了武痴的瘾，上一会跟侯宇一战，自己受伤，人家无事，迷胡就十分不爽了，现在有捧上一个，自己不能放过，立即追了上去。

　　“叮叮当当……”

　　马超感受到了身后的罡气，立即会抢抵挡，与迷胡一前一后，一跑一追的站在了一起，兵器之间不停的交织，两旁的交战的人马也是立即避开。

　　而迷当带领的大军可算是被迷胡的搅和而丧失了搬来的优势，马超的大军尾部压根就没有进入埋伏圈，马超当机立断的下令后撤，让身后的大军很是轻松的撤了出来，前中左右都有大将压阵，迷胡终于明白贾诩为何会让自己痛击敌军的尾部了！但是为时已晚，马超边打边撤，缓缓的推出了陡坡。

　　“妈的！狗贼休走！”迷胡依旧不依不饶，好不知道自己已经跟身后的己方大军拉开了一段距离，而身旁的西凉军可是越来越多。

　　“你这个蠢货！”马超都看出来了周围的情形，但是这个迷胡依旧是不停的追着马超打，马超一个虚晃，立即喝道：“赶紧列阵，防御敌军杀来，等待主公援军！”

　　“诺！”时间差不多了，身后的去卑估计得到自己被俘的消息，肯定是飞速赶来，匈奴骑兵来去如风，估计快到了！而自己嘛？马超看着身后纠缠了半天，而自己必须束手束脚对待的迷胡，更是怒从心头起恶向胆边生，狠狠一枪刺出，迷胡不由得减速，立即策马回身，正对迷胡。

　　“你真是找死！”马超恶狠狠的一横银枪，指着迷胡喝道：“看看你身后，如今只有你一个人了！”

　　迷胡一看四周，果然只有自己一个东羌人，但是脸上却露出了摄人心魄的笑容，缓缓道：“嘿嘿，那有怎么样，小子，敢跟我一对一，公平的一较高下吗？”


第825章 约架

　　对于迷胡这样公然的挑衅，马超怎么能忍，谁也不能忍啊，四周都是自己人，对方竟然直接要求跟自己单挑，马超怎么能够乐意，当即喝道：“好！有本事的话，你就来吧！”说着，银枪一指迷胡，算是拉开架势。

　　而前方，迷当早就发现自己亲弟弟不仅坏了自己的计划，还一股脑的冲上去，已经被敌军团团围在其中，当下大急，立即指挥大军冲出了陡坡，喝道：“狗贼，休要伤我弟弟！”喊着，已经于摆开防御架势的西凉军撞到一起，如今东羌人居高临下的架势已经失去，只有人数优势而已。

　　不过，这个人数优势也很快打破，而马超背后，去卑已经带领骑兵冲了过来，看到已经被东羌人围在中间的西凉军，一声怒吼，立即带领骑兵与东羌人战在一块。

　　西凉军，东羌人，匈奴人，跟一个夹心蛋糕一般，一层一层的围了起来，而最中间，正是对峙的迷胡和马超，没人去打扰他们，因为都说了，是要一对一公平的较量，虽然西凉军也是汉人，但是受到西北胡人影响十分大，当然也是尊敬马超和迷胡两个人勇士一般的决斗。

　　“嘿嘿！”迷胡阴笑着，一抹嘴角，暴喝一声道：“杀！”

　　马超眼睛一瞪，看着率先发起攻击的迷胡，银枪一窜，喝道：“来得好！”

　　狼牙棒势大力沉，而银枪注重角度刁钻，就犹豫猛虎都灵蛇，迷胡虽然勇武无比，但是猛虎体型庞大，毒蛇灵巧无比，狼牙棒力劈华山的一击，马超立即闪身，一横银枪，化解狼牙棒的巨力。

　　迷胡扑了个空，赶紧回身，而马超银枪已经到了迷胡眼前，幸好迷胡马术精湛，狼牙棒往地上一埵，借力用力，一下子在马上来了一个奇怪的之时，看似奇怪无比，但是确实是一个极度平衡，直接闪过马超致命的一击，顺势借力而起，狼牙棒反拿，用尾部击向马超，马超立即策马疾走两步，与迷胡分开，一个回合，二人平手。

　　迷胡咧咧嘴，刚才看似是平手，不过对于这样灵巧见长的马超，自己的狼牙棒确实很是吃亏，最主要的是体力，自己消耗的体力比用长枪的马超要耗费的多得多，不过迷胡当然是越打越爽的主，面对着这样的敌人，当然是让迷胡心中更加的痛快。

　　“来啊！”迷胡再一次率先出手。

　　“喝！”一咬牙，马超提枪冲出，长枪突刺，枪花急抖，马超的枪法，与赵云有很大的不同，带有西北汉子的刚猛，看似灵巧，但是凌冽之下，蕴含千斤之力，并没有太多的变化，往往都是在想着一招定输赢，枪势一起，犹如群狼呼号，肆虐的狂奔。

　　而迷胡的狼牙棒，更是用起巨大而又刚猛的气势，犹如雄狮一般，与马超才群狼搏斗，东羌第一勇士，可不是白给的！

　　“砰！”马超的枪尖直接打在了迷胡狼牙棒之上，响起了沉闷的声音。

　　“喝！”迷胡往后一拉，狼牙棒的狼牙一般的锯齿将马超的长枪钩住，而马超也是下意识的往回一抽长枪，直接把自己的长枪和迷胡的狼牙棒挂的更加的严实，迷胡狠狠一拉，马超差一点从马上栽下来，赶紧方正身体，沉住一口气，就这样，两个人竟然直接在马上较起力来。

　　但是两匹战马可是没有那么安分的，本来是一只手我这兵器，但是马超发现自己的力气确实不如这个熊一般的大汉大，立即双手握枪，迷胡当然也是立即双手握住狼牙棒，而二人的双腿下意识的夹紧了马腹，快下的两匹战马可是不知道主人怎么回事，一看马腹已经，立即迈开马蹄，向前跑去，而马超和迷胡也连带着向前，就看到这两个人，两匹马就跟一堆连体婴儿一般，在战场上乱窜，而迷胡和马超是谁也不让谁，注意力全部都在手上的兵器上，还不知道，自己二人在战场上乱窜，可是让周围的人马压力倍增，看到二人拉着手……啊不是！拉着兵器过来，赶紧就让开道路，以至于二人乱窜了半天，引来了无数的目光，竟然都没有被人拦住。

　　“喝！”较力，还是迷胡略胜一筹，马超赶到压力倍增，狠狠的一声重喝，终于将迷胡的狼牙棒甩开，但是这不代表马超就输了，长枪一甩，画了一个弧线，立即再一次想迷胡攻来。

　　迷胡狼牙棒力气一泄，顺势直接掉了下来，而马超长枪扫来，迷胡就算是大脑反应过来，身体也反应不过来，下意识的往后一样。

　　“砰！”一声轻响，马超的银枪直接掠过迷胡的鼻尖，将迷胡的兽皮帽子打掉。

　　“哈！”马超吼了一声，以壮声势，长枪立即刺过来。

　　迷胡这一下，可是差一点闪了老腰，一看马超竟然势头不减，长枪立即刺了过来，自己直起腰，那就肯定中招，就看这一枪，估计自己不死也是残废，狼牙棒在手，想要甩起来很难，但是迷胡一瞄，嘿！想起来一个人。

　　“嘿！”只看迷胡单手一抬狼牙棒，狼牙棒直接就奔着马超胯下的战马打去。

　　“呜！”一声嘶鸣，战马毕竟是活物，也是怕死，感受到了危险，赶紧抬起马蹄，躲过了迷胡狼牙棒横扫，但是这么一来，马超可是受了苦，长枪直接改变了方向，一招刺空，自己也差一点失去平衡。

　　“吁吁吁……”马超赶紧稳住了战马，再一看迷胡，已经挺着狼牙棒在那里似笑非笑的看着自己，马超立即骂道：“东羌狗，竟然用这种卑鄙的招式！”

　　迷胡立即喝道：“哼！这可是跟你们的人学的！”迷胡当然是想起来那一天，自己跟哪一个冷面的黑甲人作战，找找都是攻自己不备，用下三滥的招式让自己受伤，自己可是学会了一点皮毛。

　　“你说什么！”马超立即喝道：“竟然血口喷人，看招！”这一次，马超率先出手，长枪直此迷胡。

　　“哈，来的好！”迷胡一扬狼牙棒，立即冲上前。

　　“当！”

　　“当！”

　　一枪一棒撞在了一起，但是就在这个时候，忽然一支箭矢飞来，直接打在了二人兵器相交之处，箭矢力量巨大，直接射的二人兵器一歪。

　　马超和迷胡同时大惊，立即分开兵器，回头怒视箭矢飞来的方向。

　　“主公有令，撤军！”冰冷的声音传来，震慑着二人的心魄。

　　“侯宇！”马超下意识的说了一句。

　　“哦？”迷胡一听马超的话，很是好奇的看着侯宇，道：“原来你叫侯宇啊！”

　　说着，邪邪一笑，对马超道：“刚才那一招，我就是跟这个小子学的！”

　　马超一听，先是一愣，但是再一想侯宇是什么人，也就明白了：“哼！”冷哼一声，道：“一看你就是在他面前没有讨到好果子吃！”

　　“嘿嘿！”迷胡坏笑两声，而侯宇，一句话说完，根本没有停留，直接就拨马而走。

　　“迷胡将军！”一名东羌人士兵也快速冲来，道：“元帅命你速速回去！”

　　“好！”迷胡答应一声，随即回头对马超道：“小子，以后再战！你小子可别跑啊！”

　　“等你！”马超收回长枪在身前，就跟流氓约架一般的跟迷胡道。

　　“嘿嘿！”迷胡笑了两声，随即拨马回头，喝道：“架！”立即策马而走。

　　而马超这才环视左右，羌胡和匈奴两边势均力敌，可见这迷胡的人马可是有妥善的准备，怪不得主公立即下令命令马超撤回去，马超立即一挥手道：“走！”随即召集几兄弟，立即撤回大营……

　　而大营之中，李林眉头紧皱，死死的盯着眼前的地图，一旁的人也是满脸的凝重。

　　“主公！”马超和去卑领军撤回来，进了大帐。

　　“嗯！”李林轻轻的一点头，答应一声，便没了下文。

　　而马超和去卑一进来，也感受到了这营帐中的压抑的气氛，二人面面相觑，立即闭上嘴，退到两边。

　　“中计了！”李林心中浮现出了这三个字。

　　贾诩派迷当和迷胡在陡坡方向埋伏，而且是准备非常充足的埋伏，估计是那个迷当派兵错误，不然只要从尾部攻击马超的大军，今天能够回来的西凉军，估计也没有几个了！要是贾诩亲自来，估计自己现在这大营都已经坐不稳了！

　　这说明了什么！贾诩早就算到自己会攻打十里坡大营，早就算到了自己会迅速南下路过陡坡，自己的每一步，都在贾诩的算计之中！

　　正因为李林知道了这一点，所以在得到马超被埋伏的消息的时候，李林当即下令立即命马超撤回，贾诩设下的埋伏，不是那么容易突破的！

　　虽然如今认识撤回来，人马也并没有损失太多，但是这让李林更加的束手束脚了，前方有埋伏，那贾诩会不会在其他地方也安排了人马，自己该往那里走，李林满脑袋的问好……


第826章 紧急回军

　　“妈的！”李林狠狠的捶在了案子上，喃喃道：“这个贾诩到底是个什么意思，难道是包围之后还有包围吗？他哪里来的那么多兵马！”

　　“头儿！”豹哥很是愤怒的起身，看着李林很是纠结的样子，谁的脸上都不好看，豹哥道：“打不了咱们就硬跟他们干了！怕什么！”

　　“对啊！怕啥！”一旁卡夫罗立即帮腔道。

　　“胡扯！”李林立即骂道：“硬来，被忘了咱们是怎么打到这里来的，就是因为东羌人就他么知道硬来，才回被咱们一次一次的算计，一败涂地！”

　　闹腾的豹哥和卡夫罗立即没了声音，去卑紧皱着眉头道：“头儿，这个贾诩到底是何人啊，头你好像很是忌惮！”

　　“贾诩！”李林阴阳怪气的哼了一声，看了看马超，马超恶狠狠的说道：“此人，我必杀之！”

　　一旁的马休马岱几个也是义愤填膺，看着马家军这个样子，众人更是疑惑，这个贾诩到底是个啥人啊，让李林每一步都要十分的精神，而马超这些人好似跟他有大丑一般。

　　“头儿！头儿！”一声惨叫响了起来，立即让本来在大帐之中就神经紧绷的人们一震，李林立即抬眼道：“怎么回事！快去看看！”

　　距离门口的兰德尔立即撩开帘子要出去看看只看一个人直接冲了进来，李林一看之下，惊讶的差一点窜了起来，立即指着那人喝道：“你不是在临泾吗？怎么到这里来的！”

　　那人哀嚎一声，道：“头儿！敌军趁夜夜袭临泾，我等兄弟奋力抵抗，但是敌军人数太多，还来的突然，兄弟们顶不住啊，只能撤出来了，我的马快，才率先前来禀报头儿！”

　　“什么！”众人纷纷惊叫起来，豹哥立即怒喝道：“你这个废物，怎么两个城池都守不住！”

　　那人也是委屈的不行，刚想解释，李林一摆手喝道：“别解释了，去卑！”

　　“在！”去卑连忙道。

　　李林道：“赶紧将临泾周围的地图拿来！”

　　“是！”去卑答应的同时已经迈开步子，赶紧将临泾周围的地图拿来给李林。

　　“哗啦！”李林一下子将案子上的所有东西都推了下去，拿过来临泾的地图，还有如今自己周围探测到的地图，两张地图合并起来，就可以仔细的看到从临泾道自己这里的全貌。

　　“临泾……新平……这……这……这……妈的！”看着地图，李林一边嘀咕着，一边用手指指着地图上的方位，众人呼吸都不敢大声，仅仅的盯着不知道说着什么的李林。

　　“靠！”李林又是给了案子狠狠的一拳，道：“妈的，中计了！”

　　“啊？”众人满头问号，均是没有看出来李林是个啥意思。

　　李林立即喝道：“快去休息，明天拔营！”

　　豹哥立即问道：“头儿，可是接着南下！”

　　“不！”李林重重的喝了一声，众人心头微微一震，李林低吼道：“回军临泾！”

　　“啊？回军！”众人惊讶的张开的大嘴都能塞进去一个苹果，自打李林出兵一来，一直都是一往无前，哪里后退过，打的东羌人抱头鼠窜才是，这并没有损失太多，怎么忽然就说要退军了？众人不知所措，李林看到众人的样子，立即喝道：“这是军令！明天在跟你们解释，立即休整，明天天一亮，便回军临泾！”

　　“诺！”众人赶紧拱手答应一声，相互用眼神交流之下，缓缓退出了营帐。

　　“奶奶的！”看到众人都退了出去，李林又是骂了一句，又把地图拿过来，仔细的看着，过了片刻，李林无奈的点点头，嘀咕道：“贾文和啊！贾文和！真不愧是天下数一数二的谋士，这一遭，没都过你啊！”

　　李林的手在地图上不停的笔画这，李林中计了，真的中计了，而且还是中了贾诩给李林布下的一个大圈套，有一点李林分析没错，贾诩果然给自己布下了一个网，只是自己把这个网子的位置分析错了，这个网，不是自己眼前的三座城池，和六坐大营，而是再往后，新平，汉兴，加上一条渭水的直流，加上外围的几座大营，但是最关键的，就是这个临泾上，这个临泾，便是贾诩这张大网的网口，贾诩就是要将自己引诱进来，布下一张假的网子，让自己冲破，但是自己现在才知道，这层网后面，其实还有一层更加厚的网，而正在自己一门心思想要破网的时候，贾诩便绕道自己的身后，将网口收紧，这样的话，自己便真成了网子里的鱼鳖了，还想冲破这张网子，哪是那么容易啊，贾诩可能没有能力在网子之中围杀自己，但是他轻松的就可以将自己困在网子里面，将自己围死，等到自己这条大鱼蹦跶不动的时候，便可以很轻松的将自己抓出来！

　　所以李林现在必须要在网口刚刚收紧的时候，在回到网口，这个如今网子最薄弱的地方，然后在用另一种方法破网，实话说，李林最好的时机就是现在，自己带领大军立即回援临泾，临泾城刚刚被拿下来，自己一去，根本没啥反抗就可以失而复得，但是……

　　李林抬头从营帐帘子的缝隙之中看到了外面的月光，现在是黑夜，贾诩竟然会算到自己从哪里突破，从哪里进军破网，定然也会知道，自己会反应过来，立即后撤，回军临泾，要是李林现在走，前路肯定是一步一个埋伏，自己现在不能着急，让众将士休息下来，明日天一亮，贾诩的埋伏便没了作用，自己在谨慎的撤回去！

　　“贾诩啊！贾诩！你还真是给我出了一个大难题啊！”李林痛苦的揉着太阳穴，郁闷道……

　　李林一夜没睡，紧紧的盯着眼前的地图，想着对策，而营内的几个头领，将军，当然也是紧张的不行，李林紧张，他们更紧张，第二天，众人都是顶着两个熊猫眼跟随李林回军临泾。

　　李林喝道：“马超！”

　　“末将在！”马超赶紧道。

　　李林道：“带领本部人马断后，给我记着，不管是敌军出现过几次，你都要给我小心谨慎的断后，敌军不会只有一支追兵！”李林可是想到了曹操在宛城吃的贾诩的亏，只以为敌军只会追击一次，等到第二次追击的时候就放松了警惕，促成了打败。

　　“诺！”马超接令道。

　　“其余众将，以我为中心，布满大军呢前后左右！谨防敌军埋伏！”

　　“是！”众人喝道，随即，大军便立即拔营出发。

　　刚刚从十里坡大营出发没多久，断后的马超便迎来了第一批追兵，但是被马超轻松击退，随后，又有六路追兵，分不同方向而来，幸好李林早就做足了准备，而李林也发现，贾诩更高超的一步，这六路追兵，竟然就是从他在外分布的六座大营的方向而来，也就是说，贾诩在布下这城外的六坐大营之前，便已经算到了自己会从这里撤退，而由这六坐大营的人马分别杀出，埋伏，追击自己，自己要是一不留神，只要自己大军一乱，其余几路再次杀出，六路大军，足以围歼了自己！

　　“高！真是高啊！”李林都不由的从心里赞叹贾诩的高明，走一步，他贾诩就能算出来自己三步，甚至三步以上的计划，实在是太让李林震惊了，同时，这更让李林赶到恐惧……

　　大军越来越接近临泾，李林广派探马，这个时代本来就信息不发达，而现在的自己，更是需要巨大的情报来支持自己，不然自己就是跟瞎子没什么两样了！

　　“报……”一名哨骑飞奔而来，到了李林面前，施礼道：“禀报狼王！前方临泾城头并没有出现东羌人的兵马！也没有出现那伙黄头巾的人马！”

　　“啥？昨夜明明……”众人一听，惊讶不已，特别是昨天从临泾逃回来的人马，惊讶的都不出话来，纷纷看向了李林，好似自己昨夜看到的就是鬼一般，竟然天一亮，自己到了之后就没有了！

　　“嗯！”李林点点头，自己早就想到了，贾诩撤军了，自己既然撤回来，临泾肯定是势在必得，贾诩不会在临泾这个城池里面与自己胶着，只要一看到，他的六路大军没有对自己的大军造成太大的影响，这个临泾里的兵马就迟早要被自己杀了，语气损失这么一批兵马，莫不如立即弃城撤出来。

　　“头儿！会不会有诈？”李林身边的去卑谨慎的问道。

　　李林摇摇头，道：“不会！命豹哥带领人马先进城，城下的在城池四周分三座大营，谨防敌军突袭就成！”

　　“是！”去卑答应一声，不一会，豹哥也传来了消息，果然，城内的敌军已经撤的干干净净，临泾，依旧还是那个空荡荡的临泾，而李林也是缓缓的带着大军再一次进了临泾城，临泾还是临泾，但是局势可是大有不同……


第827章 杖责迷当

　　“哈哈！先生真乃神人啊！”雍州新平城太守府上，张白骑大笑着走了进来，激动的连问好都已经忘了，上来就立即给贾诩一剂夸奖。

　　孙观也是笑道：“呵呵！这一会，让他李林再嚣张，直接灰溜溜的跑了回去，看他还有啥能耐！”

　　“对！对！下一回，定然要了他李林的脑袋！”彭脱大笑道。

　　看着众人其乐融融，就好像这场战争已经胜利了一般，可是贾诩则是一直紧皱眉头，默默不语。

　　迷当带着迷胡缓缓的走了进来，正在调笑的黄巾军将领立即面色一整，迷当上前对贾诩一拜，道：“拜见军师！”后面的迷胡也学着大哥的样子，对贾诩行了一礼，道：“拜见军师！”迷胡估计都不明白则个军师到底是具体干嘛的，但是一个营中，军师比主帅的地位还高，也就是在张白骑和贾诩这里了……

　　贾诩缓缓一点头，眼睛半抬半不抬的，让迷当都有些发毛，贾诩道：“你们伏击怎么失败了？”

　　迷当一听，知道这些汉人肯定会问这件事，想想身后的弟弟，迷当决定替弟弟将责任承担下来，当即单膝跪地，对贾诩道：“禀告军师，我一时疏忽，造成打错，还请军师怪罪！”

　　迷糊一看自己大哥直接跪下来，当即就不乐意了，看着迷当道：“大哥，你这是干啥！”随即，看着贾诩，迷胡道：“哼！是我最先冲出去的，要怪，也怪我，跟我大哥没关系！”

　　“弟弟！”迷当立即埋怨的吼了一句，迷胡当然是依旧不乐意，道：“哼！大哥跟我出生入死，你就在这城池里面老老实实呆着，你凭什么说我大哥！”

　　“大胆！”贾诩身边的黄巾将领立即喝道，孙观怒声道：“你好大的胆子，竟然敢和先生这样说话！”

　　“怎么啦！我说的不对吗？”迷胡立即喝道，显然一根筋的他是对这些个汉人没有一点害怕的。

　　迷当立即斥责道：“弟弟，不得放肆！”

　　“咳咳！”贾诩咳嗽了两声，还在怒斥的黄巾军立即停了下来，迷胡也是纳闷的看着众人，中间的老头一咳嗽，怎么这些人这么的听话，直接就闭嘴了。

　　贾诩看着迷当，缓缓道：“迷当！你贵为元帅，贻误战机，不然那李元杰怎么会逃回了临泾，你知罪吗？”虽然现在李林飞速撤回了临泾，看似是被贾诩赶跑，无奈只能走回头路，但是其实李林并没有什么太大的损失，只是表面上损失了千百人马，军心有些损失罢了，但是真正的主力，根本一点没有损害，正是因为迷当埋伏马超失败，若是将马超的西凉军围歼，更好的结果甚至会将手来赶上来的去卑人马围歼，这简直就是给了李林致命一击，李林以后哪里还会有力气轻松的撤回临泾，而挡住了贾诩六路兵马的围堵，所以迷当这个罪过，可是大了。

　　不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友，听到迷当埋伏失败之后，贾诩是真有点后悔用他们东羌人的人马在外埋伏，这个迷当，自己嘱咐的很清楚，但是竟然马超的大军刚刚冒头就杀了出去，让西凉军可以轻松撤出来丧失了一个这么好的机会，贾诩心里怎么会不气呢？

　　迷当一听贾诩的话，羞愧的低下头，道：“我……知罪了！”

　　“什么罪！”迷胡一根筋，当然不知道这个什么计策的重要性，立即喝道：“我大哥犯什么罪啦！你要干什么！”

　　“嗯？”贾诩一瞪眼睛，轻声喝道：“难道你还想造反吗？”别看声音不到，但是蕴含着千斤的气势，身边的张白骑手立即握住了腰间的刀柄，其余的将军也是立即握住了自己的兵器。

　　“你们要干什么！”迷胡喝道：“我大哥乃是东羌人元帅，你们凭什么可以治罪！再说，大哥犯什么罪了！”

　　贾诩轻轻一摆手，让张白骑不要激动，轻声道：“哼！你大哥延误战机，让马超大军安然撤退，这！便是大罪！”

　　“哼！”迷胡冷哼一声，道：“我大哥奋勇杀敌，带领我东羌勇士勇往直前，那些汉人跑的快，我们有什么办法！”

　　“迷胡！”迷当立即喝道：“赶快给我老实点，我确实有错！”

　　迷胡很是不理解的看着大哥，道：“大哥，咱们乃是大王的勇士，凭什么让他们治罪！”

　　“是吗？”贾诩忽然轻喝一声，随即一摆手，张白骑立即拿出来了一个狼皮包袱，放在贾诩眼前的案子上，迷胡当场闭嘴，低下了头，贾诩挥手放在了狼皮的包袱上，轻声道：“哼！徽里古大王赐予我临场专断之权，你还有什么不满的吗？”

　　“我……”迷胡不知道该说什么好，缓缓单膝跪地，脸上依旧是万分的不服。

　　贾诩缓缓道：“有错就要罚，但是念在迷当任然要带兵，这样吧，大帅！”

　　“是！”张白骑连忙答应，你看啥时候有这么牛逼的军师，自己在那里坐着，大帅在一旁站着，军师一叫大帅，大帅还要连忙点头答应。

　　贾诩道：“就给迷当四十军棍吧！以儆效尤！”

　　“诺！”张白骑大营一声。

　　不是贾诩想惩罚这迷当，但是贾诩已经发现，这些东羌人根本不会轻易的听从自己的指挥，虽然自己有了徽里古的狼皮包袱在，可以镇住这些人，但是自己没有李林那个本事，让胡人和汉人统统臣服，完全听从自己，这一次出现的问题，虽然没有酿成什么巨大的后果，但是这要是以后呢，李林很可能抓住这一点做文章，必然会有大的祸患，所以这个迷当，自己必需要罚，而且还要以儆效尤，让东羌人看到，必需要听自己，有赏有罚，才回让那个这些个不对上下一条心！

　　“不成！”迷胡立即提出反对，道：“军棍是个什么意思？”

　　显然，东羌人的惩罚之中，是没有军棍这一说的，黄巾军的将军们看到迷胡无知和二百五十的样子，差一点没笑出来，孙观忍着笑给解释道：“告诉你，军棍，就是这么粗的棍子，打在你大哥的背上，四十下！”说着，孙观还用两只手给迷胡笔画了一下军棍的直径。

　　“额？”迷胡一看，在看了看自己大哥，立即道：“不行，我替我大哥挨着军棍！”

　　“放肆！”张白骑立即喝道：“军中岂能如此，难道要杀你大哥的头，你也可以替吗？”

　　“有啥不行的！”迷胡毫不犹豫的说道。

　　“好了！”这一会，改成迷当的怒吼了，立即回头，对迷胡训斥道：“不准在说话了！”随即，一回头，对贾诩拜道：“军师！我治罪了，甘愿受军师责罚！”

　　“好！”贾诩点点头，哼了一声，一摆手，立即上来俩人将迷当带走，迷胡吃惊的起身，不停的喊着：“大哥！大哥！”

　　“一！二！三！四！……二十！二十一！二十二！……”

　　在城中校场之上，所有的士兵都过来围观，就在最中间，迷当被绑在了一根横起的木桩上，跪在那里，赤裸着上身，露出结实的肌肉，后背直接暴露在众人的面前，两个黄巾军士兵，手里拿着两根军棍，狠狠的打在迷当的身上……

　　“东羌元帅迷当，贻误战机，导致埋伏失败，大帅有令，念在迷当还要领军，责罚四十军棍！以儆效尤！”一个人拿着一张竹简，上面写着将令，大声的不断单曲循环的念着，而一旁无论是黄巾军，还是东羌人都在不停的议论着。

　　“大哥！大哥！”迷胡不停的大吼着，想要冲过去，但是身边早就有四五个人，在迷当的吩咐下，拦住了迷胡，而迷当眼睛圆瞪，每一下军棍打在身上，迷胡都是狠狠的一皱眉头，要紧牙关，连哼一声都没有，一旁有明白这军棍厉害的人，都是不尽的为迷当咋舌。

　　“二十九，三十，三十……”

　　“好了！”正当打到三十一下的时候，忽然一个人走到了近前，喊了一声，正在行刑的人一惊，竟然有人搅乱刑场，立即回头一看，只看一个衣着华丽，长相雄武之人站在了众人的前方，刚才那一声正是他吼出来的。

　　一旁的东羌人立即弯腰十里，齐声道：“大元帅！”

　　不错，此人正是东羌大元帅，越吉，在徽里古面前，一人之下万人之上的人物，东羌谁敢不敬，而一旁的黄巾军，也是大惊，特别是行刑的那两个，还有念这军令的那个，不知道自己要不要继续下去。

　　越吉缓缓道：“迷当是犯了错，但是看在我的面子上，就停下吧，已经够了！”

　　行刑的两个不知道该怎么办，幸好，这个时候，众人分开，贾诩和张白骑也是知道了消息干了过来，到了越吉面前，对越吉一施礼道：“拜见越吉元帅！”越吉的身份，几乎可是控制所有的东羌人马，就连贾诩心中也是要忌惮三分的，所以也不由的要给越吉一些面子……


第828章 兵分三路

　　“呵呵！”越吉看着面前的贾诩，也是缓缓一礼道：“文和先生好！”越吉能够给贾诩这样的面子，当然也是明白贾诩的神通广大和狠计。

　　贾诩轻声道：“不敢当！”

　　越吉一指迷当道：“文和先生，这迷当，可否给我越吉一个面子，我知道，文和先生惩罚他，当然是这个小子犯了错，但是他毕竟乃是我的副元帅啊！”越吉说的很明白，贾诩这么做不是在大东羌人的脸吗？

　　贾诩毫不犹豫的点头道：“既然越吉元帅这么说了，老夫便立即犯了迷当元帅！”随即给了一旁的张白骑一个眼神，张白骑立即上前两步，一摆手，行刑的人立即放下军棍，给迷胡松绑，其实也不用他们，迷胡一看越吉来了，就好像是有了底气似的，立即冲了上去，将帮着迷当的绳子解开，迷当一下子趴在了地上，军棍，可是跟别的棍子不一样，不说这棍子如何，就说这行刑的两个人，那就是不简单，只要是行刑的人没下手绝对有准，不会将你打死，但是又会让你能够永远记住这一次的教训，也会根据你的承受能力改变力度，看到迷当竟然受了十几下军棍毫不吭声，这两个行刑的都是立即加大的力度，反正三十军棍下来，迷当的后背上，血肉模糊，惨不忍睹。

　　“大哥！”迷胡心疼的喊了一声，道：“我一定要给你报仇！”说着，就要起身，指不定会干出什么事来。

　　“不……不要……弟弟！”迷当本来已经很虚弱了，但是一听迷胡这么说，立即伸出自己的手来，用自己最后的一点的力气，拉住了迷胡的裤腿，道：“千万不能胡闹，现在越吉来了，更不能乱说乱作知道吗？一切都要看……看我的眼色！”

　　迷胡一听，只好停下了动作，很是背痛的说道：“大哥，我找人抬你回去！”

　　“嗯！”迷当含糊的答应了一声，背后火辣辣的疼痛感，已经让他连动都不敢动，咬着牙，被两个人抬上了担架，迷当竟然要求将自己抬道越吉面前，看着越吉的样子，迷当虚弱的说道：“大元帅！多谢……多谢大元帅！”

　　“好了！”越吉一摆手，道：“我都知道了，你好好的养伤吧！”

　　“是！”迷当答应了一声，被人抬走。

　　迷当清晰的知道，越吉看似是救下了自己，其实，越吉心中不知道会有多开心，自己在军中的地位，仅次于越吉，而自己却跟越吉根本不是一路人，自己必需要巩固自己的地位，但是越吉又不会让自己的影响力扩大太多，就像是将自己放在了临泾，而越吉在后方坐镇，这可能正是越吉除掉自己的方法，越吉这样的救下来了自己，迷当心中是多么的不愿意，但是还必需要跟越吉说多谢，可是迷当是多么希望，不是越吉救下自己……

　　迷当这个事情，就算是过去了，越吉和贾诩都明白，谁都不会再提起，贾诩将越吉带到了府中，越吉笑着对贾诩道：“呵呵！文和先生，听说你在十里坡大胜，将那匈奴人直接赶了回去，真是可喜可贺啊！我特意前来，代表我王拜谢！”说着，还给贾诩施了一礼。

　　贾诩连忙摆摆手，道：“大王过誉了，老夫只不过是做应该做的事情而已，越吉元帅前来，恐怕不是就为了这一件事吧？”

　　越吉面色一正，道：“大王特意派我来支援先生啊，我带领自己的护卫先来，后面，便是我东羌人最后的保留的三万勇士！我家大王说了，只要文和先生将匈奴人赶走！必有重谢啊！”

　　“嗯！”贾诩很是含糊的答应了一声，你家徽里古有保留实力，自己当然知道，这三万大军，可算是徽里古保命的人马了，这一会估计是知道自己胜了李林，徽里古已经将自己想成了救命的稻草，将所有的兵力派出，就是让自己尽快消灭匈奴人，而这个越吉，可能是来抢功的，也可能是来箭矢贾诩的，毕竟徽里古大营贾诩专断之权，而自己的兵马在被人手里，还是一个汉人手里，徽里古又怎么会放心呢？

　　东羌人来了三万大军的支援，在一场大胜之下，兵锋更盛，实力更强，而李林这边呢？援军没有，还有一败，军心虽然不说动摇，但是将士们毕竟很是低落，临泾城中，李林目不转睛的看着众人的样子，休整了一夜，众人都恢复了一些精神，但是精神恢复了，精气神，可是差了不少，毕竟一路撤回，六路追兵相继而来，众人谁的心里都不好受。

　　“败了！我们这一会，真的败了，不是因为什么援军忽然的出现，而是因为我们就是彻彻底底的没有玩过对方，捕鱼，我确实不是那个贾诩的对手！”这是李林开场白，好似是很是泄气一般的说了出来，众人的头，低的更深了……

　　“但是！”李林忽然话音一转，提高了几个音调，道：“我的兵败了，仗败了，我他妈不愿看到我的兵心败了！我的人就连脸上都是给我一副败了的样子！”众人一听，表情各异，但是依旧没有人抬起头来……

　　“都他妈给我抬起头来，都看着我！”李林怒吼一声，众人哪敢不听，纷纷提起投来，看着李林。

　　李林环视众人，看着众人的眼睛，厉声道：“你们不用告诉我，你们只需要用眼神告诉我！你们败了吗？你们真的就这么容易承认失败吗？”

　　败了不丢人，但是自己认怂才是最丢人的，李林喝道：“仗我败得起，人，我死得起，但是这心，我他妈丢不起！你们要是这就怂了，觉得我们真心败了，就立即给我滚蛋，我李林这辈子也不想在看见你！”

　　没人动，更是没人会动，众人都已经死心塌地的跟着李林，无论成败，又怎么会在这个时候出去呢？就算是李林直接踢他们出局，他们都会抱紧李林的大腿，说什么也不会走的。

　　“好！”李林重重的喝了一声，道：“既然你们都不走，那想要留下来，就别他么给我一脸死了爹的样子，我他么还没死呢，你们哭丧着脸干个屁！”

　　“头儿！（主公！）”众人纷纷激动的喊了出来，李林这样的痞子式的训斥，是最让这些充满热血的激励，在做的人，全部受过血与火的洗礼，而对面的敌人们，无不是跟这些人有着深仇大恨，众人败了，低落了，但是不代表众人那股子血性就没了，必需要赢，必需要报仇的心思，众人不会丧失……

　　李林看着众人，露出了恶魔一般的目光，缓缓的对众人说道：“下面！我们就要让这些东羌狗，黄巾贼，让贾诩看一看，我们真正的厉害！”

　　“喝！”众人怒吼了一声，纷纷的起身对李林一拜……

　　第二天，贾诩那边便传来了消息，李林昨日休整一日，今天一早，临泾城城门打开，三路兵马同时而出，分别分三路而来，而这个路线，更是令人琢磨不透。

　　看着递过来的情报，贾诩眉头紧锁，喃喃的说道：“李元杰！你这是……”

　　“什么？匈奴人竟然分兵了？这不是找死吗？哈哈……”看着这样的战报，一旁的越吉忽然笑了出来，道：“如今我们兵强马壮，他匈奴人那么一点的兵力，竟然爱分兵，看来真的是被文和先生打糊涂了啊！”一旁不少人也都是笑了出来，好像是对于匈奴人做了这样愚蠢的事情，很是嗤之以鼻。

　　而贾诩根本没有理睬这些人的反应，大脑在飞速的旋转着，分兵，兵分三路而来，李林何等智慧之刃，打败之下，知道冲击自己一点肯定是会没有用的，但是如今兵分三路，这何尝不是一个十分愚蠢的决定，己方兵力多，而李林兵力少，在此分兵，只要自己逐个击破，很是轻松的就可以直接剿灭李林的这三股兵力，李林难道真的这么傻？怎么可能呢？但是他确实分兵了，连续三次的战报，都是说了李林分兵的路线，不会错，这怎么可能呢？

　　贾诩满头的问好，思索了半天，越吉都有一点等不及了，道：“文和先生，别想了，我现在就立即带领我东羌的勇士们，立即攻打这匈奴大军三路之中，中间的一路，直接掐断匈奴其他两路的联系，不出三天，这几万匈奴人啊，肯定就会被我东羌的勇士给杀干净的！”

　　贾诩依旧不理睬越吉的话，过了片刻，贾诩喃喃自问，道：“难道这李林是想分三路而出，而后快速汇聚成一路？”贾诩想了好久，觉得自己布下的口袋阵，虽然不能击杀匈奴人的部队，但是拖上的三五个月绝对不成问题，到那个时候，李林不退兵就是死，但是想要破了自己这个口袋阵，还是要猛攻自己的一点，才是最好的方法，只是要打对地方才成……


第829章 军心溃散

　　贾诩一脸的宁静，让那个一旁的越吉等人看的很是苦恼，不知道到底该怎么做，但是在众人眼里，眼前的形势，已经转向了东羌人这边，未尝一败的匈奴人，在贾诩还没来的时候，就已经在临泾城下尝到了失败的滋味，现在更好，已经无法再度向前，竟然用了这样愚蠢的计划，越吉心中大喜，心说，自己来的可真及时，这一会，自己必须要立下大功！

　　“文和先生！这样吧，我即可出兵，立即攻打中间一路，文和先生在大营之中坐镇即可！”越吉率先说道。

　　贾诩缓缓的别过头，看着越吉：“好！”贾诩默默的说了一句，贾诩从越吉的眼神里都可以看出来，就算是自己不同意，越吉也是不会答应的，越吉前来，也就预示着自己在营中的绝对统治地位的丧失，本来想用惩罚迷当来巩固一下自己的权利，没想到，越吉的忽然出现，给了贾诩身边之名的隐患。

　　“嘶……哈……”一阵嘶哈声从营帐之中传来，正是迷当，刚才在众人面前，迷当必须要硬撑着，证明自己的骨气，证明自己是一个响当当的东羌勇士，但是如今营帐之中，就剩下了迷胡和自己，迷当也没有必要装了，他在牛逼，也是肉做了，喝多了也吐，挨揍也疼。

　　迷胡在一边，用东羌最传统的治伤要给迷当那个血肉模糊的后背敷药，嘴上不停的骂骂咧咧的道：“大哥！妈的！这个贾诩是还真狠啊！竟然把大哥打成了这个样子！”

　　迷当疼的呲牙咧嘴，听迷胡这么说，赶紧道：“嘶……弟弟，你也别胡说了，贾诩这么做，其实也是为我好！”

　　“啥？”迷胡一听，脑袋有点转不过来，没好气道：“他下令让人打大哥你，大哥！你竟然还说他好？大哥，你是不是被大糊涂了？”

　　迷当是个明白人，道：“诶！要是不打我，以后要是我们人马再犯错怎么办？贾诩依旧不闻不问？那这仗还怎么打，迷胡你想想，要是那个时候坐在上面的是我，跪在下面的贾诩，又会怎么样？”

　　“那样用说！当然是……”说了一半，迷胡忽然明白了一点，虽然还是很是生气，但是也停止叫骂，默默的给迷当敷药。

　　“诶……”迷当叹息一声，缓缓道：“其实我最担心的，还是越吉啊！”

　　“嗯？”迷胡眉头一皱，疑惑道：“他怎么了？他这回要是在抢大哥的功劳，我非要……”

　　“迷胡！”迷当当即呵斥道：“不得胡说，你的冲动都犯下多大的错了！”

　　“哼！”迷胡不满的哼了一声，也就不再说话，迷当缓缓道：“东羌四元帅，越吉为正，他以前所做的事情，也是为了巩固自己的地位，但是现在也就剩下我跟他了，他依旧贪功，恐怕贾诩都会容他！”

　　迷胡是听不明白大哥的话是个啥意思，反正对于越吉，迷胡是一直反感的，但是越吉是东羌大元帅，有的时候，迷胡又不得不要听从他的指挥，但是越吉每次都把功劳揽到自己的身上，迷胡怎么会喜欢……

　　在迷胡还在照顾迷当的时候，越吉已经很是兴奋的带领自己新带来的三万精锐出动，想要赶紧来个开门红，一震声势，也让这些人看看自己的厉害，也不知道以前都被李林大的抱头鼠窜，你还证明你的厉害个屁啊。

　　“勇士们！加快速度，让这些匈奴人监视我们东羌勇士的厉害！”越吉大手一挥，全军加速……

　　“先生！”在城头之上的继续默默的看着这一幕，一旁的张白骑很是焦急的叫了一声，道：“先生！难道你就让越吉这么的贸然出动了？那李元杰那里是善茬，越吉这样的冲动，肯定会吃大亏的！”

　　“嗯！”贾诩点点头，道：“我知道！但是你说，你我能够阻止的了吗？”

　　“额……”张白骑被贾诩简单的一句话噎的没了下文，默默的看着外面疾驰而去的东羌人马。

　　而就在距离新平几百里开外，马超带领的中路军正在行进，对于李林的马超也是震惊无比，兵分三路，这样的形式，分兵简直就是找死，到那时李林却执意要分兵，并且给了三路大军的统帅，一个人一个锦囊，倒是玩了一把故弄玄虚。

　　“报……”一声疾驰而来的哨骑，到了马超面前。

　　“噗通！”哨骑一看到了目的地，竟然直接从马上栽了下来，可见是十分的劳累，而再看那战马，上好的战马的嘴里，已经不同的吐着白沫。

　　“禀告……禀告将军！越吉在今日辰时出兵三万而来！”传令兵纵然万分劳累，也是赶紧起来，对马超道。

　　“好！你快下去休息吧！”马超立即道。

　　“诺！”哨骑赶紧下去，这人是李林专门布置在外的眼线，新平距离如此之远，而且还是东羌人的地盘，也可见这哨骑传令的不易，但是军情万急，在这样的战争形势之下，情报就足以改变一场战役的战局，所以李林派出的探马十分之多，在李林身边，每天最忙的就当属专门负责打探消息的土狼不首领兰德尔了……

　　马超一伸手，到了身边的二弟马休面前，道：“二弟，主公的锦囊给我！”

　　“诺！”马休赶紧从怀中拿出李林的锦囊，李林吩咐过，只要是接到越吉出兵的消息，马超的中路军便要立即打开锦囊，无比按照锦囊上的计策行事。

　　而越吉辰时出兵，马超看了看时辰，要是越吉直奔自己而来的话，按照东羌骑兵的速度，现在也已经到了危险距离了，马超赶紧打开锦囊，一看之下，惊讶的查下掉下大牙。

　　“大哥！”马休看着马超痴呆的样子，疑惑的看着马超叫了一声。

　　马超眉头紧皱，思索片刻，主公指令，谁能违抗，马超立即喝道：“按照主公之计行事！”说着，便将锦囊之中的书信递给了马休，道：“快传给众将查看！”

　　“诺！”马休接过来一看，竟然漏出来跟马超大致相同的表情。

　　众将看过之后，马超一挥手，喝了一声道：“散开！”众人立即行动开来……

　　“妈的！这些匈奴人难道是猪吗？怎么走这么慢！”在路上策马狂奔的越吉，不停的大骂，不为了别的，已经走了这么久了，竟然还没有与敌军碰上，越吉都有点着急了，一是立功心切，二是身后的勇士们都已经略显疲态，虽然越吉相信自己身后的精锐都是响当当的勇士，一个个体力十分好，但是就这么跑，人和嘛都受不了啊……

　　正当越吉不停大骂的时候，一名东羌的哨骑赶来，对越吉道：“大元帅，前面并没有匈奴人兵马！”

　　“什么？”越吉眉头一皱，一伸手，赶紧制止大军，随即疑惑道：“怎么会没有，莫非是情报有误？”

　　不一会，又一名哨骑赶了会来，看来是跑的更远去查看，立即对越吉道：“大元帅，匈奴大军在行进了二百里之后，忽然一哄而散，一片混乱，布置了去向！”

　　“一哄而散！”这样的新闻，让越吉更加的震惊，脑袋都有点眩晕了，立即喝道：“什么情况，难道匈奴人内乱了？三路大军还没怎么样，怎么会都跑了呢？”

　　一旁越吉有的狗头军师疑惑道：“大元帅，会不会因为那贾诩打的匈奴人打败，匈奴人军心涣散，这下有分兵而来，听说大元帅亲往，肯定是害怕的不行，就跑的跑，逃的逃了吧！”

　　这样的狗头军师，都是阿谀奉承之人，哪里会给越吉什么好建议，越吉一听，大笑出来，道：“哈哈！这些个匈奴人，胆子真是小！既然中路的兵马一哄而散，那就立即北上，打另一路的！我倒要让匈奴人见识见识，我越吉的厉害！”

　　“好！”众人齐声吼了一声。

　　“啊吼！走喽！”一声怪叫，众人很是兴奋的改变了方向，虽然连着拦路有些疲惫，但是听到敌人竟然一哄而散，自己可是还没到啊，竟然被自己吓跑了，这是何等的威慑力，自己是多么的牛逼，谁听了不兴奋？

　　越吉大军竟然转道北上，越吉甚至没有给贾诩传出准确的消息，只说是敌人畏惧自己而溃不成军，还没有与敌军碰头，就已经溃散，四处逃窜，而自己也要乘胜追击，灭了另外两路大军。

　　“什么！越吉往北去了！”听到传令兵的话，就连一直淡定的贾诩都是惊讶的叫了出来。

　　一旁的黄巾军将领也是面面相觑，不知所措，张白骑立即道：“怎么会，李林的大军何等厉害，有李林在，军心更是稳定，怎么会随随便便败了一场就军心溃散！”

　　贾诩立即对传令兵道：“快！立即快马去找越吉，一定要告诉他，李林必然有陷阱，立即回来！立即回来！”

　　“是！”传令兵都有一些被贾诩的样子给弄害怕了……


第830章 匈奴撤军

　　“这个越吉！”贾诩很是纷纷不平的哼了一声，张白骑担忧道：“先生，莫非，这越吉真的要中了李元杰的陷阱？”

　　贾诩心中如今也是没了普，这是个什么计策，现在贾诩都没有看出端疑来，但是按照李林平时的能力，谨慎一点绝对是没错的，说李林手下的兵会军心涣散，在这个贾诩是玩玩不信的，就连在长安之时那样的困境，李林都靠着那么一点的人马逃了出来，如今的形式根本都是打个平手而已，说是军心不稳都不可能，怎么会军心涣散。

　　贾诩立即道：“快！那地图来！立即派人勘察李林兵马的防卫！”

　　“诺！”张白骑立即答应一声，赶紧给贾诩拿来地图……

　　而在贾诩这里众人已经紧张的百姓，已经转道向北的越吉大军也是遭遇了另一个爆炸性的新闻。

　　“什么！敌军有散啦！”越吉听到哨骑的禀报惊讶的吼了一声。

　　“是！”哨骑立即点头，道：“敌军一哄而散，四散开来，如今已经没了踪迹。”

　　“这是怎么回事！”越吉都已经体察到了一些不对劲，但是敌军一次又一次的一哄而散，这匈奴人也不会这样的垃圾吧，毕竟可是给自己打的节节败退的人，虽然自己不愿意承认，但是如今的匈奴人可是大不一样的！

　　越吉原地思索半天，撤回去，那自己岂不是太没面子了，但是接着寻找匈奴人的兵马？那也太扯了，找一个跑一个，自己找到什么时候去？

　　“哼！”越吉冷哼一声，道：“一不做二不休，勇士们，随我攻打临泾！”

　　“吼！”众人咆哮一声之下，越吉做出了他这辈子嘴冲动，也是最大的错误，领军攻打临泾。

　　“启禀主公，越吉的大军已经朝临泾方向来了！”临泾城头之上，一名士兵飞速的跑来，到了李林面前，拱手道。

　　“好！”李林含笑点了点头，道：“下去吧，继续探查，敌军各处的消息都要及时传达！”

　　“诺！”士兵飞速的跑下了城头。

　　“呵呵！”李林轻笑了几声，道：“贾文和！估计你也没想到我会用这样的昏招吧，啧啧啧……乱拳打死老师傅，何况还有一个越吉这么帮我呢！嘎嘎嘎……”

　　李林奸笑了几声，随即一挥手道：“来人！立即撤出临泾！”

　　“诺！”身旁众将立即吼了一声……

　　“元帅！你快看！你快看，前方的临泾城头竟然没人啊！”

　　越吉的大军飞速的赶到了临泾城下，但是竟然是看到了一座城门洞开，城头上一个人都没有临泾城池，越吉今天已经被巨大的信息量给击垮了，看到这座无主的城池，更是无语的一挥手，道：“立即进去看看，里面是否有伏兵！”

　　“是！”立即有人带领数百骑兵冲进了城池，不一会，有人冲了出来，一看那一身一点事都没有，就知道城里面是真没人了，骑兵对越吉道：“大元帅，临泾城内一个敌军都没有！”

　　越吉补充的问道：“可是看清楚了！”

　　骑兵毫不犹豫的点头，道：“正是！”

　　“哈哈哈……”越吉忽然爆笑来出来，把一旁的中人都给看愣了，虽然说是兵不血刃就拿下了临泾，但是也不至于这样吧！越吉看着众人迷胡的表情，自作聪明，道：“哈哈！勇士们，你们看，敌军先是军心涣散，现在，竟然连城池也已经让了出来，这说明了什么？”

　　众人面面相觑，齐齐的摇摇头，越吉大笑道：“这就说明，匈奴人撤军了！他们拖不起了！”

　　“撤兵了！匈奴人撤兵了！”众人喃喃的重复了半天这两句话，忽然欢呼了出来，道：“哦！赢了！赢了！匈奴人撤走啦！”

　　东羌，河套草原上实力最强的一支胡人，甚至与大汉赵王的赏赐，得到了雍州北方三郡之地，有了汉人的城池，实力更加的强盛，但是，就在东羌人还没有对于这样的强大兴奋很久的时候，匈奴本来已经落寞的匈奴人，忽然在草原上崛起，迅速的崛起，一个叫去卑的人，本来不过是羌胡人的一名卑微低贱的奴隶，但是现在，已经成了匈奴人的大单于，那样雷厉风行的手段，就连已经征战几十年的人都不禁配伍的五体投地，而后，竟然胆大包天的攻打东羌，东羌人压根就没有吧本来已经十分弱小的匈奴人放在眼里，但是他们错了，匈奴人变了，并不是变得更加的强壮，更加的凶猛，而是更加的阴险，更加的狡诈，就像是草原上狡诈的饿狼一般，一次一次的将东羌人算计在鼓掌之中，一次次的将在东羌人毫无防备的时候，将他们打的落花流水，但是最后，最后匈奴依旧输了，依旧是撤退了，俗话说，先胖不算胖，后胖压倒抗，无论什么样的过程都不要紧，最后都是成王败寇，没人在意你是怎么赢的，只要最后的赢家是你就可以了，现在，东羌人认为自己赢了，匈奴人撤了，东羌人怎么会不欢呼，怎么会不疯狂！

　　“哈哈！进城！”越吉大手一挥，大军立即进了临泾城。

　　“报……”一名哨骑到了越吉面前，施礼道：“大元帅，我军身后出现大量骑兵！”

　　“哦？”越吉一阵，立即喝道：“可是敌军从后面偷袭！”

　　那哨骑赶紧摇摇头，道：“不是不是！乃是我军旗帜！”这哨骑说话也是一个大喘气，差一点吧越吉和其他人给吓死，越吉立即问道：“是何人的人马？”

　　哨骑道：“应该是迷胡将军的人马！”

　　“迷胡！”越吉眉头一皱，当即道：“不管他，立即进城吧！”

　　“是！”众人一点头，缓缓进城，而后方的迷胡呢，则是火急火燎的赶来，战马都快跑吐了，不为别的，就是因为贾诩听到越吉竟然直接奔着临泾而去，攻防战，就凭这里了手里的人马，再给越吉十万大军都不一定可以打败李林，世人谁不知道李林刚出道的时候就可以用几千人打败三韩的几万大军，虽然有夸张的成分，但是根据贾诩对李林的分析，李林守绝对胜过攻，所以贾诩才回轻易的撤退，以空间换时间，让李林可以一味的进攻，但是现在邮寄的做法，跟找死没什么两样，所以立即派出迷胡，迷当刚挨完打，所以还不能指挥大军，虽然迷胡看贾诩很是不顺眼，但是这是军令，加上迷胡也不会想己方刚胜了一场，就这么快来了一场大败，所以立即出兵支援越吉的人马，将越吉从临泾给拉回来。

　　而迷胡冲到了临泾城下的时候，可是傻样了，并没有任何的喊杀声，甚至连一点厮杀的迹象都没有，迷胡纳闷的说道：“怎么回事，是不是那些哨骑搞错了，越吉没来吧……”

　　“哈哈……”迷胡话音未落，只听到城头传来一串的大笑，只看越吉缓缓的站了出来，迷胡一惊道：“越吉！你……”

　　越吉笑道：“迷胡啊！哈哈！匈奴人已经被本元帅的威慑之下弃城逃跑了，你看，如今，这临泾城池有回到了我大王的手里！迷胡，要不要一起进来庆祝一下！”

　　迷胡脸上一黑，自己火急火燎的赶过来，差一点把自己的战马都累死，这越吉竟然就这么轻佻的跟自己说话，本来就一根筋的迷胡当场就十分的不爽，但是面对越吉，迷胡可是不会想跟贾诩一样的怒吼，毕竟在胡人之中，上下等级尊卑甚至比汉人还哎哟严重，迷胡当即施了一礼道：“不必了，我这就会新平给兄长报信！”

　　越吉也不推让，点点头，笑道：“对了，一定要将匈奴人退兵这个好消息告诉所有人啊！我们羌人就是草原上的王者，那匈奴人还是输了！输了！”

　　“哼！”迷胡冷哼一声，一回身，喝道：“走！”

　　越吉刚来就捡了这么大的一个便宜，几乎一个屁都没放，就捡了一个大功劳，谁人看的不生气，但是也没办法，这一会越吉都不用将功劳揽过来，这简直就是天上掉下来的功劳给了他越吉。

　　迷胡阴沉着脸离开，看着身边疲惫的兄弟们，更是气的不行，只好减慢速度，缓缓的再回到新平城，给贾诩复命。

　　“什么！”意料之中的惊叫，贾诩听到迷胡回来禀报的消息，差一点晕了过去，疑惑道：“匈奴人弃城退兵了！这个消息属实？”

　　看着质疑自己的贾诩，还有一旁的那些汉人的将军，迷胡很是不爽，没好气的说道：“是！我赶到的时候，越吉大元帅已经站在了临泾的城头之上，大笑着跟自己说的！”

　　“这……这怎么可能！”张白骑都已经惊讶出了冷汗，其实也是他身子骨不行，看着贾诩，惊讶的指了指迷胡，道：“先生……这……这消息……”


第831章 乱拳打死老师傅（一）

　　面对众人的惊讶，贾诩正在极力的让自己镇定下来，当然听到越吉冲向了临泾的那一刻的时候，贾诩心中：“咯噔！”一下，他终于明白了李林的策略，正是要诱使越吉深入，攻打临泾，而后再围歼越吉，所以贾诩立即派遣迷胡去支援越吉，只要越吉没有被陷的太深，肯定可以安然无恙的撤回来，而正当贾诩还黯然的埋怨自己大意的时候，忽然更加惊天的消息传了过来，越吉竟然轻松的进了临泾城池，而李林的大军却已经撤出了城池，直接将城池让了出来，这是个什么打法？贾诩连听都没听过，难不成李林还真的要撤军？这也不可能啊？难道李林他家都不要了，中原都不要了？只要西北无事，刘和的所有精力都可以放在中原，主上的压力也可多骤减，就凭着群龙无首就一个小娃娃统领的军队，根本不可能支持住各路诸侯的围攻！他李林就这样的放弃，看着自己十几年的心血，甚至是至亲至爱之人就这么受虐？怎么可能！肯定是另有玄机！

　　但是是什么玄机，算无遗策的贾诩如今也是已经看不明白了，兵法皆出自于兵书，而贾诩身为谋士，更是博览群书，才回在战场之上游刃有余，加上自己高超的智商和心计，更是可以算计道敌军的心理，只是贾诩不愿意去表达，贾诩是一个苦命人，自幼就没过过什么安生的日子，所以作为一个只知道保命的人，贾诩是不会管过多的事情，但是司马懿的出现，将贾诩重新挖掘了出来，没有人知道贾诩为什么会死心塌地的跟着司马懿，也想贾诩也不知道，张白骑，徐晃这些人为何会跟着司马懿一样，就这样，贾诩得到了重用，以至于到了现在这样的位置，可是敌人在前，贾诩忽然已经看不清敌人的动机，对于一个心理绝对有数的贾诩来说，胜负先不论，就这样的情况，对贾诩都是多么痛苦的事情……

　　“咳咳……”贾诩开始剧烈的咳嗽，身边的胡车儿连忙上前，给贾诩轻轻的拍着后背，张白骑也是立即喝道：“赶紧将先生的药热好拿来！”

　　“诺！”门外自然有人答应一声，不一会，便有士兵将冒着热气的药拿了进来，贾诩这样的军师，在张白骑的黄巾军大营之中，可是重点保护动物，当然是照顾的无微不至，张白骑立即接过来士兵手里的药，因为很是紧张的战斗，贾诩最近几天都没有按时服药，所以张白骑都是在时刻的命人准备着，只要是贾诩空闲下来，立即就命人拿来药，但是现在看着贾诩的样子，好似是病有些加重了……

　　“来先生，喝点药！会好一些！”张白骑轻声说道，众人的目光都聚集了过来，就连迷胡的眼睛都看了过来，被人的目光是担忧，而迷胡的目光是不解，为何这些人对于这个弱不经风的老头这样的尊敬和爱戴？

　　“嗯！”贾诩刺溜刺溜的喝了两口，咳嗽立即就给压了下去，索性直接喝了几大口，将碗里的药喝了个干净，贾诩用手帕擦擦嘴。

　　“呼……”一口气终于缓了过来，贾诩立即下令道：“广派探马，李元杰绝对不会撤军，立即要找到他大部队的迹象！”

　　“诺！”众人立即喊了一声，随即，新平立即派出大量的探马分散到各处……

　　是夜，朔风如刀，步入冬天的西北上，夜风是何其的凛冽，但是就是这样，也不能阻挡战事的发生，东羌人大营之外的之外，一小队人马缓缓而来，才呼呼的寒风下，虽然很是受苦，但是风声已经完全掩盖住了众人行进的声音，而且这伙人还很是知道从哪个方向接近东羌人的大营，正是他们顺风，而对面大营逆风的方向，东羌人的巡逻兵冲着这边眼睛都睁不开，很难发现这么一小股的部队。

　　“嘿！去卑，这个真成吗？”黑夜之中，一个人嘀咕了一声。

　　“别废话，这是头儿的军令！让你怎么干就怎么干！”那人一出声，立即遭到了不满的回击。

　　不错，这股人马，正是去卑，还有……额……大概几百人的骑兵，都不急着用马代步，却比带着家百人下马步行，一点一点的接近了东羌人的大营，看着架势，根本就不是来偷营的，到时像来偷盗的……

　　去卑连天都不用看，直接道：“差不多了！开干吧！”

　　“好嘞！”后面几百人立即哼了一声，纷纷拿出来马匹上的弓箭，弯弓搭箭对准了东羌人的大营。

　　去卑也是拿出弓箭，借着月光还有东羌人大营内的火把闪耀的光芒，瞄准高塔上的东羌人，眼睛一眯……：“嗖！”一声枪响。

　　“额！”高塔上的人还没有反应过来，是感觉有些不对劲，晃了晃身子，自己的力量怎么忽然迅速的流失，都不需要低头，因为他发现自己已经低不下脑袋了，东羌人眼睛往下一看，自己的脖子已经被一支狼牙箭贯穿，这个时候，他才意识到，自己要死了，那就死吧……：“砰！”高塔上的东羌人掉了下来。

　　“嗯？怎么回事？”匈奴人的诡计多端，经常夜袭，东羌人对于这样的事情已经十分的警觉，加上一个人掉了下来，一旁的人立即发现，凑了过去，但是还没走几步，便停住了，因为他的胸口也插进了一支箭矢……

　　“嗖嗖嗖……”一支支的箭矢射了过来，去卑带领击败哥弓箭手不停的放箭，加上自己处于的位置就是顺风，更加的加大了箭矢的射程，其实去诶距离东羌人的大营已经很近。

　　“放火箭！”去卑呼了一声，众人立即将换了箭矢，点上活，直接射向了天空，凛冽的朔风会把自己的箭矢直接带到东羌人的大营里面去，不一会，东羌人的大营便燃起了火，风借火势，火借风势，火势逐渐加大。

　　看着已经起火的东羌人大营，去卑立即喝道：“上马！走！”

　　“喝！”几百人轻哼一声，立即飞身上马，毫不犹豫，立即策马而走，而东羌人的大营的大门已经打开，竟然在营外朝里面射箭，很快就可以发现箭矢的来源，东羌人也不是善茬，立即策马追击，只可惜，等到他们到了去卑放箭的地点的时候，去卑那几百人，早就已经消失在了黑夜之中。

　　“妈的！狗日的匈奴人！”带队的东羌人骂了一句，道：“跑的倒是快！”

　　一旁立即有人纳闷道：“将军！匈奴人不是说撤退了嘛？怎么还会出现在这里？”

　　那将军犹豫了一下，缓缓道：“撤退时撤退了，肯定有不少的逃兵从军营里面逃了出来，这些人估计就是一伙逃兵！人数不会多，不然以那帮匈奴人的秉性，都到了大营外这么近了！怎么可能就是放箭而不打进来！”

　　“将军真是厉害啊！”身边人立即一剂马屁送上。

　　那将军一挥手，道：“好了，立即回营救火！晚上盯紧点，这些匈奴人的逃兵肯定是没有吃的了！才回到咱们营外想要讨点好处，要是你们大意了，让匈奴人冲进来，被说你们！我的脑袋都保不住！”

　　“是！”众人答应一声，立即回了大营。

　　过了能有一个时辰，这座东羌人的营寨火已经扑灭，损失并不多，毕竟只有个几百人，几轮箭矢之下，能有多大的破坏力，东羌人并没有放在心上，只是加强了戒备，在疲惫之下，不少人都已经进入了梦乡，而就看到黑夜之中，又一个相似的场景出现了，一小伙几百人的人马悄悄的接近了东羌人大营……

　　“快快快！”为首一人不停的催促着，随即抱怨道：“妈的，真他娘的冷，赶紧干完活，老子尼玛要冻死了！”

　　这样的话唠是多么的熟悉，此人不是被人，正是豹哥，去卑走了，把豹哥换了上来，在冬季，夜袭是十分痛苦的，寒冷，朔风，幸好还没到下雪的季节，不然更被说是多么的困难了，连仗都没法打，更别说是夜袭了！

　　“嗖嗖嗖……”在豹哥紧急的催促下，这轮的箭矢明显要比上一轮快上不少，不一会，东羌人的这座大营再一次燃起火来，东羌人大惊，一面扑火，一面从了出来，跟上次一样，敌人已经是跑的无影无踪。

　　“啊！妈的！这些个匈奴狗！敢不敢跟老子整刀真枪的打上一场啊！”守营的将军冲着西北风大骂着，也不怕呛风，愤愤不平的回了大营，依旧是灭火，吩咐加强守备和巡逻，但是一个时辰之后，相同的场景有上演了，这一会，将军都已经疯了，跟一条疯狗一般的冲出了大营，但是他已经想到了结果，匈奴人依旧是逃跑的无影无踪，剩下的只有寒冷的西北风……


第832章 乱拳打死老师傅（二）

　　这一夜，东羌人在外的各处大营没有一处消停的，每一处大营都是不断的遭到了匈奴人的兵马袭击，每一股匈奴人的兵马都是非常少，根本都不成规模，黑夜之中想抓都抓不到，东羌人也想在外埋伏，等着匈奴人，守株待兔，但是这个方法根本不奏效，匈奴人就好像是知道了一般，东羌人不出大营，便用弓箭射大营只要东羌人在大营埋伏，就弓箭射这些埋伏的人马，射完到头就跑，根本没有一点犹豫，黑夜的西北风下，到处都上演了马抓老鼠的游戏，只可惜这个猫真是太烂了，一只老鼠都没抓到，一通折腾之下，不少人都被急的直冒汗，在寒风中不一会全尼玛冻感冒了，而匈奴人每一波的人都不一样，反正他们人少，分得开，道东羌人这边就好像是半夜里起床上个大号一般，上完了就回去接着睡……

　　“报……我军北方各处大营受到偷袭！”

　　“报……我军南方各处大营说道偷袭！”

　　“报……”

　　恶报跟雪花一般，不停的奏报了贾诩的面前，本来已经染病的贾诩，毫不同意今天睡得早一点，结果到了半夜都被这些奏报人的人马操心，披着厚厚的斗篷，贾诩仔细的看着每一封的奏报，眼色越来越阴沉……

　　匈奴人不停的袭扰大营，让营中人马不得安宁，这回多么毒的奸计啊！贾诩的心中不停的感叹着，但是自己哪里敢闹然出击，李林何等人物，要是真的让军队贸然出击，遭到埋伏怎么办？被李林趁着你出营的时候抢了你的大营怎么办？难道兵马要在外面冻死吗？

　　贾诩的大脑有一次飞速的转动，不能这样下去，本来是自己已经处于了主动地位，怎么忽然改了模式，现在好像是自己处于被动了，天时地利人和都在自己这里，寒冬之下李林的兵马散布在外根本挺不了多久，而这里还是西北，不是李林的辽东和中原，兵马方面本来自己的兵马就比李林手里的匈奴人兵马要多，更被说如今越吉的三万东羌人精锐的加入了！

　　“先生！”听到消息的张白骑带着孙观和彭脱赶了过来，道：“听说城外各处大营遭袭！”

　　贾诩缓缓点了点头，孙观立即怒声道：“那些个东羌人肯定是被李林给抢了大营了！哼！”

　　“诶……”贾诩叹息一声，要是直接抢了大营就好了，将手里的奏报随即拿起两份递了过去，道：“你们看看吧！咳咳……”

　　众人将奏报接了过来，这回都不用传着看了，因为奏报很多，而且情况几乎都一样，众人惊异的看着这一切，孙观立即骂道：“哼！这个越吉，还他娘的说什么匈奴人畏惧他的威力，已经撤走了，这么多的奏报，怎么可能是一股流窜的残军！”

　　就连孙观都看了出来，谁还看不明白这些人马是怎么回事，张白骑立即问贾诩道：“先生，那……现在该当如何！”虽然这样的偷袭造不成什么是实质性的后果，但是东羌人都一帮暴脾气，时间长了被这样的骚扰，不一定会做出来什么过激的事情来，如今刚刚有点胜利的兆头，谁会想让这些二百五十的东羌人给扰乱的计划。

　　贾诩宁声说道：“立即安排一座假的营寨，引诱李林的人马来抢！”

　　张白骑眼珠子一转，立即明白过来，拱手道：“诺！”随即立即前去布置。

　　时间一分一秒的过去，太阳照在了西北的大地之上，朔风的凛冽也减弱了很多，温度也随之升高了不少，西北的温差大，这是很正常事情，但是匈奴人的打一枪就跑的计策，依旧还在继续。

　　“嘿！你白天想补觉！怎么可能！”这是李林的原话，就是要搅和的东羌人夜不能寐，白天，照样不能寐！没了精神，你还打个屁！

　　而到了白天，人马容易暴露，李林的招更损，没有因为容易暴露而增加每一个小队的人数，以增加防御的力量，而是让人数更加减少，最少的甚至都不到一百人，策马而来，骑射一通，根本都不用瞄准，经过了一夜的折腾，这些个东羌人已经超级敏感，只看到有人策马而来，立即就冲出去，反正就是为了折腾你，看你出来，我就跑，看你回去我再来，有时候一两支箭矢都能够引出来不少的愤怒疯狂的东羌人骑兵。

　　“先生！”张白骑一脸苦逼的样子缓缓而来，对贾诩拱手道：“先生，我布置了几处假营来吸引敌军来抢，但是敌军依旧是在营外射了几次箭矢之后，停留片刻便走，根本不会抢营！”

　　“嗯！”贾诩只有简单的一声答应，因为他早就已经想到，这样浅显的计策，估计也根本骗不过李林的，看则会地图上各处大营的位置，贾诩缓缓的摇摇头，喃喃说道：“李元杰！果然非同一般！”贾诩知道，李林吃了一次亏，如今这是在给自己上眼药呢！自己放慢速度跟他打，但是他可不是这样，用这样胡乱无章法的造势跟自己纠缠，自己这边的内部要比他复杂的多，只要有一点的动乱，必然就是巨大的祸患！

　　贾诩又点了点头，叹息一声，道：“诶……李元杰！好计啊！”

　　张白骑看着贾诩又摇头，又点头的，有些不明白，但是现在这李林是放了一个巨大的烟雾弹，让自己这边完全处于被动挨打的局面，虽然打的不疼，但是这可是更加的窝气，张白骑连忙问道：“先生，如今……”

　　张白骑话音未落，贾诩厉声道：“立即将各处大营撤回，并作三座大营！成屏障式坚守，若有敌军袭扰，坚守不出！记住坚决不能出去！”

　　“诺！”张白骑立即答应一声，快步走了出去。

　　贾诩这个计策，确实是可以改观一点如今的局面，但是他的军令确实有些晚了，因为一到了白天，东羌人可就是不管那个了，敌军的位置一目了然，匈奴人跑得快，老子的战马跑的也不慢，昨夜已经受了一夜的气，东羌人的怒火早就已经被点燃，发现有匈奴人来袭扰，发现位置，立即冲出，紧追不舍，几十个匈奴人，都能引出来近千的东羌人部队。

　　结果可想而知，穷追不舍的东羌人已经被几十人的鱼饵引得上了钩，追了一段时间以后，他们都已经忘却了自己周边的环境，不一会，他们就会发现，他们的前后左右出现了大量的匈奴人。

　　埋伏！包围式的埋伏，前面几十个匈奴人立即策马回头，冷冷的看着已经追了自己半天的东羌人，随即群起而攻之，近千人的东羌人马几乎各处都是被匈奴人围杀殆尽，而等到贾诩的指令转道各营的时候，各营都已经死伤近万人了……

　　依仗没打，东羌人就损失了近万人，在临泾城内的越吉都已经气的要发疯，但是他不回去职责自己的不是，直接将责任推到了贾诩的身上，因为这死伤的一万人可都是东羌人，贾诩本来的计策就是东羌人不会守城，所以在外，而黄巾军会守城，所以在城池之中，所以这才一天一夜的时间，死伤的都是城外大营的人马，当然都是东羌人。

　　“妈的！这个贾诩，匈奴人都已经大败，竟然还会让那些流窜的残军损失了我数千的勇士！”越吉当然不会说自己说的匈奴人已经畏惧自己而撤退是假的话。

　　越吉闷声道：“立即通知各处大军，如今匈奴人已败，我们奥乘胜追击，立即北上，收复失地！传令！城外各处东羌勇士立即向临泾靠拢，随即大军合兵，一同北上！攻打匈奴人！”

　　“是！”下面一听要北上皆是兴奋的不行，这可算是北伐大业啊，立即传令各处。

　　“蠢货！”看到了越吉指令的黄巾军将领齐声发出了这两个字。

　　贾诩阴沉着连坐在了中间，张白骑赶紧道：“先生！这越吉竟然忽然要北上攻打李林各处攻占的城池！这……”何人看不出来，要是忽然李林杀出袭击越吉后方，估计越吉的人马也就葬送在那里了……

　　贾诩沉声道：“立即传令道大王和徽里古那里，让徽里古传来王令，命令越吉不能轻易北上！”越吉是东羌的大元帅，几乎是一呼百应的，为今之计，只有用徽里古的指令可以压住这个小子了！

　　“诺！”张白骑也是立即应允，而贾诩也是立即亲自修书，交给城外大营之中的迷当，贾诩知道，这个迷当本来就跟越吉不和，而也是一个明白人，迷当副元帅的身份，肯定也可以镇住不少人东羌人兵马，所以贾诩也希望迷当赶紧稳住城外那重新合并成的三处大营，如今只要这三处大营和贾诩手里的黄巾军控制的三座城池，足可以拖住李林的脚步，只要李林打不过新平，已到数九隆冬，李林必败……


第833章 乱拳打死老师傅（三）

　　“嗖嗖嗖……”又是熟悉的箭矢破风的声音。

　　“啊！”一声长啸在大营之中想起。

　　“我实在是受不了了！”一声怒吼：“快！集合兵马，给我杀出去！”

　　“迷胡！不得妄动！”又是一声大吼。

　　“大哥！”

　　不错，这正是迷当在城外的大营，三座大营，而如今迷当也只能够控制一座，而剩下两座当然是有越吉的亲信接替，以前自己说话还算是有一定的价值，而今越吉一来，率先在众人之前救了自己一次，而后，当然就是顺理成章的夺了自己的军权，幸好迷胡带来的兵马都是迷当的死忠，所以迷当还可以控制这一座大营。

　　但是面对匈奴人一次又一次的袭扰，迷当真是没了办法，贾诩已经下令，禁止出营，等待指令，而另一面，越吉竟然派人传令，命所有东羌人马汇聚临泾，而后一同北上收复失地，迷当彻底晕了，不知道到底应该怎么做。

　　而这帮可恶的匈奴人有一次的前来袭扰，迷当虽然大怒，但是知道，就算是追出也没用，已经吃过一次亏了，还能怎么做，看着一旁已经疯狂的迷胡，迷当只有赶紧的安抚，自己这个弟弟千万别出什么乱子！

　　“报……”一名士兵飞速的跑了进来，对迷当道：“元帅！敌军跑了！”

　　“嗯！”迷当早就预料到了，答应一声，一摆手，道：“要密切观察大营周边的动向！”

　　“诺！”士兵答应一声，还观察个啥，匈奴人不一会肯定还来，也不让追出去，这有啥可看的，士兵很是扫兴的走了出去。

　　“大哥！”迷胡抱怨的喊道：“真是的，难道咱们就只能在这里呆坐着，看着匈奴人在咱们营门口撒野！”

　　迷当低头不语，迷胡看着迷当的样子，更是生气：“啪！”狠狠的一拍大腿，迷胡喝道：“哼！我带领一支人马去外面找那帮匈奴狗去！找到一个我杀一个！”说着就要起身。

　　“坐下！”迷当立即大喝一声，迷胡赶紧停住了脚步，迷当道：“如今形势越来越乱了！你可千万别惹祸知道吗！我立即前往新平城去见贾诩，你在这里好好的把守大营，记住，万万不可随意出营！好生把守营寨就行了！”

　　“嗯！”迷胡抱怨的哼了一声，缓缓做了下来，而迷当则是立即带领护卫出营，前往新平城，这样的形势，迷当必须要跟贾诩好好商量一下。

　　而远在百里开外，一处隐秘密林之中，一拨近千人的人马在林子之中休息，大冬天的，虽然是白天，但是也是生起了一个个小的火堆，众人走在火堆中烤火，而在最中间有一个人明显与其他人不同，因为他还披着一个白色的十分厚实的袍子，这也是他身份的象征。

　　不错，这个人正是在贾诩他们眼里已经消失的无影无踪的李林，而一旁，只有不到一千人的护卫。

　　“头儿！”豹哥带着几百个人进了密林，做到了李林的身边，火堆上烤着头已经刺啦刺啦冒油，豹哥一舔嘴唇。

　　李林虎头看了看，道：“吃吧！已经好了！”

　　“嘿嘿！好嘞！”豹哥早就已经迫不及待的将手伸了出去。

　　看着已经打快朵姬的豹哥，李林缓缓问道：“今天东羌人有什么动静！”

　　豹哥嘴里还有没咀嚼完的肉便含糊的说道：“嘿！还是那个熊样，但是不敢穷追不舍了，大骂着出来，然后又回去！”

　　“嗯！”李林点点头，缓缓道：“差不多了！”

　　豹哥看了看四周，道：“头儿！你胆子可真大，身边就留下了这么几百人，这要是敌人摸上来，根本守不住啊！”

　　“哈哈！”李林忽然大笑出来，啊！自己这样人，身边就这么几百个人，谁会相信啊，何况还是在恶战之中，估计贾诩都不会想到自己会这么的胆子大，不禁将所有的兵马全部分散，就连自己的身边，也就几百人的护卫，李林邪笑道：“嘿嘿！那就赌一赌那帮东羌人会不会想到我胆子这么大了！”

　　“嘿嘿！”豹哥也是邪邪的笑了两声。

　　李林这样的迷乱的计策，给贾诩放了一个有一个烟雾弹，更是让贾诩已经摸不着自己的去向，自己就这么一小股的部队，就算是被贾诩发现了，又怎么会知道自己就在其中，李林甚至可以随意的就改变自己的防卫，因为自己的每一个分散的队伍都是这么点人，而贾诩呢？估计现在已经下令不敢再让东羌人出战了，毕竟那些二百五十的东羌人可是已经被自己算计怕了……

　　“头儿！”一声轻叫，去卑也带着人马回来，到了李林面前，去卑可是没有豹哥那么悠闲，立即给李林道：“头儿！越吉下令所有东羌大军聚集，要北上攻打被我们打下来的地盘了！”

　　李林眼珠子一转，立即问道：“贾诩和迷当那边什么反应！”

　　去卑摇摇头，道：“这个我还不太清楚！”

　　“贾诩下令所有人不得出营，而迷当刚刚出营去了新平城，估计就是和贾诩商量这个事去了！”就看兰德尔快步走过来插话道。

　　兰德尔才是如今情报的集散中心，李林这一次的成败，兰德尔也是十分关键的一部分，因为李林这一次跟贾诩打的就是情报战，谁的消息灵通，谁才可以掌握战场的主动权，而另一方，就会处于被动，完全的被动。

　　众人点点头，李林思索片刻，缓缓道：“嗯！看来时候差不多了！兰德尔，三处大营出了迷当那个另外两座大营情况怎么样？”

　　兰德尔立即道：“另外两座大营都是越吉的亲信把守，越吉下令之后，他们都已经开始收拾行装，要出发了！”

　　“好！”李林拉了一个长声，笑道：“呵呵！贾诩想要用时间拖垮我，谁让这个越吉这么着急呢！嘿嘿！”

　　众人一听，都笑了两声，贾诩以空间换时间，要让自然来打败李林，但是忽然冒出来的越吉，立功心切，硬是这么着急的就要北伐光复旧都去，这不是直接往李林的枪口上撞嘛，最主要的是，他贾诩再聪明，也拧不过越吉这个二逼中的战斗机啊！

　　李林立即道：“传令，让各路的人都停下吧，按计划来！嘿嘿！这一会，该咱们收网了！”说着，李林露出了阴险无比的眼神。

　　“吼！”众人立即吼了一声，真的林子里东面的野兽都惊醒了过来，发出不满的吼声。

　　迷当未动，但是另外两座大营可是已经立即拔营，大军还是向临泾靠拢，越吉当然立即知道了这个消息。

　　“什么！迷当竟然违抗军令！”越吉在临泾城中的怒吼让两旁的人都打着哆嗦。

　　迷当这样的身份，本来就已经让越吉十分的忌惮，而如今更是公然违抗了越吉的军令，虽然贾诩已经想到对策，用徽里古来压越吉，但是从徽里古传令道这里时候，说不定越吉的大军都已经北上上百里了，所以现在，军中的主帅依旧是越吉，越吉的命令，便是军令，不容的其他人违反，而越吉就是害怕那个贾诩会阻挡自己，所以才会立即召集自己可以控制的东羌人马，现在一看，东羌的人马里面，也是有反对自己的人啊！

　　“哼！”越吉怒喝一声，道：“这个迷当，好大的胆子！立即给我传令，命令迷当立即拔营前往临泾来见我！若是不干，军阀处置！”

　　“是！”

　　军令飞速的传到了迷当的大营，而大营之中如今的迷胡做主，看到越吉的军令，迷胡也是不乐意了，郁闷道：“妈的！催什么催！催啥催！我大哥不在大营，让我立即拔营，我没那个权利，你告诉越吉！让他等会！”

　　一个将军，竟然让大元帅等会，传令而来的士兵听着都醉了，终于相信这个迷胡真如传闻当中一样的二百五十……

　　士兵愕然的说道：“额！迷胡将军！这个可是大元帅他……”

　　“哪有那么多废话！”迷胡怒吼一声，喝道：“让你去说就去说！老子我现在很不爽！”

　　“哦……是！”士兵灰溜溜的被迷胡赶了出来，当然是郁闷无比，回去之后，直接跟越吉添油加醋的一说。

　　迷胡是个二百五十谁不知道，他竟然敢这么放肆，将自己的传令兵给赶回来，越吉立即想到，这就是迷当支使了，一下子，越吉的怒吼被疯狂的点燃了，熊熊大火烧了起来，当然要波及道不少。

　　“啊！反了！反了！”越吉不停的怒吼道：“来人！”

　　立即有士兵上来，施礼道：“在！”

　　越吉喝道：“立即给我派人将迷当给我抓来！”

　　“是！”

　　“慢！”越吉指令一下，一旁的狗头军师立即窜了出来，对越吉道：“大元帅！如今迷当毕竟手中还有兵权，甚至还和那些汉人走的非常近！要是这样贸然的将迷当传来，恐怕……会对大元帅的北伐之战不利啊……”


第834章 乱拳打死老师傅（四）

　　越吉怒瞪的眼神，看了看这个狗头军师，问道：“那又怎么样，他迷当真敢造反不成！”

　　那狗头军师微微摇头，道：“迷当是不会造反的，但是大元帅不要忘了，那迷胡……”说着，狗头军师还虚空的晃了晃手指头。

　　迷胡是个一个劲，要是越吉想要处理迷当的话，肯定要过迷胡这一关，迷胡这个人虽然二百五十但是武力惊人，越吉不得不防，越吉微微一点头，看着狗头军师问道：“那有什么好办法？”

　　狗头军师邪邪一笑，道：“大元帅，不如你将迷当叫来，命其立即前来，迷当前来，迷胡必然会在营中守营，那个时候，大元帅只需要说是商议出兵之事，若是那迷当已经跟贾诩勾结，阻挡大大元帅出兵，定然会出言阻止，大元帅就可以直接……”说着，狗头军师狠狠的一挥手。

　　“好！”越吉重重的一点头，立即道：“立即传令，令迷当即刻前来！”

　　“是！”

　　而这一边，越吉已经开始了排除异己的计划，而一面，就看到在迷当把守的大营之外，一队兵马缓缓而来，不！可以说是从四面八方而来，都是百人的小队，逐渐扩大，到了千把人马，可以看得出来，这些人可不是胡人的军队，而为首的银甲小将更是引人注目，还能是谁，正是马超，一杆银枪一指前方的大营，怒吼道：“呔！东羌狗们，给我听着，你马家爷爷来了！赶快出来应战！不然的话，我们可又要放箭啦！”

　　“哈哈……”马超的话立即引起来一旁兵将的嘲笑之声，还有人大喊着道：“嘿！怎么样，这几天爷爷的箭怎么样，你们这帮狗日的尝到了厉害了吧！哈哈……”

　　而早有士兵已经飞奔到了迷胡的面前，道：“将军！将军！那些敌军又来了！又来了！”

　　迷胡郁闷的说道：“来了就来了呗！慌什么，来了又不是一次两次了，防御一点他们的箭矢，一会他们就走了！”

　　那东羌士兵立即一脸苦相的说道：“将军！可不是这样的啊！那些人一直在营外大骂啊！兄弟们都已经纷纷不平啊！”

　　“嗯！？”迷胡一惊，这么产时间，那些匈奴人都是打一枪就跑，连个屁都不防，怎么会忽然在营外骂阵呢？迷胡立即喝道：“他们来了多少人！”

　　士兵立即道：“来了已经千余人马了！而且人马还在逐渐增加！”

　　迷胡眼睛一转，立即喝道：“快！带我去看看！”

　　迷胡被带到了营门钱，而马超等人还正骂的开心，而一看到迷胡走了出来，还是熟人，马超立即打起来招呼，道：“嘿！那个……什么！什么！还记得我吗？嘿嘿！也对！你这个手下败将，估计那一天都被我打迷糊了吧！哈哈！”

　　众人又是一阵的哄笑，迷胡很纳闷，这个孙子怎么知道自己交迷胡呢，后来才反应过来，他是在骂自己啊！立即喝道：“狗贼，我记得你！就是你，害得我大哥被打的！”

　　迷胡早就把马超的样子牢牢的记在自己的脑子里，不说别的，就凭这马超的武力就够了，更何况，就是因为那一场埋伏的失败，迷当帮迷胡顶了最，打了三十军棍，如今背后还有疤痕，迷胡怎么会不很马超呢？如今敌人就在眼前，辱骂着自己，辱骂这东羌的勇士们，迷胡本来就是一个一根筋，当场就已经气得失去了理智。

　　“来人！”迷胡大吼一声，道：“立即那我的狼牙棒来，看到把这个狗贼砸成八瓣！”

　　“将军！”一旁立即有人提醒道：“元帅出营之前特意吩咐啊！万万不可出营与敌军交战！”

　　迷胡怒喝道：“妈的！管不得那么多了！你们听见那些人说的话了吗？东羌的勇士们，你们愿意听这些话吗？”一挥手，身旁的东羌士兵又不是傻子，谁会愿意听骂人话，立即喝道：“不愿意，将军！让我将他们宰了吧！”

　　迷胡一指马超喝道：“哼！狗贼，上次未分胜负，你还有胆子跟我打吗！”

　　“未分胜负！”马超做出了很惊奇的样子，道：“你竟然还敢说未分胜负，上一次明明就是你被我打败好不好，要不是你小子跑得快，你现在还能站在这跟我说话？”

　　马超身边的西凉军也是立即帮腔道：“哈哈！是啊！这洗个东羌狗，脚底抹油似的，跑的这个快啊！”

　　“对啊对啊！上一次我要看一个东羌狗的脑袋，那个狗货，竟然直接往我裤裆下面一窜，幸好我反应快，直接一个反手，嘿！你们猜怎么着？”

　　“怎么着？”

　　那人立即笑道：“我直接从那个东羌狗的屁股将刀差了进去，直接插进了那东羌狗的肚子里，我拿着刀柄这么一搅，呵呵，那个东羌狗肚子里面的东西就全部让我搅乱啦！”

　　“哈哈……真有你的！”

　　这些人都是骂阵的老手，什么脏话，气人的话是他们最擅长的，这话一出，东羌人更加是控制不住自己，迷胡本来都自持武艺高强，竟然被马超说成了手下败将，怎么会乐意，立即喝道：“快！欠我的战马来！”

　　一旁也有明白人，立即拉住迷胡道：“将军！小心中了敌人的埋伏啊！”

　　“哼！”迷胡怒喝一声，道：“埋伏！我倒要看看他们还怎么埋伏！”随即，迷胡回头一看，马超身后也就千把人马，立即一挥手喝道：“我要五百名勇士，够胆的跟我出来！”

　　被骂成这个熊样，谁不愿意出去狠狠的发泄一通，都是相当当的汉子，更是自认为自己是勇士，迷胡的话一出，立即得到了众人的响应，众人纷纷拿着武器飞身上马，营门缓缓打开，迷胡策马而出，身后最后也跟了千把人马。

　　马超邪邪的笑道：“呵呵！怎么样？手下败将！你还真敢出来啊！”

　　迷胡喝道：“狗贼，有胆你别跑！”

　　“别跑？”马超嘲笑一般的看着迷胡，道：“嘿嘿！我干嘛要跑！手下败将，怎么着？又想挨揍啦？上回是不是没打疼你啊？这次接着来！”

　　众人的嘲笑声越来越大，迷胡脑袋之中出现了各种各样的画面，自己受辱，大哥被打痛苦的样子，还有越吉看到大哥的时候，那个鄙夷的表型，那些汉人愤怒的双眼，还有那贾诩老头阴险埋怨的眼神，迷胡只感觉自己的脑袋都要炸了。

　　“啊！”迷胡暴喝一声，策马就直接冲了出去，直奔马超，喝道：“狗贼，受死吧！”

　　“来得好！”马超喊了一声，银枪一横，迎了上来。

　　“砰！”迷胡的狼牙棒重重的砸在了马超的银枪之上，马超只感觉户口大骂，全身打晃，废话，那么巨大的狼牙棒，打在马超细长的银枪上，能够接得住都是说明马超的银枪质量是真好啊！

　　“喝！”马超吼了一声，道：“东羌狗力气还挺大！走了！”说着，一个闪身，根本都不在乎再次发动攻势的迷胡，立即策马而走，一旁的千把人马早就走好了准备，马超身子一动，众人都已经飞一般的退了回去。

　　广告正精彩，你竟然插播电视剧！本来就已经抱着必需杀了马超的心的迷胡，怎么能够受得了，立即大吼道：“狗贼，你别跑！”

　　马超一边跑，还一边嘲笑着说道：“不跑！难道等你这个蠢货砸我吗？嘿嘿！走喽！”

　　马超的邪笑声，已经在迷胡的大脑回荡了半天，这一次的邪笑，直接让迷胡的脑袋爆炸了，迷胡一踢狼牙棒，怒吼道：“狗贼，别跑！”说着，立即就追了上去，身后的东羌人马立即跟上。

　　“嘿！”策马狂奔的马超回头看了看追上来的迷胡，轻笑了一声，一旁的马岱道：“大哥！咱们别太快，不然那些个东羌人就追不上了！”

　　“呵呵！放心！那迷胡肯定会一直追的！”马超笑了一声，但是也减慢的速度。

　　迷胡带领这千把东羌兵马，一直追着马超的人马，几次都好像要打到马超的身子，但是就是差那么一丢丢，迷胡狠狠的咬着牙，什么大哥的吩咐，以前吃的亏早就已经忘记了，就是要追！自己一定要把那马超的脑袋敲碎！

　　“嘿！”正当请追不舍的迷胡眼看着就要再一次追上马超的时候，只听前面的马超一声轻喝，那胯下的战马竟然以一个十分诡异的角度转了过来。

　　“回马枪！”马超一脸冷峻的喊了一声，手中银枪飞速的刺出，角度何其刁钻，靠着战马的回旋之力，加上马超本爱的巨力，银枪夹杂这破风之声，直逼迷胡的心空。

　　“额！”在后面猛追的迷胡根本就没有反应过来，下意识的想要向后夺取，但是胯下的战马可是没有这个牛逼的下意识，飞奔速度不减，直接就撞了上来，两方力气汇聚之下，可见马超这一枪的威力是何其之大……


第835章 乱拳打死老师傅（五）

　　“嘿！”就看马超枪尖就要刺进迷胡身体的之后，只看马超嘴角微微一挑，枪尖竟然胡人变了个方向。

　　“叮！”一声脆响，蕴含了距离的枪尖直接打在了迷胡手中狼牙棒之上，迷胡的身体本来便已经十分的不协调，马超的银枪一股巨力的作用下，迷胡身子不稳，直接从胯下战马上栽了下来。

　　“喝！”迷胡一声闷哼，感觉自己眼前事前正在急速的下降，战马上长大的他知道，自己这是要栽下去了，猛然一提气，狼牙棒往后一甩，想要用狼牙棒击打在地上，借力而起，可是对面的马超怎么会给他这个机会，银枪刺出一击打的迷胡森之倾斜，立即一摆枪尾。

　　“啪！”马超的银枪直接敲在了迷胡的胸口之上。

　　“噗！”迷胡只感觉胸口剧痛，喉咙里面立即腥的咸的都有，根本无力在完成那样高难度的动作，从马上就好似是被马超直接拍下来了一样。

　　“砰！”迷胡栽倒下来掉在了地上，但是可不要忘了，此时此刻大军是在奔袭途中，当迷胡栽下去的那一刻，最害怕的不是他自己，而是特身后直接策马奔驰而来的东羌骑兵，自己将军竟然直接冲着自己栽了过来，自己是多么的害怕要是将军栽倒栽了地上，而下一刻，他眼前就是自己的马蹄啊。

　　骑兵作战之中，真正被敌军用兵器杀死的士兵并不多，出了想胡人这样以马上为家的民族，汉人更是很少会出动大规模的骑兵队伍，李林控制了大汉一半以上的战马生产地，但是李林的骑兵也没看到一派出去就是好几万好几万的，骁骑营什么的，也就几千骑兵，而骑兵作战之时，最恐怖的就是冲锋时候的那股气势，而这股气势一弱下来，骑兵最大的弊病也就暴露出来，那就是十分同意发生踩踏事件，而且一般踩死的都是自己的人，此时此刻，迷胡栽倒下来，面临他的就是他身后无数的东羌骑兵战马的马蹄……

　　而迷胡被马超狠狠的一拍，到时改变了迷胡一点栽倒的方向，没有让迷胡直接撞道后面的骑兵，但是迷胡的依旧凶险：“啊嘿！”马超一看如此情形，厉声喝了一声，银枪立即刺了出去，喝道：“赶紧抓住我的枪！”

　　迷胡怎么会不知道自己栽下马来是多么的凶险，一看马超的银枪过来，就好似是自己的一株救命稻草一般，也不管马超是不是自己的敌人了，下意识的就伸出了手，抓住了马超的枪头，锋利的枪头立即就割伤了迷胡的手，但是都这个时候了，那里还顾得上这些细节，迷胡狠狠的抓住马超的枪头，马超立即调转马头，向前跑去，后面银枪一路的拖着迷胡。

　　而迷胡被马超一直拖着，很是狼狈，身体与地面的剧烈摩擦，迷胡身上的衣服早就已经被磨的破烂不堪，但是迷胡还是牢牢的抓住了马超的枪头，这要是一松，自己就不是破烂不堪了，而是被践踏成肉泥了。

　　后面的骑兵看到将军栽了下来，也是立即减速，没一会，后面的战马已经全部停了下来，而马超的人马，早就已经停了下来，在那里抱着膀子看戏。

　　“吁……”马超止住了胯下战马，在回头一看迷胡，已经跟乞丐一般，双手已经血肉模糊，但是一条命可是保下来了。

　　“将军！”身后东羌士兵大喊一声，立即飞身下马冲了过来，迷胡已经松开了自己的双手，马超赶紧收回银枪后退了几步，东羌士兵立即冲了过来，将迷胡为了起来，还紧握着兵器，警惕的看着四周的马超麾下的士兵。但是再一看那些士兵根本就不像是等待着一场厮杀，而是在等待着回家吃饭……

　　东羌士兵将迷胡扶了起来，迷胡也是条汉子，硬是一声没哼，胡人马上就是自己的家，啥东西都有，也有人带着包裹的纱布来，赶紧给迷胡血肉模糊的双手缠上，而马超就静静的在那里看着。

　　不一会，迷胡包扎完了，一挥手，道：“好了！都把兵器放下吧！”

　　“额？”东羌士兵一惊，回头看着迷胡，道：“将军，这……”

　　迷胡已经被包成粽子的手，让两名士兵给自己扶了出来，站在了马超的面前，缓缓道：“多谢了！你救了我一命！”

　　马超邪邪一笑，拱拱手，道：“不客气！”

　　迷胡态度一转，很是愤恨的说道：“但是我败的很是不服！不服！”

　　马超眉毛一挑，嘿嘿笑道：“呵呵！迷胡，你要知道，战场厮杀，胜者为王，不是的武艺厉害你就一定能赢得！打仗，是要靠脑子的！”说着，马超忽然仰天长啸。

　　“啊呵呵呵，呵呵呵呵……”

　　只听一阵马蹄声大作，不知道从哪里忽然冲出来一大堆骑兵，从四面八方包围而来，估计要有个五六千人。

　　马超指了指四周，缓缓道：“其实从一开始，迷胡！你就已经输了！”

　　迷胡看着已经将自己围得严严实实的敌军，心里叫苦不迭，哀嚎一声，道：“诶！真是后悔没有听大哥的话啊！”

　　马超嘴角微微上挑，一直迷胡道：“迷胡！你还有脸说你的大哥，告诉你，你大哥已经要给那越吉给害了！”

　　“什么！”迷胡忽然惊叫一声，迷当是迷胡的亲大哥，更是迷糊的逆鳞，因为军棍，迷胡差一点在贾诩面前当众造反，现在一听大哥有危险，迷胡当然是立即将心脏提了起来。

　　“你说越吉要害我大哥！”迷胡立即道。

　　马超点点头，解释道：“你大哥反对越吉北上，我已经接到消息，越吉大怒，令你大哥立即回临泾去见他，估计现在消息也已经传到你们营中了吧，不过！迷当这一去，越吉必然会害他！迷胡，你的大哥这可就要没了……而下一步，越吉就会派兵，收回你和你大哥的兵马！”

　　“他敢！”迷胡怒吼一声。

　　“嘿嘿！”马超戏虐的一笑，道：“他是大元帅，他有何不敢？”

　　“你……我……他……”迷胡已经急得语无伦次，不知道该说什么。

　　马超一看，自己就帮他说了，对迷胡道：“你是不是想让我现在放了你，好让你去就你的大哥啊！”这哪里是帮这迷胡说要说的话，这是赤裸裸的拐带，直接把迷胡从犹豫之中拉倒了马超所说的话上。

　　“是！”迷胡毫不犹豫的说道：“你能不能放了我！我要去救我大哥！”

　　马超露出不敢相信的表情，道：“你是东羌的将军，我好不容易将你抓住，你竟然还要我放了你！怎么可能啊！”

　　“你……”迷胡语塞，一咬牙道：“我……我救出我大哥，我再回来还不行！”

　　马超笑着摇摇头，迷胡这个样子，到时有点可爱了，而马超甚至也在他身上看到了自己的影子，自己从前也是多么的杀，多么的天真，自以为自己雄厚的武力就可以摆平一切，骄傲之下，还不是经常做了一些迷糊的事情……

　　迷糊无语道：“那……那你说我该怎么办！”

　　马超看着迷胡的样子，竟然一脸恨铁不成钢的样子，道：“你说，就算是我放了你，你难道就能够救了你大哥吗？那越吉手中兵马是你的三倍以上，你凭什么就你大哥啊！”

　　“我……”迷胡忽然一愣，对啊，就凭这自己那些人，根本打不过越吉，自己再厉害，大战下来自己能杀多少人！越吉的兵马太多了，自己根本不够，迷胡思索片刻，立即道：“我去就贾诩他们！”

　　马超咂咂嘴，道：“难道你忘了，你可是得罪过他们啊！他们对你恨之入骨，再说，他们凭什么帮你啊，越吉可也算是他们的上司！他们帮你就出来迷当，得罪了越吉对他们不但没有好处，还会给他们带来很大的坏处，他们肯定不会帮你的！”

　　“我……我……”迷胡一想到那些汉人厌恶自己的表情，还有那贾诩一脸的阴险下了打自己大哥军棍的命令，迷胡立即怒不可遏，这些人怎么会帮着自己呢？但自己是真的没了办法，而再一看马超，竟然一副你可以问我，我有办法的样子，脸上很是得意，迷胡直接就问道：“你肯定有办法！你帮我吧！只要你帮我救出来我大哥！我什么都答应你！”

　　马超心中郁闷，自己怎么有点像是在教唆未成年人犯罪的样子啊！还没怎么样，这小子就上赶着要把自己卖给自己了，但是，这不正是马超想要达到的效果吗？再说，这可不是马超自己会这么干的，马超自认为是一个坦荡荡的人，这些可都是李林手把手教的，教了半天，马超一开始没学会还被李林黑的够呛，到了最后才学会了李林这个诱拐未成年人的套路，显然是马超学还是非常成功的，不过弄得现在马超对这迷胡那邪笑的样子，很有李林那闷骚的风范，而马超当初的那一脸正气的玉面将军的样子越来越少了……


第836章 乱拳打死老师傅（六）

　　迷胡越是着急，马超的动作更是要放慢下来，在战马上晃了晃甚至，显得很是犹豫，缓缓道：“嘶……这个……可是不好办！你说我现在之计就可以拿下你，我帮你救你大哥，我有什么好处啊？”

　　迷胡都不顾及自己受伤的双手，一拍胸脯，道：“只要你帮我把我大哥就出来，我给你当牛做马！”

　　“哈哈！”马超轻笑几声，道：“就你这么个手下败将！你能够给当什么牛做什么马啊！哈哈！”

　　看着马超很是看不起自己的样子，迷胡现在也办法发脾气，因为自己这是在求人啊，很是沮丧的说道：“那你看那我能怎么着！”

　　马超看着迷胡这个样子，心中都有点可怜这个小子，知道火候已到，马超摆摆手，道：“好了好了！我是不喜欢为难人的！这帮，我答应帮助你救你哥！”

　　“好！”迷胡当即道：“那就赶快吧！”

　　“啊？”马超不知道迷胡怎么忽然冒出这么话，疑惑的看着迷胡。

　　迷胡立即道：“快点啊，派兵去救我哥！”

　　“哈哈！”马超又是大笑连连，很是无语的看着迷胡，道：“这么着急啊！”

　　“是啊！”迷胡焦急的说道：“还不快点去救我哥，我哥有危险怎嘛办！”

　　马超连忙摆摆手道：“你放心，那越吉虽然很想杀你们哥俩，但是迷当毕竟也是东羌的元帅，那是那么容易就被越吉处死的！再说……”说着，马超很是悠闲的俯下了身子，有点李林那个阴邪的味道，缓缓道：“你就不怕我是在骗你？”

　　“什么！”迷胡立即喝道：“你在骗我！”

　　“……”马超无语，这个迷胡，真是个一根筋，不过，到时很有意思，马超一挥手，麾下众将纷纷后退，马超道：“你回营之后自己去打探，估计没多久越吉就会派人前来了！到时候你等我消息吧！”说着，便带领麾下将士缓缓撤走。

　　“哦！”马超都走了，迷胡才傻乎乎的点点头，回答了一声，而马超只留下一个背影而已。

　　“将军！他们说的到底是真是假啊！”扶着迷胡的士兵很是怀疑的说道。

　　迷胡立即道：“被废话，立即回营！等消息！”等到马超走了以后，迷胡虽然反应慢，但是也不是完全傻，已经明白过来一点，这事估计八九不离十，不然那马超不会这么轻松的就放了自己。

　　迷胡立即带领人马回营，果然不出所料，大营已经传来了消息，越吉急命迷当前往临泾，那边的消息还没有传来，而迷胡感觉到了危险，立即下令，营内所有兵马带兵。

　　而迷当呢？还能怎样，无需细说，到了越吉面前，越吉怎么捏鼓他还不很轻松，直接派人将迷当关押起来，毕竟迷当犯的不是死罪，所以还不能直接杀了，不过这行军打仗之时，杀一个人不是很正常，随便找一个理由嫁祸一下就可以了。

　　“将军！越吉派人来了！”一名士兵飞奔而来，到了迷胡面前。

　　“嗯！”迷胡重重的哼了一声，道：“让他进来！”

　　“不……不是！”士兵连忙道：“那个人让将军赶快出去接令呢！”

　　迷胡当即眉头一皱，竟然让自己出去接令，这下马超说的话已经完全确定了，迷胡立即起身，走了出去，手紧紧的我这自己腰间的胡刀刀柄。

　　到了传令兵的近前，迷胡厉声道：“有什么事，你快说吧！”

　　传令兵看着迷胡阴沉的脸，也是浑身一抖，本来越吉可是还吩咐要让迷胡跪下接令，这下子传令兵被迷胡的气势振到，更别说让迷胡跪下了，传令兵缓缓道：“传大元帅指令，命令全营兵马立即拔营前往临泾！”

　　迷胡语气不变，厉声道：“没有我大哥的指令，我是不会拔营的！”

　　“你……你大胆！”传令兵状着胆子说道：“这可是越吉大元帅的指令！”

　　迷胡等着传令兵道：“我大哥呢？”

　　传令兵假装不知道，道：“这个……这个我哪里知道！”

　　迷胡我这刀柄的手都已经发白，可见用了多大的力气，再次问道：“我大哥呢！”

　　“我……”传令兵话刚说出来：“唰！”的一声，迷胡直接将手中的胡刀拔了出来，一瞬间，直接划过了传令兵的喉咙。

　　“额！”传令兵没想到迷胡出手竟然这么多的突然。

　　“咕……噗！”传令兵嘴里突出了献血，赶忙捂住了自己的脖子，因为脖子上逐渐的现出来一道缝隙，随即献血喷涌而出，直接喷了近前的迷胡一身，当然了，也是因为传令兵身高不够，脖子上的血没有喷到迷胡脸上多少。

　　传令兵很想捂住自己的脖子，把喷出的献血按住，但是这是不可能，迷胡恶狠狠的说道：“你知道的，我也已经知道了！哼！你还是死了吧！”

　　“砰！”传令兵栽倒在地，眼神逐渐丧失了生机……

　　一旁的士兵看到了迷胡将越吉的传令兵给杀了，并没有露出什么太惊讶的一面，迷胡看着众人的样子，这些人都是跟自己大哥，跟着自己出生入死的人，所以才会跟自己一起在这座大营之中，迷胡重重的喝道：“立即拔营！前往临泾！”

　　“喝！”众人吼了一声，早就已经准备妥当，迷当带领一营数千人马，立即赶往临泾。

　　“报……”一声长呼，一名哨骑飞奔而来。

　　而这可是一片山谷，倒是一个埋伏的好地方，但同时，也是一个躲藏的好地方，而李林带领着一些人马也是隐藏在其中，不过这样的地方，李林也是不敢多呆，过不了多久贾诩派出的众多探马就会发现这个位置，就算是自己派人将这些探马给击杀，但是就凭这贾诩那么灵敏的嗅觉，肯定也是可以闻出自己的味道了，所以说别看李林最近没啥事，东躲西藏的活他不好干，每一次选择一个躲藏的地方都要小心谨慎，李林自己身边那么一点人马，真要是被黄巾军给围了那就废了……

　　“禀告主公！”哨骑到了李林的面前，拱手道：“迷胡已经拔营向临泾方向而去！”

　　李林嘴角一挑，道：“呵呵！好！这下子终于不用在东躲西藏的过日子了！”

　　“哦！”众人一听，立即欢呼起来，整日打一枪就跑，东羌不乐意，匈奴人照样不乐意，都是汉子，谁不愿意硬碰硬的来一场狠的，但是这是战争不是比武大会，李林必须要做到以最小的损失得到最大的利益，面对贾诩这样的人，李林不来这样的昏招怎么可能蒙住贾诩。

　　迷胡一出兵，这就已经代表着李林的计策已经成功了，李林双手合十，赞叹了说了一声，道：“毛爷爷！感谢你啊！”

　　当然要感谢，李林想起了毛爷爷的麻雀战，将部队化整为零，敌疲我打，敌驻我扰，敌跑我追几个政策，加以简单改良，用骚扰来扰乱敌人的心理，这些个东羌人可是比小鬼子还要不开化，还没有耐心，根本不需要几天，就会被李林玩的晕头转向，而贾诩那边呢？李林正是利用他心里也明白的巨大隐患那就是东羌人和黄巾军两方，不仅是贾诩，李林这边也有这样的隐患，但是跟贾诩不一样，李林这边，马超毕竟兵马很少，实力弱小，大头还在匈奴人那边，所以就算是有什么矛盾，毕竟是有轻有重，马超以前也是投靠了西羌胡人，已经过了很久在胡人后下的日子，早就已经习惯了有着胡人的生活，所以说马超和去卑也应该明白怎样处理这样的矛盾，而贾诩不一样，东羌人和黄巾军势均力敌，兵马一开始越吉没来的时候也就差不多，随后，贾诩便冲了一个巨大的错误，那就是将东羌人和汉人分开，一个在城中守城，一个在外把守大营，看似是各司其职，一个善于守城，一个善于平原作战，但是这样就会更加加快汉人与东羌人的分裂，直接两拨部队完全隔离开，情报的传达都是一个巨大的障碍，更被说胡人和汉人骨子里便有仇恨了。

　　所以李林正是利用了从东羌的大营，将情报传递道贾诩手里这一个时间段的时间差，办了很多的事情，贾诩本来是给李林布下了一个巨大的渔网，要把李林给圈禁网中，而后用大自然的力量，直接消灭李林这些好不容易积攒起来的实力，而李林呢？可是直接给贾诩的身边埋下了众多的烈性炸药，而东羌人更是自配了一个导火索，现在，迷胡这个导火索已经自燃，下一步，李林当然就是静待炸药爆炸时候那绚烂多彩的一幕了！

　　“走吧！”李林轻声的叹道：“立即集合部队，出兵新平！”

　　“吼！”众将士怒吼一声，好似是想要将最近几天所以的郁闷，压抑发泄了出来，狠狠的一夹马腹，策马而出……


第837章 杀进临泾

　　是夜，北风呼啸，凛冽的朔风犹如一把一把的刀片一般挂过脸颊，而在临泾城之中，今夜可是灯火通明，不为别的，正是越吉成功拿下迷当，而下一步就要北上收复失地，众人当然要庆贺一番。

　　“哈哈！来来来！大家喝啊！”越吉举着酒碗对众人道，本来就没有多少酒，这些酒都是越吉搜刮了整个临泾城才弄到手的，并且还是对了不少的水，不然根本就不够喝的。

　　还能在下面跟越吉喝酒的，当然都是越吉的亲信了，如今众人都以为匈奴人已经被打败，而下一步就是东羌人马势如破竹，北上再乘草原霸主的时候，表面上命运的天平已经向越吉倾斜，众人当然都是要上赶着巴结越吉了。

　　“报……”一声很是不和谐的声音响起，越吉本来也要豪饮的嘴巴缓缓闭上，静静的看着冲进来的士兵，外面很冷，但是这士兵的脑门上已经布满了汗珠。

　　越吉悠闲道：“怎么回事！讲！”

　　士兵立即道：“迷胡数千大军忽然在城外十里停下，停止不前了！”

　　“哦？”越吉眼睛一瞪，疑惑道：“可是他知道他大哥的消息了？”

　　士兵摇摇头，道：“这个还不知道，只看到迷胡停止不前！”

　　越吉扫视众人，立即有人出列道：“大元帅，那迷胡也就只有几千兵马，成不了气候，根本就不用怕，我这就带兵给迷胡擒来献给大元帅！”这人估计也是喝多了，迷胡乃是东羌人第一勇士谁人不知，竟然还说要将迷胡擒来。

　　越吉身边的那个狗头军师又走了出来，那狗头军师给越吉献了擒拿迷当的计策，现在已经越来越守越吉的重用，立即对越吉道：“大元帅！那迷胡很有可能已经察觉到了不对，但是还没有确定迷当的消息，所以才没有立即攻打过来，以迷胡那火爆的脾气，若是知道了迷当已经被大元帅擒下，定然会立即攻打临泾的！”

　　越吉听了狗头军师的分析，缓缓的点点头，道：“那不知道，现在该怎么办？”

　　狗头军师诡异的一笑，缓缓道：“不如趁着夜色，迷胡不备之时，大元帅，我们直接就……”说着，将手一横，狠狠的摆出。

　　越吉眉头微微一皱，当即点头，道：“好！葛谷丽！”

　　“在！”一名身材魁梧的大汉走了出来，脸色微红，但是脚步稳健，无有醉态，而刚才那个吹牛逼的已经吃了瘪，咂咂嘴，被人拉了回去。

　　这个葛谷丽也是一个响当当的勇士，越吉自认为不下于迷胡，越吉缓缓道：“葛谷丽，立即带领五千东羌勇士，杀入迷胡大营，直接杀了迷胡，收了他的军队！”

　　葛谷丽沉闷的声音道：“是！”随即便大踏步的走了出去。

　　看着屋内气氛很是沉闷，众人都在想着外面的情况，狗头军师出来几位，笑道：“大元帅放心，那迷胡虽然勇猛，但是断然想不到大元帅会派兵忽然杀出，在加上迷胡手里兵马不多，远道而来都已经疲惫，葛谷丽将军定然可以旗开得胜！这迷胡的人头，就算是为大元帅北伐之战祭旗！”

　　“好！”越吉一听，听得心花怒放，一拍桌子叫了一声好，众人也是纷纷响应，屋内的气氛立即有转变了回来。

　　欢庆的时刻是十分短暂的，正当酒过三巡菜过五味之时，临泾城之中，发生了巨变。

　　“报……”一声咆哮般的哀嚎，一名士兵箭矢一般的飞奔了进来，直接喊道：“大元帅！敌军进城啦！”

　　“嗯……啊？”越吉都正是兴头上，都没有仔细听士兵的禀报，但是还没等士兵回答，越吉好似反应了过来，立即窜了起来，惊叫道：“啊！你说什么！敌军进城了！”

　　“啊？怎么回事！”

　　“怎么……敌军怎么会进城了！”

　　屋内的众人立即陷入了慌乱，越吉立即喝道：“别乱！你！”说着，指着士兵，喝道：“你快说，怎么回事！”

　　士兵连忙道：“大元帅，那敌军……”

　　“报……”这个士兵刚开口，又一声更加凄惨的咆哮声响起，一名士兵几乎是连滚带爬一般的冲了进来，一进门都没站稳就喊道：“大元帅！大元帅！”

　　越吉吼道：“怎么回事！快说！快说！”

　　那士兵连忙跪倒，焦急道：“大元帅！那匈奴大军疯狂的冲进城来，我们根本没有反应过来，被打的连连败退！”

　　“妈的！”越吉怒吼一声：“砰……哗啦！”一脚踢翻了眼前的案子，喝道：“快！跟我出去！我倒要看看！这人是怎么杀进来！”说着，越吉一把腰间的佩刀，大步的就冲了出去。

　　屋内之人可是一片的惊慌，看到越吉飞速的杀了出去，也是纷纷拔出刀来跟在了越吉的身后，而那个狗头军师到时有些脑子，觉得有些不妙，还在缓缓的后退。

　　“你干什么呢！匈奴人杀过来了！赶快上！”狗头军师以后退，立即挡住了身后的上来的东羌将军，人家直接发出了抱怨之声。

　　“哦！哦！”狗头军师连连点头，怒道：“这些个匈奴狗必须要好好收拾收拾！”话虽然是这么说，但是这狗头军师脚下可是不怎么动，一点一点的挪动着步子，走了半天也不到一米，身后的这帮东羌将军早就不耐烦了，直接越了过去，挥舞着大刀冲了出去，狗头军师看自己挪动了半天，成了最后一名，心里一乐，赶紧后退，逃得无影无踪……

　　而在临泾城之内，已经陷入一片大乱，只看迷胡左手提着一个黑乎乎的人头，右手拎着大刀，身后一种东羌人马，怒吼着：“越吉！越吉！赶快给我哥哥放出来！妈的！”

　　迷胡一看冲上来了一帮的越吉麾下的士兵，毫无畏惧，单手拿刀，上下翻飞，冲上来的东羌人一个一个倒下，迷胡看都不看，直接越过一层一层的尸体，一个劲的喊着：“越吉！给我出来！越吉！越吉！老子要杀了你！”

　　而在后面，马超带着自己麾下西凉军也冲进了临泾，看着迷胡直接带人横冲直撞，很是头疼，一拍马岱道：“快！告诉迷胡，那越吉就在城中！”

　　“诺！”马岱答应一声，立即向迷胡冲去，而马超一挥手，喝道：“剩下人马，随我速速攻占城门，万万不能让城外大营的人马冲进城来！”

　　“吼！”西凉军吼了一声，立即兵分四路，直接杀奔城门，冲上城楼击杀守城的东羌人，迅速占领城池，而今夜，李林在雍北三郡最城中的一击，也随着马超和迷胡冲进了临泾城而拉开了序幕。

　　“越吉！越吉！”迷胡依旧大吼着。

　　“迷胡将军！迷胡将军！”马岱终于冲了上来，喝道：“快！快往城中冲！越吉在那边！”

　　迷胡一愣，回头看了一眼马岱，一点头，傻乎乎的道了一声：“谢谢奥！”

　　“不谢！不谢！”马岱对于迷胡傻的可爱都有些无语，连连摆手。

　　迷胡一会手中大刀，喝道：“勇士们，跟我冲！”

　　“冲啊！”迷胡带领麾下人马之中城中，而越吉也已经带着自己身边的护卫还有众多自己麾下的亲信将军顺着迷胡的吼声冲了过来。

　　“奶奶的！是迷胡！”距离越来越近，迷胡的大吼也被众人察觉了出来，越吉怒道：“葛谷丽这个废物，竟然连一个迷胡都没摆平！”

　　身旁立即有将军道：“大元帅放心，我们城内城外有数万大军，怕他作甚！”

　　“哼！”越吉冷哼一声，喝道：“我越吉压根就从来没有怕过！”说着，一会大刀喝道：“东羌的勇士们，击杀逆贼，冲啊！”

　　“啊！”一声声的怒吼，越吉身后的兵马也冲了上来，不时便于迷胡的人马相撞。

　　“妈的！杀！”仇人见面分外眼红，迷胡看到对面冲来的越吉等人，立即双眼冒火，大刀一扫，立即砍倒两个冲在最前面的士兵。

　　“越吉！”迷胡一声震天的长啸，说着，右手血粼粼的人肉直接冲了越吉甩了出去。

　　“啊！”越吉还以为飞来了什么暗器，自己也不是一般人，手中的家伙可不是摆设，立即一挥大刀，砍在了迷胡甩来的人头之上。

　　“噗！”砍在上面是软的，越吉一惊，仔细一看，竟然是一个人头，长刀立即一抖，将人头抖了下去，越吉喝道：“迷胡！你好大的胆子，竟然带人造反，你可知道我是谁！你眼里还有大王吗！”

　　迷胡怒喝道：“哼！越吉！你是个屁！仔细看看！这是谁！”说着迷胡指了指越吉脚下的人头，那人头本来就是血粼粼的，被越吉一砍，更是血肉模糊，根本分不清免去，迷胡也就只好自己揭晓了答案，喝道：“哼！这是葛谷丽，还想派这样的废物来杀我！越吉！你以为我迷胡这么傻吗？”

　　“你……”越吉吃惊的指着迷胡，喝道：“你竟然杀我爱将！”


第838章 越吉末日

　　迷胡怒瞪着越吉，喝道：“我还要杀你呢！”说着，迷胡已经迈开步子，举着大刀奔着越吉而来。

　　“你好大的胆子！”越吉身边三个将军立即冲了出来，迷胡的勇武众人当然知道，自然不敢一对一，三打一，迷胡也是不惧，一个闪身躲过一击，大刀横推。

　　“喝！”迷胡一声闷哼，直接将刀横着砍进了一人的身体。

　　“啊！”一声怒吼，迷胡双手持刀，直接从那人身体之中将刀拔了出来，连带着那人肚子也被豁开，内脏掉了下来。

　　迷胡不再管他，上前一步，直接冲向了另外两个。“噗！”狠狠一刺，大刀直接刺进了一人的胸膛之中，透心凉心飞扬，甚至不动，一拜大刀，那被刺穿的人跟一个皮球一般被迷胡给带了起来。

　　“噗！”另一名冲上来的人也没能幸免，直接被迷胡穿了糖葫芦。

　　一刀穿俩，直接给后面冲过来的人给镇住了，迷胡怒瞪着不远处的越吉，一手推着身前那个还温热，但是已经没了生气的尸体，右手缓缓的将刀拔出，都不用手滑，越吉的脑袋里面就好似听到迷胡再说：“下一个就是你！”

　　越吉大吼道：“哼！你好大的胆子，你知道不知道，你大哥还在我手里！”

　　“啊！”迷胡怒吼一声，一下子拔出了大刀，冲向了越吉，喝道：“你竟然抓我大哥！我宰了你！”

　　说着，迷胡的大刀已经挥了起来，那股气势，越吉竟然有些双手发麻，眼看着就要狠狠的劈下来，越吉情急之下大叫道：“哼！你要是杀了我，你大哥就死定了！”

　　“额！”迷胡一听到这句话，忽然愣住了，手里挥下去的刀也停住了，自己这要是一刀下去，那自己大哥可就没命了，自己怎么办？

　　“嘿！”就在迷胡一愣之下，越吉忽然发难，喝道：“找死！”手中大刀立即举起刺向了迷胡，而距离如此之近，迷胡根本就反应不过来。

　　“当！”只看一支箭矢飞来，直接打在了越吉刺向迷胡的钢刀之上，一声脆响，越吉只感觉自己的右手发麻，刺出去的大刀就更被说了，直接被打落下来，那飞来的箭矢余势不减，还射向了越吉的身后。

　　“嗯？”越吉和迷胡竟然同时发出了疑问的声音，看来对于这个突如其来的箭矢都有些惊讶，只看后面一个各位显眼的银甲走了出来，还能是谁，正是马超。

　　马超看着迷胡怒声道：“战场厮杀之时，你竟然还发愣，找死吗？”不用明说，刚才那样力道的箭矢，当然就是马超所射了。

　　“哼！”迷胡埋怨的哼了一声，立即后撤三步，钢刀指着越吉喝道：“哼！你快放了我大哥，不然我把你给砍成八瓣！”

　　越吉揉了揉发麻的手，邪邪一笑，喝道：“哼！那有怎样，迷胡！难道你不要你大哥的命了吗？告诉你，我一声令下……”

　　“省省吧！”马超忽然冒出来这么一句，迷胡和越吉疑惑的看着马超，马超笑得更加邪恶，道：“我们一进城，我就已经派人去你关押密的迷当的地方了！”说着，很是随意第一拍身边的迷胡，道：“放心，你大哥已经救出来了！”

　　“多谢！”迷胡立即对马超施了一礼。

　　马超随意道：“不用谢！要谢，谢谢我主公吧！”

　　迷胡压根也没听马超这句话，直接长刀一指越吉，道：“这个人怎么办？”

　　马超一摆手，道：“主公特意吩咐，交给你处置了！”

　　“好！”迷胡暴喝一声，在此奔着越吉冲了过去，越吉立即大喊道：“快！快给我上啊！”

　　越吉身后不是没有护卫，刚才迷胡冲上来的太快，这一下已经反应过来，一大帮人直接杀了过来，马超一摆手，喝道：“杀！”既然马超过来，麾下的西凉军当然也是杀了过来，立即跟越吉麾下东羌人战作一团。

　　越吉飞速的后退，还怒喝道：“东羌的勇士们，我们城外还有数万大军，一定要顶住啊！一会我们的援军就会杀到！击杀这帮叛贼！勇士们！杀啊！杀！”

　　看着越吉喊得越来越高，马超眼睛微微一亮：“喝！”一声大喊，一抽自己身边护卫手里的拿着的自己的银枪，脚步已经飞起，直接踢到一个东羌士兵，飞一般的向前冲去。

　　“给我让开！”马超怒吼一声，银枪一甩，便是挂倒下数人，一旁拿着大刀砍人的迷胡立即怒吼道：“那个……马超！你可不能跟我抢啊！你不是说这个越吉是我的吗！”

　　“哈哈！”马超很是轻松的乱军之中游走，银枪如龙，步形如虎，气势凶猛，笑着喊道：“哈哈，越吉给你也就是说说，谁杀了他，功劳就是谁的！”

　　“你……”迷胡无语，怒吼道：“哼！马超！你这个小子！”说着，大刀挥舞的更加急迫，喊道：“都妈的给我死开，功劳可是我的！”

　　武人好斗，出于敌对一方大当然是要斗个鱼死网破，但是如今迷胡也算是跟马超站在了统一战线上，算上刚才那次，迷胡可算是欠了马超两条命了，更加不会轻易的就跟马超反目，这样的情况下，那当然就是抢功劳了，越吉的命，就是这场战役最大的功勋，谁不想收入囊中，武人更是贪功的，马超和迷胡当然是要拼上一拼。

　　“啊！”迷胡大刀飞舞之下，惨叫连连，疯了一般的厮杀，这才是迷胡激发自己心底最强的血性后的状态。

　　“嘿！”看到迷胡的连连大吼，马超轻笑一声，要去越吉的命，可不是要想迷胡似的，非要杀出一条血路来，马超立即迈动不发，躲过很多不必要回击的攻击，飞速的朝着越吉接近。

　　看到那显眼的银甲距离自己越来越近，越吉也是着急了，赶紧回头看看，郁闷的说道：“城外的援军怎么还不来！这些狗日地的干什么吃的！”

　　赶紧抽身后退，但是马超枪法急如闪电，枪扫一条线，横扫一大片，随即一个闪身，犹如饿狼扑食一般，扑向了越吉。

　　“哈！”越吉看到一个银色的光影想自己扑来，立即知道不好，直接横刀抵挡，谁知这黑影竟然力气如此之大，越吉摆好马步竟然没有接下来这一击，直接被击飞，飞出老远。

　　“大元帅！”马超这一击倒是让越吉距离自己远了不少，一旁的护卫立即上来，马超银枪放横，秋风扫落叶，冲上来的阿猫阿狗立即倒下。

　　“呵呵！越吉，有两下子啊！”马超看着满地的尸体，而越吉确实在连滚带爬的连连后退，那狼狈的模样，让马超不仅轻笑。

　　“你……你不能杀我！告诉你，我城外几万大军片刻之间就会杀进来，你这么一点兵马肯定打不过！你……你还是赶快投降……不不不！言和！言和！”越吉也是恐惧的不行，本以为还能反败为胜，结果现在都说出来言和这两个字了。

　　“哈哈！”马超放声大笑。

　　“噗！”一枪刺倒身后冲上来的东羌人。

　　看着越吉道：“你啊你啊！真以为还有有人来救你吗？”说着，马超指了指四周道：“我进城之后，就已经派兵占领了四座城门，如今临泾的城门都已经关的死死的，就凭着你的那点人马，还想攻破城门吗？你们会攻破城门吗？”

　　“你……你……我……我……我投降！我投降！”越吉知道，自己已经无路可走，就算是现在跑了，城门还在人家的手里，你怎么跑？索性，直接投降。

　　“哼！”马超冷哼一声，怒瞪着越吉道：“一直从你嘴里说出来的东羌勇士，难道就是你现在这副摇尾乞降的样子吗？哼！告诉你，你害死我爹，害死我众多叔伯兄弟，我岂会放过你！越吉！你受死吧！”马超越说声音越大，自己虽然没有看到父亲最后一面，还有自己的叔伯，兄弟，死的时候惨烈的面孔，但是当马超看到自己的两个弟弟飞奔回来，犹如乞丐一般的模样，在自己面前哭号的凄惨，诉说这如何一路被算计被害，马超的脑子里就会自动出现那一副惨烈的画面，自己的父亲，到最后一刻那不屈的样子，马超永远都挥之不去，永远都无法忘记，现在，越吉这样惊恐，惧怕，哀求的样子，在马超的眼里是更加的可恨，可恶……

　　马超浑身杀意骤增，长枪举起，越吉已经犹如瘫子一般，马超这样的气势都已经让他自己浑身僵硬，无法动换，月光下，那银色的长枪，闪烁着寒光的枪尖，在越吉的眼里，就好似是死神的镰刀一般，自己只能伸出脖子，让他砍下来。

　　“等会的！”忽然一声暴喝！是看一个更加膨大的黑影飞了出来，这回可真是飞了出来，好似都越过了好几个人的脑袋。

　　“砰！”一声巨响，黑影直接落在了这一地的尸体之上……


第839章 刀枪杀越吉

　　地上都是尸体，而这样沉闷的声音，也可见这飞过来的黑影是蕴含了多大力气。

　　“越吉是我的！”一声大吼，打断了马超刺下去的银枪，飞过来的黑影还能是谁，当然就是迷胡了，迷胡在距离马超不远的地方就已经看到了马超抬起的银枪，心中大急，击杀越吉这样的大功就在自己的眼前，怎么可以让马超这样的就白白的得到，但是迷胡还距离那般有一点距离，加上自己身前还有几个东羌人的阻挡。

　　“啊哈！”迷胡情急之下，也是可以急中生智的，看到前方以东羌人举刀杀来，迷胡并没有立即挥舞大刀将其斩杀，而是一伸自己的腿，瞄准前方士兵的脚腕，微微一扫，那东羌人立即失去平衡，膝盖一弯，半跪了下来。

　　看到这个动作的瞬间，迷胡嘴角上挑，这可就是自己的塔板，立即大步上前，狠狠的踩在了那越吉麾下士兵的膝盖，随后浑身肌肉绷紧，双腿发力，直接窜了起来，接着那士兵膝盖的高度，迷胡直接窜起了一人多高，而一声惨叫，那成了塔板的东羌人的膝盖连带着小腿骨已经粉碎。

　　而迷胡也就成了一个窜出来的炮弹一般，直接射向不远的马超，最后直接停在了马超的身前，迷胡踩了踩脚下的感觉，低头一看，原来是两具尸体，而在自己巨大的力量的施压下，已经有一片成了肉泥。

　　“迷胡！你！”马超看到忽然窜过来的迷胡，并没有太过的惊讶，靠着迷胡那个本事硬冲过来根本不是问题，但是马超还是很怒声的喝了一声。

　　“嘿！”迷胡咧嘴笑了笑，道：“这么好的功劳，不能让你得了！”说着，迷胡两步上前，大刀指着越吉喝道：“你欺压我和我大哥也不是一天两天了，今天，就是你的报应！”

　　看着迷胡的大刀挥了起来，马超立即横出银枪。

　　“当！”迷胡的大刀和马超的银枪撞在了一起，马超立即道：“迷胡！这个越吉杀了我父亲和众叔伯，还有我西凉三万兵丁！我必须要亲手宰了他！”

　　“额？”迷胡有些愕然，没想到马超还有这么一个事，瞬间犹豫了下来，道：“这个……这个……”

　　而就在这时，本来倒在地上唯唯诺诺已经开始求饶的越吉忽然眼睛一眯：“机会来了！”越吉心中大叫一声，趁着马超和迷胡为了谁杀自己这个问题争执起来，正是自己逃跑的好机会，正好刚才休息了一会，体力已经恢复不少，那还等什么？越吉一个翻身，直接成了个起跑的姿势，双腿加上腰部狠狠的一发力，犹如一个兔子一般：“嗖！”的一声冲了出去。

　　“想跑！”越吉飞奔而起，只听身后忽然两声怒吼。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“额！”

　　越吉飞奔的身子忽然停了下来，满脸的痛苦，缓缓的一低头，只看自己的胸膛之上，露出来了一个胡刀的刀尖，不！是已露出来了半个刀身，而自己的腹部，露出来了闪闪发光的半支银枪，那剑锐的枪头还带着不知道是自己的那一部分的内脏，月光之下，两件兵器闪烁着凛冽的寒光……

　　越吉的身子晃动了两下“当啷！”一声，越吉的身子栽了下来，但是因为腹部插着银枪，所以没有倒下去，而是银枪支住了身体，越吉直接栽歪着站在那里，脑袋抖了两下，一耷拉，就再也抬不起来了……

　　而就看越吉身后，迷胡和马超的只是还没有便，刚才二人一愣之下，发现越吉竟然跑了出去，立即怒吼一声，迷胡甩出了自己手上的胡刀，而马超立即投出自己的银枪，纷纷招呼在了越吉一个人的身上，那越吉还能活得了？

　　迷胡和马超缓缓看着越吉脑袋低了下去，才恢复了自己的姿势，缓缓站直，迷胡邪邪一笑，道：“嘿嘿！是我的刀先刺中的！”

　　迷胡的刀要比马超的银枪轻，当然甩出去比较方便，速度也比较快，当然是迷胡的刀先刺穿了越吉的身子，迷胡的意思就是，自己先打中的越吉，自己赢了！

　　“嘿！”马超轻笑了一声，没有接迷胡的话，一回身，立即喝道：“你大元帅越吉已死，你们还不投降，我家主公有令，投降不杀！”

　　“主公有令投降不杀！投降不杀！”

　　“尔等元帅已死，为何还不投降，为何还不投降！”

　　一瞬间，四周立即响起了这样的喊声，不一会，就连整个临泾城池都是传遍了这样的声音……

　　东羌人一看，越吉都死了，自己更是成了瓮中之鳖，那就被折腾了，纷纷丢掉手中的兵器，投降马超的军队，越吉到了最后的关头，都会对马超说出投降的话，也可见看出来越吉是个贪生怕死的人，当然越吉手下的这些个所谓的东羌精锐也是一帮贪生怕死之徒了……

　　马超立即吩咐麾下将士立即控制全城，而城外大营的东羌人已经开始攻打城门，但是这些个东羌人又怎么可能打进有西凉军把手的临泾城呢？不一会，立即有士兵跑了过来，到了马超近前，拱手道：“禀告将军！城外东羌大军听闻越吉已死，全城敌军投降，已经缓缓撤走，庞德将军命小人询问将军，是否派兵追击！”

　　马超摆摆手，这样的情况是早就预料到的，笑着道：“告诉四门守将不必追击，那些跑了的东羌人自然有人收拾！只管把守好城池就好！”

　　“诺！”士兵答应一声，立即跑走。

　　一旁的迷胡眉头紧皱，随即很是不可思议的看着马超，疑惑道：“马超！你怎么……好像什么都已经知道了啊？”

　　马超赶紧摇摇头，道：“这个某可不敢托大，我做的一切都是按照主公的吩咐，主公吩咐我怎样做，某就怎样做，要说是已经预料到了一切，那也会主公早就已经预料到了这一切！”

　　“主公？”迷胡咂咂嘴，显然不知道马超这个挂在嘴边的主公到底是个啥人，迷胡问道：“你的主公到底是谁啊？”

　　马超很是打趣的一笑，道：“你应该见过啊！我好像还听被人说过啊，你迷胡差一点就杀了我家主公！”

　　“啊？”迷胡大嘴长得老大，粗犷的声音都变了，立即道：“我啥时候差一点杀了你的主公啊！”迷胡那一天临泾城下根本都不知道李林的身份，而后李林也很少在迷胡面前露面，迷胡当然不知道自己那一天差一点就把李林给打死，要不是侯宇忽然杀了出来，现在的天下，早就已经变了样了！

　　马超笑着摇摇头，看着迷胡的样子，以机构忍不住的想要发笑，而迷胡刚要追问下去，只看两个人架着一个人走了过来，迷胡立即变了模样，看着那人激动万分，马超明显的看到，迷胡的眼圈都已经红了，迷胡立即迈开大步，两步就走了过去，激动的喊道：“大哥！”

　　这人正是迷当，李林特意吩咐，当马超带领兵马进城之时，必需要立即去就迷当，而越吉抓了迷当当然是关进大牢了，李林都已经控制过了临泾，当然对立面的地形了如指掌，所以马超也就可以十分顺利的救出了迷当……

　　“迷胡！”本以为自己死定了迷当，尽让看到了自己的弟弟，心中一震的翻腾，立即甩开了扶着自己的那两个西凉军，跌跌撞撞的走了两步，迷胡赶紧将迷当扶住，道：“大哥，你受苦了！”

　　“嘿！”迷当很是无语的道：“没想到这个越吉竟然这样的糊涂啊！”

　　迷胡赶紧给迷当一指马超，道：“大哥！是他们，就是他们想办法将你救出来的！”

　　“嗯！”米当点点头，西凉军冲进大牢将看管自己的越吉手下士兵击杀的时候，迷当就已经猜出来了是怎么回事，这个世上能够一门心思救自己的，也就是自己的亲弟弟迷胡了，但是自己的弟弟厉害是厉害，但是没有脑子，硬拼之下，肯定也是兵败生死的下场，迷当都已经想好，反正自己到最后，也是会被越吉给陷害致死，打不了自己也下去，陪着弟弟，死了之后还是亲兄弟，听到城中大乱的时候，迷当想着可能是迷胡来救自己了，但是迷当并没有报太大的希望，以自己的了解，迷胡是斗不过越吉的，但是不一会，就看到一堆汉人盔甲的士兵冲了进来，快速的将看守自己的士兵杀死，而下一刻竟然将自己救了出来，而且这个盔甲，迷胡竟然认识，就是自己伏击敌军那一夜，那些敌军身上所穿的盔甲，而现在，本来还是拼的你死我活的敌人，竟然成了自己的救命恩人，迷当的小心脏甚至有些接受不了，当然了，那一刻，迷当也已经明白，这样的情况之下，只有自己的亲弟弟迷胡，跟敌人合作了……


第840章 兵临新平

　　“多谢！”迷当对着马超很是吃力的施了一礼，就连一旁的迷胡都是傻乎乎的在跟着迷当做了同样的动作，事已至此，迷当还能说什么呢？既然马超已经有能力打进临泾城，就说明李林已经赢了，想要再翻盘？找死吗？

　　马超赶紧摆摆手，道：“呵呵！不必！不必跟我道谢，想要谢的话，那就跟我家主公去说谢谢吧！”马超心说，这一切的一切，何尝不是主公在暗中布置的呢？你迷当不沦落至此，迷胡怎么会轻易就范，而己方又怎么会这么轻松的杀死越吉呢？

　　迷当点点头，随即疑惑道：“不知道……你们是怎么进的这临泾？”

　　都不用马超回答，迷胡在一旁就立即搭腔道：“嘿！大哥！没想到这外面还有一条地道嘿！我们直接从地道悄悄的抹了进来，越吉那个蠢货，根本就不知道！”

　　看着自己弟弟说的十分的兴奋，迷当心中一阵的无语，自己的好弟弟啊，你是在被人当了枪使了！但是这临泾城内竟然有一条地道，迷胡有些惊讶的看着马超，怪不得，怪不得越吉身边数万东羌勇士，竟然还是被如此轻易的攻破了城池，还有机会将自己安然无恙的救了出来，原来是有一条地道，被说越吉了，就算是迷当他自己也根本没有这个实力在这样的情况下保住城池！

　　马超邪邪的一笑，道：“迷当元帅，可不要忘了，这临泾到底是谁的城池？”

　　这地道的由来还用说，李林既然敢安然的撤出临泾城池，当然要在城里留下一点，东西就是为了以后自己可以更加的轻松的打回来，用一同乱拳，打的贾诩犯了迷糊，而这地道，就是李林留下暗地之中的一件利器，但是马超和迷胡在临泾，那么李林呢？

　　“报……”新平城中一声焦急的喊叫，一名士兵飞一般的冲进了贾诩的住处。

　　贾诩自打被李林乱打一通的计策给扰乱了心神之后，心中犹如一团乱麻，连带着身体也已经越来越差，入夜已经十分难入睡，加上本来就已经感染的风寒，久久没有痊愈，咳嗽是越来越重，每天一到深夜，朔风一起，贾诩都只感觉自己都快把肺子咳了出来。

　　“咳咳……”贾诩传来了出息的咳嗽声，听到外面士兵的呼喊声，缓缓的将自己眼前的写着自己的布帛合了起来，苍白的脸抬了起来，而那士兵已经跑到了贾诩的门口。

　　“先生！”士兵焦急的说道：“李林亲自带领大军已经到了新平城下！”

　　“咳咳！”听到这个小子，贾诩咳嗽的更加的剧烈，缓了半天，才顺过来一口气，赶紧问道：“大帅呢？”

　　士兵立即道：“大帅已经带着人马前往城楼了！”

　　“好！”贾诩当即一点头，道：“立即带我去城头！”

　　“诺！”士兵立即推开了门，一旁当然还有胡车儿在守候，立即搀扶着贾诩向城头走去。

　　一路上，黑夜之下，朔风凛冽，胡车儿用自己强壮的身体给贾诩当着寒风，贾诩依旧是连连咳嗽，一步一步，终于艰难的到了城头。

　　“先生！”已经站在城头的张白骑惊讶的叫了一声，同时，立即将自己生哈桑的锦袍拿了下来，两步上前，扶住贾诩，道：“此处有我变好，何劳先生登上城头！”说着，还一边将自己的锦袍披在了贾诩的身上，张白骑这样的动作，别说贾诩，就连一旁的胡车儿都是感动万分，利益方面就不说了，张白骑的所作所为，对于贾诩的尊敬，不下于自己的父亲。

　　而本来在城头之下，咳嗽连连的贾诩竟然奇迹般的停止了咳嗽，其实……哪里是什么奇迹，在众将士只见，贾诩必须要忍住，忍住自己的病痛，自己的安好的样子，甚至比张白骑的人身安全还可以稳定军心！

　　贾诩硬生的憋住自己胸中的翻腾，冲着张白骑连连摆手，缓缓的走到了城墙边，城头的火把映红了贾诩的脸，也让贾诩稍微暖和了一些，纵然是穿了一层又一层，还有张白骑给给的锦袍，但是贾诩依旧浑身冰凉，也就是这样的火焰才可以稍微缓解自己身上的寒气了。

　　而城下，更是火把通明，一串一串的火把连接起来，已经将城下照的透亮，而火光之下，一件件寒气逼人的利刃反射回来的光芒才是真正的此言的，而最中间，一人白色锦袍披在身上，是格外的显眼，还能是谁，正是李林。

　　李林也是带领大军刚刚到了城下，还没等叫骂，一看，贾诩竟然探着脑袋漏了出来，李林嘴角微微一挑，心说：“果然没错，这个贾诩肯定会自己亲自坐镇新平，而不再其他的两座城池之中，新平城乃是自己南下的重中之重，也是必经的要道，这样的战略要地，贾诩是交给谁也不放心，肯定是自己来守的。”

　　李林赶紧大马上前，看着贾诩，拱手道：“文和先生！又见面了！”

　　贾诩也是不紧不慢的伸出后来，拱拱手，道：“辽侯！”

　　李林假装惊奇的说道：“火光之下，看文和先生这面色！好似是病情更加重了啊！这个张白骑，什么人！竟然如此慢待先生！”

　　“呸！”张白骑一听，立即不乐意了，自己对待贾诩比自己的亲爹都好，李林竟然上来就直接说自己的坏话，当然不能忍，立即冲出来喝道：“李元杰！你竟然血口喷人，某何时慢待过先生！”

　　李林邪邪一笑，心说：“嘿嘿！真是的，有贾诩的地方就有张白骑啊！这个小子是不是真的给人家当干儿子了？还是……贾诩多年前，在一个风雪交加的夜晚犯下的一个错误……嘎嘎……”

　　“大帅！”看着还想要大骂的张白骑，贾诩赶紧呵斥一声，张白骑立即住嘴，贾诩叹息一声，道：“诶……他李林只不过是在试探你在不在这新平之中而已……”

　　“他……”张白骑先是一惊，随即很是恼怒的说道：“真是个阴险小人！”

　　贾诩摇摇头，幽幽说道：“行军打仗之中，有何阴险之谈？只有成王败寇！”贾诩想着自己，有时候的轨迹何尝不也是狠辣无比呢？

　　“哼！”张白骑冷哼一声，看着城下的李林大军，恶狠狠的说道：“我肯定将李林拦在城外！”

　　贾诩缓缓摇摇头，一拍城墙上的砖头，缓缓道：“诶……如今，我们却是败了！”

　　“败了！”一旁的众人惊叫一声，张白骑立即道：“先生，你这是……”

　　贾诩摇摇头，道：“李林本来将自己的兵马全部打散，而如今，竟然直接聚集大军，攻打新平，估计……越吉败了，或者是……越吉已经死了！”

　　“什么！”贾诩说的话是一句比一句越让张白骑震惊：“越吉死了！他……他可起码有六七万的大军啊！怎么会死呢！还有临泾城，天时地利人和，他越吉全在，就算是李林飞速的突破新平这边，那陆也不会这么容易就输了啊！”显然，张白骑宁可相信自己这边会输，也不相信越吉竟然这么快就败了更别说死了，自己前两天才见他啊！

　　贾诩苦笑一声，转而对城下的李林道：“辽侯！今夜！你可是来杀老夫的？”

　　朔风凛冽的吹着，贾诩都不由的要大一点声的喊叫，让寒风将自己的声音吹出去很远，很远。

　　李林赶紧摇摇头，拱手道：“先生乃是林尊敬之人，林可是万万不想看到先生受一点伤的！”

　　贾诩轻笑一声，道：“但是老夫与刘和各为其主，早晚要有你死我活的时候，辽侯，难道你真的不想杀老夫吗？”

　　李林很是困惑的说道：“先生！为何你要这般，难道你那所谓的主子给你的，林就给不了你吗？林甚至可以给你更好的啊！”

　　贾诩早就看得出来，这个李林对自己很是不一般，甚至是有些情感，一早就有的情感，一开始看自己的那个眼神，就是想要招揽自己的样子，对于自己从未谋面之人，竟然会这样的对待自己，贾诩不明白，但是贾诩心中依旧是不会想着要叛主投靠李林的，因为……因为司马懿给自己的，就是自己心中，那个主子可以给自己的，就像是身边的张白骑，还有徐晃，还有自己死去的老主公张绣……

　　贾诩依旧道：“辽侯！你乃是人雄，而老夫，只不过是时间以苟活的蝼蚁罢了，但是蝼蚁，也知道护主，所以辽侯，你我有此一战，是无法逃避的！”

　　“先生！”李林是听出来，这个贾诩是铁了心的不愿意投靠自己，要是你的主子是曹操，行！那样的雄主，自己认栽，但是你的主子是刘和啊！

　　李林有些气恼道：“先生！莫非你宁可为刘和那样的庸主身死，也不远跟随林一同踏平天下，还百姓一片青天白日吗？林愿意以先生为师长，希望先生愿意辅佐在林身旁！”李林这样的丰厚条件，贾诩还是无动于衷吗？


第841章 新平之战（一）

　　两军深夜之中，朔风凛凛之下相对峙，城上城下的火把虽然已经将四周映照的通亮，但是点点连起来的火光，依旧驱赶不走这天气的寒冷。

　　李林抬着头，看着城头之上的贾诩，等待着贾诩给自己的答案，而贾诩呢，心中早有定论，现在，只不过是要利用李林对自己的爱才之心罢了。

　　为何会这样？这便是战争，各位其主之下，贾诩必须要这样做，而李林也需要人才，做的也没有错，看着城下的李林，贾诩缓缓道：“辽侯！你攻城吧……”随即还小声对身边的张白骑，道：“大帅，准备守城！”

　　“诺！”张白骑答应来一声，一个细微的收拾，两旁的弓箭手立即弯弓搭箭，做好了一切的准备。

　　“这……”李林一惊，贾诩再一次强硬的回绝了自己，李林很是无奈道：“先生！难道你就要这样吗？以先生之智，应该明白，这一场仗，先生败了！虽然林胜之不武，但是先生！你应该明白这战场之道！”

　　贾诩缓缓的点点头，长舒一口气，散出一团凝结的冰晶，贾诩缓缓道：“辽侯！就是因为老夫明白这战场之道，才回告诉你，你攻城吧！而胜负犹未可知！”

　　李林眉头一皱，立即道：“先生！莫非你还想着另外两个城池，孙观和彭脱的人马回来救援新平吗？实话对你说，谁来谁死！”李林最后四个字说的相当有气势，就好似另外两个城池，自己虽然还没有打下来，但是已经就是自己的囊中之物一般，若是两城的兵马出城，必死无疑！

　　“什么！”张白骑惊叫一声，立即喝道：“李元杰！你……你竟然……”

　　“大帅！”贾诩一摆手，阻止了张白骑，随即对李林轻喝道：“既然辽侯会亲自领大军而来，老夫就已经想到了这样的结果，不过！辽侯！城池任然在老夫和众将士之手，你一刻没有打下来，便一刻不可以论成败！”贾诩的样子，虽然波澜不惊，但是却是可以很大的提升己方的气势，李林的话也不外乎在打压着黄巾军的军心，但是贾诩很是平淡的几句话，却是把李林的所说的话表现的那么的没有用甚至是多余，李林和贾诩二人好似在聊天的交谈，气势何尝不是在针锋相对，各出歪招呢？

　　“妈的！”李林小声骂了一句，心说：“这个贾诩，真是不好对付，都到了这份上，依旧这样的强势，看来只能硬来了！”

　　李林一咬牙，用复杂的眼光看着城头上的贾诩，拱拱手道：“先生！得罪了！”随即一挥手，李林喝道：“攻城！”

　　“呜……”一声令下，悠长的号角声想起，两军分开，妖狼部的人马快步的冲出，乃是前锋，而后还有马超的西凉军之中善于攻城之人，西凉军也是一马战见长，所以要以攻城来说，李林如今手下确实极度缺少这样的兵马，但是眼前的新平城，哪里算得上是固若金汤，只不过里面的两个BOSS让李林有些忌惮而已，身后数万大军，足够了！

　　“杀！”声声的叫喊声响起，妖狼不率先冲了上去，而城头之上早就已经准备好的黄巾军弓箭手立即发难，箭矢如雪片一般倾泻而下，虽然朔风之中准头已经不再，但是这样的战场，也各奔不必瞄准。

　　两方都是久经沙场之人，攻守都是那么的游刃有余，只看谁能够坚持的住了，夜风下，新平城开始了看似正常模式的攻守城防战，渐渐的，太阳公公爬上了上头，月亮该换班了，而新平城下，却是一片的狼藉，但是城池，依旧还在贾诩的手中……

　　李林领军缓缓撤下城头，有贾诩守城的新平，哪是可以一夜之间就拿下来的，李林早就已经做好了围死贾诩和张白骑的打算，立即命所有兵马将新平团团包围，万万不能放贾诩走脱。

　　一夜的征战，两方将士皆是已经疲惫无比，贾诩在胡车儿和张白骑的搀扶下，回到了房中。

　　“咳咳咳咳……”刚刚一进屋，本来已经坚持了一夜的贾诩，终于坚持不住了，剧烈的咳嗽之声传来，也连带着贾诩的身子不停的乱颤。

　　“先生！”两声齐齐的惊呼传来，胡车儿和张白骑大惊，立即将贾诩搀扶着放到了榻上，张白骑对门外焦急喝道：“快！先生的药呢！”看着张白骑扭曲的面孔，身上的鲜血都没有来得及擦，确实先送贾诩回来，这是对贾诩何其的关心，昨夜战事一起，张白骑就立即劝贾诩回去，但是贾诩执意的不干，必须要留在城头，就算是不说话，贾诩也要静静的站在那里，只要有贾诩在，就算是张白骑心中都是莫名其妙的有了底，更加被说其他的将士了，但是整整一夜，那些强壮的之兵可以厮杀，不眠不休的厮杀，但是贾诩一个年近半百之人，身患重病之人，怎么可能受得了，身子已经是更加的虚弱。

　　“大帅啊！”躺在榻上的贾诩，听到了张白骑呼喊虚弱的叫了一声，张白骑立即过来，看着贾诩虚空举起的一只手，张白骑赶紧握住，激动的说道：“先生！”

　　贾诩轻轻的握紧了张白骑的手，缓缓道：“大帅啊！这场仗，我们不是败在了天时地利人和上，而是败在了我们主帅自己啊！”

　　说着，贾诩晃了晃胳膊，张白骑立即狠狠一点头，道：“嗯！”虽然不是特备明白贾诩的意思，但是张白骑也是赶紧给了贾诩一个安慰的眼神。

　　贾诩缓缓的别过头，凝视着张白骑，道：“下午，那李元杰定然还会来攻城，我这把老骨头可能有些蹦跶不动了，你在城头之上，定然要坚守，一定要坚守，起码就是今天！”

　　废话，当然要坚守，不然城破了，张白骑和贾诩不都要死吗？

　　显然张白骑依旧没有理解贾诩这话的深意，张白骑狠狠的一点头，道：“先生放心！某定然将李林大军挡在城外！”

　　“但是！”贾诩忽然话锋一转，手上的力气微微加重，道：“大帅，不到……不到万不得已，千万，千万不能……额咳咳咳……”说道了一半，贾诩便不停的咳嗽起来。

　　这一下，张白骑明白了贾诩这句话的意思，但是张白骑对于这件事情，真是不敢承诺贾诩，因为到了危急关头，也由不得张白骑不用自己最后的狠招了，虽然那会置自己于死地，但是张白骑宁可用这样的代价，换来自己麾下将士的活命！

　　“先生！药来了！”门外已经有侍女将热气腾腾的药送来。

　　张白骑赶紧过去接了过来，本来想亲自给贾诩喂药，但是又怕贾诩接着说刚才的那件事情，将药碗递给胡车儿，道：“你来吧！”

　　“嗯！”胡车儿一点头，接了过来，张白骑立即对贾诩道：“先生好生休息，一切放心，城头上有我！”说着，都不等贾诩在说话，张白骑立即大步迈开，出了屋子。

　　“先生！喝药吧！”胡车儿缓缓将贾诩扶了起来，轻声道。

　　“咳咳……”贾诩咳嗽了两声，叹息一声，摇摇头，道：“诶……大帅啊！你这是何必呢？”随即，贾诩便低下头，胡车儿细心的给贾诩喂药。

　　果然，李林的大军从凌晨休息到了午时，等到一天最为暖和的时候，李林再一次整装军队，杀来……

　　大军到了城下，一骑缓缓冲出，指着新平城头喝道：“城上的人听着，临泾已经被我军攻破！越吉已死！你等末日已到，还不快快打开城门投降，我家主公已经吩咐，只要投降，所有人连升三级，赏赐千钱！”

　　这么久了，临泾那边的准确的消息已经传了过来，越吉阵亡，迷当被救下来，临泾全部被李林的兵马所控制，逃窜回来想要找贾诩抱大腿的越吉剩下的东羌兵马，也已经被卡夫罗和豹哥打败，出了少出逃窜的无影无踪以外，剩下的大部分人都已经投降，毕竟越吉死了，迷当的话还是很有用的，那些摇摆不定的人知道越吉已死，立即倒向了迷当这边，跟着投降了李林。可以说如今就剩下这黄巾军所控制的三所城池了。

　　不过让李林十分意外的是，另外两座城池的孙观和彭脱并没有像自己意料之中的那样立即飞奔而来救援新平的贾诩和张白骑，而是一直按兵不动，坚守城池，让李林有些觉得不对劲，但是大头还在新平，这个没错，只要自己将新平团团围住，不放跑一个就可以了，毕竟李林忌惮的只是贾诩，剩下的阿猫阿狗，李林根本不放在眼里……

　　城下的喊话一出，城头之上出现了些许的骚动，张白骑立即站了出来，指着城下喝道：“呔！乱臣贼子，你等休要猖狂，如此谎言岂能骗得了我们？想要霍乱我等军心简直是痴心妄想！众将士！人在城在！”


第842章 新平之战（二）

　　“人在城在！”新平城头上传来黄巾军的一阵怒吼，李林一挥手，喝道：“攻城！”

　　“诺！”

　　一样的缓解，配方还是原来的配方，不过城头上没有贾诩的声身影让李林感觉到了一点不对，但是攻城依旧继续，以新平的防御力，三天之内，自己猛攻不断之下，必然城破！

　　转眼间，夜幕降临，天色逐渐黑了下来，而李林也是带着大军而回，新平城依旧还在张白骑的手里。

　　“呼……呸！”长舒了一口气，张白骑吐了吐自己嘴里的血水。

　　“啧！”脏兮兮的手伸进了嘴里，张白骑有些面漏一丝丝痛苦的神情，不一会，脏兮兮的手在拿出来，带出了一串的鲜血，而张白骑的手里也多了一颗自己的后槽牙……

　　“妈的！”张白骑骂了一声，道：“这李林扑的还真狠！”

　　这样的猛攻，张白骑和麾下的黄巾军竟然两场下来就已经有些吃不消了，确实没有跟李林的兵马有过过多的对峙，张白骑也不是很了解李林的战术，但是攻城嘛，都是那个样子，而这些一个个披着狼皮的士兵竟然那样的凶猛，这些可都是匈奴人啊，准备竟然想起了李林那些幽辽军的精锐，这要是那些人来猛攻城池，自己会不会守得住呢？

　　张白骑甩了甩脑袋，不再像这些个没用的，现在的情形，想这些有能够怎么样呢？但是有一点，张白骑已经确定，自己守不住，就算是自己用自己最后的方法，顶多也就是解一时之危机，无法扭转战局，可能贾诩在身边，跟很多的君主一样，只要有了那些强有力的谋士在身边之后，自己便很少会浪费脑力来思考了，张白骑也是这样，而刚才没有贾诩的城头，面对着李林大军的猛攻，张白骑虽然也是得当的指挥，但是跟没有贾诩的时候就是不一样，贾诩在，张白骑心里想的就是要保护贾诩的安全，只有贾诩活着，自己肯定还有机会反败为胜，而现在，张白骑已经明白过来，这新平城，真的守不住了！

　　东羌怂逼了，让李林可以用全力攻打自己这边，孙观和彭脱那里，估计李林早就已经有了埋伏，只要二人出城援救，定然是被李林算计死，现在到底什么样，张白骑不敢去想，而自己这边，李林将新平围城了铁桶，根本无法传递出去消息，想到后面叫来援军？怎么可能！东线那边战事怎么样还两说呢？援军在这样关键的时刻杀过了来的几率几乎是微乎其微的！

　　“去见先生吧！”张白骑心中叹息一声，虽然在麾下将士面前依旧是衣服强硬，冷酷的样子，但是张白骑心中已经做了决定。

　　“先生！”张白骑来到贾诩面前，看着贾诩苍白的脸，张白骑轻轻的叫了一声。

　　特意先问了胡车儿，贾诩在李林杀来之时就一直担心的城头上的情况，根本没有合眼，所以张白骑才回走进来跟贾诩说话。

　　“嗯！”已经卧在榻上的贾诩答应了一声，缓缓道：“敌军退了？”

　　“是！”张白骑道。

　　贾诩道：“死伤多少？”

　　张白骑赶紧道：“死伤过千，剩下兵马不过八千！”

　　“嗯！”贾诩平淡的回答一声，随即便道：“可是前来跟我说想突围的？”

　　“额？”张白骑有些微微惊讶，但是再一想先生的智慧，肯定是想到了自己的想法，点点头，道：“是！”

　　“好！”贾诩点点头道：“今夜，便突围！”

　　“是！”张白骑答应一声。

　　二人的交流何其的平淡，几乎都是一方简单的过问，一方简单的回答，但是平淡的交流之中，却是在决定这城中数千黄巾军将士的性命……

　　是夜，朔风依旧，李林的兵马在新平东南西北四座城门都已经扎下大营，密不透风，李林早就已经做了周密的计划，张白骑带领人马从任何一路出城突围，必然遭到痛击，甚至是在几处南撤的道路上，李林都已经选好了埋伏的地点。

　　但是今夜，新平的四座城门都是安然无恙，城头上的黄巾军的火把也是在朔风中闪烁着火光。

　　“呼……”城外监视新平的探马往自己的手掌上呼了一口气，抖了抖身子，让自己暖和一些。

　　“刺啦……”忽然黑夜之中一声突兀的声音响起，是脚步拨动草皮的声音。

　　那探马耳朵非常的灵，被看一旁还有凛冽的风声，但是这样细小的声音照样被他听的真切，立即手握自己腰间刀柄，低声喝道：“口令！”

　　“吃葡萄不吐葡萄皮！”

　　“不吃葡萄倒吐葡萄皮！”

　　“嗯！”探马一听口令没错，点了点头，而说话那人缓缓而出，道：“好了！换班了，你回去吧！”

　　那探马一看，来的果然是自己的胞泽，无奈的道：“嘿！今夜估计是没啥动静了！”

　　“估计没事了！”那探马抬头，眯着眼睛看了看夜空，也是同意这个说法，二人换了班，留下来的人依旧是目不转睛的看着新平的情况，别看已经估计没啥事，但是监视对面城头的情况就是单于给他们的指令，这些个匈奴人能够被训练成这个样子，这也可以看出来李林的手段，而且胡人对于单于的命令是有一种神圣感在身的，所以每次都会更加拼命的完成任务，只要忠心自己的单于，就会死命的效忠，这也是胡人与汉人的心性想必，最为好的一面，其实也是没有开化太多，没有那么多的心眼，有太多心眼的就像是越吉那样的，不是爬上了高位，也就成了亡命的枯骨了……

　　但是今夜真的没事吗？怎么可能？贾诩既然说要突围，当然就是有自己的办法了！

　　“报……”忽然一声急报在李林所在的主营之中炸响，士兵飞奔而来，直接冲进了李林的营帐，可见乃是万急之报。

　　帐内的李林早就已经听到了士兵的吼叫，已经披上了白袍，站了起来，士兵冲了进来，立即道：“禀报狼王！城东大营急报！敌军忽然从地底杀出，我匈奴勇士措手不及……”

　　“好了！”说了前半句，李林就已经猜出来的了全部，立即喝道：“立即整军！命去卑领妖狼部杀进城池！其余人马跟我追！”

　　“是！”士兵怒吼一声冲了出去。

　　李林当然也是不满，赶紧拿起林刀一边别在腰间，一边冲出了自己的营帐，心中已经急不可耐。

　　这个消息实在是太突然了，但又是那么的明了，贾诩这是跟以己之道还之己身了，竟然跟自己一样挖了地道，甚至是……在自己来之前，贾诩就已经算到了今天的情况，早就已经叫人挖好了这个地道，只要新平被围，就可以直接从这个地道逃走。

　　李林冲出来喝道：“所有骑兵，上马随我去追贾诩！”

　　“头儿！”卡夫罗冲过来，道：“还是先拿下来新平吧，城池重要！”

　　“屁！”李林立即骂了一句，喝道：“那贾诩能够顶的上十座新平城！如今城内并无太多兵马，妖狼部足可以攻破城池了！快！随我追过去，万万不能让贾诩逃了！”

　　“是！”卡夫罗虽然不知道贾诩那个老头子为啥被李林说的这么神乎其神，但是既然头儿下令了卡夫罗还能说什么，立即执行命令！

　　而城东大营，已经一片混乱，匈奴人那里见过自己正老老实实的扎营，吃着肉，喝着汤，唱着歌，烤着火，忽然地上就冒出来一个个黑乎乎的人啊，大刀一挥，人头就掉了，两个反应的机会都没有。

　　黄巾军从地道杀出，而这地道的出口还恰好就是城北大营的范围之内，匈奴人措手不及，而黄巾军的目的也十分明显，抢马！

　　并不是傻乎乎的直接就从地道冲出来就跑，挖出来的地道怎么可能让战马通过，所以张白骑早就下令，进了匈奴的大营，别着急跑，那些匈奴人反应没那么快，立即抢夺匈奴人的战马，不然的话靠着两条腿怎么可能跑过来去如风的匈奴骑兵呢？

　　“报……”已经出了自己的主营，往东门敢去的李林又接到了士兵的禀报，正是黄巾军抢了己方的战马往东南方向跑去的消息，李林狠狠一咬牙，道：“我就知道！妈的！贾诩！真尼玛够狠！”随即一摆手，喝道：“快追啊！必需给我追上去！”

　　这一次这么好的机会，李林不知道以后什么时候才能碰上了，乱拳虽然能够打死老师傅，但是只要是你一次打不死，下一次，等你在碰到老师傅的时候，他可是不吃你这一套了，李林知道，自己这样的昏招，在跟贾诩这样的顶级谋士对战的时候，也就是一次性，用过之后再用就没有那个效果了，要说对付的方法，估计贾诩比自己想的都多呢？自己只不过是取了一个巧而已，谁让贾诩不认识毛爷爷了……


第843章 追兵追兵

　　领军到了自己城东的大营，里面的混乱已经减轻，但是毕竟战马被抢，别的不说，在城北的兵马就根本无法追赶已经夺马而走的黄巾军，李林哪还敢耽误，立即下令，所有兵马跟随自己想东南方向追赶。

　　“嘶……”策马狂奔的李林在马上呲牙咧嘴，并不是因为自己心中的万般焦急，而是自己的身体，刚刚养好伤不久的李林体力还没有全部恢复，但是大战在即，李林也是为了稳定军心，也就只能亲自策马上阵，一开始都是站出来做做样子罢了，但是现在深夜的朔风中策马狂奔，李林确实有些吃不消了。

　　一丝丝的光亮映照在了李林的脸上，自己从子时竟然追到了现在一路南下，都已经出了新平郡进了扶风了，但是依旧是只看到了这地上的马蹄印，依旧没有看到黄巾军的踪迹。

　　“奶奶的！”李林在马上一弓腰，发出一声痛呼。

　　“主公！”一旁侯宇派来的血杀营做为李林的护卫，立即惊叫一声，李林一抬手，轻声道：“减慢速度！休息一会！命兰德尔立即派出所有探马，给我搜寻黄巾军的踪迹！”

　　“诺！”一声令下，追兵缓缓的减慢了速度，而李林也是在马上不停的揉着自己的腰，新伤都是次要的，关键是自己的老旧的腰伤才是最要命的！

　　“呼……”缓了片刻，李林舒服的呼了一口气，幸好自己年轻，不然岁数再大点，李林估计就要退休了，这个年代可是没有那么好的医疗保障。

　　李林看了看四周，思索片刻，道：“估计！中了贾诩的计了！”

　　“啊？”一旁跟着李林猛追了一夜的卡夫罗很是惊讶，疑惑的看着李林道：“头儿！咱们一路都是照着这些马蹄印追的，怎么就中计了呢？”

　　李林也纳闷，反正现在自己的心里一阵的突突，不知道是体力透支还是有什么样的暗示，幽幽说道：“还是赶紧打探消息，出了新平，就是又一个情况了！”

　　一夜的追赶竟然还是没追上，李林已经有点觉得自己是追不上了，但是那帮黄巾军怎么跑这么快？真是让李林惊讶的不行，晃了晃脑袋，李林也只能任命了，幽幽道：“追不上，便追不上吧！诶……”

　　无奈只能相信这个结局，李林打算休息一会，缓缓撤回去，毕竟进了扶风，便是雍州的腹地，贾诩跑了，后面还会遇到什么，李林心里也不停的打着鼓……

　　“报……”一声焦急的喊叫，李林眉头一皱，一名士兵飞奔而来，是从李林追兵的身后，看来是后方的消息，李林一路的追赶，心里满是要将贾诩给追上，所以急行军，这后方的传递消息的传令兵这也才刚刚赶上来。

　　“何事？”李林立即问道，还补充道：“快讲！”

　　传令兵赶紧道：“禀报主公，孙观，彭脱两路人马于子时，在新平守军突围之时出城了！”

　　李林立即喝道：“往哪里去了，可是本新平而来？”

　　传令兵立即道：“不是！乃是向正东方向去了！”

　　“正东！”李林惊叫一声，随意拍大腿，喝道：“妈的！上当了！”

　　周围人的目光立即转向了李林，李林一咬牙，喝道：“快！立即转到东面！追击孙观和彭脱两路人马！”

　　“诺！”众人惊叫一声，并没有什么异议，但是这休息时间实在是太短了，想要在意昨夜的速度追上去，肯定是不可能了。

　　李林心里直想扯自己嘴巴子，自己真是太糊涂了，既然是贾诩要突围，肯定是有了完全的计划，连地道头已经在自己城东大营的下面设好，还知道抢夺自己的战马，肯定是还会给自己放一个烟雾弹，胡人在马上的能耐，想要追上那些抢来战马的黄巾军还不简单，但是这都多少时辰了，天都大亮了，竟然两个黄巾军的影子都没见到，那肯定就是自己傻乎乎的已经追错了方向。

　　自己现实听说黄巾军往东南而去，自己想到的就是贾诩要撤军，转道回长安，所以往东南而走是没有错的，而后又是有这满地的马蹄印的痕迹，加上李林心中的焦急，肯定是当即下令，向东南追赶，但是现在李林可以断定，贾诩的逃跑路线不是东南，而是正东，新平往东，冯诩！不错，肯定是冯诩，那里乃是要道，虽然贾诩没有南下，似的南门渭水门户大开，但是到了北地，一方面并州的兵马便可以快速前来，而后两路合兵南下，便可以保护长安，弃车保帅！放弃京兆以西的所有土地，来保护长安以东，这肯定是贾诩已经知道当自己在新平败了之后，下一步的计划。

　　“贾文和啊！贾文和！看似是我赢了！但是你输也是输的那么漂亮啊！”李林已经不敢再飞速的策马狂奔，腰间的隐隐作痛，让他不得不落在了队伍的后面，在马上只能咬牙切齿的恶狠狠的说着贾诩。

　　“估计孙观和彭脱那里，肯定也是贾诩一早就吩咐过来，禁止他们出城救援新平，只等到突围难道那一天，一同撤往东面，接应张白骑和贾诩，到时候又是一股兵马啊！”李林接着分析着，本以为这一切已经都成了自己的掌握之中，但是自己依旧是那么蠢，每一步，还是被贾诩算的那么透彻！贾诩虽然恨贾诩恨的牙根痒痒，但是不得不佩服这样的谋士，真是太尼玛厉害了，只可惜不是自己的……

　　“禀告主公！马超将军带领麾下人马前来！”饶了一个圈子，李林走了不少的冤枉路，结果又回来了距离新平很近的地方，而马超竟忽然赶了上来，李林知道，这个小子估计也是本着贾诩而来的，那个时候李林让他忽悠着迷胡击杀越吉，马超心中就已经有所不愿意，虽然越吉也是马超的大仇人，但是这里的大BOSS毕竟还是贾诩啊，现在可好，估计是昨夜将临泾那边处理完了之后，自己就带人前来了。

　　“主公！”赶来的马超带来的人马也不多，也是自己麾下骑兵，李林点点头，并没有埋怨马超并没有接到自己的调令便前来，因为李林知道，昨夜，要是自己将贾诩直接在新平就解决了那还好，要是没有解决，马超就算是拼着被自己砍头的风险，也会立即前来，给贾诩这边最后一刀……

　　“嗯！”李林只是一点头，缓缓道：“既然来了！就赶快追赶吧！我尼玛身子骨有些不成了！”

　　“诺！”马超一看李林竟然没有怪罪自己，不禁心中大为感谢，二话不说，立即带领人马赶了上去，他的西凉军毕竟体力充沛，而李林带领的匈奴骑兵则是已经狂奔一夜，而马超走了几步忽然停下，一回头，对李林道：“禀告主公，其实赶过来的还不止我一个人！还有……”说着，一直自己的西凉军的后面，一抹跟西凉军完全不搭嘎的黑色，而那股弄弄的杀气更是已经扑面而来，李林对马超摆摆手，马超嘴角微微上挑，立即策马而走……

　　“我就知道！”李林看着那一抹黑色摇头苦笑道：“到了这节骨眼，你肯定会出来凑热闹！”

　　追赶一脸冰冷的侯宇不紧不慢的策马而来，身后，当然就是千余一身血腥之气的血杀营将士了。

　　“我听说……”侯宇两个问号都没有，对着李林直接来了开场白，冰冷道：“张白骑麾下有一支非常厉害的兵马，叫做黄巾力士！但是这么久了！黄巾力士竟然一次都没出现，估计如今黄巾军大举东撤，那黄巾力士应该出现了！”

　　李林一听，先是一惊，随即也反应过来，有些愠怒，有些埋怨的看着侯宇，那幽怨的眼神，就好似是一个女人看着有了小三的丈夫一样，埋怨的说道：“你小子，肯定是早就知道黄巾军要往东撤！”侯宇刚才那句话，就已经暴露处他知道黄巾军会东撤，但是李林都刚刚知道没多久，他还侯宇刚跟自己见面就知道了，肯定是早就已经算到了这一点，李林心中侯宇这小子几乎没有情感，而正是没有情感，所以侯宇才回那么的冷酷，更是那么的冷静，所有的事情都会冷静的判断，从前，自己还是一个少有征战经验的战场小白的时候，屌丝的心当然是窥探不了拿下科班出生的将领，还会时常的询问侯宇的心思，每次侯宇虽然不多说，但是只要是说了，那肯定就是十分精准的判断，但是后来李林的经验越拉越多，身边也有了更多的狠人，所以李林利用侯宇的血杀营的武力，大大多于利用侯宇的脑力，也就逐渐很少去询问侯宇对于战场态势的看法了，而侯宇在你不问他的时候，更是不会跟你多说一句话的，他更需要寻求战斗和厮杀的刺激，而不削与参与这其中的计谋和智慧的斗争，逐渐的，李林早就已经遗忘了侯宇这个杀神还有一个超高智商的大脑了……


第844章 白骑最后之战（一）

　　“在战场上不应该完全将经历关注在一个地方！”听了李林蕴含着十分复杂情感的话，侯宇冰冷的回了一句，随即，也不理睬李林，立即带领人马转个方向是，随即瞬间加速，零到二百迈只用6秒的12缸发动机的马力冲了出去，直奔对付的最前方。

　　“你……”李林刚要跟侯宇抱怨一番，但是连侯宇的车尾灯都已经看不到：“妈的！”李林只能很是幽怨的骂了一句，根本两个回嘴的机会都没有……

　　也没有办法，侯宇的一句话，直接点中了李林这一次被贾诩的烟雾击中的准确原因，李林实在是太过很重视贾诩了，而减弱了对战场上大方向的把握，本以为这整个战场上的大方向完全是在贾诩的手里，就是这样，贾诩在最后的那一刻才这么容易的就被贾诩所迷惑，其实只要李林密切关注的不是就在自己眼皮子底下的新平的动态，而是先从孙观和彭脱那边下手，将贾诩这里逼迫的没有那么的紧，就可以完全在很早的时候判断出来贾诩的撤退路线，甚至可以完全打乱贾诩的所有的计划。

　　这不是李林错，也不是其他人的错，只是李林太重视贾诩了，完全想的就是让贾诩要么成为自己的，要么就赶紧将其诛杀，不留后患……

　　大军继续向东，马超的西凉军和侯宇的血杀营逐渐已经赶超后面已经疲惫的匈奴骑兵，李林也已经下令，让他们率先追赶去吧，反正马超和侯宇这来货在一块，李林都不知道要是怎样的轨迹可以摆平他们。

　　但是异变终究还是发生了，甚至是让所有人都没有想到的巨变，为何说是巨变，因为十分不应该发生的事情，发生了，张白骑竟然在前面拦路！

　　“吁……”看着眼前人数只有近千的黄巾军，马超眉头一皱，立即停了下来，旁边的侯宇也是哑然而知，众人凝视的前方的张白骑。

　　马超看着张白骑，这是多么熟悉的面孔，潼关下，自己耻辱历历在目，被那黄巾力士打的丢盔弃甲，自己最精锐的狼骑营消灭殆尽，就是从那个时候开始，马超的噩梦开始了，父亲叔伯被害，仅有两个兄弟跑了回来，而后更是被韩遂赶出凉州，屈辱的投奔了西羌，知道遇到了李林，马超这才看到了一点盼头。

　　“大哥！那不是……”马岱更是激动，一直张白骑，立即喊了出来。

　　“我知道！”马超重重的喝了一声，缓缓回头，看着身边面无表情的侯宇，马超也是冷冰冰的说道：“侯宇！这个张白骑，留给我吧！”

　　侯宇则是毫无感情的当即拒绝道：“不行！”

　　马超一听，有些愕然，立即解释道：“啊？侯宇，此人与我有……”但是嘿没等马超说完，侯宇都已经策马而出，缓缓的接近张白骑了。

　　而张白骑，更是一脸的大义凛然，好像是要就义了一般，看了看身后的几百人，这是自己剩下的所有精锐兵马，而今天，此时此刻，自己就要为大贤良师，为先生，为这普天下受朝廷压迫的百姓，完成自己最后的一点贡献，那就是将眼前，这些人马全部诛灭。

　　可以说张白骑这个是人是可悲的，甚至是可怜的，就为了一个什么大贤良师的最终梦想，竟然让他成了现在的人不人鬼不鬼的生物，而如今，张白骑早就已经是一个靠着自己的精神支撑的皮囊，所以说，人类的心理作用是强大的，若不是有着这股心里力量，张白骑如今甚至连站起来的资格都没有，而他却依旧可以指挥作战，依旧是那么勇猛，让麾下的将士们折服。

　　但是现在，张白骑要做的是自己平生最后一件事了，自己是最了解自己，张白骑知道自己大限将至，那么为何不再自己的最后时刻办一点为自己尊敬的人有用的事情呢？

　　张白骑回头对身后的士兵道：“先生的马车可是已经走远了？”

　　那士兵也是一脸的坚毅，立即道：“大帅放心！”

　　“好！”张白骑狠狠一点头，重病的贾诩，怎么可能在马上狂奔而走，所以张白骑只能趁乱，从匈奴的营中抢出一辆马车，按照贾诩的计划而走，若是李林追赶的路线是对的，天还没亮，肯定会被李林的骑兵追上，而现在，张白骑正是给贾诩断后的那个人，与贾诩最后告别的时候，贾诩甚至已经知道张白骑要干什么。

　　张白骑看着眼前接近的敌军，脑海中却是浮现着贾诩最后跟自己说的话。“大帅！你……我……都已经败了，败了！你在路上慢等老夫！老夫随后便到！”

　　贾诩握着张白骑的手，用自己虚弱的嗓音一字一顿的说出了这句简单的话，听得张白骑感慨万千，张白骑平生之尊敬两个人，一个是自己的恩师，大贤良师张角，另一个，便是贾诩，而现在，张白骑就是要用自己的一切，做自己最后的争斗，让自己轰轰烈烈的死，而不是被这浑身的病痛，上天的谴责，折磨而死……

　　侯宇已经到了近前，冰冷的声音传来：“你就是张白骑？”

　　张白骑看着这浑身黑甲的士兵，也是已经知道了对方的身份，道：“杀神侯宇！果然名不虚传！”

　　侯宇依旧面无表情，看着张白骑恶狠狠的样子，问道：“我想见识一下你的黄巾力士！”

　　张白骑立即答道：“正好今日，我也要跟你证明，这天下，最强的是我黄巾力士，而不是你血杀营！”

　　“喂喂喂！”身后的马超忽然窜出来喝道：“还有我呢！还有我呢！你来不能就直接无视我的存在吧！”

　　侯宇依旧面无表情，张白骑依旧瞪着侯宇，马超果然被无视了，马超无语，咂咂嘴，很是尴尬，自己好像是有些多余啊。

　　过了片刻，侯宇一回头，对马超道：“自己领军向东追赶，贾诩定然就在前方！”

　　马超一听，有些犹豫，看了看张白骑，在看了看身后自己麾下的西凉军，这架势一看就是张白骑要动用黄巾力士了，而且人数貌似比上次对付自己的要多得多，这血杀营的将士一个个都是无比的变态，黄巾力士的威力马超更是亲眼见识过，自己带来的西凉军虽然也是久经沙场，但是上去就是白给，估计这要是跟张白骑的黄巾力士对上，可比自己的狼骑营要惨烈多了。

　　“马休，马岱，庞德！”马超喊了一声。

　　“在！”三兄弟立即喝道。

　　马超命令道：“带领兵马，速速向东面追赶贾诩！”

　　“诺！”三人齐声答道。

　　而马岱忽然反应过来，惊道：“但是，大哥你……”

　　马超回头，恶狠狠的瞪着张白骑道：“我狼骑营兄弟们的仇，不能不报！你们快走吧！记住，一定要抓住贾诩，为父亲和叔伯们报仇！”

　　“诺！”众人齐声喊道，随即西凉军立即策马而走，而一旁的张白骑的近千黄巾军没有一丝的阻拦神情。

　　马超缓缓的过来，站在了侯宇的旁边，很有气势的说道：“哼！黄巾力士！让你们今日好好见识见识我锦马超的厉害！”说着，马超缓缓将手放在了自己的头盔之上。

　　“嘎嘎！”马超触动了自己头盔上的机关，缓缓的将一面面具搬了下来：“嘎嘎！”又是两声，固定在了脸上，而马超的脸也被宣布的盖住，只留下了一双眼睛，马超的头盔，也成了一只狼头的形状，马超的这个形象，虽然是银甲，但是跟一身黑甲的血杀营倒是很像，都是只露出来眼睛。

　　侯宇面无表情，缓缓的带上了面具，估计依旧是漏出来了一双眼睛，随即冷喝一声，道：“下马！”

　　“唰！”整齐划一的声音响起，千余血杀营人马纷纷下马，左手圆盾，右手林刀，缓缓的上前走了几步，距离张白骑的黄巾军不过几步之遥。

　　马超看到了侯宇这个动作有些惊讶，心说，这个侯宇果然嚣张，对面的张白骑乃都是步兵，侯宇竟然直接放弃了自己在战马上的优势，下马跟张白骑的黄巾力士步战，要知道，自己的狼骑营，就算是在马上，都是被黄巾力士打得落花流水，那些黄巾力士直接就可以用自己的肉身跟飞奔的战马相撞，但是侯宇竟然不用这样的优势，跟张白骑同等的情况下对峙，难道这侯宇就这样的自信吗？

　　马超满是疑问，但是这场上可是只有自己还在马上，马超一咬牙，自己这样岂不是被人看不起吗？立即飞身下马，两步上前，站在了最前面，怒视着几步开外的张白骑。

　　“喝！”张白骑怒吼一声，竟然没有向前，而是快步的后退十余步，站定之后，凝视对面的血杀营人马和马超，缓缓的将衣服的领口扯开，从怀中掏出一张折叠好的黄符，毫不犹豫，立即吞了下去，而身边的兵马，也是跟随着张白骑坐着同样的动作……


第845章 白骑最后之战（二）

　　“额……什么！”面具之下，马超露出了惊异的表情，因为他看到了张白骑的动作。

　　“张白骑！竟然自己将自己变成那样的怪物！”马超惊叹一声，或许也是惋惜的说了一声。

　　讲过黄巾力士那疯狂的近似失了心智一野兽一般模样的马超，当然也能想到这黄巾力士的下场，那个正常人变成那个样子会有好死啊，而现在，张白骑竟然把自己也变成了那样样子，可怕之中，更加的证明了张白骑孤注一掷的最后一搏，马超下意识的紧紧的握住了自己的长枪，血杀营众人竟这样静静的等待着黄巾军在他们眼里就跟小丑卖弄一般的动作，当然了，也是因为他们没有见过黄巾力士的威力。

　　“咕噜！”张白骑将腰间的酒袋拿了下来，喝了一大口酒，身后近千人也是同样的动作，有的人直接仰起脖子，不停的喝着酒袋里面的烈酒。

　　“喝吼！”一声尖锐的嚎叫，近千的黄巾军都已经变了，不论是那眼神，还是那身体上的变化。

　　“砰！”狠狠的将手中的酒袋摔在了地上，嘴上还有飞溅的酒滴，张白骑哀嚎一声，正是因为他不适应自己的第一次从人类而变化道了黄巾力士那样近似非人类的状态，浑身的剧烈疼痛，撕扯着张白骑的神经，直冲他的大脑，只感到头疼欲裂，张白骑狠狠的按住了自己的太阳穴，不停的哀嚎着，吼叫着，很是想把自己的痛苦都释放出去。

　　张白骑不是不知道黄巾力士变身的时候会有这样的痛苦，并且更加知道这样的后果，废话！这就是他学会的妖术，当然知道所有的一切，不仅是张白骑，就连后面不少的黄巾军都已经有了跟张白骑一样的动作。

　　黄巾力士，张白骑对多动用也不过五百人，而且死伤非常的严重，虽然帮助张白骑立下无数的大功，但是就那么几次的动用黄巾力士，不禁让张白骑遭到了天谴，就连张白骑身边勇而又忠心的黄巾精锐也损失了不少，加上都长大战下来的消耗，张白骑最后的班底已经所剩无几，出了跟在贾诩身后护卫的人马，还有孙观彭脱麾下一些人，张白骑身后这近千人马，就是张白骑最亲信的人了，其中没有多少是原来的黄巾力士，大部分都是在抱着必死之心，与自己的大帅完成最后的愿望，那就是英勇的为大贤良师而牺牲。

　　可以说，这些人跟张白骑一样的可怜，可悲，但是又是那么的可敬，现在他们都在靠着自己的强大的意志力在承受着这样的精神上和肉体上的折磨，坚持住，他们就会变化成真正的黄巾力士，没有坚持住，便是立即七窍流血身亡，可以说这样的死亡率十分的高，但是无论是变了还是死了，当他们扶下自己怀中符咒的那一刻，就已经预示着这些人已经从这个充满喧嚣与鲜血的战争中的离去……

　　“吼！”一声声怒吼，已经承受过黄巾力士变身的人们在一瞬间已经完成了所有的变化，满杨通红，浑身青筋暴起，皮肤发紫，比从前的变化都要强烈，正是因为张白骑在自己最后一次的战斗，用上了自己的极限的药量。

　　已经失去理智的黄巾力士，纷纷的想前方冲去，想着前方已经严阵以待的血杀营和马超冲去。

　　“啊哦！”一声长啸，根本不需要侯宇的下令，身后的血杀营立即就动了起来，侯宇林刀虚空一战，圆盾挡在身前，立即快步冲了上去，目光紧盯着非一般扑来的黄巾力士。

　　“嘿！”马超重重的哼了一声，大跳一步，银枪画了一个漂亮的弧线，毫无花招，一握银枪的尾巴，直接向距离最近的黄巾力士刺去。

　　“砰！”本来就距离十分近的两股人马撞在了一起。

　　“额！”侯宇忽然感觉到了自己好似是撞在了一头飞奔而来的公牛身上一般，脚下竟然有些打滑：“噗！”狠狠一脚，踩在了泥土之中才堪堪稳住身子。

　　冲撞未来的黄巾力士竟然有些惊讶，血红的眼睛起了一丝波澜，因为他们没有想到自己奋力一撞之下，对方竟然没有怎么样，后对两步竟然直接就生生的将自己挡了下来，黄巾力士怪叫一声，立即挥起拳头打了过去。

　　“呼！”一口浊气吐出，侯宇忽然拔地而起，向后窜了半步，黄巾力士的拳头直接扑了个空，下一刻，只看侯宇落地，毫不拖泥带水，就圆盾都一直护在身前，落地的那一微妙的同时，侯宇另一只脚瞬间法力，直接又从自己退回来的路线窜了回去，但是同时，侯宇右臂微微向后一摆，林刀刀剑闪烁出了寒光。

　　“噗！”一声兵器入肉的声响，林刀狠狠的刺进了那名黄巾力士的心口。

　　“啊！”一声剧烈的惨叫从黄巾力士的嘴里爆发出来，双臂立即胡乱的挥舞。

　　“嗯？”侯宇没有想到这个什么黄巾力士垂死之时的挣扎竟然还会这么激烈，差一点被黄巾力士的乱拳打在身上，身子立即后撤，林刀从黄巾力士的心口拔出，带出庞博的献血，黄巾力士竟然还要上前一步，再次攻击。

　　“唰！”侯宇眼睛冷光一闪，已经不再给他再一次上前的机会，林刀一挥，直接斩下了黄巾力士的脑袋。

　　“砰！”的一声，黄巾力士直接向前倾倒下来，脑袋飞出了老远……

　　“直接斩首！”侯宇冷喝一声，但是他在说这句话之前，已经有不少的血杀营将士没有预计道黄巾力士竟然这样的变态，直接被干翻在地，甚至直接被黄巾力士的空拳捶死，但是那些，侯宇根本就不会关心，一步上前，还是同样的动作，圆盾护在身前，林刀调高了角度，直奔黄巾力士的青紫的脖子而去，一切的动作就好似机器一般，那样的标准，规格的角度……

　　“吼！”一声震天的怒吼忽然从黄巾力士的身后爆发了出来，闻声一看，竟然是张白骑，就看张白骑苍白的脸上已经不满了血丝，跟其他的黄巾力士有着巨大的差别，但是那双眼睛，比黄巾力士的眼睛还用血红，就好似眼睛里面的鲜血要爆炸出来了一般，双拳紧握，狠狠的毁了下去，头盔不知道什么时候已经离开了他的脑袋，发髻也已经被撕裂开来，里面的悠长的头发立即散开，但是令人没想到的是，张白骑的头发竟然已经花白，只有三分之一不到的是黑色的，这也是解开了很多黄巾军将士心中的一个谜题，以为他们见到自己的大帅的时候，大帅不是带着头盔，就是包裹着仅仅的发布，根本让你看不到他下面的头发，张白骑年纪轻轻，怎么会有这么多的白发，当然就是因为这乱用天术，导致了天谴，身子已经被破坏的十分惨烈，头发乃是在外部象征了身体状态的一个明显的证明，身体已经垮了，头发那里还会得到营养，当然是变得花白。

　　但是正是这花白的头发散开，给了张白骑疯狂的样子增添了浓厚的妖魔之感，而在张白骑身后，大部分的黄巾军都已经存活了下来，而且已经变成了从人类到野兽的转变，腥红的眼睛瞪着前方已经陷入混战的场面，蓄势待发。

　　就看张白骑胸口一挺，狠狠的一指前方，模糊但是有近似于魔鬼那声音一般的吼了一声，道：“杀啊！”什么时候讲过疯狂如野兽一般的黄巾力士会讲话，所以说张白骑是头儿呢。

　　“吼！”身后已经蓄满怒气的黄巾力士狠狠的一踩脚下的土地，犹如炮弹一般的窜了出去，张白骑可是没有这样，他是大BOSS当然是要霸道的出场，昂首挺胸，迈开稳健的步伐向前走去，两边的黄巾力士纷纷自觉的让开了道路。

　　“噗嗤！”银枪狠狠的穿透了黄巾力士的脑袋，并且一歪，直接刺破了身后那黄巾力士的脸颊，随即马超赶紧收回了银枪。

　　“呼！”呼出一口气，马超有些显得吃力，自己多少次，多少次在梦中重回在潼关下于这些怪物对战的情景，这些怪物为何这样厉害？马超不会去想，但是马超回想自己为什么会败，自己应该用这么样的方法才回更加顺利的击杀这些好似根本没有任何的疼痛感，巨大无比的力气，还有那更可怕的毫不畏惧就是硬伤的意志，马超研究怎么快速击杀黄巾力士的方法可不是一天两天了，最后马超唯一能够想到好些的方法就是一击致命，长枪直接刺进黄巾力士的脑袋，并且要快速的收回银枪，不然一旁的黄巾力士立即就会冲上来，将银枪狠狠的一握，你的身体受制，要么弃枪，要么就要迎接黄巾力士的铁拳，所以只有一瞬间的功夫刺出长枪，稳准狠，直击目标，随即毫不犹豫，立即撤回长枪同时脚步后撤回来……


第846章 白骑最后之战（三）

　　“喝！”短暂的换气，马超一声轻喝，再一次刺出自己的长枪，步伐紧跟而进。

　　“噗！”一声枪尖入肉的厚实的响声，在这乱战之中，根本微乎其微，但是这也代表着一个鲜活生命的结束，就看马超这一枪及围巾精准的刺进了已经向着马超自己杀过来的黄巾力士，那枪尖就犹如一指蚊子在黄巾力士的脑袋上叮了一口似的，但是这一口确实至交要了那人的性命，就是那短短的一下，枪尖便从黄巾力士的口鼻只见刺进了大脑。

　　马超银枪的角度几位刁钻，在一旁飞速的躲闪着黄巾力士的攻击，而后银枪飞速刺出，便侧很难过黄巾力士的最脆弱的嘴巴或是鼻子刺去，这里也是最容易刺进头骨之中的办法，但是也是格外的残忍，每一个被马超刺死的黄巾力士都是面目全非，死相惨不忍睹，可真的是狠毒吗？你要是被黄巾力士逮到呢？哼！黄巾力士会用他厚重的拳头，一圈一圈的将你的大脑击碎，将你砸成肉泥，马超经历过那恐怖的一幕，黄巾力士的残忍跟自己现在想必，根本不值得一提，马超都是在自己对自己说，自己是在替天行道！

　　“吼！”黄巾力士发现了马超的威猛，立即包围了过来，一声怒吼，马超一个不留神，中了一招，吃疼之下，赶紧想右方躲闪，右手反握银枪，左右立即拔出腰间佩刀，近身之时用银枪简直就是鸡肋，一个闪身，一刀砍在了向自己打来的胳膊之上，马超知道，这样的伤痕对于黄巾力士来说根本跟挠痒痒无异，虽然自己的钢刀深可及骨。

　　一回身，马超右手一摆，反握的银枪立即从马超的背后探出，枪尖寒光一闪：“噗！”直接刺进了那个被马超看了已到的黄巾力士的脖颈，而马超也出于半蹲姿势，根本不需要回头，就已经感受到了自己银枪刺中的感觉，马超双眼狠辣之色一闪，双腿发力，跟田径比赛起跑一般，直接射了出去，而长枪也连带着从黄巾力士的脖子之中拔了出来，黄巾力士脖子上的动脉立即失去了压力，腥红的鲜血立即如喷泉般涌了出来，黄巾力士晃了两下，倒了下来，而身后的冲上来的黄巾力士立即认为他挡了自己的路，很是不满的一挥胳膊，哪知道已经是一个死人的对方，直接被自己击飞……

　　“啊！”看到自己麾下的黄巾力士惨死，张白骑怒吼一声，两步冲向一个黑甲血杀营将士，一步跃起，右拳狠狠的击出。

　　“砰！”一声脆响，张白骑的拳头直接打在了血杀营将士的脸上，直接穿透了血杀营将士的面具，而张白骑的拳头，也深深的陷进了那血杀营将士的头颅之中，这一拳的力气可想而知。

　　“杀！”一声来自地狱般的怒吼，张白骑一甩胳膊，直接将已经瘫软的尸体甩到一旁，奔着下一个目标冲去。

　　而后面的血杀营将士看到张白骑的厉害，也知道此人乃是劲敌，血杀营将士虽然一个个都是变态，但是他们不是傻瓜，赶紧后退举盾护身。

　　“吼！”一声怒吼，张白骑一侧肩膀，狠狠的撞了上来。

　　“啊！”一声声惨叫声响起，张白骑竟然用自己的肉体撞开了有血杀营将士组成的盾墙，这些血杀营的将士虽然没有侯宇那么厉害，可以直接挡住黄巾力士的奋力的冲击，但是也要也是当世的佼佼者，竟然被变身的张白骑一下将盾墙撞开，看得见张白骑是多么的厉害。

　　“啊嘿！”血杀营将士盾墙一散，但是攻势不乱，立即有两把林刀从已将散开的盾墙后面刺出，直逼张白骑。

　　“吼！”一声怪叫，张白骑赶紧后撤一大步，还顺势撞开了几个黄巾力士，躲过了两把林刀，随即一个侧身，从两把林刀的分析只见窜出。

　　“砰！”张白骑根本不用什么招式，直接两只胳膊打开，一下子将两把林刀的主人击飞。

　　“妈的！”血杀营的将士立即骂了出来，刚才他们就是用这招可是杀了不少的黄巾力士，黄巾力士虽然勇往无前，但是智商可是不高，本身就失去了理智，眼中只有杀戮，所以侯宇一声冷喝的同时，众人都是立即将林刀往黄巾力士的脑袋上招呼，正是先让前面几人挡住黄巾力士的攻势，随即后面一人忽然林刀杀出，在黄巾力士攻势被阻止之时，精准的看在黄巾力士的脖子之上，血杀营何等本事，加上林刀的锋利和坚韧，一刀足以将黄巾力士的脑袋砍下来，但是面对张白骑，他们这一招失灵了，张白骑的反应速度明显比其他黄巾力士厉害很多，而且也有智商，毕竟人家还会说话呢！

　　“张白骑！”一声尖叫想起，只看一声银色的影子闪出，直逼张白骑，不是别人正是马超，擒贼先擒王谁不知道，更何况张白骑乃是马超的大仇人，马超恨不得生生的吃了张白骑，所以杀到这里，一看到披散着头发一脸妖魔之气的张白骑，先是差一点没认出来，但是再仔细一看，正直张白骑，摆脱了身后追来的黄巾力士，立即飞一般的窜到了张白骑的眼前。

　　“今日就是你的死期！”马超狠狠的一指张白骑喝道。

　　“杀！”张白骑虽然要比别的黄巾力士好一点，那是语言能力是已经丧失了不少，也就会含糊的吼出来几个字，看到马超的一声醒目的银甲，张白骑立即吼了一声，向马超冲去。

　　马超赶紧后撤一步，扎稳马步，银枪一转，一个漂亮的圆圈晃过，随即游龙般的枪头忽然急转，犹如一个电钻一般的向张白骑杀去。

　　“喝！”张白骑暴喝一声，立即闪身，竟然躲过了马超那快如闪电的一枪，右手急出，张白骑直接握住了马超的银枪前端。

　　“好快的反应！”马超心中一颤，自己银枪被抓，立即下意识的要收回银枪，只看张白骑竟然狠狠的一踏，直接奔着马超窜了过来，右手握着马超的银枪，左手的拳头已经举了起来。

　　“妈的！”马超骂了一声，银枪是不能要了，不然就要硬生生的吃下张白骑这一拳，疯狂的张白骑还有这样的反应速度和招数，确实让马超惊讶无比，一咬牙，只好起了银枪，赶紧闪身。

　　“砰！”张白骑的一拳击空，重重的落在了地上，右手仅仅的握住了马超银枪。

　　“那个……还我！”马超立即伸出手来，跟张白骑索要自己的银枪。“反正你也用不上！”

　　“吼！”又是单调的以后，张白骑好似在嘲笑马超一般，竟然挡不住自己的一招，看了看自己右手的银枪，张白骑血红的眼睛狠狠一瞪马超，下一刻，右手一转，银枪调转过来，张白骑流线般的动作，直接将马超的银枪想马超投掷了过去。

　　“喝！”马超一声怒吼，立即侧身，向后一仰，身子矮了下来，看到从眼前飞速略过的银枪，马超不管三七二十一，伸出手，狠狠的一抓。

　　“嘶……”马超一抓之下，竟然被银枪带着往后退了两步，才止住身子，右手已经被摩擦的开了口子，又嘛又觉得灼热，可见张白骑这一下是多大的力气。

　　“哼！”马超重重的哼了一声，冷冷说道：“就这么带你能耐吗？”

　　“哈！”马超忽然尖叫一声，长枪一抖，狠狠的刺在了距离自己最近的黄巾力士的脑袋上，那黄巾力士顷刻间倒了下去，正在跟黄巾力士搏斗的血杀营将士还吓了一跳，怎么打着自己都已经有些支撑不住了，这黄巾力士咋还忽然倒下了呢？不解的看着眼前不动的黄巾力士，黄巾力士一倒，便看到了身后的马超。

　　血杀营的士兵很是不满的看着马超，虽然自己好像是没有这个黄巾力士强，但是马超竟然将自己的猎物杀了，让自己很是不爽，但是马超根本不理睬他，而是很挑衅的看着张白骑，好似自己杀了这个黄巾力士就是给他看的一般。

　　“吼！杀！”张白骑疯狂的向马超杀来。

　　“喝！”马超狠狠的丢出了自己的银枪，而另一只手已经将自己腰间的钢刀拔了出来，喝道：“你很厉害吗？你以为你是神吗？我倒要看看！”这一刻马超竟然疯狂了，抛弃了自己的长枪，拿出来钢刀，竟然要和根本不怕疼，力气巨大的变身进化版张白骑近身肉搏。

　　“砰！”张白骑一拳击马超扔过来的银枪，速度丝毫不减冲向了马超。

　　“哈！”一声暴喝，马超一个大跳，钢刀举起，一招力劈华山向张白骑砍了过来。

　　张白骑丝毫不躲闪，右拳狠狠的击出。

　　“噗！”

　　“砰！”

　　马超的钢刀看看的砍在了张白骑的肩膀上，而张白骑的拳头也同时打在了马超的盔甲之上，而马超直接被张白骑击飞，手中钢刀也因为这样，直接从张白骑的肩膀抽了出来……


第847章 白骑最后之战（四）

　　“报！”一声焦急的叫喊响了起来，传令兵策马飞奔而来，到了正在行军的李林面前。

　　“禀告狼王！”传令兵喊道：“前方不远处，我方人马已经于敌军相撞，展开交战！”

　　“哦？”李林眉头微微一皱，疑惑道：“按理说我追错了道，贾诩应该带人跑出老远了才对啊！怎么会这么快就碰上了？”

　　士兵立即补充道：“敌军仅有不到千人！侯宇马超二位将军留下千余人，剩下的人马已经继续追赶！”

　　“千人！”李林眉头皱的更紧，这是个什么意思，难不成贾诩留下这些人阻拦我追他？也没必要啊？老子上万人追你，你留下这几百人给谁看的啊？就算是血杀营李林也不敢这么玩啊，稀里糊涂的看了看远处，李林喝道：“走！去看看！”

　　“是！”

　　心里打着鼓，李林带着众人前往前方，而那边，血杀营和黄巾力士的对战已经到了白热化的形式，一方乃是运用妖术改变了体质和心智的黄巾力士，另一方则是变态的聚集地，非人类中的非人类的血杀营，相撞之下，黄巾力士一开始明显占了上风，毕竟那种不怕疼不怕死的狠劲，加上已经有正常人两三倍的力气够让血杀营的将士喝上一壶的了，但是血杀营何人，只是几个照面，便已经摸准了黄巾力士的路数，你有力气我还有脑子呢，加上血杀营每个人都是杀人的利器，杀人的办法还不有的是，黄巾力士只是没有脑子的坦克罢了，加上还稍微的有一点人数的优势，不一会血杀营也已经于黄巾力士打了个平手，双方可有消耗。

　　“呼……呼……”马超不停的喘着粗气，身上的银甲已经满是鲜血，一支胳膊上的盔甲已经被全部剥离，胸甲也已经办事坑洞，仔细一看还能看出来是拳头的印记，头盔上的面具竟然还被打掉了一半，露出了马超的半张脸，不！是半张血色的脸……

　　在看对面的张白骑，也是不好过，浑身上下都是伤口，本来就不怎么径直的盔甲已经被看成了破碎的镜面，里面有些发紫的皮肤漏了出来，依旧都是口子，还往外渗出鲜血，花白的头发已经被染红，血红色的眼睛已经又一个被打的肿了起来，身上的血迹就不用说了，有自己的，有马超，有别人的……

　　“吼！”根本没有丝毫疼痛感的张白骑发出来一声怒吼，双臂狠狠发力，就好似一只猿猴吼叫一般，瞪着眼前的马超，是叫嚣，也是蔑视。

　　“砰！”一声脆响，马超将自己的头盔摘了下来，脸上一处白一处红，显得更加的狰狞恐怖，看了看手里已经断成了两截钢刀，马超抿了抿都是鲜血的嘴巴，又抬起头看着张白骑。

　　“吼！”又一声吼叫，张白骑发动了攻击，明显看得出来张白骑的脚已经有些瘸了，但是也是根本对他没有丝毫的影响，只是速度慢了些罢了。

　　“嘿！真是他妈没力气了！”马超忽然有些哭笑的说了一句，好似是无奈，还有些悲哀，自己竟然没有打过这个怪物，身上的疼痛已经让马超的半个身子赶到麻木，看着已经猛攻而来的张白骑，虽然速度远远不如刚才，但是马超也是同样，已经没有力气躲开这一击，看着张白骑那沙包大的拳头，马超甚至想到了自己的脑袋被这个拳头给打爆的场景。

　　“哈！”用尽浑身的力气，马超哀嚎一声举起了手里半截的钢刀，身子根本没动，但是张白骑的身体却是已经扑了过来。

　　“噗！”钢刀深深的扎进了张白骑的心口，但是张白骑就好似无视这些一般，继续向前，纵然钢刀越扎越深，但是张白骑一样的奋力挥出了自己的拳头，想马超的脑袋打去。

　　马超已经下意识的闭上了眼睛：“自己这一刀够要了张白骑的命了，越吉死了，张白骑死了，还有一个贾诩，有主公在，他肯定会将贾诩给杀了，自己的父仇，就算是报了，虽然还有一个刘和，但是只要有主公在，他有怎么会放过刘和呢？刘和早晚要死！父亲，各位叔叔伯伯，弟弟！众位西凉军的兄弟们，我马孟没有辜负你们的厚望，我给你们报仇了！父亲，孩儿这就来见你！各位兄弟，我这就来见你，马休，马岱，令明，你们要好好的追随主公，定然会飞黄腾达！”

　　就在那一瞬间，马超想了好多，在心中已经将自己的遗言给交代了，只等待着死亡的来临，只感觉那凛冽的拳风带着血腥味和煞气距离自己的脸越来越近，自己都好像感受到了那拳头的巨大冲击力，估计张白骑的那一拳不会让自己的死的太痛苦……

　　“啊！”忽然一声惨叫传来，马超眉头紧皱一下，立即睁开了眼睛，一看一支细长的寒刃从自己的侧脸伸了过来，都有些划破了马超的脸颊，直接刺进了张白骑打来的拳头。

　　而后狭长的寒刃速度不减，顺时针一转，立即将已经被寒刃刺进去的胳膊里的肉卷成了肉馅，随即从张白骑的胳膊里面直接破开飞了出来。

　　“林刀！”那一瞬间的寒光就已经让马超判断出来了这是个什么兵器，这就是自己生的机会，张白骑被林刀这样的方法此刀，辉向马超的拳头还有什么威力，张白骑还下意识的往回缩了一下，拳头已经没力气，马超一咬牙，吃下了这剂拳头，插在张白骑心口的钢刀本已经松开，在重拳打在自己脸上的一瞬间，马超用自己所有的力气抓紧了钢刀的刀柄。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　两声城门的声音响起，一声是张白骑的拳头打在了马超脸上的声音，而另一声则是马超钢刀从张白骑的身体破体而出的声音。

　　张白骑一拳打在马超的脸上，马超已经麻木了一半的身体一下子被击飞，连带着，马超紧握着的钢刀也是跟着动了，本来插进了张白骑的心口，这样一来，直接在张白骑的心口上斜着破开了一个巨大的口子，而后边被马超抽了出去。

　　“额！”张白骑还想怒吼一声，但是发现自己好像没有力气在吼出来了，甚至晃了晃，张白骑低头看了一眼自己的心口，眼神好似是那么的迷茫和无知，就好似一个小孩似看到了在自己身上发生了一件新鲜事物一样。

　　“啪！啪！”几声城中的脚步朝着张白骑迈进，夹杂着磅礴的杀气到了张白骑的阵前。

　　听到了声响，张白骑抬起头，看到了是满是鲜血和碎肉的黑色盔甲，张白骑微微的一瞪眼，还想要挥舞起自己的拳头，但是身体已经不听自己的使唤，晃了两下，竟然没有办法动。

　　“唰！”一阵寒芒闪过，对面的黑甲毫不留情的挥舞起手中已经满是伤痕的林刀，看在了张白骑的脖颈上，张白骑已经毫无反抗的反应。

　　寒芒闪光，黑甲人将张白骑的头颅拿了起来。

　　“砰！”一声沉重的声音，无头的尸体向后倒了下去……

　　张白骑死了，这个继承了大贤良师的人就这样惨死了，死前没有任何的遗言，甚至没有任何的反应，最后，他那茫然的眼神就仿佛在诉说这他则会短暂而悲惨的一生，可悲之人必有可爱之处……

　　倒在地上，捂着自己胸口的马超看到了张白骑的脑袋被缓缓的举了起来，嘴角露出了悲惨的笑容，张白骑死了，自己活下来了，自己的仇人死了，马超应该大笑出来，但是马超却是发现自己根本就笑不出来，不知道为什么，觉得自己还不如刚才一拳被张白骑打死，与他同归于尽了，自己你妈遗言都想好了……

　　“嘎吱！”一声脆响，就看救了马超看了张白骑的那个黑甲人缓缓的将自己满是鲜血的黑色面具摘了下来，马超一看，立即眼睛圆瞪。

　　“侯宇！”马超很是不甘的嘀咕了一声，不错，从马超背后忽然杀出来救了他一命的正是侯宇，马超摸了摸被侯宇的林刀划伤的脸颊，很是不爽的看着侯宇，虽然他是自己的救命恩人，但是马超本来就很是不待见他，更是想跟他一决高下，但是那样的情形下，自己竟然还被这个人救了一命，马超心说：“还不如不让你救呢！”

　　侯宇将张白骑的头颅高举，并不是想说什么你方主将已死的话，面对着根本没有理智的黄巾力士，说这样的话又怎么有用，将张白骑的脑袋居高，侯宇缓缓的抬起头，看和张白骑。

　　“呵呵……哈哈……”侯宇竟然冷笑了出来，侯宇竟然小了，从来没有任何感情，看到任何人都是一把表情的侯宇，竟然笑了出来，先是冷笑，而后小声越来越大，也越来越慎人，在一旁看着的马超竟然都感到了恐惧……

　　“走吧！继续追击！”在外围的李林在那里看着阵中举着张白骑的脑袋狞笑的侯宇忽然说了一句……


第848章 贾诩邀请

　　“主公！”飞奔之中的李林接到了有一道传令兵的情报。

　　“贾诩已经就在前面的小城之中，我方人马已经将此城包围！”

　　听了传令兵的话，李林眼珠子乱转，这是什么情况，张白骑带着几百人拦路，而后这贾诩不赶紧带着人跑，竟然还在一座小城之中休息，这是都不想活了还是怎么着，张白骑的脑袋可是明晃晃的被侯宇举了起来，不会有假，难道自己看到的还是张白骑的明星脸？怎么可能！但是这贾诩竟然有在这小城之中不走，按照自己跑错路的速度来算，只要贾诩一路飞奔，这个时辰进了冯诩应该是没问题的。

　　“快走！”不管是怎么个意思，都是要看看的，说不定还会有个彩蛋啥的。

　　人马立即飞奔而走，渐渐的一座用黄土堆积而起的小城显露在了李林众人的眼前，宜君。

　　李林喃喃的念了一声小城的名字，这个压根就没听过的小城，如今却成了几万大军的聚集地，这样的城池，李林很有自信，要是自己的投石机过来，议论的抛射这城墙就垮塌了，都不用太费劲，几乎一根烟的功夫就能给拿了下来，贾诩竟然躲进了这样的城池，想要自保吗？那他是脑子坏掉了！

　　马岱和马休，庞德几人策马到了李林的面前，拱手道：“主公！”

　　“嗯！”李林点点头，率先说道：“你大哥没事，那边已经没问题了！”

　　“呼！”几个人都送了一口气，对于黄巾力士的厉害马岱是见识过的，要不是马超下了命令，马岱几人肯定会跟着马超一同对战张白骑，但是军令如山，大敌当前，不由得他们，只要追赶到了这宜君小城。

　　随即李林疑惑的看着眼前的小黄土墙，疑惑道：“你们是怎么确定贾诩进了这个小城的？”

　　马休立即拱手道：“禀告主公，我们已经排除大量的探马，并且仔细勘察，而且还抓到了一个敌军的舌头！是他告诉我们，贾诩因为病重，所以赶不上前方的大军，落在了最后，仅有千余人护卫，孙观和彭脱已经带领其他大军进入了冯诩！而这贾诩已经退如了宜君小城修养！”

　　“舌头！”李林一听，眉头一皱，随即摇摇头，轻笑的说道：“就凭这贾诩的谨慎，怎么可能会留个舌头给我！”

　　马休一回头，道：“带上来！”

　　“诺！”士兵答应一声，立即带着一个头上裹着黄巾的汉子走了过来，汉子还很是不乐意的被两个士兵推搡。

　　李林大眼一看，这人一声黄巾军的标配，在看那一脸的匪气，不是黄巾军也必然是一个土匪出身的货，估计不是假冒的，立即问道：“说罢！你是哪部分的？”李林说完这句话怎么觉得自己有点问的像翻译官呢？

　　那黄巾军眼睛一瞪，很是硬气，一拍胸脯道：“老子行不更名坐不改姓……”

　　“去去！”李林一挥手里的马鞭，没好气道：“我这跟你江湖报号那？快说，不说死！”说着眼睛杀气一闪，一旁的庞德立即反应过来：“唰！”的一声钢刀出鞘架在了那黄巾军的脖子上。

　　“额？”那黄巾军有些崩溃了，第一次见到还有人这么问话的，自己刚刚说了半句话，立即就刀架脖子上了，作势就要砍死自己，黄巾军有些无语，咂咂嘴，缓缓道：“我是黄巾军张旺将军的部下！”

　　“张旺？”李林很是嫌弃的看着那人，道：“没听过！哪的啊？”

　　黄巾军很是无语的看着李林，心说，这小子，么比土匪还土匪，有些很是不爽道：“哼！我没有追上大部队，掉队了！不然你们怎么会抓住我！”

　　“放屁！”李林立即骂了一句，手中马鞭一指那黄巾军，没好气道：“就你！掉队？你也不看看你那个体格子，跟个牛犊子似的，你能掉队，你骗谁嗯？说！是不是贾诩故意派你过来，让你跟我说他在这城里！”说着，李林指了指眼前的宜君小城。

　　“是！”黄巾军很干脆的回答。

　　“额？”这一次改成李林有些惊讶了，没想到这黄巾军竟然回答的这么的干脆，李林纳闷的看着黄巾军，道：“你……咋这么容易就招了？我还以为你很有骨气呢？”

　　谁知道那黄巾军一挺胸脯，很是不服气的说道：“哼！先生说了，只要是你问我，我就直接跟你说是他吩咐我来的！”

　　“我去……”李林很是无语的嘀咕一句，看来这就是贾诩都已经安排好的。

　　李林咂咂嘴，无奈道：“好吧，快说，文和先生都吩咐你让我干啥了？”

　　就看那黄巾军一听，忽然表情一边，先是出了隐隐的悲伤，缓缓的将头上包裹的黄巾摘了下来，犹豫了一下，再一看李林，缓缓道：“先生要见你……”

　　李林看着那人的样子，眉头一皱，道：“怎么回事，你到底是何人？”

　　就看那人一拱手，道：“某乃是原张绣部将胡车儿，如今是文和先生贴身护卫！”说着那人一抬头，正视李林。

　　“哦？”李林一听胡车儿，有些耳熟，咂咂嘴，想了起来，胡车儿，不就是那个把典韦双铁戟偷走的那个吗？历史改变了，没想到还在这碰到这小子了，再一看胡车儿这面相，刚才带着黄头巾，现在黄头巾没了，气质明显不一样了，越看还越有一点眼熟，好似是见过，李林思索片刻，对是讲过，自己那次见贾诩的时候，坐在贾诩马车上的车夫，就是这小子啊，怪不得……看来这小子的身份是没错了！

　　李林立即问道：“不知道文和先生有什么要跟我说？”

　　胡车儿对李林一拱手，道：“先生要与辽侯在这宜君城中一叙！”说着，指了指那黄色的土墙。

　　“哦？”李林眉毛一挑，抬头看向了宜君，自顾自的问道：“文和先生就料定我会来，而且还会去见他了吧？”

　　胡车儿当即点点头，道：“先生说了，只要我见到了辽侯，无需多言，直接将来意讲明，辽侯随即就会跟随某进城的！”

　　“哈哈！”李林忽然爆笑了出来，吧胡车儿都给看愣了，一旁的几人也是已经，立即上来劝阻。

　　卡夫罗直接骂了出来道：“我们头儿进城，靠！除非你们立即开城投降，我护送着头儿进去见你们的那个什么先生！”

　　马休几人也是立即道：“主公，这……还望主公顾忌自己安危，只要知道贾诩在城中变好，末将不出一个时辰，必然攻破城池！”

　　胡车儿看着众人的样子，不削的一笑，没有说话，李林很是戏虐的看了一眼胡车儿，淡淡一笑，道：“呵呵！既然文和先生都已经算到我肯定会跟你走的，那就走着！”

　　“多谢辽侯！”胡车儿拱手谢道。

　　李林摆摆手，道：“不必谢我，估计我要是不去见文和先生，我以后肯定会后悔的！还是去见见吧，想必文和先生要是想害我也不会用这样的路数！”

　　胡车儿转而说道：“这不是我在谢辽侯，而是文和先生在谢辽侯！”

　　“那……林接下了！”李林对胡车儿拱拱手，心中对于贾诩更是有了高一层的认识。

　　“主公！”

　　“头儿！”

　　众人都呼喊了一声，李林回头对众人道：“马休，马岱，令明，你们带领西凉铁骑继续追赶，去卑，卡夫罗，令红狮部包围宜君小城！”

　　“诺！”众人看着李林的样子，知道李林是飞去不可了，只好答应一声，立即行动起来，而李林则是策马而出，看着胡车儿道：“好了！走吧！”

　　“好！”胡车儿一点头，跟着李林缓缓的走了出来，到了宜君城下，到了弓箭手的射程之内，胡车儿晃了晃手里的黄色头巾，随即一回头，道：“辽侯！进城吧！”

　　“嗯！”李林点点头，根本毫无畏惧，这倒是让胡车儿有些佩服，缓缓往前走，这个时候只要是城头上任何一个弓箭手忽然射下来一支箭矢，李林就会立即毙命当场。

　　“嗡……”宜君的城门缓缓打开，黑洞洞的城门里面是什么情形就连胡车儿都不知道，李林身后的众将士的心都已经提到了嗓子眼，卡夫罗立即吩咐身边的人道：“只要是一会城头上的人有什么异动，立即杀过去，保护好头儿，抢了城池！”

　　一旁去卑立即道：“卡夫罗，不得妄动！头儿已经吩咐过来，放心，头儿是什么人你还不知道，头儿是不会打无把握的仗的！”说完，去卑便紧紧的盯着李林侧立在马上的背影，卡夫罗咂咂嘴，只好作罢，虽然知道李林的性子，但是这样的情况，李林的安危可是关系到所有人，谁会不紧张？

　　唯一不紧张，估计也就是在马上很是悠闲的缓缓前行的李林了，斜眼看了看胡车儿，这小子，是不是的偷偷的瞄自己一眼，李林很是好笑的回看过去，道：“你是不是觉得我为啥这么大胆子，竟然这么轻易的就答应了文和先生的要求？”


第849章 宜君小叙

　　胡车儿看着李林，微微一点头，李林一看这个胡车儿果然是一个憨厚之人，怪不得可以跟典韦称兄道弟，虽然最后摆了人家一道吧，但是典韦那样的人肯定是跟自己性格差距太远的不会太搭理的，正是像胡车儿这种人才回跟他谈得来，也是各为其主，不过有了李林的搅和之下，历史发生了微微的变动，典韦并没有死，而是在颍水河畔与赵云完成了震惊天下的一战……

　　李林淡淡一笑，道：“呵呵，我李元杰征战十几年，到了现在，说实话，已经没有任何事情是我会怕的了，更何况，文和先生乃是我十分尊敬之人，我与先生虽然是敌对双方，但未尝不是有些惺惺相惜之感啊，嘿嘿！文和先生可以算到我怎么办，我又何尝不是算到了文和先生不会害我呢？”

　　听着李林很是轻松甚至是有些轻抚的话，胡车儿对于他他们这些脑子灵光的人的世界不是很了解，沉闷的哼了一声，也就不再说话，带着马上的李林缓缓的进了宜君小城。

　　“嗡……”李林进去之后，城门缓缓的关上，去卑大吼道：“城上的人听着，要是我狼王有丝毫的损失，我定然带领我匈奴勇士踏平城池，杀的片甲不留！”去卑的话得到了城头上的守军沉默的回应，他们根本不在乎城下的匈奴人说的是什么，再说，这样的关头，在贾诩身边的当然也都是死忠之人了，哪里还会怕这些什么的……

　　缓缓的走了一会，胡车儿在一座很是平凡的房屋之前听了下来，对李林道：“文和先生就在这里。”

　　“嗯！”李林点点头，飞身下马，直接大步迈了进去，门是关着的，李林对门就进，院子之后只有一个阳面的屋子，不用说，贾诩肯定就在屋内，李林站在门外，对着拱手一拜，很是恭敬的说道：“文和先生，林来了！”

　　“咳咳咳……”屋内传来了剧烈的咳嗽声，李林在那里静静的等着，屋内的贾诩缓了一口气，缓缓道：“辽侯！请进吧！”

　　“多谢！”李林说了一声，迈着小步子推开门，进了屋子，而胡车儿则是跟在李林的身后。

　　李林进了物质后，就看到屋内的陈设很是简单，点着一座火炉，让屋子暖和一些，榻上，一个脸色苍白的老人坐在那里，很虚弱的外表下依旧是掩饰不住这个人强大的气势，面对李林这样三十郎当岁的人照样不落下风，此人正是当时顶尖的谋士贾诩无疑了。

　　李林再一次端正的对着贾诩拱手一拜，道：“拜见文和先生！”

　　贾诩咳嗽了两声，虚弱的说道：“辽侯啊！饶恕老夫兵种之体，无法给辽侯起身相拜了！”

　　李林赶紧很有礼貌的说道：“先生乃是长辈，不必多礼，林这一拜乃是应该的！”

　　“哈哈……”贾诩轻笑了几声，还引来了两声咳嗽，后面，胡车儿站在门口，贾诩给了胡车儿一个眼神，胡车儿会意，打开门，缓缓的退了出去，还轻轻的将门带上。

　　贾诩凝视着李林，好似是想到了什么，道：“来！辽侯坐吧！”原来李林进来之后还在那里端正的站着，真的好似贾诩就是一个长辈一般，很是恭敬。

　　“好！”李林点点头，缓缓的坐在了距离贾诩最近的地板上，而贾诩在榻上，这样以来，李林就比贾诩矮了不少，李林要看贾诩还要抬起头来，但是李林好似毫不介意的样子。

　　贾诩看着李林的样子，淡淡一笑，晃着脑袋道：“世人皆是称辽侯乃是当世奇人，果然如此啊！”

　　李林一掰腿，盘腿坐在了地上，笑道：“呵呵！我年轻，不怕凉！”

　　看着李林的样子，贾诩更加是想笑，但是一笑，便要牵动自己的气息，又要连连咳嗽，所以赶紧将笑意忍了下去。

　　李林就好似在唠嗑一般，看着贾诩，道：“不知道文和先生找林来，是为何啊？”

　　“咳咳！”轻咳了两声，贾诩用手帕擦擦嘴，缓缓道：“辽侯！这一次！乃是老夫输了！”既然李林直奔主题，那么贾诩也就不再多说废话，竟然直接跟李林说出来认输的话。

　　从城外跟胡车儿进来，这一路走过来的几分钟，李林心中一直在寻思着，盘算着贾诩会给自己说什么，但是这样的开场白，是李林万万没有想到的，贾诩一上来，竟然直接就说自己输了，毒士贾诩啊！甚至有人认为它是这乱世三国之中最聪明的人，虽然是一山还有一山高，好说是最聪明是不可能的，但是这贾诩的大智慧绝对是首屈一指的，可是现在，他跟自己认输诶！李林心中竟然都有一些激动，就好像幼儿园得了大红花，小学得了双百，中学得了年纪第一，大学有漂亮的白富美跟自己告白一般。

　　李林则是赶紧谦虚道：“不不不！文和先生之谋，林望之莫及，林乃是取巧了，取巧了，胜之不武！”

　　贾诩淡淡一笑，摆摆手，道：“战场之事，成王败寇，想必辽侯要比老夫明白的多，哪有什么胜之不武，胜了便是生了，败了便是败了，没有什么可以解释的，计谋便是算计，便是技巧，辽侯此次之计，着实让老夫接不住了！但是不知道……辽侯之计到底是从何处寻来啊？”

　　“啊……这个……”李林张着嘴，很想说是从抗日神剧里面学来的，就是没有可以手撕鬼子那样的牛人在身边，但是这也没法跟贾诩说啊。

　　看着李林由于的样子，贾诩忽然道：“可是……世人传闻辽侯手中的那一本鬼谷兵法中所学？”

　　李林一听，当即点头道：“正是！就是此书所学！所以，林确实是……呵呵……确实是……”

　　看着李林的样子，贾诩几乎已经猜出了李林的所说的话的真假，但是既然李林不想说，贾诩当然不会问，叹息一声，道：“辽侯此计，可是好计啊！辽侯！你我下盘棋怎么样？”

　　“啊？”李林一听，当即惊讶无比，下棋，李林立即会想到再加上，杨修和卢毓那俩货，自己连五子棋都下不明白还下围棋，还是跟贾诩下，李林感激难道：“这个……还是……”刚要说算了，只看贾诩竟然一转身，身后早就已经准备好的棋盘摆了上来，放在了榻上，一直自己对面，贾诩道：“辽侯！可愿意跟老夫下一盘棋？”

　　“我……”李林不知道该说什么，都这样了，就瞎来呗！一咬牙，点点头，道：“好！”反正你打仗都输给自己，棋局上自己输给你又能咋地？

　　“请！”贾诩一伸手，这意思是让李林先走啊。

　　李林一挠头，这个，着围棋一开始先下哪里了？李林是真的不知道啊，连忙说道：“那个……文和先生是长辈，还是您先来，您先来！”

　　贾诩淡淡一笑，道：“辽侯！这棋局上，就跟这战场上一样，无有大小，只有输赢！”说是这么说，但是贾诩可是点拿起来白字缓缓的下了一步，随即道：“先下手为强！”

　　李林微微一笑，道：“呵呵！那林就是喜欢后发制人的！”说着，拿起来黑子，但是这个下哪里嘛？李林是真不知道啊，看着中间那个黑点，自己下五子棋的时候总喜欢第一步先下那里，那就直接按五子棋玩得了，李林一咬牙，黑子下在了棋盘上，正落在了天元之上。

　　“额？”贾诩略微惊讶，疑惑的抬头看了看李林，李林那当然是赶紧装作若无其事的样子，显示自己的这一步是那么的理所当然，甚至是还有另外的深意，贾诩眼珠子一转，接着按照这自己的套路来，而李林呢，接着按着五子棋的套路来。

　　一个是围棋，围四而去一，一个是五子棋，李林一看贾诩有个活三，立即就黑字下过去，没有套路，没有章法，就是不能让你五个连上，两个人，两种不一样的玩法，竟然出现在了一张棋盘上，而贾诩可是有些深意的，正是要用棋盘来模拟一场战争，好似在还自己一个愿望一般，而李林就是瞎胡闹，战争自己赢了就行了……

　　贾诩一边落子，一边道：“辽侯！你虽然已经胜了，但也是险胜啊！”

　　李林点点头，道：“这个林知道，面对先生之谋，自己胜了也必然是微微胜那么一点罢了，但是林不明白，先生明明还有翻盘的机会，为何会在这宜君之中，与林再次啊……”说着，李林有些可笑的指了指这棋盘。

　　“咳咳！”贾诩咳嗽了两声，看着李林，缓缓道：“辽侯，这场战争，就让他尽快结束吧！”说着贾诩缓缓的拿起一枚棋子，幽幽说道：“就让这以后的战争，在这棋盘上解决吧……”

　　“大哥……棋盘咋解决啊……”李林一听，心中无语至极，呐喊了一声……


第850章 棋局与输赢

　　看着一片混乱的棋盘，都给贾诩看的迷糊糊，抬眼看了看李林，很是不明白这李林有用的什么路数，在贾诩的眼里，这笑笑的棋盘之间，就是一个战场，方寸之间也是兵家必争之地，而李林呢，这棋盘……就是尼玛棋盘，没有啥深意，有的时候根本连看都不看，直接落子，这一下，那边一下，上次的一通乱拳已经给贾诩打怕了，贾诩还以为这是李林的什么新颖的计策，而自己根本没有见识过，竟然还显得有些慌了手脚，举起棋子，凝神关注这棋盘，迟迟没有落下……

　　李林心中也是叫苦不迭，贾诩的一句话给他吓的够呛，竟然要用棋盘来决定以后的胜负，你这让我咋弄，黑白子当兵马将士？李林可是没这个能耐，虽然也听说过什么墨子用棋盘布阵是怎么着的，但是李林连个围棋入门都算不上，怎么可能还有这么高的境界，还有，贾诩竟然不想再打了，难道他是不想再给刘和办事了？还是说，要跟自己？李林心中也在紧密的盘算着。

　　“啪嗒！”贾诩落下一子，李林根本毫不犹豫，拿起一个黑子很是随意了落了下来，贾诩在那里举了半天，他这一秒钟都没耽误，看的贾诩都直冒汗，加上李林那一副自信满满的表情，贾诩心中打着鼓，自己估计是中了李林的全套了……

　　贾诩又拿起一子，李林则是开口了，疑惑道：“文和先生！你只要逃出林的追击，仍然有很大的回旋之地，为何就说不打了呢？”

　　贾诩淡淡一笑，落下一子，缓缓道：“打也是败，不打也是败，老夫为何还要生灵涂炭呢？”

　　“哦？”李林眉毛一挑，又是胡乱的下了一手，看着贾诩，道：“弃车保帅，林可是不一定会赢啊？”

　　贾诩很是纳闷的看了一眼李林，这下围棋呢，你竟然还在说象棋的事？什么意思？随即也是拿起一子，一边落下一边道：“辽侯所说，可是让老夫弃雍凉而保两都？”

　　“对！”李林差一点拍起来巴掌，你看看人家说的多有水平，在看咱这……想着，李林低头看了一眼棋盘：“嘿！俺有五个子了嘿！”刚要激动，但是一回想，自己下的这是围棋，你二十个子连一块也不算是赢……

　　贾诩摇摇头，道：“就算是保两都，老夫！也已经输了！可能在一开始，老夫便输了！”

　　李林疑惑道：“以长安之利，崤函之险，凭着林这些兵马，加上文和先生在，林可是不会像这次这么好命了吧？”

　　“哈哈……咳咳……”贾诩笑了出来，却是引来连连咳嗽，缓了一下，擦了擦嘴，看着李林道：“难道辽侯在说笑吗？老夫一直说自己会输，而辽侯也是一直在说自己不会赢？”

　　“额？”李林一听，还真是，我俩这不是有病嘛？这不就好比自己去买东西，卖家一个劲的减价，而自己则是一个劲的加价，连忙尴尬的一笑道：“是啊是啊！”

　　贾诩面色微微一变，叹息一声，道：“诶……老夫只认为战场之上，虽然不算是算无遗策，但是总算是可是算出这下面的两步棋，但是这一次与辽侯的对弈，老夫确实看不透辽侯，就好似如今这棋盘之上！”说着，贾诩指了指这棋盘，缓缓道：“这个棋局，老夫竟然完全想不到辽侯的下一步会下在哪里！”

　　“这个……嘿嘿！”李林心说：“你不知道，我尼玛也不知道呢？我压根就没想着要下哪！”

　　李林最讨厌的就是卖关子的，但是这个老头这么做，李林有怕他是有什么深意的，世外高人都这样，想要直接穿你武功还不直接就法功叫你，非要来的花活啥的，让你明白跟他混是不容易的，也是让你明白明白他是世外高人，他有权利搞你，而你可是不行……

　　贾诩落下一子，看着李林道：“辽侯！虽然这场仗，你赢了，但是老夫也要劝你，莫要比人太紧，这个天下已经有太多的杀戮了，还望辽侯以后少杀戮而多行善！”

　　贾诩这句话，让李林的面色暗了下来，贾诩的话他明白，在这东羌人那里，李林确实杀了不少人，屠城十几座，一个东羌人都没留下，东羌王庭已经被匈奴人祸害的不行，蔡文姬至今心里还有阴影，东羌之仇，李林已经解恨了，李林的疯狂，也已经慢慢化解开了，但是这是东羌，刘和呢？还有刘和背后的那个高人呢？算计我，害得我失魂落魄，出生入死的兄弟死了，有家不能回，亲人不能见，这让李林更加的恨，更加的要杀！

　　看着李林严重杀过的凛冽的杀气，贾诩摇摇头，长叹一声，道：“辽侯！杀戮不是磨平仇恨的方法啊！”

　　李林随意的落下一子，满脸阴霾的看着贾诩，道：“那文和先生！我身负如此大仇，怎么可能不杀？要是先生，估计先生也会如此的！”

　　毒士贾诩，心狠的程度根本不下于李林，但是就看贾诩悲叹一声，道：“辽侯啊！要是从前，不错，老夫肯定会用杀戮来保住自己的性命，那个时候，老夫真是太怕死了，太怕死了，可以说从老夫弱冠之后，老夫经历的生死实在是太多，并不是战场上，就算是一个小小的危机，都会让老夫险些丧命，所以自己那个时候真是怕了，恐怖到了极点，那么就是愤怒，就是毒辣，但是现在……”贾诩说着说着，抬眼凝视李林，那个眼神，很复杂……

　　李林也是不惧贾诩的眼神，缓缓道：“文和先生，你说的不错，但是现在，林就是出于先生的当年！林不是不愿意不听从先生教诲，而是……林就是要杀那些该杀之人，若是不杀，将来就会有跟多的杀戮！”

　　“诶……”贾诩一听，竟然叹了一口气，点了点头，让李林看的有些云里雾里，贾诩道：“辽侯果然是当世奇人！”

　　李林淡淡一笑，摇摇头，道：“林不是奇人，现在的林跟文和先生当年一样，就是想在这乱世之中苟活下来，可以回到自己的妻子儿女身边，过上太平日子的人！”

　　贾诩一听，面无表情的点点头，落下一子，继续注视着棋盘。

　　李林默默的说道：“先生！你为何要在此等待林的到来，可是……”

　　“不！”贾诩知道李林要说什么，当即制止，便没了下文，可是李林现在都没有明白这贾诩到底是个什么意思，很是无语。

　　“先生！”李林沉静了半天，忽然叫了一声，握住了贾诩的手，制止贾诩在落子，贾诩很是迷惑的抬起头看着李林。

　　李林轻声说道：“先生！还是别下了！其实……林根本不会下棋！”

　　“什么？”贾诩一听，惊讶的看着李林，李林很是尴尬的一笑，道：“林的棋艺其实连入门都没有，只是道这黑白子而已，根本不知道如何布阵，就连着第一步下在哪里，李林都不知道！”

　　“但是……这……”贾诩指了指棋盘，乱下一通，竟然还和自己下了这么久，贾诩竟然都有些不信，道：“难道这不是辽侯之计？”

　　李林摇摇头，无奈的笑道：“这棋盘对于先生来说可比天下，但是在林的眼里，他只不过是一块木板而已，顶多是话了一条条的黑格子！”

　　“啪嗒！”贾诩的手一松，手里的棋子掉在了棋盘上，给李林吓了一跳，我就是陪你玩玩，可不是糊弄你的啊，你可别一生气气死过去，我可是被背不了这样的责任！

　　看着李林惊奇的眼神，贾诩一下子大笑了出来，道：“哈哈……原来……原来辽侯就是用……就是用这胡乱的下发……哈哈……”

　　贾诩大笑着，含糊的说话，李林也是被弄得笑了出来，只是笑的有些窘迫罢了，缓缓的送来了贾诩的手。

　　“咳咳……”贾诩大笑几下，便很是剧烈的咳嗽，咳的都有点慎人，李林都怕他把他肺子给咳出来，赶紧下榻到了贾诩的旁边，拍拍贾诩的后背，道：“先生……先生！你没事吧！”

　　贾诩赶紧将自己的咳意忍了下去，习惯性的擦擦嘴，对李林摆了摆手，摇摇头道：“没事！没事！”

　　李林看着贾诩的脸色，眼睛上血丝，很是关心的道：“先生！你病的如此严重，还是跟林走吧！林定然会派人好好照顾先生！”

　　贾诩摇摇头，道：“辽侯！如今老夫已经不想在参与这世事纷争，当年想要凭着自己的本事闯出一片天下的心志，也已经被这多少年的征战所磨平了，辽侯！我在此摆下这棋局，其实……其实就是想证明，老夫并没有输！”说着，贾诩睁着满是血丝的安静看着李林。

　　“啊？”李林惊疑一声，刚才一上来，贾诩就直接说他输了！怎么又忽然说他在此就是想证明，他没有输？真是太深奥了……


第851章 贾诩隐世

　　“咳咳！”贾诩咳嗽两声，看了看李林，道：“辽侯！到最后，看来还是老夫输了！”

　　“额……靠！”李林彻底无语了，又是输又是赢的，着实给李林弄迷糊了，索性，李林直接退后一步，对贾诩拱手道：“希望文和先生以为林之主谋，助林止住这天下太多的杀戮！”

　　“哈哈……”没想到贾诩又笑了出来，李林很是无语，心说：“我有这么可乐吗？”

　　贾诩依旧在自顾自的嘀咕着，道：“是啊！是啊，其实辽侯根本就是什么计策都没用，让老夫输的不是辽侯，而是老夫自己啊！而是老夫自己啊！”

　　“咳咳！”又是一阵剧烈的咳嗽，贾诩身体严重的乱战，忽然就倒了下去。

　　“先生！”李林惊叫一声，立即大步跨了过去，扶住贾诩倒下去的身子，惊叫道：“先生！先生！你没事吧！先生！”

　　就看着贾诩有些虚弱的看着李林，缓缓道：“辽侯！我终于明白了，老夫算计半生，任何事情都算计到了最深处，但是还是败在了辽侯之手，老夫终于明白，终于明白，算计又有何用啊……还是安安静静的最好！奔波半生，终于让老夫明白，还是平淡最好啊……”

　　“啊……这个……”李林很是复杂的看着贾诩，这……这好像是在交代遗言啊……

　　李林依旧关心的问道：“先生！您的身体无事吧？”

　　贾诩淡淡一笑，道：“心结已经解开，这身体，必然无事！”

　　“哦！”李林有些落寞的答应一声，刚才自己还以为你妈你要死呢？本来想听听你遗言说啥的！说不定还有啥惊天秘密要告诉我，这下好了，看你的精气神瞬间满血复活啊！

　　贾诩缓缓的坐正了身子，李林有些犹豫的说道：“那个……先生，林说的那个事……”

　　贾诩摆摆手，道：“辽侯！老夫刚才已经说了，老夫决定不问世事！还望辽侯成全！”

　　李林咂咂嘴，心中无语的道：“你倒好！白费老子这么大力气，还陪你玩了半天棋子……”

　　“但是！”贾诩忽然话锋一转，李林眼睛一亮，有门！还是有门的！

　　贾诩缓缓道：“我知道，无我在，这雍州已经无有可挡辽侯之人，孙观，彭脱而且仅仅手下，仍然有两万兵马，辽侯！某已经书信交给了他们，让他们投靠辽侯！还望辽侯可以接纳他们！”

　　李林心中有一次失落，原来就是孙观和彭脱啊！张白骑都死了，李林收拾他们也就是搂草打兔子了，但是贾诩这么干，当然也是帮自己，李林当即点头，道：“先生放心，林一定会善待他们！”

　　“好！”贾诩点点头，犹豫一下，回头看了看李林，道：“还有一事……”

　　李林看着贾诩犹豫的表情，立即道：“先生请说！”

　　贾诩抿抿嘴唇，道：“还希望辽侯可以将张白骑的骨灰交给老夫拿到！”

　　“啊……”李林心说，然你拿走肯定没事，但是这个尸体还能不能找全，可就不一定了……

　　同意了贾诩的事情，一切都已经化解开来，在城外众多大军紧张的目光下，宜君的城门在：“嗡嗡！”声中，沉闷的打开，李林策马缓缓而出。

　　看到李林完好无损，脸上还带着微微的笑意，众人终于松了一口气，都不管城头上的守军了，去卑和卡夫罗几个人立即冲了上去，对李林不停的喊着。

　　“头儿！头儿！你没事吧！”

　　“嘿嘿！你们看我这个样，像是有事的吗？”

　　“头儿！那贾诩老头都跟你说啥啦？”

　　“别胡说，都跟你们说了，要叫先生！先生知道不？”

　　“头儿！咱们到底还打不打啊？将士们都已经准备好了，只要头儿一声令下，宜君这样的小城眨眼之间就打下来！”

　　“屁！还打个六啊！不打了！不打了！咱们……赢啦！”

　　“赢啦？”

　　“对！赢了！”

　　李林跟他们嘈杂的说着，但是一听到赢了这两个字，众人所有的精神立即有提了起来，刚才看到李林没事，精神终于松了下来，现在一听李林说赢了，众人都兴奋了起来，跟李林胡乱的喊着：“头儿！咋回事啊？咋就说赢了！”

　　李林立即吩咐道：“赶快去传令马岱，马休，不必追赶！派人去找孙观和彭脱，告诉他们立即打开文和先生交给他们的锦囊！让马岱和马休按兵不动，只要敌军不率先发动攻击，不准攻击！”

　　卡夫罗立即疑惑道：“头儿！那他们跑了怎么办？咱们不是白追了这么长时间啊！”

　　李林大笑道：“哈哈！跑不了！”

　　卡夫罗很是迷胡的看着这一切，李林立即喊道：“还愣着干啥！咱们赢了！赢了！立即在城外扎营！不必叨扰城里！庆祝吧！”

　　“赢啦！赢啦！”

　　“真的赢了！头儿是不会骗咱们这个吧！”

　　众人终于在醒悟了过来，虽然都不知道怎么着就赢了，但是既然李林这么说，肯定不会错，整个宜君小城之外，两万匈奴将士不一会便传遍了这个好消息，众人纷纷怒吼着，咆哮着，发泄着，这个忽然冒出来的胜利，让他们兴奋无比……

　　而孙观和彭脱按照一早贾诩就吩咐好的时间和地点准时的到了贾诩给他们安排好的地方，贾诩早就下令，命令他们俩在城池之中，绝对不可以出城支援新平，等待这两天后的深夜，立即带领所有将士出城，往正东而走，随即与张白骑和贾诩合兵一处，退入冯诩，但是在制定的地点等待了半天，出了见到新平的兄弟意外，张白骑和贾诩都是不见了人影，孙观和彭脱带着两万大军还在焦急的等待着。

　　不一会，已经有探马回报，李林麾下的西凉军已经追了上来，真贼疯狂接近。

　　“老孙！咱们怎么办！”彭脱焦急的问了一句。

　　孙观眉头紧皱，喝道：“大帅和先生都没到，谁也不准走！”对于张白骑的忠心，孙观和彭脱是没啥说的，孙观立即下令道：“立即布阵，摆开防御的架势，那些西凉军人数不多，根本不是咱们的对手，在此等候大帅和先生！”

　　“诺！”黄巾军立即吼了一声，摆开架势，只要西凉军冲来，那就是开打，自己这边人多，也不用怕西凉军，但是要是西凉军身后的李林领着大军来了，那可就两说了……

　　“报……”过了好一会，西凉军一击没有冲上来，一名士兵飞奔而来，对孙观和彭脱道：“禀告二位将军！敌军派人来了！只有一骑！”

　　孙观和彭脱对视一眼，眉头紧皱，彭脱嘀咕道：“见不见？”

　　孙观比彭脱脑子还好一点，思索片刻，嘀咕一声道：“可能是大帅或是先生被他们抓了！不能不见！”看着张白骑和贾诩这么久了还没有赶上来，孙观想到了最坏的事情，那就是贾诩或者是张白骑被李林给抓了，李林要用张白骑或者是贾诩威胁他们，这样一来，无论输赢，也是要见一见的。

　　彭脱当即点头，道：“好！老孙，我听你的！”

　　孙观立即喝道：“好！让那一骑过来！”

　　“诺！”

　　不一会，就看到一骑缓缓而来，到了孙观和彭脱的身前，脸上还带着微微的笑意，孙观立即喝道：“呔！狗贼，来此何意？”

　　那一骑连忙拱手道：“在下武威马岱，带来我家主公消息！还望二位将军听真！”马岱已经接到了李林在后面得胜的消息，而且李林也派人将这些事情跟马家几个兄弟说的明白，以避免两方起了冲突造成不必要的损伤，马岱一看，这以后都是胞泽了，那就被那么硬气，很是礼貌的对孙观和彭脱说道。

　　面对马岱的有礼貌，孙观和彭脱可是啥也不知道，满脸杀气的看着马岱，孙观怒声道：“有何事，快说！大爷的刀已经饥渴难耐了，要打便打！”

　　马岱连忙摆摆手，道：“诶诶诶……我可不是来叫阵的，两位将军，文和先生可是给了二位一人一个锦囊！”

　　孙观立即喝道：“哼！先生给我们的锦囊多了！”

　　彭脱也是眉头一会走，看向了孙观，疑惑道：“这小子啥意思？”

　　马岱面对这两万人的杀气毫不畏惧，以后蜀汉的大将果然有这一番风采，淡淡一笑，道：“呵呵！二位将军，先生跟你们说过，此锦囊要在该打开的时候打开！而现在，就是该打开的时候！”

　　“啊？”二人听了马岱的话，很是震惊，孙观还是将信将疑的看则会马岱道：“你到底是何意？”

　　马岱对于这俩人的智商很是捉急，立即道：“就是你家先生派我来，让我告诉你来赶快吧他给你来的那个锦囊打开看看，就知道我是啥意思了！”马岱现在很想骂人……

　　“好！”孙观和彭脱一听，既然这么说了，一想，确实有这么一个锦囊是先生给的，连忙从怀里拿了出来，二人将锦囊打开，仔细观看……


第852章 刘和已近

　　孙观和彭脱投降了，带着所有黄巾军投降李林，宜君城外，众多黄巾军将士纷纷带着白则的布条，里面还是脑袋上裹着的头巾，全军素搞不为别的，正是为了眼前一具满是伤痕的尸体。

　　张白骑，这个可悲之人，死了之后都是被侯宇割去了头颅，既然贾诩想要回张白骑的骨灰，并且李林也是为了用这样的方法以安黄巾军之心，所以便举行了盛大的火花仪式来祭奠张白骑，张白骑那破烂不堪的尸体已经戴上了精致的盔甲，头颅李林也已经派人给缝好，李林很是尊敬的对着张白骑尸体深深一拜，身后众将士也是跟着做了，虽然是敌人，但是张白骑的勇猛和为那个所谓的大贤良师的献身也是值得众人的敬佩。

　　黄巾军的老将士们都已经泣不成声，贾诩在胡车儿的搀扶下，一点一点走到了柴火堆旁边，胡车儿递过来给火把给贾诩，贾诩拿着火把，看着眼前张白骑的尸体，幽幽说道：“大帅啊！你终于可以安心了！”说着，手中的火把已经扔出，扔在了柴火之上。

　　“呼！”熊熊的烈火烧了起来，不一会，张白骑的尸体便笼罩在了其中，贾诩在胡车儿的搀扶下缓缓后退，李林站在前面，眼前的烈火倒是把这里弄得很是温暖，李林看着被大火吞噬的尸体，心中有些悸动，倒不是叹息一个什么英雄的陨落，或者是少了一个对手，自己高处不胜寒，而是想着，自己到了最后，是不是也会这样呢？

　　自己赢过，也败过，赢，赢得辉光，败也败得狼狈，十几年的征战，李林虽然不是九死一生，但是生死就在一念之差的瞬间，也是不少，不然也不会沦落到这个地方，身后有几个是自己的老部下，要说李林没想过自己怎么死？那是扯淡，这样的世道，谁不会想着，贾诩因为怕死，太怕死了，加上有着过人的智慧，成了一个毒士，谋己而少谋天下，但是到了现在，也已经想明白了一切，想要归隐，而李林呢？

　　李林从来都是觉得自己就是一个屌丝的命，就是想过着安逸的日子，但是一步，两步，十几年过去了，李林发现，这十几年的日子，李林竟然很少有过安逸的日子，只要自己过上一点想要的生活，就会有人冒出来找事，想起刚才在张白骑尸体面前贾诩说的话，李林喃喃自问道：“可能，也就只有死的那一刻，才是真正的安心吧……”

　　火化了张白骑，李林将张白骑的骨灰收集起来，放在了一个自己能够找到了最精致的瓦罐之中，但是配上张白骑这样的人，依旧是简陋的，交给了贾诩，贾诩稳稳的接住了张白骑的骨灰，而李林也知道，贾诩该走了。

　　黄巾军的众位将军，对于贾诩的感情那是不用多说的，纷纷前来送贾诩，胡车儿赶着马车走了几里地，依旧有人不愿意回去，贾诩缓缓的出来，对众人拱手道：“众将士，记住，以后这天下没有什么白波黄巾军，你们所有人，早就不是在世人眼里的黄巾贼！你们要忠心报效辽侯，辽侯英明，定然会给你们一个高前程的！”

　　“先生！”众人悲伤的喊了一声，自己的大帅刚刚死了，而自己最为尊敬的文和先生也要离开，将自己交给了本来还是敌人的一方，众人心里当然都是没底的，但是看着贾诩的样子，众人更多的也是不舍。

　　“大家都赶快回去吧！”贾诩提高了一些音调，心中的一切都已经放下，那精气神就是好了不少啊。

　　“那个……”在最前面的李林赶紧回头，一摆手，喝道：“各位兄弟，既然你们现在都已经投靠在某麾下，那么你们就是某麾下的将士，某下令，众将士立刻回营此乃军令！”

　　看着李林的样子，就根本不是在宣布军令的样子，但是毕竟乃是李林的嘴说出来的，众人也都是刚刚投靠，不好违抗，纷纷拱手道：“诺！”而后，全部抬头不舍的看着贾诩，还是不走。

　　李林有些无语，他甚至也想着用这些人的不舍来留下贾诩，但是再一想，以贾诩的性格，既然已经决定不问世事，肯定是不会留下的，就算是自己舍命想留，贾诩还是那个毒士，可是不会在乎自己怎么留下他的，索性，既然贾诩不帮自己，那肯定也是不会帮助别人，这样就好，只要贾诩不成为自己的祸患，他愿意在哪里死管李林啥事。

　　“好了！你们就站这里别动了嗷！”李林喊了一声，一摆手，胡车儿继续赶着马车前进，李林跟着走了一会，后面的黄巾军将士果然都没动。

　　“辽侯！”贾诩轻声道。

　　李林就知道贾诩还有话，正好李林也有话要问贾诩，李林立即答应道：“先生！”

　　贾诩淡淡一笑，看着李林道：“辽侯迟迟不走，想必是有话要问吧！”

　　“嘿嘿！”李林不好意思的笑了几声，道：“就知道啥事都是瞒不过先生的！确实……”

　　谁承想贾诩赶紧摆摆手，道：“辽侯不必问了，老夫是不会说的！”

　　“啊！这……”李林纳闷的看着贾诩，疑惑道：“既然先生决定不问世事，一切都放下了，为何不能将这件事情说出来呢？”

　　贾诩摇摇头，长叹一声，道：“诶……辽侯，此事可能就是你命中必需要经历的劫难，既然劫难已破！为何还要问下去呢？”

　　李林立即道：“先生！这话不能这样说的，毕竟此事不差个水落石出，以后必是大患，相信徐先生也希望这乱世可以快点平顶，而林当然也想快点过上安逸的生活啊！”

　　“哈哈……”贾诩轻笑几声，看着李林道：“那莫不如辽侯现在就直接跟老夫一起走好了！就可以过上安逸的生活，跟老夫一样放下一切！”

　　“啊？”李林尴尬的咂咂嘴，道：“这个……呵呵……林还没办法走！”

　　“这就是了！”贾诩点点头，道：“辽侯！既然你还有这么多放不下的，那么就自己去追查个水落石出，若是老夫告诉你！可能辽侯听了之后，更希望的是老夫不告诉你呢！？辽侯！上天是公平的，既然辽侯可以逃过此劫，相信辽侯之后一定会在此见到此人，到时候还希望辽侯对那人所想跟今日一般！”

　　“好……好深奥啊……”李林听得有点摸不着头脑，苦恼的看着贾诩。

　　“辽侯啊！”看着李林一脸茫然的样子，贾诩轻笑道：“辽侯聪明起来，可比这世上所有人都聪明，但是要是迷茫起来，可也比这世人都迷上三分啊！老夫最后也就告诉你辽侯一句话，世事皆有天知道，辽侯只要做到问心无愧即可！”说着，贾诩轻轻的一拍胡车儿，胡车儿轻摇马鞭，马车缓缓而动，而李林则是站在一旁，愣愣的看着远去的马车。

　　“靠！”过了半晌，李林直接骂出来了一句，喃喃说道：“我不就是想问你去哪里玩，有时间我还能去看看你嘛！还能带点土特产啥的，你怎么跟我说了这么一大通……”

　　一骑飞速奔来，到了李林面前，道：“主公，这人都回去了，你怎么还不走啊？”就看那人右手还牵着一匹马，正是给李林准备的。

　　李林一看后面，那些本来翘首以盼的黄巾将士都已经退了回去，估计是听了李林的话回营了，只有在这里傻呆呆的带了半天。

　　李林一身伸手，那士兵会意，手里的缰绳一扔，李林直接接在手里，一拉战马，飞身上马，喝道：“走！回营！”

　　“驾！”

　　“驾！”

　　两骑飞速而走……

　　张白骑已死，贾诩离开了众人的实现，敢问整个西北还有何人还是李林对手，并入黄巾军两万，加上迷当，迷胡麾下兵马近万，去卑麾下五万匈奴勇士虽然一路南下消耗了不少，但是也仍然有进四万人，还有马超西凉军和西羌兵马两万，李林麾下共有兵马八九万，如此庞大的队伍，虽然无论是兵种，出身，民族，都十分的混杂，但是交到了李林的手里，都足可以纵横天下了，何况，如今雍州大门已开，没有狠人防守李林的攻击，李林害怕什么？

　　在原地休整三日之后，李林下令，动静，跟自己想着贾诩原来定的路线一般，杀进冯诩，刘和麾下人马都已经投入到了东线的作战，西面就指望着贾诩和张白骑可以抵抗住李林的大军的攻击，而如今计划瓦解，冯诩根本毫无障碍的拿下，随即，李林当即下令，飞速南下，都不管西北方向凉州还有一个蹦跶的韩遂，直接攻打长安，一路凯歌，不到十天，竟然直接将大军开到了长安城下……

　　看着那个熟悉而又陌生的，伟岸的，高耸的，厚重的长安城大门，李林感慨万千。

　　“长安！我回来了！”遥望长安城，李林怒吼一声……


第853章 叫嚣天下

　　“禀告少主！主公来信了！”一声轻柔的话语，但是却聚集了殿内所有的目光和注意力。

　　“快说！”主位之上，一名少年赶紧说道。

　　就看下方半跪着一个黑衣人，立即从怀中掏出一个锦囊，举国头顶道：“主公吩咐，必须要少主或是五官中郎将大人亲自过目！”

　　主位上的少年回头看了看站在距离最近的那人：“呈上来吧！”一声沉闷的声音响起，那人说道。

　　黑衣人立即起身，碎步上前，被看就是这么一个简单的动作，但是也蕴含着很多的道理，平时若是有人呈上书信，一般主人都会让身旁亲卫过去拿过来，随即观看，是不会让送信之人亲自过来，但是黑衣人却是亲自起身，缓步上前，还有他刚才的话，这便是说明这封信，出了他自己，还有他的主子指定的人，剩下的谁也不能观看甚至是接触！

　　而此处还能是哪里呢？正是豫州许昌，辽侯府内，而主位之上的不是别人，正是李平，身边做站主人，乃是邴原，而那呈送李林书信的黑衣人，正是血杀营的分支，血衣！

　　如今四面战事紧急，而在西北方向的李林的动向更是让他们牵挂在心头，每日他们最为期盼的不是前方战事的胜利消息，而是从西北方向李林传来的书信，不管是所传的消息是什么，这要是李林安然无恙的消息，就足以让众人安心。

　　邴原缓缓上前，从血衣的手中拿过来李林送过来的锦囊，并没有打开，而是到了李平面前，很是恭敬的呈了过去，道：“少主请过目！”

　　李平点点头，虽然自己辈分要比邴原低，但是邴原早就教育过李平，先分君臣，再分长幼，李平乃是少主，邴原乃是臣子，所以邴原这样做乃是理所当然，李平可是比李林要听话的多，当然是照着做了。

　　李平拿过锦囊，迫不及待的打开，拿出里面的书信，都不用看就已经激动万分，一看之下，安静都直接看直，众人的注意力早就从血衣转移道了李平手中的书信上，李平看过之后，立即将书信递给了邴原，道：“请五官中郎将过目！”

　　邴原理所当然的接了过来，越看眉头皱的越深，随即缓缓放下书信，而众人的心，都已经提到了嗓子眼。

　　“呼……”邴原长舒了一口气，缓缓道：“好啊！好啊！真不愧是元杰！”

　　听到邴原的话，众人云里雾里的，邴原立即回身，对李平拱手一拜，道：“还请少主下令吧！”

　　“嗯！”李平点点头，立即起身，邴原立即在原地站直，众人也都是立即站的笔直。

　　“传令！”李平已经有了一些当主公的范，毕竟李林不再了这么长时间，这段日子里，外界的压力不说，李平都要自己逼迫自己，要坚强，要长大，要在此守住父亲的基业，无论如何都要挺住，母亲就在身边，爷爷就在身前，还有众多的叔伯，李平在这样的高压下，当然也有着飞速的成长，特别是知道李林生还的消息之后，李林更是给了他在此坐镇的名正言顺的指令，李平心中更加有了底气，成长的也就更加迅速！

　　“在！”众人纷纷拱手喝道。

　　李平扫视众人，喝道：“昭告天下，我父亲辽侯诛杀逆贼刘和，若是有人任然执迷不悟，便是我李家的敌人，待我父亲诛灭刘和之后，下面就是这些宵小之辈！反抗者，格杀勿论！”

　　李平怒瞪着眼睛，坐着与他年龄不符的表情，气势虽然要比李林弱上太多，但是李平在那里所说的话，可不是他再说，而是李林再说。

　　别看就是这样简单的一句话，但是这代表着李林在挑衅天下诸侯，若是还有不服者，想要趁乱在自己这里讨到些好处的，等到李林归来之后，必是这些人遭殃之时。

　　此话一出，天下震动，同一时间，邴原立即下令，以李林此话的口吻给江东孙权，荆州刘表修书，语气十分强硬，旨在让那个他们立即退出这场李林与刘和之间的战斗，若是还有一点瓜葛，后果自负。

　　刘表和孙权接到消息的同时，李林在西北击杀东羌，决胜千里，将匈奴人扶上草原撒很难过的霸主的消息也是相继传来，李林就靠着那些没有开化的胡人，竟然取得了这样的战绩，谁人不震惊，最主要是速度，速度，李林被刘和害成了什么样，九死一生，估计两个衣服都没有全身的，结果现在呢，数万大军南下，直指雍州，草原上本来的霸主东羌被消灭待见，眼看着李林就要达到刘和的家门口，这个时候，刘表和孙权终于明白过来，李林只要活着，便还是那个李林，还是那个威震天下的李林……

　　李林可不是就说一说这样嚣张的话的，书信到达许昌一天之后，李平下令，自己代父亲征，直奔宜阳，那里张郃和徐晃两路大军正在胶着，而李平则是从南面本来防御刘表的朱灵处，和防御孙权的田豫处，抽调两万兵马，支援张郃，赵云领五千许昌守军护卫李平等一众官员先行。

　　李平去了一样对战匆忙接替张白骑的徐晃可不是随便来的，这也是李林的计划，既然张白骑撤回来，换上了也是名将的徐晃，但是既然敢临阵换将，这便是一个突破口，洛水，乃是绕过虎牢关最好的直扑洛阳的捷径，李林怎么会会不利用一下呢？

　　而在宜阳，张郃和徐晃这个本来历史上皆是曹魏五子良将的二人已经对峙了几个月，随着冬天脚步的到来，两方皆是露出了疲态，但是战争还要继续，徐晃那边，刘和逼迫的紧，而张郃那边也是无比的焦急这想要打败自己眼前这个害过自己主公的仇人。

　　但是兵马上和地理上的优势着实让张郃有些困难，冬天一到，西北风居多，而徐晃方向乃是顺风，张郃乃是逆风……

　　“呼……”呼出一口水雾，张郃在大营的营门口伫立良久，夜已经深了，但是张郃怎么还会在这站着？因为张郃在等人，不！是在等消息，在等一个十分重要的消息。

　　“来了！”黑夜之中根本见不到人，但是感受到了马蹄的声响，张郃立即下意识的说了出来，赶紧上前，果然，一骑飞速而来，冲向了这的营门，张郃看清之后，立即道：“快！打开营门！”

　　自然有守军将营门打开，一骑风风火火的冲了进来，一看张郃竟然在门口等候，马上之人心中立即送了一口气，但是忽然眼睛以模糊。

　　“砰！”谁能够想到，一骑飞来，到了近前马上的骑兵竟然栽了下来，张郃大惊，反应了几秒便立即冲了过去，将栽倒在地的骑兵揽在怀里，一旁的护卫也是赶紧拉住已经没了主人的战马。

　　“啊！兄弟！兄弟！”张郃赶紧呼叫，不说这个人的命有多值钱，就说他身上的情报，可是张郃最关心的。

　　“将军！”那人虚弱的说了一声，而张郃也是感觉到了不对劲，特别是手上，感觉晕乎乎的，张郃抬起手来，借着火把的光一看，这一惊，道：“啊！血！”

　　那士兵立即道：“将军！我在来的路上，碰到了徐晃的探子……不过……不过将军放心！少主的书信！书信没有丢失！还在……还在这里……”说了一半，那人已经没了声音，眼神已经凝住，张郃一看，士兵死了，但是临死之前，那士兵的手还放在了自己的胸口上，着明白他的意思，赶紧将手伸进了还温热的尸体的怀中，果然有东西，张郃目光一亮，掏出来一看，不错！正是李平传过来的书信。

　　这看了看已经气绝身亡的传令兵，微微一点头，轻声道：“兄弟！好样的！”说着，手在那士兵还张开的眼睛前一抹，士兵的眼睛才闭了起来，这对一旁护卫道：“将此人安葬！”

　　“诺！”护卫立即将尸体抬走，张郃起身，都来不及擦自己受伤沾着的那士兵的鲜血，立即打开李平传过来的书信。

　　“哈哈哈……”张郃猛然间大笑了出来，在这深夜之中，这样的一阵狞笑慎人的程度可想而知，张郃狠狠的挥了两下书信，还是不停的大笑。

　　“将军……将军……”一旁的护卫都看傻了，不明白这张郃是疯了咋地？赶紧上来唤了两声。

　　只看张郃忽然胸膛一听，喊道：“传令，明日发兵，进攻徐晃北方大营！”

　　“啊？”护卫对这样忽如其来的指令差一点没反应过来，不过看着张郃那瞪圆的眼睛赶紧拱手道：“诺！”

　　“哈哈！”张郃又笑了两声，有拿起书信，接着火光看了两眼，喃喃道：“主公啊！主公！这才是我的主公！”

　　翌日，张郃天色大亮之后，立即发兵，而且是全员出动，直奔徐晃东方大营……


第854章 徐晃VS张郃

　　“哼！列阵！”在宜阳驻扎的徐晃已经接到了张郃大军出动的消息，徐晃何许人也，排兵布阵不下于张郃，麾下军队立即反应过来，排兵布阵很有章法，只等着张郃大军出现。

　　地平线上，张郃大军飞速开来，骑兵在先，身后便是弓箭手和步兵，看到徐晃列阵在其那，张郃目光一紧，徐晃的阵法正是用弓箭手克制了自己骑兵冲阵的战术，张郃在北方用此战术算是数次大胜，但是在徐晃手里可是吃过一次亏，何况徐晃兵马要比现在的张郃兵马多，张郃不能用自己宝贵的骑兵去换敌人的性命。

　　“停！”张郃一抬手，立即将大军止住，后面的重步兵和弓箭手缓缓上前。

　　“哼！手下败将！你还敢来啊！”徐晃看到张郃已经怕了自己这个战法，很是戏虐的喝道。

　　“呸！”张郃立即大骂道：“我什么时候怕过，贼子，莫要以为你用此阵法可以奈何的了我！让你看看我幽辽军的实力！哈！”

　　着怒吼一声，立即得到身旁将士的响应，徐晃也不多废话，纠缠了这么久，两边谁不熟悉谁啊，不过徐晃确实有自己这个阵法，在与张郃正面对战之中，稳赢过，不过徐晃虽然统兵有方，但是这样牛逼的阵法可是跟他们没有关系，这正是司马懿和贾诩二人针对于李林常用的对战方式发明出来的一种克制的阵法，本来贾诩还以为到了西北会用上，但是那边李林身边压根就不是自己的人马，都是一帮胡人，加上李林心性有了巨大的改变，平原作战之时，两方都是胡人，骑兵多的是，哪里像李林在中原之时，麾下的骑兵有巨大的优势，所以这样的阵法在西北简直就是胡扯，但是面对这里，却是让徐晃用的透彻，处处压制着张郃，若不是张郃身后有大山的掩护，徐晃早就已经打到轩辕山背后进了颍川的腹地了……

　　“进！”徐晃一挥手，前方弓箭手在盾牌的掩护下缓缓上前，只要拉近与张郃的距离，进了射程便立即万箭齐发。

　　张郃目光一紧，一招手，重步兵立即上前，不禁是一声的重甲，还举着盾牌，这样寒冷的天气，这些步兵也是蛮拼的，但是就是为了破了眼前的弓箭手，所以必须要这么做了！

　　徐晃看到张郃改变了方法，嘴角微微一挑，但是一个眼神过去，立即有几千名的长矛手冲上了前去，每个长矛手都将长矛横着放，隐藏在了众将士的身边，在外根本看不出来，猫着腰，飞速的接近最前端的弓箭手。

　　“喝！喝！喝！”重步兵喊着号子一步一步向前，在顺风的情况下，弓箭手的射程已经到了，只听到：“嗖嗖嗖！”的声响之后不过两秒，就已经感受到了：“叮叮当当”的声音，正是箭矢击打在了重步兵的盾牌和重甲上。

　　张郃看着徐晃麾下那些弓箭手，摇摇头，嘀咕一声，道：“你们可真是我主公的好徒弟啊！”此话不为别的，因为对面的弓箭手是按照李林的三段射法，加上抛射，加上人数众多的弓箭手大阵，这可都是李林的专利，但是司马懿早就已经轻松的学到，并且改进下来，让这样的阵法有了更大的威力。

　　重步兵就算是有着重甲的厚盾的保护，但是除了身上的重量，整体的阵型也不能乱，所以他们只有低着头，一步一步缓慢的前进，就算是箭矢已经飞到了他们的脑袋顶上，也是不能动，也没办法动，所以对面万箭齐发之后，重步兵之中一只传来惨叫一声，但是叫归叫，还能走，就要继续走，不能都了，还没死，就赶紧趴在地上，为后面的兄弟让开道路，大局为重，这便是张郃下的死令。

　　“上！上上！”张郃在后面紧紧的盯着前方，只要将重步兵能够将大阵豁开一个口子，自己在后立即带骑兵跟上，徐晃的大阵必乱！只要一乱，自己就赢了！心里不停的嘀咕着，张郃的拳头紧紧的攥着。

　　一点一点，终于进了，重步兵们怒吼一声，就要冲刺发难，只看徐晃阵前弓箭手忽然一个侧身，每个人的缝隙之中，立即窜出来了一支支尖锐的长矛，每一个都是一边旋转着一边刺了过来，重步兵本身为了躲避箭矢就没怎么抬头，忽然冒出来的长矛他们根本反应不过来，前排的反应过来想要后退，但是后面的人还没有反应过来，根本退不回去，所以只能生生的看着奋力的长矛朝自己刺了过来。

　　结果长矛就像是电钻一般刺进了张郃麾下将士的尸体，根本不用此上身，刺退就成了，刺破一个人，长矛速度依旧不减，立即接着刺了下去，随即便是下一个人，在下一个，重步兵的阵法排列得很密集，而徐晃麾下长矛手的长矛都长达三米多，一下子穿个四五个人不是问题，结果就悲剧了，前排的重步兵一片的惨叫，但是更加悲剧的发生了，就看那些弓箭手竟然将自己的弓箭背在身上，迅速抽出自己腰间的钢刀，虎狼一般的扑了上来，而重步兵的腿已经被长矛所刺，根本无法行动，只能被这些从弓箭手转成了步兵的弓箭手看着自己紧紧从重甲中漏出来的脑袋……

　　“叫他们给我挺住，挺住！只要杀进去，杀进去！”张郃一看这个情况，立即疯狂的怒吼着，重步兵本来就不多，重甲何其昂贵，哪有那么多经费，何况能够玩得动这一身重甲厚盾的人，哪是一般人，所以张郃相信，相信自己麾下的这些重步兵，徐晃这么一点的小伎俩根本无法撼动他们。

　　“防！”果然在前面几排的重步兵惨叫着倒下去之后，后面的重步兵反应过来，立即圆盾抵住前方，长矛已经到了极限，无法再进，而前面就是一帮有弓箭手变过来的步兵，对于这些重步兵精锐来说根本不是问题，立即有人大吼道：“进！”

　　“喝！喝！喝！”重步兵列阵而进，而后面的步兵一冲上来，盾牌的缝隙之中立即此处长枪，而后那些徐晃麾下的步兵变回立即扑到在了盾牌之上。

　　徐晃目光一缩，幽幽说道：“哼！果然是张郃麾下的精锐，让前面步兵退回来！斗狠的时间到了！”

　　“退！退！退！”前面的步兵立即听到了撤退的鼓声，而后立即有人大喊着，众人退了回来，张郃麾下的重步兵依旧上前。

　　徐晃一举自己手中大斧，怒吼一声，道：“大斧骑兵！跟我杀！”

　　“杀！”只看徐晃亲自带队，立即奔着对面之后的重步兵杀来，身后，便是徐晃亲自训练出来的三千骑兵，手拿长柄斧，虽然没有徐晃的本事，但是各个也是大力之人，气势何其猛烈。

　　张郃看到敌军的步兵撤了回去，立即大笑出来，喝道：“哈哈！好！兄弟们，随我杀！”

　　“杀！”张郃麾下也是一声怒吼，骑兵立即冲出杀了过去。

　　“喝！”冲到重步兵近前的徐晃狠狠一咬牙，暴喝一声，手中大斧狠狠一会。

　　“砰！”一声巨响，重步兵的厚盾根本承受不住徐晃这样奋力的一击，厚盾直接被击飞，后面的士兵当然也是无法幸免，脑袋直接比大斧劈开，脑浆横飞。

　　“杀！”徐晃长啸一声，身后的大斧骑兵都冲了上来，那长柄斧简直就是重步兵的噩梦，头重脚轻，只要狠狠的一挥，接着战马的冲击力，根本不需要马上的骑士用太大的力气，足可以将一个普通的士兵击飞，重步兵的大阵有一次惨叫连连。

　　“哼！”徐晃抽空一抬头，只看张郃已经发动骑兵杀了过来，冷冷一笑，嘀咕一声道：“张郃！你以为这阵法如此简单吗？”

　　都不用徐晃的下令，就在张郃带领骑兵发动中分的那一刻，徐晃这般的阵法就已经变了，只看左右翼的兵马都已经开动，正在上前，而徐晃带着大斧骑兵在中间，中分到了重步兵的地方竟然不动了，好似就等待着张郃领兵的杀来……

　　“徐晃小儿！你爷爷来啦！”张郃怒吼着杀奔而来。

　　“来得好！”徐晃暴喝一声，大斧立即挥起，直奔不停叫嚷的张郃。

　　“当！”一声脆响，张郃的长刀砸在了徐晃的大斧之上，立即弹开。

　　“妈的！”张郃骂了一声，心说：“这徐晃，好大的力气！比在河东的时候还要厉害！”

　　在河东只是，正是张郃，高览在李林的率领下，仅仅用三千骁骑营就带着张燕那个时候还不怎么地的兵马打败了曹仁的大军，曹仁被杀，徐晃被俘，这就是徐晃的耻辱，你说徐晃看到张郃怎能不怒呢？跟了司马懿之后，徐晃早就不是从前的徐晃了，在司马懿身边，徐晃几乎没怎么带过兵，出了训练出了这三千的大斧骑兵，剩下的，徐晃都是一直在研究这兵法，排兵布阵，司马懿真正的让徐晃明白，战场之上，最重要的不是武力，而是谋划……


第855章 破徐拔营

　　“当！”又是一声脆响，势大力沉的两件兵器有撞在了一起，徐晃力大，而张郃刀法凛冽，二人互不相让。

　　“喝！”僵持较力一段时间以后，二人沉闷的哼了一声，双双退开，就连二人胯下的战马都在不停的抖动这马蹄，可见被二人之间的较力弄的很是狼狈。

　　而马上的二人就更别说了，张郃握刀的双手已经开始有些大颤，徐晃的大斧的撞击力实在是太大了，二人被看大斧很是笨重，但是在徐晃的手中被舞的虎虎生风，反应特别快，每次之后十分刁钻的角度的一刀都可以被徐晃的大斧破解，而硬碰硬找下，明显是张郃的长刀不占优势。

　　在看徐晃，看似波澜不惊还有余力，但是徐晃知道，自己的体力马上就要不行了，手中的大斧可不是一般人都能玩好的，何况还是跟对面的张郃对战，哪里是那么容易，不过，这些都已经不是问题了，看着对面的张郃跟自己一样，都在缓着气，斗将，自己跟张郃不分上下，但是这场仗！却是自己赢了！

　　徐晃淡淡一笑，笑得很是冷峻，抬手一指张郃，喝道：“张郃！呵呵！你输了！”

　　“输？”张郃眉毛一挑，冷声说道：“我还没看出来！不过，我知道，老子一定要看下你的脑袋！”

　　徐晃立即喝道：“那你就仔细看看！”说着，指了指四周，道：“你左右两翼已经被我大军所谓，你败了！败了！”

　　“什么！”张郃目光一缩，一边防御着对面徐晃是为了转移自己注意力而说这样的话，一边扫视这两边，别看张郃身边依旧是一团混战，但是对于一个征战这么多年的将军来说，完全可以观察到战场的整体局势，对面左右翼的变动和对于自己这边造成的影响，张郃瞬间便已经反应过来，眼睛杀气爆发，怒视着徐晃喝道：“徐公明！你好阴险！”

　　“哼！”徐晃冷哼一声，喝道：“你以为这是什么？这是战场！你真的以为我的阵法真的这么好破吗！”

　　“妈的！”张郃骂了一句，冷眼喝道：“你以为想围住我就这么简单吗！”

　　随即张郃一挥长刀，喝道：“众将士！杀！”说着，长刀狠狠落下，策马而动直指徐晃。

　　“什么！”徐晃惊讶的看着杀来的张郃，心说：“之后是不是疯了，如此情形之下，竟然指挥所有兵马直奔中间而来，自己左右翼本来就已经杀了过去，若是张郃直扑中间，这阵法便可以立即将张郃的兵马包围了！”

　　但是看着之后虎视眈眈的杀来，既然你找死，徐晃何乐而不为呢？大斧一摆，立即喝道：“张郃！你这是找死！”

　　“砰！”二人又撞在了一块，而张郃竟然微微一后退，并不像是刚才的那么拼命，徐晃更是看得不明白，这个时候，张郃的兵马明明就是九死一生，张郃怎么还收力了？

　　因为徐晃不知道，就在他刚刚拔营之时，便已经有一只兵马飞奔而来，而现在，时机已经到了。

　　“哈！”一声暴喝，张郃快速抽身而回，而后面徐晃左右两翼的兵马已经展开，眼看着就要包围张郃已经突入过深的大军，这场仗在表面上，已经就要快速接近了尾声。

　　张郃横刀护身，淡淡一笑，看着徐晃道：“徐公明！你好好看看你的身后吧！”

　　“嗯？”徐晃竟然有点没有听清张郃的话，但是一阵沉重而又浓烈的喊杀声已经从徐晃的背后传了过来。

　　“什么！”徐晃惊叫一声，立即回头，张郃立即喝道：“徐晃，你已经中计了！”

　　“不好！”徐晃大叫一声，真是因为他已经发现，就在己方大军身后，漫山遍野的兵马已经杀了过来，不下一两万。

　　徐晃怒瞪着张郃，喝道：“原来你早有准备！”

　　张郃不削一笑道：“嘿嘿！徐晃，你受死吧！”说着，长刀挥出，这一下，张郃可算是拼尽全力。

　　“啊！”怒吼一声，徐晃大斧狠狠一挥：“当！”荡开张郃的长刀，当机立断，喝道：“快！撤军！撤军！”

　　“想跑！”张郃冷声道：“晚了！”立即奔着徐晃杀了过来，徐晃不愿意与张郃纠缠，立即下令撤军，但是哪有那么容易啊！为何张郃要贸然领军杀了进来，正是要徐晃展开左右翼的兵马包围自己杀进来的大军，你这样的展开，虽然是吧张郃的大军围困了，但是你的兵马想要在便个阵型，那可是费了打进了，这个时候，徐晃最薄弱的就是自己的背后，所以这个时候，背后的有敌军杀到，就算是数量不多，只要攻打徐晃的一点，都会给徐晃带来致命的伤害，更何况，来的人可是不少，徐晃正是知道了这样的情况，所以才会当机立断，立即下令撤军，不然的话，本来是自己要包围张郃就变成敌军包围自己了……

　　“兄弟们！援军已到！随我杀啊！”张郃怒吼一声，本来已经岌岌可危的军队，立即恢复了生命力，杀向了徐晃麾下的大军。

　　“拜见少主！拜见众位将军！拜见众位大人！”张郃万分激动的喊道，多长时间了，自己在这洛水河畔，与张白骑打，与徐晃打了多久，都是一直勉强支持，做到不后退已经是幸运了，终于有了今天的扬眉吐气，一下子把徐晃打的灰溜溜的撤军。

　　大胜！当然是大胜，徐晃哪里会料到自己的背后竟然冲出来的人马，不是徐晃一点防备没有，徐晃两座大营，一个是自己的主力大营，另一座，正是要防御自己的身后，但是……张南可是就在那里站着，也就说明，铁甲军已到，张南带领铁甲军在徐晃离开大营那一刻，立即杀出，马踏徐晃后军大营，随即赵云立即带领精锐杀了过来，而时机刚好，正好是战争已经到了最紧要的关头，而徐晃大军已经过度展开，赵云领军杀来，几乎不费吹灰之力，立即击破徐晃大军，张郃在内立即追着那些要撤退的大军的屁股，最后徐晃仅仅带着不到不足万人撤走。

　　但是这大胜可不仅仅是这样，张南马踏营盘，直接让徐晃没了栖身之所，本来徐晃下意识的就已经带人撤回了自己的大营，以再想对策，但是一看，自己的主营和后军大营都已经被严重破坏，张南怎么可能给徐晃这个面子，徐晃立即后撤后撤再后撤，张郃的援军来了，虽然还不知道具体情况，但是这个架势，就算是自己安然撤回了大营，也是无法在跟之后再次僵持，所以索性撤回，直接又退到了洛水河岸。

　　这不得不说徐晃知道一时的进退不是那么重要的，但是徐晃没有想到的可是这来的，可不仅仅是援军，来的可是李林之子，如今的少主李平，李平一到，立即带动了所有的兵马，士气大振！

　　“张郃将军！”李平坐在主位之上，看着单膝跪地的张郃，赶紧道：“快快请起！”

　　“谢少主！”张郃笑着就起来了。

　　李平缓缓道：“张郃将军辛苦了，在此敌众我寡的形势下，与敌军胶着如此之久，功不可没啊！”

　　张郃当然是赶紧谦虚道：“不不！此乃是主公保佑，少主英明所致！末将万万不敢贪功！”

　　李平大笑道：“张将军客气了！这一会某刚来，便可以一举攻破徐晃，全赖张将军之勇，还与庞军师之谋啊！”

　　张郃疑惑道：“庞……庞军师？”

　　李平一听，连连大笑道：“呵呵！张将军，可能还不知道，这便是我父亲给我指定的帐下均是！庞统，庞士元！人称凤雏！”

　　“哦？”张郃心说，真是没有听说过这个人物，但是李平还说了，乃是李林指定的，李林远在千里之外，竟然还会指定一个军师，此人肯定不简单！

　　就看到一旁的庞统已经缓缓上前，对张郃很是恭敬的拱手道：“拜见张将军！”

　　庞统长得丑是出了名的，张郃也是第一次见到庞统，自大庞统进了辽侯府的时候，张郃一直都是在这里防卫这刘和，而庞统也就是一个小小的参军而已，所以没有碰过面也正常，庞统虽然在荆州有些名望，但是有不是名镇天下。

　　幸好张郃可不是什么以貌取人的人，既然乃是主公重视之人，张郃当然也是恭敬的一拜，道：“拜见庞军师！”

　　李平笑道：“直接就！此次破徐晃之计，便是军师所出啊！”

　　说到这次破了徐晃阵法的计策，张郃来了精神，立即对庞统道：“军师真是好计啊！徐晃的阵法很是玄妙，某便是吃过了一次亏，没想到军师之计，一场仗下来，就直接把徐晃打败，还将他的大营给拔了！真是好计！”

　　听着张郃激动的言语，和脸上兴奋的表情，众人都是笑着点点头，对庞统一同的赞扬，也有不少人夸奖李林的眼光，果然没有看错人，只有庞统并不是那么的高兴……


第856章 洛水对峙

　　“少主！众位将军，某认为，这次，我军虽然大胜徐晃，虽然可喜可贺，但是这也对我军带来了另一场的危机啊！”看着很是欢喜的众人，庞统当即泼了一盆凉水。

　　众人一愣，就连李平都是很奇怪的看着庞统，有几个人脸上已经漏出来了一丝不悦，庞统本来就是十分招人嫉妒的，本来就是一个名不见经传的人，虽然有些小小的名气，但是依旧在李林麾下没有什么功劳，而不少的武将都是一场一场战役跟李林打下来的，才做到了如今的位置，但是庞统年纪轻轻，一来就受到了李林的极大的重视，不是有人在一旁劝阻李林早就已经给庞统一个高位了，而这次李林出事以后，就连本来不怎么想栽培庞统的邴原，都好似是十分想着庞统，遇到什么事情都会问庞统，杨修他们几个年轻人，而很少问这些已经久经沙场的战将，怎么会不让人嫉妒，最主要的是，这一会，李林竟然直接从千里之外传来书信，不说什么嘘寒问暖或者是指点江山的话不说，竟然还直接将庞统，还有几个年轻人提拔了起来，众人心里当然有气。

　　但是庞统在兵马未至之时，便定下了破徐晃的计策，而且还真的奏效，换来一场大胜，可见庞统的本事，这一点众人还是佩服的，可是现在庞统在大胜之时，竟然还泼了一盆冷水，众人当然是有些不乐意了。

　　“庞军师！”一名将军出列很是不悦的说道：“这样的值得庆贺之时，你却说出这样的话？有些不妥吧？”

　　“是啊！”一旁立即有人帮腔，道：“少主，此言影响军心啊！”

　　这句话所得就有些毒了，军心这个东西，看不到摸不着，但是却是战争之中的重中之重，影响军心，这可是个大罪，可是这影响军心的罪过，可是有些不好证实了，你随便说句话，我就可以说你影响军心，怎么影响了，那谁知道，谁也不知道下场仗会不会赢，反正要是输了，那就是你影响军心了。

　　李平听了几个将军的话，眉头一皱，显得有些尴尬，李林特别指派的军师会影响军心，怎么可能，但是面对着几个老将的不服，李平作为一个孩子，倒是有些尴尬了，抬头再看庞统呢？庞统何人，根本不为其所动，依旧镇定自若。

　　“好了！”忽然一声炸雷一般的怒吼，众人一听，有些惊异的往声音的源头望去，再一看，便立即闭了嘴，还能是谁有这样的威力，真是在李平之下，而众人之前的一人，并不是邴原，邴原这样的人当然要坐镇许昌，以调配四方，此人正是赵云，赵子龙。

　　在长安死里逃生，乞丐一般的回到了许昌，若不是赵云是一个十分冷静的人，早就想跟别的将军一样，立即冲到前方，跟刘和拼个你死我活，但是李林嘱咐尚在耳边回荡，赵云哪里敢胡思乱想，必须要稳住大举，邴原虽然有威慑力，但是在军中，毕竟没有那么大的影响力，但是赵云就不一样了，帮助李林横扫北方，立下多少功劳，何人不知道李林以兄长之礼对待赵云呢？所以赵云一回来，虽然深受重伤，但是只要众将士知道赵云还在，就没人敢干什么糊涂的事情……

　　看着众人闭了嘴，赵云皱着眉头看着庞统，问道：“军师！你此话何意，还是说的明白一些好！”不偏不倚，虽然痛斥了这些将军一声，但是面对着庞统刚才说的话，赵云也会立即提出了疑问。

　　庞统当然早做好了解释的准备，缓缓道：“少主，我们虽然大胜，但是洛水仍然在前方，徐晃能够当机立顿，立即领军撤退，而不是以求可以力挽狂澜再度挽回战局，这就说明徐晃乃是以有智谋之将，虽然徐晃如今乃是退回道洛水河畔，但这正是徐晃的高明之处，以退为进，乃是更好的防守，到了洛水河畔，控制了更加有利的地形，天时更加是在徐晃一方，所以我们今后再想要今日的大胜，可是难上加难了！”

　　众人一听，皆是沉默下来，李平思索片刻，稚嫩的小脸上产生了一丝丝的担忧，缓缓道：“是啊！父亲也在心中说了，徐晃本来就是曹操麾下名将，而刘和能够把他派到关键的洛水河畔，定然也是有道理的！”此话一出，大帐内的气氛瞬间的压一下来……

　　“哈哈！”忽然传来几声轻笑，一人出来，缓缓道：“士元啊！士元，虽然那徐晃有天时地利！但是也不必这样悲伤吧！”

　　众人一看，出列的不是别人，乃是另一个青年才俊，徐庶，本来乃是邴原麾下主簿，而如今跟庞统一样，也是被李林破格提拔，做了军中长史，主管后勤，以前李林出征乃是徐邈干这个活，现在徐邈已经到了冀州章光豫州，青州徐州基地粮草的向北的调配，而徐庶便是掌管这向西的粮草物资的调配，对于如今季节，这粮草物资比其他几个季节的运输调配工作可是更加的困难，但是更加的重要，也不是什么简单的活，而李林在与庞统和徐庶这样的年纪不大，但是却是国士之选的人，也是做过一番斟酌的，诸葛亮乃是治理国家之人，庞统乃是军法谋略见长，而徐庶在治民和治军都是有些建树，但是跟卧龙凤雏想必还差那么一些，所以也就以庞统为主要军师，徐庶乃是压阵……

　　众人看着徐庶忽然出来打个哈哈，更是有些不解，庞统淡淡一笑，赶紧对李平告罪道：“少主，臣刚才所说也是一时断言，乃是说了徐晃的长处，但是也众位将军也不必如此的低落，徐晃虽然占据天时地利，但是少主却是占据了最为很重要的人和啊！”

　　“诶！这才像话嘛！”这些粗鄙的老将都是跟李林一起厮混管了，一听到这话，送了呀口气，有的人都已经骂了出来。

　　对于这些都是自己叔伯辈的老将有一些的放肆的言语，李平当然是不会多说什么，而是赶紧问庞统道：“军师还是赶紧把话说清楚，莫要卖官司，父亲将如此重担交与某，某可着实的担心啊！”

　　庞统赶紧道：“少主，众位将军，那徐晃虽然任然有回旋之地，但是如今我军兵马充足，上有少主亲自征讨，军心慷慨激昂，下有子龙将军，俊义将军等众位沙场经验吩咐的将军，还有元直几位大人后勤补给抵挡，更有五官中郎将几位老大人在后方坐镇，主公也是在西北节节胜利，那刘和末日已到，这徐晃，只不过是冥顽不灵，想要螳臂当车罢了……”

　　“啊哈哈……”众人立即有欢喜的笑了出来，还有将军笑骂一句道：“庞士元，你这臭小子，这话说的才像个人话，我们幽辽军，啥时候怕过别人！只要有主公……和少主在！一切都不是事！”这人一开始就想说主公，但是一看还有李平在，赶紧改了一句。

　　“是是是！”庞统连连点头，帐内有恢复了很是兴奋的气息。

　　这一会低落，一会高昂的，李平心里都直突突，没有李林在军营，可是相当容易混乱的，李林的地位，谁人能够代替？有他在众将士是一个样，没有他在，肯定就变成了另一个模样，现在李平亲自坐镇，加上赵云这样的影响力巨大的将军，但是依旧还是达不到李林在此的效果，李平摸了摸脑门上出来的冷汗，心说：“父亲！你可是快点回来吧！”

　　李平亲自领军赶到，兵马已经足够，外加赵云，张郃两位名将，加上庞统，徐庶一是军师，一是后勤保障，这样的高级配置，就算是李林带领的人马都不一定可以达到，当然了，被人也不知道庞统和徐庶的威力，只有李林这样的人了解。

　　大军休整一日，在庞统的见一下，李平立即行军，直逼徐晃到了洛水河畔，与徐晃大营形成对峙之势，摆出要决一死战的架势。

　　瞭望塔之上，庞统仔仔细细的观察着对面错落有致的排列帐篷的徐晃大营，点了点头，自言自语道：“这样的扎下大营的方法……好似不像是徐晃一个久经沙场的武将可以做出来的……难道……”

　　“士元估计是想这徐晃营中又一个很有谋划的军师吧？”一旁的徐庶忽然冒出来了这么一句。

　　庞统缓缓的一点头，道：“看着样的布置，只要我方偷袭大营，便是四面皆陷之地！很是阴毒啊，徐晃乃是一个跟随曹操多年的武将，就算是度过不少的兵书，但是对于这样狠辣的扎营办法，可不像是一个武将作为！”

　　徐庶也是赞同的点点头，道：“这座大营好似就是为了防御我们偷营而建造的！对于防御强攻这方面却是差了一些，要是对于一个武将来说，这样的建营方法，确实有些问题了……”


第857章 反其道而行（一）

　　光凭着营盘坐落的方式，就能够判断出来这扎营的人是一个什么样的人，这世上又有几人，但是恰好这洛水的边上便有两个，而对面的营盘呢？既然庞统和徐庶这样的人都是说这样的营盘不是徐晃这样的征战沙场的武将所扎下的，那当然是不可能的，人就在那里摆着，还能有啥人，但是这样扎营的方法，可不是徐晃发明的，跟徐晃所用的阵法一样，依旧是司马懿弄出来的阵法。

　　李林铁骑偷营是出了名的，自大有骁骑营一来，李林麾下的骑兵是越来越牛逼了，最擅长的便是偷袭，无论是突袭，还是深夜袭营，往往都会带来沉重的打击，无论是灭公孙瓒，袁绍，曹操，骑兵袭营的事情多次发生，甚至发生过扭转战局的作用，而李林的作战风格，也是深深的影响了麾下的众多的将军，司马懿既然针对于这样的战法做出了相应的阵法，当然也是有了专门对付袭营的扎营方法，但是有利必有弊，你在一个方面增长了，在另一个方面变回降低，司马懿研究的大营，确实太过重视防止偷营，而若是敌军忽然大面积攻击而来，由于过多重视在营中各处设置防御请流窜，所以外围就要差上一些，以司马懿的头脑怎么会看不出来，但是只要做好军队各处的机动性，在大面积攻来之时，快速反应，当然可是安然无恙的保住大营，不过要是反客为主就不成了……

　　“庞统？”就在庞统和徐庶还有不少人都在观察着徐晃的大营的同时，徐晃接到了探子带来的情报，不过这情报可是有些晚了，不得不说这一次李平来的突然，而有了血衣的参与，在另一边，貂蝉手底下的暗刺搜集情报也就不是那么简单了。

　　看着传过来的情报，当徐晃看到此次的军师名字叫庞统的时候，跟李林麾下的那些将军听到了庞统这个名字的时候一样，都是合适你们的皱起了眉头，对于这个陌生的名字，徐晃想了半天，也是没有想起来哪一家的名士有这个人，不过对于见识过司马懿的徐晃，倒是觉得这个忽然冒出来的庞统也是理所当然，既然能够作为军师，还有一个不准确的消息说是李林在千里之外指定的军师，想必此人定然是不简单了。

　　退回到了洛水的河畔，虽然对于自己更加的有利，但是也象征又到了原点，李林和刘和顶住的突破目标正好相反，刘和顶住的主力乃是北方，由北向南打到许昌，而洛水河边做到屹立不倒便可，而李林乃是要以此为突破口，攻下洛水，北上直逼洛阳等地，直接逼得刘和落跑回家，两方冲突之下，徐晃这个半截接过来张白骑的班的也是十分艰难。

　　为何司马懿要将他派过来，而将张白骑紧急调走和贾诩共同抵御李林，一是张白骑和贾诩这个组合确实要强上不少，二也是徐晃乃是善守之将，跟随司马懿身边许久，更是飞速长进，在长安面对李林正是，司马懿乃是以徐晃作为最后到秘密武器而来的，只是没想到依旧是出了岔子，李林命不该绝……

　　“将军！”就在徐晃治所之时，猛然间一声熟悉的声音响起，就看营帐外走进一人，脚步很轻，根本也不需要通报就走了进来。

　　徐晃也根本不用抬头，直接问道：“哪边的消息？”

　　“主上！”那人一身黑衣，站立在前，不需要拜见，只是冷静的说话即可。

　　“嗯！”徐晃这才抬起头，也直接将手伸了过去。

　　那黑衣人赶紧从怀中取出了书信，徐晃接过来仔细观看，这一场景倒是有些熟悉，就好像在许昌血衣给李平送李林的书信一样，而这黑衣人也正是与血衣一个十分相似的部门，暗刺，名为貂蝉所掌管，其实司马懿早就一步一步将其蚕食，背后真正的大BOSS依旧是司马懿。

　　徐晃看了片刻，缓缓一点头，轻轻一挥手，那黑衣人悄无声息的退了出去。

　　暗刺精于打探消息和暗杀，而血衣确实有更加大的杀气，所以要是在这样情报部门上面，暗刺无论是城里的时间和资历上，确实要比血衣要略高一筹，血衣乃是侯宇所训练出来的，虽然各个变态，但是侯宇也不是超人，依旧有不是那么擅长的方面，比方说是安插间谍，若不是李林身边都是胡人，暗刺很难插进去的话，估计李林现在的身边也不免有司马懿安插的间谍。

　　徐晃看过司马懿叫过来的书信之后，缓缓起身，一旁自然有火盆取暖，随手一丢，书信掉入了火盆，烧成了灰烬……

　　“诶……”徐晃幽叹一声，自言自语道：“看来主上也是心生退意了……”

　　洛水两岸的对峙依旧，如今乃是李平一方气势如虹，虽然庞统和徐庶都已经看出来，这徐晃的背后必然有高人相助，但是军心所向，李平更是心急，一番布置之后，当然要回事过河，攻打徐晃。

　　但是说到过河，哪有那么简单的，徐晃河对岸的大营可不是摆设，又特意防守着幽辽军最擅长的突袭，最重要的是，如今冬天已到，虽然河面没有结冰，但是估计过不了多久，就会下雪，万一河水结上一层薄冰，人无法行走，而船只更是无法行进的时候，那可是对李平的大军有着巨大的不利的。

　　“飞鸦口？”李平看着眼前的地图，很是疑惑的看着庞统。

　　庞统微微一点头，道：“少主，飞鸦口，乃是洛水极险之地，别看如今已经隆冬，那里依旧水流湍急，常年都不会结冰！”

　　李平眉头一皱，疑惑道：“难道我们要从哪里过河？”

　　“不！”庞统淡淡一笑，看了看众将军，道：“众位将军，可成想过当年主公攻打袁绍，高览大军得许攸之计，与河水极险之地渡河，竟然直接过了和，若不是主公英明，大营所设虚虚实实，恐怕中军大营都会被那过河的高览打下来啊！”

　　赵云一听，立即一点头，自己就是那场战斗的主角，当然知道，道：“不错！就是那般，士元，你这是何意？难道还要我们模仿高览？”

　　庞统摇摇头，道：“不！不是模仿，我们要反其道而行之！”

　　众将眉头紧皱，喃喃的嘀咕着庞统的话，李平立即问道：“军师！反其道而行之？这是何意？”

　　庞统恭敬道：“少主，臣下观察徐晃在洛水河畔大营，营帐错落很是有旋即，我和元直都敢断定，那徐晃背后定然有了高人的指点，而且这个高人更是十分了解主公的战法！”

　　“高人！”众人一听庞统的话，立即陷入了沉静，这一会，李林不仅是差一点在长安九死一生，更加重要的是，李林遭到了兄弟的背叛，虽然李林在长安沦陷囹圄，但是在许昌，邴原和众多老臣坐镇，赵云也是带辽侯兵符而归，按理说，只要可以指挥得当，上下一心，以李林在自己的地盘上打下的基础，只要李平不作，守上个几年不成问题，但是却是与一个晴天霹雳落了下来，最早跟随李林的兄弟，也是李林几位器重之人，亲自任命的幽辽都督许亮，竟然在如此危机的时刻，背叛了李林，带领幽辽二州策反，导致李平一方北大门完全打开，幸亏程昱是一个明白人，立即以半个冀州的地盘换得了喘息的时间，退回魏郡，这才保住了黄河流域，不然在刘和和许亮两方兵马的攻打之下，加上孙权，刘表这些跳梁小丑，估计还没等李林生还的消息传来，李平这边的中原各州就已经沦陷了……

　　有了许亮的背叛，众人都明白，自己的身边已经有了动摇之心，没有李林的坐镇，很多人都已经不再安分，幸好军中的各位将军，朝中的几位重臣，乃是对李林忠心耿耿，这次啊稳住了局势，而如今有了李林北方掌控匈奴，猛攻东羌，也已经有了反扑的架势，但是这种的事情发生了，众人的心中都有了一个巨大的疙瘩。庞统说了这个高人，而且是十分熟悉李林的作战方法的高人，众人没有理由不往那边想过去……

　　帐内陷入一片的压抑，庞统咂咂嘴，自己兵法精通，但是对于处理人事方面，可是不怎么样，估计自己是说错话了，李平倒是赶紧打着圆场，看着尴尬的庞统道：“那不知道军师要如何反其道而行之呢？”

　　庞统一看有台阶下，跟进过来跟李平道：“少主，若是徐晃背后之人极为了解主公战法，定然是越是危险之地，越是无法渡河之地，就越更加的重视，而反之比较稀松平常之地，反而会疏忽，少主正好可以利用这一点，以虚兵北上飞鸦口，作势就要不畏惧艰险而过河攻打徐晃，以吸引徐晃的注意力，而大军直扑河对岸徐晃主营……”


第858章 反其道而行（二）

　　众人听了庞统的话都在仔细的思考，从飞鸦口渡河是个险计，但是以虚兵吸引徐晃注意力，速记直扑徐晃河对岸的大营有何尝不是一个险计呢？要是徐晃没有被吸引，或者是压根就没有跟庞统说的一样，那么又将如何呢？猛攻徐晃大营，己方要乘船渡河，本就是冬天，洛水寒冷刺骨，渡河相当困难，如实士兵失足落水，就算是救上来，估计也已经是一场大病了，到时候，就算是将徐晃的大营打下来，依旧是要损失巨大数量的兵马，仅仅是一个洛水就要消耗大量的兵马，后面的城池一座比一座凶险，该当如何？

　　众将士各有所思，没有了李林的坐镇，要是兵行险招，众人确实心里没底，要是这是李林下令的计策，众人压根都不会思考，只有立即执行的说，但是这次不一样，庞统虽然出过一次妙计打破徐晃，但是毕竟年纪尚浅，众人都知道，这是庞统第一次上战场，更别说是第一次成为军师，指挥大局了，这样初出茅庐的年轻人，这样危险的计策，众人心里都在打鼓。

　　李平当然不会是像李林那样，对庞统很是高看一眼，当然也要观察自己眼前这些叔伯的心思，看了看都在犹豫的众人，李平心里也不知道该点头啊，还是该摇头，最后，当然还是看在了赵云的身上。

　　赵云跟李平对视一样，当即明白了李平的意思，这个跟自己这么久的徒弟，赵云怎么会不明白，此次李平名为领军而来，其实依旧是一场历练，李林让李平这么快的作为主帅带兵前来，何尝不知道此行对于李平的凶险，但是谁让李平是他李林的儿子，他必须要这么早的就要接触这一切。

　　按理说，赵云毕竟是臣，这个时候是不应该发话的，赵云也明白李林的心思，不能一直都护着李平，要给他独立的思维但是又不能放纵其所想，但是看着李平为难的样子，赵云心中一动，没有憋住，看来李平的话，还是要自己来说啊。

　　转过身，看向犹豫不决的众将士，赵云重重的喝道：“你们一直都是叫着喊着要给主公报仇，而如今仇人就在眼前，你们还犹豫什么？要是那话是主公说的，主公看到你们这个眼神，会怎么想？这计策如何先不说，就你们这个怂样，主公就会恨不得上来踢你们几脚知不知道！”

　　“我们……”众将士惊诧的抬起头，看到了赵云愤怒的眼神，看到了李平故意表现出来的失落的眼神，纷纷羞愧的低下头。

　　赵云接茬道：“次计虽是险计，还是你们跟随主公这么多年来，那一场仗主公不是以险计取胜，在洛水，俊义已经胶着了几个月了，既然主公想要这里为突破口，那就不能在胶着下去！险计就是奇计！就有赢的把握！难道……你们还怕了不成！”赵云眯着眼睛看着众人，身上杀气暴起，众人都知道，赵云虽然勇武天下一流，但是跟侯宇那帮血杀营的变态不一样，你靠近赵云身边，很少能够感觉到那股弄弄的沙场之气，甚至还能看到一丝丝温文尔雅的气质，加上赵云俊朗的面孔，要是穿上一身文士的衣服，肯定也是一个俊朗的小生，而赵云当然也有杀气爆炸的时候，身为绝世武将，身上磨砺积攒下来的杀气当然不会少，但是赵云就是会控制这股浓烈的杀气，只有在赵云出招的瞬间，你才会感觉到那浓厚的杀气扑面而来，可是眼前，赵云你凌厉的目光看着众人，真是蕴含着磅礴的杀气，若不是帐内皆是沙场老将，肯定都会有人为之颤抖……

　　“末将！”站在一旁的张郃立即拱手一拜，重重的喝道：“末将愿效犬马之劳！”这样说到自己在洛水已经跟敌军胶着数月，虽然能够防守住，就已经证明了张郃乃是一员名将，但是毕竟只是守住而不是胜利，张郃作为一个武将，难免感到了羞愧。

　　“末将愿以死效命！”众将士都被赵云的话给吼的一愣一愣的，有了张郃的带头，谁还敢反对，当即纷纷拱手效命。

　　李平嘴角微微一笑，这小孩子还是难以掩盖自己心中的喜悦，随即道：“好！既然如此，就按照军师之计行事！”

　　“诺！”众人齐齐吼道。

　　本来就是赶工的计策，这老天的意思庞统啥时候能够拿得准，万一明天就忽然一场大雪下下来，随即气温骤降怎么办？所以只有立即安排，但是人多了吧，主力部队攻打徐晃大营又有些让庞统感觉不够，要是人少了呢？徐晃是那么容易上当的吗？所以不做的像一点肯定是瞒不过徐晃，更被说徐晃背后的高人了。

　　是夜，庞统在大营之中，顶着西北风看着对面火光一闪一闪的徐晃大营。

　　“士元可是在想着怎样分配兵马？”一个声音传来。

　　庞统听到这话的内容便已经是一惊，随即回头，脸上露出淡淡的笑容，道：“原来是德祖啊！这么晚了，德祖也睡不着？”原来此人正是杨修，李平亲自带兵前来，身边文官武将可是真的跟随了不少，对于武将来说，战争是建功立业的机会，对于文官来说，参与到了战争之中，出了献计，做后勤，做配比，剩下的，也就是在积攒资历了，这也好比官员下方了，不过不是农村而是更加凶险的战场……

　　“呵呵！”杨修轻笑了几声，看着庞统，缓缓道：“士元，你也不必瞒我，看你这样子某就已经明白了大概了！”

　　“是啊！是啊！”就看另一个人也漫步而来，声音也是极为熟悉，回头一看，原来是卢毓，杨修笑着摇摇头，道：“我就知道子家也没睡着！”

　　“那我呢？”就看到徐庶也不知道从哪里漫步过来，笑着道。

　　庞统淡淡一笑，道：“元直你和子家处理后方调配粮草之事，这都忙了一天了，怎么也不睡下啊！”

　　“哈哈！”徐庶和卢毓对视一眼，头笑了出来，徐庶主管后勤的粮草物资调配，卢毓在一旁辅助，而杨修只是掌管李平那边和后方的文书交接，所以要轻松不少，如今大营刚刚扎下，还有大战在即，隆冬来临，所以后勤的补给乃是重中之重，徐庶和卢毓哪一天不是脚打后脑勺，还要一直担心着后方运输的安全问题，要是运来的东西晚了一个时辰，徐庶和卢毓都要盘算一阵，要修改调配的时间，要知道，这真是瞬息万变，明面上的对战要一刻都不敢有差错，后勤方面有何尝不是呢？

　　而听了二人的笑声，在场的庞统和杨修又何尝听不出来他们两个人乃是苦笑呢？笑了几声过后，四人也都安静了下来，徐庶道：“士元，可是忧心怎样调派兵马吧？”

　　卢毓若有所思的说道：“是啊！前往飞鸦口的士兵数量很是难以拿捏，而徐晃那边至今实力也是不明朗，要是想让徐晃中计，可是要谨慎啊！”

　　庞统重重的一点头，道：“是啊！如今虽然少主身边兵马要比徐晃多上一些，但是要分兵的话，很容易两面都是一场空啊！”

　　看着很是为难的三个人，杨修有些耐人寻味的一笑，压低了声音，缓缓道：“士元，你有没有想过……”说着，还犹豫的看了看其他两个人，道：“用百姓！”

　　“百姓！”

　　“百姓！”

　　“百姓？”

　　三个人一听，表情各异，但是都齐齐喊了出来这两个字，在场的四个人，虽然各有所长，不能说是智谋在同龄人之中天下一流，但是也绝对都是聪明之人，杨修一说这百姓二字，四个人也都明白了过来，杨修的意思是要用百姓充当士兵，穿上备用的军服，虚虚实实，让少量的兵马带着大量的百姓前往飞鸦口，以吸引徐晃的注意力，然后再有剩下的兵马渡河，攻打徐晃的主营，这样一来，这百姓就好似凭空变出来的兵马，很是简单的解决了现在让庞统十分纠结的问题……

　　“不行……”庞统毫不犹豫的说了一句，道：“用百姓充当兵马，这都是当年黄巾贼用的路数，德祖你怎么还说这样的话！”

　　庞统虽然这么说，但是显然从他的眼神里面就能看出来，这个确实是个好办法，而一旁的卢毓和徐庶也是缓缓低下头，都在犹豫，杨修也赶紧解释道：“我们只是要用百姓去吸引徐晃，也不会跟徐晃交兵，只要徐晃大军一到，让百姓一哄而散即可，那徐晃也不可能屠杀百姓吧！”

　　虽然杨修这样解释，庞统依旧摇摇头，道：“不成，就算是我同意，但是少主也不会同意，众位将军也不会同意，主公乃是出了名的爱惜百姓，怎么会答应用百姓做挡箭牌，若是让天下人知道，主公不再之时，少主当政，我等这样做，岂不让天下人耻笑嘛？”


第859章 反其道而行（三）

　　听了庞统的话，杨修依旧坚持自己的想法，道：“士元，战争，这是战争！你我自幼都学过兵者诡道也，更何况，我等虽然是利用百姓，但是并没有伤害百姓，反之我等还会善待百姓，如此作为，乃是为了大局！士元！难道你这点还不明白吗？”

　　“不行！”庞统又来了一句，但是语气已经轻了许多，明显看出来已经有了动摇。

　　“你俩到时劝劝啊？”杨修看着卢毓和徐庶道，但是看到二人低头不语，杨修有些不乐意的说道：“怎么就好似只有我一个人不疼惜百姓了！我也是为了主公的大业啊！只有这么做才能够让徐晃上当，让我军快速渡过洛水啊！这点难道你二人还不明白？”

　　卢毓听后摇头苦笑，而徐庶依旧低头默默不语，杨修愣愣的看着俩人，四人沉默了好一阵，朔风吹来，四周的火苗一晃一晃的，但是四人就这样站在寒风中一动不动，都是文人，也不畏惧这寒风。

　　“士元！”最后，还是年纪最长的徐庶率先开口了，但是并不是直接说这洛水两岸的战争之事，而是缓缓的说了说自己。

　　“我当初乃是毛遂自荐，到了刘备处！”看了看几个人转移过来的目光，徐庶开口道：“刘备的人以知名，天下闻名，我当初见到刘备之时，他那一脸正气令我无比的打动，认为此人必是明主，随即便只身到了刘备处，不求可以扬名立万，但是自认为自己也有些许才华，只要刘备乃是仁主之风，以后定然可以飞出重围，成为一方诸侯，而刘备呢？在我们的面前也是那一副十分仁义的样子，那个时候他正在于刘表有很大的矛盾，我用了一点巧计破解了二人的矛盾，在那个时候，我就已经体会到了刘备的不同，更是在他两个兄弟的脸上体会到了很大的诧异，看似是手足兄弟，但是刘备依旧有取舍，何况我这么一个外人呢？再后来……呵呵，就是受了刘表之命，搅合进了刘表和主公的战争来，可能到了战场，是真正的可以体现出来一个人真本事的时候，也是可以看得出来一个人真实面目的时候，后来败了，一路跑，刘备一路乞求着，逃了出来，也让我看清了他那仁义近伪的模样，刘备实在是太假了，活的太假，过的太假，那个口中的梦想……也太假了！”

　　随即，徐庶一回头，看着庞统道：“我为什么很安然的到了主公的麾下，士元，当初你我同学之中，你我都知道对方的脾气，而你我都仰慕主公，不正是因为主公的真实吗？对待敌人，可以用尽任何手段，对待兄弟就是看似手足，不得让任何人戏虐，敢哭敢笑，敢书法自己心中的不满，敢作敢当，敢蔑视天下，也敢承认自己所害怕的东西，这就是咱们的主公！”

　　说了这么一大通，徐庶终于到了正题，对庞统道：“士元，如今就是战争，还是生死存亡的战争，我们的利益是真实的，而仁义之名是假的，成者为王败者为寇，历史是属于胜利者的，而民心，到最后也是属于胜利者的，我们都知道士元所担心，但是只要我们赢了，又有何人分说，还是主公害怕有人在背后骂他吗？士元！你应该明白！”

　　君子坦荡荡，小人常戚戚，李林一直不承认自己是一个君子，但是做人的坦荡，李林确实是有的，可能是以为内不愿意过多的压抑自己，个性本来的就是自由的，加上生活在二十一世纪，这个按照这汉末的时代可是自由的不知道多少倍的世界，李林这个90后，怎么会愿意压抑自己的情绪呢？虽然穿越十几年来已经改过来了很多，但是本性就是本性，李林也愿意保留这样的本性，也正是这样的本性，让李林这个人，这个主公，在被人的面前耳目一新，用这样独到的人格魅力，李林才回俘获了这么多人的忠心……

　　“诶……”徐庶说完，杨修和卢毓的眼神纷纷射了过来，他们四人各司其职，没有什么高低之分，但是庞统毕竟是军师，关于战略的事情，当然是要他拿定主意，而后也是由他跟李平说。

　　庞统长叹一声，道：“元直说的是啊！要是主公在此……”

　　“我父亲会答应德祖先生的办法的！”忽然一声稚嫩的声音响了起来，四个人同时一惊，这样熟悉的声音一听便知道此人的身份，立即穿过身子，都不用看来人，就已经低下了头，拱手一拜，道：“少主！”

　　“好了！不必多礼！”一看正是李平缓缓的走了够来，身后跟着夏侯霸，太史亨，赵统三人，缓缓的走了过来，四个人既是君臣，也是玩伴，更是好兄弟，几乎跟亲兄弟无异，就连太史慈奔了青州，也是将太史亨留在了李平身边，毕竟这可是陪伴少主的人，对于太史亨以后的发展肯定是错不了的，而赵统乃是赵云之子，当然会跟着，夏侯霸就更不用说了，他也算是李平的干哥哥。

　　李平笑道：“四位大人，我认为德祖先生说的计策是可以办到的！就算是以后世人要骂，那就骂我李平吧！”

　　“少主！这……”四人一惊，没想到年岁不大的李平竟然说出了这样的话，看那李平的样子，既有了李林淡定稳重之风，还有了刘颖那种大家子弟之气，比李林那种近似痞子的样子要好许多，四人在心中皆是对李平点了个赞。

　　李平摆摆手，道：“我已经让师傅前往后方城池秘密带来将百姓带来，不出三天，就可以集结上万百姓与大营之中，到时候，全凭军师听用！”

　　庞统连忙深深一拜，道：“多谢少主！”

　　计策将出，当然是立即行动起来，赵云每天带领兵马出营，而后在夜晚之时回到营中，第二天，张郃带领一些兵马出营，晚上回来，当然都是走的时候人少，但是回来的时候，人可是多了不少。

　　暗刺可不是吃素的，敌人来了援军，当然是要查探一番，但是庞统也有办法，就在后方的城池之中，只要大军一进城，立即关闭城门，任何人不得出城，而后便将百姓聚集起来，穿上备用的军服，而后在带出城来，城门立即关闭，只要发现擅自出城者格杀勿论，更被说已经披上了军服的百姓了，只要有逃跑的，就地射杀，既然行动已经开始，也由不得庞统不狠心了，下定了决心，就要一狠到底，千万不能走漏一点的消息。

　　“快……快……将这份书信传到洛水对岸，消息非常重要，千万要小心！”黑夜之中，一个穿着幽辽军的军服，但是手中没有兵器，长相十分平常，几乎就是扔在人对之中认不出来的那个样子，但是这个人可不是普通人，他正是暗刺安插在百姓之间的探子。

　　白天装成百姓，一脸朴实的样子，但是一到晚上，一看四周的守备有些松懈，这百姓就好像是变身一般，甚少矫健，几步便在黑暗之中躲藏起来，躲开了巡逻兵，便跑了出来。

　　当然了，暗刺这样有经验的探子，当然是不会直接逃走，他当然还要收集更加重要的情报，所以早就已经安排好了指定地点，有人接应，在黑夜的掩护下，跑了出来，飞奔之时，简直跟百米的专业运动员一样，怎么看也不像是白天看到的那个百姓，到了镇定地点，立即报了暗号，而接应的人，也就显露了出来。

　　接应的人看到了暗刺拿来的消息，微微一点头，一下接了过来，但是就拿一瞬间，就感觉周围杀气凛冽，眼睛一瞪，道：“不好！”说着，一推自己眼前的暗刺，对方也反应过来，二人飞速的跳开。

　　“砰！”一支闪着寒光的弩箭射在了刚才二人接头的地点，就是一个大树，深深的扎了进去。

　　“有敌人！”二人的脑袋里面闪出了三个字，再一看，果然，对面两个黑影飞一般的冲了过来。

　　“嗖！嗖！”箭矢破风的声音依旧想起，两名暗刺赶紧后退，他们知道，对方的弩箭没有停止。

　　“砰砰！”又是两声箭矢射在了木头上的声音，两名暗刺躲开了，而对面的黑影也接近了过来。

　　“就两个人！”二人已经看清了来人，在黑暗中判断出来敌人的防卫，数量，那是暗刺必备的训练课程。

　　二人迅速对视一眼，就两个人，他们也是两个人，身为暗刺，他们的身手当然都是上上之选，更是因为他们是暗刺的成员，他们也很是傲娇的，虽是过后，二人当即决定，将对面的两个敌人无声的处理了，毕竟自己身上没有远程武器，而对面的两个人有弩箭，暗刺跑的再快，他也跑不过箭矢吧，何况对方还可以一边飞速的移动，一边发射弩箭，更是难对付……


第860章 反其道而行（四）

　　两面暗刺四分默契的狠狠地向后大跳，身子飞起，脚尖在地上一带，只听：“嗖！”的一声，分别向左右想两个黑影攻来，近身肉搏，在没有远程武器作战的情况下，暗刺只能心来自己的伸手了。

　　“嗖嗖！”黑影又发出两支弩箭，纷纷射空，清晰看到对面的敌人已经向自己扑来，立即反应过来，二人迅速靠拢，后背想贴。

　　“当！”都没有看到四个人是怎么就掏出来了自己的兵器，就已经撞在了一起，金属交接之中，火花四溅。

　　“叮叮当当！”就看两名暗刺不停进攻，而两个黑影已经合二为一，背靠背的从容对战，寒光很是狭窄，那逼人的寒气很是眼熟。

　　“林刀！”见多识广的暗刺已经看出来对方手上的兵器，心说：“莫非是血杀？”但是再一看，这里林刀要比自己心中所想的林刀要短，更加适合随身的携带隐藏，莫非是血杀营的护身武器？

　　暗刺心中猜疑的着，但是对面的黑夜可是不给你还猜测自己身份的时间，看着攻过来的暗刺，二人忽然身子一地，暗刺攻击扑空，随即二人各自转了一个圈，位置互换，但是在换位置的同时，两把寒光闪闪刀已经想着本来是自己身后的那个暗刺刺去。

　　“不好！”二人暗叫一声，立即想要后撤。

　　“铛啷啷……”

　　“什么！还有锁链！”

　　果然两名暗刺正当后撤之时，就看到正在刺来的寒光忽然跟着自己过来，而随后的金属让二人明白，他们的兵刃后面还带着锁链，直接被甩了出来，增大了的攻击范围，而自己刀，虽然很是锋利，很是坚韧，但是依旧是短刀。

　　可是反应过来的暗刺已经晚了，飞速射来的林刀犹如闪电，直接刺进了二人的小腹。

　　“噗！”身为探子，身上当然不会有什么护甲，不然一眼就被人看穿了，这样一来防御力也变得渣渣，所以林刀毫无障碍的就刺进了两名暗刺的身体里，二人吃痛，直接弯下腰捂着自己小腹。

　　但是对面的黑影可是不会放过这个机会，锁链甩出的那一刻，便已经知道会刺进暗刺的身体，从半蹲的姿势一下子便窜了起来，手持锁链，趁着还暗刺弯腰之际，一下子翻到了暗刺的后方，锁链直接在暗刺的身上饶了一个圈，到了敌人的身后，那当然是已经可以为所欲为了，就看两个黑影一提锁链，直接在暗刺的脖子上饶了一圈，一拉……

　　“女人！”跟自己贴身之时，两名暗刺同时心中大惊，因为他们已经反应过来，跟自己对战的竟然是两个女人，李林麾下竟然的女人竟然还有这般的战力！自己身为情报人员，竟然从来没有听说过，见到过，这……这怎么可能！莫非……还有别的诸侯的实力搅和进来！是谁？

　　“额！”被用锁链锁着脖子直接提起来的两个人纷纷发出一声痛呼，一个人艰难的说道：“你们……你们到底是什么人？”

　　“你有必要知道吗？”此话一出，都已经确认，确实是一个女的，但是下一刻，那女人双臂狠狠发力，作用在了绑着暗刺脖子上的锁链，而手肘也是顶在了那人的后背，身子已经近乎背了过来，方便自己发力，毕竟是个女子，力气要比男人轻得多，所以就要用这样的巧劲，将全身的力量作用在最有用的地方。

　　“嘎查！”一声脆响，暗刺脆弱的脖子直接被黑影拗断，挣扎几下，就已经瘫软下来，两个黑影几乎是相同的动作，两名暗刺也遭到了相同的死法。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　两声闷响，两具尸体被扔在了地上，一个黑影蹲下身子，在二人怀中摸索一阵，有用的纷纷掏了出来，随即便直接看都不看地上的尸体，快速的消失在了黑暗之中。

　　这黑影还能是谁，真是李林麾下血杀营分支，血衣，既然要隐瞒好计划，那当然就要抓住必然会存在的探子，血衣是一个合格的探子，当然也要学会反探子，那百姓模样的暗刺从队伍当中脱离出来的时候就已经被发现，可以说他是被故意放出来的，身后便是两名血衣的跟踪，要说这扮作间谍打探消息，血衣可能不如暗刺，因为血衣的人都是经过了很变态的磨练，那模样一看就是非同一般，气质更是凛冽不已，但是要说这武艺和技术，暗刺是绝对比不上血衣的，经过了侯宇地狱式的训练，别看都是女的，但是依旧是狠辣无比，不亚于一个个军中的精锐，而既然是女人，要跟男人比力气是绝对不成的，所以血衣都是以灵巧和狠毒为主，身上的兵器也都蕴含着门道，甚至不少都是身为女人的他们自己摸索出来的武器……

　　既然探子已经肃清，虽然会引起徐晃的一点察觉，但是只要徐晃不知道庞统的计划便可，剩下的两天，李平都会故意派人排查洛水南岸的各处河道，好似在选择渡河的地点，但是有的人大张旗鼓的探查，有的人确实十分的隐蔽，就好似不想被人发现一般，当然了，这一幕的一幕，都没有逃过徐晃的眼睛，也可以说这是庞统故意暴露给徐晃看的样子。

　　“将军！”一名探子走到了徐晃近前，拱手道：“今日对面的大营又出来了两伙兵马，都是在勘察喝道，测量宽度和河面，有几次还在测量河水的深度。”

　　“嗯！”徐晃皱着眉头，道：“每个地点都要查清记下！千万不要让敌人钻了空子！”

　　探子一听，立即信心满满的对徐晃道：“将军放心，我们一直都在密切的关注对面的动向！”

　　“好！还有何事？”徐晃接着问道。

　　探子立即道：“将军！那今日对面大营又来援军了！”

　　徐晃一听，面色暗了下来，问道：“来了多少！”

　　探子道：“不多！只有三千左右！”

　　“三千！”徐晃眼睛圆瞪，缓缓道：“这三天下来，已经对面的援军已经快到一万了吧！”

　　探子连忙道：“已经过万！”

　　“他李平哪里来的兵马！”徐晃很是气恼的说道：“难道他把他背后各处城池的守军都给跳出来了吗？”

　　探子犹豫着说道：“这个……暂时还没有消息……”

　　徐晃看了看自己军中的探子，一摆手，道：“好了！你下去吧！”

　　“诺！”徐晃一摆手，探子缓缓而退。

　　等到那人走了以后，就在隐秘之处，缓缓出来一人，真是暗刺的成员，不错，他也是刚刚给徐晃报告完了消息，综合暗刺首级的消息，还有徐晃自己军中的探子所说的消息，徐晃在紧密的分析着。

　　“按照如此看来，敌军白天大张旗鼓派人打探洛水河道，而晚上也派人直奔上游……哼！果然是掩人耳目！”徐晃看着自己面前的地图，好似自言自语的嘀咕着。

　　暗刺每天夜里都会将对面大营一些隐蔽的动静报告给了徐晃，这样重要的情况，当然都会紧紧的盯着，当然，有两个暗刺失踪，也没有逃过暗刺的眼睛，但是暗刺这样的间谍人员，是不是的失踪一段时间也是常有的，毕竟不知道对面大营的封闭情况，万一真的是情报十分难送出来，也没有办法，只有静等消息。

　　暗刺缓缓道：“昨夜，敌军已经感到了飞鸦口，看到了那里的地形之后，逗留了很久，有几个人都在尝试这从那里渡河！但是都失败了！”

　　“哼！”徐晃冷哼一声，飞鸦口，顾名思义，就是只有跟乌鸦一样飞过去才可以，想要直接穿过和，那是何其的困难，但是，就在司马懿传来的是书信当中，已经提醒了徐晃，正是这样的意思。

　　“这庞统到底会不会兵行险招呢？呵呵！飞鸦口如此险峻的地形，但是要从那里过河，有不是不可能！”徐晃若有所思的说着。

　　“对了！”徐晃问道：“对面来了援军，到底是哪里抽调的，可曾带回来消息！”

　　那暗刺摇摇头，缓缓道：“估计是对面大营封锁的严密，之境没有消息送到！”

　　“嗯！”徐晃点点头，幽幽说道：“李平这个黄口小儿，可能真的是吧身后的守军抽调过来了！难道他不明白背后还有刘表么？要是刘表发难！这个李平！必死无疑！”徐晃其实还不知道，李平早就已经将背后城池的守军抽调了，大部分都已经到了背面抵抗，而李平带来的兵马，已经是将本来防守刘表和孙权的兵马抽过来的，所以说李平的凶险，可是不只是对面的徐晃，若是李林的那叫嚣的言语，吓唬不住刘表和孙权，二人齐齐攻打而来，朱灵和田豫那边根本守不住，都是虚兵，到时候，就算是李林回来，也根本驾驭不住了……

　　暗刺在一旁低头不语，徐晃好像是想到了什么，抬头问道：“对了！西北那边，文和先生可是传来了消息！”


第861章 反其道而行（五）

　　暗刺赶紧拱手道：“已经传来，李林打败一城，越吉立即带领东羌剩余三万精锐前往西北前线！”

　　“呵呵！”徐晃笑了几声，道：“文和先生妙计，岂能是那李元杰带着一帮蛮化的胡人就能够打败的！”在看看自己眼前的地图，情况已经明了，徐晃摆摆手，道：“下去吧！”

　　暗刺微微一点头，没有言语，快速的退了出去，而徐晃阴狠的一笑，盯着地图，冷冷的说道：“主上分析果然没错，李林带出来的兵，是不会总是用正常的办法！”

　　“啪！”徐晃狠狠的一拍，拍在了案子上的地图上，而所拍的地方，正是地图上的飞鸦口！

　　“少主！时机已到！还请少主下令！”洛水南岸，李平大营，帅帐之中，经过了一系列的分析，讨论，庞统已经将众位将军的任务分配完毕。而最后，当然就是要李平亲自宣布行动开始了。

　　李平看着众人，缓缓起身，道：“众位叔伯，兄弟！某不才，在此受父亲之命掌握大事，而今，强敌在前，某虽差父亲千百倍，但是各位叔伯依旧还是某父亲麾下最为信任之将，各位为我李家以死效命，我李平谢过了！”说着，李平立即对众将军深深一拜。

　　“末将不敢！”众人赶紧弯腰下拜，不敢接着李平的大礼。

　　李平起身，激动的看着众人，拱手道：“众将士！此战，关乎整个天下战事，还望将士们为某，为某父，为这天下人，诛杀逆贼！”

　　“诛杀逆贼！”众人暴喝一声，群情振奋！

　　“将军！将军！”看着河对岸，李平的大营缓缓而开，大军而出，正在摆开架势，好似是要过河，直接与徐晃交战，瞭望塔上的巡逻兵立即吓得不行，就好像被狼追的一样，飞奔这进了徐晃的大帐。

　　“何事如此慌张！”徐晃也是立即起身喝道，看着士兵的表情，肯定是有事了。

　　士兵惊恐道：“将军！不好了！对面大营在洛水南岸摆开架势，作势就要过河啊！”

　　“什么！”徐晃惊叫一声，下意识道：“他李平疯了吗？”说着，大步已经迈开，立即冲着前军而去。

　　“将军！”忽然一声冷峻的声音在徐晃背后响起，徐晃立即停住脚步，眼睛一转，立即给面前的士兵一摆手，道：“密切关注敌军动向，若是敌军想要过河，就直接给我打回去！你们的箭矢难道都是软的吗！”

　　“诺！”士兵哪里想到自己传令而来，却还得到了一顿臭骂，连滚带爬的出了徐晃的大帐。

　　而徐晃的身后，暗刺已经飞速的显了出来，徐晃紧皱眉头，问道：“怎么回事！”

　　暗刺不慌不忙，缓缓道：“昨夜！李平麾下大将张郃，领军出营了！”

　　“什么！”徐晃心中一晃，眼睛都快瞪了出来，道：“你怎么才来通报！”

　　那暗刺冷声道：“我暗刺有两人被敌军所杀，弃尸荒野，所以情报晚了一点才得到！”自己的胞泽被杀，但是从暗刺的口吻当中听不到一丝丝的愤怒，他们的眼里只有任务。

　　“张郃去哪了！”徐晃立即退了回来，部位别的，正是因为案子上的地图。

　　暗刺立即道：“张郃带领一万五千大军，直接往西南而走！”

　　“啊？”徐晃愣住了，疑惑道：“西南，那是李平退军的路，拿到张郃还带着兵马往后走不成！”

　　暗刺看出来，徐晃是有些急了，但是自己依旧不紧不慢的说道：“不！刚刚不久前情报才传来，那张郃是绕了一个圈，先是往西南而走，而后，有饶了回来，直奔洛水上游……”

　　“飞鸦口！”徐晃立即说出来了暗刺要说的张郃说去的地点。

　　暗刺狠狠一点头，道：“正是！”

　　“啊！”徐晃忽然暴起，喝道：“李平狗贼，竟然欺我！”

　　徐晃的心中已经确定，暗刺的情报对于他来说是不会有假的，毕竟正是因为暗刺的精准的情报，刘和才回有机会将李林推翻，将李林庞大的势力逼迫到了这个地步，这样来说，那张郃的兵马定然就是饶了一圈，来躲开暗刺的视线，而后飞扑飞鸦口，强行渡河，而李平在这边领军杀来，以吸引徐晃的实现。

　　“幸亏主上早就已经料到！”徐晃直冒冷汗，就连暗刺传来的情报都已经迟了大半天的时间，这要是徐晃毫无准备就算是发现了庞统的轨迹又有什么用，根本反应不过来。

　　既然已经知道了对方的计划，徐晃飞一般的窜出来大帐，立即喝道：“来人！立即带兵兵马，前往飞鸦口！”

　　“啊？”众人一惊，道：“将军！那对面的大营可是已经摆开了架势，眼看着就要过河啦！”

　　徐晃喝道：“哼！李平麾下精锐已经被带走，留下来的都是一帮平庸之辈，我方占据地利优势，你们怕什么！我放大营稳如泰山，那帮狗贼们来攻好了！”

　　听着徐晃的咆哮，副将直接被吓的愣住了，也不怪徐晃着急，毕竟他认为眼前的假象已经让自己耽误了时间，要是真的让张郃带着一万五千大军从飞鸦口过了洛水，加上这正面的攻击，别说自己的大营，就连自己的性命恐怕都要交代在这里了。

　　“快！快！走！”一声声的怒吼，徐晃立即飞身上了卫士前来的自己的坐骑，提起自己的大斧，飞奔而走，都尼玛忘了自己身后的大军了。

　　一路飞跑冲到了飞鸦口，果然，张郃大军已经到了那里，张郃正在指挥这自己麾下的士兵，先是找几个高个子的，摸索着河道探路，到了对面扎下固定物，绑上锁链，然后就可以让大军过河了，徐晃摇摇望去，心说：“还好自己赶来的及时，那些摸索河道探路的人还没走到一般。”

　　“呔！”徐晃怒吼一声，喝道：“张郃狗贼！”

　　张郃早就已经看到了徐晃的兵马，心中冷笑着，自己的任务成了，但是毕竟还要拖住徐晃一阵，为少主正面的攻击争取时间，当然了，真是要从飞鸦口过河可就难了，虽然是假象吧，但是庞统也是派人反复研究了这里的河道，这飞鸦口是绝对的名不虚传的，要是有力气大的，胆子大的，水性好的，是可以过去，但是要在这里度过大军，那怎么可能，这就是在找死，就是舍了命下河的那几位，其实身上都是帮着固定自己的绳子，都有后面岸上的兄弟拉着，只要是脚下打滑，立即就要给拉上来，再看看身后一大帮穿着己方军服的人，张郃看的都直冒汗，这些个百姓，弄来是弄来了，但是你真以为他们会老实啊，那几个地方的探子都已经让血衣给收拾了，可老百姓天生的恐慌还在，张郃是多么害怕被一旁敌军的探子发现不对，紧张的不行，连蒙带吓唬，终于到了这个地方，现在不少人还是满眼的痴呆，不知道自己这是在干嘛……

　　“呵呵！终于到了！”听到了徐晃的暴喝，张郃笑了出来，随即变色一改，满脸的惊慌，指着河水中的将士，大喊道：“快！快！快过河！快点！”

　　徐晃看到张郃没有理睬自己，而是加紧吩咐着湍急的河水中的士兵，徐晃以为张郃要赶紧让人马过来，立即回头喝道：“快！快！给我将河水中的人马射死！快！”

　　按理说，要是真的是要从飞鸦口过河，徐晃理应半渡而击之，可是却是焦急的下令，连让张郃过河的机会都没有，不是徐晃已经慌了神，而是徐晃知道张郃的本事，加上飞鸦口河道并不宽，半渡而击之，只要给了张郃到了一半的机会，那就是给了张郃的人马全部过河的机会，如今自己只要守住即可，所以徐晃还是要求稳，而不是求胜！

　　“嗖嗖嗖！”身后的骑兵立即在马上便掏出了弓来，弯弓搭箭，射向了何种的敌军，幸好他们不是马背上长大的胡人，不是精锐的弓骑兵，射了半天，箭矢都进了河水，只有几支命中的目标，还不是要害。

　　“啊！”一声声的惨叫响起，张郃立即吩咐道：“快！快！将人给我拉来！”身边的士兵立即拉动绳子，将在河水中的士兵拉了上来。

　　“哈哈哈！”徐晃终于赶到了张郃的对面，大笑两声，看着张郃道：“哼！张郃！告诉你家那个李平，或者还是庞统啊！你们的计策已经被我看破了！今日便是在此等候你等多时了！”明明是赶过来的，还要装逼说是等候多时了！给对方以显示自己牛逼。

　　“啊！”张郃假装愤怒的暴喝一声，喊道：“徐晃！你个狗贼！看我不杀了你！”说着提着长刀就要冲上来，但是前面就是湍急的河水，张郃一上前，胯下的战马都吓的不行，赶紧后撤到了安全的距离……


第862章 反其道而行（六）

　　“吁……”张郃赶紧控制住自己胯下的战马，显得有些狼狈，惹来河对岸的徐晃和麾下的众将士一阵的哄笑，张郃怒瞪着对岸，喝道：“徐晃，有本事过来跟爷爷决一死战！”

　　“哈哈！”徐晃嘲笑道：“哼！有本事你过来！你过来！尝尝爷爷我的大斧！”说着，还挥动了几下手中的大斧。

　　“哈哈！过来！过来啊！”对岸的人一阵的哄笑。

　　别看徐晃等人不停的嘲笑着，谩骂这，但是在张郃眼里，这是多么的可笑，为了拖延时间，张郃立即喝道：“兄弟们，给我骂！给我骂！”一声令下，身边的众人立即开骂，都是一帮当兵的，那可是说啥的都有，徐晃更是不敢示弱，既然知道对方的计策已经被自己给破解了，那还怕什么，打仗不含糊，老子打嘴仗也不含糊，立即让众人不停的还击，两拨人就对着飞鸦口湍急的河水，不停的大骂着。

　　“将军！时间差不多了！”张郃身边的副将趴在张郃的耳朵边说了一句，张郃抬头看了看日头，点点头，道：“嗯！估计少主那边已经得手！”

　　随即，张郃一举手中长刀，麾下大骂的将士立即停止了说话，嘴仗就是这样，一方强横，另一方肯定也是更加的强横，但是一方住了嘴，另一方也就跟着停了下来，既然张郃不骂了，徐晃麾下的众人也懒得费口舌，也停了下来。

　　张郃看着徐晃淡淡一笑，策马回头，对身后所谓的兵马喝道：“众位老乡多谢大家了！大家赶快回营了，我家少主会在营中款待大家一顿饱饭，然后各位老乡就可以回家了！”

　　“多谢军爷，多谢军爷啊！”虽然李林一边是出了名的对待百姓仁义，但是民怕官已经成了老百姓的天性，这么一大群百姓也都是被连蒙带吓唬弄来的，当然心中也都紧张的不行，要不是到了李平的大营之中，李平给了十分好的招待，说不定这些个百姓都已经认为李平是在抓壮丁了，但是李平不管男女老少，只要腿脚方便的都弄来了，也不像是抓壮丁，起码抓壮丁你怎么也是要个男的吧，出了在前来的时候，外围站的全是男丁，中间围上的都是老人和妇女，其实张郃早就走了，按照庞统的吩咐兜了个圈子，那也应该早就到了，就是带着这些个百姓，张郃不敢走的太快，但是又怕被徐晃察觉，有不敢走的太慢，这样的活，别看简单，其实也是一个苦差事……

　　话说完，张郃洋洋得意的回头，看着河对岸已经看傻眼的徐晃众人，自己就这样在他们的眼皮子底下说这样的话，当然就是在告诉他们，他们又被玩了，张郃大喝道：“徐晃，你真的以为识破了我家军师的计策了吗？哈哈！告诉你，你太自作聪明了，你已经中计了，我家少主已经带领精锐，攻打你方大营了！徐公明，你输了！”

　　“啊！你……”徐晃当即反应过来，心中：“咯噔！”一下，原来！原来这都……都是在引诱自己前来的，那么李平的目标就是……

　　“快！快回营！快回营！”徐晃疯狂的怒吼着，立即拨马回头而走，身后的众将士更是叫苦不迭，自己本来就是辛辛苦苦从大营之中冲了出来，飞奔到了飞鸦口，现在又下令立即回营，众人都快跑吐了，本以为没有仗打，还能休息一会，但是一看竟然又是中计了，众人心中焦急，加上身上的疲惫，只感觉心力憔悴……

　　而就在徐晃领军出营之时，接到消息的李平立即下令，发动攻击，麾下的士兵早就已经准备就绪，洛水河岸上已经放上了一大片的小舟，正是要运载士兵过河所用，既然要抢渡攻打徐晃大营，这些的准备，负责掌管后勤物资的徐庶和卢毓早就已经安排妥当……

　　“砰！砰！”在案上在下一个个铁钎，皆是深入地下，以求稳固，而前方的士兵二十个人为一个单位，立即举起身边的细长的小舟，缓缓的向前方的洛水走去，将小舟扔到河水上，纷纷跳了上去，众人举着盾牌出发了，因为距离太远，对面徐晃大营的弓箭手只能静静的等待，等待着敌人进入自己的射程范围内。

　　前面的部队出发，在往后，就是几个强壮的汉子，架着锁链上了船，他们正是要在这洛水两岸架起一座锁链的浮桥，小舟再有能够多少，怎么可能提供大军越过洛水，所以就要架起浮桥，靠着河两岸铁钎固定好的锁链，还有打在锁链上的木板，提供后续的不对过河，这样的方法，早就在李林在的时候，就已经运用，相当的管用……

　　“杀！”喊杀之声已经想起，对面的徐晃大营的士兵一阵的紧张，为啥！以为徐晃带走了营中一半的人马，面对着比本来就比自己总数还多的敌军，他们怎么可能不紧张。

　　“兄弟们不要慌！”一旁的副将赶紧喝道：“敌军的精锐已经前往别处，这些敌军乃是佯攻，不会有什么精锐的兵马冲击！大家放心，一定要稳住，一定要稳住！”

　　众人只能很紧张的点点头，就连说话的副将自己都是一脸紧张的样子，怎么去安抚众人的心情。

　　不得不说，徐晃虽然厉害，乃是当世名将，跟随了司马懿这么久以后更是长进不少，但是他再牛逼，麾下也不是自己亲自带出来的人马，都是刘和东拼西凑出来的人马，给了徐晃接管，本来张白骑的黄巾军被带去了西北，并州军在张燕的手里，河内军在司马懿自己的手里，邯郸军在高顺的手里，刘和手下就这么几支像样的队伍，但是没有一个是属于徐晃的，所以徐晃带这些个部队，可以说，是杂牌军，徐晃可以跟张郃在宜阳胶着了那么久，足以看出来他的难耐了，但是现在，面对着对面数量多，质量高的敌人，就这些群龙……啊不是！他们还算不上，这些个群蛇无首的杂牌军，怎么挺得住对面忽如其来的攻击……

　　“快！敌人进入射程了！给我射！快射！”河面上，李平麾下士兵的小舟一点一点的河对岸，副将立即下令，万箭齐发。

　　“叮叮当当！”徐晃士兵的箭矢不停的击打在了河面小舟上的敌军，李平麾下将士皆是高举这盾牌，两面的士兵更是不敢怠慢，飞速的滑动船桨，快速接近的河对岸。

　　“啊！”一声痛呼，一名士兵中了一箭，箭矢身上的刺进了他的肩膀。

　　“妈的！”怒骂一声，士兵一咬牙，一手依旧举着盾牌的姿势不动，另一只手一握刺进自己肩膀的箭矢。

　　“啪！”的一声脆响，士兵将刺进自己肉中的箭矢生生掰断，表情很是狰狞，虽然痛苦，但是更加体现出了士兵的顽强。

　　看着箭矢根本无法阻挡敌人的接近，副将心中叫苦不迭，心中骂道：“妈的！这些就是最普通的士兵！唬我啊！一看都是起码征战多年的精锐！连几个落下水的都没有，受伤了都没有惊慌！不对！不对！”

　　心中大叫着自己上当了，但是对面的敌军可是就这么上了岸了，徐晃的大营距离岸边很近，但是李平的军队并没有着急的接近徐晃的大营，而是赶紧在河对岸布下盾墙，阻挡着已经越来越多的箭矢，掩护着其他船上的兄弟上岸，当然了，也正是上岸的不轻松，对面大营之中射来的箭矢取走了不少人的性命，但是盾墙终于建成了，士兵们依旧没有动，因为他们要掩护更加重要的东西，就是后面的锁链浮桥。

　　“喝！”

　　“砰！”

　　一声暴喝，一杆重锤狠狠的落下，细长而坚固的铁钎被一寸一寸的打进了地里，河对岸的图纸相对松软，所以固定铁钎可是要费一番功夫……

　　“哗啷！”

　　“成了！”

　　那强壮的汉子举着手中的铁锤喊了一声，对岸的人马一看锁链已经加了起来，立即乘舟下水，飞速的搭箭浮桥。

　　而已经上了对岸的步兵，立即举着盾牌，快速的想徐晃大营的营门接近。

　　“妈的！敌人上来了！兄弟们！保住大营！保住大营！”副将大吼着，立即调集人满，聚集在带你个门前。

　　“掷！”徐晃的副将一声，暴喝，身百年的士兵立即和很的丢出了自己手中的投枪，目标正是对面飞奔而来的李平士兵。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　投枪威力是巨大的，何况距离十分的接近，只是隔了一道营门而已，有的投枪直接穿透了盾牌，刺进了盾牌后面那士兵的身体，士兵一声不吭的就倒了下去，但是尽管惨烈，战斗依旧要进行下去，后面的士兵立即举着盾牌补了上来，接替倒下去的那人的位置，但是现在过了洛水的人马不过三千人，徐晃大营之中虽然人马不多，但是占据着地利的优势，这样的顶替，不知道还能坚持多久……


第863章 反其道而行（七）

　　“冲啊！冲啊！”一阵阵的怒吼，一阵阵的咆哮，虽然己方的人数在飞速的减少着，但是这也不能减弱他们的进城，冲锋之人，都是李林从幽辽带过来的精锐，打过袁绍，打过曹操，参与过中原大战，而他们也正是这场战役的关键。

　　“浮桥已成！快！快！冲啊！”一声声的暴喝，其实浮桥还没有全部完工，但是接近李平那边的已经搭好，岸上的士兵都已经等不及了，看到对面岸上，徐晃的兵马以多欺少，自己的兄弟们在不停的倒下，自己就在这里看着，怎么会不着急呢？第一个人立即飞速的跳到了浮桥之上，虽然有些摇晃，但是也算是可以站在这河面上，钢刀一挥，喝道：“兄弟们！冲啊！”

　　“杀啊！”一阵阵的吼叫，浮桥上立即冲上来了一大群的士兵，而等到他们冲到了一半，浮桥已经全部搭好，畅通无阻直奔徐晃大营。

　　因为已经接近大营的那波人马已经完全吸引了大营中守军的注意力，所以后面冲上来的兵马，几乎没有任何的损失，一路吼叫着到了大营的下方。

　　“一二三！起！”一声声的怒吼，李平麾下士兵在盾牌的掩护下，一点一点的将在营门前作为阻挡他们的鹿角挪走，疏通着通往营门的道路，幸好后面的援军已经感到，不然这三千兵马就算是不全部交代在这里，也会损失大半。

　　“进！”组成盾阵，疯狂的向营门杀去，后面副将指挥者投枪一波一波的射了过来，但是根本无法阻止李平的士兵接近的速度。

　　“破开营门！”终于接近营门了，立即有人大吼了一声，这营门都是实木打起来的，厚重无比，那是可以轻易破开的。

　　“长矛！刺！”在营门后面的副将早就已经准备好了人马，无数支长达三米的长矛刺了过来。

　　“小心！”一声声惊叫，在最前面的事情不少都被刺到，但是这些人不愧都是沙场老卒，就算是临死的那一刻，也是立即扭转身子，改变长矛的方向，起码不让自己的身后的那人也遭到自己的厄运。

　　一阵提醒的声音，李平的士兵赶紧后退，但是你有长矛，我也不差，已经如此接近，弓箭手李平的弓箭手已经完全可以发挥作用了。

　　“嗖嗖嗖……”从盾牌的缝隙当中，立即射来一支支箭矢，在最前面的长矛手根本没有任何的阻挡，一个个应声倒地，成为了靶子。

　　“快！快！赌盾牌快过来！”副将这才反应过来，赶紧叫过来盾牌兵挡住了对面射来的箭矢。

　　“让开！”就看对买的盾牌阵中几声暴喝，盾牌一下子打开，让出啦一条通道。

　　“喝啊！”一声声的长啸，只看到一个个带着火球的瓦罐凌空飞出。

　　“敌军火攻！小心！”副将第一个看出来了这飞来的东西，但是他并不知道怎么对付这个玩应，只知道这个东西相当厉害，竟然还下意识的后退了老远。

　　“啪……啪……啪……”带着火苗的瓦罐一个个的砸在了实木的营门之上，立刻诈开，营门一下子燃起了熊熊的大火，而飞溅出来的瓦片也是包含了巨大的威力，李平麾下士兵当然知道，盾阵立即合上，当下了飞溅过来的瓦片，但是这瓦片的飞溅是四散开来的，营门那一边的人马有的没有反应过来，可是遭了殃。

　　“呼……呼……”毕竟是实木的营门，就算是燃起了大火依旧还是无法立即倒塌，李平麾下的士兵焦急万分，就在这时，几声暴喝响起。

　　“快！送我过去！”就看着那一个个拿着铁锤的大汉站了出来，跟身边的盾牌兵喊道，这几个人正是负责在岸边打下固定锁链的铁钎的，一个个都是虎背熊腰，力大无比。

　　“看我将营门砸开！”几个大汉同时喝道。

　　“好！”众人一点头，立即喝道：“进！”

　　众人不畏惧营门烈火的炽热，在此接近营门，对面的弓箭手和投枪兵都不是吃素了，接近的李平士兵立即迎来了一拨又一波的攻击。

　　“开！”众人齐声喝道，就看盾牌一开，几个举着铁锤的大汉飞一般的跳了出来，手中铁锤力拔千钧，全身青筋暴出，狠狠的朝着燃烧着熊熊烈火砸了下去。

　　“砰！”一声狠击，营门剧烈的晃动，但是依旧没有倒塌下来。

　　“啊！”但是就在几人重锤落下之时，同时一声声的痛呼也响了起来，几个人没有任何的保护，不是被长矛刺死，就是被弓箭手的箭矢个射死。

　　“来！”活下来的几个那里还能管别的立即一声暴喝，重锤在此打在了营门之上，最用力的便是在营门的中心点的连接处。

　　“砰！”一声沉闷的声音。

　　“哗啦……”只看到营门摇摇欲坠，但是依旧没有倒下，可见其何其坚挺，而苦了那几个挥舞着重锤的汉子，他们已经再没有机会挥动第三下的重锤，已经全部被箭矢射死，有几个直接扑到在了营门之声，就算没有被箭矢射死，也已经被营门上的大火活活烧死。

　　“妈的！给我推！”看着已经被烧的噼啪作响的营门，肯定是挺不了多久了，前面的一人立即吼出来。

　　“好！上！”随即便得到了众人的符合，横推盾牌，众人已经不能在乎这营门上火焰的炽热，硬着头皮狠狠的推着盾牌用自己的身体撞了上去。

　　“砰……砰……”

　　本身已经被烧坏的营门加上几下重锤，眼看着就要倒下来，而这最后的一下，营门再也受不了这样的攻击，一下子栽倒下来，距离很近的徐晃士兵几个反应慢的直接被砸在了下面。

　　“营门到啦！营门到啦！”营门倒下的那一刻，众人立即惊呼了出来。

　　“冲啊！”李平的士兵当然是兴奋不已，阻碍已经清楚那还等什么，立即杀奔了过去。

　　“撤！快撤！”副将惊讶不已，这就是自己将军所说的普通士兵，哪有这么牛逼的普通士兵，赶紧带着身百年的人马撤进中军的营寨，但是这结局可想而知，前门已破，徐晃还没有赶回来，而身后几座浮桥已经铺好，李平的大军源源不断的冲进了徐晃的大营，在没有任何的人数优势下，一个副将，符合可以守住这些幽辽军精锐的攻击，不到半个时辰，中军营寨别被攻破，徐晃麾下这些杂牌军纷纷投降……

　　而徐晃呢？还在赶回来的路上，眼看着就要接近自己的大营，但是就已经看到了营中的火光，还有模糊的喊杀声传了过来，徐晃心中：“咯噔！”一声，立即喝道：“快！赶快加快速度！速速回营！击退敌军！”说着，作势就要冲出去。

　　“将军！”忽然一旁的卫士一下子拦住了徐晃，喝道：“救不了了！”

　　“你说什么！”徐晃怒吼一声，差一点挥起手中的大斧砸了过去。

　　那卫士立即喊道：“将军你快看！我军中军已经起火，营寨已破，救不了了！还是快走吧！”

　　“妈的！”徐晃什么人，怎么可能没看到，但是他是真的不愿意输，以前输给了李林也就罢了，如今自己面对的就是一个孩童，十几岁的李平，竟然依旧输了！为什么！为什么！

　　“将军！莫要忘记曹仁将军是怎么死！”身边的卫士立即怒吼一声。

　　“我……”徐晃一愣，这个卫士跟随自己多年，跟自己一同是曹军出身，在河东被俘虏，有跟着自己头像了司马家，成了自己三千大斧骑兵里面的一员，但是一说起曹仁，直接让徐晃愣住了，如今的情景，仔细想想，真的很熟悉，这不正是当年曹仁在河东面临的抉择吗？曹仁选择了回援自己的大营，最后……结果已经不用明说……

　　“啊！庞统！我与你势不两立！”徐晃怒骂了两句，立即一挥手，喝道：“快！撤退！”

　　“诺！”众人大喊一声，心中万幸，幸好徐晃带着营中的一半的人马杀了出来，还算是保留了一点实力，但是……真的有这样的幸好吗？

　　徐晃立即向北撤军，如今李平已经杀过洛水，前方还有几座城池，便已经到了洛阳，但是那几座城池皆是大城，徐晃还有命，还有兵马，虽然已经输的有些害怕了，但是依旧还没有彻底输，所以立即后撤，已经奔波的不行的人马，只好再一次撒丫子开始跑！但是这一会不是进军，不是回援，而是后撤……

　　可是李平或者说是庞统，真的就会让他这么轻松的走吗？

　　“进军！”就在距离徐晃所在的十里开外，一处密林当中，一声咆哮打扰了这林中的休息的人马，这些人马身上透亮的银光，在这阳光下直晃眼睛，对！就是人马，无论是人，还是战马，都包裹着一层厚厚的银甲，一边横七竖八的立着一杆杆奇怪形状的长柄兵器，还能是谁——铁甲军！


第864章 层层堵截（一）

　　“禀告将军！徐晃败军已经向这个方向过来了！”

　　“好！兄弟们！上马！”

　　就在徐晃的后方，铁甲军竟然很是突兀的冒了出来，张郃接到了探子的回报，立即让所有的铁甲军上马，铁甲军一身重甲，虽然防御力雄厚，但是要是从地上到马上去，可算是费了大劲了，所以这也是铁甲军最大的弊端，那就是当铁甲军遇到突袭的时候，无法有很大的机动力反击，但是这样的弊端还没有发生在现在，李林每次运用铁甲军都是在指望着他强大的防御力和破坏力，都是很是巧妙的让铁甲军扬长而避短。

　　一声：“哗啷！”声之后，两千名铁甲军纷纷上马：“咔嚓！咔嚓！”几声机关的响动，铁甲军的骑士就这样和自己的战马连接到了一切，一荣俱荣，一损俱损。

　　“兄弟们！”马上的铁甲军统领张南沉闷的声音响起，看着众人缓缓道：“猎物已经送上门来了！我们怎么办啊？”

　　“杀杀杀！”众人立即暴吼一声。

　　“冲啊！”

　　“冲啊！”

　　一声声的咆哮，两千多名铁甲军将士立即发动战马，一个个犹如坦克一般，朝不到十里外正在飞奔而来的徐晃败军。

　　不足十里地的路程，转眼即止，两方人马立即相碰。

　　“将军！将军！快看！快看啊！”铁甲军人未到，但是那银甲反射的光芒确实已经映照在了徐晃大军的眼睛之中。

　　“怎么回事！”徐晃的心现在很乱很乱，自己竟然败的这么快，几乎还没有怎么对峙，竟然就败了，这李平带着大军才来了几天，已经胶着了大半年的洛水两岸，就这样失手了，徐晃已经来不及背痛，来不及羞愧，自己还要继续战斗下去，还要给李林，给司马懿，给这天下人证明自己的实力！

　　但是正待徐晃心中大乱的时候，却听到了身边卫士的惊叫声，徐晃一惊，猛烈危机感冲了心头，抬头一看，前方银色光芒大作，徐晃跟李平的人马打了这么长时间的交到，怎么可能不知道对面来的是什么人？

　　“铁甲军！”徐晃惊叫一声，喝道：“他们是飞过洛水的吗！怎么可能！就算是他们在攻打大营的时候过了河！但是有怎么到了自己的前面的！”

　　面对徐晃的惊讶，身边的将士们已经感受到了巨大的压力，但是自己的前路，也是退路就在前方，再退，往哪里退？

　　“兄弟们！”徐晃暴喝一声，道：“杀啊！”

　　“杀啊！”两方相对，徐晃的人马是张南的七八倍，怕什么！就算他铁甲军厉害又怎么样？

　　“喝！”听到了对面徐晃大军的喊杀声，张南暴喝一声，手中长槊一提，双手紧握，由于跟自己的战马相连，每个铁甲军在马上稳如泰山，加上自己高超的马术，还有和自己战马的默契，根本必须要受持马缰操纵战马。

　　“冲锋！”

　　“冲啊！”

　　铁甲军暴喝一声，提升了战马的速度，一个巨大的坦克群，朝着徐晃大军而去。

　　“嘿！”大斧提仔手中，徐晃一挥手，身后自己麾下三千精锐的大斧骑兵立即排开，跟狼牙棒和长枪结合的马槊差不多，大斧虽然没有那么的多用，但是都是重量较大的武器，很多的重骑兵也会用大斧为武器。

　　看着毫不畏惧，朝着自己冲来的徐晃人吗，马上的张南冷哼一声，道：“哼！还想跟我铁甲军硬碰硬！”

　　“砰！”两方人马撞在了一起，犹如坦克一般的铁甲军几乎毫无悬念的撞开了徐晃的兵阵。

　　“哈！”马槊狠狠刺了出去，随即猛然抽回，举起狠狠的砸向另一边，这便是马槊的厉害！

　　“嘿！”最中间的徐晃和最中间的张南很是正常的碰撞在了一起，徐晃大斧一挥，张南躲也不躲，马槊已经刺了过去，要是徐晃不收回来自己大斧，也会中了自己的马槊，张南可是披着重甲，只要不是要害部位，就算是要害部位又怎样，张南相信自己的重甲，就算是中了徐晃的一斧子有何妨，自己也死不了，但是徐晃可就不一样了，必死无疑。

　　徐晃不是傻子，赶紧撤回大斧，狠狠一摆：“当！”一声脆响，将张南刺来的马槊打偏，张南在马上何其稳重，一看马槊被打偏，赶紧收回来，但是不要忘了，冲锋之下，战马可是骑兵的另一件武器，甚至是比骑兵自己还要厉害的武器。

　　就很这身披重甲的战马狠狠的撞了过去，徐晃的战马可是没有铁甲军战马的那个待遇，幸好徐晃反应快，赶紧一拨马头，劈开两个战马头碰头的相撞，但是张南的站么也撞在了徐晃战马的眼眶之上，那战马立即鲜血横流，估计一只眼睛是废了。

　　“呜……”战马的痛呼让徐晃的心脏一揪，赶紧一转马头，俯下身子，从张南的身侧擦了过去。

　　“嘿！”一声闷哼，张南马槊赶紧一摆，看出来徐晃知道自己无法硬碰硬要跑，枪头后面的那狼牙棒直逼徐晃的后背。

　　“当！”徐晃大斧也不是吃素的，狠狠的打在了马槊之上，顺便借力，徐晃一下子跟张南摆脱了距离……

　　徐晃有这个本事，但是其他的士兵可就遭殃了，铁甲军人虽然少，但是每一个铁甲军的价值不下于一个血杀，光说那一声的重甲，李林那样的实力都是紧紧做出来了这么点人的装备，无法大面积使用，不然的话就凭这铁甲军，李林在平地上就已经所向披靡了。

　　“妈的！”徐晃心疼的看着自己受伤的坐骑，骂了一句，道：“这铁甲军好是厉害！”

　　徐晃有这个本事，但是被人可就遭了殃，本来就已经一路奔波，现在又是逃往的徐晃大军，如今已经精疲力竭，铁甲军冲杀之下，根本毫无阻碍的杀了进去，直接到了众人的众将，犹如羊入狼群，马槊随意挥舞，一棒子下去就是血肉横飞。

　　但是铁甲军也不是真正的无敌，徐晃训练出来的大斧骑兵也不是吃素的，虽然倒下的居多，但是还是有不少铁甲军中了大斧骑兵的一剂狠招，大斧直接砸在了脑袋上，头盔直接被砸憋，里面的头骨估计已经被挤压碎了，一瞬间便已经死亡，但是因为挂在了战马之上，就看到那铁甲军马槊轰然脱手，但是战马依旧飞奔而出，撞到了一大片的士兵，就算是死了，也要拉上好几个垫背的……

　　“哈哈！”张南狂笑着，回身，擒贼先擒王，这是李林已经用屡次的实践教会麾下所有将士的，张南的头盔只能漏出来自己的一双眼睛，怒视这徐晃，喝道：“徐公明！今日就是你的死期！”

　　“啊！”徐晃暴喝道：“你们是怎么过来的！飞过来的不成！”

　　“呵呵！”张南冷笑几声，道：“想知道，等你死了，我到你坟前去说！”

　　“狗贼！”徐晃大骂一声，喝道：“我要杀了你！”

　　“看看谁死！”张南笑骂一声，立即策马而动，奔着徐晃杀来。

　　“撤！”就看到徐晃忽然大吼一声，竟然没有奔着张南杀过来，而是一挥手，的当即下令撤退。

　　“妈的！别让敌军跑了！快给我杀！给我杀！”张南有些错愕，没想到这徐晃竟然这么的干脆，这是可以跟张郃对峙了好几个月的人吗？就连庞统都夸徐晃乃是一代名将，但是他竟然这么明目张胆的逃跑啊！

　　废话，如此情形之下，徐晃就算是用自己全部的大军都包围上去，也有可能可以拿下这股敌军，但是徐晃敢确定自己带回来的人马，起码一半人都要死在这里，剩下的一半，也会有三分之二没了战斗力，那样自己跟输了有什么分别，这铁甲军防御力，破坏力就算是天下的所有兵种之中也是数一数二的，自己怎么跟他斗，但是他却又一个巨大的弊端，那就是激动能力，没比一个普通的步兵跑的快多少！既然打不过，那莫不如保存实力，领军撤退，徐晃这么做才是一个顾全大局的将领，而不是一个冲动的莽夫……

　　张南赶紧大吼着，不停的极大逃跑的敌军，但是人数毕竟太多了，步兵还好，徐晃那三千大斧骑兵何其精锐，徐晃一声令下，立即护着徐晃向北方撤退，根本不给张南追击的机会，但是张南也是不傻，立即一摆手喝道：“拦下所有的步兵，越多越好！不要管那些轻骑！”

　　“喝！”两千多铁甲军已经用自己挥舞起的马槊给了张南回答，步兵面对这犹如坦克一般的战斗力，真就是跟一个大兵碰上了一亮猎豹坦克一般，你要是有个炸药包吧，说必定还可以跟坦克同归于尽，但是你现在跑的两腿都发软了，你还怎么跟人家打，就这样，徐晃仅仅带着自己身后的五千多的骑兵冲出了张南的包围，而剩下的步兵都已经四散逃窜，想要收拢回来，可是也要费一段功夫……


第865章 层层堵截（二）

　　可是！以为这样就完了吗？

　　苍茫的大路上，接近傍晚的时间，朔风已经起来，虽然不大，但是呼呼的风声也是格外的慎人，一片开阔地，也可以说是一片无人开垦的荒地，这河南尹自打黄巾之乱一来，人口已经越来越少，本来大汉天下最繁华的地方，竟然要比其他的地方萧条的多，只有那道路两旁破败的痕迹，也就是象征了他从前曾经有过的辉煌。

　　而就在道路中央，正侧立这一队人马，不多，仅仅三千骑兵，都在低着头，看着地上，耳旁只有呼呼的朔风吹过的吼声，没有一个人说话，都在沉默的，沉默的等待着……

　　“轰隆……轰隆……”大地微微的颤抖，身为沙场百战之兵的他们已经体会到了四周的不同，立即抬起头，为首的白袍将军默默的说了一句，道：“来了！”

　　这两个字就好似是命令一般，身后的三千骑兵立即紧握了一下手中的长枪，同样到动作，凝视着前方。

　　片刻之后，前方出现了一群仓惶的人马……

　　“将军……将军……前面，前面貌似还有兵马！”在马上，好不容易冲出来的骑兵气喘吁吁，但是看到了前面的一片黑影还是大吼了出来。

　　“停！”一声突兀的暴喝，为首之人一抬手，立即止住了大军，此人倒是要是身后的人马状态要好上一些，只是喜爱胯下的战马可是已经有些受不了了，受伤的眼眶血流不止，但是忠心的战马依旧听命于自己的主人，一路飞奔到了这里，终于停了下来，战马不停的打着喷嚏，强忍着痛呼的样子，让马上的自己的主人看的都直揪心……

　　徐晃，终于冲出来的徐晃，身后有五千的骑兵，后面还有零零散散的冲过来的步兵，但是并不多，毕竟战马的四条腿和人的两条腿是没法比了，很是痛苦的看了一眼身后，在看了看身前的人马，徐晃有些茫然，竟然还有堵截的人马，难道李平的大军都是会飞的吗？

　　“呼……”马上的徐晃长舒了一口气，脸上有恢复了坚定的面孔，幽幽说道：“该来的，还是回来的！”

　　提了提手中的马缰，胯下的战马跺了几脚，缓缓向前走去，后面的大军看到徐晃上前，也是立即跟了上去。

　　看到接近的徐晃，那寒风中的样子，依旧是一脸的不惧，根本不像是刚刚打了败仗撤军而来的，对面三千骑兵没有一丝的动作，看到敌军赶来，没有立即策马冲杀，当然也不会让开道路。

　　“徐晃！”为首的白袍将军冷冷的说了两个字，缓缓上前两步，看着徐晃道：“我等候多时了！”

　　徐晃不慌不忙，听了下来，看着对方那人，当看清那人的面孔的时候，眉头微微一皱，随即问道：“赵云！某不明白！你们是怎么赶到这里来的！”

　　赵云，不！这白袍将军正是赵云。

　　“哼！”赵云看着一脸迷惑的徐晃，冷哼一声，缓缓道：“你真是自作聪明，中了我军师之计仍然茫然不知！”

　　徐晃立即道：“我已经明白！那庞士元乃是用百姓假装为你放大军，吸引我的注意力，以为你们要从飞鸦口趁险过洛水，攻打我方大营，其真正的用意乃是要将我调开，而强攻我方主营！我说的可对？”

　　赵云不点头，也不摇头，冷笑道：“你说的对，但是也不对，就像，我现在为何就站在这里！”说着，赵云还指了指自己的战马脚下的土地。

　　徐晃焦急的问道：“某不解的正是这个！为何！为何你们会这么快，就算是你在攻破我方大营之时便已经过了河，但是你们的速度也不会这么快，某也是一直快速行军，你们怎么会到了某的前面！”

　　“哈哈哈！”赵云大笑连连，随即定睛看着徐晃，道：“徐晃，我死也死个明白，我军前几日便已经找到了最好的渡河地点！我等，就是从那里过了洛水的！”

　　“什么！”徐晃吃惊的叫了一声，眼睛瞪的溜圆，嘴巴都不由的张开。

　　而赵云很是调笑的看着徐晃。

　　徐晃反应片刻，以他对头脑终于明白过来，表情缓缓的恢复正常，苦笑一声，道：“看来，你们是在我领军离开大营的那一刻，就已经飞奔到了那个地点，快速过了洛水，所以才会这么快的就到了这里！”

　　赵云戏虐的笑道：“呵呵！看来你也不傻！”

　　“果然是好计！”徐晃忽然恶狠狠的说道，那个样子就好像是要把对面的赵云咬碎一般。

　　听了徐晃的话，赵云面色更冷，怒视徐晃，道：“哼！徐晃！你可还记得黄河河畔！你拦路杀我家主公！”

　　徐晃先是惊讶一下，但是随即有恢复了正常，看着赵云，道：“呵呵！看来！你是来报仇的？”

　　“不错！”赵云缓缓的抬起手中长枪，自己第一杆枪名为豪龙胆，已经在跟典韦在颍水河畔一场大战之下毁坏，而第二杆枪名为龙云，在黄河畔，一场疯狂的厮杀，到了最后自己还要乔装打扮回到许昌，已经遗失，而赵云如今手中的乃是他的第三杆长枪，赵云自己取名为困龙，因为赵云要用这杆枪，来祭奠自己在黄河畔死去的兄弟，还有自己差一点就命丧黄泉的主公，还有自己这一路回来的艰辛，痛苦，更加还有信念，自己多少的时候，被包围在乱军之中，就好似被困住的游龙，但是只有自己被困住的那一刻，那游龙才回发挥出自己更大的潜力，真正的龙飞九天，横扫天下，赵云就是在用这困龙在提醒自己，无论自己面临再大的困难，在大的危机，自己可定会爆发出无限的潜力，扭转一切……

　　困龙枪直指徐晃，喝道：“我这杆长枪，今天就要去你的命！”

　　对面乃是以武艺震天下的赵云，但是徐晃也是不惧，自己本来就自以为失去了一切，是司马懿又让徐晃找回了自己的信念，让自己的心中有燃烧起了火焰，自己惨败在了李林的手里，自己就是要赢回来，以前，徐晃一直都自认为自己的是一个正人君子，跟随在曹操手下，多次对于曹操的轨迹而不耻，认为用兵之道，乃是以正义驾驭兵马，但是在河东，徐晃知道自己错了，自己败了，一败涂地，还成了阶下之囚，但是一个人出现了，那就是司马懿，他让那个自己明白，用兵之道，在与狠辣，在与巧计，在与算计，李林正是用自己的心计，算计了天下，打败了各路诸侯，而自己竟然还自诩着君子之道御兵，这是多么的可笑……

　　“呵呵！”徐晃竟然轻笑两声，缓缓道：“赵云，你家主公败在的不是我的手里，也不是刘和的手里，而是他自己的手里，你竟然要为他报仇，那你不如去把他自己给杀了吧！”

　　“大胆！”赵云立即大骂道：“贼子，如此境地，还敢嚣张，找死！”

　　“那就来吧！”徐晃一提手中大斧，喝道：“就让我见识见识这威震天下的赵子龙！”

　　“死吧！”

　　“杀！”

　　就这样简单的言语，两方就这样飞速的站在了一起。

　　“喝！”刚才跟赵云说了几句话，一是徐晃真的想知道为何赵云的人马和铁甲军会出现在这里，二是，徐晃已经跑的精疲力竭，需要回复自己的体力，但是……就凭这徐晃，又怎么能够打过一心要杀了徐晃的赵云呢？

　　徐晃怒吼一声，大斧飞起，一招力劈华山，直逼赵云天灵盖。

　　“找死！”徐晃一招虽然沉重，但是门户大开，赵云困龙枪一抖，直奔徐晃心口。

　　看着闪亮的枪头已经逼近，徐晃一咬牙，竟然毫不躲闪，大斧依旧朝着赵云砸了下去。

　　“不躲！”赵云眼睛一瞪，立即收回长枪，两手一支向上，一支向下，困龙枪直接被挑了起来。

　　“当！”困龙枪狠狠的撞在了徐晃的大斧之上。

　　徐晃身子一晃，心中凛冽无比：“常山赵子龙，果然名不虚传，一杆长枪，竟然有这么大的力气，生生将自己的大斧弹开！今天……看来自己还真的要死在这里了！”

　　“喝！”赵云闷哼一声，一甩困龙枪枪尾巴，困龙枪画了一个弧线，有甩了回来，而下一刻，赵云战马已经动了，第二枪，已经刺了过来。

　　“还快！”徐晃心中：“咯噔！”一下，赶紧拨转马头，换了一个躲开赵云锋芒，大斧在地挥起。

　　“当！”一声脆响，两件兵器有撞在了一起，但是赵云根本不给徐晃反应的机会，徐晃的大斧本身就势大力沉，怎么可能赶得上赵云的速度，困龙枪一抖，直接转了一个诡异的弧度，而赵云胯下战马速度不减，赵云只需要举稳困龙枪，直接备战吗将枪头带了过去，直接深深的刺向了徐晃的肩膀。

　　“噗！”一声兵器入肉的声音，赵云的困龙枪直接将徐晃的肩膀划开……


第866章 广平城下

　　“喝！”徐晃暴喝一声，想要以此驱赶走自己身上的疼痛，但是肩膀上的伤口极深，血流不止，而徐晃的力气也在飞速的流逝着。

　　“呼……”长吐了一口气，徐晃煞白的脸上，依旧是那么坚定的眼神，赵云气定神闲，看着徐晃的样子，本就已经疲惫的身体，中了赵云一枪之后，眼看着就是强弩之末，但是那坚定的眼神，那样还要战斗下去的意志，身为武人的赵云也是新生佩服。

　　赵云凝视徐晃，缓缓道：“一切都要结束了，徐晃，我要用我最强的招式杀了你！”

　　徐晃稳一稳手中的大斧，暴喝一声，道：“来吧！”

　　“七探盘蛇枪！”赵云长啸一声，困龙枪急抖，用处自己最恨的一招，七探盘蛇，就看枪花犹如一张大网朝徐晃笼罩而来，徐晃无路可逃，也根本不想去逃，自己受伤的胳膊几乎已经失去了一大半的力气，手中的大斧第一次让徐晃感觉到重如千斤，狠狠一咬牙，反手一挥，狠狠的将大斧的斧头抛向了最高……

　　“当啷！”

　　“砰！”

　　一声脆响，一具沉重的尸体从一匹眼眶受了伤的战马上栽倒下来，赵云冷冷的看着地上满身枪眼的徐晃，这是赵云第一次一上来就用上自己最狠的招式，看着地上死了仍然没有闭上眼睛的徐晃，赵云冷呼道：“尔等主将以亡！还不快快投降！”

　　徐晃死了，其余的人马也就只有那三千大斧骑兵算是徐晃的忠诚追随者，但是赵云带来的三千人马也不是吃素了，不过半个时辰，整个战场上已经静了下来，朔风呼呼的吹过，地上尸体片片，那些已经投降的俘虏，正在一点一点的搬运着刚刚还是跟自己并肩作战的胞泽的尸体，不仅是这里，洛水河畔，真是结束了，本来属于徐晃的大营，熊熊的大火还没有被扑灭，一大批的人马已经开始搬运着尸体，在河水中打捞着尸体，张郃带回来的百姓正好还起到了民夫的作用……

　　“下雪了！”站在营门前的李平感受到了脸上的丝丝冰凉，抬头看了看天，一片片白色的雪花飘落了下来，覆盖在了地上的尸体身上，融化在了地上的血迹之中。

　　“是啊！下雪了！”远在几十里开外的赵云，搓了搓手里的雪花，听着身边士兵因为胜利而兴奋的声音，也是嘀咕着，雪花在自己的手掌中融化，赵云定睛的看着，好似能够在这融化的血水之中看出来什么门道似的。

　　“冲啊！”跟这里的宁静有着巨大的不同，另一处，一阵阵震天的喊杀声已经本随着号角声，战鼓声已经响起，众人哪里还管的上呼呼的往自己的嘴里灌的雪花，都在不停的嘶吼着……

　　大汉冀州，广平城下，朔风，雪花，已经全部被这喊杀声，惨叫声取代，地处北方，这些的雪片已经提到来临了好几天，踩着脚下不深不浅的积雪，一个个身着厚实的士兵，举着厚盾想着眼前的城池冲去，而城上，也是箭如雨下，依旧也是有着不停的嘶吼的声音，指挥着守军射杀敌人。

　　“快！快！敌人靠近了！用石头给我砸！砸啊！”城头上，一名本来长相英武俊俏的将军，但是现在已经是满脸的污泥夹杂着血迹，不停的怒吼着，盯着城下敌军的动向，也要不时的看着敌军后方兵马调动的迹象，此人不是别人，正是这冀州的上将军，李通，他就比较简单了，跟随程昱成镇守冀州，而我要说的是对面的大军，那可就是复杂了许多……

　　“主公！城东人马已经准备妥当！”一名士兵冲到了一个满脸沧桑的将军面前，大喊着，就是将这呼呼声的风声和喊杀声压下去，让自己的主公听清楚。

　　“好！立即攻城！三面齐攻！”那将军立即下令道。

　　“诺！”士兵一点头，飞一般的策马而走，生怕耽误一点时间。

　　“广平！”那将军冷眼看着眼前的这座不大不小的城池，缓缓道：“一个月了，当年辽侯大许昌也不过在一个半月，今日我定然要将给打下来！”

　　“中军将士！给我上！”那将军暴喝一声，立即下令，就连作为保护中军的将士也冲了上去，就是要一举拿下眼前这错已经胶着了一个月的城池。

　　而城头之上，李通已经接到了其他两门统统受到了猛攻的消息，围三缺一，很是普通的方法，但是对面敌军的攻势着实强烈，让龙头叫苦不迭。

　　“将军！快看！对面的中军动了！”忽然，李通身边一人喝道。

　　“中军！”李通眉头一皱，定睛的看向了前方，果然是，敌军已经全线压了上来。

　　“呼……”这样危机的时刻，李通没有怒吼，没有咆哮，反而长舒一口气，让自己尽量冷静下来，缓缓深入怀中，喃喃道：“先生！这是你一个月前给我的，看来这一会真的要用上了！”说着，李通从怀中掏出来了一个锦囊。

　　先生？李通口中的先生是谁，还能是谁，当然是程昱了，不知道为啥这个智商高的人总是不愿意明说，每次都愿意给人家一个锦囊，李通手里的锦囊，正是程昱一个月之前给自己，而随后，敌军便已经包围过来，包围了广平城，李通便再也没有接到程昱的消息了。

　　双手有一点微微颤抖，不知道是因为天冷，还是因为紧张，李通打开了锦囊，里面只有简单的一句话，李通几乎在打开的同时就已经看完。

　　“嗯！”李通点点头，狠狠的将手中的锦囊捏在了手里，忽然暴喝一声，道：“众将士，死守城池，城在人在，城亡人亡！”

　　“城在人在，城亡人亡！”李通的怒吼，那气势磅礴而出，立即感染了四周了将士，死守一个月，众人早就已经对死亡这个词语麻木了，莫不如轰轰烈烈的死，自己无愧一个合格的兵，可能这也是每一个在战场上真正受过战争折磨的老兵心里想的吧……

　　李通狠狠的将手中的锦囊扔在了地上，朔风一吹，那被捏成了一团的纸缓缓被吹开，里面露出了一行字：“退一步，则死！”

　　“淋！”一声怒吼，城头上的守军将一瓢一瓢被烧开的屎尿混合物顺着已经攀上城头的云梯倒了下去，城头上早就已经飘荡着这些屎尿的恶臭，但是就连灵魂都已经麻木的士兵，更别说嗅觉了，早就已经无视这些味道，他们只知道，自己这一下淋下去，肯定会激起一片的惨叫。

　　果然，下面惨叫上暴起，不少人都惨烈的到底，但是这样又如何，依旧阻挡不了城下敌军进军的步伐，敌军人数太多了，而且个个也不是白给，一个月的胶着，双方否已经了解对方的战法，举着盾牌，丢你依旧一步一步的往云梯上爬了上来。

　　“杀！”李通怒吼一声，手中长枪刺出，一瞬间便刺死了一个刚刚露头的敌军，喝道：“谁最狠！”

　　“我最狠！我最狠！”众将士怒吼着，纷纷拔出钢刀，举起长矛，跟已经登上城头的敌军展开肉搏。

　　“上吧！”看到城头上极其惨烈的一幕，就在城下的那将军，确实默默的说了这两个字，脸上那一副冰冷的表情，根本部位这样的场景素动容，因为他的灵魂，早就已经被另一件东西所占据。

　　城头上，短兵相接，不一会就已经到达了白热化，敌军三门齐攻，三面的敌军都已经冲上了城头，但是李通果然不简单，带出来的冀州兵各个骁勇，没有一个怂包，立即冲上去跟敌军比狠，殊死搏斗之下，没有任何的招式，只有你死我活……

　　“让开！让开！”眼看着城头上，李通的兵马已经逐渐落了下风，城下战场的后方，确实突然来了一个狂奔的快马，大声的喊叫着，众人一回头，一看，竟然是传令兵，这样的焦急，一看就是有紧急的情报，赶紧将道路让开，那传令兵径直来到了城下那将军的面前。

　　“主上有令！立即撤军，回援清河！”传令兵开门见山，立即大喊道。

　　“什么？”那将军有些惊奇，但是并没有怒吼出来，只是脸显现出来了一抹寒光，比这四周的天气可是要寒冷的许多。

　　那传令兵在此重复一边，喊道：“主上有令，立刻撤军，回援清河！立即执行！”这一会传令兵还补充了一句，来先是这个命令的重要。

　　“妈的！”那将军忽然冷喝一声，一拳打在了在自己面前很是嚣张的传令兵的脸上，那传令兵大惊之下，身子一晃，直接从马上栽了下来。

　　“额！”幸好脚下有马镫，但是那传令兵也是直接挂在了马上，痛呼了半天，才翻身过来，他也没有大骂，没有愤怒，而是用自己要吃人的目光，瞪着那将军，依旧说道：“主上有令，立即撤军，回援清河！立即执行！”


第867章 突变的许亮

　　城头上眼看着自己这边就要占据上风，就算是敌军在顽强的抵抗，再有一个时辰，肯定是可以控制全城，但是这样关键的时刻，竟然忽然来了这么一道指令，回援清河！打下广平回援不一样吗？

　　那将军冷冷的看着那传令兵，但是那传令兵根本不惧怕他的眼神，一个小小的传令兵，竟然如此的强硬，迎着对面那人凛冽的眼神，传令兵拱手道：“主上之令，还望将军三思！”

　　那人冷着一张脸，低下了头，思索了片刻，脸上露出了些许的无奈，抬头立即喝道：“鸣金收兵！”

　　“鸣金收兵！”一声令下，中军之中立即有人喊了起来。

　　“噔噔噔噔……”一阵阵的鸣金之声响起，精神振奋，正在嗜血厮杀的双方竟然都是一惊，李通摆脱了一名敌军，后撤两步，摸了摸眼前的血迹，还以为自己听错了，疑惑道：“什么！敌军竟然收兵了！”但是再仔细一听，自己并没有听错，敌军真的撤军了。

　　城头上的士兵可算是遭了殃，军法严格，鸣金之声响起，必需后退，立即有人喊道：“快！主公下令撤军，赶紧车撤！快啊！”

　　上来难，想要下去，更难，但是李通竟然很是开明的一挥手，喝道：“放敌军下城头！不要阻拦！”李通竟然没有阻拦敌军的撤退，这样，很是戏剧性的一幕发生了，敌军畅通无阻的撤下了城头，只有几个倒霉蛋从城头上摔了下来死了，剩下的解释安然无恙，两边的将士都很纳闷，竟然就这么撤退了？

　　但是下一幕，让李通更加的震惊，对面的大军不仅是撤军了，被围了一个月的广平城，竟然自己解围了，因为就在敌军撤军的不一会，李通便摇摇的看到对面大营之中，帅旗竟然开始移动，这说明什么，敌人拔营了，离开广平了！

　　“哦！赢啦！赢啦！”城头之上，士兵们欢呼起来，经过了一个月的死守，敌军终于撤退了，己方赢了。

　　但是李通却是紧皱着眉头，明明是自己危在旦夕，敌军怎么说走就走了呢？莫非是他们后方出了什么事？自顾自的喃喃说道：“这个许亮到底是什么情况！”

　　“许亮！”时间转眼到了两天后，清河郡境内，一处大营之中，一声咆哮响起，喊出了这个让众人都在疑惑着的名字——许亮。

　　但是喊出来的那个人可是没什么疑惑的，立即大骂道：“你竟然敢延误战机，还敢打我的传令兵，你知不知道，要不是你来晚了，怠慢战事，我怎么会丢掉三座城池，三座城池啊！你知不知道！”

　　不错，那满脸沧桑的汉子，正是许亮，这个让天下人都为其震惊的人，自打成为一个普通士兵之时，就在了麾下，跟随李林征战十几年，颇受李林信任，任命其为幽辽都督，镇守李林的老家幽辽二州，但是就在李林危机之时，起了落井下石之事，反叛李林，领军肃清幽辽二州之中的反对势力，火速南下，攻打冀州程昱，幸好程昱不去计较一城之地的得失，弃守半个冀州，收缩兵力，与以广平，魏郡，阳平三郡之地，抵挡许亮大军，加上高顺和鲜于垠的兵马……

　　而如今站在许亮面前，这个满脸愤怒，咆哮着的汉子，真是鲜于垠，令翼州兵马攻打程昱。

　　许亮虽然是反叛，但是可眉头投靠刘和，所以跟鲜于垠并没有什么太大的干系，只不过是有同样的敌人就算是朋友的关系，但是现在，鲜于垠竟然怒骂这许亮，而许亮，并没有回一句嘴，只是冷冷的看着鲜于垠。

　　宁可背叛李林，放弃那么高的地位沦为一个反贼的许亮，竟然会愿意在这里承受着鲜于垠的怒骂，这到底是一个什么的心理？没人知道，但是许亮虽然是跟鲜于垠一帮人站在同一条战线上，但是鲜于垠的心中却是对其十分的不耻，不为别的，就凭这许亮在他自己主公为难之时，竟然背叛，都是武人，鲜于垠心中之人十分的看不起许亮的所作所为，虽然他这么做给自己带来了巨大的利益……

　　“哼！”听了鲜于垠的咆哮，许亮冷哼一声，缓缓的坐回了自己的位置，不是主位，但是却是和主位几乎并排，这也象征了许亮的身份，要比鲜于垠高上一介。

　　“好了！你骂什么骂！”一声轻喝从营帐的门口响起，只看一少年出现在了营帐的门口，但是却让还想咆哮的鲜于垠立马闭上了嘴巴。

　　“拜见大人！”鲜于垠赶紧躬身一拜道，对这个普通的少年，比自己起码小十岁的少年很是尊敬，不为别的，就是因为这个人叫司马懿……

　　司马懿笑着点点头，显然没有因为这营帐之中存在的火气有所动，迈步进来，到了许亮面前，许亮并没有起身，端坐在那里，对司马懿拱手道：“大人好！”声音冰冷，已经跟当年，在李林身边，为李林冲锋陷阵的许亮两个样子。

　　“嗯！都督好啊！”许亮乃是幽辽都督，所以司马懿夜一直对其是这个称呼，看司马懿的样子，显然没有对许亮的做法有意思的不悦，缓缓道坐在了主位上，司马懿一声文士的装扮，披着锦袍，可是要比许亮的一声盔甲舒服得多。

　　鲜于垠还傻呆呆的站在那里，司马懿连忙摆摆手，鲜于垠点点头，回到了自己的座位上，当然，跟司马懿和许亮可都是差了一个档次了。

　　司马懿的身份，对于刘和的大军来说，还算是一个秘密，也就只有跟鲜于垠这样等级的人才能知道，这也是司马懿可以所谓，对外，虽然司马懿也算是刘和麾下的官员，但是这真正的身份，可能世上没人知道，因为压根也没人知道司马懿心里到底想的什么，他是用什么方法，笼络到了那么多的人，比方说眼前的许亮，还有贾诩，还有徐晃和张白骑这俩死鬼，就连这些人互相也不知道，这才是司马懿这正的可怕之处……

　　“都督！”司马懿率先开口了，对许亮道歉道：“都督没有怪罪我忽然将都督招回来吧！”

　　许亮冷冷的在那里坐着，不说话，显然是怪罪了司马懿的做法，司马懿轻笑几声，道：“我就知道都督会怪罪，某在这里给都督赔罪了！”说着，司马懿对许亮拱拱手，说是赔罪，但是这也不像是赔罪的样子啊。

　　许亮也是很随意的还了一礼道：“大人不必这般！某没有放在心上！只是让那李通走运了！”许亮这么说，但是语气中依旧带着愠怒，带着不甘，不知道什么样为何在那么关键的时刻，把自己叫道清河来。

　　本来，有了许亮的帮助，在黄河以北，司马懿的计划是由许亮，鲜于垠，高顺三路大举齐攻冀州程昱，没想到程昱的老练不必李林差，直接以退为进，放弃了一半的城池，收缩了兵力，看似是丢了地盘，但是司马懿这三股大军想要在哪下余下的城池，可就是难上加难了，并且这个时候，李林没死的消息传遍天下，天下震动，就连司马懿都已经坐不住，立即调整自己的计划，亲自来了北方。

　　以司马懿的眼光，不得不说，他已经预料到自己败了，只要李林没死，想要在搬到他，那是不可能的，而那暴躁而又自大的刘和，司马懿缉拿已经利用完毕，就直接将他留在洛阳等死了，自己却立即赶到了北方，司马懿知道，李林早晚都会知道自己的身份，想要让自己活命，甚至是积攒下来实力，就只有来到北方，靠着这三路大军为突破口，火速拿下黄河以北，以许亮为傀儡，自己依旧还有搬回来的机会。

　　三股大军，当然是许亮的实力最强，李林经营多年的幽辽可不是盖的，而交给了许亮以后，许亮更是加快其发展，是幽辽的实力更上一层楼，在程昱掌管冀州以后，加上李林对程昱的支持，让许亮全力帮助程昱，这才降低了幽辽的发展速度，但是幽辽二州的实力，不得不所，可以比得上李林一般的力量。

　　但是许亮竟然决定了背叛，背叛自己这个一直都尊敬的主公，当然了，那个时候天下大部分人都以为李林已经死了，而许亮这样做，就更加像落井下石了，少主年幼不知辅佐其继承大业，竟然自立门户，怪不得就连本啥大本事的鲜于垠都看不起许亮。

　　但是许亮自然有自己的算盘，自古胜者为王败者寇，管他用了什么手段呢？

　　而李林在西北的崛起，让如今的形式完全的逆转，太史慈带领大军悲伤青州，城黄河没有结冰只是，赵虎打破翼州在黄河沿岸数座大城，太史慈顺利越过黄河，直扑冀州，攻打在清河的鲜于垠，鲜于垠那个本事怎么可以与太史慈相比，司马懿都不用等到鲜于垠的战报，立即派人去找许亮，改变计划，命许亮回援清河与鲜于垠合兵……


第868章 败象已露

　　“都督！”营帐之内的气氛很是诡异，司马懿还是率先说话，一摆手，身边立即有人将地图拿了过来扑在了司马懿眼前的案子上，没有看了几眼道：“如今太史慈令青州兵连下平原，清河两郡十几座城池，若是都督不赶紧回援清河，恐怕就算是将军拿下广平，甚至是拿下魏郡也是无用啊，清河一路被破，都督麾下大军定然是腹背受敌，所以这广平，还不如不打下来，让程昱继续分兵驻守，都督，你也要了解某的苦心啊……”

　　司马懿这算是给许亮一个解释，但是许亮满不满意呢，看着许亮那依旧冰冷的眼神就可以看出来了，鲜于垠麾下大军不少，但是又怎么可能敌得过太史慈呢？许亮斜眼看了看鲜于垠，这个没本事又嚣张的主，侧过身子，对司马懿拱手道：“大人说的是！某没有怨言！”要说没有怨言怎么可能，打了广平一个月，阵亡将士数千，伤者上万，飞了那么大的劲，眼看着就要拿下眼前的城池，但是许亮竟然直接撤走了，这不就是好比好不容易抢到手的肥肉，都已经张嘴开始吃了，却一下子被人拉走，肥肉掉到了泔水桶里了，许亮心中怎么会甘心，在阵前差一点就要违抗司马懿的意思，但是许亮也知道司马懿是什么人，绝对不会随便的下了这样古代命令，只好乖乖执行了，……

　　“这就好！”甭管许亮心里怎么想的，反正司马懿要的是现在的稳定，其他的他们暗地里自己解决去。

　　司马懿看了看鲜于垠和许亮，缓缓道：“如今那太史慈兵锋强盛，而都督从广平撤走，那程昱定然看出来了我等意图，估计，是想逼着我方大军与其在这清河决战了！”

　　“哦？”鲜于垠和心里同时疑惑了一声，随即鲜于垠率先抢着说道：“那太史慈虽然在清河小胜几场，但是敌军依旧处于劣势！大人！就算是决战又怎样，那程昱要是拖延倒是难打了，只要他将所有精锐都集中过来，一网打尽更是方便！”

　　许亮很是鄙视的看了一眼鲜于垠，没有再说话，司马懿摇摇头，道：“诶……要是以前，程昱想的肯定是拖延，而如今……他巴不得赶紧与我军决战，分出这北方的胜败了！”

　　许亮眉头一皱，听了司马懿的话，让心里察觉到了不对，立即问道：“大人，可是发生了什么事情！”许亮距离司马懿很近，已经察觉到了司马懿身上的不安。

　　“诶……”司马懿又是幽幽叹了一声，看着许亮道：“这次来，我也是给你带来了一个消息，西北！贾诩和张白骑败了！东羌全部精锐人马都已经被打败，东羌副元帅迷当投降李林，贾诩失踪，张白骑战死，黄巾军残余兵马也头投降了李林，如今李林领近十万大军，已经南下雍州腹地，攻打长安！”

　　司马懿此言一出，帐内众人都是倒吸一口凉气，鲜于垠更是激动，自己从座位上窜了起来，惊叫道：“什么！怎么可能，怎么这么快就败了！这才多久，前段时间不还传来说是胜了一场吗！”这个时代这些个情报传递十分困难，更别说这大冬天了，西北距离清河几千里，等到消息传来，说不定等到猴年马月了，所以鲜于垠可是对这后面的消息一点都不知道。

　　草原霸主东羌勇士，加上几万黄巾军，竟然被李林临时拉起来的乌合之众给打趴下啦，鲜于垠怎么可能相信，看那样子就跟热锅上的蚂蚁一般，不停的嘀咕着道：“完了！完了！长安若是被攻破，下面李林肯定是要响动攻打潼关，直指河南尹，大王就在洛阳！怎么行！怎么信？”

　　跟鲜于垠这焦急万人不同，许亮听到了这个消息，虽然最开始也是惊讶一阵，但是几秒钟过后，许亮便淡定了下来，脸上露出了理所当然的表情，喃喃自语道：“我早就知道，他们根本不是主公的对手！”

　　司马懿距离许亮那么近，许亮的嘀咕声也进了司马懿的耳朵里面，司马懿很是打趣的一回头，笑道：“呵呵！看来都督已经预料到了，都督现在是否有些后悔呢？”

　　许亮一看司马懿那个眼神，戏虐之中，其实包含着杀气，看似是调笑，实则就是在试探着许亮，别看许亮已经成为了背叛者，但是他不是投靠了司马懿，而是跟司马懿形成一个同盟而已，司马懿当然也是怕许亮忽然临阵倒戈，在背后给自己一枪，但是司马懿同样的，也要指望这许亮麾下那些精锐的幽辽汉子，所以在地方之中，也要十分的敬重许亮，哪里想鲜于垠那个二百五十，只知道装逼。

　　许亮听了司马懿的话，没有丝毫的犹豫，当即摇摇头，道：“事已至此，当初决定的那一刻，某就已经打定主意，无论以后如何，自己都不会后悔！”说着，许亮的眼神不惧的看着司马懿。

　　司马懿缓缓一点头，道：“好！好！既然这样，都督与某一心，虽然西北已败，但是并不是一个大败局，依旧有挽回的机会！”

　　“大人！”自己在那嘀咕了半天的鲜于垠忽然回头看着司马懿，道：“咱们还是将大王接回邯郸吧！那洛阳如今已经是险地啦！”

　　司马懿很是无语的看着这个鲜于垠，及纳闷，那鲜于埔乃是上将之大才，就算是年龄大了，也是威风凛凛，要不是让李林一激，放弃兵权，归隐山林，如今司马懿哪里还会无人可用，怎么会用这个废物的鲜于垠呢？都是一家人，竟然差距这么大！司马懿心中也是没办法，任用鲜于垠也是要用鲜于埔积攒下来的威望和这个小子的资历了……

　　司马懿给鲜于垠解释道：“某早就已经劝过大王，但是大王怎么会回来呢？非要坐镇洛阳，某也没有办法！”

　　“诶……”鲜于垠担忧的说道：“那就只能看这长安能不能挡住那李林了！”

　　但是事实真的是这样的吗？

　　大汉洛阳城中，赵王宫殿，如今的刘和已经是焦头烂额，李林兵发长安，洛水徐晃战败，一个接一个的败报传来，刘和看着这些败报头皮直发麻。

　　“这帮废物！废物！”已经无力吼叫，刘和沙哑的嗓音哼哼着。

　　“王！”身旁的貂蝉当然也是没有想到会有这样的事情发生，眼看着已经要得到天下，但是竟然被那李林反败为胜。

　　“爱妃！”刘和幽幽的说道：“你说，那李元杰，竟然就用着那些匈奴蛮夷，竟然……竟然打败了寡人的精兵！寡人不服！不服啊！”

　　貂蝉摸了摸刘和的发髻，缓缓道：“王！你放心，那李林也只是一时之胜而已！不要担心……”

　　“寡人怎么能不担心啊！”刘和越想越郁闷都已经做不出，松开怀中的貂蝉，站了起来，担忧道：“那李林都打到了长安了！寡人真在洛阳！万一……万一那李林有一天真的打到了这里可怎么办！可怎么办啊！难道寡人还要投降他不成！”

　　“大王！”刘和还是第一次在貂蝉面前有了这个动作，永远都是抱着貂蝉抱不够，今天竟然松开了，貂蝉看道了刘和的怂样，心中气就不打一处来，立即对刘和道：“王！你难道忘了你是谁吗？你是天下之主，就算是那李林带兵打到了城下，你也不能惧怕，永远记住，这个天下，是你刘家的！”

　　貂蝉话根本就跟这战争没有任何的关系，但是却给刘和说的一愣一愣的，难道貂蝉不知道现在自己已显败局吗？凭着貂蝉的机敏，怎么可能没有看出来，司马懿飞速赶往冀州就是一个例子，连司马懿都已经坐不住了，貂蝉终于体会到了李林的可怕，但是自己还能怎么办，司马懿临走之前都特意跟自己吩咐，一定要稳住刘和，若是刘和都被吓傻，想要逃跑，那么败局就会来的更快，而且是更加的惨，都是一根绳子上的蚂蚱，貂蝉当然明白这个道理，如今麾下十几万大军还在，只要稳住刘和，就能够稳住那十几万大军，有军队，就有翻盘的机会……

　　貂蝉立即对刘和道：“那李林只不过是打到了长安而已，当年十八路诸侯攻打董卓，都打到了虎牢关，董卓依然稳如泰山，如今才到了长安，先不说长安城的坚固那李林能不能攻破，就说这潼关，函谷关，崤山这些险地，就不是那李林带着一帮胡人兵马可以胜的！大王，泰山崩于面前，你是大王，就要面不改色！”

　　刘和已经被貂蝉说傻，傻呆呆的点点头，坐了下来，紧紧的抱住了貂蝉，带着哭腔道：“爱妃！寡人真的不想输！真的不想输啊！”

　　貂蝉一边抚摸这刘和的后脑，一边柔声说道：“王！你放心，你不会输的！不会输的！”


第869章 兄弟角逐

　　大汉冀州，清河郡，寒冬已深，刺骨的寒风凛冽的吹过华北的大平原上，草木枯枝早就已经被白雪覆盖，寒风吹过，吹起来的也是一阵阵的雪花。

　　俗话说霜前冷雪后寒，一场小雪过后，则会寒风更加的逼人，温度已经到了零下，就连山中披着厚重的毛皮的动物们都已经不敢再从自己的窝里面出来，但是这天下悸动的人们，寒冷根本无法阻挡他们的欲望，攻伐侵略，也不会因为节气而改变。

　　就在这白色居多的平原之上，两伙兵马缓缓而来，列阵排开，架势摆足，大战一触即发。

　　“子义！别来无恙！”两军阵前，一人缓缓而出，冰冷的面孔不比这四周的寒冬暖和多少，对着对面为首之人拱拱手，喊了一声。

　　就看对面那人策马而出，立在他对面，凝视这那张冰冷的脸。

　　“哼！”一声冷哼，那人愠怒的对那张冰冷的脸道：“你还有脸出来啊！难道就不怕老天爷劈下来一道雷，劈死你吗！”

　　赤裸裸的诅咒，但是说话那人都觉得这样的话稀松平常，根本无法自己解恨。

　　那冰冷的脸无动于衷，依旧很是淡定的说道：“我怕什么？我追求我想要的！难道不对吗？当年主公就教会了我，一定要有追求！”说着，那冰冷的脸上又为微微变色，就连对面那人，脑海里面也是立即脑补出来了那一副画面，那张痞子的脸，很是俏皮的对接个人笑着说道：“这个人啊，或者就要有点追求！”

　　但是对面那人想到一般，忽然怒吼一声道：“难道主公交给你要求追，就是要你背叛吗！你这个畜生！猪狗不如的畜生！”

　　“成者为王败者为寇！”对面那张冰冷的脸缓缓的说了一句，微微晃了晃脑袋，呼出了一口水汽，道：“只要最后能赢，就算我真的当了畜生又怎么样？”

　　“你……”对面那人气急，没想到自己从前那么熟悉的一个人，竟然成了今天这个样子，微微一愣，诧异道：“许亮！这么久不见，没想到你竟然会变得让太史慈完全不认识了！”

　　仇人见面，本来是分外眼红的，作为一个背叛者，还有一个忠诚的追随者，许亮和太史慈一见面，都有要以最快速度杀了对方的心思，但是他们忽然觉得，他们有些话要对对方说，打不打是另外一件事，谁赢谁输也是另外一件事，但是心中的话，必需要让对方知道，要让对方明白，所以才会如此淡定的在两军阵前，缓缓上前对话。

　　许亮依旧是那一张冷冷的面孔，看着已经眼睛通红的太史慈，不紧不慢道：“子义，我不是变的让你不认识，我确实变了，我的改变，是因为我以前太傻了！”

　　太史慈愤怒的喝道：“主公对你不好吗？何时怠慢过你？你这样还背叛主公，主公连幽辽二州都给了你，你竟然放过来自立攻打主公，你就不怕老天都不放过你吗？”

　　许亮很是淡定的说道：“不错！主公对我确实不错，但是，我现在可以拥有他可以拥有的一切，我为什么还要叫他主公呢？幽辽二州，我用都是在这极北苦寒之地，守着那些野蛮的胡人，而你们呢？主公带着你们下中原享福，你们一个个一场一场打仗下来，名震天下，何人不知道你东莱太史慈，但是我许亮呢？永远的都是他李林的看门狗，给他看家护院，我一年大小几十场恶战，但是这天下人谁知道我许亮的名字，就算是知道，也不过是说了一句是李林忠实的守家奴而已！我永远都是在那大北边，连个人烟都没有的地方，跟那些连话都说不明白的胡人作战，而你们却可以成为名镇中原，横扫北方的勇将，我比你们差吗！凭什么！”

　　“你……你他妈给老子闭嘴！”太史慈是真的没有想到，许亮竟然会因为这个原因背叛了李林，不错，李林确实很少吧许亮待在身边，到那时这正是对许亮的信任，连自己起家之地的幽辽，都是可以全部交给许亮，李林信任许亮的能力，也信任许亮的忠心，但是李林想错了，你对一个人全心全意的给予，有时候却恰恰得到了对方的痛恨，因为你不知道他要得到的是什么，你给了他不需要的，却在他最需要的地方，你却给了别人，给了一个跟他出于同样地位的人，那他看在眼里，就会对你更加的仇恨，你以前对他的好，也会变成你对他的贬低，你对他的不信任，而许亮就是这样的一个人……

　　太史慈惊愕的看着许亮，刚才的最后两句，许亮已经变成了咆哮，眼睛也已经发红，铁骨铮铮的汉子，竟然因为这样而欲哭无泪，太史慈面对着这样的许亮，心中满是不解和迷惑，为什么，为什么你许亮就这么傻呢！

　　太史慈缓缓的平稳了下来，幽幽说道：“你以为主公对你不好吗？主公将自己的家都给了你，而带我们东奔西走，不错！这么多年，我们确实得到了不少的名声，但是这么多年，我们跟随主公，从辽州打到了幽州，从幽州打到了冀州，从冀州打到的中原，一路的奔波，难道这就舒服吗？难道这就是你愿意得到的结果吗？有那么多的名声有什么用，我们兄弟的情义什么能换得了！难道你与主公的情义，还不如你那个破名声！”

　　“够了！”许亮忽然暴喝了一声，打断了太史慈的话，面色有恢复了刚才的冷若冰霜，长吸一口气，缓缓道：“事已至此，我无话可说！”

　　太史慈心中却是已经有些不忍，眼前之人，可是自己以前最好的兄弟之一，而他的身后，那些士兵，那些如今自己的敌人，都是幽辽子弟，可都是本来属于自己一方的兵马，但是现在，同为胞泽，却要拔刀相向，输死搏斗，太史慈真的是有些做不到，做不到！

　　太史慈看着许亮，有些试探的说道：“许亮！你……你投降……我……我跟主公好好说说，只要你投降，主公不会对你狠心的！许亮！难道你就这么执迷不悟吗？主公没死！他没死！这天下何人是主公的对手，主公赢定了！你难道真的要跟主公作对？许亮！主公你还不了解！他对自己的兄弟什么样你不知道吗？许亮！回头吧！你身后可都是我们幽辽的子弟，我身后的不少将士又何尝不是，难道你想让他们自己人互相残杀！许亮！回头吧！回头吧！”

　　许亮听了太史慈，好似是一副早就料到太史慈会这么说的一样，听着太史慈咆哮一般的劝阻，许亮面色不变，依旧冷峻，缓缓回头，看了看自己的身后的兵马，再看了看左翼，那是鲜于垠的兵马，那小子还在一直在翘首看着这边，心中还在纳闷，为何许亮还不下令开战，更是担心，许亮会临阵倒戈，反过来给自己一刀，所以早就已经偷偷下令，看到时机不对，立即撤退……

　　许亮扫视了自己身后一圈，又转过头来，看向了太史慈，缓缓摇摇头，道：“子义，我……已经无法回头了！要战！便战吧！”

　　“许亮！你……你这是在找死！”劝解无效，太史慈心中挤压了半天的愤怒爆发了，满脸的狰狞的看着许亮低吼道。

　　许亮依旧是无所谓的点点头，道：“可能现在……我死了……比活着更加的舒服吧……”

　　太史慈忽然暴喝一声，道：“那就战吧！最后赢的，一定是主公！”

　　“来吧！”许亮轻轻的说了一句，立即策马回到阵中，太史慈盯了许亮几秒，将想要立即弯弓搭箭射死许亮的心思放了下来，也是立即策马回头，进了自己本军大阵。

　　“咚咚咚……”

　　“呜呜呜……”

　　一阵阵鼓声号角声响起，两边都是一家出身，几乎号角声个战鼓声都一样，幸好命令也是一样，那就是进攻，进攻，进攻。

　　“嘿嘿！”就在许亮大军左翼的鲜于垠邪笑了几声，刚才那样的谈话，只要是许亮没有反叛就好，而许亮虽然安然无恙的又回到了本阵，但是明眼人都知道，刚才的谈话，对于许亮本身的伤害是十分巨大的，虽然如今的许亮永远都是那一副冰冷的面孔……

　　“弓箭手上前！”

　　“刀盾手上前。”

　　“长矛手左右翼护卫！”

　　“骑兵！从左翼杀出！”

　　一声声的指令下达，太史慈和许亮几乎用了相同的阵法，唯有左翼的鲜于垠那边有了很大的差别，不停的下达指令，二人稳坐军中。

　　紧紧的握住了自己手中的长矛，太史慈的心还杂纠结这，心说：“许亮啊！许亮！你是叫我杀你，还是不杀你啊！”

　　而对面的许亮则是一脸的冷静，一挥手，冷冷的说了一句道：“杀！”

　　“杀！”众将士怒吼一声，许亮一方率先发动攻击。

　　“杀啊！”长啸一声，太史慈不停挥舞着长矛，两方将士一瞬间便撞在了一起……


第870章 败也要挣扎

　　一场恶战，冰雪夹杂着献血铺满了大地，太史慈，许亮两方各有死伤，太史慈知道，自己麾下的幽辽的老兵很有可能向对面的敌人下不来手，所以现在冲上去的都是自己在青州训练的青州兵，而对面的许亮则是已经铁下心来，就是要战斗到底，既然无法挽回，战场之上不是你死就是我活，必需招招奋力一击才能够苟活下来。

　　两边兵马徐徐撤退，战场之上只留下一些没有佩戴武器的士兵，在收敛着两方的尸体，许亮还算是有点良心，保持着幽辽军的一个老作风，那就是兄弟的尸体，不能落在敌人的手里，都要统统的收敛回来。

　　“妈的！”一会到营中，唯恐天下不乱的鲜于垠就大骂了起来，许亮在一旁当然是冷眼想看，二人共同回到帐中，司马懿正端坐其中，征战不是司马懿的长项，起码现在还不是长项，虽然年轻，但是司马懿终究还是一个手无缚鸡之力的书生，只是心狠手辣而已，要说武艺这个东西，出了君子六艺学过一点剑术意外，如今的司马懿连甲胄都没有穿过。

　　听到门口的叫骂上，司马懿没有抬头，因为他早就料到今天的结果，太史慈的本事，他当然了解，许亮一时半会也是拿他不下，所以司马懿也在想着用什么阴招拿下太史慈，但是对面的程昱也不是吃素的啊……

　　“大人！”鲜于垠一进来便开始恶人先告状，指了指许亮怒声道：“这个小子，竟然跟延误战机，大战在即，竟然还和对面的太史慈交谈，定然有玄机，导致我方士气地落下来，其心何在啊！”

　　“哼！”许亮冷哼一声，看了鲜于垠一样，那冰冷的眼神之中蕴含着不削，就好像是在看一个傻瓜一般。

　　而司马懿当然是摆摆手，道：“鲜于垠将军，不要说了，都督为人，某心中清楚的很，定然不会怠慢战事的！既然已经与太史慈交锋，就要齐心协力以助大王基业！”

　　“是！”鲜于垠一听，司马懿明显就是在向着许亮心中叫苦，也就不再说话了，而许亮则是开口了，道：“大人！今日我观那太史慈军中，虽然兵马众多，但是骑兵并不是很多，可能是已经了解到道徐晃将军在宜阳所用阵法的厉害，今日太史慈也没有用幽辽军管用的骑兵冲阵的阵法！”

　　“嗯！”司马懿点点头，道：“还是都督心细！”随即便低头思索着。

　　“大人！”鲜于垠立即挺胸而出，道：“不如今夜我率领一队骑兵，袭营！”

　　司马懿抬起头，看了看许亮，心里低头不语，随即道：“好！今夜鲜于垠将军领两千精锐骑兵偷袭太史慈大营！”既然骑兵不多，估计机动性也不会太好，家哈桑如今那是大雪过后，人和战马踏在地上的声音，都已经被白雪所吞噬，只要稍加伪装，趁着夜色接近大营也是很有希望的。

　　“诺！”鲜于垠心中一笑，以为大功就要到手，还信誓旦旦的对司马懿道：“大人放心，某肯定火烧太史慈粮草！如此以来太史慈必败！”

　　“好！”司马懿都觉得这小子说的有点心虚，但是战事已起，不试一试怎么知道？摆摆手，众人缓缓退下，而司马懿呢，轻呼了一声，道：“出来吧！”

　　就看隐蔽之处，缓缓出现了一个黑衣人，不用猜，一看就知道是暗刺的人，司马懿立即道：“可是洛水传来消息！”

　　暗刺立即道：“正是！”

　　“拿来我看！”司马懿一伸手，暗刺从怀中掏出一封书信递给了司马懿，司马懿迫不及待的打开观看。

　　“啪嗒！”一声轻响司马懿手中的书信滑落，掉在了案子上，喃喃说道：“公明……公明竟然会败的如此之快！”

　　不错，这战报正是徐晃在洛水河畔战死的情报，司马懿这次是真有些心惊了，没想到徐晃竟然败了，前几日虽然是听说李平亲自带领大军与张郃合兵共同对付徐晃，但是司马懿早就已经给徐晃出了计策，要是出现这样的事情，立即会军洛水，对水扎营，靠着地利的优势，只要等到天寒地冻之时，洛水结上一层薄冰，李平的大军在想要过河，那可就难了，但是，这徐晃却败的如此之快，司马懿震惊了！

　　虽然表面上依旧是一副只是微微有些惊讶的表情，但是司马懿的心中已经：“砰砰！”乱跳，接着拿起来书信仔细观看，看了好一会。

　　“诶……”司马懿长叹一声，缓缓道：“看来公明之死，赖我了！”司马懿自叹一声，显然是有些自责，不管是不是真心的，起码洛水失手，已经让司马懿更加的担忧，以前自己也就是败象已露，而如今，显然是败局已定，自己最好的结果也就是守住北方，还要长期提防那李林的攻势。

　　李林拿下长安，洛阳是迟早的事了，但是竟然这么的迅速，司马懿直想吐酸水，又仔细的看了一边情报，司马懿好似想到了什么，回头看了看暗刺，幽幽说道：“洛水之战，跟情报没有及时专递有很大的关系，你们那边是不是出了什么状况？”

　　暗刺连忙道：“正要禀报主上，正是出了问题，李平军中不知道何时出现了一伙人马，跟我暗刺的性质很是相同，也是主要负责传递情报，打探消息，在暗刺行动的过程中，几次交锋，但是那伙人身手极好，而且每次都是由暗处出手，所有我们吃了一些亏，导致……”

　　“哼！暗处！”司马懿忽然怒喝了一声，道：“何为暗刺，你们就是暗处！你们竟然还说别人在暗处出手！”

　　“主上请息怒！”暗刺一见司马懿发怒，吓的差点尿了，也可见司马懿一发怒，对于他们来说是多大的灾难。

　　“诶！”司马懿重重的哼了一声，一摆手，道：“算了！王妃那里有什么消息吗？”

　　暗刺缓缓抬头，幽幽道：“王妃其意已决，坚守洛阳！不惧李林大军！”

　　“好！”司马懿微微点点头，自言自语道：“就知道她会这么做！”随即司马懿道：“既然如此，命高顺从邯郸南下，增援洛阳，就算我不让去，想必那高顺也是要一心护主的！”高顺对于貂蝉来说，那是一百个忠心，如今就算是司马懿将他按在河北以攻打程昱，但是那高顺的心思早就已经跑到了貂蝉身上，说不定一会就回派人来求自己让他会洛阳，既然如此，司马懿倒不如直接给高顺派回去，只是高顺一走，本来河北的三路兵马，高顺，许亮，鲜于垠便已经成了一路，这河北的决战，看来是近在眼前了……

　　也是司马懿的大营之中，但是是另一处地方，这一个地方很有意思，乃是放着两个巨大的牢笼，然后一个巨大的营帐罩在上面，行军之中，竟然带着囚犯，这可是很少见的，可就在这军中，就有这么两位，而且这囚犯的待遇还不一般，吃的比普通的士兵好，寒冬之中，这囚犯的营帐里面的火堆可是很旺，把整个营帐都熏的暖和很多，而就在这牢笼之中，坐着这么两位，披头散发，浑身的污垢，身上还有若隐若现的伤痕。

　　被砍是囚犯，既然这么好的待遇，肯定不是一般人，就连每天进来给送饭的士兵都是极其的尊敬这两位，不管他们在牢笼里面怎么谩骂侮辱，都是点头哈腰，不敢还一句嘴。

　　而今天，营外的喊杀声又让二人紧张万分，一个劲的想要从营帐门帘的缝隙之中想外面看看，到底发生了什么，过了好一阵，喊杀声听了下来，二人才缓缓回到了自己的位置，整个过程，谁也没说话……

　　过了一小会，听到有大军回营的声音，二人的眼神明显有了一点的落寞和失望，显然，这营中的人马没有被打败，或者说是没有惨败。

　　又过了一小会，就看眼前的帐帘缓缓挑开，走进来一人，身后跟着两个士兵，手里端着酒菜，热腾腾的猪肉还冒着气，三人走了进来，不需要吩咐，士兵就已经知道怎么摆盘了，将自己拿着的酒菜从牢笼的一个专门送食物的口里递了进去，为首那人没有过去，而是到了火堆面前，拨过来一些干草，缓缓的坐在了干草之上，一个士兵在他的旁边摆上了两盘肉还有两盘菜，还有一小罐子酒，便站在了一旁。

　　“出去吧！”那人摆摆手，屋内的士兵缓缓的退了出去，自己则是缓缓的将自己面前的酒罐子举了起来。

　　“咕噜！”喝了一大口。

　　“哈！”重重的哈了一口气，那人开口了，缓缓道：“主公……在西北……赢了！”

　　一句话，激起千层浪，那牢笼之中的两个人本来看到这个人进来，有点闪光的眼神否纷纷落寞下来，跟一个死人一般，呆滞的坐在那里，但是就这么一句话，二人忽然浑身一抖，看向了已经拿起一块肉，正要吃的那人……


第871章 笼中的两只猛兽

　　“你说什么！你说什么！”听到牢笼外面那人的话，笼子里面，左边那人忽然窜了过来，直接将自己身前的装着热腾腾的熟肉的陶碗打翻，我这牢笼的木桩，不停的吼道：“你说的什么！主公赢了！赢了！”

　　笼子外面那人不紧不慢的将嘴里的头咽了下去，缓缓点点头，道：“嗯！你听得没错！”

　　“哈哈！”那人忽然爆笑了出来，晃了晃自己握着这牢笼柱子，随后好似是浑身一轻，故意的向后栽了过去，我在了笼子之中，大笑连连，含糊的说着道：“哈哈！我就知道，我就知道，主公是不会输的！”

　　一旁，另一个笼子里面那人，则是要比他淡定得多，缓缓的坐正身子，看了看身前的酒肉，黑漆漆的手伸了出去，拿起一块头，送到了自己的嘴边，吃了起来，笼子外面看到了这一幕，好像是早就猜到了一样，一个人疯癫，而一个人淡定。

　　默默的端起了酒罐子，给自己来了已到口，缓缓道：“这是好酒！你怎么不尝尝？”

　　就看那人默默的说了一句，道：“行军之中，从不饮酒！”

　　“哦？”笼子外面那人本来冷漠的表情有一些改变，疑惑的问着那人道：“你这也算是行军？”

　　“怎么不是？”那人一边咀嚼着嘴里的肉，一边说了一句，随即又是抓起一块头，大吃着。

　　而在笼子里面笑着打着滚的那人，也是忽然做了起来，直接就抓起已经掉出来的肉，反正他们那黑漆漆的手还不如这地面干净，跟一旁笼子里的那人一样，大吃了起来，同样的，那一旁的酒罐子也是没有动一下。

　　营帐之中，笼子内外，陷入了沉默，只有喝酒吃肉的声音，还有几声痛快的低吼而已，气氛有些诡异。

　　肉已经吃完，笼子里面的两个人将手里的骨头一扔，缓缓的靠在了背后的柱子上，很是舒爽的打了个咯，摸了摸肚皮，左边那个还掰下来一段干草剔着牙，而笼子外面那人，也是已经酒足饭饱，但是要比此二人文雅的多，冷冰冰的脸上现出些许酒后红晕。

　　“咯！”右边那人打了一个饱嗝，缓缓道：“你要何时杀我们哥俩？”语气很是轻松，好像是这个杀字开口是那么的正常。

　　而一旁那人也是很轻松，剔着牙，斜眼看着笼子外那人，好似也在问着这个问题。

　　“我……为何要杀你们呢？”笼子外面那人冷冷说道。

　　“哼！”笼子里面两人同时冷笑一声，嘲笑道：“许亮，既然你都干了此事，将我们兄弟俩抓过来，还不杀我们？难道还要留着我两兄弟杀你？”

　　“哈哈……”一旁那人还嘲笑了出来。

　　“许亮！”那人面色一改，愠怒的说道：“要杀便杀，难道你还要再次羞辱我们兄弟俩吗？”

　　“呵呵！”许亮冷峻的面孔上，忽然露出了一丝丝的冷笑，看着两个比乞丐还凄惨的人，缓缓道：“孙礼，阎柔！你们不觉得，你们两个对于我来说，活着，要比死了有用吗？”

　　阎柔，孙礼！多么熟悉的名字，但是在看眼前这两个人根本就跟以前那两个威风凛凛的将军大为不同，如此凄惨的面容，而罪魁祸首，当然就是眼前，与他们二人对视的许亮。

　　孙礼和阎柔没有在李林麾下，而是大学之中，算是半归隐，半学习了，而李林占据中原大片土地，自己的中心已经不再幽辽，这才会将幽辽全部交给了许亮，也促成了许亮的野心，也给了许亮造反的机会，而一到许昌，李林则是在许昌建立了另一所更大规模的大学，而管宁等人也都跟随一种文士官员，南下中原，虽然幽辽安定多年，但是在众多的文人心中，甚至是百姓心中，依旧是极北苦寒之地，中原才是人杰地灵之所，何况这些人之中，大部分人的家乡也是在中原，而自己不过是为了躲避战乱而到了这极北苦寒之地。

　　大学的不少学子，都已跟着南下，这样不仅可以接触到更多的名士，学习道更多的学问，还有，如今中原刚刚遭逢战乱，李林麾下极其缺少文官治理治下的城池，这些已经对仕途翘首以盼许久的大学学子们，当然是不会放过这个机会，赶紧南下，到中原，一展自己的报复。

　　不少人都想赶紧走，而有两个人却是例外，那就是阎柔和孙礼了，此二人跟别人不同，既然决定不再接触外界的事物，就连北平被围之时，二人都没有答应接手北平城，就更别说这个时候了，人都走了，反倒是落得一个清净，所以孙礼和阎柔并没有跟随着南下的大军到了中原，甚至是李林发了书信，说想他们两个，他们两个都没有走，更是给李林回信，想他们两个，那就回来幽辽看他们呗。

　　但是李林在长安投黄河身亡的事情传遍天下以后，此二人怎么还能坐住，立即就要收拾行装，赶往中原一看究竟，但是另一个噩耗传来了，许亮，造反了，驻守在蓟县的幽辽都督许亮，竟然带领自己麾下造反，几乎不费吹灰之力，就已经消除了自己在幽辽二州那么一点异己，又以迅雷不及掩耳之势，加上自己狠辣之极的手段，一路攻打到了北平城，而那个时候，许亮已经全面控制了幽辽二州，只剩下北平一地。

　　没有来得及逃跑，更是不愿意逃跑的孙礼和阎柔被许亮堵在了城中，刚刚见到反叛的许亮的时候，孙礼和阎柔的话，表情，眼神，几乎跟今天的太史慈一个模样，虽然那个时候，许亮已经认为李林已经死了，天下何人还能够挡住自己的幽辽军，所以回到的状态倒是相差很多。

　　北平，就算是孙礼和阎柔接手下来，但是城中那么一点兵马，又怎么能够挡住许亮呢？下来对于北平的熟悉，特别是战略位置的熟悉，要比孙礼和阎柔强得多，一场恶战下来，孙礼和阎柔成了俘虏。

　　但是许亮更加慎人的事情发生了，看到自己昔日的兄弟阎柔，孙礼当然算不上了，但是此二人都不是简单之人，所以许亮便将二人锁了起来，关进了笼子，跟随自己一路南下，这样的事情，什么时候发生过，就连许亮心里都不知道，自己为何想要这么做？

　　是想让他们看看自己的厉害，显示自己的能力，还是要用此二人给自己留一条后路？

　　这两条都被许亮否定了，但是许亮依旧是带着这两个笼子中的猛兽，一路到了这里，到了清河。

　　听了许亮的话，阎柔立即大骂道：“许亮！你个畜生，你要是想要用我们威胁主公，我宁可一头撞死在这柱子上！”

　　许亮冰冷的脸上，露出了一丝犹豫，但是一闪即逝，看着愤怒的阎柔，缓缓道：“呵呵！阎柔！你要死！早就死了！难道你不想看看，主公是怎么杀回来的吗？”

　　“你！”阎柔气急，还是大骂痛快，立即吼道：“你个混蛋！主公是你可以打败的吗？只要主公未死！你必死无疑！”

　　许亮更有意思的是，将此二人带着一路南下，这要是自己得到了消息，或者是今日打仗结束，有了什么结果，都会到这二人面前，好好地说一说，几乎没有什么保留，甚至是对其他人的不满，许亮也会说，刚开始，孙礼和阎柔同样的冲动，不停的大骂许亮，许亮全家加上祖宗十八代都已经被骂过了，但是许亮那冰冷的表情，从损了和阎柔在北平城下见到许亮的那一刻，就没有变过，就算是许亮告诉他们，李林没有死的消息。

　　孙礼和阎柔很不理解，特备是阎柔，许亮，阎柔，阎志，太史慈，加上海上的赵虎，这可都是李林当年起家的班底，而李林嘴敬重太史慈，但是更加的信任许亮，经常以其为断后，但是许亮如今的背叛，让本身就是一个粗犷的阎柔直接就崩溃了，若不是这样，凭着北平城的高大尖锐，易守难攻，许亮也不会那么容易的拿下北平，孙礼和阎柔根本无法井下心思守城，主公的不明不白的死，加上许亮不明不白的背叛，谁有能够安稳得住呢？

　　但是眼前的许亮，却是已经铁了心的要反，就是要反！孙礼知道李林未死之时，就和太史慈跟许亮说了同样的话，那个时候的许亮比给太史慈回答的更加的强硬，更加的冷酷，更加的无情，许亮一直在变化着……

　　而孙礼和阎柔就没有便吗？不！对于阎柔依旧的冲动，孙礼已经不想刚开始，或者说是已经麻木了，其实阎柔也是已经麻木了，只不过他跟许亮的感情更深，想要想明白这件事情，那可是难上加难了，两方的精神压力喜爱，阎柔可能比一直沉默的孙礼更加的变态，就凭着刚才听到许亮说李林赢了时候的大笑就可以听出来，那笑声，根本就不正常，可以说，关在笼子中的两只猛兽，如今已经不再是普通的猛兽，就连亲手将他们抓紧笼子里面的许亮都是这么认为的……


第872章 攻长安（一）

　　“呼……”看了一眼牢笼之中的二人，许亮长呼了一口气，看着眼前：“噼啪！”作响的火堆，好似是可以从其中看出来什么似的，缓缓起身，擦了擦自己的嘴角，对孙礼和阎柔幽幽道：“你们二人想要怎么认为就怎么想吧！”说完，直接回身，出了营帐，而站在门口的士兵看到许亮走了出来，也是赶紧进来，将里面收拾好，一句话也没说，赶紧快步走了出去。

　　“妈的！”阎柔骂了一声，抓起自己屁股下面的干草，发泄一通。

　　“好了！”孙礼默默的说了一句，道：“你这么干有能怎么样吗？”

　　阎柔很是愤恨的说道：“真是没有想到，当年的好兄弟，样来是一个畜生不如的东西！”

　　“诶……”叹息一声，孙礼仰头看了看自己头顶，自己好像好久没有看到天空了，每次都是看着这帐篷的顶棚，孙礼道：“只要元杰能好！就行了，早晚有一天，元杰会将这许亮杀败的！”

　　“快了！”阎柔恶狠狠的说道：“哼！这个畜生蹦跶不了几天了！”

　　两个披头散发，满身污垢的人，不知道的，谁有能够想到他们从来的风光呢？

　　“元杰啊！”孙礼好似是朝着远方的李林呼唤了一声，道：“一定要赢啊！”

　　阎柔则是在一旁怒道：“杀！杀了这帮狗贼！”

　　“杀……”与此同时，长安城下，一声声的怒吼夹杂着雪片散布在天空，高耸的长安城下，一大群过着兽皮袍子的兵马，伴随着喊杀声杀到了城下，在看长安城上，惊慌失措的士兵，看着城下如狼似虎的人马，却得到了与城池共存亡的指令。

　　朔风与飘雪之中，一杆金色的大旗竖在最中央，显眼的金色在这一望之下都是雪白的地方是格外的显眼，大大的辽字如游龙一般落在金色的大旗之上，更是显出了这大旗的高大上来。

　　“攻城！”阵中，身披白袍的李林，一摆手，众人暴喝一声，立即奔了上去。

　　一路南下，就算是压根没有攻城头脑的匈奴人，也已经熟练的知道在攻城之时自己该做什么了，更何况，如今李林的麾下还有两万多的黄巾军，加上一路南下，刘和的兵马一路归降与李林，部队虽然杂牌居多，但是人数则是在飞速的增长。

　　长安城头，守将倒是李林的老熟人——王昌，在新平没被逮到，王昌也不是傻瓜，知道新平防线一破，李林大军一路你南下长安已经畅通无阻，无人可挡，唯有靠着长安城的高大坚固才可以顶得住李林的攻势，所以直接就跑到了长安，但是到了长安，王昌却是也得到了一个悲催的任务，那就是长安的守将，死守长安，不然在洛阳的家小可就要遭殃的，以刘和的残暴，前几座投降李林的城池守将就是前车之鉴，根本毫无抵抗能力的守将投降了，在刘和手下安置的老小一个都没剩下，皆是被刘和下令杀害，刘和不管原因，只看结果。

　　所以王昌只好硬着头皮上了，幸好长安不是那么容易打下来的，王昌也在祈祷，看着满天的飞雪，冬天是越来越深了，希望这寒冷的天气将对面这些可恶的敌人通通冻死，特备是那个怎么死都没死的李林！

　　“弓箭手！放箭！”看到敌军已经接近，王昌立即怒吼一声，打手一挥，长安城头箭如雨下……

　　一场恶战，互有伤亡，李林倒也还没有压上所有的赌注，赶紧下令撤军回营，还有一个更重要的原因，就是则会天气的寒冷，麾下将士虽然都是身体健壮的汉子，但是长期站在寒冷的朔风之中，肯定会冻伤的，在这个感冒都能死人的年代，多少时间，一些气势如虹的大军，都是因为病痛而最后被对手反败为胜！

　　大营之中，守家的士兵早就直起来一大片的火堆，士兵们回来赶紧抱着膀子就冲进了营帐，围着火堆取暖，不少人的双手都已经长满的冻疮，更有甚者脓疮破裂，留下了恶心的脓，但是还要举着钢刀冲杀上阵。

　　“头儿！”去卑心疼的看着自己麾下这些匈奴的勇士，对李林道：“这天气太冷了，这么下去，这还没到更冷的时候呢！士兵们很有可能受不了了！”

　　李林也是紧皱着眉头，自己既然决定趁着冬天就火速南下，当然知道这冬天作战的弊端，但是自己能够等吗？等到明年开春，这战事瞬息万变，刘和不会给自己等，刘和背后那高人更是不会给自己机会等的！

　　“诶……”很是担心的看着周围颤抖着在火堆前取暖的士兵，李林拍了拍几个年轻的人的肩膀，点点头，快步回了自己的大帐。

　　“赶紧叫侯宇过来！”李林进去之前，赶紧吩咐一旁的人道。

　　“是！狼王！”那匈奴士兵赶紧飞奔而走，血杀营驻扎的地方可是距离中军大营不近，为啥？因为侯宇现在还在训练妖狼部的人马，就算是天寒地冻，狂风暴雪，只要是不需要妖狼部的人马出动的时候，血杀营也没有任务的时候，侯宇的训练就从来没有结束过。

　　那匈奴士兵跑到了这座熟悉的营寨门口，早就应听到了里面一片的喊杀声叫骂声。

　　“站住！”门口，仅仅只有一个人站岗，看到匈奴兵策马奔来，赶紧喊了一声，匈奴人立即道：“奉狼王之命，有请侯宇将军！”

　　“等着！”那人很是随意的说了一句，朝着后面做了几个手势，让匈奴人没有看明白，但是就凭着那人的一声黑甲，就足以让这匈奴的传令兵老老实实的等着，谁让人家牛逼了，不然自己传来狼王指令，谁会跟自己这么轻率的说话，就是因为人家是血杀营！

　　趁着侯宇过来的时间，匈奴传令兵抬眼看着大营里面的情况。

　　就看着几座栏杆在营中支了起来，上面都是绳子编成的网，马上挂着一个个的黑影，隐约能够看出来，那是人，一个个的，可是不少，但是在看下面，仅仅只有两个黑甲士兵在那里咆哮着，一个大骂着上面的人慢的要死，另一个直接弯弓搭箭，看到哪个偷懒，立即一支箭就射了过去，看不清那箭矢射到哪里，但是血杀营将士的箭矢准头能差了？还不是指哪射哪，既看到箭矢一出，那人赶紧加快了速度。

　　而再看近一点的地方，一帮人在那里坐着深蹲，一旁有一个黑甲兵喊着数，最主要的是，这帮人，竟然是赤膊上阵，仅仅穿着一条裤子，一旁的血杀营将士手里还拿着鞭子，谁要是动作不标准，立即一鞭子过去，挨打的人还能叫疼，你要是叫疼了被打的更狠……

　　“咕噜！”看到这一幕的一幕，那匈奴的传令兵吞了一口口水。

　　门口那血杀营将士操着一嘴辽州的口音，没好气道：“你看啥呢！”

　　那匈奴士兵赶紧摇摇头，道：“没……没看……”

　　那血杀营将士嘴角一撇，很是高傲，当然了，人家是血杀营，足以傲视任何人了，听到后面的声响，那血杀营将士立即道：“我家统领来了，你赶紧下马！”

　　那匈奴人几乎是机械性的，听到说下马，就赶紧飞身下马，就看到营里面，一声黑甲，面色冰冷的侯宇策马出来，那匈奴人赶紧道：“侯宇将军，奉狼王令！请侯宇将军过去！”

　　“走！”侯宇冰冷的回答了一声，随即自己便策马而走，直接将匈奴人扔在了当场。

　　“啊……是！”匈奴人还傻乎乎的答应了一声，一抬头，一看自己面前都没人了，一旁的血杀营将士没好气的说道：“你还瞅啥啊？我们头领走啦！”

　　匈奴人一回头，侯宇都已经窜出去了老远，赶紧飞身上马，策马而走，但是人家侯宇骑的什么马，侯宇什么马术，直接将匈奴人的传令兵扔在了后面。

　　“主公！”撩开帐帘，侯宇迈步就进，他是从来都不用通报的。

　　而李林正在帐内等他，一看侯宇进来，立即道：“血衣可是传回来情报了！”

　　侯宇点点头，道：“是！”

　　“靠！”李林立即骂了一声，道：“那你怎么不赶紧过来给我说！”

　　侯宇冷冷的道：“你刚回来！”

　　“额……”李林一愣，看着侯宇的冷冰冰的样子，很是无语，点点头，道：“对！快说！传来啥消息了！”

　　侯宇冷冷的说道：“洛水大声徐晃被赵云将军斩杀，少主已经领军杀到了洛水北岸！”

　　“好！”李林一听，开心的一拍大腿，立即道：“呵呵！洛水一破，我看他刘和还能怎么办！”

　　随即对侯宇道：“找你来！还有一件更重要的事！”

　　侯宇默默不语，李林咂咂嘴，道：“让你的血杀营赶紧给我找来一些医生，要会治疗冻伤的！还有让血衣给我从东边带过来也成，人带不过来，药也要给我带过来，越快越好！”


第873章 攻长安（二）

　　“诺！”侯宇毫不犹豫，当即点头道。

　　但是要知道，李林吩咐的这是什么活，竟然让血杀营亲自去找医生，血衣去找药材，血杀营什么战力，什么时候办过跑腿的活？李林竟然吩咐侯宇带着麾下人马干这样的活，这要是其他的将军，听到这样的话，就算是李林说的话，都会立即火冒三丈，可是面前的是侯宇，对于李林的命令不会有丝毫怀疑的侯宇。

　　要说李林让侯宇去办这个事情也不是没道理，如今猛攻长安城，侯宇的血杀营各个都是宝贝，对于攻城这样的消耗战，李林从来没有用过血杀营，从不能让他们举着盾牌冲上城去，毕竟李林如今麾下兵力充足，还能够应付得来，再说，这寻找医生药材之事就不重要吗？不！对于李林来说，这医生和药材可是比眼前的战事还重要，长安，自己可以不急于一时，但是眼前若是营中的将士们忽然病情恶化，造成了大面积的损失，李林可就得不偿失了！

　　李林摆摆手，道：“好了，没事了！”李林都不用说完，那一个摆手的动作，侯宇就已经退了出去。

　　侯宇掀开帐帘，忽然孙观出现在了门口，侯宇当然没无表情了，孙观对于这一张忽然冒出来了脸可是吓了一大跳，侯宇压根就没理他直接走了出去，孙观还傻呆呆的给马超点了个头。

　　孙观快步走了进来，还有点不适应的对李林一拱手，道：“主公！”

　　“哦！”李林抬头一看是孙观，便已经知道孙观要说的事情的大概，道：“可是孟起传来消息了？”

　　孙观立即点头道：“正是！”

　　李林接着道：“韩遂出兵了？”

　　孙观立即道：“果然不出主公所料，那韩遂果然落井下石，看着刘和不行了，竟然发兵占领了西，如今正要出兵秦川呢！”

　　“嘿嘿！”李林阴笑几声，道：“就知道那韩遂就是一个白眼狼！贾诩跟我在新平大战的时候，迟迟不发兵，就是看出来了不对劲，如今我和刘和的人马在长安这胶着，当然是要捡个便宜了！老狐狸！”

　　刘和当年聚集张白骑，东羌王两股势力，但是不要忘了，在刘和征服关中，荡除马腾之后，还出来了这么一位，那就是韩遂了，这个老小子都已经隔壁袁尚和马腾打的不行，就剩下一块小地方，但是依旧坚挺着，恰好这个时候，刘和打过来了，才给了这老小子活命的机会，后来马腾该干死了，那韩遂还不撒了欢，没有了马腾的凉州，就剩下马超一个年纪轻轻的毛头小子，加上那个时候马超还是一个愣头青呢，结果就被这个韩遂反败为胜，加上老小子有眼光，立即倒向了已经占据关中的刘和这边，两边夹击之下，直接将马超赶出了西凉，这才到了西羌，也就便宜了李林的一把。

　　而这次李林带领匈奴兵马南下，打东羌的时候，你韩遂没啥动静还好，但是如今都已经打到你的合作伙伴这里了，韩遂依旧没有动静，李林就知道，这个老小子还在算计呢，看看怎么能够给自己最大的利益，而如今自己到了长安了，路线直指向东，西面李林压根就没管，刘和本来就在雍州西面驻军不多，对于李林压根就没有威胁，但是在韩遂眼里，这可是一块肥肉！

　　所以李林从冯诩南下这是，就料定，知道贾诩这一路被自己攻破，韩遂肯定是坐不住了，出兵打自己？李林觉得以韩遂这样的人的眼光，不会看不出来，刘和肯定不是自己的对手，所以肯定就是落井下石墙倒众人推，领着西凉兵马打距离他最近的雍西了，随即，就是出秦川，攻关中，而李林大军在长安这边打的正是起兴，可担心韩遂这老小子坏了自己的大事，多以就立即派出马超，令西凉军西进，看似是攻打刘和在关中的各处城池，其实就是在提防着韩遂，观察着李林后方的形势……

　　孙观在那边还帮着李林分析着道：“占据雍西，听进关中，看来这老小子是要在背后给主公一下子啊！”

　　“呵呵！”李林轻笑几声，摆摆手，道：“此言差矣！”

　　孙观疑惑的看着李林，李林缓缓道：“那韩遂定然还想跟以前投靠刘和一般，肯定会投靠我！而且还会跟我邀功，说他出兵帮我攻打雍州，稳定后方呢！”

　　孙观一个大老粗，立即骂道：“妈的，这个韩遂也太不要脸了！”

　　李林笑道：“嘿！这个老狐狸，还要什么脸啊！他如今攻打雍州，处秦川，只不过是想让自己手里有更多的底牌罢了！”

　　孙观试探的问李林道：“那么……主公……你莫非要收留他？”

　　李林缓缓摇摇头，阴狠的说道：“哼！老狐狸，以为我跟刘和一样好哄了！太小看老子了！”

　　孙观狠狠一点头，道：“对！主公让孟起将军直接领军，灭了那老小子！”

　　李林嘴角一挑，买这官司道：“不着急，那韩遂不刚刚出秦川嘛！”

　　孙观有些诧异，道：“主公，那要是等到韩遂进了就晚了！”

　　李林看着孙观那表情，这小子，虽然是个大老粗，但是那个样子还经常做出一些滑稽的事情，立即道：“好了，这个你就别担心了！”

　　“主公！”李林话音刚落，彭脱忽然钻了进来，比孙观还马哈，连问好都没有，直接进来就说道：“马超将军在西面又传来消息了，很是紧急！”

　　忽然钻进来的彭脱，倒是给李林和孙观吓了一跳，孙观没听清彭脱的话，疑惑道：“老彭！你说啥？”

　　彭脱还以为孙观这小子埋怨自己没给李林问好，赶紧给李林拱手一拜，道：“禀告主公，马超将军传来消息！”

　　“嘿！”没想到李林一拍大腿，道：“到了！”

　　孙观迷糊着，啥玩应到了？

　　李林立即对彭脱道：“快说！”

　　彭脱赶紧道：“禀告主公，马超将军派人来说，那张鲁和袁尚从汉中出兵了！北上出了散关！”

　　“好！”李林一拍眼前的案子，笑道：“等的就是他！”

　　对于李林为啥会这么激动，孙观和彭脱是都没看出来，李林立即道：“立即告诉马超，别轻举妄动，没有我的命令不得进攻这两方的任何一方！”

　　孙观和彭脱看的迷糊，李林邪邪笑道：“既然有碰到了一起，先让他们俩个好好打一会吧！”

　　韩遂城秦川，而张鲁和袁尚则是立即在汉中有了动作，这两位都是来分刘和这块肥肉的，更何况那袁尚跟不管是李林还是刘和，那都是有仇的，这个时候不赶紧壮大自己实力还等啥，加上马超，三股势力汇聚与渭水上游！这个时候，李林最好的就是静观其变，先看着袁尚和张鲁那边，先跟韩遂碰上，都是来吃肉的，谁吃得多，谁吃得少，当然都不乐意了。

　　“还不能让这两伙联合起来打我！”李林自言自语一句，立即在自己的案子上摆开逐渐，磨了磨眼前的砚台，挥毫泼墨，立即给韩遂和袁尚一人写了一封书信。

　　就这样，两份书信就从李林手里传了出去，李林说的很简单，一方面是给了袁尚，说是对于他父亲的事情，李林表示道歉，事情都过去这么多年了，希望袁尚可以摒弃前嫌，毕竟如今天下大乱，李林觉得多一个朋友肯定比多一个敌人好，更是给马超交代，利用马超跟袁尚的关系，跟袁尚暗中叫好，再让袁尚鼓动张鲁，共同对抗韩遂，然后许给袁尚一个雍州牧，给张鲁一个凉州牧，多大的好事啊！

　　而韩遂那边，李林当然也是按自己的计划来，跟袁尚那边不同，很是强硬，斥责韩遂为何出兵，是不是有意图谋李林后方，韩遂肯定是想着占便宜，但是一看李林竟然这么说，对于自己心中本来就打算投靠的人，韩遂肯定是赶紧解释了呗……

　　但是李林却是忘记，袁尚虽然不怎么聪明，张鲁更是个贪财好色之辈，但是袁尚麾下，许攸和荀谌可都不是省油的灯……

　　书信发了出去，李林虽然心里没底，但是毕竟眼前这长安城才是最重要的，所以自己的所有注意力，还是要放在攻打长安上面。

　　书信写完送出，李林哪敢写着，赶紧叫来了去卑，豹哥，越众，卡夫罗，加上在的孙观和彭脱一起商量。

　　“头儿！”几人喊了一声，李林点点头，看了看，只感觉脑袋疼，麾下都是一帮大老粗，每个军师是真费劲啊，一切都是自己想。

　　李林道：“好了，都坐下吧！”

　　“是！”几人落座。

　　李林问道：“这几天，伤亡如何？”

　　去卑作为大汗，率先道：“上四部伤亡并不多，伤亡最多的还是下四部的人马，但是头！还是那个事，天是越来也冷了！我匈奴勇士虽然勇猛，但是毕竟也不是铁打的！在这么下去，肯定是受不了的！”


第874章 攻长安（三）

　　看着去卑那一脸怂逼的样子，李林便不打一处来，厉声喝道：“我知道！我知道！但是我们不打，难道回去吗？退回哪里？没有退路！只有打！现在，你们要想的是要在更冷的天气到来之时！拿下眼前的这座长安城！”

　　李林忽然的暴喝吼的所有人都低下了头，李林咂咂嘴心说，自己刚才是不是火气有点大了？豹哥幽幽说道：“但是头儿！这长安城真的不是好拿下下来的啊！城墙抬高了，我们的云梯都是要一个半拼到一块才能上去，将士们攻城的时候实在是太辛苦了！”

　　“诶……”李林叹息一声，道：“叫你们来，就是要商量下，有没有什么好办法！”

　　“这……”众人满是迷茫，一直都是李林拿主意，现在让他们拿主意，他们能有啥办法？帐内一时陷入沉默。

　　“靠！一看你们就都没辙！”李林无语的骂了一句，心说，早知道让人偷偷给我把庞统带过来了！

　　“哈哈！”忽然一声大笑穿了进来，只看两个虎背熊腰的大汉大笑着走了帐来，一看到帐内的气氛，还吓了一跳，赶紧把大笑憋了回去。

　　众人一看，原来是迷胡和迷当两兄弟，迷当赶紧对李林拱手一拜，迷胡还傻呆呆的在那里看着众人，不知道怎么回事，迷当一推他，迷胡赶紧跟迷当摆成同样的姿势，二人同时道：“拜见主公！”

　　李林心中无语，这俩兄弟也不知道通报，立即问道：“怎么回事啊？”

　　迷当刚要说话，迷胡赶紧就抢话道：“嘿！主公，你上次吩咐我们做的那东西做好了！”

　　“啥！”李林忽然面上一喜，还确认一遍的问道：“真做好了？”

　　“呵呵！”迷当笑了笑，看了看迷胡。

　　迷胡一拍胸脯，道：“好了！跟主公要求的一样！”

　　“好样的！”李林咧着嘴就站了起来，到了迷胡身边，一拍迷胡道：“走！带我去看看！”

　　“好嘞！”迷胡大笑着嘴点点头，李林立即带着迷胡和迷当走了出去，帐内剩下的一大帮人满头的问好，奇怪的面面相觑，豹哥赶紧起身道：“还在这带个屁啊！赶紧出去看看去！”

　　帐内都是大老粗，赶紧起来出了营帐，跟随着李林的背影在迷胡和迷当的带领下，到了一个地方，而那个抵挡摆放着迷胡的实验成果。

　　“额？这不是……”看着眼前忽然出现的物体，众人都是一惊，好似是见识过的孙观立即惊叫了一声。

　　“老孙！这个是不是……”一旁的彭脱估计也是讲过，立即说道。

　　孙观点点头，彭脱点点头，剩下的去卑，豹哥，越众几个鄙视的看着两个人，豹哥嘴碎，立即道：“你俩嘀咕啥，赶紧说！”

　　孙观立即道：“这就是投石机啊！”

　　“投石机！”几个人惊异了一声，显然，都是没见过的……

　　“嘿嘿！快快！来一炮，来一炮！”看着眼前的投石机，李林兴奋的不行，终于做成了，正愁着没有好家伙是攻城呢！所以早就画了图纸，但是自己一直都是画图纸的啊，哪里知道怎么做，工匠没在身边，李林也犯了难，但是那天这个迷胡好像是对这样的在李林眼里跟积木的东西很感兴趣，李林也就是随口一说，让迷胡看能不能找人做出来，但是今天，这个迷胡竟然把实物摆在了李林面前，李林都没有想到。

　　“啊？”听到李林不停的喊着来一炮，给迷胡弄得一愣，李林不停的拍着迷胡，道：“快！试一试！看打哪！”

　　迷胡立即一点头，道：“好！就打那边！”说泽，随意的指了一个地方。

　　李林赶紧后退了几步，而迷胡立即组织着自己手下的几个东羌人，搬过来了一大块土，如今是冬天，地上土有人都成了一块一块的，虽然只要有外力一大就开，但是毕竟是试一试，所以不需要用威力大的东西。

　　按照这李林给迷胡讲过的方法，迷胡一点一点的跟随这几十个士兵拉下来了投石机的杠杆，亲手将那块土块放在了上面。

　　“放！”一声暴喝，迷胡一挥手，后面的几个士兵立即一松手：“嗖……”投石机巨大的摆臂一下子将土块抛到了空中，飞了老远：“砰！”一声闷响，砸在了地上，碎成了渣渣。

　　“好诶！”李林赶紧鼓掌叫好！孙观和彭脱也是立即拍起了巴掌，一个劲的点头，挎着好东西，而一边没见过的几位可是给看的一愣一愣的。

　　“这……这是啥？”去卑愣愣的说道。

　　“不知道……”卡夫罗呆滞的摇摇头。

　　李林笑着到了迷胡身边，道：“你消息真行啊，没想到看你平时傻乎乎的，竟然做这些东西咋么擅长！人才啊！”

　　“嘿嘿！”迷胡拍了拍自己的脑袋，道：“从小就喜欢玩这个！”

　　迷当在一边还解释道：“主公，要不是因为打仗，我跟弟弟也不会拿起刀的，以前再加上的时候，我对的从小就是扎帐篷的一把好手啊！”

　　“呵呵！”李林狠狠的拍了拍迷胡笑道：“好！看你以后谁还说在没手艺！”

　　迷胡显然没听懂李林的话，但是看着了李林的表情，暂且就当做是夸自己的吧。

　　李林回身，立即喝道：“这下有了这投石机，就好多了！明天攻城，就直接用上！”

　　“那个……”迷胡忽然不好意思的拍了拍李林，李林回身疑惑的看着迷胡，道：“怎么，还有啥不对？”

　　迷胡尴尬的说道：“主公，这才就做了一个啊！还有……你说那个抛石头才有威力，咱们附近上哪去找石头啊！”

　　“额……”李林刚才一激动这才反应过来，迷胡看着图纸这么几天就做出来一个样品，竟然还好使，可见不简单了，自己要攻城，肯定是大面积使用的，而且还没石头，这关中本来就是沙土地，就算是有石头也被王昌那小子搬进长安城了。

　　李林看着远处那散落城渣渣的一片沙土，嘀咕道：“也不能用这没啥威力的土块啊？”

　　“嘿！头儿！”豹哥忽然冒了出来，道：“没石头还不简单啊！”

　　李林疑惑道：“你有办法？”

　　豹哥笑道：“头儿！你忘了，现在可是冬天，滴水成冰，挖些土来，倒上水，土不就冻成了一坨了？比石头还结实呢！”

　　“诶！对啊！”众人纷纷复议。

　　“好办法！”李林一听，忽然露出了阴险的一笑，冻土，可是让李林想起来一个好计策，当年，从曹操可是用过这个方法防住了马超，虽然现在我不是防守而是进攻，但是这个方法，不错……

　　李林阴险的笑容立即让众人心里明白过来，头儿这是又要算计人了，也代表着又要有人死了！

　　第二天，李林没有率军攻城，停止了连日来的猛攻，城内的王昌还以为肯定是李林大军不堪寒冷，不少人都已经被冻伤，不敢再来了。

　　第三天一早，长安城头之上，一个士兵正在警惕的看着城下，忽然惊叫一声，喝道：“快快快！敌军来了！敌军来了！”

　　“快！赶紧叫将军！快！”众人惊叫着，赶紧开始准备守城。

　　但是有意思的事情发生了，就看李林的大军缓缓上前，在弓箭手的射程之外老远就停了下来，而后就开始往地上倒土。

　　王昌飞一般的冲上的城头，自己这才刚刚休息，竟然就听到李林又来，但是上城头一看。

　　“李林这是在干啥啊？”王昌疑惑的看着城下的这一幕，李林的大军竟然不攻城，当上了搬运工了，一点一点的往地上到上土，几万的大军，不一会就堆起来了老高一面土墙。

　　“咋回事？”王昌满脑袋问好自言自语道：“李林这是要盖房子啊？在城下盖？这个时候你也盖不起来啊？”

　　“将军快看！快看！”一旁的士兵忽然惊呼了一声，指着下面道：“那些人在往土墙上倒水！”

　　果然，事情在搭好的土墙上一点一点的浇水，不一会就一城亮晶晶的冰晶就已经覆盖在了土墙的外层，看着地基这是稳当了，李林麾下的士兵又在一点一点的将冰冻的土墙垒砌起来，然后一点一点的浇水，虽然也有一些地方垒砌起来困难，但是在这寒冷的天气下，有了水化为冰的力量，这土墙就这样一点一点的垒砌起来，越来越高，越来越高。

　　“将军！他们这是要建城？跟咱们在上面对峙啊？”一个有小聪明的小子忽然说了出来。

　　王昌谨慎的，仔细的看着城下的动作，还有正在一点一点增长的土墙……啊不是！冰墙，又听了这人的话，思索片刻，道：“扯淡，就算是他李林能把这墙垒砌的跟这长安的城墙一样高，又能怎么样？他能飞过来不成？咱们的弓箭够不到他们？他们的弓箭就能碰到咱们吗？就算是修道那么高也是没有！你们都打起精神，我倒要看看，这李林还有什么诡计！”


第875章 攻长安（四）

　　在对面城头的注视下，冰墙一点一点的垒高，几万大军的操作啊，一天的时间，冰墙的高度就已经很高了，虽然还是没有长安城城墙的高度，但是也是把对面城头上的说军看的直乍舌。

　　“这李林到底是要干什么？”而最让长安的刘和守军闹心的，就是他们知道这到底是啥玩应了，但是就是不知道这个玩应是干啥的，一边冰墙，有啥作用？王昌捂着脸沉思着，想着这冰墙的作用，想了半天依旧想不明白，嘀咕着道：“难道这李林还想是把这长安城用这冰墙围上不成！”

　　想了想，也就这个靠谱一点：“嘶……”吸了一下就要流出来的鼻涕，王昌捂着半边脸道：“要是这样就好了！”

　　长安城什么地方，里面粮草绝对充足，要是那李林不是强攻，而是包围那倒好了，他要是在这长安不走了，等到暖和的时候再打，那个时候这天下到底是个什么情况可就不一定了，要是想着绕开长安，想着去打潼关或者是什么地方，那也好，等到李林和刘和分出胜负，自己到时候也就有了底，刘和赢最好，要是李林赢了，自己直接投降了就得了，怎么着还能留条命……

　　王昌想了到时挺好，但是理想永远都是丰满的，现实依旧是那寒冷的冬天，就这样，又是一天过去了，夜空下，看着黑乎乎的冰墙，还反射着月光，王昌倒是比前两天还轻松了不少，看来是真没事啊！

　　一夜无事，寒风呼啸，下了一点小雪，但是很快就停了下来，天色逐渐放亮，一大早，那李林麾下的士兵就像是上班似的，又来了，虽然有冰墙的阻挡，但是对面城头上的士兵还是可以音乐看到，敌军还在砌墙，但是已经让冰墙加宽。

　　第三天，当城头上的王昌和麾下的将士还以为李林会接着砌墙的时候，噩梦降临了。

　　“刺啦刺啦……”

　　“诶？”又是一大早，城头上的士兵又发现了敌军的影子，但是一次，确实大有不同，因为他们看到了一个一个杆子直了起来，正在缓缓的接近。

　　城头上的士兵赶紧擦了擦眼角的眼屎，有看了看下面，没错，确实是一个个大物件，士兵没啥见识，不知道是啥玩应，立即对身旁的人喊道：“快！快！去叫将军！去叫将军！”

　　根本不用他叫，依旧有人飞跑了出去，将本以为没事的王昌给叫了上来，同样，王昌揉着睡眼惺忪的眼睛爬上了城头。

　　对面，一个个匈奴勇士，顶着朔风，一点一点的拖着一个个迷胡做出来的投石机来，地上都是雪，所以只要将前面铺平一点，加上投石器地下扑了木板，就跟一个雪橇一般被众将士拉着向前，而后又一点一点的拉上土墙。

　　而这个土墙可是有学问了，当然也是李林设计的，很简单，就是将中间的一条条的位置做成斜坡，而两边都是台阶，方便士兵将投石器向上拉，一开始，匈奴人还有点不相信这个土墙的安全问题，但是拉了一会，果然，冰让这土墙僵硬无比，很是结实，所以百年很放心的将一个有一个的投石器拉了上去。

　　土墙不算是很高，但是李林根据前天算的射程，画了两个事业没看明白的图，其实就是算的抛物线算了一下落点而已，毕竟迷胡做出来的投石机跟李林麾下那些专业的工匠做的差远了，射程和威力可是差了不少，这也是李林在炮弹问题解决以后最担心的，只是刚刚见到投石机的时候太过兴奋，忘了这还有那么多的不足，而听到了豹哥这个法子，也让李林想起来了曹操对战马超只是用冰墙主城的时候，自己以前对战公孙瓒，公孙瓒躲进易京之中，还隔着一条宽大的护城河，更是费劲，李林正是用跟这个差不多的方法，打压公孙瓒大军的士气，而今是冬天，就跟曹操冰墙为城的方法合并一下，投石机射程的差距，也就用土墙的高度来弥补。

　　“这……这是投石机！”当对面土墙上的投石机都已经开始排列开来的时候，王昌终于想起来这到底是个啥玩应，但是已经晚了，可以说不管他想不想出来，都已经晚了。

　　“快！快！躲起来啊！”王昌忽然嚎叫出来，就跟死了妈一般。

　　同时，城下的李林已经迈着台阶上了土墙，看到了长安城头上的一片混乱。

　　“投石机！就是那个特别了厉害的那个！”

　　“费什么话，快点趴下，趴下，爬到墙后面去！快点！”

　　王昌可是个极为怕死的人，赶紧就爬到了城头往城下走的台阶上，趴的很低，还时不时的露个头，看有没有啥飞过来。

　　李林的投石机，对于刘和的很多士兵是不陌生的，因为毕竟是有人跟着李林的幽辽军一起作战过，见过这投石机的威力，就算是没见过，不也听过嘛，所以城头上，守军惊叫着，胡乱的逃窜，躲藏。

　　但是看着城上戏剧化的一幕，李林淡淡一笑，回头看了看，两边的，一共十架投石机已经被排好，两旁操作的将士，包括迷胡纷纷看向了李林，时间太短，只能够做出来是个，但是，对于这城里的守军来说，够了！

　　“唰！”李林拔出了腰间的林刀，寒光闪闪的林刀映着晨光，李林喝道：“装弹！”

　　“嘎啦嘎啦！”众人一听李林的吩咐，就看到投石机一个个高耸的杠杆歪了下来，一旁的士兵将冻成了一坨的泥土放在了杠杆一端的跟大碗一般的物件里面。

　　“嘿！”李林嘴角一挑，随即面色立即变得狰狞，怒吼一声道：“放！”

　　“嗖嗖嗖……”

　　一个个由冰和泥土组合起来的炮弹向对面的长安城头打了过去，在空中话了一个短暂的抛物线，炮弹的落点刚好就是高大的长安城墙的城头。

　　“啊！来了！来了！”有几个城头上的倒霉蛋还一个劲的大喊大叫着。

　　“砰！砰！砰！”

　　一阵剧烈的撞击声，再也没有人喊叫了，冻成一坨的泥土，坚硬度不比石头要差，有几个在巨大的撞击力下，四分五裂，飞溅出来的残渣威力也是不小，直接都打到了躲在一边的士兵。

　　“妈的！怎么回事！这李林怎么会有投石机了！”王昌听着耳朵旁边震耳欲聋的声音，嘴里大骂着，不过都是废话，投石机就是李林发明的，虽然自己人不在身边，但是造出来不也是正常吗？

　　王昌立即大吼着道：“都躲起来，都给我挺住，一定要挺住，你们放心，现在这样的情况敌人不会冲上来！”王昌也是明白这投石机的战法，就是以气势吓人，只要躲藏的得当，并不会砸死太多人，听着一阵阵的惨叫声，王昌只好先安慰这众人，道：“敌人不会一直都用投石机的！放心！一定要坚持住啊！兄弟们！”

　　虽然是这样，但是城头上的士兵可是被吓到了，而城下呢？真的就以为李林的阵法就是这么简单？

　　李林林刀一横，横向狠狠的一拜，道：“出！”

　　“喝！喝！喝！”一声声的号子声响起，就看着一个个匈奴士兵从土墙那边饶了过来，一个个手里拿的不是兵器，腰间的钢刀还在刀鞘之中，盾牌背在背后，双手举得不是别的，原来就是一个个冰砖！一个个四四方方的土块，然后浇上水，就变成了砖头了，一个个半人高的砖头。

　　“将军！敌军冲上来了！”忽然有人嚎叫了一声，那声音就好像是报丧了一般。

　　“什么！”王昌大惊，一下子窜了起来，十架投石机，还是太少了，长安城墙又高又长，你再怎么砸，波及面还是不大，王昌的士兵一开始还有些害怕，但是过了好一阵，恐惧的心里已经过去，再一看，城头上虽然一片狼藉，但是被砸死的人并没哟那么多。

　　胆子大的探出头，一看，匈奴的士兵上来了，立即大叫出来，王昌也是过来一看，那还说什么，一看就是让李林给忽悠了，什么投石机，差太多了，王昌立即喝道：“快！弓箭手，给我射！射啊！”

　　就这样，城头上的弓箭手一边躲避着飞来的炮弹，一边胡乱的朝着城下射下箭矢，但是不要忘了，就算是你射的挺准，但是下面的每一个匈奴兵都举着半人高的砖头，根本毫不畏惧车城头上的箭矢，将士射在了这冰块包围的砖头之上，噼啪作响，就是伤不到下面的匈奴勇士分毫。

　　“好！”李林一拍手，笑道：“果然奏效，呵呵！以为这一次的主角是投石机吗！真正的主角是他们！”

　　李林看着下面举着一个个砖块的士兵，一步一步的接近了长安的城墙。

　　“喝！”众多士兵排整齐的队伍，一声轻喝，一块块冰砖放到了城下，而那匈奴兵也是赶紧将背后的盾牌抽出来举过了头顶……


第876章 攻长安（五）

　　“走！”将盾牌举过头顶的匈奴士兵，对视一样，立即组成盾阵，竟然快速他的后退。

　　“还退了！”王昌在城头上看的是迷糊，这……哪有到城下有忽然撤走的？这李林是不是有病啊！

　　而一伙的匈奴兵撤走，另一伙举着冰砖的匈奴兵已经冲到了城下，同样的动作，同样的方法，一点一点的在长安的城下垒砌起来了砖墙。

　　“不好！”王昌看到落在城下的冰砖叫了一声。

　　“将军！小心！”忽然一声惊呼，王昌感觉身体一下子飞了出去。

　　“砰！”一声巨响，一块飞来的炮弹正好砸在了刚才王昌站的位置，幸好一个士兵一下子将王昌推开，而自己却是落得一个血肉模糊。

　　飞溅起来的碎渣打的王昌脸生疼，但是王昌那里管的上这个，立即起来，喝道：“快！敌军要在城下垒砌砖墙方便云梯攀爬！赶紧给我往下扔石块！砸他们！”

　　长安城墙高大，李林这里做出来的云梯很难够到城头，而只能改造云梯，而那样高耸的城池，麾下士兵攀爬也是要顶着巨大的威力，每一个攻城都是这样，从城外冲到城下，只要防御得当，并不会伤亡太大，而更多的士兵都是在攀爬城池的过程中被城头上的士兵击杀，攀爬的时间越长，损失更多，所以李林发现了自己既然能用这个方法垒起来城墙来，那么就直接在长安城下来一个吧！

　　“石头！快！砸啊！”就看着城头上的守军立即冒着自己投降掉落下来的石头，往城下扔着石头。

　　李林一看，都有一点气乐了，无语的说道：“这小子有病吗？这么来，自己不是更方便了！”说着快速的摆手，让麾下匈奴兵加快速度。

　　但是丢下来的石块确实给冲上来的匈奴兵造成了伤亡，不过在这样能够有多少的伤亡，几万匈奴兵，不是你城头上的石块可以砸退的！

　　“别砸了！”王昌看了一会，好像自己这石块下去，虽然留下啦一片尸体，但是这垒起来的墙依旧在增长。

　　“妈的！”王昌大骂一声，看了看四周，还要小心着头顶的危险，忽然灵机一动，立即喝道：“快！往下淋火油！快快！”

　　火油，滚烫的火油，这倒是一个好办法，但是再一看，一旁的火油锅竟然已经被砸坏，烧开是不可能了，王昌只好喝道：“直接往下倒！有了油！冰就冻不住了！”

　　“好！”众人喊着号子，赶紧的将冰凉的火油到倒了下去，当然了对于匈奴兵是一点杀伤力没有，但是可是给了李林在长安城下的工事再来了很大的阻碍。

　　“好小子！”李林看着一下一下淋下来的火油，眉毛一挑，道：“这王昌还有点法子啊！”

　　李林立即喝道：“快！给我加速冲上去，土和冰我有的是，我倒要看看你有多少油！”

　　说着，匈奴兵一波一波的往上冲，泥土，那不是无限供应的嘛！而冬天，水源更是丰富，化开雪水就可以了，然后随便的往成块的土上面一淋，转眼间冬季的严寒就帮着李林这很脆的泥土给冻的比石头还硬，而王昌呢？你能有多少备着的火油，长安城墙又高有长，只要让李林搭好一个地方，王昌就完了。

　　“嘿！”李林看着冲上去的匈奴人，很是轻松的盘腿坐在了冰墙之上，戏虐的看着长安城下的好戏，耳旁十架投石机：“嗖嗖！”的声音更是不会让李林有一点反感。

　　“差不多了！”过了两个多时辰，一波一波的匈奴兵不知道来来回了多少回，耳边的投石机都已经被操作的：“嘎嘎！”直响，估计再来那么一会就要零碎了，李林自己低估了一句，一抬手，迷胡立即停止了投石机的操作。

　　李林立即起身，喝道：“给我冲！”说着，狠狠一挥手中林刀。

　　“杀啊！”高墙后面，真正的攻城开始了！

　　“妈的！”王昌在城墙上感觉到了头顶上的威胁听了下来，但是就看着对面高墙后面一大军的敌军，举着云梯就冲了过来，再一看城下，不少的地方冰墙已经垒的老高……

　　“嘿嘿！”李林又坐了下来，向周围摆摆手，道：“迷胡！过来坐回吧！没多一会这就好了！”

　　“诶！”迷胡已经累的满头大汗，周围的士兵有何尝不是，幸好都是高大威猛的东羌汉子，不然早就累趴下了，这都还换了好几次人呢，也就是迷胡依旧坚挺在那里两个多时辰，你妈四个小时，迷胡虽然累，但是依旧兴奋。

　　迷胡坐在了李林身边，李林笑道：“正好今天可以在长安城里吃饭了！”

　　“好嘞！”迷胡也是笑着附和道。

　　“嘿嘿！”李林又是邪笑了几声，长安城下，自己的攻势终于可以停上一段时间了，不是因为李林不着急了，而是这天真是你妈太冷了，后面更加难搞的潼关，自己这样的方法也就用一次有用，聪明人有的是，就连王昌都知道用火油来阻止，想必自己要是再用这个法子攻潼关，肯定是不成了，潼关乃是仅次于虎牢关的天下第二大关，就只能放在暖和一些以后了！加上其实李林还有一个更大的隐患，为何要这么着急拿下长安，因为李林的粮草已经见了底，对于这些随吃随抢的胡人当然没有想过这个，但是行军打仗胡人解决粮草的法子有个屁用！

　　“要三九了吧！”李林嘀咕了一声，一边的迷胡压根没听，很有兴致的看着对面的攻城战……

　　“主公！长安城头挂起白旗了！敌军投降了！”又过了一阵，王昌知道自己已经无法阻挡李林的大军了，倒不如留着一条命，投降说不定李林还能接着用他！再说，他跟李林没有大仇，李林也没有必要杀他……

　　“进了长安！呵呵！可以过年喽！”李林笑了一声，一挥手，喝道：“进城！”

　　“妈的！赶紧把城门口的石块给我搬走！”

　　“快着点！”

　　虽然想进城，但是这长安城门下垒着一大堆的石块，都已经冻的严严实实，放下来到时容易，你要是想挪走，那可是费了劲了，李林直接在城门外被自己造成的后果憋了半个时辰，才挪走，大军缓缓进城……

　　李林西北之事，算是有了一个了结，眼看着下一步就是攻破潼关，挺近司隶，而这个时候，李林选择了自己这边休兵，但是这不代表其他地方同样的休兵……

　　“喝！许亮！给我出来，我要与你决一死战！”清河郡内，太史慈又一次前来挑战，一连三天，都是如此，次次都是叫着喊着许亮的大名，啥话都骂了出来，但是许亮就是不出来，高挂免战牌。

　　“大人！咱们难道一直都这么憋着吗！”营帐之内，传来了一声郁闷的吼叫。

　　但是这个人可不是被营外敌军大骂的许亮，而是鲜于垠，这太史慈又不是骂他，但是他那个样子却是比许亮还生气，为啥？以为三天前，鲜于垠领军夜袭，直接被太史慈识破，要不是这小子跑得快早就被太史慈一枪挑了下来，就这样，现在看看鲜于垠还抱着纱布吊着的胳膊就知道当时可是被太史慈打的惨烈。

　　司马懿面色如常的坐在主位上，许亮也是依旧那副冰冷的面孔，显然对外面的大骂根本没有一点反应。

　　鲜于垠看着这两人越看越气，直接起身，指着许亮喝道：“你说你，难道被他们这么骂，就愿意当缩头乌龟吗？许亮！你敢不敢出去跟他们拼命！”

　　许亮抬眼看了看鲜于垠，满是鄙视，那个样子就好像再说：“要不是你夜袭失败，反而让太史慈一路猛追到了大营这里，如今哪里至于这样！”

　　鲜于垠咂咂嘴，显然被许亮的表情噎了回去，回头又看向了司马懿，道：“大人这……”

　　司马懿一摆手，制止了鲜于垠的话，道：“将军不必急躁，一鼓作气，再而衰，三而竭，这太史慈如今兵锋正盛，不必与其硬碰硬！”

　　“诶！”鲜于垠愤恨的哼了一声，看了看自己吊着的胳膊，连个招呼也不大直接就走了出去。

　　而就在另一处营帐，两座牢笼，孙礼和阎柔靠在柱子上，听着营外的大骂。

　　“嘿嘿嘿！骂得好！骂得好啊！”阎柔听得很是过瘾，不停的大笑着。

　　一旁的孙礼虽然没说话，但是看那个样子，也是有着隐隐约约的笑意。

　　阎柔笑道：“呵呵！子义如今把这畜生逼的连出营应战都不敢！看来这个畜生要败了！”

　　而孙礼思索着说道：“按理说，以许亮的实力，不应该这么快就被子义给打败啊！怎么不出战呢？难道是等到吧太史慈的精力消磨没了？”

　　阎柔偏着嘴，没好气道：“怎么着，你还为那畜生说话啊！”

　　孙礼摇摇头，道：“扯淡，但是这事情肯定有蹊跷！”说有蹊跷，当然有蹊跷，一鼓作气这样的话，司马懿也即是糊弄糊弄鲜于垠这样的二百五十而已……


第877章 冀州最后之战（一）

　　“出来！”营外的太史慈已经骂累了，看着这营中的许亮已经下定心思做缩头乌龟，也就缓缓退去，而司马懿也是打发走了众人，帐内就剩下自己一个，司马懿立即对虚空说了一声。

　　“主上！”从暗处，一个暗刺缓缓的显露出来，也知道他是什么时候进来，怎么进来的。

　　但是司马懿显然比平时要焦急不少，立即伸手，什么都不说，但是暗刺当然明白啥意思，立即从怀中拿出书信叫交到了司马懿的手里。

　　“啪！”看过书信的司马懿竟然出现了少有的狰狞的面目，巴掌狠狠的拍在了眼前的案子上，恶狠狠的说道：“王昌负我啊！”不错，这书信正是长安沦陷之事，司马懿一看，长安竟然被李林打了下来，脑仁直疼，一直自认为处变不惊的司马懿，竟然露出了这样的模样。

　　“主上！”暗刺轻轻的说了一句，又从怀中拿出书信递了过来。

　　“还有！”司马懿重重的说出了这两个字，不知道这是好的还是坏的消息，但是司马懿还是飞速的拿了过来。

　　“啪嗒！”看过了书信的司马懿，根本不相信这书信上缩写，甚至是不愿意相信这书信上所写，刚才司马懿是愤怒，是狰狞，但是现在，司马懿已经是呆滞的愣愣的看着空气，说不出话来。

　　“你……你这情报可是打探清楚！”司马懿多么像是自己训练出来的暗刺出啦差错，但是暗刺哪是那么容易出错的！

　　“此事……”暗刺犹豫一下，司马懿第一次出现了这样的表情，而暗刺，也是第一次出现了犹豫，但是还是摇摇头，道：“此事千真万确！”信任自己同伴的情报，这是暗刺的必修课，若是连这点都不信任，那么情报从何而来？

　　“张燕！”司马懿紧咬着牙齿，几乎是从牙缝中挤出来了两个字。

　　张燕！为何是张燕？不要忘了，张燕还在荥阳与高览对战，而文稷领兵赶到，带了张燕之女张素素的书信，加上李林活命的消息传来，早就已经心怀不满的张燕，竟然起了静观其变之心，停止了对荥阳的猛攻，而自己也是一直在荥阳一带盘旋，坐着若有若无的攻打，其实张燕的心，已经渐行渐远，而刘和可是不知道且行且珍惜，依旧是的暴躁已经让张燕忍无可忍，而李林忽然的叫嚣天下，让张燕更是认识到，只要李林活着，这刘和，甚至是司马懿，根本就不只是李林的对手，而寒冬已经降临，数九隆冬，无论张燕想不想反刘和，麾下的大军对于寒冬时期的作战都是大为不满，而且也已经出现了损失，毕竟张燕的并州兵的素质而不是那么好的。

　　有意思的一幕发生了，张燕竟然撤军会并州了，并州有张燕父子经营多年，就连司马懿都很难插手，虽然有给张燕一个拉拢态度的成分，但是不得不说，张燕对于管理麾下兄弟还是很有一套，自己老牌黑山军的弟兄，皆是忠心耿耿。

　　张燕以隆冬来临，无法征战，将士损失惨重，长此以往必将全军覆没，这个看似合理，但是在这样的时期很是诡异的理由撤军回了并州，这代表什么，荥阳之围已解，高览直接可以兵发虎牢关！

　　而此时，更有李林攻下长安的消息传来，长安一下，立即可以攻打潼关，洛水已破，也就是说洛阳三面都是敌军，围殴背面的河内尚且安全，但是河内易攻难守，司马懿压根就没有安排多少兵马，有何没有都一样，刘和这下死定了！

　　“看来……”惊讶过后，司马懿很快就已经调整过过来，又变成了以前的满目的精明，缓缓道：“河北是该又一个了解了！”

　　为何司马懿一直压着许亮和鲜于垠不出兵，己方实力尚在，怎么可能被太史慈堵着营门口骂上三天，正是司马懿在等，等待这南北消息的传来，情报，永远都是战争之中最重要的，司马懿乃是掌控大局者，怎么会只关注这一出的战事。

　　如今，几路兵马都已经被击破，唯有许亮慈湖还保存着实力，还能如何，只能在此地了解，但是结果，司马懿已经想到了，直接跑吗？肯定不行，就看着许亮的那个样子就是根本不可能，趁着冬天最冷之时的到来，这冀州的最后一场仗，必须要打！

　　“咚咚咚……”伴随着一阵阵的鼓声，在一场大雪之中，两边兵马已经摆开了架势。

　　呼呼的北风之下，许亮在北，太史慈在南，显然大雪一下，朔风直接把雪片往太史慈麾下大军的脸上砸，司马懿挑了这一天交战，当然是有原因的，许亮占足了天时地利。

　　哪有很么废话，太史慈倒是想在大骂几句，但是一张嘴，北风夹杂着雪花就吹了进来，自己连张嘴的机会都没有，赶紧摆手，一旁的士兵赶紧灵气舞动，等个屁，杀！

　　“啊！”一声声逆天的吼叫，就算是寒冷刺骨，就算是朔风如刀，就算是雪花凛冽，但是依旧挡不住一个个士兵的激情，震天的吼叫声中，双方几乎同时发动攻击。

　　“先登营！准备！”许亮一摆手，一旁的传令兵立即吼了一声。

　　先登营！这不是鞠义麾下的精锐，怎么会出现在许亮这里。

　　当然，李林在幽辽起家，更是在幽辽重新训练了这些兵种，专利在李林手里，但是许亮想要山寨还不容易。

　　“放！”精锐的弩手箭矢射出，在北风的帮助之下，射程威力更盛一筹。

　　“骁骑营左路突破！”许亮满脸的阴霾，阴狠的说了一声。

　　骁骑营，李林起家之时便有的家底，长安一战，一千骁骑营全军覆没，但是那可是盯着几万的敌军之下，护着李林冲出重围，可见其战力。

　　“啊！”对面强劲的弩箭射了过来，冲在最前方的太史慈士兵立即倒下一片。

　　“辽刀！辽刀！”而左翼的士兵也是尖叫了起来，就看着一队骑兵冲锋而来，手中的兵器是那么的眼熟，竟然是李林所发明出来的辽刀，立即杀的左翼士兵哭爹喊娘。

　　“妈的！”太史慈看到这一幕，只感觉心中犹如烈火在烧，自己主公所创之物，今日，竟然被这个叛徒用在了主公自己的兵马身上。

　　而太史慈的青州兵虽然训练有素，但是面对着这样的幽辽军，几乎算得上是正派的幽辽军了，竟然一时间毫无还手之力。

　　“许亮！我看你还有什么兵马！”太史慈犹然不惧，报吼一声，喝道：“蹋顿！”

　　“呜……”在太史慈吼叫的同时，一阵熟悉的号角声已经响起。

　　“怎么回事！”正在右翼等待进攻命令的鲜于垠纳闷的看向了自己的右边，胳膊依旧吊着，但是心中不甘的鲜于垠还是到了战场上，亲自上阵杀敌是不可能了，估计鲜于垠也没有那个胆量，但是要表现出来自己的威猛还是极好的。

　　就看一片黑名踏雪而来，人还没到，号角声已到，而下一刻，到的可不就是简简单单的声音了。

　　“乌桓的勇士们！都好久没出来了！杀啊！”黑影之中，蹋顿策马疾奔，顶着狂风还不停攻打吼叫道。

　　乌桓骑兵，蹋顿这支部队正是隐藏在了下来大军右翼，而这右翼驻守的兵马呢？就是悲催的鲜于垠了。

　　“投枪！”蹋顿一声怒吼，自己率先从背后的匣子之中抽出来了一支细长的投枪，身后三千乌桓骑兵做出了同样的动作。

　　“敌军杀来了！兄弟们！给我上啊！”鲜于垠哪里知道这乌桓骑兵的厉害，立即怒吼一声，自己没法上吗，立即指挥着麾下士兵冲了上去，许亮在中路和左翼打的太史慈兵马哭爹喊娘，自己当然不能落下。

　　“嗖嗖嗖……”鲜于垠的兵马杀出没多远，就看到对面的黑影头上，忽然又窜出来了一片黑影，在这一片雪白的世界是多么的明显，有的士兵甚至都在好奇这是个什么玩应。

　　但是下一刻，他们知道这到底是啥了……

　　“啊！是投枪！是投枪！”最前排的士兵忽然发现了奔着自己头顶而来的东西，正是一根投枪，下意识的就像躲开，但是蹋顿的乌桓骑兵何许人也，那也是李林起家之时便有的兵种，但是在幽辽之中，也就是马上长大的乌桓人有这样的本事，在飞奔疾驰的马上透出精准的投枪，当然了，还有更加牛逼的骑射……

　　躲是躲不了了，一根根投枪以一定的角度落了下来，鲜于垠的兵马一阵阵的惨叫，直接被投枪钉在了地上，有的士兵聚集的紧密的地方，直接被喘了羊肉串。

　　几轮投枪飞速的射出，蹋顿当然是要拿出来自己乌桓骑兵最强大的实力，双手立即展开，好似是雄鹰在马上飞翔一般，等着前方敌军，厉声喝道：“环形骑射！”

　　“喝！”一正怒吼，这便是乌桓人接令的方法，本来密集的骑兵冲锋阵立即散开……


第878章 冀州最后之战（二）

　　在一阵的马蹄声之后，就看到三千乌桓铁骑散开，形成一个个圆环，每个人纷纷抽出胯下战马身上的弓箭，弯弓搭箭，在飞速奔驰的战马上精准的射杀冲上来的敌军，加上胯下战马的速度，还有乌桓人精准的箭术，更有这个已经经过了千锤百炼的环形阵法，简直就是对面敌军的噩梦……

　　“妈的！这又是什么玩应！”鲜于垠大骂一句看着眼前这奇怪的兵阵，这小子以前可是也跟李林麾下的人马交过火，还真就没讲过这听到的乌桓铁骑，冀州大战之时，这乌桓骑兵并没有太多的出场，而后来蹋顿乃是跟随太史慈下了青州，横扫整个胶东半岛，这鲜于垠更是没见过。

　　“嗖嗖嗖……”一支支急促的箭矢疯狂的收割着鲜于垠麾下士兵的生命，鲜于垠明白了，自己貌似不是对方的对手，但是鲜于垠可是一个好面子的人，竟然还有点不知道自己到底是该退还是该挺着。

　　而就在中军坐镇的许亮那边已经接到了消息。

　　“将军不好！蹋顿领三千乌桓骑兵从右翼杀出，鲜于垠将军损失惨重！”传令兵焦急的对许亮喊着。

　　“快！”许亮面色铁青，就知道这个鲜于垠会坏事，一挥手，喝道：“大戟士！赶快救援右翼！”

　　都有了先登营和骁骑营了，再加上一个大戟士也就不稀奇了，而大戟士注重防守，机动性则是差了许多，但是面对主要以箭矢和投枪杀伤敌人的乌桓骑兵，简直就是铁打不动的劲敌。

　　“哗啷哗啷！”一阵阵铠甲的碰撞声，大戟士立即向右翼补充上去，鲜于垠回头一看，白雪的映衬下，这大戟士的银色盔甲更是晃的自己眯了眼。

　　“哼！这个许亮！逞什么能！老子可以对付这些敌军！”嘴上虽然大骂着，但是眼看着自己麾下的兵马就要顶不住了，损失惨重，鲜于垠也就是煮熟的鸭子就剩下嘴硬了，老老实实地看着大戟士列阵开来，挡在了自己的身前。

　　“叮叮当当！”乌桓骑兵飞射而来的箭矢根本无法撼动大戟士分毫，钉在了开加上叮当作响，箭矢纷纷掉在了地上。

　　“进！”一声咆哮，大戟士列阵向前，伴随着盔甲的碰撞声，箭矢的打击声，大戟士向乌桓的骑兵一步一步的接近。

　　“接近！”已经反应过来的乌桓骑兵大喊一声，指着对面接近的闪亮的铁甲。

　　“知道！”蹋顿恶狠狠的喊了一声，自己乃是攻方，那大戟士就是自己的可行，乌桓骑兵重在来去如风，中远程度打击敌人，但是那大戟士列阵而来，自己的乌桓骑兵是轻骑，根本无法破开大戟士的兵阵。

　　“撤！”当机立顿，如今也不是生死存亡之战，蹋顿没有必要跟大戟士硬碰硬，很是不甘心的一摆手，带领自己麾下骑兵后退。

　　“许亮！你个王八蛋！”蹋顿恶狠狠的骂着，依旧不停的回头看着自己身后的大戟士。

　　“什么？”中军之中的太史慈惊叫一声，喃喃道：“就连蹋顿都被打回来了！”

　　一旁的传令兵哭道：“将军！那叛徒实在是太了解咱们的战法了，我们这才受制！”

　　“既然这样！”太史慈眼睛一瞪，手中长矛一甩，缓缓道：“那就只有硬碰硬了！”

　　战争，古代战争，虽然兵法战阵乃是重中之重，但是既然双方都是深度了解，那就是比实力了，谁牛逼，谁就是赢家！

　　“全军杀出！”太史慈暴喝一声，长矛端起指向前方的许亮大军，全军杀出，就连太史慈自己也不例外。

　　“上！”看到太史慈全军压上，许亮当然也是不含糊，一挥手，两军统统奋力杀出。

　　“这个许亮有毛病吗！”看到自己吊着的胳膊，还有许亮全军出击的命令，鲜于垠一脸的苦逼样。

　　一旁的亲信低声道：“将军！今日我等伤亡惨重啊，要是跟许亮一样，冲上去硬拼，恐怕就是赢了！将军兵马也是所剩无几，转眼间就会被许亮吞并！”鲜于垠麾下的翼州兵，本来素质就不高，数量也不多，鲜于垠这个二百五十平时就是疏于训练，不然蹋顿的乌桓骑兵冲上来也不会一片一片的倒下，相比之下许亮所谓的幽辽军的素质就要高得多，当然了，还是比不上李林带出来的那几万的幽辽军精锐，但是跟鲜于垠的士兵一比，那也是一个天上一个地下，鲜于垠看着自己身边的兄弟，心中盘算着利弊。

　　“对！”几乎也就不到半分钟，鲜于垠就已经打定了主意，仗什么时候打都成，但是自己要是没了兵马可就完蛋了，为啥自己可以坐上翼州牧的位置，那就是因为老子手下有兵有粮，有兵就有粮食，有粮食就有兵，如今不能跟这许亮在这里干靠！

　　鲜于垠立即命令道：“告诉麾下兄弟，缓缓上前，显然这些个幽辽军们自己内讧去吧！等他们打完了，咱们在冲上去！”

　　“好！”鱼找鱼虾找虾，鲜于垠这个熊样，麾下的弟兄也都是一个个的怂逼，一听到这样的命令，立即点头答应，就这样，许亮带领自己麾下幽辽军阿赫太史慈的青州兵拼命，而鲜于垠怠慢战事，那冲上去的速度可比龟速，直接落在了许亮大军的屁股后面……

　　“死开！”太史慈长矛一出，直接刺到一个迎上来的敌人，爆吼一声道：“许亮！你给我过来，我要取你狗命！”

　　太史慈的怒吼立即引来了大量的敌军，但是太史慈是什么人，一杆长矛何人能挡：“噗噗！”连连刺到熟人，震天一般的喊道：“某乃东莱太史慈，何人敢拦我！”那声音犹如下山猛虎的咆哮，挡在太史慈身前的敌军吓的直愣，但是这战场厮杀之时，你有一丁点，一微妙的走神都足以让你见了阎王……

　　“子义！在这呢！”就看到一张冰冷的脸逐渐在敌军丛中显露了出来，太史慈找许亮，那许亮何尝不找太史慈呢？

　　“哼！找死！”太史慈一见许亮立即两眼凶光大作，立即挥舞长矛冲了上去。

　　“截杀！”许亮一摆手，身边上百名精锐的护卫立即杀了过去，一看那个架势就是要比一旁的士兵牛逼的得多。

　　“杀！”太史慈已经杀红了眼，来者不拒，长矛光影舞动。

　　“战场，不是你逞一时之勇的时候！”许亮喃喃的说出了一句话，脑海中陷落出了那一张刚毅担忧带着猥琐的脸，不错，这句话李林也时常挂在嘴边。

　　太史慈被许亮的护卫挡住，而许亮则是立即看向两侧，不错，骁骑营和大戟士虽然都是山寨版，但同样是人，许亮也有李林的技术手法，带上好的装备，有着合格的训练，自己就是可以训练出来李林训练的出来的精锐，山寨货的威力不是盖的，李林何尝不也是山寨现代版呢？

　　两军胶着之中，左右两翼明显许亮这边已经占了上风，而中军一路太史慈靠着自己的勇猛正在压着许亮这边打，但是整个战局，许亮这边赢了！

　　而正当太史慈和许亮大军冰与火的碰撞之时，就在不远处的许亮大营之中，司马懿黑着脸坐在了帐中，隐约的还能听到远处的两军交战的喊杀声，而司马懿呢，则是根本不理睬这些。

　　“主上！”暗刺再一次进了帐来，立即道：“果然不出主上所料，已经有两股大军奔着太史慈和许亮战场疾驰而来！”

　　司马懿冷冷的说道：“旗号？”

　　“鞠，李！”暗刺立即说道。

　　“诶……”听到了这两个字，司马懿已经料到是什么人了，叹息一声，幽幽说道：“一着走错满盘皆输！二哥啊！这一次，还真就是你赢了！稳稳的赢了我啊……”

　　暗刺立即道：“主上，你要求准备的马匹已经准备好了！”

　　“好！”司马懿点点头，立即起身，浑身依旧是那一身冒着书生气的衣服，走出了营帐之外。

　　因为许亮这一场乃是自己在冀州最重要的一战，所以营内可以调动的兵马都已经奔了上去，司马懿缓缓走了出来，就是看到空荡荡的营地，只有三两千留下来的守军而已。

　　“驾！”依然一声长啸，司马懿策马疾奔，身后只是跟着几个黑衣人的护卫而已，营中士兵虽然不知道司马懿的身份，但是司马懿经常出现在许亮的身边，许亮很是尊敬，自己的主公都这么尊敬的人，自己哪里敢拦着，放着司马懿直接出了大营。

　　走了不大一会，大营已将有些模糊了，司马懿缓缓停了下来，拨马回头，立在原地，看着远处的冒着火烛的烟的大营，还有更远处，根本望不到的地方，那里正是许亮和太史慈的战场，司马懿在马上喃喃嘀咕道：“等到下一次，我再回来的时候，这个天下都会因为我而颤抖！”说完，立即拨马回头，大喊一声，道：“驾！”便带着自己身后的那几个暗刺直奔西北方向而去，只留下了一排排的马蹄印……


第879章 冀州最后之战（三）

　　战场之上，因为许亮大军左右翼的突出，太史慈大军已经显露颓势，但是正在中间杀的起兴的太史慈，眼中满是近在眼前的许亮，一旁的战局，当然自会有人解决。

　　“子义！”在一旁冷眼观瞧而纵观战场全局的许亮忽然吼了一声，道：“你败了！”

　　“败你妈！”太史慈忽然来了一句李林经常骂出来的话，手中长矛扬起，直接顺着许亮奋力掷了过去。

　　“喝！”许亮一声轻喝，赶紧躲开了这太史慈掷来的长矛，冷喝道：“子义，你……”

　　“干你妈！”只听到又一声震天的大吼，许亮只感觉自己眼前一黑，一个黑影直接砸了下来。

　　“噗！”

　　“砰！”

　　没想到太史慈长矛掷来之后，竟然之计从马上飞身而起，奔着许亮撞了过来，许亮的护卫百人合力战太史慈，就算是太史慈勇猛无双，但是毕竟好虎架不住群狼，长矛刺到数十人，浑身已经狼狈不堪，没想到太史慈忽然来这么一招，而太史慈身后的护卫们也不是吃素的，要不是刚才太史慈冲的太猛，后面的护卫没跟紧，太史慈也不至于狗急跳墙……啊！不是！人急跳马了。

　　“不好！”黑影飞来之际，许亮暗骂了一声，下一刻太史慈的身体已经撞在了许亮的身上，不得是许亮自作自受了，许亮当然知道自己单打独斗肯定不是太史慈的对手，但是太史慈对自己何其痛恨，战场之上，全局为大，太史慈这样的将军怎么会不知道，所以许亮就要故意接近太史慈，然后拖住太史慈的精力，太史慈看到自己肯定是奋不顾身的杀来，而自己就可以利用这个时间让麾下士兵压倒太史慈麾下的士兵，可见，许亮的计策成了，但是有一点，这太史慈哪里是那么好撩撤的，情急之下，直接撞在了许亮的身上，二人双双栽下马来。

　　“喝！”许亮暴喝一声，赶紧从地上翻滚而起，想要赶紧跟太史慈拉开距离。

　　“主公小心！”一旁的护卫赶紧就像上来护卫，但是太史慈的人马已经冲了上来，立即将护卫缠住。

　　而此时的太史慈已经跟野兽一般，都没有从地上爬起来的时候，四脚着地，就冲着许亮来了一招饿虎扑食。

　　“哈！”野兽一般的嚎叫暴起，太史慈奔着许亮扑了过来，许亮这一次当然不会像刚才那样的大意，赶紧后撤，转了几个圈避开太史慈的锋芒。

　　“唰！”的一声，许亮赶紧爆出腰间的佩刀，警惕的看着太史慈。

　　而太史慈也是赶紧起身：“唰！”拔出腰间佩刀，与许亮对视。

　　狭长的刀刃闪着寒光，大雪依旧下着，因为二人还在地上滚了好几圈，身上的雪花更是不少。

　　“哼！”太史慈恶狠狠的瞪着许亮，看到了许亮手里跟自己一样的兵器，一样的林刀，太史慈冷哼一声，厉声道：“畜生，你竟然还敢拿着主公赐给你的佩刀！”

　　金字辽旗，象征了李林的最高权力，而麾下几大将军，乃是李林所封的封疆大吏，镇守一方的将军，就那么几个，李林军队赏赐黑字辽旗，右下角会有那将军的姓氏，而连带着黑字辽旗的同时，便是一把林刀。

　　林刀的工艺，就算已经研究出来的辽刀的许亮来说，依旧是神秘的，因为真实太困难了，护卫营在长安全军覆没，刘和那里林刀更是等到不少，但是李林花了多少年花了多少精力研究出来的林刀，那是那么容易仿制的，在军中，也就只有血杀营和护卫营配备，加上李林和黑字辽旗的将军，本来许亮想要查抄在幽辽的工厂，但是李林怎么会让林刀的工艺留在别处，知道林刀的工匠早就已经跟着李林下了中原。

　　而许亮如今手中的林刀，不错，依旧是李林赏赐的拿一把。

　　许亮冰冷的脸上没有表情，就连雪花落在上面都好似让这冰冷给弄得不会那么快的融化。

　　“许亮！你死吧！”太史慈怒喝一声，林刀由下到上，狠狠的一条，立即跳起来一串地上的积雪，一瞬间就冲着许亮杀去。

　　许亮虽然没有太史慈那样的战力，但是十几年的征战，几百上战役，胜多负少，许亮的本事当然也是不会差。

　　“喝！”林刀一声，许亮立即奔着太史慈杀了过去……

　　两家主帅都已经战在一起，可见这战场的惨烈程度，而就在许亮大军的背后，鲜于垠的一众兵马可是很轻松，一个个都抱着膀子看着前面，等着战争快点结束，自己好干净过去捡剩下的。

　　“嘿！”鲜于垠轻轻拍了拍自己吊着的那个胳膊上的积雪，喃喃说道：“最好那许亮的大军被打的半死，自己在过去，那许亮还会谢谢自己的救命之恩呢！在以后……”鲜于垠脑海里面立即想象出自己趁势将许亮的大军收编，甚至还可以控制许亮的幽辽，到那个时候，还管什么刘和怎么样啊，要是打不过李林，就赶紧跑到幽辽去，做自己的土皇帝！

　　前面许亮打的拼命，鲜于垠这里美梦做的越来越像真的，但是他却没有看到，就在自己的身后，两路大军已经虎视眈眈的杀来……

　　“什么声音？”处在最后的几个鲜于垠的兵马感觉到了有些不对劲，前面的喊杀声，还有呼呼的北风声，几乎让他们不怎么能够听清一旁的其他声响，但是出于最后的人，还是感觉到了不对劲。

　　蓦然回头，几个士兵差一代呢没背过气去，就看着自己的身后，一片黑影已经接近，风雪之中，一杆杆大旗盯着顺着北风而进。

　　一个士兵立即大喊出来，道：“啊！不好了！身后有敌军，身后有敌军！”

　　这士兵都不用判断，虽然还没有看清身后出现的人马，但是不用说，肯定是敌军啊，鲜于垠好几次跟李林交锋都是这么被玩了！

　　“将军！将军！”士兵疯狂的跑到了还在做着美梦的鲜于垠身边，立即喝道：“有敌军……有敌军！”

　　“你说啥？”鲜于垠还没听清，追问了一句。

　　这个时候身后的一大帮士兵都已经看到了接近的敌军，立即指着后面大喊着道：“接近！是敌兵！敌兵从背后杀来了！”

　　“啥！”鲜于垠惊叫一声，大嘴张的胃差一点从嗓子眼出来，幸好自己这边是顺风，不然都得被风给呛死。

　　鲜于垠发了疯一般的转生往后面跑去，而此时，对面的大军已经接近的可以看到旗帜。

　　“什么……什么……鞠！鞠义！”鲜于垠一看到对面来人的大旗，立即就明知道了来人是谁，立即骂道：“则么回事！鞠义不是在邯郸吗！高顺那小子死啦！”

　　三路大军，中路李通抵挡许亮，太史慈攻打鲜于垠，而这鞠义，正是抵挡高顺从邯郸南下的一路，也是胶着之势，但是高顺的邯郸兵并不是很多，这冀州的战事主要还要看许亮这里，所以好像是逊色了许多，但是这样关键的时刻，鞠义忽然杀了过来，这谁能受得了……

　　“将军！怎么办啊！”一旁的亲信立即嚎叫了出来。

　　“呸！”鲜于垠狠狠的吐了口吐沫，道：“还能怎么办！”说着，阴狠的一回头，看了看身后的已经跟太史慈的大军大的可开交的许亮大军，面色满是阴霾，道：“这都是他们幽辽军李林自己的事了，咱们就被跟着搀和了！”

　　众人听得云里雾里，没有明白，鲜于垠立即喊道：“还看个屁！跑啊！”

　　“啊！对！”周围人立即反应过来，狠狠一点头，喝道：“兄弟们！跟着将军！撤啊！”

　　“撤！撤！快撤！”

　　一声声的喊叫声，就看到本来在许亮大军身后的一片人马，立即脱离开了许亮的队伍，奔着东方而去，显然鞠义的人马就是从西面过来的，而鲜于垠的意思很明白，要回东面，西面还有自己翼州的平原和乐陵，够自己多一阵，静观其变了……

　　本来鞠义还要有一回才回冲到眼前冲杀许亮的大军，但是鲜于垠一跑，许亮的士兵怎么可能会不知道身后发生的事情，人就是这样，要是忽然背后杀来敌军，要是背后的人马奋勇抵抗，那么其余的兵马肯定也会拼死抵抗，但是要是自己身后的兵马保命逃跑，那么其他的人也会立即起了逃命的心，一瞬间，许亮身后的大军乱作一团。

　　“啊！不好了！鞠义杀来了！鞠义杀来了！”

　　“兄弟们！别后有敌军！背后有敌军啊！”

　　一声声的大喊，吼叫，惨叫！吧这个消息一会就传遍了整个战场。

　　“嘿！”一声暴喝，许亮被太史慈击退数步，身子晃了三晃才停住，在看太史慈，虽然有些喘着粗气，但是仍然是游刃有余，面色不改。

　　“什么？”许亮听到了身后大军的嘈杂的吵闹之声，浑身一震，冰冷的脸上除了跟太史慈激战过后的通红还有一丝惊讶……


第880章 冀州最后之战（四）

　　“你们原来……”许亮冷酷的瞪着太史慈，低吼道。

　　“嘿！”太史慈舔了舔嘴唇上的雪花，邪邪的一笑，说道：“嘿嘿，你以为你真的赢了吗？告诉你，在你反了主公时候，你就已经输了！”

　　“呼！”许亮的呼吸更加的沉重，脑门上的汗流了下来，这样寒冷的天，许亮还抹了抹脑门上汗水与雪水和血水的混合物。

　　“全军死战！”许亮暴喝一声，浑身发力，好似希望让声音可以传的更远一般，林刀双手紧握，看向了太史慈：“杀啊！”许亮咆哮一声，冲着太史慈杀了过来。

　　“哈哈！”太史慈狞笑两声，同样暴喝一声道：“好！来吧！”说着，也举着林刀冲了上去。

　　许亮说是全军死战，但是这样的情况腹背受敌，如何能战，就看鞠义带领大军已经接近，许亮大军一阵恐慌。

　　“先登营！放箭！”看到了鞠义大军的接近，自然有许亮的亲信冲了出来，毕竟许亮可是在幽辽多年，死忠自然不少，许亮是在和太史慈鏖战，单对单还落了个下风，但是身边的亲信还是极力想要安抚一旁受惊的士兵，一看鞠义人马过来，立即组织精锐的弩手先登营攻击。

　　“先登营！”策马在前的鞠义听到了这样的吼声眉头一皱，先登营？那可是自己麾下精锐的人马，中原大战之时早就已经被打的七零八落，最后已经和长矛兵，破军营合并成了破杀营，归郭淮麾下统领，怎么冒出来个先登营？这哪跟哪啊？

　　而一旁自然有人狞笑道：“将军！许亮这个叛徒肯定是模仿咱们先登营的做法，有训练了一直先登营！”说着，对面的弩箭就已经招呼过来。

　　鞠义什么人，自己训练出来的精兵，怎么可能让许亮这样的玩弄，一看对面山寨先登营的兵阵，鞠义不削的喝道：“哼！想要模仿我的人，那还要先模仿我的面……啊不是！先要模仿我的练兵精锐！”本来就是一片混乱组织起来的先登营，加上一个个都是许亮弄出来的山寨货，在本主的眼里，肯定都是渣渣了。

　　“真是丢了我们先登营的威名！”鞠义一旁的副将也是很不满的说道，先登营当年在冀州就是颇有威名，八百先登营勇士打的公孙瓒都没了脾气，白马义从都是不惧，后来跟血杀营一场恶战，这才知道了这天下真正恐怖的存在，但是先登营的牛逼实力是不容否定的。

　　“骑兵停止冲锋！”鞠义立即一抬手，下令身后骑兵停下，众人赶紧勒住马缰，拨转马头，减速，改变方向，分左右散开，既停止了冲锋，也要躲避前面射来的弩箭。

　　“刀盾兵！上！”鞠义一挥手，身后千余名精锐的步兵身穿盔甲，手中厚盾，顶着的盾牌就杀了出去。

　　自己的训练的先登营，鞠义自己最了解，在骑兵冲锋只是，先登营忽然杀出，那就是骑兵的灭顶之灾，自己令骑兵奔袭而来，步兵在后，所以千万不能让骑兵先上，麾下这些个步兵才是可知先登营最高的办法，骑兵目标太大，虽然冲锋极快，但是那先登营快弩一过，依旧是一片一片的倒下，对待许亮如此的优势之下，鞠义可不想死伤太多……

　　就看冲出去的步兵立即快步散开，成之字行进，躲避着飞射而来的弩箭，本身许亮那边本来是顺风，一转头就变成了逆风，山寨先登营的弩箭顺之事威力大增，一逆风威力立即减弱，而且箭矢的方向更是被朔风吹的捉摸不定，根本不知道射道哪里去了，而那些步兵都是顶着盾牌，就是闷头往前冲，脚上风骚的走位就可以了，听着盾牌上的叮当之声，后面的士兵很少会受到伤害。

　　鞠义眯着眼睛看着这一切，邪邪的一笑，自言自语道：“哼！我就知道，这帮小子根本不会变阵！就知道一通乱射！”

　　百般武器，弓弩第一，正是因为在冷兵器时代弓弩的远程杀伤的威力，但是往往都是一大堆的弓弩手排列在一起，一同激射而已，造成的杀伤虽然很大，但是只要对方机动性增强，而你这边弓弩手龙蛇混杂，箭术好的少，那肯定也是白搭，对面骑兵狠狠一冲，你还没射躺下多少，人家就到你身边了，所以鞠义的先登营，别看最开始只有八百人，但是鞠义运用自己多年的作战经验，特别适合北部胡人骑兵交战是积攒下来的经验发明了几个弓弩手的布阵方式，很是奏效，每种阵法还会在不同的情况下有几种变阵方式，那许亮就是学了一个表面，怎么可能学到精髓，如今便已经展现了出来……

　　眼看着步兵已经冲到了三分之二，鞠义一挥手，喝道：“给我杀！”随即自己策马率先杀出，身后骑兵立即响应，喊杀声一片杀向了许亮的后方。

　　步兵到了三分之二的时候，就已经预示着山寨先登营的弓弩阵已破，所以下一步鞠义就是赶紧下令骑兵冲锋，攻杀许亮这个叛徒。

　　“当！”

　　“啪！”

　　“砰！”

　　一声声的乱响，在这样的厮杀的战场上是多么的不起眼，但是这厮杀的两个人可是能够主宰这一场战役的两个人，正是太史慈和许亮。

　　许亮的实力明显不如太史慈，太史慈林刀一甩，罡气袭人，就连落下来的雪片到了这林刀周围也是立即改变了方向，许亮虽然实力强盛，但是面对太史慈，依旧是堪堪抵挡，太史慈猛攻三刀，随即一脚将许亮踢翻在地。

　　“唰！”太史慈站在地上，林刀一指，顶在了许亮的面前，许亮冰冷的脸上终于看到了一点不甘的表情。

　　太史慈狞笑的看着许亮，抽空回头看了一眼后面，鞠义那一杆黑色的辽旗已经距离自己越来越近，太史慈冷笑出来，回过头看着许亮，厉声说道：“畜生，看到了吗，今日就是你的死期！看在多年兄弟的面子上，老子给你一个痛快！”说着，太史慈一抽林刀，作势就要向许亮的心口狠狠地刺下去。

　　“刀下留人！”忽然一声暴喝想起，太史慈一惊，而许亮刚才在太史慈抽刀的那一刻，冷酷的脸色已经大变，那样的滋味，根本无法形容，不甘，不愿意，甚至是些许的后悔都有。

　　一声暴喝是无法让太史慈收手的，林刀依旧是朝着许亮刺了下来：“当！”一声脆响，飞来的一支长枪打在了太史慈和许亮的之间，正好就是林刀的位置，太史慈的林刀一下子给打了回来，太史慈为之身子都是一晃。

　　“妈的！谁！”太史慈一声大骂，回头就要去找这长枪的主人，刚才太史慈要杀许亮正是，浑身杀气已经憋足，根本听不清那一声暴喝的声音，满脑子都是立即就要将眼前的这个叛徒干掉，但是已被打扰，太史慈心中烈火燃烧的更加凶狠，回头都想先干掉这投来长枪的主人。

　　“子义！”就看到鞠义已经策马杀开重围疾奔而来，看到太史慈满脸杀气，立即说道：“程昱大人有令！放许亮走！”

　　“什么！”太史慈都不敢相信自己的耳朵，竟然有人说要放这个叛徒走，太史慈立即喝道：“那程昱好大的胆子，莫非是要背叛主公！”

　　“吁……”鞠义赶紧停下马来，四周的战事在自己的介入之后，已经瞬间进入了尾声，毕竟多时幽辽子弟，很多许亮麾下的事情看到已经两面被围，所以纷纷放弃了抵抗，放下武器投降，只有许亮少数的亲信还在死磕，也是行将就木，只不过心中还有许亮这主公而已……

　　“子义！”鞠义知道自己的话肯定会惹来太史慈，甚至大部分人马的不满，愤怒，但是鞠义还是要说，不惧太史慈那杀人的目光，鞠义道：“子义，程昱大人刚刚接到主公之令，放许亮回幽州！”

　　“咋么可能！”太史慈当然依旧是满脸的不相信，就连已经躺在地上的许亮，那脸上都是些许的惊讶，当然了，可能自大许亮叛变一来，脸上的表情都要比正常人缩小不知道多少倍。

　　太史慈喝道：“主公疯了吗？怎么让我放过这个叛徒！不对！不对！主公在西北，那个传递消息之人肯定是敌人的奸细！你么都被蒙骗了！看我杀了这个小子！”说着，林刀又要刺了过来。

　　“子义！你这个干什么！切莫冲动！”鞠义当然不能看着太史慈铸成大错，赶紧拦住太史慈的林刀，道：“此乃主公指令，莫非你也想违抗吗！”

　　鞠义的言语很是激烈，太史慈立即瞪了过去，鞠义还道：“血衣传过来的指令肯定不会错的！子义！这真是主公的意思，主公自由深意，子义莫要犯错！”打个巴掌给个甜枣，鞠义激烈的阻止太史慈之后，语气立即缓和下来，劝阻太史慈。

　　“啊！”太史慈怒吼一声，满脸的痛苦……


第881章 冀州最后之战（五）

　　“子义！莫要铸成大错！”鞠义仅仅的握着李林的右臂，重重的说道。

　　“呼……”太史慈呼吸越来越重，那眼中的怒火眼看着都要爆了出来，缓慢的回过头，看着倒在地上的许亮，满心不愿意的厉声道：“畜生，你看看！你看看！主公是怎么对你的！你竟然背叛他！他都不下令杀你！不杀你啊！”

　　而在地上的许亮本来冰冷的脸上已经大变：“不杀我！主公竟然下令放我幽辽！这……这怎么可能！”许亮喃喃的说道，竟然忘记起来，没人会抓他，连太史慈都已经屈服，谁还会管许亮呢？

　　“为什么！为什么主公不杀我！”许亮并没有激动，看着太史慈和鞠义这两个熟人，语气坦然的说道。

　　太史慈依然怒瞪着许亮，而鞠义缓缓的送来了太史慈的胳膊，看着许亮道，脸上也微微露出了痛苦的样子，缓缓道：“许亮，你自己好自为之，本来我可以从背后先攻占你的大营，但是程昱大人吩咐，便没有碰你的大营一下，都是幽辽子弟，主公也不愿意看到他们相互残杀，你滚回幽辽吧！主公……自然会找你的！”

　　许亮听了鞠义的话，眼神呆滞的缓缓的站了起来，身上都是雪水与血水的混合物，站了起来，在太史慈和鞠义面前犹豫了几秒钟，还是缓缓回过身，前面的士兵也是愣愣的看着许亮，随即又看了看太史慈和鞠义。

　　太史慈一挥手，恶狠狠的喝道：“主公下令！放他走！”显然太史慈也要给麾下的将士解释明白，这是主公李林的意思，并不是自己的意思，用李林来压他们，就像是鞠义用李林来压太史慈一样，有用！

　　众人在震惊的目光下，缓缓的让开了道路，鞠义回头，喝道：“把俘虏也都放了，跟着许亮回去！”

　　“什么！”太史慈低吼一声，对鞠义道：“难道还要给他留着兵马反主公吗？”

　　“诶……”鞠义叹了一声，看向已经从士兵们让开的通道出去的许亮，幽幽说道：“许亮虽然反叛主公，但是他不是傻子，让他自己好好想想吧！主公之用意！还要慢慢的体会！”

　　“妈的！”太史慈不满的骂了一声，没说话，一摆手，麾下士兵当然明白，那脸上更是奇形怪状，看了看已经投降的事情，没好气道：“滚吧！”

　　被俘虏的士兵千恩万谢，赶紧起身，跟随在了许亮的身后离开……

　　风雪依旧，许亮带着残存下来的人马，盯着狂风暴雪的向前走，没有一个人的腰板是直起来的，特别是许亮，缓缓的将脑袋上的头盔摘了下来，扔在了地上的雪中，挥手将裹在脑袋上的头巾一撕，一头嘈杂的长发倾泻而下，朔风一吹，四散飞扬。

　　好像这样才能让自己快速的冷静下来吧……许亮心中默默的想着，继续踩着积雪向前走，背影落寞，凄凉，更是无奈……

　　许亮被击败那是司马懿早就料到的事情，但是司马懿可是得到了两股兵马前来的消息，那么另一股兵马呢？

　　“兄弟们！快点走，等到了翼州咱们的地盘上就好了！”鲜于垠带着自己的兵马苟且偷生，连大营都不会，粮草和辎重都不要了，赶紧往东跑。

　　“别走了！等候多时了！”正当鲜于垠盯着狂风暴雪，正是跑得精疲力竭之时，忽然一阵马蹄踩着积雪的声音传来，虽然很轻，但是距离鲜于垠的兵马那么近，谁听不出来啊？

　　鲜于垠听到身前的声音，猛然抬头，当场惊讶无比，指着眼前那人，吓的都已经说不出来话，道：“你……你……李通！你怎么会在这！”

　　不错，此人正是李通，两路兵马，一是鞠义，一是李通，鞠义支援许亮和太史慈的战场，而李通好似早就来到鲜于垠会向东逃跑一般，赶到此地守株待兔，等着鲜于垠上钩。

　　而此刻，大雪已经逐渐的笑了下来，李通更是不着急跟这鲜于垠一伙精疲力竭的人马厮杀，吹了吹肩膀上的雪花，邪笑道：“我家程仲德先生早就算到你会弃许亮不管而自己逃跑的！鲜于垠，你还有什么好说？”

　　“什么……”鲜于垠诧异道：“这一切……这一切都是在算计之中！”

　　李通无语的点点头，道：“那你以为这是什么？子义将军真的会傻乎乎的在你们大营门口叫阵三天而不想办法攻破？呵呵！笑话！他就是在等着我和鞠义将军的援兵！”

　　“嘿！”鲜于垠愤怒的指向用拳头打自己，道：“没想到竟然会是这样！妈的！”

　　李通一听不乐意了，怒声道：“你还骂个屁！怎么着？还想要跟我硬拼不成？”

　　鲜于垠很是郁闷的看向了李通，嘴角一撇，无语道：“还怎么硬拼啊！”说着往四周望了望，自己明显就是被李通包了饺子，想硬拼，那是找死呢，人家一看就是准备妥当，而自己呢？刚才只顾着低头跑，根本没有观察四周，进了被人的埋伏圈也是自己倒霉，自己现在都没了力气，更何况麾下的士兵了，打个屁！

　　“不打了！不打了！”鲜于垠到时很坦率的喊了出来：“噗！”将自己手里的钢刀扔了出去，一下子掉进了雪里，道：“老子早他妈打累了，不大了！还希望辽侯能够给留我兄弟们一条命！”说着，还对李通拱拱手表示诚意。

　　“将军！真的不打啦？”鲜于垠身后的人马还有些怀疑，倒不是因为他们奋不顾死，想要跟李通鱼死网破，而是他们害怕这鲜于垠就是假意投降，还有后路，但是这几个人也是个傻逼，就算是怀疑，或者说是鲜于垠真的有后路，哪有直接问出来的？

　　鲜于垠愤怒的回头瞪了一眼说话那人，骂道：“还打啥！不打了！你要是想死就自己打去！”

　　“哦哦！”身后那人赶紧连连点头，看来这是将军还真的决定投降了，赶紧扔掉手里的兵器，道：“我也不打了！”

　　“我也不打了！”

　　“我也是！”

　　“……”

　　鲜于垠麾下兵马瞬间扔掉兵器，美其名曰：“不打了！”而不是投降，这里有也是冠冕堂皇，就算是你打！你能够打得过吗？

　　李通笑着点点头，看着鲜于垠麾下兵马扔出来的兵器，满意道：“诶这就对了！买卖不成仁义在，何况我家主公乃是仁主，你既然投降，肯定会优待的！”

　　鲜于垠点点头，道：“好吧！走吧，我跟你回去！”

　　“诶！”李通一摆手，笑道：“先不着急！”说着，李通一指自己的背后，对鲜于垠道：“还有老鲜于将军跟我去翼州，收复将军翼州的城池兵马啊！”

　　“嗯！”这个时候了，也由不得鲜于垠再多说别的了，以李林的行事作风，只要自己投降，肯定是不会让自己死的，自己都投降了，翼州就算是自己不去，李通照样轻松打下来，还不如自己过去让麾下将士打开城池，也免得再造成死伤。

　　李通点点头，道：“好！鲜于将军还真是痛快！”

　　“走吧！”鲜于垠没好气的说了有一句。

　　“走！”李通一招手，立即带着鲜于垠离开，而另有人押着鲜于垠投降的人马回到太史慈的大营交接，毕竟在清河，还是太史慈主事的……

　　而有了鲜于垠的帮助，翼州根本没有任何障碍的落在了李通的手里，鲜于垠别看这小子贪生怕死，但是还真是一个做汉奸的好材料，既然决定投降了李林，很是尽心尽力的给李林办事，自己亲自出马劝降翼州各城守将，当然翼州大部分也是他的亲信，鲜于垠一露面就赶紧打开城门投降了，但是也不免有几个文人，很是刚烈，不愿意投降，鲜于垠亲自赴险，进城劝降，有两次差一点发生危险，不过最后还是有几个无限的将整个翼州收复，虽然说是鲜于垠有立功的私心，但是这样的私心，可是给李林一方带来了莫大的好处，把李通看的都直乐……

　　而许亮呢？回到大营之后，压根没有任何的休整，第一道命令及时立即拔营，随即便带领剩下的兵马北上，灰溜溜的回了幽州，没有一丝的犹豫，临走前也是没有留下一句话，不管什么天，就是一个劲的进军，进了幽州。

　　冀州三路兵马，出了高顺令邯郸军紧急撤离邯郸，奔着河内下了洛阳以外，剩下的两路兵马都是有了结果，冀州再一次回到了李林的手里，依旧由程昱执掌，但是拿下冀州之后，数九隆冬算是真正的到来了，冬季最寒冷的日子便是这个时候，根本无法征战的气候，也促使着这混乱的天下陷入的平静，而刘和呢？如今已经被憋在了这司隶之中，李林最近的兵马距离自己不过几百里……

　　“难道是天要亡我吗？不该啊！不该啊！”一声声的哀嚎在洛阳的赵王宫殿之中回荡着，一旁的侍女听到了这个声音就好像是听到了狼叫一般……


第882章 刘和疯鸟

　　一份份战败的奏报已经摆在了刘和的面前，刘和也终于体会到了自己的末日即将来临的恐怖，幸好是李林没有盯着寒冷的温度进攻，倒是让刘和还多活了这么一段时间，可是刘和何其了解李林，有仇必报，自己斗不过就是斗不过，这等死的时间可是比死了还痛苦。

　　如今的刘和是欲哭无泪了，满心的后悔自己为何要跟李林作对，要是不这样，李林起码也会让自己做一个踏踏实实的赵王，并不会轻易的冒犯自己了，现在自己就剩下司隶几个郡的地盘，那李平的人马已经到了永宁，距离洛阳近在咫尺，如不是这数九隆冬的来临，恐怕已经打到了洛阳城下了，另外两面也是“岌岌可危”，可以说刘和如今的弹丸之地，就连刘和自己都没有信心可以反败为胜。

　　“王！”已经习惯了刘和的痛苦的哀嚎，一旁的貂蝉不停的抚摸着刘和的后脑勺，就像是一个母亲在爱抚自己的孩子一般，可能在貂蝉的心中，这刘和有的时候对于自己来说就是一个孩子。

　　“诶……”刘和悲伤道：“爱妃，如今寡人大势已去！该当如何啊！”

　　貂蝉淡淡一笑，夹杂着些许的凄惨，缓缓道：“王！你在我心中，永远都是这天下之主，永远都是至高无上的天子！”

　　“天子！”刘和眼睛露出了迷茫，这是多么熟悉的字样，多么向往的称呼，曾几何时，自己会觉得自己距离那个位置是多么的近，但是现在呢？

　　貂蝉点点头，柔情的说道：“对！王……不！陛下！你在我心中早就已经是皇上了！”

　　“陛下！天子！”刘和喃喃说了两声，忽然哀叹一声，道：“诶……但是现在有这样的称呼又有什么用呢？早知道，寡人还不如在那邯郸之中，陪伴爱妃，颐养天年呢？为何非要跟这李元杰拼个你死我活……”

　　“陛下！”貂蝉重重的说了这两个字，有些埋怨的说道：“难道陛下后悔了吗？难道陛下宁可甘愿被李林踩在脚底下，也不愿意去拼上一拼，败了虽死犹荣，赢了手握天下吗？”

　　“寡人……”刘和愣住了，是啊，自己为何会这么的颓废呢？竟然还不如面前一个弱女子，自己心爱的女人都瞧不起自己，那还有谁会看得起自己呢？

　　“对！”刘和的目光渐渐变了，重重的一点头，幽幽说道：“爱妃说的不错！寡人败了又怎么样，威震天下的辽侯李林，差一点就被寡人逼死，落魄到了胡人蛮荒之地以求庇护，哼！这天下还有何人能够做到！”这刘和也是喜欢大包大揽，这李林从遇险道现在，他除了残暴不仁，吆五喝六以外，其实也没做什么，但是没做什么不代表刘和没有一点的作用，若是没有刘和，这个计划一切都是一张废纸，没有丝毫的作用……

　　刘和紧紧的搂住了貂蝉，眼中好似有燃烧起了熊熊的烈火，总算是有了一点一方霸主的刚性，狠狠的说道：“我还有司隶四个郡，二十几座城池，我还有兵马！当年李林以不过以乐浪一郡，两千兵马起家，寡人怎么不成！寡人必将是人主！寡人凭什么会输！”

　　“陛下！”貂蝉那表情好似是已经被刘和那模样所倾倒，很是崇拜的娇喘一声。

　　“哈哈！”对于这样的浪叫，刘和很是受用，大笑两声，有些发神经的说道：“哼！这天下已经好久没有皇帝了，那么，就让我来坐着天下的皇帝吧！李元杰！你就算是在厉害，但是你依旧姓李！这天下！是刘家的！是我们刘家的！”

　　听到刘和这样发疯的话，那个妄想症的状态，貂蝉有些茫然的看着刘和，皇帝，这个距离自己是多么遥远的称呼，最近的一次，那也是当年董卓以为天子选妃的名义，将自己接入宫中，不错，貂蝉一次次在刘和面前提到皇帝一词，那都是为了激励刘和，也可以说是让点燃刘和心中的激情，为自己所用，但是手握大权，又有何用呢？

　　貂蝉一个普通的女子，以前甚至是一个低贱的侍女，但是一步一步，经历了一个一个的男人，王允，董卓，吕布，又到了现在的刘和，哪一个不是可以震动天下的人，就是因为这样，反而能让貂蝉更加的看透了这个世界，胜者为王，不管你用什么样的手段，只要最后胜利的权杖在你的说中，你就是这个天下的主人，不管是不是姓刘，不管你是不是皇室宗亲啊，那么……貂蝉就像，这样的话，可不可以那胜利者，天下之主是个女人呢？比方说……自己……

　　野心的膨胀可能比任何东西的膨胀速度都要快，不管是男人女人，本来打着复仇心思接近刘和，勾搭上刘和的貂蝉，也就开苏演变成了一个痴迷于权利的貂蝉。

　　但是权利这个东西，不是你想玩，想玩就能玩的，一步一步的从刘和手中掌握了实权，跟司马懿联合算计自己最大的威胁李林，知道最后长安一役，本以为李林已经兵败身死的貂蝉，都认为自己距离自己梦想的位置是多么近，就像是刘和想着自己距离天子的大位是那么近一样，可是……貂蝉还是高估了自己，也可以说是低估李林的实力，甚至是忘了这天上早就有了的安排，天命所归，不是你想让一个人死，那人就会死的。

　　处处算计，换来了如今的凋零，当接到司马懿西北而走从此失踪的消息之后，貂蝉知道，自己依旧是司马懿手里的一杆枪，胜了他会将自己举过头顶，败了就会直接将自己仍在地上看也不会多看一眼，而平时，可能自己就是他手里的一杆兵器，一个利用的对象而已，现在只剩下自己一个了，一个其实并没有太大能耐的女人，加上……

　　貂蝉看了看搂着自己的刘和那张有些变色的脸，心说：“到最后陪伴自己的，也就剩下这么一个一直傻乎乎的，爱着自己，但是有被自己利用的男人了……”

　　“爱妃！”刘和感慨了一阵之后，忽然冷漠了下来，喊了一声貂蝉。

　　“陛下！”貂蝉回答了一声。

　　刘和缓缓的说道：“其实你做过的一切！寡人都知道！无论是高顺，司马懿，亦或是那个暗刺……”刘和的语气很平缓，并没有什么波澜，但是这话却在貂蝉的心中掀起了惊涛骇浪。

　　刘和说他都知道，知道自己做了什么，这……这怎么可能！

　　貂蝉下意识的推开了刘和，看着刘和那张脸，这张脸如今已经有变了表情，竟然露出了貂蝉已经好久没有见到的睿智，貂蝉那惊讶的表情自然不用说了，但是貂蝉又不知道自己该说什么？

　　“怎么会……他怎么会全知道？难道是在试探我？还是……”貂蝉的心中不停的回荡着这样的声音。

　　刘和还是率先说话了，看着貂蝉，很是淡定的说道：“爱妃，其实自从你故意接近寡人，寡人便已经知道了你的用意，以为你只是想着为吕布将军报仇，这又有何难，寡人若要取天下，与那曹操必然有一场恶战，但是后来……”说着，刘和伸出了手，摸向了貂蝉的发髻，貂蝉竟然下意识的想要躲开，但是动作一出，貂蝉有停下了，刘和看着自己的那个眼神，竟然让自己觉得无法动弹。

　　爱惜的抚摸着貂蝉，刘和接茬说道：“但是后来，寡人真的是深深的爱上了爱妃你，寡人就想着，这天下，这美人，寡人全要！全要！受到寡人的掌中！”

　　貂蝉满脑子都在乱响，可能根本就没有听清刘和说道话，喃喃的小声嘀咕道：“陛下……你……你全知道了！”

　　刘和淡淡一笑，点点头，道：“呵呵！自从你开始接触权利一来，几位老大人就已经发现了你的不对近，向寡人谏言，但是……谁让寡人喜欢你呢？爱妃，你说寡人是不是很傻！”

　　“傻！”貂蝉毫不犹豫的回答了一声，道：“你真傻！你真傻！”激动的说着，貂蝉主动的上前，刘和和貂蝉二人再一次的搂在了一起。

　　貂蝉没有想到，原来自己枕边的人，并不是跟自己想的一般，那样的无能，他竟然是因为全心全意的喜欢自己，才回这般的纵容自己。

　　貂蝉缓缓抬头，竟然露出了一副小女人的模样，可能刘和最后的陪伴，就已经让貂蝉无比的动心，刚才刘和所说出来的话，要是任何一个男人，可以为一个女人做出这样的事情，估计哪个女人都会立即深深的爱上那个男人吧，就像现在的貂蝉，在刘和的面前，终于露出了自己真是的一面……

　　“你……你为何不阻止我啊！”貂蝉问出了一个看似有些傻傻的问题。

　　“呵呵！”刘和轻笑几声，道：“为何要阻止呢？”不得不说，这样的对话有点琼瑶剧的感觉……


第883章 新野丰收

　　刘和这样的表情，满怀深情的眼神，是极具杀伤力的，连貂蝉这样的女人也难免被融化，何况，貂蝉已经跟刘和在一起这么久了，如话说，日久了就生情了，貂蝉怎么可能对刘和一点的感情没有呢？

　　貂蝉低下头，紧紧的搂住了刘和，这个时候，她就是一个普普通通的下女人，依偎在自己心爱的男人的怀里。

　　虽然说是貂蝉利用了刘和以满足自己对权力的欲望，但是不得不说，貂蝉与司马懿的合作，也帮助了刘和达到了一个巅峰的位置，就算是刘和知道，为何要轻易阻止呢？看似自己是被利用，可是自己被利用了，同样也能够得到莫大的好处，以刘和的性格，虽然也会在暗中观察，也依旧放任自流，刘虞早就交过刘和，身为人主，一定要容得下瑕疵，只不过刘和这下子容下的瑕疵有些大了。

　　依偎在一起的刘和和貂蝉，也可以这么说，他们全部都是利用者，为什么不是呢？他们都是司马懿的工具罢了，司马懿利用了貂蝉的对权利的欲望，而貂蝉也用美色利用了刘和，最后所有的根源，依旧是司马懿，可是如今的司马懿，已经消失在了众人的视线，虽然不是最后的赢家，但是也不是输家……

　　三天后，洛阳内外便都已经行动起来，城内的百姓甚至是兵卒都不知道是在干什么，还能是什么，既然刘和决定自己在最后到灭亡之前疯狂一把，这城内当然是在一点一点的准备刘和的登基大典，当然了，数九隆冬，就连满心怒火的李林都是下令停止了攻击，刘和的登基大典当然不会这个时候举办了，所以刘和和貂蝉决定，等待出暖花开之时，刘和便在洛阳登基，座上皇帝宝座，而且这一切所用之物，刘和早就已经准备在洛阳城中，本以为打败李林，占据中原，自己便顺理成章进位称帝，可是上天只不过是给刘和开了一个玩笑，让他做做美梦而已……

　　而刘和就是要你逆天而行，你不让我成为皇帝，我也要称帝，当年那个苦逼的袁术，一个外姓人都敢寿春称帝，自己还怕什么呢？就算是死，刘和也要风风光光的死，在皇帝的位置上死！

　　数九隆冬的日子是极为难熬的，别说是古代，就算是现代依旧是痛苦的，何况古代没有暖气，没有地热，没有空调，更没有温室效应，冬天是寒冷的，数九隆冬，就连长江上都飘起了雪花，整个中国北方都已经被包裹了已成雪白色的外衣，也就是有这江南之地才能看到些许的绿意盎然了……

　　荆州南阳，新野城。

　　这一座新野小城，本来也就是一个名不见经传的小县城，但是今年可是整个南阳郡，甚至是整个荆州都风光了一把。

　　今年荆州大旱，庄家减产严重，可是唯有这新野之地，风调雨顺，老百姓获得了大丰收，在新野驻扎的所谓的大汉皇叔刘备，也赚了不小的一笔。

　　看着自己的账上盆满钵满，已经满脸沧桑的刘备可是笑的满脸都是褶子，有了粮食，有了金钱，自己就有了实力的底蕴，自己就有实力招兵买马！

　　“主公！”一袭白衣的文士，摇晃着羽扇而来，如今乃是冬天，竟然还是羽扇不离手，是不是的还轻摇几下，都把那些湖北熊样的汉子看的一愣一愣的，但是这一愣之下也不是说这文士身体有多好，可能整个新野城，甚至是半个荆州的老百姓，都应该多谢这个文士，因为正是因为他，让这新野可以大丰收，从而也救了不少的百姓，此人便是诸葛亮！

　　“哦！孔明啊！”一看到诸葛亮缓缓而来，刘备的笑意更浓，心说自己真是捡到了宝，这个诸葛亮，不仅会什么自己摸不透的法子可以让自己的之下风调雨顺，还十一二个内政达人，城里政务一个顶三个，以前自己指望不已的徐庶不知道要比他差上多少倍！

　　说着，刘备已经起身相迎，一把拉住诸葛亮的胳膊，显得极为的亲你，拉倒自己的案子前，兴奋的说道：“孔明！你快看看啊！今年咱们新野的守城！可是比往年多了两倍多啊！”

　　诸葛亮淡淡一笑连忙说道：“是是！主公！亮已经知晓！”

　　刘备一听，赶紧一拍自己的脑门，尴尬的说道：“诶呀！我倒是忘了，他们给我呈上次奏报之前，肯定是户给孔明先过目！嘿嘿……”

　　看着刘备的表情，诸葛亮拱手道：“我新野治下能够风调雨顺，民风富足，实乃是主公治理有方！”

　　刘备连连摆手，拉着诸葛亮坐了下来，跟自己坐在一起，道：“呵呵！孔明休要取消，这还不都是因为孔明先生治理之术甚是得当啊！”

　　诸葛亮笑着摆摆手，道：“亮自幼躬耕，只不过是经验之谈罢了……”

　　两个人都这么熟络了还互相恭维，可能这便是刘备的特点吧，不管跟你多好，肯定给你个一个感觉，我嗯诚恳，对你很好，你要了解我的仁义，不能害我……

　　“报……”一声士兵的叫喊打断了二人的互相恭维，士兵跪倒在刘备眼前，拱手道：“禀告主公，楚王派人前来带话，邀请主公前往襄阳，一同过节！”

　　“哦！好！”刘备到底要，摆摆手，道：“你告诉来人，备不日便到！”

　　“诺！”士兵答应一声，飞速的离开。

　　刘备淡淡一笑，道：“看来是要过春节了，刘表邀请我过去，孔明，你岳丈黄老先生也在襄阳，不如跟我一同前往吧！一起看看老人家！”主子表示对下属家人的关心，这可是莫大的荣誉，可见你的主子心中的重要性，而诸葛亮如今对与刘备的作用就不必说了，就算是诸葛亮说想要刘备的老婆，刘备也会毫不犹豫的双手奉上，反正刘备也想赶紧换呢……

　　而自打士兵把那话一说，诸葛亮的眉头就已经皱了起来，听到刘备很是轻松的话，还跟我一起去看我老丈人，诸葛亮不必说，道：“主公！想必这一次楚王请你过去！绝非一般的用意啊！”

　　“哦？”刘备眉毛一挑，双目露出丝丝精光，一闪即逝，有回复了那个满目和蔼仁义的样子，问道：“孔明这是何意？难道这荆州又有事情发生？”

　　诸葛亮微微一摇头，道：“莫说是荆州，恐怕这天下都要变天了！”

　　“这……”刘备惊讶道：“孔明快快说来，莫要吓我！”

　　诸葛亮有些担忧的说道：“昨夜亮灯台观星，忽然发现星象极为杂乱，不出三五个月，恐怕这天下必有大事发生！”

　　天下会有什么大事，刘备心中盘算着，荆州，江东还有整个大汉的南部，一直风平浪静，而如今北面战事才刚刚停歇，估计这要是出事，也就是北面能够出事了。

　　刘备恍然大悟，立即对诸葛亮道：“孔明可说的是北面的辽侯李林和楚王刘和！”

　　诸葛亮没点头，也没摇头，有些纠结的语气，道：“但愿不是吧！”

　　“诶呀！”刘备不满的说道：“孔明莫要卖关子，到底有什么话快快说来！”

　　诸葛亮晃了晃脑袋，道：“主公！如今北方大乱，李林，刘和两方人马打得不可开交，如今刘和已经给李林逼到死角，虽然尚有余力，但是那刘和有岂能会是李林的对手，若不是节气已到数九隆冬，寒冷无比，想必李林的兵马如今都已经打到了洛阳城下围歼刘和了！”

　　“哼！”刘备冷哼了一声，道：“那刘和自作自受，在长安竟然做那等不仁不义的事情，李林怎么可能放过他！”刘备说是这么说，估计要是他到了刘和的那个位置，说不定回避刘和做的更加的狠毒，但是现在刘备就是要彰显自己的仁义，所以也就是说说罢了……

　　诸葛亮立即道：“主公，关键的不是这一点啊，那李林若是击败刘和，收服刘和人马，也就是说李林可以一统大汉北方所有郡县，那个时候，想必李林下一个目标，便是这荆州和江东了！”

　　“对啊！”刘备眼睛一瞪，一拍眼前的案子道：“我要赶紧提醒楚王提防李林啊！或是……或是……”刘备一看诸葛亮，道：“或是我建议楚王出兵救援刘和？”

　　诸葛亮一听，心说：“你这个装逼犯！不装都能死！”

　　诸葛亮赶紧拉住刘备，道：“主公，切莫如此，如今主公远蔡瑁，蒯越关系紧张，莫要多言，再说，楚王与秋季出兵，本想攻打汝南，但是竟然打了一场小仗之后，便被李林还活着的消息吓到，后来更是被李林叫嚣之言吓的回军荆州，所以说楚王是不会轻易出兵的！”

　　刘备立即不满的说道：“他不出兵！难道就等着那李林打到了家门口吗？”但是再一想蔡瑁和蒯越那一副守家奴才的嘴脸，刘备自己都确定，此二人定然是不会同意刘表出兵的……


第884章 江东二张

　　江东，秣陵，也是如今孙权治所所在，如今自从得到了扬州北部以后，孙权的心便已经活泛起来，以前乃世人皆是认为自己会用长江天堑作为屏障，根本不敢渡江，自己的兄长几次北上攻打徐州，也是铩羽而归，但是自己刚刚接任兄长之位，便已经领军北上，成功拿下扬州，饮马淮河流域，何其风光，要是以前江东实力在强盛，也有人会以为孙家只不过是可以守住一隅的守家奴才但是现在不同，孙权，终于有了争夺中原的资格。

　　李林遇难，这样劲爆的消息传来之时，孙权惊讶之余，立即想到的就是自己的机会来了，自己的扬州还有半个徐州，都紧紧的挨着李林的治下，攻打李林，孙权甚至比刘表还要方便。

　　还没等孙权下令，那周瑜就已经找上门了，本来就是好战派的周瑜，当然不会放弃这样的机会，这下子孙权与周瑜一拍即合，孙权当即下令，由大都督孙权统领三万精兵攻打徐州田豫，但是田豫哪是那么好惹的，徐州，不是那么简单，记录兵马交错，田豫依旧游刃有余，就算是周瑜，也不敢贸然进兵。

　　随即没多久，更加劲爆的消息来了，刘和，刘表两路出兵攻打李林之下各州，这下子孙权乐了，下令周瑜猛攻。

　　一开始的作战是非常好的，就连颇有李林治军之风的田豫也不是周瑜的对手，可是这样的日子并没有挺多久，李林又你妈奇迹般的活了过来，消息传遍天下，本来就是信心满满的孙权，又犹豫了。

　　名义上，李林乃是自己盟友，要是他死了，自己撕毁合同怎么着都好说，但是他又活了，先不说这李林在于不在麾下大军巨大的差别，光说孙权这么做，就够天下人戳脊梁骨的，幸好还有一个刘表跟着自己一起挨骂。

　　“主公！周瑜将军来报！”接近年关的江南依旧是不见一丝冬色，孙权舒服的在自己的花园之中养神，一小厮过来，将一封书信抵到孙权身边。

　　“嗯！”年轻的孙权还很喜欢享乐的，舒服的伸了一个懒腰，看了看旁边的小厮，结果了书信。

　　但是打开一看，孙权瞬间色变，本来慵懒的姿势，立即端正的坐了起来，再仔仔细细的看了一边书信，喃喃嘀咕道：“赢了！这李林竟然都打到了长安城了！”一边说着，孙权还不有自主的捏紧了拳头，手中绢布写的书信也别捏成了一团。

　　“公瑾可派人来了！”孙权立即问小厮道。

　　小厮摇摇头，道：“来人只说大都督临走之前吩咐，一切听从主公安排！”

　　“诶……”听到了小厮这样的话，孙权无奈叹息一声，幽幽道：“这个公瑾，竟然还把这样的事情推给我了！”

　　思索片刻，孙权立即招手道：“立即叫子布，子纲二位先生来！”

　　“诺！”小厮答应一声，飞跑而走，不一会，只看两个快步人前来，每个人都是长相端正，一看便是正气之人，年岁差不多，皆不到五十。

　　“拜见主公！”到了孙权面前，二人齐齐拱手道。

　　孙权淡淡一笑，一摆手，道：“二位先生不必多礼，快快坐下！”

　　二人落座，一看那表情，皆是威严之人，而孙权恭敬的样子，也可以看出来此二人地位之高。

　　此二人正是世人所说的江东二张，张昭，张子布，张纮，张子纲，本来在江东便颇有名望，后来更是帮助孙策起家，二人更是孙权自幼的老师，若不是如今孙权已经进位江东之主，孙权见到二人都是要信礼的。

　　“二位先生且看！此乃公瑾传来消息！”说着，孙权吩咐人将自己都已经揉成一团的书信，有掰开了给张昭和张纮递了过去。

　　两位先生仔细的看了一遍，脸上皆有异色，张纮拱手道：“不知……主公意思是？”

　　孙权笑道：“我就是拿不定主意才来问二位先生啊！”

　　张纮看了看张昭，张昭接茬问道：“那大都督在前线是何意？”

　　孙权讪笑道：“呵呵！这个公瑾啊！倒是把问题推给了我！”

　　聪明人之间的对话，当然是不必挑明，张纮和张昭倒是因为这个犯了难，周瑜何等聪明人，加上身边鲁肃也不是善茬，怎么可能没有自己的主意，但是现在周瑜竟然不发表言论，书信之中只是将前线的情况言明，显然是周瑜害怕给自己担上责任，所以要将此事让孙权决断，无论以后发生什么，或是孙权后悔了，都是跟他周瑜，跟前线的将士们没关系。

　　可是孙权现在还找上了张纮和张昭，这俩人还不明白，自己哪里敢瞎说，张纮拱手道：“既然公瑾要主公决断，那还是主公拿定主意的好！”毕竟君是君，臣是臣，虽然张昭，张纮德高望重，对孙家更是有大恩，但是该说的话说，不该说的话哪里能够妄言。

　　孙权也是看出来了张昭和张纮话里的意思，竟然还跟周瑜一个样了，难道自己就真的这么可怕吗？孙权心里有些不乐意的想着，嘴上缓缓道：“此等军国大事，怎么好让我一人决断啊！”

　　周瑜在书信中虽然没说，但是意思清楚，北方形势大变，但是很倒霉的，孙权也算是搅和了进去，如今李林没死不说，更是打的刘和连连败退，本来十几万二十万大军，竟然被处于劣势的李林给打败，刘表是率先将兵马撤了回来，毕竟被李林打疼的滋味还没忘，已经撇清了关系，等着安然再加过年了，但是孙权这边却是迟迟的没有退兵。

　　面对李林前些日子面对天下的叫嚣，却是让孙权和周瑜，甚至整个江东变色，但是这孙权不是刘表，周瑜也不是刘表麾下那些蔡瑁，蒯越可以比的，周瑜一早就想过，孙去若是想要称霸天下，与这李林必然会有一战，不！不能说是李林，而是与北方的诸侯必有一场大战，本来孙权之偏安一隅还好，但是突进有了竞争中原的资本，那就是淮河流域，那么这样的战争定然就在不久的将来。

　　周瑜虽然没有亲自跟李林打过交道，但是李林的威名怎么可能没有听到过，更是见识过李林麾下将士的厉害，而刘和呢？周瑜是真没怎么看得起，甚至在传来李林被刘和算计而死时候，周瑜是那么的看不起李林，竟然被刘和这样的算计。

　　所以面对刘和，当然是要好过面对李林太多，不管是周瑜，孙权，亦或是刘表，蒯越等人都是这样想的，但是如今李林回来了，刘表是知道李林的厉害，所以赶紧就被吓跑了，而周瑜是不在乎李林的厉害，依旧在硬挺着，虽然不会跟李林的兵马交火，但是也是静观其变，若是出现大变定然会有动作，甚至知道了李平从田豫这里抽调了兵马支援北方，周瑜都是按耐下来等待着机会。

　　当然了，周瑜并不像刘和赢，更不想李林赢，最好就是两方大战之下，损失惨重，这样孙权一方尽得渔翁之利，剩下那个软趴趴的刘表，对于周瑜来说就是一个小虾米了。

　　可是，李林几场在北方漂亮的打仗震惊的天下，就连周瑜都不得不佩服李林，还有其麾下的人才，但是周瑜在震惊的同时，便更加的害怕这李林的实力，竟然以胡人兵马抗下了刘和和东羌的十几万大军，放给周瑜自己这里，周瑜自愧不如。

　　既然是敌是友不明朗，那么就要看对方是强大还是弱小了，周瑜是一直想着要跟比自己强的人做朋友，但是不是抱大腿，而是想着要有一天比他更强，可是兵马调动之事，是进是退，对于周瑜来说就不一样了，劳民伤财，打了几个月，僵持了几个月，难道看着李林赢了就退回来，这不是周瑜的性格，但是大局所在，周瑜必须要考虑这些，可是又怕被职责，更是怕孙权的不满，所以这一切的一切都推给了自己的主公，孙权……

　　孙权紧盯着眼前的两个人，张昭和张纮吞吞吐吐，犹犹豫豫，不敢说话，面露苦相的又会看给了孙权。

　　“诶……”孙权忽然哀叹一声，一脸的死了爹样子，悲伤道：“当年兄长临终之时，将江东托付我手，其实我知道，兄长哪里是托付给我一个黄口小儿啊！其实兄长是在将江东托付给向二位先生这样的老臣手里，因为兄长信任你们，信任你们会为我孙家，会为江东尽力，两位先生，我知道，你等是觉得说出了心中之言可能会让我不满，但是我要说，这江东不是我的，不是任何人的，而是我江东子弟所有人的，二位先生只要是为了我江东子弟着想，有何不可说的，就算是我孙仲谋不乐意，但是只要是为了江东着想，也由不得我孙仲谋！”

　　“主公，你这是……”张昭和张纮一听孙权这话，简直就是在臊他们，面色立即红了起来，很是尴尬……


第885章 又是一年（一）

　　可以说孙权这招是用的阴损的，竟然用孙策来压面前这两位老臣，二人都是忠良之人，肯定是满心的羞愧，之位孙家服务多年，如今孙权这不是变着法的说自己不忠吗？古代武人死战，文人死谏，孙权这么说，直接在张纮和张昭的心中激起千层浪。

　　二人当然是满心的不满，知道孙权是在激自己，但是又不能跟自己的主公面前说出真心话吧，而孙权都这么说话了，你要是在不说点话，那就更说不下去了。

　　张昭和张纮立即拱手道：“主公，我二人认为……”

　　要么不说，要么还抢着说，孙权心中邪邪的笑了两声，连连对张昭和张纮摆手，道：“呵呵！二位先生不必多想，某也只是一时感慨罢了，二位先生有何话尽管说！”

　　张纮，张昭看了看孙权，二人再对视了一样，目光交换之下，那就按照惯例来呗，张纮率先说道：“……”

　　时间继续推移，隆冬越来越深，也就预示着新年的到来，也是一年中最隆重的传统节日，而每年过春节已有四千多年的历史。新年在先秦时叫：“上日”、：“元日”、：“改岁”、：“献岁”等，到了两汉时期，又被叫为：“三朝”、：“岁旦”、：“正旦”、：“正日”；魏晋南北朝时称为：“元辰”、：“元日”、：“元首”、：“岁朝”等；到了唐宋元明，则称为：“元旦”、：“元日”、：“岁日”、：“新正”、：“新元”等；而清代，一直叫：“元旦”或：“元日”，一种说法是，我国古代的字书把：“年”字放禾部，以示风调雨顺，五谷丰登。由于谷禾一般都是一年一熟。所谓年便被引申为岁名了。虞舜时期，舜即天子位，带领着部下人员，祭拜天地，从此，人们就把这一天当作岁首。这就是农历新年的由来，后来叫春节，春节过去也叫元旦，春节所在的这一月叫元月。夏朝用孟春的元月为正月，商朝用腊月为正月，秦始皇统一六国后规定以十月为正月，汉朝初期沿用秦历，公元前一百零四年，天文学家落下闳、邓平等人制订了《太初历》，将原来以十月为岁首改为以孟春正月为岁首，后人在此基本上逐渐完善为我们当今使用的阴历，落下闳也被称为：“春节老人”。

　　而作为一年最隆重的节日，对于如今混乱的天下来说，是多么的奢侈，李林一方那有心思过春节，大战过后，深冬的来临就是给百姓最大的打击，本来好不容易安定了一段日子的老百姓，面对这样的寒冬，战争，杀戮充满了身边的一切，恐慌不说，粮食根本就不够过冬的了。

　　幸好李林在最寒冷的日子之前将战事解决，算是告一段落，战事可以暂停一段时间，但是这安抚民心可是不能停下了，在许昌坐镇的邴原可是忙坏了，身边董昭，陈群等人更是整日脚打后脑勺，李林刚刚站稳中原不久，家底甚是微薄，还没开始攒呢，就碰上了这样的事情，就算是有余粮，也已经用在了战场上，所以面对着中原各州的饥寒的百姓，邴原不得不着手向各大世家大户伸手了。

　　“大人！”一名文士来到了邴原的面前，对邴原道：“许昌城中，以及豫州各处的世家大户的代表九成都已经到了辽侯府外！”

　　“好！”邴原背对着文士重重的说了一声，缓缓道：“长文！你立即去请孔融，华歆还有几位城中名士！”

　　“是！”原来文士正是陈群，如今已经是这豫州的别驾，如今也能在邴原身边帮忙这些的事情了。

　　跟邴原说完，陈群就立即出了门，毕竟还有更多的事情要干。

　　“诶……”邴原听到了陈群离开的脚步声，缓缓的回过身来，满脸的劳累与痛苦，幽幽道：“看来！这一会就要指望着我们这些老家伙的脸面了！”

　　跟世家要钱要粮，一般都会会给你一句：“地主家也没有余粮啊！”

　　何况李林跟世家的关系紧张，能有九成的世家前来许昌，一部分是真的给李林面子，另外大部分是畏惧李林手里的兵马罢了，既然能够给他们请来，当然就要想办法从他们的嘴里扣出一点食来了，毕竟这成千上万的饥民对于邴原或者是李林来说，可比这些富得流油的世家要重要得多……

　　而李林一边了，在这长安城之中，兄弟们倒是要比四处的征战要好得多，但是李林也消停，虽然攻打长安很是顺利，但是可不要忘了，西面还有仨货呢，那就是韩遂，张鲁和袁尚，前两个倒是好对付，让李林给忽悠的一个一个来的，但是这个袁尚，李林真是低估这小子了，也可以说是低估这小子麾下谋士的实力了。

　　“嘶！嘿嘿，头儿烤的肉就是香啊”冬天吃烤肉和火锅是多么爽自然不用说了，这两个做法到时方便，在长安城中，可是还有着一片片废墟，这可都是做过大汉皇宫的地方，经过了钟繇，袁尚，还有刘和的几次修缮，虽然还是无法恢复到当年大汉皇宫的气派辉煌，但是要说这富丽堂皇还是可以达到了，王昌是在城破的最后关头投降的，所以这城中到时免遭了一次的破坏，而现在，这里当然就是李林和他的兵马的撒欢之地。

　　本来是宫殿的地方，如今已经支起了火堆，还有几个大鼎，大鼎里面烧着水，而另一面的火堆，上面在靠着羊肉。

　　“兹啦兹啦！”的声响传来，烤肉的香气弥散开来，让一旁的小子们直流口水。

　　另一面，大鼎中的水也烧开了，李林赶紧放了一大堆的作料，然后就开始下着牛肉片，青菜，跟种各样的配料有的连这些个胡人都没讲过，倒不是没吃过，这帮大老爷们吃东西，清一色的狼吞虎咽，甚至压根都没看吃下去的东西是个什么样子……

　　“啪！”

　　“别动！没好呢！”李林很是不满的拍在了一支要上前偷吃的手上，不是别人，正是豹哥。

　　“头儿……”豹哥满脸的悲伤，那样子可是比自己打了败仗还要痛苦，郁闷道：“我都快饿死了！”

　　“等一会！等一会！”李林没好气的说道：“又不是没吃过！”说着，再一看一旁的去卑，卡夫罗他们，样子其实都跟豹哥差不多，就连那孙观和彭脱都是一脸死了娘的样子，李林笑骂了一声，道：“你们这帮小子，饿死鬼托生！”

　　“报……”一人飞速的跑了进来，对李林拱手道：“禀告主公，马超将军传来书信！”

　　“嗯！”李林点点头，上前去看书信，身后一大帮正在商量一会吃饭是不是该排队，而排队的顺序是啥，一看李林的视线离开了架子上的烤肉，鼎里的火锅，众人立即撒了欢。

　　“嘿！”豹哥率先出击，轻笑一声上前，扭下来一大块头就往嘴里塞，身后去卑也不甘示弱，一个大步窜上来，去掰下羊腿，而另一面，孙观和彭脱倒是文雅一点，跑到大鼎的旁边，拿着碗筷，在里面挑着已经差不多熟了肉片，看到菜叶啥的竟然还不吃，直接又给扔回了锅里。

　　还么拿到书信的李林听到身后的声响，立即回头一看，众人已经开始打快朵姬，李林立即骂道：“妈的！老子还没放盐呢你们就吃！”但是这么说也无法阻挡众人的恶魔之手，李林喃喃的骂了几句，回身，接过来传令兵手里的书信。

　　“嗯？”打开书信一看，李林的面色立即变了，变得极其阴沉，跟身后的场景形成鲜明的对比。

　　“不简单啊……”看过书信，李林自顾自的嘀咕了一句，马超传来的书信，正是说了袁尚那边的动作，韩遂几乎已经中计，只等着向了李林效忠而被当枪使去打袁尚了，但是本应该跟李林示好的袁尚，竟然反常的对马超大为不满，李林本以为只要自己言辞恳切，加上马超与袁尚的那一层关系，会让袁尚明白一点，别打自己的主意，但是现在看来不是这样的了，袁尚竟然直接跟马超翻脸，咄咄逼人，还谩骂马超是小人，幸好马超的心性已经改了很多，不然的话，放在以前早就冲动的打了起来，而现在面对李林没有命令不允许主动出战的将令，马超也没有轻举妄动。

　　更加离谱的是，张鲁竟然忽然发兵偷袭韩遂后方，马超立即猜到，张鲁这是没有被李林忽悠住，而是被袁尚那边忽悠住了，马超这才想起来马超麾下两个十分厉害的谋士，自己也都见过，赶紧给李林发来书信解释，虽然并没有对李林造成什么损失，但是计划没有成功，肯定是一个大问题……

　　“许攸！荀谌！”李林眯着眼睛，看着宫门外还在轻飘飘落下的雪花，喃喃嘀咕着，这两个名字自己是多么的熟悉，河北大战之时让他们跑了，没想到这个时候竟然还会碰上，并且给自己上眼药……


第886章 又是一年（二）

　　“头儿！咋啦！”豹哥那这个羊腿过来，作势是抵在了李林的嘴边，是给李林的吃的。

　　“靠！”李林骂了一句，将书信递给豹哥看，道：“这他么的袁尚！给脸不要脸！”

　　豹哥嘀咕一声，道：“头儿！不认字！”

　　李林无语，跟豹哥道：“拿去给孙观看！”说着，一把将书信塞给了豹哥，一把抢过来豹哥手里的羊腿，狠狠的咬了一口，豹哥咂咂嘴，回身去找孙观了，孙观还在鼎里面捞肉呢。

　　“啥！”孙观给书信给大家念了一边，然后又用白话文加脏话解释了一下，众人立即惊呼出来。

　　豹哥立即过来，怒声道：“头儿！要不要派兵收拾一下那个袁尚！”

　　李林没好气道：“天这么冷！收拾个球啊！加上如今秦川左右的地形咱们还不熟悉，袁尚怎么说当初也是占据关中，既然敢这么的跟咱们叫号，肯定是有把握对付咱们！不可轻举妄动！”

　　“那就忍啦！”豹哥厉声说道：“我就不信！就这个破雪天，能够挡住老子的铁骑！”

　　“滚蛋！”李林骂了一句，道：“都告诉你多少遍了，打仗，要长点脑子！”

　　也不管一旁骂骂咧咧的众兄弟，回身对那出兵了道：“传我将领，让马超千万不要轻举妄动，万万不可跟袁尚起冲突，继续给袁尚送去书信，表达我的诚意，是真心与他修好！”

　　“诺！”士兵答应一声，作势要走。

　　“等等！”李林赶紧摆摆手，接茬道：“把王昌给我叫来！”

　　“诺！”士兵拱手说了一声便快步走了出去，不一会，王昌快步走了进来，对李林拱手道：“拜见主公！”

　　“嗯！”李林点点头，这个王昌呢，还算是老实，说投降，长安城内没有动一分一毫，全部交给了李林，而后李林合并兵马，也是很主动，并没有提出异议，还算是可以使用的一个人，毕竟能够让刘和指派做了长安守将的人，肯定不是一般人。

　　李林缓缓道：“王昌啊！过来吃点吧！”

　　“啊？”王昌一愣，抬头看，一旁的烤肉架子，还有冒着热气的大鼎，有些不解，自己这个身份，哪有资格跟李林一块吃饭，一边不是李林的死忠，就是想孙观，彭脱这样的带着兵马投靠的，自己就是一个败军之将，李林还是头一次主动跟自己说一起吃。

　　李林淡淡一笑道：“客气啥，过来吃！”

　　“哦，好！”王昌点点头，他什么脑子，当然明白李林肯定是有事要说，但是自己又是什么身份，李林开口了，难道自己还能不答应吗？

　　“嘿嘿！刚刚好！”李林亲手撕下来一块头递给王昌，还嬉笑道：“刚才这帮小子吃的都还没熟，这个时候火候刚刚好！来尝尝吧！我亲手做的！”

　　“诶诶！好！”王昌受宠若惊，连忙双手伸出，十分恭敬的接过来，然后没着急吃，而是看着李林，满脸的疑惑。

　　李林笑着摇摇头，打趣道：“喝！不吃啊！还怕我下毒不成！”说着，自己也来了一块，扔进嘴里就咽了！

　　“不敢不敢！”王昌当然明白肯定是没毒的，只是有些发愣而已，李林要杀他还用毒，这都是浪费资源。

　　李林点点头，道：“你也不用太拘谨，你看这帮小子，跟我啥时候有过正行！”说着指了一指一旁还在抢鼎立的肉的众人，烤肉总吃，但是这火锅李林可是不怎么总来，而且烤肉比较油腻，众人吃了一会就去鼎里捞些青菜吃，刮刮油。

　　看着那一帮人根本无视李林的存在，依旧狼吞虎咽的那个样子，王昌傻呆呆的点点头，道：“主公和蔼可亲，众兄弟也是毫不拘谨啊！”

　　“来来！”李林拍了拍王昌，坐了下来，王昌也做了下来，李林吃了两口肉，道：“你虽然是败军之将，但是进了长安城之后，也算是有功劳的，特别是还拿出长安城内的药材为我军是治疗冻伤！肯定是记你一功，虽然我现在还不是完全信任你！但是你放心，既然打算跟了我，那就是我的兄弟！这帮小子有不少都是当初我的敌人啊！”说着，李林还指了指那一帮跟母猪抢食一样的兄弟。

　　“是是！”王昌连连点头，甭管李林说的是不是真心话，但是起码也给出了他的诚意。

　　“嗯！你明白就好！”李林点点头，咂咂嘴，看来要不如正题了。

　　没想到有点小聪明的王昌已经发觉，率先问道：“主公，你到底有何事，尽管说来，末将万死不辞！”说着，还赶紧起身下拜，因为手里还拿着肉，所以还没有办法拱手。

　　李林眉毛一挑，笑着看着王昌，一旁吃东西的兄弟们依旧刺溜刺溜的吃着，没人管这里。

　　李林依旧拍了拍王昌，道：“都说了，别拘谨！来坐下！”王昌点点头，缓缓的坐了下来，脸上倒是缓和了许多。

　　“我要让你趟关中找张鲁！”李林忽然冒出来了这么一句。

　　“啊？”王昌下意识的一声，音调比较大，那边胡吃海塞的人立即看了过来。

　　李林淡淡一笑，看了看王昌，疑惑道：“怎么了？啪啦？”李林那个表情，就说明没事，那帮兄弟接着回过头，就是吃！

　　王昌的大脑在飞速的转动这，让他去张鲁那，无外乎是讨好张鲁，但是如今张鲁那边和李林这边的形势王昌也是了解的，那张鲁好弄，但是袁尚就在身边，哪里会让自己那么轻易接近张鲁，再说，从长安进关中，这一条道就够凶险了，自己去了，八成就回不来了！落得一个好死都是幸运的。

　　但是在看李林那一脸戏虐，不削的表情，刚才还说这万死不辞，而如今却是这副模样，就连王昌自己都一点不好意思。

　　王昌思索片刻，李林也给他时间反应，过了不一会，王昌低下头，狠狠的咬了一下手里的肉，大嚼几下，直接吞到了肚子里，对李林道：“既然主公这般信任！末将比以死效命！”

　　“啊哈哈！”李林大笑连连，搂着王昌的肩膀道：“看你小子那熊样！别害怕！去张鲁那里没有那么危险！”

　　王昌心说：“那你还让我去！怎么你不派一个你的亲信去啊！”说着，便看向了去卑，豹哥他们。

　　李林明白王昌那眼神的意思，立即道：“嘿嘿！不是我不想派他们去，他们还特别乐意去呢，但是这帮臭小子，都是一帮五大三粗的汉子，让他们打仗，那是不含糊，不然也不会一路打到这里，但是要是派他们去跟人家谈判，那可就不行了，他们啊！脑子不行，不过王昌将军你就不一样了，可以在长安城下阻挡我们那么久！逼得我用了巧计进城，可见王昌将军也是一个智将啊！所以说，此行，非是王昌将军不可了！”

　　王昌傻呆呆的说道：“只要是主公吩咐，末将必然效命！”

　　李林笑道：“呵呵！没那么危险，我只不过是想让你带着一些财物去贿赂张鲁！身边护卫兵马一千，营中出了血杀营，剩下的士兵你随便挑！怎么样！”

　　王昌赶紧摆摆手，道：“不必不必！一千人吗太扎眼了，主公只需要护送我到前线，我带领三百人押送的车队过斜谷即可！”一千人，那是去找死了，袁尚怎么可能放自己过去，这样的情况，人数越少越好！

　　看着王昌的聪明劲，李林很是欣赏，只要这小子肯忠心于自己，也是一个可造之材，最主要是自己现在身边是真那不出人来了，全是一帮好勇斗狠的汉子，要找一个能说会道还有脑子的，真是不好找，这才想起来了王昌，不过也有一点，要是王昌真的被袁尚截杀，李林也不会有丝毫的心疼，虽然这样有些没有人性了，但是这是战争，李林被一步一步的逼到了这一天，早就喜欢了机关算尽，阴险毒辣已经无法称呼自己的内心，特别是在被刘和算计了之后，李林更是明白，人只有狠，才能够在这样的乱世中存活，不然就会被这乱世吞没！

　　李林点点头，赞赏道：“好！我果然没有看错你！王昌将军放心，我会让孟起护送你道斜谷，令明将军会脱出袁尚的视线，只要你将礼物送到张鲁面前，按照我交给你的话跟张鲁好好说说，想必张鲁必然不会害你，说不定还会优待你呢！然后你再上下打点一下，特别是张鲁麾下的一个功曹，叫阎圃的，一定要注意一点，那孙子比较好争取到，一定要暗中培养咱们的关系！”

　　“是是！”王昌赶紧点头，看着李林那阴险的眼神，身上不由得都发毛，这幅嘴脸，几乎都跟劝两家妇女主动跳进火海一般模样了。

　　张鲁的贪婪是出了名的，而麾下的将士更是如此，当初袁尚就是用这样的方法得到了张鲁的帮助，暂且居住到了关中，而李林打进了长安城，得到了珍宝金银更是无数，正好可以贿赂一下张鲁和麾下的人……


第887章 刘和称帝

　　“时间的脚步飞快，转眼公元二百零一年的冬天就这样悄无生气的过去了，新年中的钟声已经敲响，新一年的脚步铿锵行进在路上，我们迈开步伐前进，迎接新一年的希望，这一年是疯狂的一年，这一年是动荡的一年，这一年是错乱的一年，这一年是等待着我们奋发向上的一年……”

　　“头儿这是在干啥啊？”

　　“我哪里知道，难道魔怔了？”

　　“嘿！不过头儿这词可是挺硬啊！反正我是没听明白！”

　　“就你废话多！”

　　眼前的一幕是，语言和画面是完全不搭的，就看着李林拿着一个柴火棍在前面手舞足蹈，一旁的众兄弟东倒西歪的那里看着李林耍活宝。

　　过了一会，李林的开场白说完了，就开始唱了。

　　“人潮人海中！又看到你，一样迷人一样美丽，人潮人海中，是我是你……”

　　“快使用双节棍！哼哼哈嘿！快是有周杰伦，呼呼哈嘿！快使用迫击炮……”

　　“风儿轻，月儿明，树叶儿遮窗棂……”

　　“……”

　　“难忘今宵……难忘……今宵……无论天涯与海角……”

　　李林一直折腾到了唱到难忘今宵，一回头，一帮弟兄已经该撒尿撒尿，该睡着睡着了，活动活动酸疼的腰。

　　“妈的！这死鸡巴天，真潮啊！”李林捂着腰眼，他的腰疼病又犯了，不过很少会在众人的面前表现出来。

　　西北的战事渐入佳境，那王昌虽然不是什么多智之人，但是绝对是一个知进退的人，更是一个世故的人，在张鲁的办事非常不错，给张鲁和麾下阎圃等人忽悠的一愣一愣的，本来还能够占到不少便宜，很是嚣张的袁尚也已经灭了火，不过还是打下来雍州几座城池，马超几次想要出战打下来，李林都没有同意，毕竟有许攸和荀谌在，李林还是真有点担心马超会被算计，之让其周璇，不可轻易动兵。

　　折腾了一两个月，也终于迎来的穿暖花开，这样动荡的一年，能过活下来的百姓可真是幸运了，几乎一整年的征战已经让中国北方的大地处处荒凉，但是，这征战依旧没有结束……

　　“呜呜……”一阵阵号角声想起，这可不是什么战斗冲锋的号角声，这可算是正宗的古典礼乐了。

　　大汉国都洛阳城中，仿佛比过年的时候布置的还要华丽，城内的街道上都是被扫的干干净净，就连老百姓都是在一直糊涂着，被那些大兵们逼着收拾这早就已经破败不堪，经过几次修缮仍然破旧的洛阳城。

　　但是今日，众人终于知道是为啥折腾了这么久了，因为就在洛阳皇宫之中的那位主子，称帝了！

　　本来的赵王宫殿，也已经换了牌匾，成了皇城，就看这所谓的皇城之中，最大最宏伟的宫殿之外，一张红毯倾泻而下，从里面以延伸到了外面老远，文官武将皆是列阵左右，文在东武在西，官员们及时身着朝服，立在原地，等待着一人的到来，这些文武百官乃是在天刚蒙蒙亮之时便前来，引导在这两旁，直等到现在。

　　不一会，只见一两豪华之极的车架缓缓前来，六匹马！不错，这正是天子的配置，车架后面跟着一队骑兵，并不是平时所见骑兵，这些个骑兵手中兵器杂乱，各式各样的兵器都有，没有一个重样，马背上还插着不一样的旗帜，不过不是任何一方的军旗，而是一个一个的图腾印在上面，身上盔甲非常精美，不在于实战，只在于花哨，后面还跟着一批步兵，也是各个身着精致的甲胄。

　　车架缓缓的停在了红毯之前，车上的人并没有立即停下来，而是身后跟着的兵马先动了，纷纷列在文武百官的身后，等到所有人全部站好以后，就看着车架帘子缓缓挑开，上面下来几个宫女太监，太监立即立在车架旁边，宫女则是搬过来一个小凳子放在马车下，以做下车的台阶。

　　而一切准备妥当，太监真的笔直，立即操着尖细的嗓子喊道：“皇帝驾到！”

　　文武百官一听，立即低下了头，就看到宫女挑开车架帘子一角，从中缓缓出来一人，身穿冕服，红黑相见的团龙图腾在上，另有各式各样的花鸟鱼虫，何其华美，头戴十二梳冕冠，每一梳上都是有名贵玉石打造的珠子，那人一动，珠子相撞，叮当作响，一听那脆生生的声音便可知道成色。

　　车架中那人缓缓而出，立在车上皇室前方文武百官，还有侧立在后的兵马。

　　只看文武百官立即跪倒在地，双手交叉，伸出放在地上，脑门垫在手背上，齐声喊道：“叩见天子陛下！”

　　车架上那人面无表情，就算是心中再激动，但是也要好似自己看到这样的情形十分的平常，这些就是他们早就应该这样做的。

　　从车马走下，一旁太监缓缓从手中拿出一张绢布来，也是上等蜀锦，绢布打开，太监尖细的嗓音在此响起，道：“奉天子诏……”由于太监的嗓音实在是太难听，就不给大家说这诏书之中的内容了。

　　总而言之，就是此车架中的人还能是谁，正是刘和，逆天的刘和果然在冬季一过的时候，赫然称帝，不顾群臣反对，就连老臣魏悠，田畴都是反对刘和这般做，但是已经发了疯的刘和又怎么会听这二位的劝阻，将二人关了紧闭，自己照样称自己的皇帝。

　　称帝之事耗费巨大，但是刘和愿意花，也花得起，再看看身边，一声华服的貂蝉，这便是自己的皇后，一个忠于自己，爱着自己的皇后，刘和看的更加的欣喜，管他什么天下大乱，管他什么岌岌可危，管他什么李林，刘表，孙权这些个渣渣，我刘和便是这天下之主，我刘和便是皇帝！

　　“这……这……一点要紧密布放，不能让袁尚的人马在背后给咱们捅娄子！告诉孟起，一定要谨慎，老子要三个月灭了刘和，要是孟起娘的两个袁尚，韩遂这样的小鸟都挡不住，就提着自己脑袋来见我！”长安城中，李林派人给西边的马超少去书信，口信，如今天气已经转暖，眼看着大战要在一次到来，这一次，可就是自己与那刘和最后的决战了，李林可不想在关键的时刻处什么茬子，虽然是天命所在，这老天让不让刘和死李林也不知道，但是要是因为人为破坏了自己的计划，李林的疯狂可不是可思议随便平息的……

　　“报……报……报……”一声声急促的吼叫，一名士兵飞一般的疯跑了进来，就好像后面被狼狗追着一般。

　　李林立即骂道：“慌什么！什么是快说！”

　　“主公……主公！”士兵气喘吁吁道：“前方洛阳来报！赵王刘和！刘和……”

　　李林怒喝道：“刘和怎么了！”一听到刘和这两个字，李林心中：“咯噔！”一下子，还以为这是刘和那边有出了什么事情，不会有冒出来了十几万的兵马吧！对于刘和给自己的忽然的惊喜或是惊吓，李林可是十分不想看到的。

　　士兵喘匀了一口气，喊道：“刘和……刘和称帝了！”

　　“啥！”李林惊叫一声，声音直接改过了大殿上的所有声音，这长安皇宫的大殿如今乃是李林的指挥部，一旁孙观，去卑他们还在摆弄则地图，想着进攻的对策，李林忽然的一声大吼，众人的目光立即看了过来。

　　“刘和称帝了！”李林确定自己没有听错，赫然问道：“什么时候的事！”

　　士兵立即道：“就在三天前，刘和在洛阳登基为大汉皇帝，定年号为昌和！加九锡，册封文武百官，不管哪家都封，设立天下各州州府，立刘表为楚王，刘璋为蜀王，孙权为吴候，还立主公为大将军呢！”

　　“去他妈的！”李林大骂一声，骂道：“我立他奶奶个腿！还昌和！老子王致和呢！妈的！”

　　刘和在这样的形势下，竟然称帝，被说了，那会天术的人，只要不是神，估计也是没有预料到。

　　“主公（头儿）！”众人赶紧聚集了过来，看着李林。

　　李林低吼道：“哼！这个刘和，这是狗急跳墙了，就算是死，也想过一过这皇帝的瘾啊！”

　　“头儿！”豹哥多嘴道：“他愿意当就当呗！成了皇帝，不照样被咱们打败，管他是啥呢？就是干他！”

　　“对啊！”一旁的迷胡还帮腔道：“我就不信，他刘和成了皇帝就不怕我迷胡的狼牙棒！”

　　“你们知道个屁！”李林立即骂了一句，眉头皱成了紧密的川字，对众人喝道：“这刘和称帝了，那是就可以随随便便杀的了，别说他这个皇帝合不合法，但是他毕竟是皇室宗亲，进位称帝也不是没有说法的，要是被咱们杀了，其他诸侯肯定会立即反咬一口，说咱们是反贼，到时候天下的老百姓都不认咱们怎么办？”


第888章 不可妄动

　　“额？这个……”众人面面相觑，显然对于百姓这件事情他们是没什么概念了，可能他们打仗压根就没想过是否会给百姓带来什么影响。

　　李林咬着牙齿歪着嘴，思索着，过了好一阵，豹哥等不及了，问道：“头儿！那还打不打啊？”

　　“废话！”一旁的去卑没好气道：“都这个时候了哪有不打的道理！”

　　豹哥不满道：“头儿！那就打呗！管他呢！赢了就成的！”

　　“说啥呢！”一旁的孙观对于豹哥的言论嗤之以鼻，没好气道：“主公说的问题很严重的，出师无名怎么打啊？”

　　“切！”豹哥无所谓道：“打个仗，老子狠就是厉害！有啥名不名的！”

　　“好了！”李林低吼一声，道：“别墨迹了！”李林一声叫喊，众人立即没了脾气。

　　李林立即道：“我管刘和这个孙子是个啥玩应！去卑！加紧准备，先打通关！”

　　“好嘞！”去卑一方笑了一声，立即撒谎，毕竟打仗对于他们胡人来说，并不需要什么理由。

　　“那……主公！”孙观有些担心道：“刘和那边……”

　　“哼！”李林冷哼一声，幽幽说道：“咱们这么像，其他诸侯就不会这么想吗？既然刘和敢自己就称帝了，天下多少个姓刘的，又有多少人跟皇室有关系，哪是他说称帝就可以称帝的！”

　　“哦！”孙观似懂非懂的点点头。

　　李林立即道：“赶紧给我叫侯宇来！”

　　“诺！”

　　不一会，冰冷之气传来，一声黑甲的侯宇到了李林的面前。

　　事情紧急，李林立即对侯宇道：“给我传出消息道平儿呢，告诉他不可轻举妄动，我没有攻破弘农之前，不可进攻洛阳！先把周围城池拿下！”

　　“诺！”侯宇冰冷的回答道。

　　“对了！”李林补充道：“立即让他昭告天下，说我李林不承认刘和这个皇帝，他乃是擅自进位称帝，其罪当诛，天下一心向汉之诸侯理应句柄与我刘和共诛刘和！”

　　“诺！”侯宇又答应一声，李林摆摆手，侯宇飞速离去。

　　“嘿！”李林重重的叹了一口气，幽幽说道：“这个刘和，你就作吧！逼得我不得不杀你了！”说着，李林的眼神立刻变得阴冷无比。

　　要说李林当初是非要杀刘和吗？那是肯定的，但是想了想，刘和这小子也是个可怜人，自己在他眼前，放在谁那里都是不舒服的，一开始从黄河被刘真就上来，李林看着自己狼狈的样子，心里恨不得直接将刘和给咬死，但是越想也越明白，刘和看似是主谋，但是真正要害死自己的，还是刘和身后的那个人，就刘和那个智商，哪里会将李林算计到这个程度，所以李林虽然恨刘和恨得要死，但是到了现在，心里也对于杀刘和这么一个可怜人没啥兴趣了，要说为何还要一个劲的进攻，进攻，废话，李林是个有仇必报的人，刘和这个人可以不杀，但是已经不能在可以安安稳稳坐在他的位置上了，以前李林可以让着他，但是他这样的犯糊涂，说啥都容不下李林，那么李林也不能容下他，看在他姓刘的面子上，看在他可怜上，李林可以留他一条命。

　　可是，这个傻逼小子竟然称帝了，只是一个称呼上的变化，但是却差了千万倍，皇帝，李林不杀他，难道废了他？废了他，谁来当皇帝？自己吗？那是找死，李林也没这个心思，大汉没有皇帝好久了，是需要一个皇帝站出来，但是千万不能是刘和，特别是已经跟李林这样的关系的刘和，所以李林必需杀他，但是皇帝这个位子……到时候再说！

　　血衣的指令从长安传到宜阳本就不是一个很长的路程，加上自从司马懿失踪之后，暗刺大部分人也跟着失踪，也就是留下了一批死忠与貂蝉的人，现在也已经窝在了洛阳城中，算是保护在刘和和貂蝉的身边，所以血衣传递消息要方便多。

　　“少主！主公书信！”

　　“快！拿来我看！”

　　一样，李平大营之中，这个时候乃是三天之后，刘和称帝也就七天了，幸好李平身边多智之人更是不少，李平并没有着急对洛阳进兵。

　　血衣将书信交给李平，而李平的双手也就成了帐内众人的焦点，李平仔仔细细的看过书信，一旁的赵云已经迫不及待的问道：“少主，主公怎么说！”

　　李平缓缓放下书信，点点头，道：“又让士元和元直言中了，父亲吩咐我不可向洛阳进兵，先攻打周边城池，刘和孤注一掷的称帝，当然是要死守洛阳，所以其他城池无论兵马，守将，均不会难对付，最主要的，父亲要我密切关注其他诸侯的动向！”

　　众人面色一沉，都到了洛阳边上了，但是李林却下令不准进攻洛阳，这些好战的武将当然不会乐意，但是一旁的军师庞统则是大笑出来。

　　“哈哈！”庞统大笑道：“主公果然英明！”

　　庞统的笑声立即惹来了众人埋怨的眼神，一旁的杨修赶紧偷偷的拍了拍庞统，庞统一阵，一看周围的眼神，赶紧捂住嘴，把笑意憋了回去。

　　李平立即道：“那军师！不知道下一步应当怎样安排？”

　　庞统笑着拱手道：“禀告少主，这样就简单了，先向西攻打弘农，主公定然会猛攻潼关，随即便是函谷关，少主向西相迎，等到与主公合兵之时，便是攻打洛阳之日！”

　　“好！”李平立即点头，喝道：“即日发兵！”

　　“诺！”帐内文武齐声拱手喝道……

　　“逆贼！真是逆贼！”荆州治所襄阳，楚王府，大汉楚王刘表正在疯狂的砸东西，下巴上的胡子已经气的乱飞。

　　这么大岁数的刘表按理说不应该随便动气，但是面对刘和称帝这样的事情，刘表怎么可能受得了，一个人干了自己一直想干，也有机会干，但是就是没干的事情，放在谁身上能不生气？

　　刘表就是这样，自己多少次做都做梦当了皇帝，自打得到曹丕献上的传国玉玺之后，刘表这样的欲望便更加的强烈，要不是在中原被李林灰溜溜的打回来，说不定现在昭告天下称帝的就不是刘和而是刘表了，只可以，造化弄人，李林把刘表打的可是重伤，把刘表称帝的心都磨平了一般。

　　但是正当刘表想着就窝在荆州颐养天年的时候，忽然一个重磅消息传来，李林被刘和给干了，直接在黄河屈原了，当下刘表第一个反应及就是立即发兵，攻打豫州，报仇不说，要挽回自己丢了的面子，说不定还能再一次实现自己没有实现的愿望，占据中原，登基称帝。

　　紧接着，重磅消息一个接一个的传来，李林活过来，李林打东羌，李林攻打雍州，李林拿下长安，直到现在，刘和称帝洛阳。

　　可以说这一次要是依旧是李林的消息，刘表倒是还可以受得了，因为他的心脏已经逐渐习惯了这样的虐待，但是这次变了，改成刘和称帝了，刘和竟然娘的敢称帝，老子比你还大一倍，你应该管我叫叔叔，你竟然称帝了，你辈分到了吗？你有传国玉玺吗？你有我岁数大吗？工作经验多者优先知不知道！

　　可以说，现在刘表要疯了，本以为自己已经从豫州说并，在李林和刘和的泥潭之中抽出来脚，但是现在刘表又不由自主的想要插上一脚，因为这关乎这天子的大事，怎么能够让他刘和一个人说什么就是什么了！

　　“他……他竟敢还册封我，他有什么能耐册封我！”刘表不停的大骂着：“对得起列祖列宗吗！他不配做刘家人！刘虞！刘虞！你真是有一个好儿子啊，你在天上看得明白！你不感觉羞愧吗！”刘表还说别人，一脸的吃不到葡萄还说葡萄酸的样子。

　　“呼……呼……”刘表气的喘着粗气，其实也骂的有点累了，岁数大了，连骂人都支持不住了。

　　“大王！”一名小厮赶了上来，在一旁等了半天，作为刘表身边的亲信，当然明白刘表在大怒骂人的时候千万别乱凑上前去，那你是找死呢，看着刘表骂累了歇着呢，赶紧跑了过来。

　　“说！”刘表嗓子都骂哑了，低吼着说道。

　　小厮立即道：“大将军和丞相大人已经在外面等候多时了！”小厮所说的大将军和丞相，当然就是刘表封的他楚国的大将军和丞相，蔡瑁，蒯越了。

　　“快叫他们进来！”刘表还想着呢，这么大的事情发生，这来人怎么还没过来，平时已有一点风吹草动，二人肯定是立即赶过来的，这才明白，原理是自己发怒，他们没敢进来。

　　蔡瑁，蒯越二人迈着小碎步快速的走了进来，到了刘表面前，下拜道：“拜见大王！”

　　刘表赶紧摆摆手，道：“不必拘礼！想必刘和称帝事情你们都知道了吧！”

　　蔡瑁和蒯越对视一眼，眼中故事万千，随即蔡瑁一点头，蒯越率先开口了……


第889章 贩卖荆州

　　“大王！”蒯越看着表情很是苦逼的刘表，拱手道：“刘和称帝之事，实属大逆不道，如今正当穿暖花开之时，确实是攻打北上攻打刘和好时机！不过……”说着，蒯越看了看蔡瑁。

　　蔡瑁接茬说道：“大王，如今李林攻势正盛，我军不宜出兵！”蔡瑁很干脆的对刘表说出来自己的看到。

　　蔡瑁就这点好，不管什么话，都敢说，刘表不管是看在他姐姐的面子上，还是看在蔡家在荆州的势力上，都不会惩罚蔡瑁，加上刘表也是了解蔡瑁的性子，就是个直脾气。

　　“诶……”刘表哀叹一声，道：“这孤怎么会不知道啊！可是……如此逆贼，干这样违背祖宗的事情，孤也无法置之不理啊！”

　　蒯越眼珠子一转，缓缓道：“大王！莫要忘记，还有一个李林那！如今李林可是昭告天下，谴责刘和大逆不道，召集各路诸侯诛之！”

　　刘表咂咂嘴，没好气道：“我跟那李林几次交锋，难道现在还要跟他同盟不成吗？”

　　蒯越赶紧道：“大王，没有永远的敌人，毕竟如今李林势力强盛，更是将刘和逼到了死角，李林就算是以一己之力照样可以灭了刘和，到了那个时候，李林的势力将会控制了我大汉大半的疆土啊！实力强盛，大王不得不防！”

　　刘表一听这话，更是生气，怒声道：“防！我怎么防！几次交锋，孤的荆州勇士竟然全部处于下风！”

　　蔡瑁赶紧解释道：“大王，我荆州将士乃是水军见长，我荆州水师天下第一，但是步军和骑兵当然是逊于李林这北方的幽辽铁骑了，所以大王要是北上不敌李林也是正常，就像是李林若是南下荆襄，我荆襄水军定然痛击其死无葬生之地！”

　　蔡瑁这话倒是给了老板一个台阶下，也是，自己长与水军，哪有说处处都厉害的，就算是李林也不成啊！刘表这才点点头，看着蒯越道：“难道异度的意思是，我与李林同盟？出兵共同攻打刘和？”

　　“不！”蒯越立即摇摇头，道：“大王，若是北上出兵，恐怕不好，毕竟就算是打下来刘和，也是给了李林做了嫁衣啊！大王总不能跟李林要下北方的城池吧！”

　　“这……”刘表仔细思量，也是，帮着李林打刘和，自己能得到什么好处？顶多就是一个忠心于大汉的名声罢了，还是城池和兵马来的实惠，但是看看荆州的周围，一座座城池均是李林的重镇，李林怎么会给，给了距离自己治下遥远的城池？笑话？给和没给有什么区别？

　　刘表不满的对蒯越道：“异度你到底是何意快快说来！莫要卖关子！”

　　蒯越目漏精光，幽幽说道：“大王！不如我等可以支援李林一些粮草，以正大王忠心汉室之名，也与李林交好啊！不然的话，等到李林同意北方，恐怕这南面就……”

　　刘表眼睛一瞪，立即道：“你那不成他李林还想打我来不成！”

　　蒯越赶紧到：“不会！不会！那李林定然不会攻打我荆襄，但是大王，可不要忘了，我们旁边，还有一个孙权啊！”

　　“江东！”刘表眼睛一眯，嘀咕出了这两个字，荆襄与江东乃是世仇，要说刘表不恨孙家，那怎么可能！

　　蒯越邪邪一笑，道：“对！正是江东，你李林若是南下，定然会先攻打孙权，其一，李林与孙权本事盟友，而听闻李林死于黄河岸边，那孙权竟然背信弃义攻打徐州，李林心中定然万分痛恨，其二，孙权本来就占据江东，以长江为天堑阻挡北方大军，固守容易，但是想要进驻中原可是难上加难，所以孙策才回屡次北上攻打广陵，而如今孙权已经占据寿春淮河流域，距离李林十分的近，李林怎么会不忌惮！所以说，大王，那李林在孙权与大王之间，肯定会选择的是大王，而不是孙权啊！”

　　刘表一听，捋捋胡子，点点头，道：“嗯！异度说的有理！”

　　蒯越接茬说道：“若是大王与李林示好，相邀永不侵犯，这李林定然会答应，甚至会相邀主公一同攻打孙权！到时候李林统治北方，而大王拿下江东六郡成就霸业也未尝不可啊！”

　　“好！好！好！”刘表连连点头，说了三个好字，江东六郡，可以说刘表是垂涎已久，但是这荆州的水军，确实不是人家江东的对手，总是吹嘘什么天下第一，其实在江东周瑜的眼里，就是一帮软柿子！

　　蒯越光说了这根李林联合的好处，当然让刘表听得两眼放光，虽然不能想象着占据中原成就霸业，但是想着可以一统江南，到时候在西进攻打益州刘璋，与李林共分南北，也是不错的一个结果啊！

　　刘表想着想着，脸色好了不少，立即对蒯越道：“好！一切都按异度的意思办！”

　　“诺！”蒯越和蔡瑁齐齐拱手道。

　　“异度！难道你这意思是以后想投降李林？”从刘表那里出来，到了隐蔽之地，蔡瑁忽然来了这么一句。

　　蒯越故作惊讶的看着蔡瑁，疑惑道：“德珪何出此言啊？”

　　蔡瑁一撇嘴，没好气道：“你跟我有什么可瞒的，如今大王年事已高，那李林才不过三十岁出头，以后若是大王真有这么一天，这荆州，就是你我的，而没有大王的荆州，李林定然会南下攻打荆州，荆州乃是富饶之地，李林怎会不垂涎！可是近日听异度的意思！莫非到了那个时候，衣服是想……”

　　看着蔡瑁的眼神，蒯越当然是已经全不明白蔡瑁话里的含义，蒯越也不含糊，当即点点头，道：“我想好了！要想保全荆州，必须要投靠李林！你觉得，你能打过李林？还是凭着你那天下第一的荆州水军？”

　　“屁！”一听蒯越是戏虐的语气，蔡瑁骂了一句，但是也很是尴尬的说道：“那个李林真是厉害，被刘和逼的投了黄河，竟然在几个月的时间，拉出来了十万大军攻打刘和！放在我身上，我是不如！”蔡瑁可是很有自知之明，没有什么太大的野心，只想着保住荆州，将荆州牢牢的握在自己的掌中，要说是什么成就霸业，蔡瑁可是没有那个心思，再说，他也知道，他也没有那个脑子……

　　“嘿！这不就得了！所以说，你我想得一样，荆州在，你我就在！荆州不在！你我还会在吗？”蒯越笑了笑，点了点蔡瑁的胸脯。

　　“对对！”蔡瑁连连点头，道：“就依你的意思了！”

　　别看二人就是轻描淡写的几句，就好像是在爱玩笑一样，但是就凭着此二人这么样攻打几句，就已经将荆州的未来卖了出去，卖给了他们根本没有看清的一个人……

　　“还请皇叔安歇一下，喝杯茶，大王一会便到！”就当刘表将蔡瑁蒯越之时，就在楚王府的一处偏厅，几个人已经在那里等候多时了，他们可是比蔡瑁和蒯越来的还要早一些，但是那小厮肯定是想着蔡瑁和蒯越啊，所以便先禀报了，那个小厮可能还不知道，就因为他这个做法，几乎改变了整个荆州的命运……

　　“还请速速禀报一声楚王！备乃是急事啊！”不错来人正是刘备，身边一文一武，看着那一袭白衣文衫，羽扇轻摇便知道一文是诸葛亮了，那一武正是白毦兵统领陈到。

　　“是是！皇叔莫要着急，可是大王真的是有紧急公务，还望皇叔稍安勿躁！”小厮虽然不怎么喜欢刘备，但是也是不敢得罪，只能满脸堆笑的退了下去，等到刘表面见玩蔡瑁和蒯越再说。

　　“呵呵！”诸葛亮轻笑几声，缓缓过来，对刘备道：“主公莫要着急，来，坐下喝口茶吧！”

　　刘备紧皱着眉头，没好气道：“刘和称帝，这么大的事情，早就让我寝食难安！哪有心思喝茶啊！”

　　“呵呵！”诸葛亮还是轻笑几声，自己倒是坐了下来，轻轻的喝了一口茶。

　　“军师！”刘备就好像热锅上的蚂蚁，看着诸葛亮气定神闲，不满的道：“这天下有如此大事发生，军师怎么还会这般轻松！我这次来劝楚王出兵别上，还不知道能否成功啊！”

　　诸葛亮喝了一口茶水，缓缓放下，晃晃脑袋，笑道：“主公啊！我在新野便早就已经劝过主公啊！楚王是断然不会出兵的！”

　　“这……”刘备满脸的不解道：“乃是皇室宗亲，更是长辈，岂能可以看着那刘和小儿就这样冒天下之大不韪，进位称帝！难道楚王就一点也不愤怒吗？”其实刘备跟刘表一样，吃不到葡萄就会说葡萄酸，但是刘备会比刘表心态好一点，毕竟自己距离那个葡萄要比刘表远上N多倍呢，但是刘备依旧愤怒，加上刘备也想着要在乱中发展壮大自己，毕竟没有战争，自己就在这荆州新野小城这样安逸下去，肯定是不成的，也不能就因为新野丰收一阵自己就可以开心不已吧！自己要的不是这些！


第890章 讲明原由

　　“诶……”诸葛亮看到了刘备的表情，摇摇头，低下头接着喝他的茶，沉默不语。

　　要说刘备心里的想法，诸葛亮也是猜出了大概，这样并不稀奇，在诸葛亮眼里，刘备的想法也是人之常情，若是刘备毫无动作，任由事态发展，诸葛亮到时认为自己是看错人了，刘备不是一个值得自己投靠的主公。

　　“军师！”刘备有些小激动的喊了诸葛亮一声，面色有些尴尬，吞吞吐吐道：“若是……若是楚王这的不愿意出兵，那……刚当如何啊？”

　　诸葛还端着茶碗，看着刘备几秒钟，忽然笑了出来，道：“哈哈！主公啊！前些日子亮与你的说这天下会有大事发生，主公还不信！如今却是如此的表情！”

　　刘备很囧的说道：“备也没有想到啊！这……这刘和竟然称帝了！”

　　诸葛亮晃晃脑袋，缓缓道：“主公！这刘和称帝是称帝了，但是只不过是那刘和情急之下，想在皇帝的大位上风风光光的死罢了！对这天下并不会有太多的影响！”

　　“这……军师是何意？”刘备眉头紧皱，赶紧问道。

　　诸葛亮淡淡一笑，解释道：“主公！这刘和称帝了，难道他与那辽侯李元杰的仇恨就可以化解了吗？李元杰何人？刘和机关算尽依旧不是起对手，几十万大军都被李元杰打败，刘和的颓败之势不是他称帝了就可以解决的，而且不但不会解决，本来以李元杰的心思，想必是会放过辽侯一条性命，毕竟那刘和与李林也有刘虞临终托孤之情，不过现在嘛……李元杰必杀刘和！”

　　“什么！这……”刘表听了诸葛亮的分析，陷入了沉思，诸葛亮没有把话说透，当然了，刘备也不会把自己心中所想说出来。

　　可以看出来，刘备一直在卧薪尝胆继续着心力，不过因为刘和的一场称帝的闹剧，把刘备的心搞活了，所以刘备才会跟火上房一般，想要在乱中起事，不过战火没有波及到荆州，哪里又乱，刘备又是哪里可以那么容易起事的呢？

　　“嘿！”刘备越想越明白，很是埋怨的说道：“军师既然心中早就已经想明，怎么不在新野就跟备说，还让备一路奔波了来到了襄阳啊！”当然了，刘备的语气也即是找个台阶下罢了，根本没有责怪的意思。

　　诸葛亮连忙笑着道：“嘿！我在新野倒是想拦着主公，但是主公那焦急的样子，哪里是亮可以拦得住的啊！”说着诸葛亮还赶紧起身，对刘备拱手一拜，告罪道：“亮确实有罪，有罪，还请主公不要怪罪啊！”

　　刘备赶紧上前，笑道：“诶！我与军师开玩笑，军师不必如此！”说着，赶紧将下拜的诸葛亮扶起。

　　而就在此时，蔡瑁和蒯越已经出了楚王府，小厮才过来对刘表道：“禀告大王，皇叔刘备已经在偏厅等候多时了！”

　　“玄德？”一听到刘表的名字，刘表眉头一皱，自己这个以仁义著称的贤弟忽然来了，想必也是刘和称帝之事，如今此事已经商量妥当，他此次来，想必是想让自己出兵北上的，不行！不能见！刘表眼珠子一转，随便编个理由敷衍道：“就跟他说王妃病了，孤王正在照顾！让玄德改日再来！”

　　小厮心中笑道：“看吧！等了老半天，白等了，大王跟进不想见你！”嘴上赶紧说道：“是大王！”随即便快步去见刘备。

　　“刘皇叔！王妃忽然抱恙，大王赶紧过去照顾了，无暇分身，还望皇叔见谅，还请皇叔改日再来了！”小厮躬身对刘备和诸葛亮道。

　　家中女眷病了，而男人过去照顾，虽然不是什么好理由，但是也算是冠冕堂皇，自己一个小叔子也不能直接去看家中的女眷吧，算是委婉的拒绝。

　　刘备和诸葛亮对视一眼，果然让诸葛亮言中了，刘表连见都不见自己，不过既然诸葛亮已经跟刘备讲的明白，刘备的心也就放下来了，也没有什么不满，对小厮道：“好！既然王妃抱恙，备便不久留了，还请帮被问楚王和王妃一声好！”

　　小厮连忙答道：“皇叔放心，小的定然带到！”

　　“多谢了！”刘备说着已经迈开步子出了大门，后面跟着诸葛亮和陈到……

　　不一样的地方，不一样的人物，但是都在谈论着相同的事情，那就是刘和称帝了。

　　李林已兵临潼关，昭告天下反刘和称帝事件，而另一面，刘表也是立即响应李林号召，愿意与李林联合共同对抗刘和，虽然不出兵，但是也出一部分粮食以示友好，而天下其他几路诸侯也是纷纷响应，刘和现在是墙倒众人推了，没有人会帮他，而他呢？也已经全部放开，既然当上了自己梦寐以求的皇帝，那么就好好的在他的洛阳皇城之中快活着。

　　距离刘和最近的兵马，当属李平的了，就在大帐之中，庞统正在给李平和众将士解释李林不让着李平出兵进攻洛阳的意思，而这个意思，也正是诸葛亮没有跟刘备言明的。

　　“少主，各位将军，你们想，若是主公贸然出击，火速攻打洛阳，刘和必然兵败，虽然现在大家都觉得刘和乃是一个大逆不道的贼子，擅自登基天子大位，主公攻打刘和乃是义举，可是若以后其他诸侯跟主公敌对呢？想必必然用此事做文章，刘和也是皇室宗亲，自然有资格称帝，等到刘和被主公击杀，天下人必然会怪罪到了主公的头上，将来想必变回以这样的罪名前来讨伐主公！”帐内，庞统给一帮武将解释着，不为别的，李林不让攻打洛阳，这些心想着立大功的将军们哪一个愿意，想着赶紧给了报仇的将士们更是不愿意，为了稳定军心，所以必要让他们明白李林为何会下令这么做，李林不在，书信当中也没有说明白，所以当然就要军师庞统给大家说明白了。

　　“哼！”立即有人怒声道：“那我就不信，他们心中还希望刘和当皇帝？”

　　“当然不想！”庞统接茬道：“但是等到刘和死了，他便不是皇帝了，他们把一个死人抬出来，给主公安一个弑君的罪名是很容易吗？这样对他们并没有什么损失，而且他们出兵讨伐主公，便师出有名，说不定这天下的士子门阀都会倒向他们另一边！”

　　李平听了庞统的话，也是豁然开朗，虽然以前明白一些李林这样做的道理，但是毕竟没有庞统看的那么轻，缓缓说道：“所以父亲下令，不要去攻打洛阳！等到这天下人都知道，都认为这刘和不是一个顺位的皇帝！然后在打！”

　　庞统对李平拱手道：“少主说的很对！如今刘表已经宣布与主公联合，而益州刘璋，汉中张鲁，凉州韩遂等人都已经站明了立场，加上中原之地，各位大人以士子世家之名站出来，那么主公就可以顺理成章的攻打刘和了……”

　　“报……”庞统的话音还没落，便已经听到士兵的喊声传来，帐内立即安静下来，会看一名士兵快步而来，当然了，身后跟着一个黑衣人，黑色的披风下显出曼妙的身材，是血衣。

　　士兵到了营帐门口就赶紧停了下来，而血衣迈步而进，到了李平身前，拱手道：“拜见少主！有主公书信！”

　　“来！”现在李平见到这黑色披风的血衣，就好像是在饥饿之时看到了烧鸡一样，因为他心中是多么期盼李林的消息，被说李平，就连其他的将士都是紧紧的看着血衣，好像能够从血衣身上看到一点李林的影子似的。

　　李平一伸手，说了一个：“来！”血衣赶紧上前，将怀中书信交给李平，李平赶紧打开观看帐内大部分人的眼神立即注视了过去。

　　不过有几个人确实没有这样，就像是庞统，徐庶，杨修，卢毓他们，就看庞统摸了摸嘴角的胡茬，淡淡一笑，看了看自己身边的徐庶他们，几个人都是淡淡一笑，跟庞统的表情差不多，可见他们都已经猜到李林这书信的内容了。

　　“哈哈哈！”李平书信都没看完便已经大笑出来。

　　“啪！”李平将李林的书信拍在身前的案子上，道：“父亲三天之前便带领大军从长安西进，火速拿下潼关，已经毕竟函谷关，还让我赶紧精兵，跟他回合呢！”

　　“哈哈！好好！”众人一听，立即欢呼起来，李林这样的精兵速度，估计再有三天就打过函谷关了。

　　“不行！我不能让父亲看不起！”父子上辈子是仇人，李平跟李林的关系当然是微妙的，当年李平叛逆之时都敢离家出走，就是不愿意受李林和家中的摆弄，现在虽然长大，但是更是不愿意让父亲对自己不满意。

　　“传令！”李平飞速起身，帐内众人立即起身，拱手道：“在！”

　　李平喝道：“立即飞速分兵攻打洛阳之函谷关只见各所城池！必须在三天之内与我父亲会军！”

　　“诺！”


第891章 围攻洛阳

　　“呜呜呜……”

　　“咚咚咚……”

　　函谷关以东，弘农，今日大不一样，号角长鸣，鼓声阵阵，只看十万大军汇聚于此，而就在这校场中央看台之上，李林身披白袍，腰跨林刀，缓缓的看着满脸笑意走来的人们，而最前面，正是自己的许久没见的儿子，李平。

　　“拜见主公！”众将士，众文武纷纷跪倒在地，齐声喝道，这一声主公，他们是有多久没有喊出来了，而此时此刻，正是他们这一段日子来，心中所有的压抑，所有的期盼都释放出来的时刻，今日这主公二字，格外的沉重！

　　李林呢？双眼缓缓闭上，昂首挺胸，这样的感觉，自己是多么的熟悉，所么的牵挂，这么久的血与火的历练，才让李林能够听明白了自己这些兄弟们这主公二字的含义，这不是尊敬，这不是畏惧，而是有心而发的牵挂与感激，自己跟他们一同打拼才能够这大片的江山，自己要靠着他们，而他们没有何尝不是要依靠自己呢？

　　“拜见父亲！”李平独子走上前来，在李林身前单膝跪地，喊道，随即双手高高举起，手中拖着一物。

　　辽侯兵符！

　　这是李林在危难之时，不顾个人的安危，将兵符交给赵云，让赵云杀出重围，就是要将兵符和李林的全部都要送到李平那里，兵符送到了，李林也没有死，如今李林已经振奋归来，李平自然要主动将兵符呈上。

　　“哈哈！”李林大笑出声，没有接过兵符，一扶李平的胳膊，道：“起来吧！”

　　“嗯！”李平知道李林的脾气，出了一些正是场合之外，自己的父亲是很讨厌被人给自己下跪的。

　　李林仔细的大量这李平，长大了，英武之气更重，在这英武之中，也已经透漏出来了一丝丝的王霸之气，虽然依旧充满的青涩，但是跟一年前李林见到的那个自己的儿子已经大有不同，再想想当初那个叛逆到离家出走的混小子，简直是一个天上一个地下。

　　李林轻轻拍了拍李平的肩膀，道：“不错！没给我李家丢人！”

　　李平笑了出来，李林那摸样，也就只有跟自己的家人面前才会流露出来，那样才是真正的笑意，亲情对于一个人来说是永远都无法泯灭的，不管你的心性已经变成了什么样子，就算是你已经做出了怎样的事情，但是自己是瞒不过自己的心的……

　　李平笑道：“父亲也是沧桑了许多，但是也像是父亲说过的那句话，更有男人味儿了！”李林在打量着自己的儿子，而李平又何尝不是在仔细的看着自己的亲爹呢？

　　李林这一路来，跳过黄河，成过木乃伊，当过奴隶，成过逃亡者，这样的辛劳之下，一场场的经历都已经给李林的脸上留下了一道道的沟壑，三十一过，放在古代就已经不再年轻了，再加上李林那一脸的胡茬，当然是沧桑感爆棚，幸好身边还有个蔡文姬搭理一下，不然也就跟一旁如同乞丐装扮的胡人将士们差不多了。

　　“嘿嘿！”李林坏笑两声，没好气道：“熊孩子！”说着，一把将李平拦在怀里，父亲的怀抱，熊抱，永远都是最有力的！

　　李平强忍着泪水，因为李林可是在全军的将士面前对自己做了这样的动作，自己现在是少主，可不能这样的丢脸，虽然对方是自己的父亲，但是在众人面前哭鼻子李平还真就不好意思。

　　李平不好意思，不代表被人就不好意思了，下方众将士不少人都已经哭了出来，本以为死了的主公，如今已经好端端的站在了自己的面前，众人怎能不激动呢？

　　抱了几秒钟，李林就将李平送来，父爱的泛滥永远都是短暂的一瞬间，抱着李平的肩膀，李林缓步上前，来到单膝跪地的众将士面前。

　　“起来吧！”李林一口气沉在丹田，随即喊了一声。

　　“诺！”众将士齐声喝道，气势非凡，整齐的站了起来。

　　李林左手搂着李平的肩膀，右手握拳：“砰砰砰！”在自己的胸膛上砸了三下。

　　“看清楚了没！”李林大喊道：“老子还没死，还好端端的活着！”

　　全场雅雀无声，众将士通通注视着李林，一动不动。

　　李林气势凛冽，环视众人，喝道：“老子这样都没死，说明这老天爷都不敢收老子，这整个天下，还有谁能要了老子的命！还有谁！还有谁！”

　　“啊！”众将士爆发了，立即怒吼了出来，李林这样粗暴的言语，真是给这些本来及时粗鄙之人的将士们最强的一剂兴奋剂，众人压抑的情绪全部倾泻而出，怒吼声散步全场，散步整个弘农，直逼洛阳！

　　这样震慑天下的场景，可是把李林身后的去卑和豹哥这帮胡人的名马给吓了一跳，他们哪里讲过这样的阵势，在他们眼里，麾下的匈奴勇士们已经十分牛逼了，在李林的训练之下，几乎已经所向无敌，但是今天看到了真正的幽辽军精锐，他们才知道，原来他们真的是很傻很天真。

　　豹哥小声在去卑的耳边嘀咕道：“这尼玛就是头儿原来的兵马？”

　　去卑瞪了一眼豹哥，没好气道：“废话！”

　　“咕噜！”豹哥吞了一口口水，喃喃道：“跟着头儿，还真是跟对了！”

　　“嗯！”一旁的众人不由自主的点点头，一起答应了一声……

　　“兵发洛阳！”一声咆哮，三军出动，直指洛阳城，也是已经成为了一座孤城的洛阳城，李林知道，刘和这个时候还没有跑，那就是不会跑了，这个刘和既然敢称帝，就已经做好了被自己砍了脑袋的打算，既然这样，那自己就赶紧给他这个机会吧！

　　洛阳城，这个大汉二百多年的国都，再一次迎来的他的血雨腥风，李林领精兵十余万从弘农赶来，包围洛阳城，从洛阳城南门列阵开来。

　　“城上的贼子，可有人敢出来答话吗？”李林一摆手，一骑策马而出，到了近前，冲着城上怒吼道。

　　而就看城头上缓缓出来一人，面色黝黑，一声银甲，英武中更是带着戾气，怒瞪着下方兵马如视无物。

　　李林定睛一看，嘿！还是熟人，血衣早就将消息传了过来，高顺已经带领万余邯郸军南下进驻洛阳，加上这洛阳本来集合的兵马，这城里面的人马不会超过三万。

　　李林看是高顺出来，自己也就别客气了，缓缓而出，对高顺拱手道：“高顺将军！别来无恙啊！”

　　城头上的高顺也是十分客气，对李林摇摇的拱拱手，道：“辽侯！别来无恙！”

　　“诶！”李林一抬手，表示不同意高顺的话，幽幽说道：“高顺将军是无恙，但是某可不是无恙啊！”

　　高顺听了李林的话，嘴角一动，但是又把话咽了下去，李林接茬说道：“高顺将军，可还记得长安啊！可还记得那黄河河边，让你家大王数万大军围攻的那千余人呢？”

　　高顺依旧是拱手道：“辽侯！当初之事无论谁对谁错，还望辽侯见谅！如今我家大王仅剩下这洛阳一城，还望辽侯放大王一条生路！我高顺愿意开城效忠！”

　　“生路？”李林一听这两个字，忽然感觉十分好笑：“呸！”狠狠的往地上吐了一口吐沫，怒声喝道：“当初你家大王是要给我一条生路吗？高顺将军，我李某人九死一生，多少次差一点这条命就交待了，今天终于杀到了这洛阳！你让我放刘和一条生路！哼！你觉得可能吗？”

　　高顺双眼一瞪，道：“那就休怪末将意思抵抗了！”其实高顺早就明白，自己说的这些话压根都是废话，根本不会起什么作用，看了看四周的将士，他们早就做好了死守洛阳的准备。

　　李林喝道：“拿到你还拦我吗？难道你就不顾你麾下将士死活吗？高顺，你应该明白，你挡不住我，天下人也挡不住我杀刘和这个逆贼！”李林有些激动大劲了，双目充满血丝，紧咬着牙关，自己这么长的一段日子，多少次，多少次做梦都是会来，就算是咬，也想咬死刘和这个杂碎，自己放他多少次性命，竟然还来算计老子，这样阴暗面的情绪，李林压抑了很久很久，但是今天来到这洛阳城下，大仇人刘和就在近前，李林当然已经压抑不住自己，疯狂的吼叫着。

　　“攻城！攻城！”李林吼了出来。

　　洛阳城池高大护城河如今也已经起了作用，当初钟繇兵马不多，张燕领八万并州兵强攻多少时日都是撼动不了，只要李林不是想围死刘和，而是攻破城池诛杀刘和，付出的代缴不会小。

　　看着已经暴躁到了疯魔的李林，高顺的身边忽然出现一人，没有人拦着这个人，那人径直的走到了高顺的身边，看着正要大喊着：“弓箭手准备！”的高顺，轻声道：“高顺将军，先等等！”

　　“额？”看到此人的到来，高顺猛然已经，竟然都说不出话来，愣愣的看着对方，都忘记下指令……


第892章 再遇刘真

　　“高顺将军，赶紧让他停下！”黄鹂一般的声音响起，叫醒了愣住的高顺。

　　对面的战鼓都已经响起，高顺浑身抖了抖，飞速上前向城下喝道：“辽侯且慢！”

　　已经回到阵中的李林眉头一皱，狐疑的看着城头大吼的高顺，这是咋回事，正要打你，你让我停下来，你玩小孩子过家家呢！

　　不过高顺是个啥人，李林还是了解一点的，估计是刚才自己有点太心急了，但是战鼓都已经敲响，身后的将士们都已经准备好，你现在让我停下，这不是坏我士气吗？怎么可能停下，谁都知道一鼓作气的道理，立即没有搭理高顺的怒吼，依旧在指挥着战斗。

　　“辽侯！”高顺有大吼了一声，道：“有人要见你！”说着，就看高顺身边立即冒出来一个人来，一声戎装，脸上带着面纱，看不清面目。

　　可是这忽然冒出来的一个人，直接把李林给吓坏了，李林立即抬手，喝道：“停停停！都给我尼玛停下！”

　　众人看着李林忽然的大呼小叫也是惊讶无比，但是李林乃是主公，既然主公下令，众位将军赶紧回头喝道：“停下！停下！主公有令，停下！”

　　身后已经准备好冲上城头的将士可最为悲催的，正想着好好厮杀一番，千万别死呢，忽然战鼓听了下来，本来已经到了嗓子眼的呐喊声刚要出口，生生的憋了回去。

　　“杀……啊……啊……”一个小子没憋住喊了出来，一旁的伍长赶紧拍了一下他的脑袋，没好气道：“喊个屁，主公下令停止进攻！”

　　“额！”士兵叫苦不迭，闭上了嘴。

　　就看城头，李林愣愣的看着那个蒙面的之人，而城头上，那些士兵更是无所谓，你们都不进攻了，我也打不着你，这样诡异的场景更好。

　　“拜见公主！”终于，高顺终于反应过来，赶紧对眼前那蒙着面纱世人拱手一拜道。

　　虽然一身戎装，但是里面去藏着一具曼妙的身体，面纱之下，更是掩盖着一张玲珑剔透的面孔。

　　“真儿！”李林看着那一张蒙着面上的脸喃喃的说了一个人的名字，一个自己自从分离之后朝思暮想的名字，一直牵挂的一个名字，而那个名字的主人，现在就在自己眼前，距离不远，但是却隔着这洛阳的城墙，看似是那么的遥远……

　　不错，高顺嘴里的公主，李林嘴里的真儿，正是刘和同父异母的妹妹，刘真，刘和既然成了皇帝，那刘真的地位当然也就提高了，也就成了公主，既然刘和给了什么封号，那就不得而知了。

　　李林先是惊讶，后是愣住，直接呆滞了半晌，竟然直接策马上前，都不顾及这城头之上的箭矢，身后众将士还没反应过来，立即大叫着道：“主公！主公危险！主公小心啊！”

　　而高顺也知道这李林的作用，立即吩咐左右，喝道：“没有我的命令！不准放箭！”

　　“诺！”本来都已经举起弓箭的士兵赶紧放下了弓箭，其实要说让他们跟李林为敌，他们倒是还有那个胆子，但是让他们亲手射杀李林，他们还就没几个敢下手的，李林被几万大军围困，都活下来了，而且还弄了几万的大军打了回来，自己哪里敢杀他，再说，自己能杀死堂堂的辽侯李林吗？

　　“李林！你站住！”李林再冲都快跳进洛阳的护城河里了，城头上的刘真立即怒斥了一声。

　　“吁！”李林赶紧刹车，嘴上不停的傻笑着，昂着脖子看着城头上的刘真，有些傻呆呆的说道：“嘿嘿！真儿！你的声音还是那么好听！”

　　“靠……”李林那个样子，让后面自己麾下的将士们一阵的嘘声，当然了！是心里的嘘声，豹哥直接忍不住的骂了一声，太尼玛丢人了，本来好似气势恢宏，正准备直冲洛阳，一举拿下呢，没想到不知道从哪里冒出来一个女人，直接把自己的老大给看傻逼了，谁心里不郁闷，不仅是郁闷，都有点感觉到了丢人。

　　“这个……父亲什么时候有多了个女人啊？”年幼无知的李平竟然还傻乎乎的冒出来了这么的一句话，前几天李林还给他介绍了一下蔡文姬，对于李林的这样的做法，身为儿子的李平能够说啥，再说，李平虽然成了少主，但是年纪毕竟在那里，对这样的事情还不是很懂，不过回家去家里那几个姨娘和自己的亲娘啥个样子，李平还是知道一点的，不过李平也觉得那是他们对李林的爱……

　　“额？”听到了李平这样的话，更是身旁不是很了解情况的去卑和豹哥他们惊愕无比，几个人对视一样，交流眼神，心说：“原来自己的头儿原来这么淫荡啊！你们看，就连他儿子都这么了解！”

　　“真对！真对！”兄弟几个连连低头，然后跟身边的众将士一样，高高的抬着头，接着看戏，前面的将军可是占了一个好坐，看的清楚，后面的还有点嫉妒，迷胡比较往后，一个劲的往前挤呢。

　　李林说完那一句傻傻的话，刘真心中很是无语，心说，这个登徒子怎么还是一点没变，没有答话，二人接着对视，李林憋了半天，才说出来一句道：“真儿……那个……你好吗？”

　　“去……”众人心中一阵的唏嘘，鄙视李林的泡妞功力。

　　城头上的刘真微微一点头，缓缓道：“好！我很好！”

　　“呵呵！那就好！那就好！”李林傻笑两声，接着说道：“你……你怎么还回来啊！你……你……”李林不知道该怎么往下说了，因为李林反应过来了，妈的，刘真在城头上，自己怎么打，万一伤到他怎么办！刘真是什么人？跟自己的感情就不说了，就算是他救了自己两次，自己这条命都是人家的，自己怎么打？这些个将士毛手毛脚的，打上去伤了真儿怎么办？

　　李林心中犹如百抓闹心，自己都闹得慌，没想到自己好不容易打到了洛阳城下，忽然冒出来刘真，算是自己现在最大的克星了，救了自己两条命啊！啊？你问为啥是两条？那就要从侯宇从东羌人的手里救了李林和众兄弟的命之后说起了……

　　“拜见主公！”李林和侯宇带领从去卑舅舅那里带回来的残余人马，还有一众的老弱儿童，飞速的转移，到了安全的地方，支起了帐篷，而在这李林的帐篷之中，侯宇依旧是哪张冰冷的脸，而李林你，也是一脸的冷漠，可能是刚刚的经过一场厮杀和逃往，身上的杀气，虐气还没有散去的原因，加上心性的巨大变化，就连让站在一旁的一如往常冷着脸的侯宇，都能够感受到李林身上惊天的变化！

　　“嗯！”李林点点头，低着头，看着眼前的火堆，默默的对侯宇道：“你也累了，来坐！”

　　侯宇默默的坐了下来，冰冷的脸庞跟李林一样看着二人眼前的火堆，等待着李林的发问。

　　黑夜下，火光照映在二人的脸上，虽然是不一样的面孔，不一样的气质，但这两张脸都是那么的邪恶，那么的恐怖。

　　“家中……如何？”李林第一个问题还是问了自己最关心的事情。

　　侯宇冷声道：“五官中郎将大人，还有众位将军已经将大公子李平扶上主公之位，子龙将军带领辽侯兵符而回，还有主公留下的话，大公子已经统领所有兵马，在众人的辅佐下，开始攻打刘和的三路兵马，还有……还有许亮的幽辽兵马！”

　　“许亮……”李林默默的说出了这两个字，没有想象的激动，没有正常的怒吼，没有常理中的咆哮，但是可以看得出来，李林紧咬着牙关，脑门上的青筋一根一根的爆了出来。

　　对于刘和说过的一句话，李林一直念念不忘，那就是自己组信任的兄弟也反叛了自己，李林不敢说自己对百姓很好，更不可能对世家好，但是李林敢拍着胸脯说，自己自从活在这个乱世之中，从来没哟亏待过兄弟，一直以兄弟为手足，李林当时就想着，刘和说出那样的话，肯定就是在想着扰乱自己的心性，不过那样的情形，刘和还不忘着往李林身上泼脏水，可是有点显得多余了，李林自从进了矿场，不！自大从自己在昏迷之中醒过来的时候，自己几乎每一天晚上，大脑中都在不停的回放着那一天的场景，每一点，每一滴，不是李林愿意去想那样惨烈的场景，而是自己的大脑就是不由自主的回放这，自己只要一闭上眼睛，就是自己刘和的那一张嘴脸，于毒那些骑兵还有他们胯下战马的那一双双血红的眼睛，还有自己兄弟们的惨叫，赵云的犹豫，方方的嘶吼，还有就是自己，自己在翻身投入黄河的那一刻，自己仿佛灵魂出鞘，从自己的身体之中飞了出来，从天上看着自己缓缓的落下，掉进了湍急的黄河之中……


第893章 没法打了

　　“诶……就知道是他！”想了好久，那一幕幕的场景再次的在李林的大脑中回放着，刘和对自己说的那句话，一遍一遍的在李林的脑海中的回荡着，思考了好久好久，李林也想着，如果刘和说的话是真的，自己的兄弟……真的背叛了自己，那么也就是许亮了，跟随自己到了中原的那些兄弟，背叛自己？不可能，就算是想背叛，他们也没有机会，能够在这个死后，成功的反叛自己的人，只有李林将权利放出的人，虽然李林拿兄弟为手足，但是对于兵权，李林还是把的很紧的，能够领大军反叛自己的，也会有距离自己遥远的许亮了，因为只有他有机会，有那个能力，幽辽太远，李林已经将足够的权利交给了许亮，特别是兵权……

　　兄弟背叛了自己，李林怎么会不惊讶，不伤心，但是看着李林的脸上，依旧是深沉的面孔，可能那一段时间的起伏经理，几乎让李林尝尽了自己头十几年没有唱过的痛苦，折磨，李林已经麻木，不！是已经冷酷，就像是眼前的侯宇，只不过李林的人性依旧浓烈，侯宇的人性早就在李林当初认识他的时候就已经泯灭的差不多了……

　　“诶……”长舒了一口气，并不是叹息，李林甩了甩脑袋，如今自己都没有脱险呢，这样的事情哪有心思去想，身后的东羌人大军依旧在紧逼，还是好好想想的怎么脱离东羌人或者说是刘和！不！是刘和背后那人的手掌吧！

　　“诶？”李林疑惑一声，问侯宇道：“你们是怎么找到这里来的！”

　　侯宇冰冷的脸起了一丝丝的波澜，不过在这微弱的火光之中也几乎被淹没，冷冷的说道：“自打主公投黄河的消息传来，我就已经带领血杀营隐藏在着长安周围，沿河寻找，赵虎也是令水军打死寻找，但是依旧没有找到一点蛛丝马迹，而后……”说着，侯宇抬起了头，看着李林道：“我收到了一封书信！”

　　李林眉毛一挑，问道：“就是那份书信告诉我在这里？”

　　侯宇摇摇头，幽幽道：“那封书信告诉了你被东羌人抓走！在北地被东羌人抓走！后来我领兵马赶来，才知晓北地已经成了东羌人的地盘，东羌人正在打死抓捕汉人充当劳力，而主公就在其中，而后我有收到过一封书信，说出了主公所在的矿场！”

　　李林听了侯宇的话脑仁都疼，底下头，继续看着火堆，默默问道：“知道是谁送来的吗？”

　　侯宇摇摇头，道：“不敢确定，但是定然是来自刘和的赵王宫！”

　　“刘和！”李林喃喃的嘀咕了两个字，随即眼睛一瞪，惊诧道：“真儿！”

　　“真儿……”转眼间，多少个月过去了，当初初秋的微凉已经变成了转来一年的穿暖花开，而李林，定睛的看着洛阳城头上站着的刘真，不停的喃喃的嘀咕着。

　　刘真将自己从黄河之中捞了上来，只有她知道自己被东羌人抓捕，能够将消息传达给侯宇的，只有她一个，所以自己能够从东羌人的手里活下来，不是靠着血杀营，而是靠着刘真，若是没有她，自己现在说不定已经那些东羌人打死，或者是被东羌人抓住，继续扔进矿场，累死，逼死！所以说，刘真救了李林两条命。

　　救了自己一条命，打不了自己用自己这一条命还给刘真，但是她救了自己两条命？自己那什么换？下辈子吗？扯淡！

　　“李林！”城头上的刘真，看着愣的都到了痴呆的李林，怒斥了一声，指着李林道：“若是你麾下大军冲上城头，我就在这城头战死！”

　　“额……”李林满脸的痛苦，大声喊道：“真儿！”双眼圆瞪：“难道你也要阻挡我吗？你应该明白，我要报仇！要报仇！你快点出来！那刘和不值得你为他这样！他不配当你哥哥！真儿！你出来啊！”

　　刘真当然是无动于衷了，看着城下已经从大喊变成咆哮的李林，她知道，她明白李林的受了多少的苦，就连刘真模糊的看着李林的那个样子，那浑身散发出来的凛冽气息，刘真都能够感受到李林的巨大变化，他不知道李林到底是怎么变成了这样，只知道，李林所受到的折磨，不是普通人可以忍受的，可是！刘真依旧要阻拦李林！

　　刘真看着在城下咆哮的李林，刘真缓缓道：“李林！元杰！他……毕竟是我哥哥！我不能眼睁睁的看着他死在我的面前！”

　　“那你可以闭上眼睛啊！”李林忽然冒出来这么一句话，众人一阵绝倒。

　　刘真斥责道：“难道你非要逼我现在就死在你面前吗！”说着，刘真不再管李林，立即回头对高顺喊道：“传令，弓箭手放箭！”

　　“啊？”高顺还没有反应过来，吃惊的看着刘真。

　　谁知道刘真有冷冷的加上了一句话，道：“要是伤到他分毫！你们都要死！”

　　不一样的经历造成了不一样的人性，刘真自小就在一个与成人不同的世界长大，她生活的世界，要比这乱世的百姓们还要痛苦百倍，那冷峻的气势，不比一个久经沙场的将军低。

　　一句摄人心魄的话，让高顺不由得惊讶无比，这样一个普普通通的女子，竟然让高顺感受到了跟貂蝉身上十分相似的感觉，一样的漂亮，不一样的心性，但是却有一样的气势。

　　高顺立即道：“诺！”说着，一伸手，道：“弓来！”看来高顺要亲自动手，其他的弓箭手高顺也怕他们没轻没重，气势明眼人都明白，他们必败无疑，李林的强盛实力，凭着自己一个人就能在几个月之间纠集起几万的大军，放眼当今天下，甚至是前人，何人能够做到，高顺如今也就是想着死守城池，以证明自己的忠烈，而要说出城击杀李林，高顺是万万没有想过的。

　　而城下的李林，他可以清晰的听出来刘真话语之间的痛苦，他明白刘真的心，但是李林必须要杀进去，自己还不能让刘真受伤，但是不攻打洛阳，攻上城头，自己如何拿下刘和！李林比刘真更痛苦。

　　“嗖嗖嗖……”高顺连发三箭，直直的射在了李林的马蹄之前，李林的战马感受到了箭矢寒光，嘶鸣连连。

　　“主公小心！”李林身后诸位将士大惊，本来李林就是已经暴露在了城头上弓箭手的射杀范围之内，刚才众人就要冲上去将李林给拽回来，但是一看城头上一点动静都没有这才放心，高顺突如其来的箭矢可是让众人惊吓不已，赵云，张郃二人一骑飞出，立即杀到了李林的身边。

　　赵云举起困龙枪指着城头道：“贼子敢尔！”其实赵云这个动作乃是要帮着李林继续打掉本以为还会射下来的箭矢。

　　而张郃则是立即拉住李林的马缰，道：“主公！快走！”说着，也不管李林同不同意，立即拉着李林就走。

　　没有赵云预想到到的射下来的箭矢，高顺就放了三箭就停了下来，而李林则是依旧愣愣的看着刘真，就算是被张郃给拉走，视线依旧是没有离开城头上的刘真。

　　终于被拉回来的阵中，庞统身为军师，立即道：“主公！你可知道这有多危险啊！”

　　“真儿！”李林嘴上依旧喃喃的嘀咕着，没有理睬一旁人的提醒，劝解，甚至是埋怨。

　　“妈的！”豹哥立即大骂了一声，对城头上喝道：“妖女，竟然迷惑我家主公！好大的胆子！”

　　张郃看了看李林那痴呆的样子，回头立即对李平道：“少主，主公已经被迷惑！还是你下令攻城吧！”

　　“我……这个……”李平一听，有些犹豫，看着自己的父亲那个样子，心里也是不知道该怎么办。

　　“攻个屁！”一声怒骂，众人的目光立即聚焦在了一个人身上，正是已经反应过来的李林，就看李林的状态已经完全恢复，双眼会成了亮光闪现的两颗珠子，反应过来的李林立即骂着身边的众人道：“你们知道个屁！要是打上去老子就会后悔一辈子！”

　　“啊？那……主公……咱们是……”众人是彻底呆住了，李林为啥这个状态，众人是真的一丁点都不知道。

　　就听到李林大声喝道：“传令！全军撤退！在城外扎营！”

　　众人面面相觑，虽然有些不乐意，但是李林的指令，谁干违抗？立即拱手喝道：“诺！”随即大军离去，李林不舍的看了一眼洛阳的城头，刘真的身影已经消失，但是李林依旧还在尽力的寻找着……

　　“这……这是个什么事啊！”众将士回营休息，当然是不免抱怨连连，一鼓作气攻破洛阳城头，这是众人心中期盼了多久的事情，但是都到了城下了，李林竟然忽然扭捏起来最主要的还是因为一个女人，一群心中对李林佩服的五体投地，乃是以为一生之主的人哪一个都有些接受不了……


第894章 众将苦恼

　　“你真的以为我可以劝得住他吗？”

　　“你虽然不相信，但是他真的退兵了？这也可以看出来你的作用啊！”

　　“哼！”

　　“怎么？你不同意？”

　　“他要是真的因为我就这样退兵了，他就不是李林了！你跟他打交道这么久，难道他是什么人你还看出不来吗？”

　　“嘿！看你是真的喜欢上他了！”

　　“那又怎样！”

　　“你不要忘了你姓什么！你是当今的公主！”

　　“公主？你还真以为你是皇帝啊！”

　　“你……你好大的胆子！若不是你救了他一命，如今！朕的兵马早就已经攻破中原了！不出一年，整个天下都是朕的，朕就是名符其实的皇帝！”

　　“呵呵！做梦！你以为你真的配当皇帝！”

　　“你……你这是找死！若不是……若不是你与我乃是同父所生，若不是你流的是我刘家的骨血，我……”

　　“杀了我？你真的想杀了我吗？来吧！反正最后，都要死！”

　　“你……冥顽不灵！”

　　洛阳城中，刘和的皇宫之中，大殿之上，在听说李林退军没有攻打洛阳之后，刘和兴奋无比，虽然早就已经抱了一个不怕死的心，但是听到这样的消息，任谁也不免兴奋一番，但是刘真冷着一张脸进来之后，却是与刘和针锋相对，根本不像是刚刚帮着刘和将李林逼走了那个人，刘和看着一个劲想着李林的刘真，也是气的不行，二人冷言冷语，谁也没有好脸色……

　　“怎么，你不想杀我？那我走了！”看着被自己气的说不出来话的刘和，刘真冷冷的一句，说完便转身，作势就走。

　　看着刘真竟然直接给自己一个背影看，刘和气急，指着刘真的背影，气恼的厉声道：“你……真枉为我皇家子孙！”

　　“哼！”刘真冷哼一声，背对着刘和，给了刘和一个侧脸，声音犹如那深谷中的寒风一般，道：“我倒是真的想不是你所谓的皇家子孙！”说着，便迈开大步，走也不回的走了。

　　“放肆！好胆的胆子！竟然……竟然藐视祖宗，你知不知道你是谁啊……”刘真的背后，传来了刘和一阵的咆哮。

　　“皇上！”一声细腻的声音传来，出自刘和身边的貂蝉，更是厉害所谓的皇后，富贵荣华的装饰，更是给了貂蝉一身的华贵之气。

　　“皇后！”果然是二人抛去了心中的隔阂之后，成了真正恩爱的夫妻，只不过这一切都已经来的太晚太晚了。

　　貂蝉缓缓的到了刘和的身边，摸着刘和的脸颊，轻声道：“皇上切莫动怒啊！”

　　“诶……”刘和叹了一声，点点头，道：“皇后说的是！如今那李林大军已经围在城外，发怒又有何用！朕只是气恼那公主！竟然蔑视祖宗啊！”

　　“皇上！”貂蝉打量着自己已经看了千百遍，抚摸了千百遍的脸，柔情的说道：“只要能和皇上在一起，度过这最后的日子，就算是那李林杀到了近前又何妨？”

　　“是！”刘和露出了甜蜜的笑容，这样的笑容，刘和以前从没有流露出来过，只有在真正的拥有了貂蝉之后，刘和这脸上的笑容，才是真正的有感而发，刘和落魄过，落魄到从洛阳一路躲藏，回到了幽州找到了父亲，风光过，风光到麾下二十几万大军，将天下对具有实力的一路诸侯诛杀在了黄河河畔，自己是距离那天位最近的人。

　　但是刘和从来没有过如今的心情，可能刘和现在才体会到，无论得到再多的权利，再大的地盘都是虚无的，有一个人可以真心的陪伴在你身边，才是真正的快乐，那样的笑，才是真正的笑容……

　　洛阳城外，李林大营之中，看着眼前一张张愁眉苦脸的面孔，李林撇撇嘴，没好气道：“我还没死呢！你们看看你们那个熊样！”

　　众人无语的看了李林一眼，为啥这个样子，还不是因为你吗？气势汹汹的杀到了洛阳城下，竟然两个屁都没放，被一个女人给吓唬回来了，众将士宁可食今日一阵猛攻而后无功而返来得好，这样的事情发生，对军心产生多大的影响就不说了，这要是传扬出去，李林带着十几万大军杀到洛阳城下，忽然出一妖女将其迷惑，遂，下令撤军放弃攻城……这还不让世人笑掉大牙！

　　庞统犹豫了半天，还是缓缓起身，道：“启禀主公！请问主公，今后这仗，如何打？”

　　一营帐的武将，最后还要庞统一个文官率先问话，也可见这小子也是有点一根筋。

　　李林没好气的瞪了庞统一眼，心说，这小子还是这么敢说话，摆摆手，道：“好了好了！我知道，今天把……我有点失常了！但是我就是撤军回营，又没说不打了！这洛阳当然要打！而且是必须打！”

　　“好！”众将士立即叫好，随即纷纷道：“主公，明日我等久领军，杀上城头，直接……”

　　“那个……”李林增大音调，立即压住了一大帮请战的将军，尴尬道：“洛阳是要打，但是就是不能硬攻，特别是不能直接杀上城头知道不！”

　　“这个……”众人已经，面面相觑，这攻城，出了劝降就是强攻，插上城头，占领城池，打开城门，大军杀入，不管你是啥计策，不都要有这几步啊，众人一看李林的表情，肯定还是听了今天那个妖女的一句话，这要是李林领军杀上城头，她就死在李林的面前。

　　“那还怎么打啊！”众人一阵的嘀咕，过了一会，没人出声了。

　　“我知道，我知道，这样很困难，但是那是你们不了解具体情况，我跟那个女的……嘿！我是老大你们是老大，都……都下去，我好好想想！出去！出去！”李林刚要解释，一想，肯定是越解释越乱，赶紧将所有人都打发走，赶了出去，一个人在那里门头想着对策。

　　“子龙将军！”一处营帐，众人立即将赵云给围住了，因为这里面，去卑个豹哥他们都不认识那个刘真，张郃他们也不认识，估计能够认识刘真的，也就只有赵云了，因为大家一致认为这个刘真是李林在长安的时候碰到了，不管是大家以抱着听八卦的心态，还是想着解决办法的心态，反正是都要明白这个刘真到底是谁！

　　“额……你们……”赵云着实有些尴尬，面对着众人疑惑的眼神，他也不知道该不该说。

　　“子龙！快说吧！那妖女到底是什么人！刘和近在眼前！她蒙着面纱露个面，竟然就把主公弄成这样！”张郃气恼的说道。

　　“这……”赵云有些不知所措，眼珠子一转，赶紧迈开步子，嘴里道：“这个你们问主公去！”

　　众人看到赵云要跑，赶紧上去拉住，将赵云围得死死的，这又不是乱军之中，赵云也不能一挺长枪将众人挑了吧？很是无语的看着众人，庞统担忧道：“子龙将军，你还是说说吧！那女子到底是何人！如今战事紧急，我们都怕主公因为那个女子耽误了战事啊！”

　　“那个女子……”赵云一看，自己不说不成了，扭捏了一阵，还是说了出来，对众人道：“那人！是刘和！妹妹！”

　　“啥！”众人惊得要死，惊讶一声，随即立即鸦雀无声，同时注视着赵云，赵云只感觉被他们看得脸有些发红，犹豫了一下，还是将自己知道了那么一点点的事情跟众人说了出来，但是刘真将李林救了这些事，赵云上哪里知道去，众人一致认为，这李林是被女色迷了心窍了，在长安就那样的中计了，现在也是，美人计，永远都是一个重要的突破口，能够带来意想不到的效果！

　　“不行！”庞统厉声道：“主公大业，不能因为一个女人耽误！我要去见主公！”

　　“你不要命啦！”已经知道那女人和李林的关系的众人赶紧将庞统拦住，这个年轻人还是太年轻，这个时候找主公，这不是不给李林台阶下嘛，要是言语激烈一些，说不定李林一怒之下，杀了庞统都不是不可能的。

　　赵云立即喝道：“你们不可妄动！”随即道：“你我都明白主公是个什么人，难道主公会是因为一个女子而将大事忘却的吗？主公肯定是有什么原因才不会攻打洛阳城！切莫冲动，先看一看主公的反应！”

　　众人一阵的交流，反震最后依旧是没有一个结果，本来就是男人的战争，但是一有女人的加入，肯定是复杂了许多……

　　夜色快速的降临下来，李林安坐在了营帐之中，李平缓缓的走进来，说理拖着一个木盘子，上面放着饭菜，也不必通报，直接走了进来，对了道：“爹爹！吃饭了！”李平知道李林的脾气，只要不是什么正事的场合，千万不能跟李林太可气，还有很官方的称呼，李林是相当讨厌那个样子的，自己是他儿子，就是可以百无禁忌，这是李林的原话……


第895章 夜来春风起

　　“嗯！”听到了李平的声音，李林从无限的纠结中拔了出来，自从众人走了之后，帐内之留下李林一个人，李林的揉着太阳穴，脑中不停的闪过自己与刘真的一切一切，哪所破庙，隔壁的王叔王婶，那个草丛，还有自己那一石头砸在了刘真的头上，这丫头的每一个眼神，每一个动作，仿佛就深深的烙在了李林的脑海之中，可能患难之中产生出来的感情更加的让人记忆深刻吧，更被说是救了自己两名的经历，更加是无法泯灭的！

　　“嘶……”捏了捏自己的鼻子，李林拍了拍自己身前的案子，道：“来！放在这！一起吃吧！”

　　“诶！”李平点点头，将饭菜放在了案子上面，坐下来，跟李林一起吃起了饭。

　　“今天……”李林忽然来了这么一句，挑着眉毛看着李平，问道：“你是咋想的？”老爹犯糊涂竟然还来问儿子，估计这个年代也就是李林能够干出这样的事情了。

　　李平当然是对于李林是咋想的一点都不了解，听到李林的疑问，李平筷子夹着一些饭塞进了嘴里，样子傻呆呆的，看着李林，没啥可说的。

　　“嘿！”李林自嘲了一声，道：“老子也真是糊涂了，跟你说个什么劲啊！”晃了晃脑袋，接着跟李平吃饭，父子无话，很快便将这盘子中的饭菜一扫而空，显然，李林和李平这父子俩都没把今天这战事太当回事。

　　父子俩同时缓缓起身，同样的动作，同样的表情，摸了摸肚子，饭后散步。

　　到了帐外，天上繁星格外的清明，李林抬起头，他是不会看着星象的，但是在草原之上的时候，多少次，李林都是仰望着星空，想着家里，想着儿子，想着老婆，想着伯父，老师，偶尔，也会想想刘真，甚至是刘和那帮仇人，可能一看到星空，每个人都会陷入无限的遐想，不管你是什么样的身份，时间都会给你太多的经历，太多的回忆，让你真正的将精神，陷入这广阔的星群之中的时候，你就会仿佛被吸进了回忆之中，轻易是拔不出来的……

　　父子两个都看着星空发呆，过了好一阵，夜色更深，夜风也呼呼的吹了起来。

　　“嘶……”李林搓了搓自己的胳膊，将身边的李平搂在了怀里，嘀咕一声道：“这气节，估计要刮春风了吧！”

　　野火烧不尽春风吹又生！都说春风是轻柔细腻的，那都是胡扯，真正的春风，吹起来照样猛烈，只是不会像秋风和冬风那样的凛冽，迅疾，但是春风依旧可以刮的风尘四起。

　　“嗯！”李平点点头，行军打仗，这天时地利乃是必备的素质，早在杀奔洛阳之前，最近的天象就要掌握在手里，李平已经不是以前的小孩子，也已经在成长这一方的统帅，等待着有一日接替他父亲的一方霸主的位置……

　　“有点冷了，走回去！睡觉！”李林淡淡一笑，搂着李平往帐内走去。

　　被夜风吹得来回摇曳的火烛将闪烁的火光打在了李林的脸上，李林下意识的眼睛一眯，忽然想到了什么。

　　脚步停了下来，转身，看向了眼前的一片片的营帐，嘴里嘀咕了两声，自言自语道：“现在刮的是什么风！”

　　“东南风啊！”李平直接就答了出来，还很是纳闷的看着李林，父亲是怎么回事，冬天刮西北风，春天挂东南风，空山新雨后，自挂东南枝，欲穷千里目，自挂东南枝，爷娘闻女来，自挂东南枝，洞房花烛夜，自挂东南枝，风萧萧兮易水寒壮士自挂东南枝，两只黄鹂鸣翠柳，白鹭自挂东南枝，人生在世不如意，不如自挂东南枝，天生我材必有用，各种自挂东南枝这谁不知道？

　　“嘿！”李林忽然傻乐了出来，喃喃道：“好！东南风好啊！等的就是你东南风！”

　　“啊？”李平面对李林这样一惊一乍的动作已经习以为常，心中明白，这是父亲又有啥新招了，李林一边大笑，一边拍着李平的背后，搂着李平，进了营帐。

　　但是李林并没有直接睡觉，而是弹开笔墨，李平一旁给李林默默，李林则是拿出绢布来，在上面不停的作画，花了半天，微笑的这大冬天，道：“嘿嘿！好就这样了！”

　　李平纳闷的看着李林的作品，很是奇怪，这到底是个啥？就看着李林拍了拍李平的肩膀，笑道：“嘿嘿！好儿子，春天到了，老爹陪你放风筝！”

　　“风筝？”听了这样高级的词汇，李平满头问号……

　　洛阳城外的第一夜，出了夜晚起了一股子风以外，其他一切正常，李林因为刘真的缘故，不会随便偷袭，而高顺更是不会傻到忽然从城墙后面杀出来，有李林的大营，可不是你想偷袭就偷袭的。

　　但是这里的平静，不代表一切的平静，就在这洛阳以北，眼看着就要到黄河了，传来的阵阵的马蹄声，不！是剧烈的马蹄声，是奔袭，还是逃跑！

　　就看着夜幕之中，疑惑两千余人的骑兵，正在飞速的向北奔去，夹杂着浓烈的血腥之气，北面就是黄河，这伙人马要干什么？

　　“兄弟们！快！趁着夜色，咱们天亮以前赶到黄河岸边，明天过河去河内，然后转道并州，进了深山，咱们还是山中的大王，哈哈哈……”就看这两千人的最前端，一个人貌似很是开心的喊了两声。

　　“哦！哦！哦！”一阵阵的怪叫从这两千人的兵马的口中传了出来，是兴奋，是嚣张，在这深夜之中，是多么的慎人，因为一旁树林之中的一阵骚动，本来已经进入梦乡的鸟儿一阵的鸣叫随处的乱飞，刚刚从东面中苏醒过来的猛兽都跟着嘶吼起来，而就连动物都有这样激动的动作不仅仅是这两千人慎人的嚎叫，也是他们身上……不！是他们连人带马，浑身都散发着浓烈的血腥气味，让这些嗅觉灵敏的动物感到很是的不舒服……

　　继续策马狂奔，而就在这两千人的前方，一排黑影在那里静静的处理，微风划过，黑影没有丝毫的晃动，在这黑夜之中，就好似一个个的死物在那里，月光下，只是能够他们身上反射的寒光。

　　“统领！前面好像有人！”奔驰的两千多兵马之中，有人发现了不对劲，赶紧跟自己的老大回报。

　　为首那人也是感觉到了不对劲，怎么有一股跟自己这边犹然不同的杀气正在渐渐毕竟，或者是……自己正在毕竟他们？

　　在马上眯着眼睛仔仔细细的看了前方，猛然一种熟悉的感觉从心头升起：“危险！”为首那人心中惊叫出来两个字。

　　“停！”怒吼一声，赶紧抬手，下令身后奔驰的两千多人听了下来。

　　停住还有些骚动不知道战马，为首那人还在自己的观察着自己的前面，那一陪陪闪烁着寒光，弥散这杀气的物体。

　　“呜……呜……”胯下战马的嘶鸣，让为首之人更加的确认前面的黑影是人！而且是一个个狠人，起码是每个人都是在沙场上双手沾满了鲜血的人！

　　黑影动了，本来杂乱的排列，伴随着一阵的马蹄僧，整齐列队，缓缓的接近两千多人这边。

　　“你们是什么人！”为首那人只感觉眼前的这些人很是骇人，自己身后这一帮子就已经足够吓人了，怎么这些黑影让自己更加的躁动呢？

　　“飞燕精骑？”冰冷的声音传来，只让众人感觉到后脑勺发凉，他们只能用是背后有风吹来安慰一下自己。

　　飞燕精骑，不错，这两千多人正是飞燕精骑，乃是并州张燕麾下大将于毒统领，但是那是以前，现在的飞燕精骑，早就已经不是以前张燕麾下的那支精锐的骑兵，长安黄河畔，飞燕精骑与骁骑营的一战，让于毒的名头响亮起来，也让那骑士和战马两双血红色的眼睛成了飞燕精骑的标志，凶猛，疯狂，嗜血，是飞燕精骑的代号，就连张燕都已经受不了自己本来信任的飞燕精骑变成了如今这个样子，早就将于毒抛弃在了洛阳，而自己带领并州兵前往荥阳与高览对战，如今，也是已经回了并州，静观事态发展……

　　而飞燕精骑，着实给了李林带来了不小的梦魇，那样的骑兵，到底是怎样练就了，在同等的数量下，竟然将自己的辛苦栽培多年的骁骑营诛灭，而且每一个的骁骑营的士兵都是惨死，后来，去卑给李林的解释让李林震惊了。

　　“人血喂马！”去卑说出这四个字的时候，李林都不敢想象自己当时的表情，用人血浇灌出来的军队，怪不得会那样的嗜血，那样的变态，用血腥激发了战马本来都已经被人类训练之下而失去的兽性，连带着也让战马上的骑士，变得疯狂，拼死一击，让战马比人类还凶猛，能够想到这样办法的人，就已经不是人了，而是兽……


第896章 五百血杀

　　如此变态的练兵……练马的方式，李林自认为无法接受，战马与骑兵的感情是其他的兵种无法体会到的：“马在人在！”可不简简单单的就是一句普通的口号，你只有与自己的战马真正的交心，不把战马当成动物，而是当成自己的胞泽兄弟，在战场上，那战马才回已死相待，说是人马和一那是夸张了，但是一个真正好的骑士，让你骑在战马之上的时候，你俩就是一个人，并且战斗力可以比你们俩单独作战的时候放大了不知道多少倍。

　　但是飞燕精骑呢？将战马的兽性激发，人毕竟是人，你该如何跟根就是野兽的东西迎合，甚至是交心呢？那是不可能的，所以飞燕精骑的骑士，在战马上虽然变态，有强大的攻击力，但是那是一种被逼迫出来的战斗力，因为战马闻到欣慰就会想闻到了食物，勇往无前，但是人是有人性的，他们不是野兽，但是已经跟随着战马冲了上去，无法改变，跌落马下必然是惨死，所以他们必须要孤注一掷，每一此攻击都要抱着必死之心，久而久之，被这样强大的压力之下，什么样的人也是承受不住的，变态的人才会干出变态的事情，所以如今的飞燕精骑才会有这样变态的战力。

　　但是今夜，他们碰到了对手，恶人自有恶人磨，变态的人，就需要更变态的人去惩治他们。

　　夜色下，黑影逐渐的接近，但是依旧分不清对方容貌。

　　“黑甲！”于毒终于明白为何这一团黑影这样的难以看清，原来对方的人马每个人都穿着黑色的盔甲，简直就是这黑夜下最好的保护色。

　　黑甲！这是一个多么出名的两个字，但是伴随着的后面两个字，才是更为恐怖的。

　　“血杀！”于毒不禁惊呼出来，身后的骑兵们也是听到了这两个字，但是状态各有不同，有的兴奋，有的恐惧，有的已经麻木。

　　用人血喂马，在如今这样满天下都是战争的年代，每天都有杀戮，其实并不是很苦难，所以主要是精锐的骑兵配上上好的站啊，加上足够的人血，训练一个像样的飞燕精骑并不是很困难，上一次在长安就已经跟骁骑营队战的时候，于毒已经损失了不少，但是现在身后照样有两千多的飞燕精骑，不过这质量嘛，只不过是变态程度差了一些而已。

　　在看对面的黑影，缓缓在夜色下显出，竟然只有五百人！五百人！但是那一双双冰冷嗜血的眼神依旧的坚定，看着眼前这两千多人只不过都是一帮快死的人罢了。

　　“嘿！原来只有五百人！”于毒心中一乐，这样大的人数差距，他也是信任自己的麾下的将士，冷笑道：“看来今夜，威震天下的血杀营，就要葬送在我飞燕精骑的手里啦！”

　　“是么？”对面冰冷的声音表示疑惑，而扑面而来的杀气更浓烈了，五百人，并不比以前的千余人的血杀营的杀气单薄。

　　与黄巾力士那样变态逆天的兵种战斗一场，血杀营损失过半，但是也全歼了黄巾力士，谁也不是神，血杀营也是如此，也会死，也会有损失，所以剩下来的血杀营将士，不过五百余人，但是面对着这两千多人的飞燕精骑，无论是站在最前面的侯宇，还是其余的五百人，毫无动摇，因为他们是血杀营，他们是横扫天下的第一战力！

　　“杀神侯宇！”于毒暴喝一声，道：“纳命来！”

　　策马在最前面的侯宇，呼出一口气，冷冷道：“杀！”

　　“喝！”血杀营五百人闷哼一声，林刀飞速抽出，胯下战马已经开始飞奔，直指飞燕精骑。

　　“哈！兄弟们！开饭啦！”飞燕精骑的人马也是一阵嚎叫，大吼着冲向在他们眼里乃是食物的人。

　　“嗖！”飞奔之中，于毒两手一背，拉住别后两把弯刀手柄处的圆圈，两柄弯刀打着旋被错了出来，寒光闪烁。

　　“饿哈哈哈！”于毒怪叫两声，直奔挡在自己最前面的血杀营将士，其实根本不用他的动作，胯下的战马自然会去找猎物。

　　“呜呜呜……”一声声战马的嘶鸣，飞燕精骑的战马张开了腥红的眼睛，瞪着眼前的敌人，四条马腿忽然狠狠向地上一埵，好似是从地上跳了起来一半。

　　“啊哦哦哦！”在马上的其实就好像是人猿泰山一样，不停的嚎叫，好像是很舒服一般。

　　“砰！”飞燕精骑的战马疯狂的撞在了血杀营将士的战马上，竟然让血杀营将士的战马的冲锋立即停了下来。

　　“妈的！”血杀营的将士立即一阵大骂，但是下一刻，打着转的弯刀已经奔着他的脑袋切了过来，马上的血杀营将士赶紧闪身。

　　“当！”弯刀狠狠的砸在了血杀营将士的盾牌上，一声林刀，一声圆盾，攻防得当，血杀营的将士不是那么好糊弄的。

　　“于毒！”冰冷的声音蔓延过来，于毒定睛一看，舔了舔嘴唇，随即眼睛一瞪，喝道：“杀！”双手反握弯刀，立即策马本来。

　　冰冷的声音还能是谁，正是侯宇，血杀营的将士都带着面具，所以于毒并看不出侯宇的面孔，就算是看到了，于毒也不认识侯宇。

　　侯宇眼睛一眯，一拉缰绳：“呜！”胯下战马嘶鸣，立即拨马回头，给了于毒的站么一个马屁股。

　　本来势头强盛的于毒，当然还有他的战马不明白对方怎么用处这招，这是啥意思？但是只看侯宇的战马忽然后蹄扬起，侯宇在马上一个回身，林刀同时刺出。

　　“砰！砰！砰！”侯宇的战马一连提出三角，直接打在了于毒胯下战马的身上，而侯宇的林刀也从于毒的头上刺了过来。

　　“当！”两把弯刀交叉，于毒架住了侯宇的林刀：“砰！”于毒只感觉浑身一震，胯下的战马嘶吼一声，已经被侯宇的战马踢的连连后退。

　　“吼！”一声怒吼，并不是于毒，竟然于毒身下的战马，面对着自己的食物，自己竟然被踢了，狂怒之下，战马后退几步，算是蓄力。

　　“噗！”狠狠的一踩地上的泥土，战马一下子就窜了出去，连带着马上的于毒也跟着窜了出去。

　　“妈的！”于毒大惊，刚才那一击已经震的自己双臂发麻，但是身下的战马可是不一样，几脚踢的他已经狂怒，兽性之下，当然要跟踢自己的战马拼命了。

　　“啊吼吼吼……”

　　“砰砰……”

　　一阵阵的死后，就算是马蹄不停的踢在身上，但是于毒胯下的站马竟然生生的硬撞侯宇的战马，并且伸出了牙齿，上来就咬。

　　马上的侯宇一惊，立即赶紧拉着马缰，将马头倒转，林刀直接就刺了下来，盾牌一举，防着马上于毒的攻击，林刀直接刺在了于毒的战马的身上。

　　“啊哦！”一声惨叫，于毒胯下战马中招，但是不是要还，再说，战马，那是那么容易就被一刀刺死的。

　　“啊！”于毒暴怒连连，双手弯刀疯狂的砍了过来。

　　“当当当！”弯刀不停的在侯宇的盾牌上激起一脸的火花。

　　“吼！”侯宇低沉的嘶吼忽然爆发出来。

　　“砰！”盾牌狠狠一挥，林刀重重的想于毒劈了过来。

　　“当！”一声脆响，林刀直接撞在了于毒的两把弯刀之上，在战马上的于毒身子一歪，眼睛一把搂住战马的脖子，才不至于从马上栽倒下来。

　　“啊！”嚎叫一声，于毒只感觉自己的两手发麻，在看自己的弯刀，竟然有两个深深的凹痕，十分的狰狞。

　　“什么！这……这怎么可能！”于毒心中大惊，自己的武器竟然被侯宇砍废了，赶紧就像拉着自己的战马往后退，自己人数多，足可以四个人呢打一个，不至于跟他一个人死磕。

　　这便是林刀与弯刀的差距，刚开始还看不出来，但是林刀与弯刀的对战，双方相撞不出三十下，弯刀必然会被林刀砍断，这也是为何李林虎放弃弯刀，而主要研究林刀，血杀营重在杀戮，并不是来去如风，弯刀重在收缩自如，已到看出去撤回来方便，所以乃是在马上奔袭之时击杀步兵的最佳利器，要用弯刀来进行骑兵对战，那是一个致命的错误，但是司马懿哪里会完全明白李林的心思，也就给了于毒这样逗逼的武器……

　　“吼！”于毒想要拉着马缰后退，但是胯下的战马竟然暴怒的反抗，于毒大惊，立即喝道：“走啊！妈的！你个畜生！”

　　“战马！不是畜生！”忽然，对面冰冷的声音响起，于毒一边拉着战马不停的动作，斜眼看着侯宇。

　　“唰！”一阵寒光闪过，下场的寒芒切在了于毒的脑袋上，跟侯宇对战，你竟然还要分心的去看战马，那是找死。

　　“砰！”于毒的头颅从自己的脖子上掉了下来，一下子砸在了地上，而胯下的战马忽然感觉自己的束缚没有了，竟然立即奔着侯宇再一次飞奔过来……


第897章 情种话唠

　　看着竟然还带着马鞍上无头尸体奔驰过来的战马，特别是那血红色的眼睛，侯宇冷冷的说道：“就让我结束你的痛苦吧……”说着，林刀刺出，直奔战马的头颅。

　　“吼……”一声的哀鸣，近似怒吼的哀鸣，载着于毒的无头尸体的战马倒在了地上。

　　侯宇环视四周，冷呼道：“直接杀马！”

　　其实根本不用侯宇提醒，能够跟黄巾力士那样的战力战斗过后生下来的五百人的血杀营，都已经是强这中的强者，别说两千多个用人血喂出来的战马，就算是上万的兵马，侯宇也是敢冲他一回。

　　血杀营的将士早就已经将飞燕精骑的这些看似疯狂，实则不堪一击的人马砍的人仰马翻，不一会，便是一片片的尸体，就连那瞪着腥红眼睛的战马，血杀营的将士也是一匹都没有放过，这样的战马，留不得！

　　看着躺在地上的战马的尸体，血杀营将士胯下的战马都有一些悲哀，毕竟是自己的同类，虽然是变了态的同类。

　　感觉到了胯下战马的不按，侯宇轻轻的摸了摸自己坐骑的马鬃，缓缓道：“安心一些，那些生死你早就已经见的太多！”

　　听着侯宇冰冷的话语，那战马晃了晃脖子，不知道是同意还是不同意，不过在侯宇道抚摸下，确实安分了许多……

　　身旁的血杀营将士一名未损失，而这两千多的飞燕精骑却是一耳光都没跑了，也不是他们不想跑，因为这些已经激发出了兽性的战马，根本就已经不再听自己的主人的指挥，可能跟面对的敌人一样，这些腥红的眼睛的战马，看着其他人是食物，看着自己背上的人，又何尝不是食物呢？

　　“走！”侯宇冷呼了一声。

　　“诺！”五百人答应一声，齐齐的甩了甩手中林刀上的鲜血，策马奔驰，直奔南方的洛阳。

　　天光大亮，就看到一骑缓缓想着洛阳城驶来。

　　“将军！将军！城下来人了！”士兵看到策马而来的一骑，赶紧推了推一旁的高顺。

　　高顺最怕的就是李林会趁着天刚蒙蒙亮，而要是人类最为困乏的时候忽然攻城，所以一直都在瞪着眼睛看着城下，观察着动静，但是一夜风平浪静，天色大亮，高顺终于放下心来，这才拖着疲惫的身体，假寐一下，没想到这才刚刚闭上眼睛，就被一旁的士兵推醒。

　　“嗯？什么？来人了！”高顺没有听清，但是听到来人了这三个字，也是浑身一激灵，赶紧眼睛瞪起来，往城下看去。

　　“那个……早上好！”高顺脑袋伸了出去，就看着一个人，浑身文衫，顶着一张笑脸，正向高顺招手问好。

　　高顺眉头立即皱了起来，就看城下那人双手摆了摆，笑道：“放心，我连个武器都没拿！”

　　高顺满头问号，就是因为你连个兵器都没拿我才更担心，你要是带领大军前来还能让我安心一点，高顺赶紧拱手道：“辽侯！”

　　“呵呵！呵呵！”原来城下一直傻乐的不是别人，正是李林，竟然穿着很随意的衣服，一大早便策马而来，到了洛阳城下。

　　高顺疑惑道：“不知道辽侯前来所为何事？”

　　而高顺一旁的副将趴在高顺的耳朵旁边，低声道：“将军！李林身后有兵马跟随！”

　　高顺心中一动，自己是多怕这李林前来就是一个引子，等到自己放松警惕的时候，忽然下令大军攻城，杀自己一个措手不及可就完了，高顺立即抬眼看向李林的身后，果然有兵马，不过……不过千人！怎么可能是攻城的？

　　李林看到高顺的样子，嬉笑着指了指身后，道：“被担心这些人，他们是担心我，所以过来保护我的，放心，放心！我李林说话算是，说不够攻城，肯定不会攻城的！”

　　高顺纳闷的看着李林，这李林可是真奇葩，到底来干啥，高顺道：“辽侯说话自然是算数的了，不过还请辽侯明言，前来是为何事？”

　　就看李林的表情有些扭捏，有些尴尬，到时像一个还没出嫁的大姑娘一般，犹豫了半天，才吞吞吐吐的说道：“那个……能不能让刘真出来跟我说会话呗？”

　　“去！”城头上众人一阵绝倒，原来憋了这么半天，堂堂大汉辽侯竟然就是为了来跟一个娘们聊天的，这哪里像一个一方诸侯，十几万大军的统帅能够干出来的事。

　　“呼……”不过听到这样的话，高顺还是暗暗的松了一口气，终于确定，刘真在李林的心里的地位的确不一般，谁也不知道李林是怎么回事，到底跟刘真发生了什么，但是刘真的作用毕竟体现出来了，这可是极好的。

　　高顺拱手道：“还请辽侯稍等，某这就派人去通报！”

　　“好好！”李林仰着脑袋道：“不着急，不着急！让她吃了早饭再来！”

　　“还真体贴……”城头上众人一阵唏嘘，心说：“没想到堂堂的辽侯李林，拿下了那么多的诸侯，杀了那么多的人，竟然还是一个情种啊！”

　　而李林则是耐着心思等待着，还有一搭没一搭的跟城头上的士兵聊着天。

　　“嘿！我说，你们都吃饭了吗？”

　　“最近刮春风，你们可要预防火烛啊！洛阳城内说不定就会哪里起火！”

　　“我听说洛阳有不少的小吃嘿！那个好吃啊！你们平时最喜欢吃哪个？”

　　城头上的众将士终于明白，这个李林不仅是一个情种，还尼玛是一个话唠，咱们可是敌人，一个在城头之上，一个在城下，还在城头上重弩的射程之内，但是就跟唠家常一般的跟城头上的敌人说话，高顺麾下的士兵是真的没有见过这样的一方霸主，这尼玛是霸气，面对着这样的情形，根本如同再加炕头上一般，众人不知道是应该鄙视李林好，还是佩服李林好，反正是没有人愿意跟李林答话。

　　刘和本来就暴躁无比，万一一听说城头上的士兵竟然跟李林闲聊天，大敌当前，竟然如此，乃是有意通敌，不管你是否泄漏了军中机密，这脑袋是肯定不保了。

　　看着城头上没人搭理自己，李林问了一会，也就不再说话了，负着手，呆在马上，咂咂嘴，一副等着女友下班的样子。

　　而李林在这洛阳城下耍着，城头上的众人全部的注意力都集中在了李林的身上，但是就在李林身后的大营之中，可是忙活了起来。

　　“快快！把那个给我！对对！快着点！”

　　“弄得结实点！来……嘿！你小子轻点，让你弄结实点你是那么大劲干嘛啊！”

　　“臭小子，被偷懒，快点干！这么简单的活你还干不好吗？”

　　大营之中，校场上已经摆了一大片，一顶一顶的帐篷都已经被拆开，为帐篷的布正在被一帮士兵包在一起，然后干起了娘们的活，那就是缝起来，分成一个四四方方的，一边有底，一边没底的盒子，而另一边，一帮士兵也在披着木头，然后打磨，磨成一个个细细的但是很有韧劲的木条，然后在加工，塞进这帐篷布缝起来的四四方方的盒子里面……

　　一旁，迷胡不停的咆哮着，指导着，近似于咆哮的指导着，连打带踢的指挥着。

　　李林是终于发现了迷胡出了武力之外的另一项特长，那就是制作小玩应，被人看不懂的图纸，迷胡一看就懂，没想到一个胡人竟然还是一个工程学，物理学，甚至还有动力学的下半个专家，当然了，是跟这个时代的人相比，也可以看出来，这个迷胡玩心也是很大的。

　　李林自从画好图纸之后，立即找到了迷胡，跟迷胡讲解着自己要做的东西，在迷胡和李林的合作下，一件成品逐渐的成型，要是见过的人，看到这样的外形，肯定会脱口而出他的名字——孔明灯。

　　李林本来想着做热气球，但是现在的条件，那里有能力做出拿东西，所以就做出来一个孔明灯，原理一样，热空气上升，带动着下面的链接的竹篮子，放大之后，里面就可以进去士兵了，这要是能够控制好，李林都算是有了空军了！

　　而李林并是不是傻了吧唧的就直接到了城下让敌人看笑话，这是一种分散敌军注意力的方法，而迷胡带着人马赶紧在营内赶工。

　　李林本来就是想着赶紧将刘和干掉，但是干掉，但是知道刘真在城内之后，李林更是跟百抓闹心一般，恨不得立即冲进城去，所以今夜，李林想着今夜，就要用空降兵的方式，直扑洛阳城内，控制了刘和，然后逼着守城的高顺投降，自己然后进城，成了洛阳的主人，顺便抱得美人归，多爽多爽，李林想着心里都直乐，所以这才有了洛阳城下的闹剧……

　　看着忙活这的迷胡和众将士，一旁看着的庞统他们满脸的不相信，不知道那个不知名的玩应的作用，还以为迷胡在那做装粮食的袋子呢！


第898章 空降洛阳（一）

　　“这个……真成吗？”庞统看着忙活的热火朝天的迷胡等人，脑袋上都留下了冷汗，比迷胡还紧张，看着一旁的杨修，喃喃道。

　　几人都是无奈的一笑，徐庶道：“主公心中万千计策，我等哪里能够猜到啊！”

　　庞统看向杨修，问道：“德祖啊！你是最了解主公心思的了，你可是想明白了一些？”

　　杨修赶紧摆摆手，道：“士元你可莫要抬举我，我可是没有那个能耐主公心思那是我等臣子可以随便乱猜的！士元以后可不许说了！”

　　庞统一阵鄙视，这杨修的窥探人心的功夫他们几个人可是比不上的，不过看那杨修的样子，还真是不是全明白李林的心意。

　　眼前的校场上，加入迷胡攻城的人已经越来越多，工程也不算浩大，李林带了十几万大军，不一会这一个个超前版的孔明灯和热气球的结合体就搭了起来，数量越来越多。

　　而在洛阳城下，高顺也是赶紧探出了脑袋，李林目光一亮，等待着刘真那张天人的面孔出现。

　　但是让李林失望了，高顺拱拱手，道：“辽侯！公主说了不愿意见辽侯！还请辽侯回去！”

　　“不愿……不愿意见我！”李林愣在当场，就像是一个花痴一般，最终不停的嘀咕着，看着城头上的兵马。

　　高顺接茬说道：“辽侯！公主是不会见你的，你还是回去吧！”

　　“哦！”李林落寞的答应来一声，那个就像是一个情窦初开的小男生，对初恋表白失败了一般，低着头，很是一脸强忍着的悲伤，拨马转头，缓缓的想自己的大营行去。

　　“将军！”高顺一旁的士兵实在是无语了，指着远去的李林的背影，疑惑道：“这……这真是辽侯李林？”

　　高顺瞪了一眼那小子，心说：“我他妈还纳闷呢！这是不是李林的明星脸啊！怎么一点也不像是一方霸主的样子！”但是他们根本就没有看到李林转过身之后，那一脸邪恶的笑容……

　　洛阳城，城墙高大，护城河又宽又深，加上刘和自打以洛阳为治所以来，更是大加修缮，洛阳城已经不是跟以前钟繇守着的时候一样，破烂不堪，已经逐渐恢复了当年大汉皇城的模样，李林就算是派兵强攻，凭着高顺的本事，还有手里的大军，李林的损失不会小，估计打下来洛阳，不会比当年打下许亮容易多少，别看李林手里十几万大军，但是估计不会少的，后面刘表的动向不明，西北岸边袁尚的形势也是不明朗，而胡人的军队离家太远，时间太长，都已经产生了思乡之情，这些都是问题，李林身为统帅，必须要全部考虑到。

　　而现在，更是多出来一个刘真，不说李林跟刘真的感情，光说刘真救了李林两次命，对于自己的救命恩人，还是一个娇滴滴的大美人……嗯……冷美人，李林也没法下手，所以只能用巧计了，对于攻城的巧计，出了强攻，无外乎偷袭，挖地道，勾引城内的敌军出城了，到那时洛阳的大护城河挡着，你这怎么挖地道，而凭着高顺的本事，李林知道自己的小伎俩肯定是无法让高顺上钩的，所以什么偷袭啊，勾引高顺出城啊，都是不实际的，高顺能够出现在洛阳的城头上，那就是准备死守洛阳的，所以李林只能有其他办法。

　　从天而降，这样的方法，别说是这个时候，就算是再过个千把年头，都是一条奇计，但是李林是真尼玛造不出飞机来，但是那一夜，李林看到了那春风袭袭，火烛摇曳，出了想到了一张床以外，就是这春天的活动了，春游，放风筝，这可是大家都干过的事情，所以风筝，这个中国老祖宗发明的一个可以飞到天上的玩应，正是李林需要的。

　　本来李林是想着早风筝的，到时候千军万马升空，飞到洛阳上空，那是一个多么爽的场景，简直就是天兵天将了，但是很快了就否决了这个计策，因为有风筝，但是怎么飞起来啊，要是洛阳旁边有座高山，自己来个三角翼，要是做得好的话还能飞过来，但是洛阳城乃是一座孤城，四周哪有什么山啊，再说这风筝实在是太难搞了，飞到天上肯定会出问题的，不过大方向有了，李林当然随之就想出来了另一个，热气球。

　　热气球这样的条件想要做出来也是不可能的了，但是咱们中国可是还有另一个跟热气球累死的，就是孔明灯，发明人现在距离李林其实也没有多远的距离呢。

　　所以李林就相中造一个个巨大的孔明灯，载着麾下士兵，直接就从营地升空，东南风一吹，自然就到了洛阳的城头上边，然后在想办法下降，直接杀进刘和的皇宫，控制了刘和，这样一来高顺也反应不过来，刘真估计也不至于死在城头了。

　　夜色逐渐的降临了，李林蹲在校场上，看着忙活的迷胡众人，迷胡快步走过来，对李林道：“主公！做好了六百个了！”毕竟都是粗犷的汉子，一天能够做出来六百个已经不少了。

　　李林点点头，喃喃道：“啧啧啧，就看这什么时候起风了！”

　　“嗯！”迷胡点点头，李林继续等待，结果，等啊，等啊，等……

　　“尼玛！”李林都快等的睡着了，竟然还没起风：“东南风！东南风！你倒是来啊！来啊！”

　　不得不说，李林有点想当然了，老天爷什么时候刮风是不李林说了算的，而再看眼前简陋的孔明灯，李林摇摇头，心说，今天是肯定不行了，而起也觉得这个孔明灯很不靠谱，到了天上不一定发生什么，万一没有用怎么办？

　　李林一摆手，叫来了迷胡，道：“来！咱俩再商量商量！把这个玩应改造一下！”

　　迷胡疑惑道：“主公！怎么今天不打了？”

　　李林没好气道：“打个屁，没有风，这玩应漂不过去，再说，这东西实在是太简陋了，还要改！”

　　迷胡点点头，自己也觉得就靠着李林和自己一个晚上商量出来的东西，肯定是有不少的漏洞，自己还是太着急了，而李林也是太着急赢了，迷胡答应来一声，告诉将士们停止作业，李林和迷胡有一头扎进了营帐之中，研究他们的小发明。

　　一旁的众文武将士看的一愣一愣的，庞统咂咂嘴，道：“这个……还真没成啊！”

　　徐庶喃喃道：“战争乃是以正道取胜最好，用这样的奇淫技巧，某……不敢跟主公苟同！”

　　一旁杨修看看这俩人，呵呵一笑，道：“主公哪是用正道的人啊！”

　　“额……”俩人一愣。

　　就这样一夜过去了，第二天，洛阳城下。

　　“将军！城下又来人了……”

　　“拜见辽侯！”

　　“那个……刘真……”

　　“公主说不想见辽侯！”

　　“那是昨天，有劳高顺将军再去问问！”

　　“好吧！”

　　不错，李林又来了，又是昨天的时间，多天的地点，昨天的问题，而高顺也不敢说刘真就是不见李林，只好再一次去询问刘真，结果得到的答案跟原来一样，李林还是落寞的：“哦！”了一声，拨马转身，灰溜溜的回了自己的大营。

　　“真执着啊！”就连洛阳城头的士兵都被李林给感动了，这辽侯，还这尼玛是个情种……

　　一连三天，整整三天，李林都是同一时间策马前来，问着高顺相同的问题，高顺也是一天一天的跑去刘真面前说这同样的问题，但是得到的也是相同的答案。

　　其实刘真迟迟没有出现在城头，这就是在给李林一个信号，我都不在城头，你要打就赶紧打，在这费什么话啊！但是李林确实一天一天的连着来，跟个花痴似的，弄得刘真都有一点气恼李林的二逼行为了。

　　“终于准备好了！”看着一排一排的挂着篮子的孔明灯，李林喃喃的说了一句，这孔明等很大，估计要是有充足的热气，绝对足够载着一两个人升空飞起来了，最主要的这篮子上，李林还非常有创意的安了两个翅膀，乃是控制方向所用要是风向有所改变，可以用来控制和平稳孔明灯，还有就是则这燃料，李林可是没有燃起，所以只能用木炭，加上松脂来燃烧，自己的大营距离洛阳也不远，耗费部落多少柴火的。

　　李林在营地里派出一排一排的孔明灯，就好像是在营地里有扎下了很多座帐篷似的，洛阳城头的高顺压根就没有发现，再说，这么多天了，李林都跟一个傻蛋一般，早早的来到了洛阳城下，询问着刘真的情况，那个花痴样子，就连高顺都怀疑这刘真是不是个妖女，竟然让一个威震天下的诸侯成了这个样子，不过洛阳城还要坚守，高顺只知道做好自己的事情就好了……

　　是夜，真正的战斗终于要开始了，李林一挥手，喝道：“点火！”将士们赶紧将点起了孔明灯下的火源……


第899章 空降洛阳（二）

　　春天的夜色是格外迷人的，丝丝的东南风吹起，带来的是凉爽，是正在发芽的青草的芳香，天上的繁星显得格外的透亮，也更加的让人入迷，洛阳城头，高顺虽然说是知道李林估计不会轻易强攻，但是依旧不敢怠慢，警惕的观察着城下，而一旁将士，这两天着实让李林的闹剧笑翻了，本来对于李林大军的恐惧几乎已经消失殆尽，心不在焉的在城头上乱晃，百无聊赖之下，也会抬头看看清澈的星空，立即便被吸引住了。

　　“诶？怎么今天的天空星星这么亮啊？”一个士兵喃喃说道，只看到一个个亮晶晶的影子在空中飘荡。

　　“不对！”高顺立即反应过来，立即抬头仔细观察，立即喝道：“戒备！戒备！”高顺也不知道这些个东西是怎么回事，但是心头的危机感已经冲了上来，高顺赶紧下令城头的守军戒备。

　　但是戒备个啥？士兵们不知道，赶紧盯着城头下面，根本两个人影也没有，高顺身边的副将疑惑道：“将军！这……也没有敌军啊？”

　　就看高顺紧皱着眉头，凝视这天空，又仔细观察这城下，又看向了天空，看着已经想着洛阳城飘过来的一抹火光，高顺立即道：“弓箭手！那些东西如实再接近，立即放箭！”

　　“诺！”城头的守军答应一声，虽然不知道飞来的是什么，但是飞来的方向可是李林的大营那边，弓箭手赶紧弯弓搭箭，瞄准着接近过来的不知名的东西。

　　高顺紧紧的盯着远方，正是李林大营的方向，思索了片刻，喃喃道：“没错的，这些个东西正是从李林大营之中飘起来的，必然有诈！”

　　虽然高顺警惕性很高，但是这玩应到底是个啥，他是真不知道，先让弓箭手将他们搞定再说吧。

　　而就在半空中，一大堆新奇，兴奋的人马正在天空之中张望着，李林笑嘻嘻的拍了拍自己身在其中的竹篮子，自言自语道：“嘿！我就说吧！绝对没问题！”

　　“哦！”忽然一阵欢呼声传来，就看李林旁边的那个篮子上面，迷胡兴奋不已的吼叫着，甚至还想跳一个，李林立即喊道：“迷胡！别嘚瑟，你在摔下去！谁也救不了你！”

　　在那里兴奋过头的迷胡也忽然感觉到了这竹篮子的过度晃动，赶紧停止了动作，慌张的把住了操纵杆，而操纵杆连接的正是这竹篮子两侧的如同翅膀的动气，其实就是帮助稳定和控制方向的。

　　李林笑了笑，继续的看向已经渐渐接近的洛阳城，他所在的篮子在最中间，也是在众人的保护之中，时间太短，只是做出来了一千多个，刚才起飞的时候，竟然还有近一半是失败的作品，所以也就只有五六百个真正的飞了起来，而只有五六百个可以空降洛阳城的人马，李林还能选谁，立即让哥哥回来不久的血杀营人马上场了，就看着自己身边黑压压的一片，李林嘴角邪笑着，而迷胡呢？他做出了这么大的贡献，当然要给他一个机会了。

　　其实李林要亲自坐上来跟着血杀营空降洛阳城，众多文武官员当即反对，他们本来压根就不知道李林和迷胡忙活了好几天做出来的东西是干啥用的，直到今晚才真正的看明白，但是压根就没有用过这样的战法，谁会让身为三军统帅，主公李林亲身犯险，但是谁有能够拧过李林呢？所以只好让李林进了竹篮子，而出了五百血杀营的将士意外，剩下的，还有就是赵云带着几十个最为精锐的护卫，乃是保护李林的……

　　“将军！快看！奔着这边来了！”城头上的士兵警觉起来，指着天上的一个个孔明灯喊着。

　　高顺眼睛一眯，厉声道：“今夜刮的是东南风，这些个东西，定然有猫腻！快！弓箭手！放箭！”

　　虽然还没有看清这上面其实是有人的，但是高顺一声令下，早就已经准备好的弓箭手，立即放出来在弦上等候多时的箭矢。

　　“嗖嗖嗖……”一支支箭矢冲着天上而来，而夜空之中，那孔明灯的火源就是明灯一般，瞄准当然极为方便了。

　　“啪啪啪……”一支支的箭矢打了过来，众人赶紧蹲下身子，箭矢纷纷打在了竹篮上面，李林做出来的竹篮，当然也不是一般的竹篮，那可是编的很密的竹篮，别看就这么一点小小的改良，防御力就已经相当牛逼了，再说这孔明灯真正起作用的那些敞篷布缝起来的袋子。

　　既然是帐篷布，当然也是有很高的质量的，虽然不一定是为了防御箭矢准备的帐篷布，但是帐篷布可是在行军途中将士们的家，防风防御是肯定的，自然布料也是十分紧制的。

　　别看就是一个普通的热气球升空的原理，但是李林和迷胡也是下了心思的，李林立即吼道：“快！加快速度！赶紧越过城墙！”

　　众人立即调整操纵杆的角度，而夜色越深，夜风也更加强烈，六百多个改良版的孔明灯，立即加速的向洛阳城中飘去。

　　“什么！上面有人！”高顺听到了李林的喊声，当即惊叫一声，就算是李林没说话，孔明灯逐渐的接近高顺也已经看清了上面的人影。

　　不过！现在不能叫他孔明灯了，当迷胡将一件成品放在李林的眼前的时候，李林摸着自己和迷胡琢磨出来的武将，邪笑着道：“这个就叫飞天神翼吧！”

　　“好！”迷胡当场兴奋的叫了出来。

　　飞天神翼，虽然名不符其实，但是着实也是这古代的简易空降兵了，李林和迷胡这两个看似迷糊实则更迷糊的两个人，直接改变了今后的战争打发……

　　高顺惊讶不已，惊诧的嘀咕着道：“有人！上面有人啊！快给我射下来，射啊！”上面有人，这意味着什么，就说明有敌军可以轻松的越过他们这样的防线冲到城中去。高顺什么人，虽然不明白这东西的原理，但是也是立即猜到了李林的心思，就连自己都一把抢过身旁弓箭手的弓箭，弯弓搭箭，自己动了起来。

　　“嘿！”李林从竹篮子的缝隙之中看到了城头上的一片惊恐，忽然大喊道：“洛阳城上的兄弟们，谢谢你们这两天陪我玩了一通啦！”

　　“什么！”众人听到这个熟悉的声音立即惊醒过来。

　　“李林！”

　　“是辽侯李林！”

　　“是他们没错！”

　　众人终于明白，原来这两天跟一个情种花痴加话唠的人，就在自己的头上，而且也明白，本以为是看着李林笑话的众人，其实在李林的眼里才是笑话，最郁闷的当属高顺了，这两天自己还给李林跑腿了呢，结果成了这个样子，自己才是最苦逼的啊！

　　飞天神翼继续接近洛阳城，已经明白了这飞天神翼的作用的洛阳守军加紧的攻势，箭矢越来越密集，但是李林怎么会让这样的事情发生。

　　“呜……咚咚咚……”号角声，战鼓声在这夜空之中，爆炸一般的响起。

　　“杀啊！”

　　“杀啊！”

　　随即便是喊杀声响彻在洛阳城下。

　　“我就知道！”高顺低吼一声，立即喝道：“大家小心，敌军攻城啦！”

　　这脑袋上面的都还没搞定，下面有前来找事，高顺两面根本应接不暇，城头上一共才有多少弓箭手，上面人马不多，下面火把连成一片，高顺哪里知道哪一路是佯攻，哪一路是真正的攻击。

　　高顺赶紧调集弓箭手，喝道：“弓箭手！放箭，放箭！”

　　一半的弓箭手赶紧将箭矢朝下，他们都有点没有反应过来呢，箭矢就赶紧胡乱的招呼了下去。

　　“快！”高顺一把拉过来自己的副将，焦急道：“立即去找公主殿下！”

　　“额？”副将一惊，敌军就在眼前，怎么忽然还去找公主啊？

　　“快啊！”高顺看着愣住的副将，立即怒吼一声道：“还不快去！求怠慢，告诉公主殿下，敌军前来攻城，望殿下立即前往城头！”

　　“诺！”副将终于反应过来，赶紧飞奔下了城头。

　　但是不要忘了，这城下的兵马还有一个高耸的城墙阻隔，这头上的飞天神翼可是啥也没有，有了城下军队的帮助，李林这边的压力骤减，东南风不停，这飞天神翼也就不会停下，继续本着洛阳城中浩浩荡荡的飞去。

　　“呦吼！”一声声欢呼的声音响起，因为在高顺和城头上守军无可奈何的眼神下，李林的六百多飞天神翼飞过了城墙，想着洛阳在城中去。

　　迷胡大喊道：“主公，进城了！咱们下来杀一通吧！”本来因为李林的瞎闹，不敢强攻城池，所以迷胡也憋的够呛，一看进城了，立即就跟李林喊了出来。

　　“下来个屁！”李林立即骂了一声，道：“进了洛阳城，但是还没到刘和的皇宫呢！你着急个屁！一会进了皇宫，刘和的宫中守卫不会少，有你杀的！”

　　“好嘞！”迷胡一听，嘿嘿一笑，随即面色一冷，紧盯着前方正在接近的刘和的皇宫……


第900章 空降洛阳（三）

　　“启禀公主殿下，敌军！敌军攻城了！”高顺副将火急火燎的来到了刘真的面前，单膝跪倒，焦急的喊道。

　　“嗯！”背对着副将的刘真轻轻的答应来一声。

　　副将看刘真竟然没啥反应，重复道：“启禀公主！高顺将军望公主殿下赶紧去城上！”

　　“你下去吧！”刘真都没有回头，背对着副将摆了摆手，默默的说了一句。

　　这话让副将有些意想不到，赶紧道：“公主殿下！高顺将军希望公主赶紧去城头啊！李林领大军攻城了！”

　　“我让你下去！”刘真回过头，露出半张脸，厉声喝道。

　　“公主！”副将也明白刘真的作用，不依不饶，不屈不挠，接着道：“还望公主立即前往城头！解救洛阳之为难！”

　　“放肆！”只听一声厉喝，刘真身边的护卫上前，手已经我在腰间的刀柄上，怒瞪着跪在那里的副将。

　　当然了这个护卫是女的，刘真毕竟也是公主，凭着刘真的头脑，当然也会有自己的势力了。

　　副将已经，脑门上留下来的冷汗，但是心想着城头上的将军和兄弟们，吞了一口口水，冒死说道：“还望公主殿下前往城头！解救洛阳危难！”

　　那女护卫也是脾气暴躁，一听副将竟然还敢说话，作势就要拔出腰间的钢刀，喝道：“你好大的胆子！”

　　“慢着！”就听到身后的刘真忽然说话了，护卫赶紧收住了动作，刘真缓缓回过身，看着副将，道：“你去告诉高顺将军，洛阳城的危机，不是我一个女人可以解救的，高顺将军心中应该明白，李林既然能够再一次领大军前来攻城，就说明我一个小女人已经不起作用了，还望高顺将军好生思量，莫要铸成大错！”

　　副将惊愕的看着刘真，不知道该说什么好，刘真看着副将满头的汗水，幽幽说道：“你下去吧！把我的话跟高顺将军说一遍！相信高顺将军会明白的！”

　　“诺！”副将好似是将浑身的力气都使了出来，说出了这么一个字，但是却也显得那么苍白无力，随即便缓缓起身，退了下去。

　　副将走后，站在一旁的那个女护卫立即道刘真面前，拱手道：“公主！敌军已经攻城，不知道公主下一步打算？”如今这城内外的态势，身为护卫的她怎么可能一点都不明白呢？以李林如今的攻势，洛阳城根本守不住，这个护卫能够跟随在刘真的身边，忠心自然不必怀疑，所以这个时候，护卫最先问的当然就是刘真下一步的打算。

　　刘真就好像没有听到护卫的话一般，喃喃道：“你到底是来了！到底是来了！”说着，便愣愣的看着眼前。

　　护卫疑惑的看了一眼刘真，奇怪她在看什么，在顺着刘真的目光忘了过去，一个个亮晶晶的火烛漂浮在了空中，正在晃晃悠悠的往这里而来……

　　“主公刘和的皇宫到了！”迷胡早就已经等不及了，赶紧就对李林喊了出来。

　　“好！”李林怒吼一声，喝道：“兄弟们！小心降落！”说着，自己率先一掰左右链接飞天神翼的翅膀的操纵杆，就看着竹篮子左右两只翅膀立即形成了一定的角度，东南风一吹，飞天神翼竟然晃晃悠悠的斜着向下飘了下来。很简单的原理，但是却是给飞天神翼最好的降落方式……

　　“有敌军！有敌军啊！”

　　“敌军进城了！敌军进城啦！”

　　很显然，刘和皇宫中的护卫已经发现了李林这六百多个飞天神翼，高顺也早就派人前来禀报了，已经准备好了的弓箭手立即放出了箭矢。

　　“反击！”李林暴喝一声，五百多血杀营立即拿出来弓箭，弯弓搭箭，跟下面的敌军对射。

　　因为这飞天神翼还很不完善，所以承载的重量实在是差太多，所以这竹篮子里面，出了人之外，就放不了啥了，更别说能够带多少的箭矢，所以刚才从高顺他们头上飘过的时候，众人只能忍耐，因为他们需要节省弹药，就是为了这一刻，降落在皇宫之时准备的。

　　刘和的皇宫守卫自然不会差，虽然大部分的军队都在高顺那边，但是必要的护卫还是有的，所以皇宫守卫的弓箭手也是不少，但是别忘了，这飞天神翼上面的都是什么人，血杀营的将士箭法自然不必说，就算是黑夜之中，也是精准无比，剩下的，赵云就更不用说了，就看赵云直接拿起三支箭矢：“嗖嗖嗖！”三支箭矢齐齐飞出，连中三元，而赵云带来的几十个人的护卫也是不差，各个都是赵云白马护卫中的佼佼者。

　　而迷胡呢？胡人的马背上长大，只有狩猎为生，迷胡更是被封为了东羌第一勇士，不仅是在马上的战斗力，那一手的箭术也是不差，但是迷胡非要拿着他那沉重的狼牙棒，所以没办法带背的，没有盾牌，没有箭矢，就连佩刀都扔了，没有别的武器，所以也就只能干瞪眼，根本不管在耳边嗖嗖而过的箭矢，立即调整着操纵杆，想着赶紧降落，自己的狼牙棒就能用上了……

　　结果，最悲催的也就只有李林一个人，啥能耐没有，不过李林落一个清闲，也不急降落，也就蹲下，从竹篮子的缝隙中看着下面惊恐的守卫们。

　　“嗖嗖嗖……”两方不停的对射，不过显然下面的守卫根本不是血杀营的对手，不一会便倒下一大片，而飞天神翼可是距离地面越来越近了，皇宫之中的步兵赶紧凑了上来，就等着李林他们降落的时候击杀。

　　“哈！奶奶的！”忽然迷胡怒吼一声，喝道：“等不了！”眼看着下面都是敌军，迷胡就知道，想要平稳的落下去是不可能的，直接狠狠的一踩竹篮子，竹篮子立即歪了过来，而下一刻，迷胡竟然直接跳了出去……

　　“你妈！这个小子！”迷胡距离李林很近，李林可是看的清楚，立即骂了一声，现在虽然距离地面很近，但是起码还有两四层楼的高度，迷胡竟然直接就跳了下去：“小子你他妈不要命啦！”李林大吼了一声，但是已经晚了，迷胡已经窜了下去。

　　不过，倒霉的不是迷胡，而是迷胡身下的那一帮之士兵，迷胡的黑影逐渐的落了下来。

　　“嘿！”就看迷胡闷哼一声，用自己极强的制空力量，在空中打了一个旋转，双脚朝下，怒喝道：“给我死开！”

　　下面的士兵被迷胡的怒吼震得要死，竟然下意识的让开，但是迷胡何人，浑身发力，青筋暴起。

　　“砰！”一声沉闷的响声，迷胡竟然安稳落地，却也是直接砸倒了一片人。

　　“嘿嘿！”迷胡邪邪一笑，动作戏还没完，刚才迷胡跳下来的时候忘记拿自己的狼牙棒了，但是篮子一歪的时候，狼牙棒也跟着迷胡掉了下来，迷胡一个闪身，狠狠的往天上一抓，狼牙棒稳稳的落在了迷胡手中。

　　“喝！”迷胡狼牙棒横扫，扫开身边的敌军，败了一个POSE，藐视四周敌军，喝道：“来吧！老子等了半天了！”

　　刘和的皇宫守卫可是被迷胡这架势给下吓了一跳，但是迷胡毕竟就一个人，护卫们立即怒吼一声，道：“杀啊！围攻他！”说着，立即奔着迷胡围了上来。

　　“哈哈！好来吧！”迷胡来着不惧，杀戮对于他来说更像是游戏，狼牙棒狠狠一扫，直接将刺来的一排长枪打断，一个健步跨了出去，狼牙棒在手中一横，双手狠狠击出，直接打在了敌军的腰间，敌军立即被迷胡打的飞了出去。

　　看着迷胡在下面跟狼如羊群一般的威猛，在上面的血杀营将士当然不能让一个东羌蛮子给比下去，侯宇狠狠一踩竹篮一端，冷喝道：“跳！”说完，自己率先就跳了下去。

　　“诺！”五百血杀营将士齐齐喝道，同样的动作，纷纷的从飞天神翼之中跳了下去。

　　“妈的！疯了！真是他么疯了！”李林不停的骂着，但是他们都跳了，李林也想跃跃欲试，看了看下面的距离，李林喃喃道：“还尼玛有点高啊！妈的！跳不跳！”

　　“主公！”就在这时，李林一旁忽然有人惊呼一声，李林回头一看，正是赵云，赵云看着李林的动作，连忙说道：“主公莫要跳！等到下方危险解除再下去！”说着，赵云倒是先一步狠狠一踩竹篮的一端，然后跳了下去，身边的几十人也是跟下跳了下去。

　　“嘿！”李林无语的看着跳下去的赵云，困龙枪都已经挥舞了起来，李林郁闷的想着自己到底跳不跳，抱着膀子，李林咂咂嘴，自言自语道：“奶奶的！不跳了！犯不着啊！”说着，直接往竹篮子里一坐，等着他落到地上，而就在他的正下方，五百血杀营，迷胡，赵云，还有几十名护卫，已经给刘和的皇宫护卫杀的节节败退，哭爹喊娘……


第901章 杀进皇宫

　　五百血杀营和赵云等人与刘和的皇宫守卫杀成一片，但是这样的阵容，刘和的皇宫守卫简直就是扎杂货虽然人数众多，但是依旧上来一个死一个，赵云则是紧盯着李林降落下来的飞天神翼，和几十个护卫杀出了一片的空地，几个人跳起来一拉李林的竹篮子，好似直接将李林的飞天神翼从天上直接拉了下来。

　　“主公！”赵云喊了一声，一看李林在里面安然呆坐，看着篮子外面注视自己的赵云和几个护卫，李林喃喃道：“怎么着，到了？”

　　赵云淡淡一笑，道：“到了！”

　　“好嘞！”李林笑着起身，跨出了篮子，朝四周一看，果然，众人已经杀入皇宫，看着周围华丽的宫殿，李林笑道：“呵呵！刘和这小子，还挺能享受啊！”

　　“唰！”的一声，李林拔出了腰间的林刀，指想前方喝道：“给我杀！”

　　“吼！”众人怒吼一声，血杀营林刀的寒芒飞快的在刘和大军的面前闪过，迷胡早就已经不管其他人，自己的狼牙棒虎虎生风，杀入了万军从中，四周的刘和皇宫守卫都不敢上前。

　　而就在此时，高顺的副将已经从刘真那边飞奔了出来，到了高顺面前，高顺仍旧在指挥着这城头上的防守，副将喝道：“将军！将军！”

　　高顺一回头，看到是自己派出去的副将，在看副将身后，竟然没有人，当即惊道：“怎么回事！公主殿下呢！”

　　副将连忙道：“公主殿下让我告诉将军，他是不会来的，说是李林再一次领大军前来，这已经不是她一个女子可以阻碍的得了的，还请将军好生思量，莫要铸成大错！”

　　“什么！”高顺惊叫一声，其实他心里也已经想到了，上一次攻城，刘真是主动前来的，而这会没来，肯定及时在告诉高顺，她不会出现了，这几日李林屡次三番的前来找她，她都没有露面，肯恩就是给李林一个信号，她是不会在来城头上的。

　　“守住！都给我守住！”高顺爆发了惊天的怒吼，既然刘真不来，那么自己也要死守城池，就算是为了皇宫里面那个人……

　　而此时，李林已经带领着几百人的小队，一步一步的毕竟刘和的和阳殿，乃是刘和皇宫之中的主殿，人数占优势的刘和军队竟然被逼的不敢上前。

　　李林戏虐的看着眼前犹豫不决的刘和军队，林刀一指一个瘦小的士兵，看起来年岁不大，绝对不到二十岁，李林道：“你！就你！别看别人就你！”

　　那士兵傻呆呆的脑袋晃了半天，然后指了指自己，疑惑道：“我？”

　　李林点点头，道：“对就你！”随即道：“你赶紧去城头上见高顺，就说我李林已经杀进城中，马上就要抓住刘和了，他要是明事理就赶紧的打开城门投降，自己不愿意投降也别连累麾下的兄弟啊！自己在城头上抹脖子算了！要是想着跟老子决一死战，不怕死的话！那就赶紧滚过来吧！哈哈！”

　　士兵被李林话说的胆战心惊，更是不知道自己该怎么做，到底是不是听李林的，赶紧去给高顺说李林刚才说的话。

　　“快点的啊！”李林忽然爆吼一声，那个士兵竟然下意识的点了个头，一旁的胞泽惊讶的看着李林，又看了看这个瘦小的年轻人，然后就让开了道路，可能他们也不愿意死在李林身后这帮近似屠夫的人的手上。

　　“好！”那瘦小的年轻人答应一声，飞快的奔跑了出去，没人管他，也没人说话，李林笑着看着那瘦小的身影，随即看向眼前的刘和士兵，没好气道：“你们要么让开！要么死！选哪个！”

　　对面的刘和的皇宫守卫依旧犹豫不决，李林大喝道：“还看个屁！杀！”

　　“杀！”身旁几百人爆发出了深沉的怒吼，立即想着刘和的军队杀去。

　　“高顺将军！高顺将军！”那瘦小的士兵耗尽了所有的力气飞奔上了城头。

　　高顺回头一看，竟然是皇宫的守卫的甲胄，立即就知道不好，喝道：“可是李林杀进皇宫了！”

　　那瘦小的年轻人喘着粗气喊道：“高顺将军！高顺将军，那……那李林已经杀到和阳殿了，我……我来告诉你……你……李林说，你要是明白事理，就赶紧开城投降，要是想跟他决一死战，那就赶紧去……去皇宫啊……”

　　“啊！”高顺一听，头痛欲裂，那怒火就好像要从身体当中爆发出来了一样，蛮狠的喝道：“怎么会这么快！你们这些个个守卫是干什么吃的，过去的别过几百人而已啊！”说着，高顺已经激动的上前拉住那瘦小的年轻人不停的晃动。

　　“高……高顺……高顺将军！”年轻人那个身板子，本来就已经飞奔而来，加上高顺这么一晃，简直都快散架子了，不停大叫着。

　　“来人！”高顺一下子将他推开，回头喝了一声，副将连忙赶过来，拱手道：“在！”

　　高顺一把又将副将拉过来，低声在副将耳边道：“我带领人马进了皇宫之后，你开城门投降！”

　　“诺……啊？”副将下意识的答应一声，但是随即便是吃惊的看着高顺，高顺已经布满了血丝的眼睛瞪着他，厉声说道：“这是军令！容不得你违背！”

　　副将惊恐的看着高顺，眼神之中充满了不甘与无奈，这样的军令怎么可能是高顺想下的，但是没有办法，李林说的不错，刘真也说的不错，洛阳肯定是守不住了，不是任何人可以阻挡的了的，高顺本来还想搏一搏，现在看来，自己根本斗不过李林，还不如给麾下的胞泽兄弟一条生路，面色他们到了下面怪自己，副将犹豫了半天，高顺焦急的目光，加上不停的晃动他身子的双手，副将只好点点头，道：“这……诺！”

　　听到副将的回复，高顺终于松开了手，随即喝道：“陷阵营何在！”

　　“在！”高顺所派陷阵营副统领立即上前，拱手待命。

　　高顺下令道：“命陷阵营随我下城头，去皇宫！”

　　“诺！”副统领显然比那副将答应的痛快了许多，因为他们是陷阵营，高顺就是他们的神，就是他们的仰仗。

　　随即，就看到城头上近两千人的队伍从守城的队伍里分离开来，立即跟随高顺飞奔下了城头。

　　陷阵营，乃是高顺在吕布麾下之时便带领的一支强军，但是在徐州与曹军一战，陷阵营全军覆没，但是到了邯郸，貂蝉掌权一来，高顺并没有吧自己这一只兵马忘记，所以从邯郸军中挑选精锐，再一次组成了这支两千人的陷阵营，从邯郸一路杀到武关，如今剩下来的也都是颇有战斗力的士兵，也是绝对忠诚于高顺的士兵，高顺若是想与李林拼死抵抗，又不愿意害了自己麾下的兵马，那就只有用这支军队来做拼死一搏，并不是为了得胜，可能即使因为高顺的那么一点小私心罢了……

　　而李林这边，几百人已经杀进了和阳殿中，前殿竟然没有人，就连一丝火烛都没有，黑暗无比，李林眉头紧皱，低声喝道：“大家小心，继续往前走！”

　　“诺！”众人大营一声，立即围城环形阵仗，盯着四周，但是也依旧是一片的黑暗，李林心说：“早知道那个火把进来了，刚才在外面四周都是火光清楚地很，根本没想到这件事。”

　　“嗷！”忽然一声怪叫传来。

　　“当！”一声兵器碰撞的声音，但是一瞬间有恢复了平静，侯宇目光如炬，立即冷呼道：“大家小心，暗中有兵马埋伏！”

　　赵云也是立即在李林耳边道：“主公小心！”

　　李林点点头，观察着四周，依旧是黑暗，没有任何的蛛丝马迹。

　　“嗷！”又一声怪叫。

　　“砰！”一声闷响。

　　“妈的！”迷胡大骂了一句，喝道：“奶奶的！有种的就出来跟老子打，在暗中藏着算什么本事！”说着，捂着自己的肩膀，还好自己刚才反应快！

　　李林知道，敌人在暗中潜伏，自己在这里犹豫肯定不行，立即喝道：“大家紧密一点，快速向前走！”

　　“喝！”众人低吼一声，立即聚集到了一起，李林左右扶在了前面那人的肩膀上，背后就是宫殿的大门，这可还是可以看清的，那么前面就是李林应该去的方向了，李林立即道：“我把这你的肩膀，你把这前面人的肩膀，一个接一个，就按照这条路线走！”很显然，李林在想办法走出一条直线，前面那人立即明白，赶紧扶在了身前兄弟的肩膀上，一个接一个。

　　李林立即喊道：“大家跟着走！快点！”

　　“诺！”众人立即加快速度。

　　李林还叮嘱道：“要是感觉前面的让你肩膀改变了方向，赶紧提醒他！”

　　“是！”

　　暗中的兵马看到李林竟然想出了办法寻找方向，好似有些心急：“嗷嗷！”的怪叫一声接一声，好像是想要震慑住了在场的众人一般，但是他们也不看看在场的都是什么人……


第902章 殿内的屠杀

　　在场的每一个人不是都已经有了多少年征战经验的人，血里来火里去的，早就不知道恐惧是个什么东西了，面对着四周的鬼叫还有是不是的冲出来偷袭的黑衣人，没有人有什么大反应，继续小心翼翼的向前走。

　　“嗷哦！”又一声怪叫传来可惜他这次找错了对象。

　　侯宇眼睛寒光怒放，林刀狠狠一斩：“噗！”兵器入肉的声音响起。

　　“砰！”一具尸体倒了下来，侯宇冷冷的说道：“他们用的是弯刀！”

　　“弯刀！”李林听到这两个字嘴角露出了邪笑，随即道：“来！加快速度，看看这些个狗日的能够憋到什么时候！”

　　迷胡听到也是嘀咕一声，道：“妈的！狗日的们，赶紧死过来啊！不然你们那个狗头皇帝就要被我们砍死了！老子要吧刘和的脑袋砍掉，眼睛挖出来，踩爆，舌头剁碎……”随即迷胡就用自己能够笑道最恶心，最邪恶的话来咒骂刘和和貂蝉，李林无语的听着这些话，队伍继续向前。

　　但是迷胡正在疯狂咒骂的这两位呢？如今就在这和阳殿之后镇阳殿之中，距离不远，但是看着这刘和和貂蝉二位根本不像是敌人都已经杀到了眼前的局面。

　　“报……皇上！皇上！那李林的大军已经杀进了和阳殿了！”一名太监疯狂的跑了过来，跪倒在了刘和和貂蝉面前焦急的说道。

　　“下去！下去！”但是就看着坐在上面的刘和竟然很是随意的摆摆手，说话也是细声细语的，不停的让太监下去。

　　太监一看自己眼前的皇上皇后，依旧穿着那一副华丽的装扮，依偎在一起，貂蝉还拿起一瓣橘子，放在了刘和的嘴巴前，刘和含笑的张起嘴巴，也不动，就是让貂蝉将橘子送进去，貂蝉天天的一笑，将橘子瓣放进了刘和的嘴里，刘和闭上嘴之前，还舔了舔貂蝉的手指，随即二人又是深情对望。

　　“疯了！绝对的疯了！”这是那太监看到这一幕的时候心中第一声呐喊出来的话，太监依旧焦急道：“皇上，敌军已经杀到，还是赶紧移驾吧！那李林眼看着就杀过来了！”

　　“我让你滚出去！”刘和听到了太监的话，忽然目光一瞪，怒喝一声，看着太监。

　　太监浑身一抖，赶紧点点头，没敢继续说话，起身，飞快的碎步出了宫殿，到了宫殿门外，太监一下子贴在了墙上，胸口上下起伏。

　　“呼……呼……呼……”太监不停的喘着粗气，拍了拍胸口，自己安抚一下自己弱小的心灵，嘀咕道：“这两个疯子，你们不怕死，不能让按俺跟你们一块死！”说着，赶紧环视四周，还好没有人杀过来，赶紧轻手轻脚的往后走，当然是要收拾财物，看还能不能顺走点啥，然后跑路了……

　　“嘿嘿！”太监走了以后，就听到镇阳殿里面传来了一阵嬉笑之声，原来是刘和正和貂蝉嬉闹。

　　“啧！”刘和亲了貂蝉一口，深情的说道：“皇后！如今，就剩下你和朕了，谁也不能够打扰我们，谁也不能！”

　　貂蝉满眼柔情的望着刘和，点点头，甜甜的一笑，低声道：“皇上，让我为皇上舞上一曲吧！”

　　刘和一听，那样子就好像是说道奖赏的小孩子一般，连连点头，说道：“好！好！”

　　说完，貂蝉轻轻的从刘和的怀中起来，曼妙的身子摇晃，负手走下台阶，转过身子，微笑的看着刘和，刘和的目光早就已经痴迷，紧紧的盯着貂蝉，盈盈一礼，貂蝉长袖一甩，玉足一提，翩翩舞姿走起，看的刘和如痴如醉，沉迷其中，哪里还有什么纵横天下，哪里还有什么权利纷争，更别说这眼前的李林十几万大军了……

　　那边歌舞翩翩，而在李林这边，也已经冲到了和阳殿的末端，虽然不少的兄弟都被偷袭受伤，但是精锐中的王者，就是王者，没有一个人倒下，从飞天神翼降落在了皇宫之时就没有人倒下，而他们的身后则是留下了上百具的尸体，都是那些想要在暗中偷袭的人，反被血杀营的将士所杀。

　　中原看到殿后的光亮了，李林的嘴角笑意更浓，对还在躲藏在黑暗之中的人们说道：“你们还来不来啊！不来的话老子可就走了！”

　　“啊……嗷……吼……”一声声的怪叫响起，就看到一个个的黑衣人冲了出来，直接站在了李林这几百号人的面前，一声黑衣，黑色的皮甲，手中两把弯刀，显得各位的妖异，加上一声声的怪叫，这要是胆子小的看到直接就吓死过去了。

　　“暗刺！”侯宇冷冷的说了一声。

　　“哦？”李林眉毛一挑，邪笑道：“原来这就是传说中的暗刺啊！老子还是第一次见到！”

　　双方目光紧紧地盯着对方，李林忽然暴喝道：“还看个屁！要在这里吃饭啊！给我杀！”

　　一声令下，血杀营五百将士飞一般的冲了出去，赵云几十人留下来保护李林。

　　“妈了个蛋的！”迷胡拿出一块布条裹紧了胳膊上的伤口，这伤口正是这些暗刺的杰作，狼牙棒狠狠的一甩，立即奔着暗刺杀去。

　　已经到了门口，已经有了光线，两方都看不清人脸，在一旁观战的李林其实就是看着一个个黑影在不停的交织这，中间夹杂着迷胡的狼牙棒不停的飞舞，倒是也别有一番的滋味。

　　这留下来的暗刺不过三百多人，本就是人数不足，加上暗刺乃是以打探消息和暗杀为主，对付血衣都尚且不足，更别说以杀戮为主的血杀营了，而这些暗刺能够在这最后的关头留在这里挡住李林的军队，也可见他们对刘和……啊不！是对貂蝉的忠心了，虽然是拼死相搏，但是强弱依旧是那么多明显，弯刀乱舞之下，根本敌不过林刀的坚韧与灵巧，血杀营早就已经将林刀发挥了游刃有余，集大乘的境界，暗刺在暗处偷袭尚且无法奈何他们，更别说这正面的厮杀了，几乎不到半盏茶的功夫，地上就留下了三百多具黑衣的尸体……

　　“走！”李林默默的说了一句，立即在赵云和几十个护卫的保护下继续向前走去，出了和阳殿，眼前便是镇阳殿了，李林仿佛都以已经听到了这镇阳殿中那美妙的歌声，也联想到了歌声下，那动人的舞姿，但是那舞者可不是镇阳殿中的貂蝉，而是素素，焕儿，宓儿她们……

　　“快走！”李林低吼一声，众人立即向前。

　　“喝！”本以为已经没有敢阻挡的李林，忽然看见这镇阳殿中竟然缓缓走出来了一百做人，浑身金甲，手上拿着……

　　“林刀！”在李林身边的赵云忽然嘀咕了一声，吃惊的看着出现的这一百多人。

　　金甲，林刀，这样的装扮是多么的熟悉，李林第一眼看到这样的装扮，思维竟然直接被带回来那黄河河畔。

　　“列阵！保护主公！”

　　“主公快走！”

　　“誓死护卫主公！”

　　那一张张坚定的面孔，在火海之中，在乱军之中，在刀枪之下，都没有改变，那位主宁愿身死的信念，从来都没有动摇过。

　　“妈的！竟然敢打扮成跟我的护卫营一样！”李林心中的火山爆发了，眼前这一百多人，竟然和自己的护卫营一样的装扮，一样的盔甲，一样的林刀，盔甲可以模仿，但是林刀是绝对模仿不来的，估计这一百多把林刀，便是在黄河河畔，这刘和从死去的护卫营将士手中得到了，三百把林刀，出了毁坏的，就剩下这一百多把。

　　李林忽然暴喝出来：“给我上！吧这帮孙子的盔甲给我扒了！身子给我剁碎！”说着，李林一挥手中的林刀，竟然自己率先一步冲了出去。

　　李林冲了上去，身后的人马哪里敢怠慢，立即疯狂的杀了过去，对面的一百多人，当然不会有好下场……

　　并不是他们太坏，只是他们倒霉，触动了李林的疯狂，刘和让他们穿上这副盔甲，拿上林刀，就是在预示着他们不会有好死的，在这样的关头，刘和让这一百多人出场，就是在往李林的脸上泼脏水，告诉李林，不要忘了黄河河畔，我是将你虐的多么的惨烈，就算是你今天赢了，我依旧差点把你玩死……

　　地上一百三十二具碎尸，一旁，一百三十二具盔甲，一百三十二把林刀整齐的排列在那里，李林从外面杀到这里，身上都没有沾染一丝的鲜血，但是现在，李林身上的血迹不比其他的人身上的血迹少，恶狠狠的看着这满地的碎尸，又看了看排列在一旁的一百三十二具盔甲和林刀，众人明显能够看到李林脸上的痛苦，这样的事情，是任何方法都无法磨掉的……

　　“啊！”一声声的嚎叫声响起，并不是李林这边，而是和阳殿的那边，李林目光一缩，喝道：“血杀营挡在门外！子龙随我进去！”


第903章 镇阳霓裳

　　又有喊杀声传来，还不是从镇阳殿的内部，而是从外面，不用说，肯定是高顺带着人过来了，不过按照李林的计算，高顺最多带着三千人马，不管他想不想着开城门投降，追到皇宫里面的人马都不会多，而再说，镇阳殿里面，刘和能够安排着一百多个身穿护卫营甲胄拿着林刀的人来给李林看，不用说，这就是最后的一折腾了，里面铁定是没有人马了。

　　侯宇拱手道：“诺！”随即五百血杀营将士一手盾牌一手林刀，站在了镇阳殿的门口，为李林阻挡高顺追来的人马，而赵云一挺困龙枪，跟在了李林的身旁，身后几十个护卫跟随，缓步进了镇阳殿内。

　　镇阳殿中，歌声不断，李林渐渐的走了进来，那歌声也越来越明显，歌声已经，妩媚迷人，压根就没有什么凄美的感觉，就好似刘和一点都没有李林这边的事情放在心上。

　　映入眼帘的是一条长长的毯子，上面龙凤图腾闪耀，毯子一直延伸到了里面，平台之上，一女子忘情的舞着，根本没有在乎这应进来的兵马，还有刺鼻的血腥味，长袖甩出，犹如行云流水，双臂一抖，袖子连带着起了一层层的波澜，玉足轻轻抬起，单腿一转，身体犹如被风吹拂一般转了三圈，玉足落下，两只小腿达成了一个反八字，蛮腰晚霞，一手托着香腮，一手一摆长袖，缓缓落下，犹如水中捞月，但那眼神，便是知道那只是月影，又怎么可能捞起来呢？动作停顿的三秒钟，女子忽然一跃而起，双臂打开，长袖飞出，在半空中打了一个十字，稳稳落下，两脚微微并着，圆臀微翘，低下了头，双臂自然下落，长袖也拖到了地上，碎步后退，从中间退到了一边。

　　这样的屋子，就连还一身杀气和血腥味的李林众人也不免为止一瞬间倾倒，但是他们来可不是来看舞蹈的，女子退到一边，也就漏出来前方高台之上的一人，背后乃是一个团龙图腾刻印在了墙上，刷上就金漆，好似是太阳，有像是金牌，四周红色的墙面点缀，也烘托出了前面那人的何其威严，犹如上天之中落在人间的一人，还能是何人？便是天子了！

　　而长长的毯子也到了他的座位那里终结，案子上，金色酒壶，金色就被，一旁金色的盘子之中摆放着水果和小菜，这样的华丽，也就只有天子才有这样的气派吧。

　　最主要的还是端坐之中那人，面色还停留在陶醉的状态，双目光色涌动，缓缓拿起身边的金色酒杯，美滋滋的喝了一口，倒是惬意，跟眼前满身鲜血，满目虐气的李林众人简直就是两个世界的人。

　　李林甩了甩林刀上的血迹：“唰！”将林刀收回了刀鞘之中，缓缓的走了进来，一步一步的踩在了这画着龙凤图腾的红毯之上。

　　李林嘴角一条，下意识的摸了摸自己的鼻尖，低着头走在了最前面，抱着胳膊，抬起头，看着高台上的那人，淡淡的说道：“我来了！”

　　高台上那人这才抬眼看向了李林这群人，一口将手中酒杯中的就何干，缓缓道：“朕就知道，你早晚回来！”

　　“只是……”李林直接就打断了他的话，替他说道：“只是你没有想到会这么快吧？”

　　“快么？”高台上那人好像是不同意李林的话，目光已经不再看着李林，但是嘴上依旧说着道：“我觉得已经很慢了！”说着，对着推到一旁，端正的负手站在那里的女子摆了摆手，那女子会意，一步一步的走上了台阶，到了那人的身边，缓缓的做了下来，那人张开了胳膊，将女子搂在了怀里。

　　“呵呵！”李林冷笑一声，道：“你倒也是快活！”

　　高台上那人看着李林的样子，嘿嘿一笑，好似是嘲笑李林一般，道：“人生若是不快活一些，那还算是人吗？何况，某乃是天子！”

　　李林眉毛一挑，整了整衣冠，随手擦了擦脸上的血迹，对高台上那人拱手一拜，缓缓道：“你说的是啊！兄长！可是就凭你，你也能成为天子？”李林的语气充满了怀疑，鄙视，嘲笑。

　　高台上坐的还能是谁，当然就是刘和和貂蝉了，面对着李林的一拜，刘和好像很受用，搂着貂蝉，看着李林，好像对李林刚才的反问句无动于衷，一点也没有反应，对李林缓缓道：“你要叫朕为皇上！”

　　“皇上？”李林听到这两个字只感到可笑，嘲笑的看着刘和，疑惑道：“你觉得你配叫这两个字吗？”

　　刘和戏虐的看着李林，反问道：“不配？难道你赔吗？这大汉天下，就是刘家的天下，看清楚，你与朕的差距，就在这之间！”说着刘和指了指自己与李林。

　　李林明白，刘和的手指的是他们只见的距离，李林在下面，而刘和在高台之上，这便是差距，李林是仰视，而刘和是俯瞰，这便是皇室与平民出身的差距，刘和是在羞辱李林。

　　“差距？就在这里吗？”李林说着，已经迈开步子，缓缓上前，一步一步，接近刘和的高台，越来越近，越来越进直到站在了刘和的眼前，而刘和一直没有反应，脸上只是露着若有若无的邪邪的笑容，一旁的貂蝉则是满目深情的依偎在刘和的怀里，根本看都没看李林一眼。

　　“现在呢？”李林站在了刘和的面前，刘和坐着，李林站着，李林的高度反而要比刘和高。

　　“呵呵！”刘和轻笑几声，看这里了的眼睛，缓缓道：“那有怎样？就算是你站在了这里，但是你依旧没有资格，坐在这个位子上！但是朕，现在就坐在这里！”刘和拍了拍自己旁边，随即便鄙视的看着李林。

　　“哼！”李林无所谓的说道：“难道你就以为我真的就要做这个位置？你坐了，那么我问你，这个位置好坐吗？”

　　刘和竟然犹豫了几秒，看着李林，缓缓说道：“放在以前，朕真的是以为你是想要坐在这个位子上，朕更是害怕你想要坐在这个位子上，但是现在，朕明白了，凭着你的聪明，你是万万不会想着坐在这个位子上的！”

　　刘和说话跟个绕口令似的，但是李林却是听得十分明白，竟然还点了点头，到时有些开玩笑的语气，问道：“怎么样？坐的爽吗？”

　　刘和缓缓的闭上了眼睛，好像是在享受一般，轻轻的说道：“这样的滋味，你永远也体会不到……”刘和那个样子，就好像是刚刚吸过了这个世界上最强的毒品一般，那个样子，让李林赶到恶心。

　　“好了！”李林忽然说道：“你既然已经体会了这个滋味，那么，也是你改体会一下我的滋味了！”

　　刘和缓缓的睁开眼睛，看着李林，很是不服气的说道：“朕乃是天命所归，你是个什么东西！”

　　那样的语气，就好像是班里是倒数第一的富二代和班里第一名的穷鬼说的话，李林紧了紧鼻子。

　　“唰！”林刀一下子拔了出来，李林又说握刀，刀尖只在了刘和的鼻尖之前。

　　而刘和毫无反应，就连在他怀里的貂蝉，依旧是那个眼神，手里玩弄着刘和的头发，眼神迷离而又柔情。

　　李林微微的一歪脑袋，说出了自己都不相信自己会说的一句话，道：“兄长，看在叔父的面子上，这要是你现在求饶，我就饶了你一命！当然了还要她！”说着，李林还看了看一旁的貂蝉。

　　“哼！”刘和冷哼了一声，道：“你的心里竟然还有叔父这个人！”

　　李林又紧了紧鼻子，眼睛眯了起来，缓缓道：“我是怕你死在了我的刀上，会让我的刀变钝的！”

　　“那就不劳你了！”刘和嘴角露出了邪邪的笑容。

　　“你！”李林猛然一惊，因为他看到了刘和眼中的邪意，浓重的邪意，竟然让李林都有些惊诧，这样的感觉，自己从来都没有过。

　　“等一下！”忽然一声叫喊响起，竟然在李林的背后。

　　听到这样熟悉的声音，李林眼睛一瞪，自己就知道，她会来的，缓缓回头，就看到刘真一身华丽的宫廷服饰站在那里，距离不远的赵云等人都不知道她是从哪里冒出来的。

　　看到刘真的出现，李林竟然将顶在刘和鼻尖前的林刀放了下来，有些丧气的看着刘真，她在这里，李林还真就不知道怎么下手了，也不理会刘和，看着刘真，问道：“真儿！你是来阻止我的吗？”

　　“哦？”没想到一旁的刘和竟然还很是轻佻的叫了一声，对刘真道：“妹妹！你来了！”

　　刘真没有回答李林，也没有接刘和的话，而回缓步上了台阶，到了李林和刘和之间，二人的目光倒是一直紧盯着刘真，因为刘真的出现，很有可能扭转现在的一切。

　　刘真珍珠一般的眼睛看向了李林，平淡的问道：“你非要杀了他吗？”

　　李林眼神没有和刘真相对，嘴里说道：“你觉得呢？”


第904章 刘和之死

　　看着李林躲躲闪闪的眼神，刘真眉头微微一皱，可能自己心里的想法和自己想说的就是一个矛盾体了，自己想让刘和死吗？刘真有些不忍，血浓于水，刘和毕竟是自己在这个世界上唯一的亲人，对于只有就跟随母亲身边的刘真来说，出现了这么一个哥哥肯定将自己的世界完全改变了，虽然说兄妹俩平时看似针锋相对水火不熔，但是毕竟留着相同的骨血。

　　可说刘和不想让刘和死吗？也不是，刘和所做的事情，刘真都看在了眼里，他不适合作为一个君主，更加是的刘和已经将李林逼到了死角，加上刘虞对与刘真母女俩做的事情，可能刘真对于刘和的恨，不比一旁的李林的少。

　　众人沉默片刻，还是刘真开口了，看着只给自己一个侧脸的李林，缓缓道：“如果我跟你说我想让他活！你会答应吗？”

　　李林依旧没有看刘真，看着在一旁就好像是看热闹的刘和，很是不情愿的说道：“你真的要阻拦我？”

　　刘真依旧面无表情，道：“不是阻拦，我是在问你！”

　　“不行！”刘真话音刚落，李林立即就说了这两个字，刘真语气一塞，双方有陷入了沉默。

　　“哈哈……哈哈……哈哈……”刘和忽然爆笑连连，看着李林直咬牙，脑袋上青筋都冒了出来，要不是刘真的忽然出现，现在刘和估计都已经成了自己的刀下鬼了！

　　刘和晃着脑袋，颤着身子看着刘真和李林，李林眼睛一瞪，没好气道：“你笑个屁！”

　　随即指着刘和，对刘真道：“你看他这作死的样子，我不杀他能行吗？”

　　刘真忽然有些蛮横的语气道：“但是他是我哥哥！”

　　“你要是我的老婆！他还是我大舅哥了！”李林下意识的冒出来这么一句话，把刘真都给说的一愣。

　　刘和笑的不停，含含糊糊的说着道：“哈哈……你们……你们俩……可真是一对！”

　　李林一听更加来气，愤怒的说道：“用他么你说，要不是你，老子还用这么费劲！”

　　看着很是荒诞的对话，其实都是三方在化解这自己的尴尬，可能谁也不知道自己现在应该怎么做，说话也不怎么走脑子，结果就成了这样的戏剧性的一幕。

　　笑着笑着，刘和忽然面色一正，看了看李林，有看了看刘真，缓缓道：“李元杰！你要好好对朕的公主妹妹！我们刘家亏欠她太多！”

　　李林没好气道：“用你说！你们刘家也亏欠我太多！”

　　刘和摇摇头，幽幽说道：“你和朕……各不相欠！倒是你！竟然把我逼到了这里！”

　　“妈的！”李林骂了一句，道：“你到不想一想，当初你把我逼到了黄河边上吗？你现在还有美人揽在怀中，你以为你是楚霸王吗？你他么配吗？”李林本来是打算好跟刘和和颜悦色的说话，然后给他一个痛快的得了，可能是刘真的出现，直接扰乱了李林的心神，让李林心中黄暴的一面激发了出来，其实就是没憋住想骂人罢了……

　　刘和眉毛一挑，没有接李林的话，而是缓缓拿起身边的那金色的酒壶，倒满了自己金色的酒杯，缓缓端起酒杯到了嘴边，看着李林缓缓道：“你说的不错，所以朕说，你和朕各不相欠！”

　　“别说废话了！”李林手中的林刀又一次举了起来，只在刘和的眼睛前方。

　　而刘真这一次没有说话，但是那珍珠一般的双眼，却显出了无限复杂的眼神。

　　“不必你们俩给真费心了！”刘和忽然长叹一声，好似是老人在劝解两个小孩子一般，而那两个孩子，当然就是李林和刘真了。

　　李林听的这话很不舒服，就看刘和仰头喝下了自己杯中的酒：“咕噜！”样了下去，眼睛半眯起来，好像是这杯中的酒就是琼浆玉液一般。

　　“啊！”刘和舒爽的叫了一声，李林鼻子紧了紧，骂道：“妈的！好像你真的是皇帝一般了！”

　　刘和淡淡一笑，好像是对自己说的一般，道：“朕！本来就是天子！”说着，刘和都已经不再理睬一旁的李林和刘真，轻轻的将怀中的貂蝉从自己的怀中推起，貂蝉一直都在用迷离的眼神看着刘和，一刻都没有改变，刘和一手轻柔的捏在貂蝉的肩膀上，一手托着貂蝉的下巴，脸上的笑意更浓，更加甜蜜，眼神中充满了无限的柔情。

　　李林眉头紧皱，这样的场景下，刘和还在和貂蝉这样的秀恩爱，再看李林，偷偷的瞄了一眼一旁的刘真，还有自己与刘真之间的那一段距离，心里无比的郁闷，更是感觉到了悲催，再看刘和那甜蜜到了骨子里的笑容，李林都感觉到了恶心。

　　想着想着，李林就像上前阻止，但是刘真一抬手，挡在了李林的身前，回头，那闪着光亮的眸子看着李林，李林当场就呆住了。

　　“皇后！”刘和看着貂蝉的嘴巴，喃喃叫道：“朕的皇后！”

　　“皇上！”貂蝉也是轻轻的唤了一声。

　　刘和眼神不变，眉毛微微颤动，好似周围的一切都已经不再跟他有任何的关系，这个世界上，就只有自己和眼前的这个女人，自己就是这个世界的皇帝，而这个女子就是永远都是属于自己的皇后。

　　“你永远是我的最爱！”刘和深情的，轻轻的，夹杂着自己所有的情感说出了一句，那声音，既不柔情似水，也不是激情四射，但是更像是一许诺，将自己的一生，自己的整个世界都许诺出去了一般，看的一旁的李林和刘真都呆住了。

　　这一刻，对于李林和刘真来说，同样的，眼前的刘和不是李林大仇人，也不是刘真的哥哥，而更像是两个人向往的那个样子，李林和刘真心同时加快了跳动的速度，多么期望坐在那里的男女就是自己，可能全天下的有情人看到这样的场景，谁不会想着这二人就是自己，就是对方呢？

　　貂蝉甜蜜的嘴角样子，摸了摸刘和的鬓角，大量着刘和的脸庞，缓缓的道：“皇上，你永远……”

　　话说了半句，貂蝉忽然说不下去，貂蝉忽然露出了惊恐的模样，因为就看到在刘和上扬的嘴角上溢出了鲜血，鲜红鲜红的血。

　　貂蝉眼睛圆瞪，双手立即扶住了刘和的脸，手指不停的去擦着刘和嘴角露出的血液，就好像是擦完了，就不会再流下来了一般。

　　“皇上！皇上！皇上！”貂蝉不停的惊叫着，那个模样也已经慌了神，看着但是刘和还是那个表情，而身子却是软了下来，向后倒去，貂蝉赶紧一拉刘和的身子，依旧不停的惊叫一般，好像是可以把刘和叫醒。

　　这样的场景，是李林和刘真都始料未及了，怎么着这刘和就忽然吐血了，而貂蝉那惊慌的样子，肯定也是不知道怎么回事。

　　李林和刘真本就是呆立在那里，还没有从自己的没好会意拔出来呢，忽然来这么一下，谁也没有反应过来。

　　“不好！”刘真忽然惊呼一声，想起刚才的场景，刘和说的话，做的事，立即明白过来，道：“酒里有毒！”

　　李林也是反应过来，而还在惊慌的貂蝉一听，立即松开了刘和，去抢桌子上金色的酒壶，谁都能看出来，她是想和刘和一块死。

　　“砰……哗啦……”李林反应要比貂蝉快，立即飞起一脚，一下气就踢翻了貂蝉身前的案子，貂蝉扑了个空。

　　金色的酒壶倾倒，上面的盖子翻开，里面的酒都洒了出来，因为前面就是台阶，所以一路的就翻滚了下去，貂蝉在想要去那酒壶喝里面的酒，那是不可能的了。

　　“啊！”貂蝉惨叫一声，看着翻滚下去的案子，还有飞溅了一地的案子上的东西，估计是在确定金色酒壶里面的酒确实都已经没了。

　　没有让李林想象当中的那样，酒壶落地，壶中的酒撒了出来，到了地面上，然后就是兹啦兹啦的声音响起，那是电视剧里面才有的场景，这里面放的又不是硫酸，但是在看刘和……

　　貂蝉将刘和松开，去抢案子上的酒壶的时候，刘和已经向后仰着倒了下去，嘴角不停的溢出鲜血，身体也开始抽搐，这样中毒的症状很明显，就现在世界的这个医疗，救不回来了……

　　李林不是没有想到刘和会自杀，本以为刘和会跟像是公孙瓒一样，在自己杀进来之前，自焚，或者是抹脖子，但是自己看到刘和的那一刻，他依旧淡定自若，还很是悠闲，歌舞美酒，佳人陪伴，其实当时李林心中也不明白，刘和到底最后想要一个什么样的结果。

　　可是刘和竟然服毒自杀了，在四周的人，包括他深爱着的貂蝉都不知道的情况下，临死前还对貂蝉说出了那样深情的话，让李林都为之感动，李林不明白他为何会选择这样的离开，竟然还是在刘真在自己旁边的时候，难道是让自己后悔吗……


第905章 痴情人

　　“皇上！皇上！”呆滞了几秒钟的貂蝉，猛然回过头，看见了躺在地上不停抽搐的刘和，并没有尖叫，也没有撕心裂肺，而是像是在叫刘和起床一般，几乎是爬到了刘和的眼前，缓缓的将刘和的脑袋抬了起来，揽在怀中，枕在了自己的酥胸之上，嘴上喃喃的叫着，而左手不停的擦拭着刘和脸上的血迹。

　　“皇上！皇上！皇上……”貂蝉面无表情，没有悲伤，也没有疯狂，就好似在哄着一个小孩一般，不停的叫着皇上，而刘和，也在这样的叫声之中，停止了抽搐，也停止了呼吸，谁都可以看得出来，他死了。

　　刘真缓缓的放下了挡在李林身前的胳膊，轻轻的咬了一下嘴角，可能这便是刘真最痛苦的表情了，向前走了两步，看得出来，是想去再看一眼刘和，却又停了下来，回头看了一眼李林。

　　李林依旧不敢正视刘真的眼睛：“唰！”将林刀收回了刀鞘之中，听着貂蝉喃喃的话语，李林回过身，对在一旁已经站立良久的赵云道：“子龙，告诉外面的高顺，刘和已死，该怎么做，他应该明白！”

　　“诺！”赵云一听手中困龙枪，立即转身出去，其实门口的喊杀声早就已经传了过来，但是在场的众人哪有一个关心那门口战事呢？

　　李林回头看了看貂蝉，将刘和的脑袋紧紧的裹在了怀里，口中还是不停的念叨这皇上两个字，从眼神可以看得出来，貂蝉疯了，那个样子是不会装出来的，可能当李林进来的时候，看到的貂蝉就已经不是一个正常人了，一直的交谈，她都没有一丝的反应……

　　刘真缓缓的退了过来，到了李林的身边，就好像是对自己的说的一般，低声道：“你不应该踢翻那案子！”说着，还看了一眼倒在地上的金色酒壶。

　　李林听得脑袋直疼，眼睛缓缓的闭上，又睁开，点点头，缓缓道：“是啊！还不如也让她死了！但是……我真的做不到！”

　　刘真忽然问了一句道：“要是我不出现，你会杀了他们两个吗？”

　　李林由于片刻，面无表情的说道：“这样的事情谁有能知道……”

　　刘真没有再说话，缓缓的下了台阶，李林看着刘真的背影，咂咂嘴，缓缓的伸出手，对着刘真的背影，好像是要说些什么，但是由于了半天，还是没有说出来，任凭着刘真一步一步的下了台阶，转向了一边，消失在了李林的眼前。

　　李林伸出去的手久久没有放下，对着虚空抓了两下，眼神落寞了下来，还是放下了自己的胳膊。

　　该得到的，自己一定会得到，自己和刘真，可能是老天都阻挡他们两个吧，自己想要强求？为何要强求呢？自己对刘真的影响，停止在了那个小村庄是最好的，男耕女织，无忧无虑，甚至是躺在一个四面漏风的茅草屋里，依旧是快乐的。

　　李林的眼前闪过了一幕又一幕，那个破庙，自己的木乃伊装扮，门板，篝火，烧烤的山鸡味，这些已经再也回不来了，小山村的恬静，那样的感觉，了已经再也找不到了，可能是爱让自己和她慢慢的靠近，但是这可恶的老天，不给李林这个机会，没有强行的拆散他们，但是却给了他们一个无法逾越的鸿沟，在双方的心里都是一个巨大的疙瘩。

　　李林明白刘真的想法，而刘真又何尝不明白李林心中所想呢？但是两个人依旧无法走到一起，看着刘真的背影的那一刻，李林是多么相对刘真说：“跟我走好不好？我想走照顾你一辈子！”

　　但是这样的话，李林还是无法说出口，沧海桑田，真情永远不会变，可是破镜难圆，相恋不代表最后会在一起，那个破庙，那个山村，李林无奈只能认为那是一场梦，火光的旖旎，微微的颤影，山中的鸟鸣，还有那猎户的山歌，没有耀眼的彩虹，没有华丽的装扮，但是却是无法用辞藻形容出来的场景，这一切的一切，无论是李林，还是刘真，都不配得到……

　　刘真走的是那么从容，离去虽然对于李林是一个残缺，莫不如用一声再见当成了永别，也不枉自己路过对方的世界，但是和刘真，李林连一声再见都没有说，一切都止步在那一年的深秋……

　　李林低着头，无论是心还是脑袋，都是乱哄哄的，回头看了看还在念叨的貂蝉，这个时候，李林倒是羡慕起来这一对了。

　　“刘和！自打老子认识你一来，你做的最漂亮的事情，就是今天！”李林看着脑袋在貂蝉怀里的刘和尸体，自顾自的嘀咕了一声。

　　沉重的脚步声响起，一个浑身浴血之人缓缓的走了进来，咱在下面的李林的护卫立即警惕起来，手中兵器立即对准了高顺，眼睛更是紧紧的盯着高顺的一举一动……

　　高顺手中反握着钢刀，加上那一张充满杀气的脸，一声血腥味，不让这些护卫谨慎的注意都不成，但是高顺并没有理会一旁的护卫，抬头向前望去，李林咱在那里，一旁貂蝉依旧是抱着刘和的脑袋，不停的念叨着：“皇上！皇上！”

　　看到了活生生的貂蝉，高顺阴沉的脸上竟然有些动容，面色好了一些，随即便迈步上前。

　　“大胆！”看着高顺上前往台阶上走，一旁的护卫立即大喊出来，挡在了高顺的身前，这是李林没有下令，不然的话他们早就已经冲上来跟高顺战做一团。

　　高顺没有说话，而是抬头看了看李林，看了看李林的眼睛，那样的眼神，李林怎么可能不明白呢？立即对几十个护卫喊道：“让高顺将军上来吧！”

　　护卫们一惊，立即回头看向李林，李林背过双手站在那里，看着护卫们的眼神，面色沉稳，右手伸出来挥了挥，护卫们只好给高顺让开了道路。

　　高顺看正对着李林，迈步上了台阶，身后几十个护卫紧紧的跟着怎么干怠慢，这高顺身上杀气冲天，要是忽然对李林图谋不轨，众人可就傻眼了。

　　高顺来到了李林的面前，李林缓缓后退了一小步，露出了淡淡的笑容。

　　就看高顺竟然在身后几十个护卫惊讶的目光下，单膝跪地，将说中的钢刀举过了头顶。

　　投降！这是一个很明显的投降的动作，主将献出了自己的佩刀，也就说明了高顺正在向了投降。

　　“我……收下了！”李林淡淡的说了一句，很坦然的伸出手，将高顺手中还带着鲜血的钢刀拿了起来，看了看，喃喃自语道：“果然是一把好刀！”随即又看向了高顺，尽让又将那钢刀反着拿过来，刀柄冲着高顺，用疑问的口气，道：“高顺将军，你愿意再拿这把刀吗？”

　　你投降，而我招安，李林也是给足了高顺面子，问高顺愿不愿意再拿回来这把刀，就是给高顺一个橄榄枝，要是高顺愿意拿起这把刀，高顺依旧是李林麾下的一员大将。

　　“对不起！”就听着高顺毫不犹豫的回答了李林，缓缓道：“辽侯！恕某无法应允！多谢辽侯赏识！”李林身为胜利的一方，想你这样说简直就是给足了你面子，但是你竟然不领情，这可是相当于在打了李林的脸。

　　李林眉头一皱，疑惑道：“高顺将军，难道你就不在考虑一下吗？”

　　高顺没有说话，而是侧过头，看向了已经精神失常，不停的念叨着皇上二字的貂蝉。

　　李林看到了高顺的动作，瞬间，一切明白了，嘴角微微上挑，无奈的晃了晃脑袋，心说：“又是一个痴情的人啊！”

　　李林缓缓道：“好！既然高顺将军已经做出了选择，林也就不会为难高顺将军！”说着，李林又将递给高顺的钢刀收了回来缓缓后退。

　　高顺听到李林这样的话，再看到李林的动作，已经明白李林的意思，低着头，对李林拱手道：“多谢辽侯！”说完，高顺便站了起来，慢慢的走到了貂蝉的身边，低声说道：“夫人！跟末将走吧！”

　　貂蝉怎么可能听得进去高顺的话，对于高顺的话毫无反应，高顺又重复了一边，依旧在那里念叨着，紧紧的抱着刘和的脑袋，脸还不停的低下去摩擦着已经冰凉的刘和的脸颊。

　　高顺不知道该如何做，缓缓的闭上了眼睛，那个样子何其的痛苦，黝黑沾着鲜血的面孔上显出了让人说不出的复杂来，在那里犹豫了半天，赵云则是先走进来了，一进来看到了高顺，赵云瞳孔微微一缩，但是并没有太大的动作，走到了第二层的高天上，李林站在第三层，赵云对李林拱手道：“禀告主公！洛阳全城所有兵马都已经弃械投降！少主正在带领人马勘察全城！”

　　李林点点头，道：“好！传令俊义控制洛阳全城兵马，元直清点洛阳所剩下的粮草，物资，财物，命令子家发布安民告示，安抚城中百姓，让平儿和剩余众位文武官员立即前来见我！”


第906章 另立新君

　　“辽侯！”当李林说完话之后，在一旁的高顺忽然回过头来，对李林拱手道：“肯定辽侯可以妥善安葬他！”说着，高顺指了指刘和，可能他都不知道在李林的面前应该怎样称呼刘和了。

　　李林淡淡一笑，其实李林很理解高顺，高顺能够在最后的关头，执掌洛阳，仍旧跟强势的李林大军作对，绝对是一个真英雄，但是高顺这个真英雄真的是忠心与刘和吗？怎么可能，从高顺的眼神当中李林就可以看出来，高顺对于刘和根本不感冒，而真正的将高顺留在洛阳的，是依旧在那里疯癫的念叨着皇上两个字的貂蝉。

　　高顺，以前也就是吕布麾下的一个中郎将，名不见经传，但是曹操攻来，高顺竟然以几百人，带着貂蝉和吕布的女人从出重围，最后一路护着两个女人到了北上，冲破曹军层层的关卡到了冀州，要说可能是对吕布的忠心占了一部分，但是难道就没有点别的吗？男女之间还能有何事？一路北上的艰辛早就让高顺对貂蝉产生了感情，而最后高顺做出了一个傻男人做出的事情，决定陪着貂蝉到最后，也是看着刘和和貂蝉之间的甜蜜，而自己只有默默的守候，对于这一点，李林佩服，也惋惜，但是李林扪心自问，这要是自己，自己会怎么做？估计答案回事相反的……

　　对于高顺的请求，李林没有点头也没有摇头，而是理所当然的说道：“我当然会厚葬，因为这可是我大汉的皇帝啊！”

　　“额？”李林的话让高顺震惊，伴随着貂蝉的喃喃自语，高顺和李林同时看向了刘和那张死脸……

　　公元二百零二年的春天，刘和称帝，但是仅仅称帝不过一个月后，便被李林领大军攻破洛阳，刘和兵败生死。

　　而后，在全天下人包括李林麾下的不少官员震惊的目光下，李林就是这样反口了，本来昭告天下，自己反对刘和称帝，但是在攻破洛阳之后，竟然承认刘和这个皇帝，并且为自己辩解，乃是以清君侧为名，扫除皇帝身边逆臣，而最后刘和的死法也成了一个戏剧性的死法，乃是刘和认为自己身为天子愧对天下，服毒自杀，刘和服毒自杀倒是不假，但是整个事实都已经让李林扭曲，不过！是让真理是存在在胜利者手中的呢？李林此令一出，立即下令在自己手中掌握的天下士人大肆宣扬，并且以皇帝之礼厚葬刘和，李林亲率文武百官拜祭，李林所有治下疆域素搞，李林就差给刘和披麻戴孝行孝子之礼了。

　　再往后，李林做出了更加让世人惊讶的一幕，竟然将刘和之子，仅仅有六岁的刘岚扶上皇帝大位继承打通，改元成业，所以这二百零二年也就成了一个有意思的一年，先是建安六年，而后刘和改元和昌元年，再后来，李林辅佐刘和之子，改元成业元年，李林也真正成为了大汉大干个阿的含天下的统治者，不过，这当然还没完……

　　“这……这……逆贼，好大的胆子啊！”天下诸侯得知这样信息量巨大的消息，当然是震惊无比，这之中，最为苦逼的当属楚王刘表了，因为当李林攻打刘和之时，他还派出使者与李林合作，并且赠送粮草以表示诚意，所以李林刚刚决定好的事情，第一份，就给刘表发了过来。但是刘表看了之后，当然是气的要疯了……

　　“这……李林！你好大的胆子啊！好大的胆子！”刘表看着李林递交过来的所谓的天子诏书，浑身不停的颤抖，很明显，这上面所说的话都是李林要对刘表说的，看似冠冕堂皇，其实暗藏杀机，如今李林的实力已经强盛到了刘表根本无法敌对的局面，刘表也就只能在这里干瞪眼了。

　　“这个李林！”刘表忽然暴喝出来，一把将李林叫过来的天子诏书扔在了地上，指着那诏书骂道：“这李林！简直就是当世之董卓，当世之李郭二贼啊！不！李林之所作所为，比这三贼更甚！”刘表的仰天长啸，直接将李林逼成了董卓，李傕，郭汜，这三个将天子玩弄于鼓掌之中的人，要说把李林比作他们，倒是不至于，但是在那个时候董卓霍乱洛阳之时，刘表还抱过董卓的大腿，所以说刘表根本就没有资格去说这李林的所作所为，他就是一个巨猥琐的人，可是那时当初，现在刘表贵为楚王，先是被自封，然后被刘和封了一边，如今李林更是递交过来的天子诏书，虽然言辞恳切，更是直接称呼刘表为皇叔楚王，但是这样的称呼，简直就像是李林在叫刘表一样，让刘表恶心，让刘表愤怒。

　　“啊！气煞孤也！”刘表忽然振臂一呼，仰天长啸，只感觉胸中上下翻腾，嘴角一甜：“噗！”忽然吐出一口鲜血，怒骂的声音戛然而止，就看到刘表身子晃了晃，一下子扑到在了身前的案子上。

　　“哗啦……”案子上的一推东西被推在了地上。

　　“啊！不好啦！”听到响动的侍女赶紧赶了过来，一看到刘表这个样子，当然是尖叫一声，飞快的冲了出去，不停的喊道：“开来人啊！大王晕倒啦！快来人啊！快来人啊！”

　　要说刘表就这样死了吗？怎么可能这么着急呢？但是虽然不死，刘表也已经去了半条命，真是刺激太大了，先是刘和称帝，就给了刘表一个很大的刺激，而后李林有做出了这样的事情，那诏书传来，就好像是戏弄刘表一般，就是在气刘表，刘表年过六十，哪里还是当年那个血气方刚的荆州八骏了，身心的压力太大了，本就是想着在荆州安逸的度过晚年，谁知道忽然冒出来了一个曹丕，最主要的是还外加一个传国玉玺，已经耄耋之年的刘表再一次在胸中燃起了熊熊的烈火，征战，征战再征战，不过是为了满足自己的利欲熏心，但是仗打败了，刘表的美梦碎一半，现在就连皇帝这个位置，都是被人篡了又篡，反正是没有落到自己的头上，刘表是不会有刘和那样的疯狂的，不会直接就在襄阳自己就称帝了，自封楚王都是已经自己认为极为疯狂的一把，何况称帝呢？不过如今的态势，也就只能让刘表干瞪着眼睛，外加吐血了……

　　更郁闷，当然还有一个叫刘备的了，空有一腔报复，但是就是无用武之地，当然，这也是他自己这么认为的，兄弟兄弟死了，谋士谋士跟了别人，如今就剩下新野这么一亩三分地，还要时刻的被被人紧紧的盯着，刘备本身的郁闷就已经积满了他小小的心脏，而如今，几个月之内，又来了两个皇帝，这让刘备就算没有刘表那样气的吐血，也快疯了……

　　“苍天啊！难道我四百年大汉真的就要葬送在我辈之手吗？天子夭亡，乱岑贼子层出不穷，有志之士只有被打压凋零，历代的列祖列宗，你们在天上开开眼吧！不然先祖辛苦所创下我大汉基业，就要被这些个乱臣贼子毁于一旦啦！”新野城中，刘备哭号不停，李林在北方全军素搞，同样的，刘备这里竟然也是，不过刘备可不是给刘和，而是在祭拜这他所谓的列祖列宗，一个头磕在地上当时叮当乱响，但是他心中所想的，又有谁会明白……

　　“主公！”诸葛亮在一旁看着刘备的样子也是赶紧劝阻，这都在这里跪了半天了，你长跪不起这大汉的列祖列宗也不会从坟墓里爬出来帮你不是？所以诸葛亮身为文官军师，还是要赶紧劝解刘备，道：“主公！莫要在伤心了，主公身体要紧啊！”

　　刘备满脸是泪水，听到了诸葛亮的话，哭的更加凄惨，悲伤道：“若是能有我刘备一身之躯体换来我大汉安宁，我刘备宁可舍弃生命啊！”

　　刘备说的话倒是极为感人的，就连诸葛亮都有一点被刘备的演技所倾倒了，诸葛亮的演技也不差，最主要的跟刘备一样，他们俩演戏可都是走心的人，也是眼含热泪，激动的说道：“主公！如今天下纷乱，还需要有主公这样的仁人志士来拯救我大汉的水深火热，主公休要说出如此之言啊！我大汉需要主公，我大汉百姓需要主公！”

　　刘备接着演这哭戏，哭丧着说道：“奈何如今备只有这新野弹丸之地，怎么能合得了那李林逆贼，我大汉的列祖列宗，李林如此的逆贼难道你们就看不到吗？为何他还会如此的猖狂啊！”

　　诸葛亮赶紧道：“主公！正是因为有李林这样的逆贼，我等才更要知道大汉的为难，主公切莫悲伤，我等定然要与李林如此逆贼斗争到底！”

　　“军师！”刘备目光恳切，一把攥住了诸葛亮的双手，诸葛亮也是泪光闪烁，凝视这刘备，两位好基友就在这大汉列祖列宗的灵位之前，身旁几位文昌武将面前，大秀恩爱……


第907章 再回幽辽

　　公元二百零二年，如今也已经成了成业元年，可以说这一年自大一开始就是不平静的，刘和的自杀的消息传遍天下，也轰动了天下，当周瑜知道刘和死的那一刻，都不用孙权下令，周瑜立即从犹豫不决变成了当机立断，全面撤军，所有人吗退到淮河以南，与田豫好不侵犯，而袁尚也是立即老实下来，加上张鲁方面的关系，竟然从渭水缓缓撤退，估计是想着回汉中了，一直都在蠢蠢欲动的曹丕，差一点下令钟繇从武关出兵偷袭李林，但是也是当即打消了念头……

　　为何各路诸侯都这样的一直对李林停止了动作，不是因为别的，正是因为李林新立了一个皇帝。

　　原本都认为，李林竟然敢另立新君，这样大逆不道的行为，天下诸侯都会群起而攻之，可是天下诸侯确实纷纷的成了缩头乌龟，就连那些打着一心向汉的旗号的人们，都是惊讶无比。

　　其实道理很简单，正是因为李林敢另立新君，对于各路诸侯来说，李林还有什么不敢的？当年董卓什么实力，而如今李林什么实力，就凭这李林能够一个人在几个月之内拉起了几万的大军反扑了本已经稳操胜券的刘和，就已经够让其他诸侯心惊胆颤，如今李林几乎统一北方，谁还敢惹，没有那个实力，谁也不敢去触碰李林的眉头的……

　　不过说道统一北方，可是还有两个地方李林还没有摆平，一个乃是李林自己老丈人的并州，不过张燕既然在那样关键的时刻，忽然撤军回了并州安养，这也就说明张燕已经不会在与李林为敌了，只要李林动之以情晓之以理，加上给张燕一个合理的好处，张燕的并州肯定也是李林的，何况李林还是张燕的好女婿嘞？

　　还有一个地方，就是幽辽了……

　　春风呼啸，这极北的幽辽的春天始终是来的那么晚，都这个月份了依旧冬日的寒冷依旧没有散去，大地上虽然已经没有了雪花的痕迹，但是依旧是满目疮痍，距离嫩绿的枝芽茁壮成长还需要过一段时间，不过，今日，这幽辽的大地上却是迎来了犹如杂草般密集的人马……

　　范阳！幽州的门户，也是整个幽州可以经济可以排在前三的地方，而今日，正是太阳高照之时，两方雄壮的人马缓缓而来，在这幽辽平原上对峙，两方的军服，甲胄，旗帜是何其的相似，正是因为他们都有一个名字——幽辽军。

　　阵前，赵云，太史慈，张郃，高览，鞠义，李通，策马而立，虎视眈眈的看着对面，而对面，面色阴冷的许亮，带领大军也是紧盯着对面的兵马，而后面的士兵，则是纷纷呢体现出了犹豫不决，看着对面犹如照镜子，纷纷低下了头。

　　太史慈一听手中长矛，策马上前，怒瞪着许亮，喝道：“狗贼！在冀州某便已经放你一命，若不是主公仁慈，你早就已经做了我倒下之鬼，难道你今日仍旧冥顽不灵，要与主公对抗到底吗？”

　　许亮策马缓缓上前，阴冷的脸上没有变色，看着太史慈，幽幽道：“子义！你觉得我还有退路吗？”

　　太史慈面色黑的跟过锅底一般，真是想上去直接结果了这个叛徒，但是再一想起李林的军令，手中紧紧的握着长矛，牙关紧咬，最后还是作罢，放弃了自己宁可违抗军令也要拿下这个叛徒的想法，经盯着许亮，长舒一口气，缓缓道：“这句话，你别跟我说了，还是跟他说吧！”说完，太史慈策马到了一边，将右手的长矛换到左手，右手一抬，指向了己方的阵营之中。

　　只看阵营之中的所有兵马就好似排练好了一般，看到太史慈做出了这样的手势，立即左右分开，在最中间，正对着许亮的地方，让出了一条道路，直通最里面。

　　黑色的战马，白色的文衫，加上一头径直的羽冠，身后白色长袍披在身上，腰间一把林刀横放，从阵营中间，顺着通道，策马而出，奔着许亮缓缓而来……

　　看到那人的一瞬间，许亮都不必看清那人的脸，就已经知道了此人是谁，这样的形象，自己实在是太熟悉了，太熟悉了，几乎每个日日夜夜，这样的形象一直都回荡在自己的脑海里面，许亮每次都不敢去看他的脸，因为他害怕，他恐惧，都不知道那那张脸上会是什么样的表情，那双眼睛会是何等的可怕，可是今天，此时此刻，这样的形象，就出现在自己的面前，真实的自己的面前，自己该如何面对？

　　那人进了，显露出来了他真实的面孔，没有从前的面如冠玉，而是多了好些的沧桑，一双眼睛少了些许的精明与猥琐，但是却多了千万丈的杀气与血腥，两鬓只见更是露出了徐徐的白发，眉宇只见也是多了阴暗之气，整张脸上，英武之气更盛，肃杀之意弥散……

　　“好久不见了！”这是那人的开场白，只有五个字，没有任何的称呼，更是没有夹杂太多的情绪，就是简简单单的五个字，就是普通老朋友之间的问候，没有那么多的相见恨晚，也没有眼含热泪……

　　许亮犹豫了片刻，正当一边的太史慈都想大骂出来的时候，许亮才对着眼前那人拱手一拜，但是也是在马上的拱手一拜，不紧不慢的说道：“拜见主公！”

　　李林，正是李林，李林知道，他早晚都会面对这一刻，面对自己从前的兄弟，而现在，他却是一个背叛者，一个差一点毁了自己人。

　　可以说，若是没有许亮的反叛，李林的成功肯定会来的更快，甚至是都不需要李林那五万的匈奴勇士，只要是李平可以将父亲的这一片家业稳固，就可以斗得过刘和，甚至是还想冲上来的刘表，孙权一帮人，但是事与愿违，许亮的背叛了，一个李林认为最不可能，但是又认为最可能的人，还是背叛了自己，背叛了整个幽辽，李林不知道当许亮做出这样的决定的时候是受了多么大的思想折磨，但是李林确实知道，自己知道这件事情的时候，确定这件事情的时候，自己是多么的心痛……

　　李林身为一个二十一世纪的屌丝，能够在这样汉末的乱世混成了这个程度，风生水起已经无法形容李林的情况，出了因为李林有着超越了近两千年的知识储备之外，剩下的就是李林又一个很多人都没有的能力，那就是换位思考，每次都会从对方的角度出发考虑问题，而面对自己兄弟的背叛，李林依旧是这样，这也是让自己不再那么愤怒的一个方法。

　　从长安，一路到了现在，李林一直在受着艰苦的折磨，就算是掌控的匈奴，李林依旧是不知道自己的明天会是一个什么样子，只有当李林看到了想自己快步走来的李平的时候，李林的心，才算是终于落了一半下来，但是直到现在，李林的心，依旧没有全部放下，出了家人，就是兄弟了。

　　李林许亮的想法，起码是自己了解的许亮来想着背叛这个问题，他明白许亮的痛苦，从而也在减轻着自己的痛苦，但是此时此刻，他真正的见到了已经大变了样的许亮，李林知道自己错了，自己还是很疼，很疼很疼……

　　李林看着许亮，那个眼神根本就不像是一个归来的主公在一个背叛了自己而面临绝路的人，李林的眼神就是想在看自己的兄弟，自己的家人。

　　许亮承受这李林的目光，不敢抬头，不敢去触碰李林的眼神，只能低着头，阴冷的脸上也露出了复杂的神情，那样的表情，别说许亮自己，就连这个世界上的任何人都是解释不清的……

　　“我……你……真的背叛了我？”犹豫了半天，李林率先开口了，但是却问出了一个十分弱智的问题，但是这个问题却早就在李林的心中问了千遍万遍。

　　许亮低着头，两手抬起，拱手道：“主公！末将不后悔，不后悔跟随主公东征西讨，不后悔为主公安稳幽辽军……也不后悔……”

　　“也不后悔背叛了我！”李林忽然接上了许亮的话，李林微微一点头，缓缓道：“对！虽然你看似变了很多，但是你依旧是我认识的那个许亮，做事情从来不会后悔，是个男子汉，敢作敢当！”

　　许亮听了李林的话，惊讶的抬起了头，第一次与李林的眼神碰撞，冰冷的脸上已经完全变了，许亮惊讶的张着嘴，看着李林，久久说不出来话……

　　“呵呵！”李林忽然笑了出来，这样的情况下，除了吹拂而过的春风发出的声音，两边的士兵连个大气都不敢喘，但是李林却笑了出来，那笑声，只让两边的士兵听到之后，浑身一抖……

　　李林带着笑意看着许亮，幽幽说道：“许亮！你说我该怎样处置你？还是你依旧要在这里跟我……”


第908章 何人敢打

　　看着许亮，李林的话说了一半，李林指了指这自己身前身后的兵马，意思很明显，就是在问着许亮，是不是真的要和自己打，让本来都是出自幽辽的将士们刀兵相向。

　　许亮抬起头，躲闪着李林的目光，看到了李林身后众多将士们愤怒的视线，而自己身后的兵马呢？都不用许亮看，就已经知道了他们的样子。

　　“我……”许亮一张嘴，发现自己竟然说不出来话了，连李林的眼神都不敢直视，更别说是和李林说些什么了，兑奶对着李林拱拱手，拨马回头，缓缓走了两步，有回过头来，仿佛是在对自己说的一般，道：“主公！末将……知罪了！”随即，也不等李林的反应，立即策马回了本阵，随即便立即下令撤军。

　　“元杰！”太史慈策马到了李林的身边，气恼的说道：“如今这帮狗贼气势低迷，怎么一个冲锋他们就垮了！下令吧！”

　　“下令？”李林说出了这两个字，缓缓的闭上了眼睛，这两个字其实是李林在问自己，自己真的要下令吗？怎么可能，要是真的要将许亮的人马诛灭，李林就不会等到现在，早在清河的时候太史慈就有机会将许亮斩草除根，但是李林特意用急令告诉程昱，切莫不可杀了许亮，那个时候，自己到底是怎么想的，李林自己都不知道，就像是现在，是进是退，李林也不知道，面对许亮的毫无答复，李林都不会怎么样应变了，面对自己的手足兄弟下手，纵然如今李林的心已经变得极其阴狠，依旧不愿意轻易下手。

　　“主公！”太史慈看着李林犹豫不决的样子喊了一声，道：“下令吧！”

　　“下令！下令！下令！下个鸟令啊！”李林气恼的骂了两句，太史慈愣在一边，李林看了看太史慈，又看了看自己身后的人马，对太史慈道：“你是嫌咱们幽辽的人多啦！非要咱们自己人打自己人消耗一番！”

　　“但是！”太史慈有些痴呆，不过还是抬起手，指着已经撤退的许亮人马，道：“这个逆贼怎么可以不除啊！”

　　“走吧！”李林摇摇头，拨马回头，打了一个手势，面前的兵马缓缓撤退。

　　其实大部分人都明白，根本就打不起来，李林往那里一站，只要是幽辽的人马，何人敢动，就连都已经背叛了李林的许亮，见到李林策马前来，不照样心惊胆颤？当然了，这些是那些士兵想出来了，许亮心里到底怎么想的，也就只有他自己知道了。

　　李林大军在理所当然中，缓缓撤退，依旧的斗志昂扬，这样的战争，可比他们打了一场大胜仗还要过瘾，面对背叛者，最大的伤害不是直接一刀宰了他，而是让他们颜面无存才是最爽的。

　　回到大营之中的许亮大军，将士们无精打采的坐在那里，兵器都已经随意的扔在了地上，面对着脑袋顶上的晴空万里，他们一个个人的脸上却是乌云密布。

　　一个亲信跟随着许亮进了帅帐，看着许亮的样子，扭扭捏捏的谁也不敢开口，但是心里想说的都不用他们说也都明白，这样的局面，到底应该怎么处理。

　　心里看了看几个人，脸上的表情有恢复了那冰冷，一挥手，骂道：“滚出去！”

　　“诺！”几个人知道自己不敢说，站在这里让许亮看着也是闹心，既然没人说，那就别说了，自然他们决定跟了许亮，那么就只有看许亮自己怎么处理了。

　　帅帐空荡荡的，就剩下站在主位之前的许亮，阵阵春风吹过，帘子被吹的乱抖，许亮静静的站在主位的案子之前，凝视着那个位置，脑袋之中一个个画面闪过，从带方到乐浪，从乐浪道襄平，从襄平道辽西，北平，高句丽，扶余，乌桓，许亮跟随李林十几年，时间仅次于太史慈，十几年，自己的脚步几乎遍布了幽辽军，乃是深入胡人境地，追杀胡人上千里，但是这一切的一切，都已经成了过去，如今，自己是叛徒，自己是反贼，自己是人人喊打的狗东西，但是自己……是多么看到如今自己面前的主位上，坐着是还是李林，自己还是他身旁的将军，为它牵马执鞭，为它横扫天下。

　　有人要问，许亮既然背叛了，为何还想着李林在坐回他的主公，可以这么说，若是当初李林的死讯不传来，许亮也不会背叛，那个时候，许亮认为自己是不敢，但是经过了这样漫长而折磨的经历之后，心里明白了，自己永远都不会成为李林，自己永远都无法坐在眼前的这个位子上，当初的糊涂和被利用，如今是付出代价的时候了，许亮知道李林的性格，李林可能会原谅他，但是许亮自己，真的会原谅自己吗？

　　沉默了好久，时间已经到了中午，春日的温暖真正的到来，一名士兵到了门口，手里端着饭菜，还有一壶酒，众所周知，李林自打用两千人马起家，军中就是严令禁酒的，许亮也是同样不饮酒，但是从许亮背叛李林开始，许亮仿佛就顿顿都离不开了这个东西，可能是用酒精来麻木自己，而众人也发现，许亮压根就从来没有喝醉过……

　　“主公，饭菜好了，吃一些吧！”士兵在帅帐的帘子外面从缝隙中看到了许亮伫立的背影低声说道。

　　许亮从回来就没有在这里出来，而众人不知道，许亮就这样站在这里，已经两个多时辰了。

　　许亮一回头，冰冷的面孔依旧，缓缓上前，士兵以为他是要吃饭，赶紧进来，谁知道许亮忽然道：“准备三分饭菜！走！”

　　“啊？”士兵已经，但是许亮不会说第二遍，士兵一看许亮那张冰冷的脸，赶紧拱手道：“诺！”随即飞速的出去，准备好许亮的东西。

　　还是营中的两个笼子，两个众人都向看，但是谁都不愿意或者是不敢去看的地方，两个比乞丐还肮脏的人，比疯子还痴呆的眼神，不过如今却是也有了些生气，不再是那两双死尸一般的眼睛。

　　在清河，鞠义本来有机会从后方先抄了许亮大营，但是李林有令，不准要了许亮的命，所以鞠义没有这么做，从而，这两个笼子依旧放在许亮的大营之中，笼子里的人依在许亮的手上，但是他们却是知道一件事，那就是自己的主公，自己最为尊敬的人，赢了，大胜，直接将许亮这个叛徒打了回来，但是正当他们等着看着己方的人啊乘胜追击，一路将许亮诛杀的时候，或者是他们跟许亮一起死的时候，一切却都平静了，竟然没有人追来，许亮安然无恙的回了幽州，知道现在。

　　“嘿！老孙！那孙子来了！”因为已经到了春天，所以这两个笼子就直接露天的放在了那里，四周一百步之内不能有人，出了送饭的认可以接近意外，任何人都能进入到一百步之内，当然除了许亮，所有人都没见过这笼子打开的时候是个什么样子。

　　“阎柔！你他么别老孙子孙子的，弄得我还以为你骂我呢！”

　　“诶！我这不是跟主公学的嘛！”

　　“哼！”

　　“这小子又来了，估计是主公打来了吧！”

　　“废话！没看到周围那帮士兵拉长的那张脸，比上次在清河的样子还要惨，肯定的！”

　　“说道好！”

　　“哈哈……”

　　笼子之中，阎柔和孙礼已经成了两个胡子拉撒，面色黑的跟锅底一样，身上的味道就连苍蝇落在上面都能被熏倒下，足足及时两个带有大型化学武器的怪物，但是看到许亮的那一刻，二人依旧可以十分惬意的调笑，不为别的，就是因为看到自己痛恨的人的报应就要来了，就算是下一刻是死，他们两个人照样可以大笑出来……

　　许亮冷着一张脸走进，身后跟着两个火头军，手里蹲着肉食饭菜，还有给许亮准备的一壶酒。

　　到了近前，许亮冷冷的说道：“你们连个将笼子打开！”

　　身后的两名火头军一惊，疑惑的看着许亮，诧异的说道：“主公……这……”

　　许亮立即厉声道：“当你们大开就打开！”

　　许亮这样的话，就连笼子里面的孙礼和阎柔都是吓了一跳，阎柔立即调笑道：“嘿嘿！老孙，你看！这个狗贼竟然要他们给笼子打开诶！”

　　孙礼立即不削的笑道：“呵呵！肯定是主公打来了，这个畜生怕了！”

　　阎柔调笑道：“怎么着！这个畜生还要求咱们两个？”

　　孙礼肩膀耸了耸，无所谓道：“那谁知道？”

　　阎柔哈哈大笑道：“哈哈！求我也成啊！你要是跪下来叫我三声爷爷，我说不定求主公给你留一个全尸！”

　　一旁孙礼也是很配合的笑道：“屁！三声怎么够！三十声都不成！”

　　“对！”阎柔狠狠的一点头，骂道：“老子就是逗逗这个畜生啊！哈哈哈……”


第909章 脱笼猛兽

　　阎柔和孙礼二人的笑声直接吓的两名火头军浑身乱颤，加上那刺鼻的味道，两名火头军估计要折寿不少，手里端着的盘子上的碗都碰撞在了一起，发出了很是迎合他们颤抖的声音。

　　“我让你们两个把笼子打开！”许亮对于阎柔和孙礼二人的笑声，面色没有丝毫的改变，依旧冷冰冰的对两个火头军喝了一声。

　　二人反应过来，赶紧将手里的木盘子放在了地上，下意识的做出了相同的动作，两只手在裤子上擦了擦，这是极为紧张的表现，往前走了两步，看着眼前的两个笼子，还有笼子里面的两个怪物。

　　“咕噜！”二人不由自主的咽了一口唾沫，回头看着许亮，吞吞吐吐道：“请……请主公……主公赐给……钥……钥匙……”

　　没想到许亮立即厉声喝道：“你们腰间的东西是废品吗？砍开锁链！”

　　“啊？”两个火头军在此被许亮的话惊道，下意识的看了看自己腰间的钢刀。

　　幽辽军的传统，无论什么兵种，虽然军饷有高低，但是没有高低贵贱之分，军中虽然有上下，但是那是等级不同，只要你们都是士兵，一个血杀营的士兵和一个火头军的都一样，李林一直都会强调一视同仁，用他的话说就是革命分工各有不同，没有高低贵贱之分。

　　更何况，李林当年的幽辽军精锐那里是其他诸侯的士兵可以比的，就算是火头军，也都是经过不少的训练，战场之上扔下炒勺和大锅就是一个一名合格的士兵，为何幽辽军精锐那样的牛逼，就是李林的幽辽军精锐所有人都是精锐，不管是步兵，骑兵，还是火头军，甚至是专用的托物资的战马，李林有好的都绝对不会用次的。

　　这样一来，每一个火头军也都是会佩武器的，在战场上照样可以挥舞着钢刀杀敌，虽然许亮手里的幽辽军根本没有李林的幽辽军那样的实力，但是这些传统依旧是保留下来了，许亮身前的这两个火头军腰间都佩戴这钢刀，而且并不比一个普通的士兵手里的钢刀差。

　　“把笼子打开！”许亮再一次冷喝一声。

　　“诺！”两个火头军对视一眼，估计他们俩在不照做，许亮都会把自己腰间的林刀掏出来给他俩宰了，赶紧回头，右手握住了腰间的刀柄。

　　“唰！”二人同时拔出了腰间的钢刀，钢刀出鞘，本应该杀气凛然，寒光逼人，可是这两个火头军，估计是自己得到这腰间的佩刀一来，第一次拔出来，甚至连手都是不停的大颤，在看那钢刀，一看就是很久很久没有擦拭，本来一把经过一番锻造的钢刀，如今都已经锈迹斑斑。

　　孙礼和阎柔第一眼看到二人的动作，心中冒出来的第一句话就是：“这两把刀握在了这两个人的手里，是这两把刀的耻辱！”

　　这两把刀，本来可以在一个英勇的战士的手中，可以饮满敌人的鲜血，纵然满是裂痕，甚至是已经折断，他也是一把锋利的杀人利器，扔进了熔炉，再次经过一番的锻造打磨加工，当他再一次成为一把钢刀的时候，他依旧是满饮敌人血，那浑身的杀气，煞气永远都不会消散。

　　在每一个武人的眼里，每一把武器都是用生命的，你只有跟他相依为命，在战场之上，他才会跟你并肩作战，一次次救你的性命，但是在看这两名火头军手里的不满锈斑的刀，估计他当他们两个拿到这两把刀的那一刻，这两把刀的生命就已经终结了……

　　两名火头军，在身后许亮冰冷的目光下，不得不双手握住手里烂刀，在他们手里，也就只能说是烂刀了。

　　“咕噜！”又是不由自主的吞了吞口水，要是在吞的话，估计嘴里就干透了，不敢去看笼子里的两个怪物，二人一步一挪的到了笼子的前方，看着绑在笼子上的锁链。

　　其实谁都不知道，当许亮下令将孙礼和阎柔关在笼子里的时候，这个笼子就已经没有打开的钥匙了，只有用这样外部强硬的破坏才可以打开。

　　“哈哈！”看着两个火头军的样子，阎柔大笑不止，笑骂道：“嘿！你们两个小子，是不是快要吓尿裤子啦！看你们俩那个样，就拿过菜刀没拿过这样的刀吧！在看那眼神……呦呦呦……那个小眼神，估计连一只鸡都没杀过吧！哈哈……”

　　“快点！”伴随着阎柔的笑骂上，许亮又是冷喝了一声。

　　两名火头军发抖的双腿被许亮的叫声给吓的停止了颤抖，但是也下意识的看到了笼子里面两只下人的怪物，还有那黝黑的面孔下，依旧闪亮的眸子，二人依旧没有口水可以吞下了，狠狠的一咬牙。

　　“喝！”两声齐齐的吼声，看似声音挺大，其实苍白无力，根本连一个普通的士兵的怒吼的震慑力都没有。

　　“砰！”锁链与两个人的钢刀狠狠的碰撞在了一起，一阵火花碰撞，锁链没断……

　　这个场面，当然就尴尬了。

　　“哈哈啊哈哈哈……”阎柔大笑不止，就连孙礼都大笑了出来。

　　阎柔指着砍自己笼子的那小子，笑道：“呵呵！就你……就你这么砍，真是厉害，你他妈的跟哪个娘们学的啊！”

　　许亮冰冷的脸上依旧没有表情，厉声喝道：“废物！”

　　“喝！喝！喝！”估计这两个火头军是快疯了，疯狂用手里的烂刀砍在锁链上。

　　钢刀必定是钢刀，就算是已经锈迹斑斑，但是依旧是利器，一顿疯狂的乱砍，锁链的锁头终于被砍断，笼子的禁锢，开了……

　　就在锁链滑下来的那一刻，本来在笼子里大笑的孙礼和阎柔忽然面色一冷，眼中杀气暴起。

　　“呼……”的一声，二人飞速暴起，没想到看似已经虚弱的二人竟然还有力气站起来，更没有想到的是下一刻。

　　“砰！”两声巨响，孙礼和阎柔同时踢开了已经没有锁链固定的笼子大门，一步冲出，同时掐住了在笼子门口还傻呆呆的站着的两个火头军的脖子。

　　“嘿！”早就已经料到会是这个局面的许亮大吼一声，两只已经关在笼子之中，饿极了的猛兽，当笼子打开的那一刻，是肯定会以最快的速度，找到距离最近的食物的。

　　阎柔和孙礼二人齐齐的掐着许亮的喉咙，听到许亮的大吼声，立即看了过来，阎柔立即喝道：“狗贼！老子现在就杀了你！”

　　“慢着！”孙礼立即喊了一声，许亮既然这样简单的就将自己和阎柔从笼子里面放出来，肯定不那么简单，孙礼赶紧制止阎柔，喝道：“别冲动！”

　　就看许亮毫不动摇，冷冷的看着两个人，喝道：“这里有饭菜，吃饱了，跟我打！”说着，还用大拇指指了指自己的胸膛！

　　“妈的！你这个狗贼耍的什么猫腻！”阎柔骂了一声。

　　“怎么？”许亮眉毛一挑，挑衅的说道：“不敢？”

　　“去你妈！再来一万人老子也要杀你！”阎柔暴吼一声，一下子将手里跟掐这鸡仔一般的火头军扔到了一边。

　　孙礼也是一样，不过倒是没有阎柔那么狠，被阎柔扔出去的那个火头军飞的老远，掉在地上以后抽出了一会就不再动了，而孙礼就是随手将那人跟丢垃圾一般的一扔……

　　许亮后退了两步，端过来两个盘子，坐在了地上，将盘子里面的熟肉，饭菜摆开，但是那酒壶还是放在了自己的身边。

　　“来！吃！”许亮很干脆的说了一声。

　　孙礼和阎柔没想到许亮真的就是放他们出来跟他吃饭，竟然愣在了那里，许亮抬眼看了看他们两个，没好气的问道：“怎么，怕有毒？”说着，许亮便立即自己率先在每个碗里面吃了一口。

　　阎柔骂了一句道：“哼！老子倒是把你的破毒毒不死老子，到时候的你的脑袋再让老子拧下来！”

　　说着，阎柔看了一眼孙礼，比心眼，孙礼要比阎柔多不少，孙礼目光冷峻的看着许亮，当然了，他这个状态也就是能够看到眼神了，缓步上前，阎柔一看孙礼已经动了，自己也是立即上前，坐在了许亮的面前，立即大口大口的吃了起来。

　　而许亮也是根本不顾面前两个长得跟怪物一般的人，还有这两个人身上扑鼻而来的臭气，大口大口的吃着……

　　大老爷们吃饭哪有扭捏的，不一会便已经吃完，阎柔一把抓光了碗里的熟肉，一手将肉塞进了嘴里，另一只手飞快的拿起来那碗，竟然拿着碗就忽然向许亮杀了过来。

　　“砰！呼啦……”

　　恰好许亮正在端着酒壶仰头喝酒，看着飞来的黑影，立即就知道怎么回事，赶紧将手里的酒壶甩了出去，一下子撞在了阎柔手里的肉碗上，肉碗和酒壶同时破碎，酒壶里剩下的酒飞溅了出来，阎柔嘴还是鼓鼓的，塞肉的手还没有拿下来。

　　孙礼一看阎柔忽然出手，也是一惊，但是也是立即配合，立即右手往地上一支，一剂飞脚向许亮踢了过去……


第910章 背叛者之死

　　“砰！”在许亮用酒壶砸在阎柔的拳头之时，反应剧烈，一脚踢在孙礼飞来的脚上，两方左右一下，坐在地上的许亮没有支撑，直接被反作用力的作用下，向后退了出去，一个翻身，许亮起身站好，定睛看着二人。

　　“呵呵！”许亮的脸上的冰冷消失了，变成了那一张本来应该在他脸上的皎洁的微笑，不错！这才是许亮，真正的许亮，睿智，沉稳，更是有一股子冲进，在史籍之中根本没有记载下来这个名字，但是有了李林的作用下，却把这一个本来默默无闻的变成了如今天下人聚焦的视点，若是没哟李林的出现，或者是当初邴原是派遣了另一个人去防守带方，估计这许亮走就已经在乐浪便死在异族的刀下了！

　　孙礼和阎柔也是立即站直身子，两方相互凝视，就这方寸之地，杀去正在瞬间的凝聚。

　　一旁士兵已经发现了危险，立即要冲过来保护许亮，许亮立即一抬手，众人停下来，许亮怒吼一声道：“没有我的命令，谁也不允许过来！就算是我死了！”

　　“这……”众人大惊面面相觑，许亮怒吼道：“此乃军令！”

　　“诺！”众人只好拱手答应。

　　许亮一回头，看到了自己的两名亲信将军，指着两个人，喝道：“把你们两个的佩刀扔过来！”

　　“这……我们……”那两个人听到许亮的更是惊诧，下意识的握紧了自己腰间佩刀的刀柄。

　　“快！难道你们要违抗军令吗？”许亮再一次怒吼，根本没有了已经保持了许久的冰冷，但是，却是更加像从前的那个样子。

　　一声令下，两名将军不得不答应，解下自己的佩刀，走上前，低着头抵到了许亮的面前。

　　“唰！”许亮伸出双手，一手一把将二人的佩刀拔了出来。

　　狭长的寒光闪烁，不错！这二人的佩刀正是两把林刀，也是许亮得到的为数不多的林刀的其中两把。

　　一手一把林刀，许亮转过身子，看着对面站着的孙礼和阎柔，领命将军赶紧退了回去，许亮缓缓道：“既然要跟我打，那么就用这个吧！”说着，所有手同时甩出，两把林刀在半空中打着旋转，画了一个华丽的弧线，一下子扎在了地上，而为之，正是孙礼和阎柔的身前。

　　“哼！”阎柔看着眼前的林刀，对于一旁许亮麾下将士射来的满汉杀气的目光毫不待见，忽然暴喝一声，道：“你这是找死！”说着，一大步飞了出去，而右手已经同时伸出，一把抓起扎在地上的林刀，毫无停顿，直接奔着许亮就冲了过去。

　　“哈！”许亮嚎叫一声，飞快的拔出腰间林刀，身前一横。

　　“当！”兵器的碰撞之上响起，阎柔攻势十分凛冽，面对许亮这个叛徒，阎柔恨不得饮其血食其肉，终于解脱了牢笼，手中更有利器，饱食一顿有了力气，仇人就在眼前，怎么放过许亮呢？

　　而一旁孙礼则是没有着急理会身前的林刀，依旧站在那里，目不转睛的看着眼前已经战在一起的二人。

　　“嘿！”许亮闷哼一声，跟阎柔硬碰几招，飞速回身，退开几步。

　　阎柔立即大骂：“狗贼别跑，这回知道爷爷的厉害了吧！”说着，又飞快的攻了过来。

　　许亮牙关紧咬，阎柔招式大开大合，加上一声的蛮力，绝对是一员勇将，这要是在战场之上，万军丛中就是一个绞肉机，要是许亮跟他硬拼，绝对不是对手，但是这样的武夫，更是有着一个缺点，为乱战之时不会体现出来，但是单打独斗，可不是用蛮力就可以的。

　　“哈！”许亮不退反进，双腿运力，一下子跳的老高，林刀居高临下朝着杀来的阎柔刺了下来，阎柔知道这一刀的威力，不可再进，赶紧林刀一旋，想要挡开许亮的刀。

　　“当！”预想之中，两人的道撞在了一起，下沉的林刀被打歪了方向，阎柔林刀一甩，不由自主的后退一步。

　　“噗！”许亮杀下来了的林刀虽然没有击中阎柔，但是仍然势头不减，一下子刺进了土里。

　　“不好！”在一旁观战的孙礼目光一缩，阎柔中计了，飞快的抽出自己身前的林刀……

　　“嘿嘿！”阎柔看到许亮的林刀刺进土里，坏笑一声，林刀立即砍了过来。

　　“笨蛋！林刀最大的威力在与刺杀啊！”许亮心中骂了一声，阎柔善于用重刀，而林刀的轻巧虽然好，但是总是让阎柔觉得用不到力气，阎柔更是使用管了大刀，招式便可以看出来，而古代文人才善用剑，李林做出来的林刀乃是注重灵巧坚韧，所以类似于阎柔或者是迷胡这样的力气大的大汉，用起来难免有些力不从心。

　　“噗！”只看许亮上身立即向后仰下，手中紧握林刀，狠狠在土里一拧，随即随着身子的后退被拔了出来，林刀已经在土里形成了一定的角度，许亮将林刀拔了出来，直接带出来了不少的沙土，正好全部扬在了杀过来的阎柔的脸上……

　　阎柔本来就是满色黝黑，都是油泥了，就剩下这一双眼睛还算是闪亮一点，更是因为愤怒而将眼睛瞪的老圆，许亮的招数根本没有料到，眼睛里立即进了不少的沙子。

　　“妈的！”阎柔大骂一声，身体的自我防卫意识已经启动，攻势一下子就缩了回来。

　　“这就是机会！”四周观战的人同时呼吸一紧，许亮更是不会放过这个机会，早就料定阎柔会中招，刚才出招之时身体后仰，但是脚却没有挪动，听到阎柔的叫骂，身体立即一蹦，弹射回来，林刀抽起，刺向了阎柔的心口。

　　“主公小心！”一声惊叫响起，正是许亮麾下的将士，许亮也是立即赶到自己左面一股杀气袭来，当然明白，自己要面对的可不仅仅是阎柔一人，还有一个孙礼了，这个时候孙礼是该出场了。

　　“当！”许亮立即收回刺向阎柔的林刀，右手一横，林刀横砍来出去，正好打在了飞冲过来的林刀，这林刀正是出自孙礼之手，许亮随即立即后退。

　　“哼！”孙礼挡在阎柔身前，阎柔不停的揉眼睛，一边骂着，孙礼鄙视的看着许亮，骂道：“身为三军主将，难道还要用此等下三滥的招数取胜吗？”

　　“嘿嘿！”许亮坏笑一声，很是无所谓的说道：“主公曾经讲过，战场之上，生死之间，越下三滥的方法越是好方法！”

　　孙礼眼睛一眯，怒斥道：“你还陪说这句话吗？”

　　看着孙礼的眼神，许亮一下子沉默了，低着头，也不怕孙礼忽然杀来，但是孙礼确实没有动，过了几秒钟，许亮忽然抬起头，脸上的武官扭曲的说道：“我是不配！但是他依旧是我的主公！”说着这样的话，许亮动了，立即杀了出去，林刀直奔孙礼。

　　“哈！”孙礼也是不惧，林刀，孙礼确实没有用过，但是这样的兵刃，简直就是幽辽军中不少将士的梦想，孙礼身为武将就算是自己的牙齿都是杀人的利器，林刀一甩，果然轻盈，心中一叹，便向许亮杀了过来。

　　二人随即便撞在了一起，孙礼没有阎柔的巨力，更是没有那么多的灵巧，可以说孙礼算是一个智将，并没有太高超的武艺，跟许亮站在一起，明显不占上风，许亮乃是士兵出身，十几年一路厮杀过来，而孙礼乃是文人出身，而后才从戎，加上一把用不管的林刀，跟许亮十几个回合就被许亮压着打。

　　但是孙礼的攻势依旧凛冽，面对许亮这样的人，孙礼怎么会不以死相博，更何况，身后的阎柔的眼睛已经好了！

　　“嗷！”一声野兽般的怒吼，阎柔的眼睛已经好了，看到了正压制着孙礼的许亮，立即爆发出来震天的嚎叫，大脚狠狠的踩在了脚下泥土之中，奔着许亮窜了出去。

　　“啊！”一长串的吼声许亮怎么可能没有听到，更何况身旁那样凛冽的杀气扑来，自己怎么会没有感觉到。

　　“吼！”许亮也是暴喝一声，立即舍弃孙礼，抵挡阎柔。

　　“砰！”阎柔狠狠的撞在许亮的身上，许亮的林刀还没等出手，就已经被击飞出去，阎柔脚下速度不减，一脚狠狠往地上一埵，便窜了出去，追上还在空中没有被阎柔一剂重击反应过来的许亮。

　　“啪！”阎柔直接舍弃了林刀，左手一拳打在了许亮的胸口上。

　　“噗！”许亮那里受得了这样的重击连续两下，一口献血吐了出来，喷了阎柔一脸，身体也已经改变了放下，直接直线落下，撞在了地上，就好像是被阎柔拍了下来。

　　“主公！”一旁人一阵惊叫，没想到许亮竟然在空中一转身，一下子双脚落地，随即便站了起来，但是别忘了，阎柔就在身前，攻势还没有停止……

　　“噗！”阎柔的林刀刺进了许亮的胸膛，巨大的力气直接让林刀的丽人完全的刺进了许亮的身体……


第911章 进位辽公

　　“妈的！畜生死吧！”阎柔怒瞪着眼睛，死死的盯着许亮，手中的林刀在都已经在许亮的胸膛之中插到了手柄，但是阎柔仍旧仅仅的握着刀柄，还想往里面扎进去。

　　“阎柔！不要！”看着阎柔的杀招的死后，孙礼就知道自己的阻止已经晚了，立即到了阎柔和许亮的身边，对阎柔道：“许亮的命应该有主公处置啊！”

　　“哼！我就怕主公心软！”其实他们都知道，许亮的命，没有任何人能够随意拿走，因为他的命要留给李林，正当李林下令谁也不准动许亮的时候，众人心中就已经完全了解李林的意思，但是阎柔在那一刻还是狠狠的将林刀刺了下去。

　　“诶！”孙礼很是无奈的叹息一声，而再看许亮，竟然还没死。

　　“咣当！”许亮手里的林刀脱落，因为阎柔狠狠的捏着许亮的肩膀，许亮这才没有栽倒下来，一只手握住了阎柔依旧在拥立的握着林刀的手，另一只手伸进了胸甲之中，缓缓的逃出来了一块绢布，很明显的可以看得出来，上面有字，并且已经被许亮鲜血染的通红。

　　“交……交给……主……主公！”这是许亮在阎柔和孙礼的面前最后说的话，缓缓的将那染满鲜血的绢布放在了阎柔的胳膊上……

　　许亮死了，甚至是有点像是死在了阎柔的怀里，死的时候，嘴角竟然微微上挑，没有一丝的冰冷，甚至将那一脸的死气都给掩盖了下去，要是你看一看那张脸，你怎么也想不到他曾经的冷酷模样，这就是许亮，可能在临死的时候，许亮终于变了回来，还是跟随着李林身边的那一员勇将，李林最为信任的人，可以将家托付在手的人……

　　“主公！主公！”一旁的许亮麾下的士兵立即蜂拥上来，孙礼立即一抬林刀，喝道：“大胆！许亮临死之前已经醒悟过来，如今辽侯大军就在此处，难道尔等还要冥顽不灵，想做反贼吗？”

　　众人一听，立即呆立当场，没有敢上前，孙礼一挺胸膛，喝道：“尔等愿降辽侯否？”

　　众人面面相觑，犹豫不决，孙礼重重的喊道：“许亮已死，尔等愿降否！”

　　众人依旧在犹豫，孙礼知道他们在担心什么，立即道：“都是幽辽子弟，尔等也是受外人挑唆，辽侯定然明察，某你乃是上将军孙礼！此人乃是镇军将军阎柔，某敢担保，只要尔等愿降，辽侯定然不会滥杀我幽辽子弟！”

　　孙礼也只好摆出来自己和阎柔原来的身份，甚至自己的身份都不是李林封的，但是在这个时候，这个可是会起到巨大的作用，众人终于心里有了底，都不是有太多心眼的汉子，孙礼说的话其实也只是一个缓冲之计，而此言一出，众人立即纷纷跪倒在地，齐声答道：“愿降辽侯！”

　　孙礼微微一点头，回头一看阎柔，就看阎柔竟然抱着许亮都已经冰冷的尸体呆立了半天，就是那个动作，阎柔的脸距离许亮的脸是多么的近，看着许亮临死之前的笑容，阎柔就好像被什么东西打在了心头一下，这个感觉，好熟悉，就像……在河东，自己的弟弟阎志死在自己面前的时候……

　　兄弟毕竟是兄弟，战场上磨练下来的感情，就算是对方已经背叛仍旧让人无法忘记，阎柔缓缓的将深深插进许亮胸膛的林刀拔了出来，随即更是轻手轻脚的将许亮的尸体放了下来，躺在地上的许亮，看的是那么的安详，就好像是在坐着美梦……

　　“走！我们去见主公！”

　　“好！”

　　两声城门的声音，孙礼和阎柔，带着许亮的尸体，并上大营中所有投降的人马，前往李林的大营……

　　许亮死了，谁也不知道许亮到底最后是怎样想的，竟然想着死在了孙礼和阎柔的手中，可能当他下令让人放出来阎柔和孙礼跟自己打的时候，就已经想好了自己的死法，而李林看了许亮那一块带着献血的绢布，竟然直接将所有人的赶了出去，自己一个人留在了自己的营帐之中，谁也不知道李林在营帐中是个什么状态……

　　第二天醒过来，李林直接下令让鞠义带着收拢许亮的所有兵马，会幽辽，整顿兵马，随意立即下令让徐邈从黄河边赶回来，整治幽辽。

　　而李林也没有再和众人多说什么话，而是直接下令：“回洛阳！”

　　李林竟然没有直接回家，直接回他做梦都想飞回去的家，而是去了洛阳，而现在的洛阳城，还有个小皇帝，一个被李林控制的小皇帝……

　　“奉天子诏：自中平以来，黄巾贼寇霍乱天下，民不聊生，朝廷糜烂，后有董贼篡权，李郭乱政，天下诸侯不思天子而各自攻伐，导致天下大乱，朕心甚哀，辽侯李元杰，自初平起兵以来，以框扶汉室为己任，承天道，申大义，秉忠贞之志，守谦退之节，处公孙，治理幽州，往袁绍，除刘和，更是得到我大汉之名爱戴，如今天下之安定，皆是辽侯大功所致，辽侯纚风沐雨三十余年，共垂天下，名震四海，救我大汉与水火之中，乃是我大汉当世第一功臣，今！封辽侯李林，进位辽公，领丞相，加九锡，助朕治理天下，攘除奸凶，恢复我大汉之青天白日！”

　　大汉国都洛阳城中，原本的和阳殿，已经被改成了崇光殿，而这奸细的声音，更是从这崇光殿之中传来，就看着崇光殿之中，文武百官侧立左右，一小儿坐在中间，身披身穿冕服，头上十二串琉璃水晶珠，伴随着小儿的晃动，这十二串珠子也在不停的晃动，碰撞。

　　而小儿的左前方，一名太监用这奸细的嗓子在端着眼前的圣旨，在滔滔不绝的堵着，而右边，一身穿白袍之人，扶着腰间钢刀，叫武靴，立在那里，双目微微的睁开，看着下方的众文武百官，而一旁的小儿不停的在偷偷的瞄着他，他也不理会……

　　“吾皇万岁万岁万万岁！”太监终于读完了，中文武百官一下子跪倒在地，三呼万岁。

　　这便是上朝，这便是在李林把控下的上朝，端坐在中间的小皇帝只不过是一个傀儡，而一旁的李林，才是真正主宰一切的那个人。

　　看着跪倒在地的一片人，端坐在上面的小皇帝明显有些紧张，他根本就不明白这皇帝是一个什么东西，这朝政是个啥东西，可能他为何坐在了这里，都不明白是怎么回事，可是他知道，自己不能够乱动，因为眼前这人，就是这一声阙白的人，很可怕，自己要听他的。

　　小皇帝吞了吞口水，就看李林缓缓回身，对小皇帝拱手道：“臣世代汉臣，世受皇恩，如今有此微薄之功，上乘我汉皇高祖之威严，下乘吾皇之眷顾，臣哪敢贪功！”听着李林这话，好像是几位谦虚，不敢接受一般，但是话锋一转，李林道：“而如今，天下奸贼众多，正是欧文大汉风雨飘零之时，臣自知身兼重任，每每夜不能寐，一听众奸贼之恶名，更是怒不可遏，心痛其无父无母，不知我大汉，吾皇器重，封臣为公，加官进爵，乃是臣之荣幸，臣今后定然为以我汉室江山为己任，荡平天下逆贼，振兴大汉，还我大汉昔日繁华！”

　　小皇帝在那里犹犹豫豫了半天，终于吞吞吐吐说出来了自己背了好久的词，道：“辽公乃是我大汉之脊柱，还望辽公……还望辽公多多保重身体，为朕……为朕……为朕……”

　　“谢皇上！”谁都能听出来，这小皇帝是真的想不起来词儿了，所以李林也直接打断了他的话。

　　“吾皇英明！吾皇英明！吾皇英明！”下方文武官员一听，再一次打呼起来，那个架势差一点把台子上的小皇帝给吓的哭出来……

　　而李林缓缓的回过身子，嘴角已经忍不住的上扬，看看这文武百官，看看这天下，从此以后，无人可挡我！

　　“呼……呼……呼……”而跟这崇光殿很大的反差，就在这洛阳城外，一架马车在城内飞速的冲撞而来，就连那拉车的马都是不停的喘着粗气。

　　“你……好大胆！此乃洛阳城！”一队巡街的士兵看到了这快速行进的马车，一名是比个立即大喊出来，洛阳城什么地方，怎么可能允许一辆马车横冲直撞，那小兵最小，立即要表现自己，迈步就要拦住。

　　“嘿！你回来！”身后的什长赶紧将小兵拉了回来，骂道：“蠢货！你不要命啦！”

　　小兵惊讶的对什长道：“什长！咱们应该拦下来！”

　　“蠢货！”什长又骂了一句，指着那依旧在飞速行进的马车，道：“没看到那马车的旗帜吗？五官中郎将！知不知道啊！五官中郎将啊！”

　　士兵疑惑的忘了过去，看着马车上果然摆动着一个长三角形的旗帜，上面整齐的排列着五个字——五官中郎将。


第912章 邴原的斥责

　　“快打开宫门！赶快！”一声斥责一般的焦急声音响起，把守在皇宫外的士兵疑惑的看着前方快速驶来的马车，那马车还没到近前，赶车之人就已经大声的喊了出来。把守宫门的侍卫长瞳孔一缩，立即喝道：“戒备！”不管对面来的是什么人，自己身为侍卫长，就应该这样做。

　　“吁……”马车终于赶到了近前，车夫一看众皇宫侍卫警惕的样子，立即怒道：“大胆！难道没有看出来，这是五官中郎将大人的车架吗！”

　　侍卫长当然早就已经瞄到了马车上的旗子，立即很是尊敬的拱手道：“还望大人恕罪，此乃皇宫中底，不可行走马车！”

　　“你……好大胆子！”车夫指着那侍卫长骂了一声，喝道：“你可知道大人是何人……”

　　“不可放肆！”那车夫狐假虎威，还要呵斥，忽然听到身后一声沉闷的声音响起，车夫已经，赶紧回头一看，马车里面的人已经挑开了帘子，作势就要走出来。

　　五官中郎将，世人谁不知道他，这可不仅仅是这五官中郎将的官职，更是还有他的身份，这可是当今辽公，大汉丞相，李林的伯父邴原啊！

　　侍卫赶紧更加尊敬的拱手道：“拜见大人！”

　　那车夫更是大惊，赶紧下了马车，站在马车旁边，胳膊伸了出去，要搀扶已经从马车里面钻出来的邴原，脸上满是尴尬之色，再也没有刚才那嚣张的样子。

　　邴原面色阴沉沉的，缓步下了马车，对车夫道：“他说的没错！”车夫一听，赶紧低着头，负手在邴原的身后，连大气都不敢喘。

　　邴原回头看着侍卫长，侍卫长赶紧道：“大人可是要进宫！”

　　邴原立即说道：“早朝可是已经完毕？”

　　侍卫长立即道：“早朝已经完毕，各位大人也是刚刚离开！”

　　“嗯！”邴原答应一声，面色更加的阴沉，心说：“紧赶慢赶，还是来晚了一步！”

　　随即邴原一抬手，对侍卫长道：“赶紧带我去见主公！”

　　“诺！”侍卫长赶紧答应一声，回身摆摆手，道：“打开宫门！”

　　皇宫的大门当然不会轻易打开，侍卫长摆摆手，就看宫门打开了一个缝隙，侍卫长赶紧上前，搀扶着邴原进了宫。

　　以邴原的身份，何人敢当，一路到了李林所在的宫殿，如今，虽然这里算是皇宫，但是什么东西不是李林的？就算是那坐在皇位上的天子，都是李林的傀儡罢了，所以，在洛阳李林也就索性住进了皇宫里面，也没人说个不字。

　　李林的手段，早就让麾下的将士们佩服的五体投地，死忠与李林，想必武人来说，文人就要麻烦许多，而一大帮比较开放的文人，认为李林的作为也不失为拯救大汉的一种办法，所以也支持着李林，还有一帮文人，看似是熟读孔孟之道，其实心中也是贪得无厌，谁掌权就是爹，这些人看到李林得了势，也纷纷投靠，捧臭脚的人什么年代都不会少，但是更有一些人，那些迂腐的文士，名士们，一心向汉，则是对于李林的做法十分的排斥，甚至是破口大骂，跟李林那些相对的对手像是差不错。

　　可是最为独特的还有一种人，就是像是邴原这样的，一方面，对于李林乃是绝对的忠心，但是对于李林的做法，依旧还是不愿意看到，邴原是李林的伯父，当然也就有资格来说李林，所以邴原这才从许昌飞快的赶来，就连身边的护卫都没带，直接飞奔过来，就是要阻止李林，只可惜，还是来晚了……

　　“伯父！”看到邴原的依稀的身影，还没到近前，李林就已经认了出来，皇宫可是很大的，邴原几十岁的人了，从宫门外可是步行而来，幸好身边还有一个侍卫长和马夫搀扶，加上邴原心中的焦急，这才能够赶了过来，不过可以看得出来，邴原已经累得不行了。

　　李林喊了一声，赶紧飞奔了出去，邴原还没上台阶，李林就赶到了邴原的身前，激动的叫道：“伯父！你怎么来了！”

　　“呼……呼……”邴原喘了两口气，换了几秒钟，甩开被侍卫长和马夫搀扶的胳膊，对李林拱手一拜，道：“拜见主公！”

　　君是君，臣是臣，这是邴原一直都在教育李林的，每次邴原在公共场合见到李林，邴原不是李林的伯父，就是李林的臣子，所以就是应该邴原拜见李林，但是李林总是记不住，一直都是上来就赶紧叫着伯父，每次都会遭到邴原的斥责，这一会，依旧这样，但是邴原却是没有斥责李林，而是阴沉着脸，对李林深深一拜。

　　李林赶紧道：“快快免礼！”不禁这样，还立即上去搀扶邴原，笑道：“伯父在许昌坐镇变好，我不日便会去许昌了！”

　　“到里面说！”邴原没有接李林的话，而是直接指了指眼前的宫殿，对李林道。

　　李林点点头，道：“对！伯父一路劳顿了，我立即派人安排伯父先休息一下！”

　　“不必！”邴原沉闷的说了一句，说完，自己已经迈开步子往宫殿走去，李林赶紧搀扶着往里走。

　　终于做到了座位上，茶水已经放好，邴原在李林的搀扶下坐了下来：“咕噜！”邴原直接喝了一大口茶水。

　　“呼……”舒服的叹了一口气，邴原缓解了过来。

　　李林没有坐到主位上去，而是坐在邴原旁边的位置，一边轻轻的捋着邴原的后背，帮助邴原顺气，一边笑着说道：“伯父，慢点喝！”

　　“元杰！”邴原叫了一声，道：“屏退左右！”

　　李林忽然一愣，看着邴原的样子，依旧是那张阴沉的脸，刚才邴原叫李林元杰，而不是主公，这就是相当于邴原在用伯父的身份再跟李林的说话，这就由不得李林不同意了，李林立即挥挥手，道：“下去！”

　　“是！”一旁自然有宫女侍卫，听到李林的话，立即退了出去。

　　自打听到邴原飞速赶来洛阳的消息，李林就已经知道了邴原的意思，就是稳住自己，害怕自己做出什么事来，而今天在朝堂之上所宣读之事，更是最让邴原担心的了吧，李林淡淡一笑，问邴原道：“伯父！你可是为了……这天子之事？”

　　邴原沉着一张脸，看着李林半晌，那眼神让李林直接语塞，不敢说话，那个眼神，怎么就像是十几年前，自己刚刚在邴原身边，自己做错了事情以后，邴原看自己的那个眼神，别看李林都这么大了，依旧也怕家长，在现实世界的时候，道自己儿时的玩伴家里去玩，进门之前都会先问：“你妈在家呢吗？”

　　正是因为这样，由于邴原的管教，李林对邴原不仅仅是尊敬，还有怕，当然了，这个怕也不是普遍意义上的怕，李林倒是怕邴原生气影响了身体。

　　“元杰！”半晌之后，邴原率先开口了，语气很是低沉，对李林道：“你到底要做什么？”

　　李林咂咂嘴，问自己做什么？李林思索了片刻，缓缓道：“伯父！我只想好好的活下来，好好的让伯父你，颖儿他们，平儿他们，我的妻子儿女，哦的家人，好好的活下来，还要活的好！”

　　“你……”邴原眼睛一瞪，语气一变，低沉的斥责道：“那你看你都做了什么！”随即，邴原竟然一下子站了起来，李林也是赶紧起来，想要上去搀扶邴原，邴原一甩李林的胳膊，随手不知道指着什么地方，嘴上叨叨的说道：“你扶持刘和之子登上了皇帝大位！怎么？难道就像是你当年所说的挟天子以令诸侯吗？你还仅为了辽公！何为公！何为王！”

　　随即，邴原语气一低，眼睛一眯，看这李林道：“元杰！你可是要当皇帝！”

　　李林被邴原的话说的呼吸一滞，赶紧道：“伯父！我的伯父啊！我哪有那个心思啊！当皇帝！伯父，你以为我现在的日子是我想过的吗！但是不这样，我哪有办法！难道等着那些奸贼来害我，还你，还你的侄媳妇，还你的侄孙吗？伯父！我做的没错！”李林一说到这件事情，确实有些激动，从幽辽回到洛阳，已经有一段时间了，李林一直都在计划今天所发生的事情，别看自己的权利广大，但是舆论的作用李林可比这个时代的人了解，知道今天，李林才终于将这样的事情昭告天下，李林敢将一个小孩子扶上皇位，但是到了自己这边，仅为辽公，领丞相，好像比这些还难，为啥？

　　别人说自己挟天子以令诸侯可以，那样自己毕竟也是臣，但是就像是邴原刚才所胡乱说的，李林知道，定然还有不少人会认为自己要当什么破皇帝！李林不怕别人说，就怕别人误解自己，更是怕自己的亲人，比方说邴原误解自己……

　　“诶……”看着邴原依旧怒瞪着自己，李林有缓缓的做了下来，脸上很是痛苦……


第913章 真正的隐患

　　“伯父啊！”呆坐下来的李林，默然很是惆怅的叹了一口气，缓缓道：“咱们爷俩都就没有单独的在一起说话了！”

　　邴原一听，愣在当场，从那眼神可以看得出来，邴原也在回忆上一次与李林的单独在一起的谈话，二人沉默了好一阵，邴原缓缓道：“好似，你自从南下一来，就没有了……”

　　“诶……”李林长长的叹了一声，淡淡一笑，好似是苦笑，但是有一点像会心一笑，表情由痛苦转变成了回味，李林缓缓道：“伯父，我可真是怀念咱们爷俩当年在乐浪的日子，我每天还能去您府上看您，颖儿也可以时常的陪着伯母，无忧无虑，不怕有人算计，不怕有人暗杀，不怕有人明天就会打到家门口！”

　　邴原好像是被什么东西打在了身上，身体不由自主的颤抖一下，刚刚亢奋的表情立即转变成了疲惫，传变成了疲倦，甚至会有些后悔。

　　就是简单的几句话，立即勾起来叔侄二人深深的会意，正是因为他们都经历的太多太多了，从前与现在的反差，都让两个人产生了巨大的变化。

　　邴原晃了两下，又做到了李林的身边，沉着脸的叔侄二人没有说话，就在那里坐着，脑袋知道满满的都是回忆，回忆以前的日子，以前没有那么多的担忧，那么多的纷争，那么多的猜忌的时候。

　　但是现实就在眼前，就连邴原都在开始猜忌了李林，想着李林会不会造反，会不会违背自己的原则，而李林呢？也是已经没有了以前面对邴原想什么就说什么的样子，依旧会以虚假的面孔面对着邴原……

　　“元杰啊……”邴原就好像是叫着好远好远的一个名字，缓缓道：“我……还是会许昌吧……啊不！老夫……还是会幽辽吧！”

　　李林猛然一颤，立即回头对邴原道：“伯父！难道你要弃林而去吗！如今……”

　　“诶！”邴原摆摆手，摇摇头，道：“不是！如今幽辽刚刚稳定，受了如此的风波，幽辽还需要有人执掌，经营了那么多年的家业毁于一旦，不能不修，你在中原无法兼顾，还是我……会去吧！”

　　“伯父！你！”李林有些不知所措，风波，整个天下都受到了风波，那里仅仅只有幽辽一处？以邴原跟李林的关系，以邴原的才华，管理一个幽辽，怎么配得上呢？

　　李林当即道：“伯父，明日天子就会下旨，封伯父为司徒！”

　　“元杰！”邴原重重的哼了一声，又站了起来，对李林道：“莫要多说！我执意要去幽辽的！”

　　“伯父！你……你这是为何！难道你不在管我了吗？”李林也是一下子站了起来，凝视着邴原。

　　邴原依旧坚定的说道：“元杰！让给我去幽辽吧！以后，伯父为你看家，为你守好后方！”

　　李林知道邴原的脾气，邴原又何尝不知道李林的性格，二人都是说一不二的人，只要两个人顶上，必须要有一方让步才能够化解，从前，都是邴原让步了，但是此时此刻，可以看得出来，邴原不会让步，那么……

　　“好！”李林低下了头，声音犹如蚊虫一般的答应了一声，他还是让步了，在这样的形势下，李林不知道如果自己在这个么个邴原强硬的坚持下去，会发生什么，十年前，自己还是一个二十随的初出茅庐的小伙子，而不要也是壮志未酬之年，但是现在，邴原已经渐渐老去，而李林，也已经完全变了样子，李林不敢在像以前那样的人心，不敢再想从前那般和邴原：“抗争到底”，所以李林只有让步……

　　“多谢主公！”邴原弯腰一拜，再起身，又道：“还望主公勤勉用心，为我大汉再填功绩！”邴原说的大汉两个字格外的重，李林明白他的意思，可能邴原相信李林不愿意去做什么皇帝，但是邴原确实不相信李林增在增生的野心。

　　说完，邴原竟然转身，向外走去，李林没有将邴原留住，更没有问邴原要去哪，而是呆呆的立在那里，邴原一步一步的走了出去，守护在一旁的车夫立即上来，扶住了邴原，堂堂五官中郎将，竟然只有一个车夫在身旁服侍。

　　过了一会，邴原的身影已经走远，李林忽然喝道：“来人！”

　　“在！”不知道从哪里忽然出来了一个一身紧身衣的护卫，快步窜到了李林的面前，这正是在暗中保护李林的护卫营将士。

　　“立即给我五官中郎将大人安排住处，让其休息，要派去最好的侍女服侍！有一点怠慢，格杀勿论！”李林重重的说道，可能他还是第一次发了这样如同暴君一般的指令。

　　“诺！”护卫营的将士立即答应一声，对于他们来说，李林的指令只有内容，没有任何的含义，他们只有传达，没有质疑，答应一声，护卫营的将士再一次消失，跟不知道他在什么地方出现的一样。

　　“嘶……”李林忽然浑身一抖，牙关紧咬，发出了痛苦的声音。

　　“啊！”痛呼一声，李林忽然感觉腰间一疼，双腿一软，一下子跪了下来，右手赶紧直在了地上，另一只手按在了自己的腰眼之上。

　　老毛病又犯了，每当李林在大脑痛苦的时候，身体的痛苦就像是跟大脑商量好了一般，立即响应大脑的号召，跟着痛苦起来，李林的旧伤，也是最重的伤，就是在腰上，自从南下一来，已经越发严重，以前方方在身边，每日都要用烈酒为李林推拿，但是长安过后，方方死了，而李林也是一路的沦落，知道最后疯狂的反击，仇恨已经让李林忘记了伤痛，但是不代表这伤痛就这样失去了，反而，这伤痛一次次的加重，有几次，李林几乎已经站不起来，坐在了推车之上，但是只要是领军征战，就算是硬撑，咬着牙，李林也要在自己的将士们面前表现出自己已经手握天下的样子，可是在这无人的时候，特别是无人加痛苦的时候，李林根本抑制不住自己腰间的剧痛和双腿的麻木……李林最大的隐患，不是已经死了的刘和，或者是已经失踪的司马懿，或者是这天下的各路诸侯，而是他自己……

　　“主公！”暗中立即有几名护卫从了过来，上前搀扶李林。

　　“嗯！”李林已经满头大汗，点点头，忍着剧痛道：“快！给狠狠的按着这里！”说着，左手指了指自己的腰眼。

　　“诺！”几名护卫立即将李林搀扶起来，给李林一阵的折腾，李林既然教会了一个方方，就代表他也会交回其他人，不一会，知道天色逐渐暗了下来，李林的疼痛终于缓解了……

　　“带我去见一个人！”趴在软榻上的李林忽然冒出来了一句。

　　“主公！”护卫担心道：“如今你这般模样，还是修养为好啊！”

　　李林就好像是没有听到身边护卫的话，道：“快点，带我去！”

　　“诺！”护卫哪里敢违背李林的意思，只好赶紧给李林搀扶起来。

　　“哈哈！好！好啊！好！”一声声的叫好声响起，但是眼前，却不是什么热闹的场景，一座冷冷清清的府邸，大门是敞开的，院子之中一个下人也没有，只有一个蓬头垢面，满脸胡茬的醉鬼，在看着虫子打架，却还跟看到一场大戏一般的疯狂叫好，而就看着府邸大门上面三个鎏金的大字——司马府。

　　李林缓步的走了进来，不敢快走，就好似散步一般，大门压根就没关，李林也就直接走了进来，身后跟着几个护卫。

　　身后的大街上，一个行人都没有，常年经历战火，洛阳城中几乎没有多少的常住居民，听说要打仗，就立即跑出城，听说没事了，在陆续回来，大汉都城，竟然还没有一座普通城池的人口多，更何况李林刚刚逼得刘和自杀，扶立了新君，更是让城中的百姓摸不清形式，有的人甚至认为李林这么做了，肯定不久之后就会有人打来，所以在城外的人依旧没人敢回来。

　　李林知道，这个情况是暂时了，凭着自己的本事，在荒凉的洛阳城，只要安宁，肯定会恢复他往日的热闹与繁华，不过现在，立即只有先努力让洛阳安宁下来了……

　　回头看了看这荒凉的院落，再看了看头顶的牌匾，李林苦笑着摇摇头，回头对护卫道：“你们不用进去！在门口等候！”

　　“诺！”护卫拱手道，李林已经大步迈开，走了进去，而院子之中，那醉鬼还在不停的发疯一般的叫着好，还不时的拍了拍巴掌，接着微弱的夕阳的余晖，李林看到了地上打架的两个虫子。

　　缓缓上前，李林看着地上的两个虫子，缓缓问道：“你就这么喜欢看打仗吗？”

　　那醉鬼听到了这样的声音，猛然一惊，回头看着已经到了面前的李林，瞳孔明显的缩了缩，随即又恢复了刚才那醉醺醺的样子……


第914章 又到安宁

　　“伯达！”看着眼前那人的样子，李林心中有些微微发凉，更有一些悲伤。

　　不错，这破烂的司马府之中，胡子拉碴的醉鬼正是司马朗，这个李林自幼的玩伴，虽然李林不知道自己小的时候到底跟这个司马朗有什么样的经历，但是当自己第一次在河内见到司马朗的时候，他给自己的第一感觉，就是亲切，无比的亲切，对待自己果然就是一个可以无话不谈的玩伴。

　　但是，一个人的出现确实打破了司马朗和李林的这种关系，那就是司马懿。

　　一个是自己而是最好的玩伴，更是自己的表弟，而另一个，是自己的亲弟弟，一个带着自己家族的梦想的弟弟，这两个人的纠葛，让司马朗简直就要崩溃，强大的精神压力，让司马朗根本无法做出任何事情，帮助司马懿？那是害了李林，帮助李林，又害了自己的亲兄弟，所以司马朗也就剩下了一件事情，借酒消愁。

　　当李林知道一切的一切根源，竟然是一个自己如此亲近之人的时候，李林很冷静，很冷静的看待这一切，而当李林第一次看到司马朗的醉鬼样子的时候，李林竟然无法冷静了，他都没有上前与司马朗说话，没有说任何的东西，只是跟麾下将士吩咐，谁也不能打扰司马府而后，李林便再也不愿意看下去了，司马朗的样子，甚至让李林想起了自己，这天下，为何有那么多的可怜人？

　　当知道那刘和背后的人就是司马懿的时候，李林跟多的是自嘲，自嘲原来这个世界上，能够把自己坑的那么惨的竟然就是自己！

　　为何怎么说，因为当年就是李林将司马朗和司马懿二人送到了刘虞的面前，自己没有让他们两个跟着自己，让他们在刘虞的身边，本想着帮助自己，当年李林可是没有想着自己有一天回合刘虞成了那样的结果，更加没有想过自己会成为今时今日的自己，那个时候，可能即使自己内心的一种恐惧，恐惧自己会有一天失去自己得到了东西，所以才会让司马懿和司马朗到了刘虞那里，打入内部好帮助自己。

　　确实，有不少的机会，司马朗帮了李林的忙，但是未来又是谁会预料的，李林没想到自己的一点私心，竟然见解造成了天下的大乱，而自己也是差一代呢丧了命，可以说，司马懿一己之力，不知道到底令多少人死于沙场，多少的母亲失去了儿子，多少的妇女失去了丈夫，多少的孩子失去的了父亲，但是李林就应该说司马懿是恶魔吗？

　　不，李林更加的认为，自己才是真正的恶魔，司马懿若是现在真的出现在了李林的面前，李林依旧不会杀他，甚至会用他，可能当年就把十几岁的司马懿放在自己的身边，就不会有今时今日的李林，很可惜，司马懿再也找不到了，而李林的眼前，只有这个醉醺醺的司马朗，自己则个已经让巨大的精神压力击垮的表哥……

　　“呵呵！”司马朗听到李林的叫声，傻傻的笑了出来，手里的酒壶一抬，对着李林就道：“元……元杰！嘿嘿！元杰！好……好久……好久不见啦！来……来！喝……喝！这可是好酒……好酒啊！”

　　李林轻轻的接过来司马朗递过来的酒壶：“咕噜！”灌了一大口。

　　“哈！”爽快的哈了一口气，对司马朗道：“来！哥！今天跟你合格痛快！”说着，又将酒给了司马朗。

　　司马朗有些微微发愣，脸上的表情已经装不住了，缓缓起身，犹犹豫豫的伸出了手，但是有不好意思接过来李林递过来的酒壶，李林淡淡一笑，道：“呵呵！今日，只有兄弟，和这个……”说着，李林指了指司马朗和自己，又指了指手里的酒壶。

　　“好！”司马朗忽然报吼来了一声，随即哈哈大笑。

　　“额？”司马朗忽然大叫一声，还给了吓了一跳，但是一看司马朗的样子，李林也是不由自主的笑出来。

　　今天李林终于达到了如今大汉群臣地位的巅峰，但是好像心里更堵了，所以就像找一个人醉一场，本来想着去找军中的兄弟，但是如今那些个将领，还有几个可以跟自己随意的喝酒，扯皮胡说呢？痛苦之时，李林想到了司马朗，这个一直用酒抵消心中压力的司马朗，所以才稀里糊涂的就来到了这里，今夜，注定酩酊大醉，注定要说好多话，但是面对着司马朗，这个很多事情都已经不相干的人，还是自己的亲人，李林才可以更加的放肆吧……

　　半个月后，张燕主动投靠李林，并州进入了李林的手中，一个月后，去卑，豹哥带领三万匈奴勇士，加上马超一万多兵马，与韩遂合力攻打袁尚，张鲁本就受到了王昌送到的贿赂，其麾下阎圃等人更是贪得无厌，大营了李林的要求，在临战危机之时，竟然临阵退缩，不去帮着袁尚，也不帮着李林，导致在最前方的袁尚直接受到了七万兵马的攻击，纵然有许攸和荀谌帮忙，怎么可能打过这样的阵痛，无力回天之下，袁尚再一次的惨败，撤回散关，在此寻求张鲁庇佑。

　　张鲁这个见钱眼开的主，真是不怕给自己找麻烦，竟然再一次的接纳了袁尚的败军，大营袁尚帮助他跟李林言和，但是李林还暂时对汉中没有兴趣，因为李林早就已经答应，帮助马超收回凉州，所以在那韩遂还以为已经抱上李林这条大腿的时候，马超和去卑立即给他来了一个当场翻脸，韩遂怎么会想到李林翻脸比翻书还快，马超和去卑趁夜，分南北就杀进了韩遂大营，马踏营盆，韩遂女婿阎行拼死护着韩遂杀出重围撤回秦川，但是马超怎么会放过韩遂，一路追杀，将韩遂赶到了秦川，而此时韩遂才知道，李林早就已经派遣越众卡夫罗带着匈奴上两部和下四部六万人马从原来西羌的地界攻打凉州，加上马休和庞德的帮助，势如破竹，直接南下攻打秦州，听闻韩遂西撤，立即杀了过来。

　　前有堵截，后有追兵，而韩遂更是知道，只要有马超在，自己就算是投降也是注定会遭到杀身之祸，而李林的做法也让韩遂看出来，李林是偏向马超的，根本没看得上韩遂自己，万念俱灰之下，韩遂在自己的帅帐之中大骂三声，拔出佩剑自刎，军队头女婿阎行统领，第二天，阎行就想马超投降，而李林，也就尽得凉州，秦州以及关中所有土地。

　　北方大定，刘和的死，傀儡皇帝的登基，李林称为辽公，丞相，统领北方，麾下文臣武将无数，成为了这大汉投降毫无悬念的最强大的诸侯。李林将凉州与秦州，关中合并，统称为凉州，翼州分割，该是冀州的归冀州，该是青州的归青州。北方去卑为匈奴王，去卑奉李林为起大匈奴狼王，匈奴八部任凭其用，匈奴永世不与狼王为敌。这样一来，李林之下，辽州，幽州，并州，冀州，青州，兖州，豫州，徐州，凉州，司隶，加上黄河河套流域的所有土地，还有东北高句丽，扶余，乌桓等地，简直比当年大汉最为强盛之时北方所控制的土地还多。

　　但是连年的征战，已经让李林变成了穷光蛋，老本都已经搭了进去，与刘和一战，北方人口骤减，所以李林立即与各路诸侯言和，当然了，只要他们同意自己立下的皇帝，和自己的地位。

　　日复一日，年复一年，公元二百零二年，暨成业元年，就这样快的过去了，而自打初春之后，天下恢复了它早就应该有的平静，李林终于进入了他主公的角色，不再恋家，整日处理公务，以求让已经混乱依旧的北方恢复元气，刘表因为初春的被刘和和李林两次刺激，吐血数次，一病不起，刘备听了诸葛亮的计策，常伴刘表左右，已经深受病榻上的刘表信任，而新野又是一年的大丰收，刘备广积粮草，暗地之中，关羽和陈到加紧训练精兵，诸葛亮广识各路名士，宣传刘备的仁德思想。

　　蒯越和蔡瑁各自都偷偷与李林通信，表示对李林颇为尊敬和仰慕，以博得李林的信任。

　　蜗居在南阳的曹丕，依旧的是加紧的练兵，刘表对于李林的态度，让曹丕很是愤怒，所以曹丕在想着想要用自己的力量拼上一拼，并且知道刘表已经不能再成为自己依靠，既然刘表不行，整个天下，可以与李林对抗的诸侯，也就只有孙权了。

　　孙权呢？依旧没有停下对与中原李林的窥探，孙权毕竟还是年轻气盛的年纪，而跟曹丕那边不同，曹丕对于荀攸的感情，乃是依赖感，而孙权旁边虽然也有张昭，张纮等人，但是根本在孙权心中没有那么高的地位，气盛的孙权还没有以后的左右逢源，见风使舵，而是依旧想着要想办法在中原有他一席之地，倒是有一点他兄长孙策的风姿……


第915章 泰山祭天（一）

　　时间过得飞快，风平浪静的日子终究是那么的短暂，成业元年就这样的过去了，李林私下奔波之下，北方各州大部分的事务终于逐渐的走上了正轨，各部官员各司其职，尸位素餐者严惩不贷，已经混乱多年的大汉，刚刚一年的安宁就已经看到了恢复元气的希望，也让李林更加厌倦的战争，虽然各路人马的训练没有懈怠，但是李林也已经打算好了，没有什么十足的准备和底气，不打算轻易动他们。

　　“吾皇万岁万岁万万岁！”洛阳皇宫之中，照常的早朝刚刚开始，众文武官员跪拜高高在上的小皇帝，而身边，李林则是一声文衫侧立身旁，对小天子拱手下拜，这便是身份与权力的象征，李林对于什么赞拜不名，入朝不趋，剑履上殿什么的并不太感冒，但是对于那些复杂的仪式更加的讨厌，还有那宽大的官府，连裤裆都是开的，一走起来下面凉飕飕的，也不舒服，所以每次上朝都是随意的一身，进来要照常跟着文武百官拖鞋，毕竟自己的鞋底也是脏的，万一把自己麾下的官员袜子弄脏了也不好，也即是每天了上班都是一副家居服饰，很随意对天子拱拱手就可以了。

　　“众卿平身！”高位上的小天子已经习惯了他的身份，这一套流程也已经十分的熟练，很是大气的挥挥手喊了一声。

　　“谢皇上！”众人齐声喊道，纷纷起立，分左右而立。

　　“启奏皇上！”一人躬身出列，李林一看，乃是司徒华歆，小天子道：“爱卿何事启奏？”

　　华歆跪拜在地，道：“启奏皇上，今年我大汉天下风调雨顺，国泰民安，四方皆宁，天下臣民纷纷朝洛阳方向跪拜谢恩，此乃我大汉之福，此乃皇上之功德，辽公之功德！也是上天赐我大汉之福音，所以臣提议，今年春天，不如天子带领百官登泰山几天，以彰显我大汉天威，一路上更是会让各路百姓有幸得窥天颜，以显我朝天子之威仪！”

　　小天子听的连连点头，华歆作这种鼓动性的工作是十分的擅长的，说好话谁不会，但是能够像华歆这样，有能力又会编好话的臣子，可是李林最为喜欢的，再说，哪个领导不喜欢这个呢？

　　小天子看了看群臣的，又看向李林，问道：“辽公认为如何呢？”

　　李林回身，拱手道：“启禀皇上，臣认为华司徒所言极是，我大汉多年纷乱，如今天下升平，乃是天子之福，臣之福，天子应当带领文武百官，感谢上苍，而天下百姓也都是只知道天子之名，而不知道天子龙颜，当年始皇帝东巡，便是以彰其威，今日从洛阳东去泰山，也是可以彰显我大汉天子之威严，让天下百姓安心，让那些不安分的宵小们闻风丧胆！”

　　小天子点点头，又回头看了看众官员，问道：“众位爱卿有何异议？”这样的套路天子早就知道该怎么做了，有人启奏，然后要问李林的意思，但是不能李林说啥就是啥啊，那不是搞一言堂了嘛？还要再问一问其他官员的意思，其实这些事情在早朝说之前，这些个官员早就跟李林说过了，没有李林点头，谁敢在这说？

　　“臣附议！”

　　“臣附议！”

　　“……”

　　结果当然早就注定了，全票通过，小天子立即道：“好！既然如此，命太常寺主持祭天！至于何日启程……”小天子又看向了李林。

　　李林拱手道：“启禀皇上！启程时日，就让太常大人定吧！”

　　“好！”小天子一点头，立即道：“太常大人！”

　　“臣在！”太常赶紧出来跪倒在地道。

　　小天子道：“你与辽公好生商量时日，然后在告诉我！”

　　“诺！”

　　“退朝！”

　　“退朝……”

　　众官员一听，再次三呼万岁，天子被两个宫女带下，众官员也缓缓出了皇宫。

　　对于李林忽然冒出来一个上泰山祭天的心思，众人也是很不明白，赵云走在了李林的身边，疑惑的问道：“元杰！你这是何意啊？怎么忽然要去泰山了？”自从李林当了丞相，还有辽公一来，众兄弟仿佛都与李林有了一些的隔阂，李林知道是身份差距的原因，所以李林直接在酒后，告诉众人，以前的兄弟就是兄弟，私下里直接叫自己元杰就行，当然了，敢享受这样的福利的，也不过赵云和太史慈，加上李林的几个长辈而已，剩下的依旧叫着主公。

　　“嘿！”李林抿嘴一笑，道：“在这洛阳我都快尼玛待得长毛了，还不找时间出去玩玩，再说，也好久没看子义了，正好去青州让他招待一下！”

　　“嗯！也是！”赵云笑着点点头。

　　李林坏笑着说道：“哈哈！我的光禄勋大人啊！你难道忘了，我们出去玩，好像是跟你没啥关系啊！”

　　“额？”赵云一愣，奇怪的看着李林，随即恍然大悟，立即道：“元杰！你……我要换职位！”

　　李林笑着摆摆手，道：“扯淡，当了光禄勋你还要换！本来说不愿意距离老子太远，要在老子身边，才给你当光禄勋，现在你又不乐意！”

　　光禄勋乃是九卿之一，官职品阶相当高了，乃是负责皇城的防卫工作，权利更是巨大，而当年李林想把赵云放在别处，以预防外敌，但是赵云说什么也不乐意，可能在长安一役，赵云没有能力保护好李林，成为了赵云心里永远的痛，所以赵云就想要跟随在李林的身边，保护李林的安全，但是这样的大才，李林怎么可以让他在自己的身边，这不是暴殄天物么，其实李林也理解赵云的心思，正好，皇城的守卫乃是大事，而且而今李林与天子的关系众人都明白，暗中想要搬到李林的势力更是不少，所以皇城的守军必需牢牢的把握在李林自己的手里，既然赵云想要留在洛阳，那么就直接作为光禄勋，负责皇城守卫，九卿之一，这么高的官职，赵云虽然年轻，但是功勋卓著，以他在军中的威信和在李林心中的地位，也是最为合适的……

　　“啊哈哈……弟弟别跑！弟弟别跑！”

　　“不嘛！不嘛！”

　　“你们两个别闹！没看到姨娘几个忙着收拾东西呢嘛！”

　　“你们几个，把那几个东西放好知道吗！这可是老爷的衣服，千万别弄脏了！”

　　“知道了夫人！”

　　“啊！姐姐好坏，姐姐好坏！”

　　“洁儿，别欺负弟弟啦！”

　　就在皇宫之外，有一座看起来不大，但是守卫程度比皇宫还要强上十倍的府邸，里面每个护卫的身手更是那皇宫的羽林军无法比的，这里面试辽公府。

　　李林不喜欢太大的房子，整个北方都是自己的，自己要那么大的住处干嘛你？所以自己的府邸也就做的气派一点就好了，不用太过的奢华，里面依旧是按照李林的管理，后院比前院还大，因为后院可是李林给老婆孩子修的玩乐的地方，假山回廊，花园小溪啥都有，而李林办公的地方就简单许多，再说，李林一般都会在皇宫里面办公，李林早就说过一句话：“皇宫是我家，人人都爱他！”

　　而今日，可是辽公府邸繁忙的日子，因为天子要东巡了，李林当然也会跟着走，李林更是早就答应了家中几女，要带着他们一起走，上东面，一直道看到大海在回来，这对于整天都只能憋在府邸里面整整一年的一家老小来说，何其多具有吸引力，这不，日子还没定，几女就安静加紧收拾了。

　　李林一回来，便是看到几个老婆正在指挥着家丁不停的放着行李，而一旁几个小孩子满屋的乱跑，这一副繁杂的景象，堪比菜市场……

　　“嘿嘿！你们两个小鬼！”李林悄悄的回来，一步上前，从背后将两个最小的儿子，李睿，李成拎了起来，随即两手一抖两个小鬼就坐在了自己的胳膊上。

　　“爹爹！爹爹！”两个孩子不听的叫喊着，紧紧的抱着李林的脖子，十分的兴奋。

　　“爹爹！”只听一声不和谐的叫声响起，很是埋怨，甚至是幽怨，就看到李洁领着妹妹李晴在李林的脚边叉着腰看着李林，不满的叫了两声。

　　“哈哈！”李林笑了两声，看着李洁没好气道：“你个鬼灵精！是不是又带着妹妹欺负弟弟啦？”

　　李洁已经十岁了，小姑娘越大越机灵，但是越大也越鬼道，李林不在家，焕儿呢，有时候也很少管这个小丫头，另外几个姨娘呢，更是管不住这个小丫头，所以这个丫头就成为了家丁恐惧的对象，就连那些身经百战的护卫营将士看到李洁的出现都是如临大敌，因为谁也不知道这个小丫头会忽然冒出来什么鬼点子整自己，而这个小丫头更加厉害的是，在这个男人就是天的社会里面，竟然风风火火的阻值起立女权运动，带着妹妹欺负弟弟就是十足的证明……


第916章 泰山祭天（二）

　　十日后，前往泰山的队伍已经全部准备妥当，天子东巡泰山，这样的消息当然早就已经传遍天下，东巡一路的官员都在紧张的准备着，特别是兖州和青州两地，而现在，洛阳城外，一众官员正在准备出发。

　　“众位爱卿！朕东巡各州，这朝中事务还劳烦各位爱卿啦！”天子銮驾开拔之前，小天子当然要用自己稚嫩的声音说一些冠冕堂皇的话，随即就钻进了自己的豪华大马车，六匹披着金甲的战马还打了两个喷嚏。

　　“在洛阳坐镇，别给你爹我丢脸啊！”李林拍着李平的肩膀，喃喃的说道。

　　李平点点头，道：“父亲放心孩儿谨记！”

　　李林点点头，道：“记着，诸般事务莫要自作主张，都多询问探查方可决断！”

　　李平后退一步，道：“父亲放心！”

　　“诶！”李林摇摇头，叹息道：“看你这个熊样我怎么更担心了！”

　　众人绝倒，刘颖不知道从哪里冒出来，一推李林，没好气道：“有你这么说儿子的嘛！”说着，上前抱住了李平，鼻子一红，悲伤的说道：“父亲和娘亲不在的时候，一定要照顾好自己，就算是处理政事再忙，也别饿到，冷到，知道了吗？”

　　“知道了！知道了！娘亲！”李平很是不好意思的在刘颖的怀来，嘴上说着，但是眼神则是观察着周围官员的表情。

　　“诶呀我去！”李林赶紧一把拉开刘颖，道：“还说我，看看你！跟生死离别似的，咱们是去玩的好不好！”此话说，四周的官员赶紧后退一步，很是随意的看向了天上，都好像一副啥也没有听见的样子。

　　天子东巡几天，你竟然说是去玩的，这要是放在别人身上，杀你全家都不多，但是谁让这是李林呢？跺一脚整个大汉天下都颤三颤的人，何人敢多言？

　　李林一看李平无语的眼神，也反应过来，赶紧放低声音，道：“你看你！这么说儿子，儿子也大了，会不好意思的！”

　　刘颖没好气道：“就你好！还把儿子扔在这了！”

　　李林无语，刘颖这个娘们，年龄越大就越不讲理了，李林多少次都问她是不是更年期提前了，不过刘颖压根就不知道更年期是个啥意思……

　　天子依仗的缓缓向前，表示队伍开拔了，长长的车队直奔虎牢关，兖州，然后南下许昌看一圈，在过颍水，道徐州，北上萧关，再进兖州，然后道青州，上泰山。这便是李林定下的旅游……啊不是！是东巡路线。

　　天子令丞相，文武百官近百人东巡，打算在泰山几天，这样的消息，在一年的风平浪静之后，足以轰动天下了，各路诸侯反应不一，但是，有两个人看到这样的消息，却是眼前一亮。

　　这俩人是谁？真是曹丕，孙权。

　　已经暗中结盟的两股势力，看到李林离开了洛阳东巡的消息之后，立即知道，机会来了。

　　何为机会，当然是攻打中原的机会，但是二人谁也没有那个胆子诛灭了，只不过是想在李林不在的时候，占一点便宜罢了。

　　人心不足蛇吞象，曹丕算是已经被仇恨迷乱了眼睛，根本没有分析清楚形势，便在暗中背弃了刘表，而又找到了孙权，而孙权呢？年轻人心气高，有了整个扬州，当然就想着中原，有了中原，估计就更想着天下了……

　　荆州南阳郡，宛城之中，荀攸急急忙忙的赶了过来，而曹丕则是正在看着李林那边探子传来的消息。

　　“义父！”看到荀攸前来，曹丕赶紧兴奋叫了一声，随即将书信递了起来，道：“你快看！李林已经离开洛阳了！”

　　荀攸赶紧将书信接过来，仔细观看，随即问曹丕道：“孙权那边可有消息？”

　　曹丕摇摇头，道：“估计也快了！”

　　荀攸做了下来，短暂思索之后，缓缓问道：“丕儿，你可是要攻？”

　　曹丕当即点点头，道：“父仇不能亡！而如今刘表病卧在床，我当如何！难道要等到那刘表死了在商量怎样跟李林对抗吗？还不如联合孙权，那刘表以机构是冢中枯骨，定然不会在意其他，我与孙权两面夹击李林，定然可以将李林逼退到黄河北岸！”

　　荀攸面色阴沉，缓缓道：“丕儿，你可知道我方有多少兵马？”

　　曹丕不假思索道：“加上钟繇的人马，三四万！”南阳当初乃是大汉第一大郡，宛城更是数一数二的一线城市，所以曹丕的三四万大君，南阳一个郡便可以养得起。

　　荀攸又问道：“那孙权呢？”

　　曹丕犹豫片刻，缓缓道：“整个扬州，孙权怎么着也有个十几万大军吧！”

　　荀攸摇摇头，道：“若是马步军，孙权最多会有七万！而且江东以随军见长，所以这七万步军，质量也是参差不齐！”

　　曹丕很是同意的点点头，荀攸接着问道：“那丕儿！你可知道李林如今有多少兵马？”

　　曹丕咂咂嘴，怀疑的说道：“四十万？五十万？”

　　荀攸摇摇头，道：“李林一直征战，北方又是霍乱多年，加上李林很早便知道穷兵黩武的道理，所以定然不会大肆征兵扩充兵马，并且李林打仗往往都是动用麾下精锐，从来不会动用所谓的郡国兵，可以李林一统北方的实力，二十万的精锐兵马已经不成问题！”

　　“二十万！”曹丕喃喃嘀咕一声，道：“可都是精锐？”

　　荀攸点点头，道：“想必李林麾下大军的素质，公子已经见过多次了！”

　　“嗯！”曹丕呆呆的点点头，然后又好似有些不甘的对荀攸道：“难道义父不同意我出手？”

　　“不！”荀攸话锋一转，忽然很是确定的点点头，道：“打！必需要打！”

　　“额？”曹丕有些奇怪，疑惑的看着荀攸，道：“刚才义父的口气就已经是不同意与李林交战了？怎么会？”

　　荀攸缓缓的闭上眼睛，幽幽道：“因为不打！以后我们将更加没有机会打啦！丕儿！”

　　“义父！你！”曹丕惊诧的看着荀攸。

　　荀攸的话还不明白吗？李林已经也来越强大了，越是困境，反而早就了李林的抓紧壮大，荀攸已经逐渐的明白，可能就算是老主公曹操活过来，现在他们也已经完全不是李林的对手，而李林何人？只要是他喘息过来，下一步，不是荆州，便是扬州，但是这曹丕，在李林眼里不过是一个不够塞牙缝的肉丁而已，根本没有放在眼里……

　　打！只有打才有机会，才有挣扎的机会，先下手为强，等到李林有一天打到家门的时候，难道荀攸还要带着曹丕继续跑？或者是投降？显然，这两条路都是死路，李林不会再给曹军一次太跑的机会，而投降，那还不如痛痛快快的战一场。

　　“宁可玉碎不可瓦全啊！”荀攸喃喃自语一声。

　　荀攸是没有诸葛亮那般的智慧，知道让刘备暂时的隐忍可以有朝一日飞黄腾达，这也是因为曹丕一方的落差太过巨大，而刘备一直都是一衰到底，所以刘备更加的会人，但是曹丕这边，荀攸知道，就算是自己暂时的劝阻，也是无法扭转局面，莫不如孤注一掷的打一场，就算是不能撼动大树，也要在大树上钻两个窟窿！

　　曹丕听了荀攸的话，更是震惊，当即单膝跪地，激动道：“义父！还望义父帮我！”

　　荀攸赶紧起身，一把扶住曹丕，道：“丕儿！莫要这般！莫要这般！”说着，将曹丕轻轻扶了起来，荀攸轻声道：“丕儿啊！义父是多么不愿意让你去跟李林作战啊！但是义父真的老了，在不帮你，可能以后就没有机会帮了！这一次，你义父一定倾尽所有！一定要帮丕儿……一定要帮丕儿！”

　　“多谢义父！”曹丕虽然不知道荀攸的话其中的深意，但是荀攸那般感人的话，曹丕怎能承受……

　　在兖州地界，一条长长的车队在官道上行驶着，上面的一支支旗帜随着轻抚的春风飘荡，已经让看到的人暗花缭乱，不错，这正是天子东巡的銮驾所在，一路东进，春日和煦的阳光让众人都十分的惬意，一路上的风土人情，更是让这样的旅行不再枯燥，加上强大的护卫团队，更是没有贼寇敢肆扰，所以整个车队的每个人都是十分的惬意和舒适。

　　“嘿嘿！来来来！你又输啦！”就看到正中心，乃是最华丽的车架之中，一阵阵的笑声响起，周围的跟着行走的太监宫女侧目看看，随即有低下头，接着跟着车架走。

　　六匹马的车架就是华丽，但是这车架中的两个人，可是很不搭配这车架的样子。

　　二人一大一小，中间隔着一个棋盘，大的坏笑的看着那个小的，而小的则是受托着腮帮子，很是生气的看着眼前的棋盘。

　　“你看！又输了吧！你都输了你多久的零用钱啦！”大的打趣的对小的说道。

　　“不可能啊！不可能啊！”小的则是一脸的不服气，一个劲的盯着地盘，想着自己刚才是哪一步下错了……


第917章 泰山祭天（三）

　　“哪有什么不可能，输了就是输了！”李林没好气的看着眼前的小孩。

　　可能不少人看到这样的场景都会很惊讶，因为那个小孩子不是别人，正是当今的天子，被李林扶起来的傀儡皇帝，按理说，傀儡皇帝，那是相当悲催的，就像是汉献帝，先后落在了董卓，李傕郭汜和曹操的手中，最后又是被司马懿害死在许田，几乎短暂的一生里面，刘协都是伴随着痛苦，恐惧而生存下来的，可是就看眼前的这个小皇帝，俩上依旧是他一个小孩子应该有的天真无邪，而再看一边的李林，那个样子，也几乎接近小孩子的智商了，可以说，李林虽然把他当成一个傀儡，但是并没有就把眼前的这个孩子当成工具，孩子就是孩子，李林一直把他当成一个小孩子看，虽然他是刘和的后代，但是李林连跟自己有杀父之仇的夏侯霸都敢守了做义子，再多一个也不算什么了，对付孩子，李林有自己的一套，既然要利用他，那干嘛不把他哄得也开心一点呢？李林很是不理解为啥当年刘协会为啥那么害怕董卓，估计是董卓上的巨难看，小孩子只要你对他好，他就会知道，当然了，也是因为这个小天子还太小，很多东西都不懂，更是不知道眼前的这个一直跟自己呵呵笑的人，就是自己的大仇人……

　　“来来来！再来一盘！”李林开始收拢棋盘上的棋子，小天子很是郁闷的看着。

　　又过了一会，忽然又是一声爆笑道：“嘿嘿！有五个子了！你有输了！”

　　“嗯……不玩了！”

　　“来嘛！来嘛！接着玩！”

　　李林哪里会玩什么围棋啊，所以一路上都在找这小天子玩五子棋解闷，为啥不跟家里的几个孩子玩，很苦逼的答案，李林玩不过他们，家里的孩子要么太小，连棋子都不会拿，大一点了，李林都是跟了从小就玩，结果都已经到了完爆李林的棋艺，搜易李林也就能够欺负欺负这小天子了……

　　正当李林还哄着小天子接着跟自己玩，让自己享受赢棋的快感的时候，车架外一声尖细的嗓音响起，道：“启奏皇上，辽公！前方不远就是泰山郡了！”

　　李林给了小天子一个眼神，小天子很配合，立即对车外喊道：“知道了！到了泰山郡安排休息！”

　　“诺！”车外的太监答应一声，随即便对前方众人喊道：“皇上有旨，到达泰山郡后休息！”

　　“诺！”前方又是一阵一阵的答应声音。

　　“真快啊！这就到了！”李林嘴角一挑笑着说道。

　　“那个……”小天子忽然有些不好意的看着李林，吞吞吐吐的不敢说话。

　　李林看着小天子的样子，没好气道：“有啥话快说！”

　　“尿尿……”小天子忽然来了这么一句。堂堂大汉天子，竟然不好意思跟一个臣子说自己有尿想去厕所。

　　“嘿嘿！”李林无语的笑了两声，道：“那有啥啊！有尿了就说呗！”说着，一条帘子，对外面道：“天子如厕，让车马停下！”

　　“诺！”太监赶紧答应一声，立即又对众人喊道：“天子如厕……”诶！没办法，这皇上出门就是这样的麻烦……

　　终于到了泰山脚下，太史慈已经在山下迎接，扎下天子大帐，已经许久没见了两个兄弟，当然要好生庆祝一番。

　　“报！”但是一声不和谐的声音响起在李林的帐外。

　　李林和太史慈等人纷纷放下手中的酒肉，李林喊道：“进来！”

　　随即，外面进来一名士兵，单膝跪在李林面前，道：“禀告主公，豫州朱灵将军急报，南阳曹丕兵马东进，已到襄城！”

　　“曹丕！”太史慈惊呼一声，随即立即看向了李林，只看李林眼睛半眯着，没有说话。

　　“报……”又是一声长啸传来，李林没有说话，太史慈已经替他说了：“快进来！”

　　另一名士兵也快步走了进来，跪在李林面前，拱手道：“禀告主公，徐州车胄将军急报，孙权以周瑜为帅，兵五万兵马从淮阴出发，北上攻打下邳！”

　　“好大的胆子！”这一次，太史慈直接骂了出来，呵斥道：“难道他们就不怕死吗？”

　　“呵呵！”依旧眯着眼睛的李林，轻笑了两声，对着虚空，缓缓说道：“一年了，这些个玩应终于坐不住了！冒出脑袋来了，更好！还省的我没有理由打他们了！”

　　太史慈骂道：“妈的！元杰，这些必须要把他们处理干净！他们竟然在你不在洛阳之时忽然攻来！”

　　李林嘴角邪邪的一条，道：“子义啊，难道你以为我就这么会想着到泰山来祭天吗？”

　　太史慈微微发愣，随即恍然大悟，立即露出了跟李林很像的表情，指了指李林，道：“元杰啊！你啊你！呵呵！”

　　“啊哈哈！”李林大笑两声，一举酒杯道：“来！喝吧！有仗打了，就喝不着了！”

　　“好！”太史慈也是立即举起杯子道：“不醉不归！”

　　从李林的话就能看出来，李林是不会无缘无故忽然想着要上东边瞎玩的，肯定是有目的的，就像是他的路线，先到许昌，又到徐州城，当然都会留下一番的布置，李林这个诱饵是相当的值得众人上钩的，其实李林也不过是一个引子，只能说曹丕和孙权太过坐不住了。

　　三天后，风和日丽，万里无云，这也正是太常所定下来的泰山祭天的日子。

　　汉朝在泰山祭天一早就有，最开始的刘邦，后来又到了汉武帝，但是自从这东汉中期以来，天子一个比一个昏庸，乱臣当道，让大汉天下一步一步的走向了衰败，这祭天，当然也就是在洛阳那边意思意思而已。

　　想当年汉武帝率群臣东巡，至泰山，派人在岱顶立石。之后，东巡海上。四月，返至泰山，自定封禅礼仪：至梁父山礼祠：“地主”神；其后举行封祀礼，在山下东方建封坛，高九尺，其下埋藏玉牒书；行封祀礼之后，武帝独与侍中奉车子侯登泰山，行登封礼；第二天自岱阴下，按祭后土的礼仪，禅泰山东北麓的肃然山。封禅结束后，汉武帝在明堂接受群臣的朝贺，并改年号元鼎为元封，割泰山前嬴、博二县奉祀泰山，名为奉高县。此后，汉武帝又曾五次来泰山举行封禅仪式。

　　而今日的祭天仪式，几乎也是按着祖宗的规矩来，祭台高柱，小天子在上身后跟随文武百官，李林各随在天子右后方，乃是天子与大臣只见的位置，也可以看出李林的地位之高，这便是已经不合规矩了，但是更加不合规矩的是，李林身上的衣服，乃是刘姓封王之人才有资格船的冕服，而李林就是穿了，而且还在这祭天之时，足可见李林的心性，不过李林才会管合不合规矩，因为今天的主角，可不是这泰山的祭天，而是李林已经下令派出六路兵马攻打曹丕和孙权，这两位不知死活的兵马……

　　张郃与洛河出发，令兵马两万南下攻打南阳，朱灵在豫州出发令兵马两万直奔西北方攻打曹丕兵马，而曹丕兵马已到襄城，可见乃是要直奔许昌而来，李林早就派了文稷驻守襄城，扛住曹丕兵马锋芒，等待张郃，朱灵南北两路大军夹击曹丕人马，到死后，三路齐攻击，就凭曹丕的实力，必定有来无回！

　　在看徐州，太史慈三天前与李林大醉一场，便已经回了青州，今日，估计已经领军南下救援下邳，徐州城那边更是有车胄兵马已经准备多时，立即东进，攻打淮阴，淮安等地，还有更被忘了淮河北岸的田豫，已经更是聚集兵马虎视寿春。李林一直把刘备和孙权作为大敌，这样的阵势，当然已经布置许久，就凭这孙权那些连李林根本没有放在眼里的马步军，如何能胜？

　　其实放眼当今天下，只要是在陆地上，李林根本不去任何的兵马，自己的辽军已经强盛到了天下马步军的顶端，加上这次打来的，只不过是曹丕和周瑜，曹军乃是幽辽军的手下败将，李林当然更加有信心第二次完虐他们，而以水军见长的江东，李林很不理解孙全军竟然有胆子在乃是开阔地众多的徐州跟自己开战，拿到不怕自己的铁骑吗？

　　唯一让李林有所忌惮的，当然还是那比战力更加厉害的智谋，也就是那两个人，荀攸，周瑜。

　　所以早在李林从洛阳出发的时候，有两个人就跟在了自己的身边，徐庶，庞统，先到许昌，李林将徐庶留在许昌，若是曹丕攻来，立即前往前线，而到了徐州城，李林又将庞统放在了徐州，荀攸素来以正道御兵，跟徐庶的方式很像，用徐庶对付荀攸加上自己本来就已经强大到可以压制曹丕的兵马，李林根本不用看就知道结果了，唯一让李林忌惮的也就是周瑜了，一个壮年的江东周郎，加上还年轻的凤雏庞统，这俩人，谁强谁弱呢？


第918章 战襄城

　　成业二年春，曹丕趁李林带天子外出东巡之际，与南阳忽然发难，攻打李林，李林早有安排，文稷驻守襄城，听闻曹丕出兵，文稷立即屯兵鲁山。与曹丕先锋毛阶相拒于淯水，毛阶数次欲渡河，皆被文稷死命击退，一日后，毛阶遵荀攸之策，假作渡河，引文稷前来阻拦，随后，毛阶趋弓兵五千，造木筏半渡以击文稷，另外则暗遣两千余精兵，从他处渡过淯水，直袭鲁山。

　　此刻文稷兵少，又尽数带出抵御毛阶，鲁山城中守备极为薄弱，被毛阶带领曹军精锐一举攻破，听闻此报，文稷心中大惊，恐被毛阶断了后路，慌乱撤兵，随即毛阶趁乱掩杀，将文稷杀得大败。

　　鲁山一失，淯水之险不复存在，文稷无奈之下，唯有退守襄城，心中大为惊诧李林所说，命文稷死守襄城，文稷想明白以后，再也不敢轻易出城应战，时毛阶一路高歌。挥军去躯至襄城城下，却见文稷占据襄城，显然一副死守之局，而恰好曹军到来之前，襄城来了一人，一文士，正是从许昌赶来的徐庶。

　　徐庶自从听闻曹丕出兵，而文稷屯兵鲁山之时，便已经料到文稷会败，但是许昌却又一时没有处理好，等到徐庶处理妥当，便立即赶来，这才正好赶上。

　　要说这许昌之事乃是何事？不是别的，正是李林临走之前吩咐，命徐庶暗中与蔡瑁，蒯越通书信，稳住荆州兵马，对付曹丕，李林手到擒来，但是若是忽然荆州刘表出兵支持曹丕，那这个事情可就大了，毕竟荆州的兵马再加上曹丕，孙权，三方若是联合，李林的压力可是比在赤壁面对孙刘联军的曹操要大的多，而本就已经心向李林的蔡瑁和蒯越当然是立即答应了徐庶的要求，当然了，徐庶也不敢确定他们二人是否真心，但是按照李林如今的实力，并没有什么可怕的……

　　毛阶令麾下大将鲍勋引两千兵马前去叫阵，但是无论鲍勋如何谩骂，文稷就是不出，鲍勋屡次无功而返，但是徐庶何人，面对一个小小的鲍勋怎么会一直防守到死，乃待鲍勋神松懈之际，立即命文稷引三百精兵猛然从城内杀出，以三百破两千，鲍勋本人，亦是被文稷伤及一臂，仓皇而走……

　　听闻鲍勋战败，毛阶大怒，待重责此人一番后，却亲自引大军前去，但是一看到城头之上的文稷和徐庶，再看看这城头上的守军配置，便知道，这襄城，不是轻易可以拿下的！

　　毛阶修正仪一日，曹丕便已经带领大军赶到，听闻此事，荀攸淡淡说道：“此事易也，主公不妨假作弃襄城而攻颍川，引文稷领军前来追击，暗伏一军与半道，文稷岂能不为主公所擒？”

　　众将一听，大喜然之，随即遵荀攸乃领五千兵马，不顾襄城的文稷和徐庶，大张旗鼓徐徐前往颍川，而徐庶派出的探子在毛阶大军一处便已经看得分明，见毛阶大军向东，心中自是知晓毛阶欲攻颍川心中大急，飞速回复徐庶……

　　正直傍晚，毛阶令一将扮作自己，领军在前，自己则亲自伏兵于半道，不一会，便得到探子来报，文稷已经挥军赶来，仅仅带了两千轻骑，毛杰心中大喜，立即下令众将士做好准备，等到文稷杀来之时，毛阶猝然发难，随后，荀攸亦是下令着前军返回，将文稷团团围住。

　　时文稷两千兵身陷重围，被毛阶五千兵马死死缠住，脱身不得，数次死命突围亦是被荀攸指挥麾下之军拦截在内。而文稷面不改色，一杆长戟上下翻飞带领身后两千勇士于毛阶麾下军中左突右冲，众将士脸上丝毫不见惧色。

　　“李林麾下兵将何其勇也！”毛阶轻叹一声，望着文稷心中怜惜。

　　而在远处观战的曹丕，看着那文稷的勇武更是起了爱才之心，对身旁的荀攸说道：“此人甚勇，我实不忍他战死此地，义父可有妙计收之为我所用？”

　　荀攸面色阴沉，心中隐隐感觉到不安，听了曹丕的话后，微微摇摇头，轻声说道：“我观此人，临危不乱，已欲突围十余次，若是要降，早早便降了，丕儿心意虽好，然此人即便是收监，亦难降服，不若此地杀之，以灭敌军士气！”

　　“这……”曹丕略微犹豫一下，皱皱眉点头说道：“也罢！”当即下令麾下弓手举弓射杀文稷。

　　不经意愕膘了一眼毛阶本阵之中，见数百弓箭手举箭对着自己，便是文稷，心中也有些悚然，苦笑一声，喃喃说道：“呵呵！元直先生！你的话可要快点灵验啊！”说罢，他深深吸了一口。面色一沉，竟是单枪匹马朝毛阶本阵冲去，口中亦是大喝道：“我乃辽公麾下将军文稷，我之头颅，你等何人敢取之？”

　　“好胆气！”毛阶由衷敬佩的点点头，却见其麾下一员骁将策马而出，口中喝道：“你之头颅，我来取之！”

　　毛阶定睛一看，正是鲍勋，估计是在襄城之下大骂文稷，文稷死活不出战，随后又伤了自己一支胳膊，鲍勋恨不过，当然就想着杀出去，愤怒的连自己早就已经败给过文稷一阵都忘记了，毛阶一看冲出去的鲍勋，当即举手何止那数百弓箭手射杀文稷，文稷看到了这样的形式，嘴角微微一挑，自己正是用这样的话来勾引毛阶麾下的将领前来挑战，这样一来，毛阶定然不会让弓箭手万箭齐发，自己也能省点事。

　　“手下败将！就凭你？”文稷冷笑一声，一夹马腹疾奔而去，举起手中长戟狠狠劈下，口中喝道：“我文稷。岂是你等无能之辈可杀？不自量力！”听闻面前那长戟带起呼啸着的破风之声，鲍勋眼中自是尽显惊愕之态，急忙举枪挡住，只听咔嚓一声，坚木所成的枪杆竟被文稷一戟砍断。

　　“与我死开！”随着文稷一声大喝，顿时将鲍勋刺落下马，再复一枪结果了此人性命。

　　“两招！”毛阶面色微愣，望着文稷耸着嘲意的眼神，毛阶立即怒吼一声，道：“弓箭手，合力射杀之！”

　　“妈的！”文稷一听，立即大骂一声，但是对面的弓箭手可是早就已经准备好，因为乃是乱军交战，一个个都是瞄准之后才会射出箭矢，纵然文稷勇猛，但是依旧手忙脚乱，文稷立即策马冲到人多之地，与众多的曹军胶着，让弓箭手无法精确的瞄准。

　　“轰隆隆……轰隆隆……”阵阵沉重的马蹄声响起，只看西北方向的地平线上，映着夕阳的余晖，一条黑影出现在了，随即，便是一片黑影，犹如乘风夸还而来的巨浪，正向这胶着的战场而来。

　　荀攸面色大惊，立即喝道：“不好！敌军有援兵！”

　　荀攸和曹丕乃是在高处观战，所以看的更是清晰，特别是那黑字的辽旗，右下角赫然乃是一个张子。

　　“是张郃！”曹丕惊叫一声，这个时候还用他说，李林麾下黑色辽旗就那么几个人，姓张的也就张郃一个。

　　“丕儿！立即下令撤军！”荀攸毫不犹豫，立即大喊道。

　　这回都不用荀攸着急的指挥了，曹丕立即怒喝道：“赶快鸣金！让毛阶撤回来！快！快快！”

　　“噔噔噔噔！”一连串鸣金的声音响起，毛阶一阵，立即喝道：“咋么回事！敌军已经被围，怎么让我收兵！”

　　“哈哈！”只听到一声冲天的大笑响起，正是毛阶所包围的乱军之中。

　　“文稷！”毛阶恶狠狠的喊了一声，若不是自己武艺不精，早就已经挺枪杀出，与文稷一决高下了。

　　文稷大吼道：“兄弟们！我方援军已到，振作起来！杀啊！”

　　“杀！”文稷麾下现在被毛阶杀的也就剩下的一千出头，但是那气势不下于三千人的杀气。

　　毛阶怒喝道：“妈的！文稷小儿！休要猖狂！”

　　一旁副将赶紧将毛阶拉住，喊道：“将军！莫要冲动！军令为上啊！”

　　军人，服从命令乃是天职，哪里管你现在是什么形式，毛阶没有办法，狠狠的一挥手，喝道：“撤军！”

　　“撤军！撤军！撤军！”曹军本来已经占尽优势，但是撤军之时，文稷紧追不舍，竟然毫不去想自己身边兵马已经不多。

　　而撤走的毛阶也以机构明白为何曹丕立即下令撤军，因为张郃的兵马在不一会已经杀向了这里，张郃何人，麾下更是精兵猛将众多，比文稷要高不止一个档次，张郃的加入，差一点就把毛阶给咬死，幸好曹丕，荀攸立即将全部兵马压上，张郃一看，自己刚刚到来，没有必要刚开始就要和曹军决一死战，所以才没有一直追下去，随即便跟文稷合兵，一同回到襄城。

　　曹军也已经明白，为何文稷会这样痛快的就带领大军追杀出来，原来乃是等待这张郃的援军杀到，可以说，荀攸本来想让毛阶为诱饵营文稷上钩，没想到这文稷才是真正的诱饵……


第919章 曹军败退

　　荀攸的失策，导致曹军的溃败，而张郃援军的赶到，也立即扭转了战局，其实胜负早就已经注定，荀攸心里明白，徐庶心里明白，李林心里明白，甚至是曹丕心里也已经明白过来，但是就好似诸葛亮六出祁山，姜伯约九伐中原一样，要是不打，你肯定是会输，打了，还有翻身的机会，何况荀攸也想在有生之年，在为曹丕做些什么……

　　“诶！”被一路追赶的曹军终于撤回了鲁山大营，这样可耻的一败，众将士包括曹丕自己都是垂头丧气的，大帐内，众人低着头，久久无言。

　　“报！”一名士兵快步走了进来，跪倒在曹丕身前，拱手道：“禀告主公，钟繇将军领大军前来！”

　　“钟繇！”曹丕喃喃说道，刚要说话，忽然一旁的毛阶大发雷霆，怒声道：“哼！这个小子，怎么来的这么晚，要是早些来，凭着我们兵力的优势足可以歼灭敌军！攻克襄城！”

　　毛阶所言不假，虽然这一会是被反客为主，但是文稷和张郃加在一起的兵马并不多，若是钟繇能够快些赶到，曹军凭借着兵力的优势，就算是被钓上了钩，依旧是无法被李林的大军打的这么惨，说不定依旧可以按照原计划，顺便还能将赶来的张郃击溃，攻克襄城，襄城攻下来，颍川门户大开，颍川过后，便是许昌了。

　　“这……”士兵有些不忍，低头说道：“还请主公和众位将军出去看一看吧！”

　　看着士兵的表情众人心生疑惑，曹丕看向了荀攸，荀攸面色一惊，一股不好的预感油然而生，立即起身道：“丕儿！走！去看看！”

　　这样，曹丕带着众人出来一看，当下呆立在当场。

　　“败军！”众人脑子中冒出了这两个字。

　　就看到钟繇的大军已经狼狈不堪，一个个士兵零零散散的回到了大营，已进入大营之中就是懒洋洋的做了下来，双目无神。

　　这一看就是被刚刚击败的大军，就跟一旁的曹军一样，众人惊讶无比，就看到钟繇带着儿子钟毓快步前来，父子俩，脸上，盔甲上还有没有擦干的血迹，看到了曹丕震惊的眼神，钟繇和钟毓立即跪倒在地，拱手道：“末将出师不利！还望主公责罚！”

　　曹丕惊讶的指了指钟繇和他带回来的大军，诧异的说道：“钟将军！你们这是……”

　　钟繇无奈叹道：“主公，末将领大军前来支援主公，不料中途被李林麾下将军朱灵埋伏，损失惨重，末将与麾下将士奋勇杀出，这才得意保全性命赶来面见主公！”

　　“朱灵！”曹丕嘀咕了一声，随即回头看向了荀攸，道：“朱灵不是在汝南防备刘表吗？怎么会忽然出现在这里！”

　　荀攸如今是已将完全想明白了，这一切的一切，原来早就在李林的算计里面了，从李林的东巡，祭天，到己方与孙权的出兵，估计早就掌握在了李林的鼓掌之中了吧。

　　荀攸悲叹一声，道：“诶……丕儿！看来李林这是早就做好了准备啊！估计刘表如今已经跟李林做好的约定，不会理睬我们与李林的战事，所以朱灵才可以无忧刘表那边，北上前来支援襄城！”

　　“那……这么说！”曹丕担忧的看着荀攸，荀攸无奈的摇摇头。

　　“曹爽！”荀攸忽然喊了一声，道。

　　“末将在！”曹爽立即站出来拱手道。

　　“明日！你在阵前摆下八门金锁连环大阵，为我军断后！”荀攸喝道。

　　“诺！”曹爽面色冷峻，当即答应道。

　　不错，荀攸要撤军了，朱灵，张郃，加一个让荀攸都没有想到会那般勇武的文稷，还有一个智谋不下于自己的徐庶，荀攸知道，自己已经没有任何的胜算了，麾下一帮败军，如何再战，莫不如以退为进，先看清形势再说。

　　三天后，以张郃为帅，朱灵，文稷为左右先锋，徐庶为军师的阵容，令四万大军，浩浩荡荡的杀到了曹军的眼前，而曹爽已经布下了八门金锁连环大阵，为曹军断后。

　　八门金锁阵大家都听过，乃是曹操生前得意的阵法，曹仁在河东也用过，威力强大，不过曹仁只学到其形没有学到其中真谛，而曹爽布下的八门金锁连环大阵，乃是八门金锁阵的2.0加强版本，变化形式更多，激动速度更快，防御力也更加的强大，不过只可以，曹爽面对的是徐庶，对于各路阵法颇有研究的徐庶，就算是他改良到3.0也是无用，失败已经注定，谁也无法挽回，荀攸将曹爽派出去断后，便是为曹丕等人的撤退争取时间罢了，李林麾下铁骑天下无双，那样的铁蹄之下，要是撤军，非要被追上不可，不错只有牺牲曹爽来换的实力的保存，可能曹爽刚刚听到荀攸的指令的时候，便已经猜到了荀攸的意思，但是自己乃是曹家子弟，自己必须要不惜一切来保存曹家，所以曹爽义无反顾，毫不犹豫的就答应断后……

　　“喝！喝！喝！”看着缓缓接近的辽军，曹爽紧紧的握住手中的令旗，狠狠一挥，震天吼道：“布阵！”

　　曹军与辽军的战事是那么的快，曹丕几乎没有任何的还手之力，就已经被早有准备的李林大军打的喘不过气来，而另一面，跟曹丕同盟的江东大军呢？依然不好过，他们面对的，可要比曹丕面对的压力大得多，而现在，在周瑜的大营之中，周瑜和众将士也是因为发现李林的大军早就已经做好了准备而发愁……

　　“禀告大都督，李林麾下将军车胄领马步军一万奔淮安而来！”

　　“禀告大都督，李林麾下将军臧霸令马步军八千奔淮阴而来！”

　　“禀告大都督，李林麾下青州将军太史慈，领大军三万南下！”

　　条让周瑜震惊的消息从一个一个传令兵的口中说了出来，帐内众将士听到止之后，更是倒吸一口凉气。

　　“诶！”周瑜狠狠一拳敲在了身前的案子上，案子上壶里的令旗都跟着颤抖了一下，坐在一旁的鲁肃低声道：“公瑾切莫动怒！我江东人马实力强盛，根本无需惧怕！”

　　周瑜微微的摇摇头，低吼道：“哼！我怒的是那李元杰果然厉害！竟然一自己为诱饵，假意东巡，其实就是为了引诱主公！主公年轻气盛，想要做一番功绩是对的，但是竟然一看李林不再洛阳，就贸然与那曹丕合作，派兵前来！如今……如今……诶……”

　　鲁肃一听周瑜说这话，赶紧起身，道：“公瑾切莫妄言！主公之意乃是好意，怎么有错，为今之计唯有立即攻下下邳！以震军心！然后在徐徐图之！”

　　周瑜再一次摇摇头，看了看麾下众将士，犹豫一下，一摆手，道：“你们都下去吧！”

　　“诺！”众人本来就情绪不高，也没有心思听着周瑜在那里抱怨孙权，虽然有些大逆不道吧！但是周瑜何人，在江东众将士心中何等的地位，哪里有人敢说他的不是，所以也都纷纷起身离去。

　　周瑜立即将案子上的东西退了下去，拿过来地图摊开，对鲁肃说道：“子敬你来看！”

　　鲁肃赶紧来到周瑜的身边，探着脖子看着眼前的地图，周瑜指着地图上的几个点道：“子敬，你看，如今我大军兵锋两路，一路进军下邳，一路进军东海，而李林大军分三路而来，出了太史慈一路叁万大军乃是直奔我方而来，其余两路，皆是转道我军的后方啊！你在看这里……”

　　“泗水！”鲁肃何等聪明之人，虽然对于行军布阵战略攻防之事不是很擅长，但是经过周瑜一点拨，立即也明白过来。

　　江东孙权所控制的徐州，与李林是以泗水和白马湖为界限，而孙权下令周瑜发兵攻打李林之时，周瑜认为徐州城城池高大，易守难攻，加上江东以水军见长，所以不宜上来就攻打徐州城那样的大城，所以就转道，北上越过泗水，攻打徐州背面的两郡，下邳和东海，这两地乃是李林屯粮之所，要是打下来，徐州不攻自破。

　　周瑜本以为，若是李林发现自己大军呢出动，定然会派遣军队，据泗水而守，自己要功过泗水肯定是非常的困难，但是到了泗水南岸周瑜才发现，李林的部分布放根本没有那么的严密，加上江东水军在水中各个都是小白龙，所以周瑜派遣精兵，趁夜下泗水，一路潜伏，就到了河对岸，随即忽然发难，拿下了李林泗水北岸大营，而后周瑜大军立即度过泗水，便是一路凯歌，打到了下邳，周瑜见兵锋强盛，便兵分两路，一路继续攻打下邳，一路转道攻打东海国，两方还可以遥相呼应，但是现在看来，周瑜安然渡过泗水，杀到下邳，不是周瑜幸运，过这事江东的军队不仅是水上小白龙，路上也是下山虎，而是李林故意让周瑜的大军打了过来……


第920章 圈死周郎

　　李林便是出了名以善于偷袭和忽然出招而文明，怎么会让那个敌人那么轻易的就偷袭了自己的大营呢？何况又是据泗水而守，肯定是故意让周瑜打到了泗水的对岸，这也怪不得周瑜疏忽大意，毕竟很少跟李林斗智斗勇过，上一次在淮水两岸，也是跟田豫简简单单的过过招，而且还双方各有顾忌，这一次，不同，李林早就已经不下了饵料，等待着周瑜的上钩，亲自到了徐州城布下的计策，对于一个虽然睿智但是没有跟自己这样变幻莫测的打发打过交道的周瑜，中计了也不是怎么稀奇。

　　幸好是周瑜，终于在这个时候反应过来，太史慈南下直扑周瑜，而车胄和臧霸确实根本不理睬自己这边，而是南下攻打淮安和淮阴，这两个地方，虽然不是什么重镇和战略要地，跟下邳和东海的地位根本没法比，但是却是周瑜的大后方。

　　徐州，自古便是中原粮仓，而下邳东面和南面乃是被泗水环绕，所以在泗水和大海的包围下，这里的徒弟格外的肥沃，所以这东海好下邳两地乃是徐州这个粮仓的粮仓，一直都是战略要地，陶谦接手徐州之后，更是大力发展下邳，将下邳打造成仅次于徐州城的大城，当年吕布就是在这下邳城中做最后的挣扎，若不是因为麾下将士的背叛，靠着下邳的城池高大好城内的余粮，外加吕布的勇武，守上个一年半载不成问题，这也是周瑜放弃徐州城而直逼下邳的原因。

　　而正是下邳这样奇特的位置，如今周瑜大军打过了泗水北岸，背面乃是李林控制的徐州，南面，便是淮安，淮阴等地，车胄和臧霸放着下邳不救，而攻打淮阴和淮安，正是要断了周瑜的后路，到时候太史慈大军南下，东面是泗水，南面是据泗水而守的车胄臧霸，东面是大海，这简直就是给江东将士们的一口棺材。

　　周瑜和鲁肃都已经发觉了李林制定下的计策，周瑜在自己的大军周围画出了一个方框框，正是李林大概的包围位置，简直就是给自己的江东兵马圈死了，两个智谋超群的人，都是死死的盯着眼前的地图，久久说不出话来……

　　这么掉渣天的计策，可不是李林想出来，李林的势力如今已经走上了正轨，几乎不需要李林更多的发愁，有庞统这样的人在，哪里用得上李林费心思啊！

　　“军师！主公来信了！”徐州车胄大营之中，车胄对庞统很是兴奋的说道。

　　“哦？”庞统眉毛一挑，立即道：“这么快！看来主公还真是一个急性子啊！”庞统在许昌和洛水河畔立下不小的功劳，虽然年纪轻轻，但是名望已经在辽军之中渐渐的增长了起来，就连车胄也是对庞统敬上三分。

　　接过来车胄的书信，庞统嘴角邪邪一挑，又将书信递给了车胄，笑道：“呵呵！主公还是主公！想的永远都比我这个做臣子的周到啊！”

　　说罢，庞统笑着看了看一旁的杨修，道：“呵呵！德祖！我终于知道主公为何非要让你也跟着某来徐州了！”

　　“哈哈！”一旁坐着的杨修早在车胄进来的时候就几乎已经猜到了这信件中的内容，大笑两声，摇摇头道：“我来，只不过是锦上添花而，而士元兄才是真正的主角啊！”

　　庞统打趣的说道：“德祖说的什么话，岂不是在笑话我啊！”

　　“没有！真没有啊！”杨修连连摆手。

　　调笑过后，庞统和杨修面色都端正起来，庞统问道：“德祖，广陵这一会，看来是劳烦你来跑一趟了，不知道德祖要多少护卫？”

　　杨修轻轻的摆摆手，道：“不许躲，一书童，一马夫即可！”

　　庞统并没有太多的惊讶，杨修说这样的话，他也是早有预料，点点头，道：“好！德祖此行，必获大功一件！”

　　“借士元吉言了！”杨修淡淡一笑，拱拱手道。

　　广陵，为何李林会派杨修去广陵，那里可是已经成为了孙权的治下，当然是因为那广陵的陈登，陈元龙了……

　　但是要说庞统的计策，真的就这么简单，那就你们就太看不起凤雏了，仅仅动用马步军，怎么可能撼动江东周郎，周公瑾呢？

　　蓝汪汪的海平面连接这蔚蓝的天空，没有汽车尾气，工业废气污染的天空，是格外的清澈，海天一线，正经的纯天然精光，而就在这海天交回之间，出现了一条黑线，随着时间的推移，黑线逐渐变粗，变宽。

　　船队，一大片的船队，一艘艘高大的海船，周围围着几条护卫的船，少说三百艘船，正在东海的还平面上匀速的前进着，而在最中间，也是最高达的旗舰上，一面白底的大旗随着海风的吹拂飘荡着，蓝色，由于一条蓝色的游龙在这大旗之上，辽，就是简简单单的一个辽字，没有其他的修饰，但是这辽字的眼色，就已经道出了这旗帜主人的身份……

　　“兄弟们，给我加快速度，赶快赶到！”旗舰之上，蓝色辽旗之下，一名满脸络腮胡子的大汉吼着嗓子，还能是谁当然就是李林的水师将军赵虎了。

　　“妈的！”看着眼前依旧没有出现的陆地，赵虎焦急的骂了一声，嘴里喃喃说道：“可给老子憋坏了！”

　　可不是憋坏了么，赵虎多多少章没出来了，也不能怪夜鹰，主要是发生战事的地方都在陆地上，不是西北，就是中原，要么就是北方幽州，冀州，根本没有赵虎这强大的海军发挥的地方，也就是在李林失踪的士气，赵虎帮着在黄河沿岸打捞一下李林的尸体算是干了点活，但是那样苦逼的活，赵虎打死都不愿意再干，毫无刺激性不说，你说你是希望打捞到了的尸体还是不希望打捞到李林的尸体，打捞到了，说明李林还真的死了，着怎么会愿意，但是没有打捞到，李林一点消息没有，谁不是心急如焚？

　　幸好很快就传来了李林没有死的消息，而赵虎的作用，也就彻底丧失了，直接就在港口里面养着而已。

　　但是现在不同了，北方一定，李林的下一个目标肯定就是转向了南方，南方水系发达，乃是水军的天下，虽然赵虎善于海战，在黄河河面上也算是打过两场，但是只要有仗打，麾下的将士立功不立功另说，怎么着也要体现出来自己的价值吧！纵然是对于长江的水系毫不熟悉，但是赵虎也是一直都在期盼着，期盼着在长江上痛痛快快的跟都号称天下第一的荆州水军和江东水军血战几场，比一比，到底谁才是最牛逼的！

　　赵虎擦了擦脑门上因为焦急而渗出的汗水，大吼道：“兄弟们！都给我加快速度，怎门都样了一年多了，你妈！看看你们，身上的肥肉都出来了，到时候见了敌人，谁要是给老子丢人，小心老子回来打断他的狗腿！”

　　“将军！将军！快看！到了！到了！”隐隐约约已经看到了前方的海岸线，在旗杆上面的瞭望手立即大叫了起来。

　　“嘿！”赵虎当然是已经发现了对面的海岸线，嘴角邪邪一笑，立即喝道：“快！命令所有船只，首选沿岸的港口，速速报告位置！”

　　“诺！”高耸的旗杆上，传令兵立即举起红色和黄色的两把令旗，一手一个，想旁边的船只打的旗语，传递着消息，三百多艘战船，何其的壮观，不一会，就看到三百多艘船纷纷散开，沿着海岸线上搜寻这孙权的港口。

　　赵虎的海军对于这里可是不陌生，自己当年可是来过这里，不过那个时候这里还不是孙权的地盘，乃是已经行将就木的曹操治下，赵虎一股脑掠夺了半个徐州粮食，百姓，而且还一激动，跑到了已经成为孙权治下的广陵撒个欢，又给那些傲娇的不行的江东水军狠狠地羞辱了一番，玩爽了之后才回去，所以有过一次经验的赵虎，对于敢这样的活已经相当清澈熟路，只是刚刚缓过点起来的徐州百姓，又难免遭到一场血雨腥风……

　　不过赵虎也绝对欺辱百姓之人，上来就搜寻港口，一看就是奔着江东的水军而来的，先将港口毁坏，然后……

　　“将军！发现江东水军！”

　　“将军！江东水军正向我方疾行而来！”

　　一个个传令兵不停的将消息传来，赵虎的脸上露出了阴狠的笑容，喃喃自语道：“呵呵！等的就是他们！上一次估计你们是跟俺主公联盟的面子，留你们一条狗命，今天，让你们好好见识见识，谁才是天下第一的水军！”

　　随即，赵虎怒吼一声，喝道：“全员戒备，北开雁翅大阵，迎接江东水军喽！”

　　“哦！哦！哦！”众将士一阵的欢呼，大战在前，对于一般的士兵来说，可能是紧张，可能是兴奋，但是如同赵虎麾下这帮的将士，还是少之又少的，因为他们的将军好战，他们更加的好勇斗狠……


第921章 冲动的江东猛虎

　　“全速前进！”在一阵的欢呼声中，三百多艘海船直奔前方，而前方，正是迅速接近的江东水师。

　　“将军！前面的辽军水军过来了！”一阵惊天的暴喝，周围的江东水军一阵一阵的喊杀之声响起。

　　“兄弟们！江东的荣辱在此一举！”穿透之上，一个面色黝黑，两家黝黑的胡子的壮汉在怒号着，那面色就能看出来，这个人肯定就是自幼是水边长大，脸上一个个沟壑便是一道道波浪留下的痕迹。

　　“吼！吼！吼！”江东的将士士气大振。

　　“甘将军！陈将军和丁将军的水军还没有赶过来，敌军的水师很是壮大，恐怕……”一旁的一个副将有些担忧的说道。

　　“去你妈的！”就看那人一脚将副将踢翻，骂道：“老子用你管？那辽军的水师听说很厉害啊！陈武那小子上次都被打怕了！老子倒要看看！他有几斤几两！”

　　“将军！这……”副将看来很是了解自己将军的脾气，被踢了一脚也没怎么生气，拍拍屁股站起来，上前还要来劝解。

　　“滚蛋！”那黑脸大汉骂了一声。打手一挥，喝道：“扬帆！”

　　“喝！喝！喝！”将士们喊着号子，那将军主船的大帆升了起来，上面写着一个打字——甘！

　　甘宁，不错，江东猛虎甘宁，这一次碰到了辽州水军的赵虎，赵虎乃是山贼出身，而甘宁也是不咋地，当年八百锦帆贼纵横南郡何人敢挡，而后投靠了刘表，依旧得不到重用，当时荆州跟孙策作战，对于孙策江东小霸王的勇猛，很是让甘宁佩服，最后便改投了江东，知道现在，也是江东以性格暴躁但是作战狠辣而著名的将军了。

　　“江东水军天下第一！”甘宁振臂高呼。

　　“江东水军天下第一！”身旁众将士跟着怒吼起来，士气高涨。

　　“呵呵！”听到了对面冲过来的船队的怒吼声，那一声熟悉的怒吼声，赵虎不削的笑了笑，上一次，陈武也是这样的口号，但是被自己打的没了脾气，这一次，依旧会是这样。

　　既然都已经是敌人了，都不必废话，赵虎一挥手，喝道：“投石机准备！”

　　在船顶上的一个投石机早就已经组装好，赵虎一声令下：“放！”

　　“呼……呼……呼……”三百多艘船，大型战船一百多，上面都有三架以上的投石机，小型战船一百多，每一个都有一家投石机，可以说，李林如今在陆地上投石机很是金贵，但是在给赵虎的水军的装备上很是大方，大部分的投石机都已经准备在了赵虎的水军。

　　一个个石块跟雨滴一般想甘宁的水军打来，漫天的黑影，让江东水军吓的够呛，甘宁面色一变，立即喝道：“快！散开！散开！”

　　海面上何其广大，而投石机再多，也不可能真的跟下雨一般，毕竟攻击范围是有限的，而甘宁这边真是没有最好的反击工具，所以只能用快速的机动躲过去了。

　　但是按投石机发射过来的散弹那是那么好躲开的，一块块石头从赵虎的穿上被炮响了天空，随即在天空中画一个华丽的弧线，在地球的作用下，夹带着巨大的动能砸了下来，不必小型的榴弹威力小。

　　“砰……砰……砰……”一阵阵撞击的声音响起，随即就是一片片的惨叫。

　　“加速！加速！”但是就看甘宁一脸的狰狞，毫不畏惧，依旧的下令战船加速，拼命的想着赵虎的战船接近。

　　“哈哈！好大的胆子！”看着毫不畏惧的敌军，赵虎气的都笑了出来，喝道：“嘿！对面的，本来人数就比我少那么多，难道还想跟我硬拼不成！”

　　“滚你姥姥！”没想到赵虎自认为好心的提醒，竟然换来了甘宁的破口大骂，直接被赵虎骂的愣住了。

　　“奶奶的！”嘀咕了一声，赵虎无语道：“本以为老子嘴就够碎的了，没想到今天碰到一个嘴比自己更碎的！”

　　随即，赵虎怒吼道：“狗贼！敢骂老子，惊天老子就要把你的船全部砸沉！”说完，赵虎狠狠的一挥手，投石机的速度明显加快了。

　　“近点！再近点！”甘宁紧紧的握住手中的刀柄，不停的嘀咕着，好不在意身边一声声的巨响和惨叫声，依旧下令加速，必需加速，毫不畏惧的向前。

　　这便是在自己没有跟敌军对等的武器下，唯一可以做出的手段，就是逼近跟敌军的距离，那投石机只有将局势抛在天空之中再落下来，才回夹杂这巨大的威力，但是只要距离接近，那投石机就根本发挥不了作用，到时候，就是凭着自己的狠辣了！

　　“冲啊！”甘宁怒吼着，狠狠的挥舞着手里的钢刀，斩破着虚空。

　　“哼！”赵虎冷哼一声，骂道：“狗崽子，果然有点意思，竟然知道怎么破我的投石机！但是你以为我就这么一点本事吗！”说完，赵虎回头喝道：“床弩准备！”

　　说完，就看到本来好端端的一个个船舱，忽然打开了一个个的窗子，听到几声：“嘎吱嘎吱！”的转轮响，一支支带着寒光的弩箭箭头显露了出来。

　　“放！”赵虎毫不犹豫的下令了。

　　“嗖嗖嗖……”穿上的床弩发动了，一支支犹如短枪一般的箭矢射了出去。

　　“哈！”甘宁忽然感觉前面寒芒显现，一声暴喝！赶到狠狠的劈了出去。

　　“当！”一声脆响，就看到甘宁生生的朝着自己射来的箭矢击断，掉在了地上，随即立即喝道：“举盾！举盾！”

　　纵然是举盾，但是那床弩发射出来的将士，何等的威力，江东水军手里的盾牌，就算是挡住了箭矢的尖头，没有穿透盾牌，但是那尖头上带着的巨大的冲击力，依旧会将那士兵击飞，从而让江东水军的盾牌阵立即出现了空洞，后面的将士还没来得及不上，下一支的箭矢就已经射了过来，直接刺倒了一片的士兵。

　　“妈的！”甘宁看到这般的场景，疯狂的大骂，没想到敌军的武器威力竟然这么大，纵横长江之上多少年没有敌手的甘宁，今天还真是轻敌了，身边的将士一排一排的倒下，甘宁咬着牙，坚持着，忽然一声暴喝道：“将军！陈武将军！和丁奉将军赶到了！”

　　“好！”甘宁如释重负，再一次疯狂的很到：“加速！加速！给我冲破敌军的防线！”

　　甘宁麾下水军败了，而且败的相当惨，几乎算是了一半还多，但是甘宁依旧要战，依旧要硬碰硬，自己麾下的大军是不成了，但是后方的援军已到，敌军的投石机已经发挥不了作用了，自己在这里挡住敌军的弩箭，后面陈武和丁奉的援军就有机会杀过来，自己麾下的兄弟也就没有白死。

　　甘宁立即吼道：“快！告诉陈武和丁奉将军！用走柯进军！”

　　“诺！”传令兵立即答应一声，快速的后退，战船的前方已经跟刺猬一般，扎满了箭矢，所以传令兵只有快步跑到战船的最后面，用旗语给陈武个丁奉的水军传递消息。

　　“嘿！”陈武和丁奉终于赶到，但是看到了甘宁麾下水军惨烈的样子，不禁的惋惜，陈武埋怨的说道：“这个兴霸，我就知道他会冲动，没想到他竟然这么犯浑啊！”

　　丁奉也很是心痛，看着漂浮在海上的一片一片的尸体，这可都是江东的子弟啊，但是丁奉依旧道：“快！子烈！赶快去救援兴霸吧！”

　　陈武点点头，看到了甘宁传来的消息，陈武气道：“兴霸！真是！还要跟敌军硬拼！他疯了吗！”

　　还没到近前，甘宁的水军就被直接打成了瘫子，再看到甘宁依旧下令进攻的命令，陈武真是有些气不过，丁奉则是立即喝道：“快！速速上走柯，救援甘宁将军！”

　　“诺！”陈武和丁奉麾下水军立即冲上走柯，飞一般的向前方冲去。

　　陈武骂道：“诶！要是我就不救他！这个莽夫！”

　　丁奉接着劝道：“兴霸虽然冲动，但是可是主公爱将，对主公更是忠心耿耿，子烈！怎么能够不救啊！”

　　“嘿！”陈武悲叹一声，道：“这个兴霸，都提醒过他，依旧还是吃了苦头！”

　　丁奉看着前方越大越勇的赵虎水军，喃喃道：“没有办法啊……”

　　而前方，陈武和丁奉派出来的走柯，虽然船身狭小，根本装不下多少的水军，但是却机动性和灵活性都是上佳，面对赵虎的战船上射来的石块只要是假意躲避，很难击中，看似最为普通的方法，却也是对付这投石机最为简单的方法。

　　但是走柯可是毫无战斗能力的，根本不算是战船，所以也就只能靠着上面的士兵发挥作用，甘宁虽然想的不错，但是那赵虎的水军那里是吃素的，看到走柯从了上来，立即就抛弃了已经快要被打的全军覆没的甘宁水军，一支支巨大的箭矢就奔着一艘艘的走柯而去，而战船上的弓弩手也不是吃素的，箭矢立即就跟着接近的敌军去了……


第922章 再次暴虐江东水军

　　“甘宁将军，我家将军让你速速退去，有我等掩护！”冒着赵虎船上飞来的箭矢，走柯上的江东水军终于冲到了前面，赶紧就跟甘宁大叫着。

　　“什么！”甘宁当然是不甘心了，自己什么时候被打的这么惨，立即喝道：“如今已经如此接近敌军船只，你等走柯立即冲到近前，还可以把船凿沉！为何要这么快撤退！”

　　士兵当然都是按照命令办事，不会去管几位将军之间的意见不同，走柯上的士兵依旧喊道：“甘宁将军，还请速速撤退，我等水军已经损失惨重了！”

　　“诶！”甘宁虽然冲动，但是并不是傻子，带兵多年，当然知道如今的情形，但是心中的不甘实在是让自己憋气，也只能安慰自己，这次也只能算是在与敌军作战方面增长的经验了，当然了，这更是一个教训。

　　“撤军！撤军！”甘宁终于低下了头，不停的挥手下令麾下已经参与不多的水军，在陈武和丁奉两路水军的掩护下撤退。

　　“想走！”赵虎戏虐的一笑，立即骂道：“妈的！你们以为现在是你们想走想走就能走的吗？”说完，赵虎右手伸出，伸出一只手指，在虚空画了三个圆圈，嘴角上搂着摄人心魄的邪邪的笑容。

　　“呜呜呜……”没一会，正当甘宁的水军还在飞速后撤的就是后，就看到在赵虎雁翅舰船列阵的背后，飞速的冒了出来一只船队，二十多支船，那速度，要比赵虎的大船快上近三倍，每一艘船都不是很大，上面一面黑色的旗帜，旗帜上没有任何的自己，在海风的作用下快速的涌动，显得格外诡异。

　　“嘿嘿！”赵虎坏笑一声，喝道：“让你们尝尝海风的厉害！”

　　海风！乃是赵虎手下的第一战力，李林一方所有在水军上面的新奇发明，全部都会在海风船队上面体现出来，从那快速行进的船只就可以看出来，这只船队不一般。

　　“那是……”在远处观察前面战局的丁奉忽然已经，疑惑的指向了那忽然出现了一片黑色的旗帜。

　　“不好！”陈武当即大叫一声，道：“这个……这个船我见过非常难对付！”

　　丁奉惊道：“什么！这是什么船……”

　　可是当他俩还在后方惊讶的时候，在海面上如履平地的海风船已经冲到了甘宁船队的面前。

　　“弓箭手！放箭！”没有投石机，没有床弩，海风船一上来就疯狂的直接冲杀过去，穿上的弓箭手立即想着前方要逃离的江东水军放箭，不仅仅是这样，海风船极快，前方的江东战船就算是疯狂的逃跑，但是依旧逃不过海风船的冲击速度，两方的距离正在飞速的接近。

　　“呵呵！”赵虎看的欣喜，喃喃道：“让你恩这些南蛮子看一看，在海上，到底谁才是第一！”

　　“将军！将军！”士兵疯一般的跑到了甘宁的面前，喊道：“后面……后面……敌军的战船追上来了！”

　　“什么！”甘宁已经不知道这是自己今天的第几次惊叫了，下意识的回头望去，果然，黑色的旗帜，飞快的速度，甘宁的当场看呆了。

　　“快！快！快点划船！快走！”甘宁大吼着指挥，随即有快步的往船后面跑去，而还海风船上的弓箭手的弩箭已经可以够到这里来，但是甘宁好不畏惧，就是要看明白，这到底是什么船，竟然可以比他们的江东战船还好，还快！甚至，更加的结实……

　　江东，败了，而且败得极其的彻底，毫无还手之力，海面上到处漂浮着身穿江东水军服饰的士兵的尸体，赵虎方面损失的兵马也就是个两位数，几乎可以忽略不计，而江东方面，甘宁麾下的水军几乎全军殆尽，而赶过来的陈武和丁奉麾下的水军，也因为海风船的来去如风，一个走柯对于海风的战船来说，就好似一个毫不起眼的鱼儿一般，海风战船都懒得攻弓箭手射杀敌军，直接就将船开了过去，直接把走柯撞翻，然后直接往海上倒上火油，很是轻松的点燃，掉进海里的江东说军出了水性极好的一些人，剩下的只有被活活的烧死。

　　赵虎的狠辣是出了名的，麾下的将士更是跟他们的将军一个性格，对于这远在南方的敌人毫不留情，再加上已经憋了很久的没有狩猎的老虎，还不赶紧趁着牙齿还锋利无比，在猎物面前撒撒欢……

　　“哦！哦！哦！”伴随着大海上江东水军的尸体，战船残骸，还有那熊熊的烈火，赵虎的水军欢呼了起来，赵虎大笑过后，喝道：“命令海风战船追出八个时辰之后就赶紧撤回来吧！”

　　一旁，赵虎的副将很是兴奋的对赵虎道：“将军！咱们还撤什么撤啊！不如直接向南打过去，直接打到秣陵，抓了孙权小儿交给主公去吧！”

　　“放屁！”赵虎笑骂一句，道：“你以为咱们是啥啊？江东水军纵横长江多少年了，绝对不白给的！”

　　随即赵虎面色一阴，看着远方已经成了一个个点点的江东战船，喃喃说道：“别以为你们胜了两场就天下无敌了，那江东一直都是在长江上作战，所不熟悉在海上作战的规矩，咱们一直都是在这大海上飘着，闭着眼睛都能打过他们，但是要是咱们到了长江之上，就跟这江东的水军到了则会大海之上一样，到时候啊！说不定被打的落荒而逃的就是咱们！”

　　“嘿！”一旁的副将很是不服气的说道：“不都是在水上嘛！有啥不一样的！我就不信换了一个水这江东的怂包们就忽然厉害了！”

　　“啪！”赵虎没好气的拍了一下那副将的脑门，骂道：“你懂个屁！长江水系如此发达，你知道怎么走？哪里有港口，哪里有暗礁，哪里够我们的战船行驶？你都知道吗？”

　　那副将一听，傻呆呆的说道：“那个……将军！俺没去过长江！”

　　“滚蛋！”赵虎又骂了一句，道：“赶紧按靠岸！咱们这一会可不是来抢东西！”

　　“诺！”众人面色一正，赶紧发动战船，缓缓靠近不远处的陆地……

　　赵虎虽然暴躁，蛮横，还有点一根筋，但是他绝对知道自己是几斤几两，当年就是因为赵虎的自大，在黄河上就被袁谭的水军虐过一次，指挥水军多少年了，几乎伴随这李林的起家开始，赵虎一直都是小心谨慎，虽然说这军队是李林的，但是李林吃了出钱出技术出工匠以外，剩下的可都是靠着赵虎一个人，看看如今这么大的家业，都是赵虎一点一点的赞起来，赵虎知道这些东西的来之不易，所以才更加珍惜这来之不易的一切，也正是因为这样，所以赵虎才有了这头上，与李林麾下所有将军的旗帜都不一样的蓝色辽旗，蝎子粑粑独一份，更是李林的恩宠与认可……

　　可以说如今江东的人马已经四面八方都遭到了李林大军的痛击，但是李林可不满足这些，单单就打退打到了家门口的敌人，那怎么是李林的性格，李林可是一个无利不起早的人，不弄一点额外的好处，李林怎么会愿意？所以，李林将这目标定在了一个地方，还是水面上，不过不是黄河，不是长江，而是如今李林与孙权实力的交界处，淮河……

　　春夏交界之时，天气已经十分的暖和，只要虽然没有迈步进了夏天之时那般的酷热，但是靠近南方的淮河流域，人人出门已经都可以轻装上阵了，夜色降临，淮河两岸更是风景怡人，若不是如今孙权与李林的乃是敌对关系，这样的天气，这样的夜景，这淮河两岸肯定会充满了来游玩的游客……

　　但是现在，刚刚平稳了一年的大汉天下，再一次迎来了战乱，这淮河两岸虽然不是什么主战场，但是却是一个十分尴尬的位置，所以两岸的港口都已经戒严，靠着淮河吃饭的百姓们，也都是整日的愁眉苦脸。

　　“嘿！快点走！”

　　“知道了！你慢点，我都有点跟不上了！”

　　两个饿极了的渔民，想要趁着夜色，下淮河，打捞一些可以充饥的鱼虾来，虽然孙权那边已经下来严令，但是饿瘪了的肚子依旧让他们壮大了胆子，决定在夜里没人的时候，摸下河，起码也能让他们活过这段日子……

　　“来来！这边！这边！”扒开了一片的杂草，里面漏出来了他们藏好的渔船，两个人一人在头，一人在尾，一点一点的将渔船拖进了河里。

　　赶紧商船，一个渔民撑开竹篙，一个渔民撒网不老，连个人一看就是老手，很是熟练的操作着……

　　“诶？”忽然，撑着竹篙的渔民很是疑惑的望向了河面上的一处，借着月光，河面上也被映射的透亮，而看着哪一出，来偷偷捕捞的渔民感觉到了那个地方的不同之处，只看渔民疑惑道那处是一小块漂浮之水面上的枯枝和杂草……


第923章 黑衣过淮水

　　“诶！诶！你快看！那边是咋回事！”渔民很是看着眼前的画面，感觉到有些诡异，这是什么天，马上就要进夏天了，这河面上怎么会出现枯枝和杂草啊？

　　这也就是有经验的老渔民能够看出来，要是外行人肯定是根本不懂，另一个渔民一直都在紧盯着自己洒下的网，这一会正往上的拉网呢，哪有功夫搭理他，今天收获不小，回去可以过一段日子了，心里正美着，身边的那位兄弟不停的推自己，渔民一边拉网一边很是不乐意的埋怨道：“诶呀！你干啥啊！赶紧帮我拉网，今天有不少大鱼啊！”

　　而另一个人越是看那边越是不对劲，哪有心思在大鱼了，赶紧一搬那人的脑袋，指着不远处，道：“你看！你看！那里怎么回事！好像是有人影！”

　　“人影？”拉网的渔民大惊，马上停止了手里的动作，他们两个干这事，可是提着脑袋干的，要是被人发现那就废了，赶紧抬头顺着旁边那人的手指望去……

　　而就看本来平静无比的河面上，忽然显出了一个个的波纹，在河边待过的人都知道，这是睡下有东西，不一会，冒出来了几个气泡……

　　“妈呀！”两个渔民一声惊叫，根本不知道这水里到底是个什么玩应，但是那看着架势，水里不是有人就是有一条大鱼，甚至是……妖怪！二人本来就做贼心虚，一看这样的情景，哪里管的上什么捞鱼了，一扔渔网，飞快的往氨苄划去，而回头一看，那一片黑影貌似还跟了过来。

　　难道真的是妖怪？就是奔着他们两个来的？

　　时间都到了半夜，四周静悄悄的，就他们两个人，要是妖怪真出来了，不吃他们吃谁啊？二人吓的半死，拼劲全力划着船，终于将渔船靠在了岸边。

　　“呼！呼！呼！”二人喘着粗气，从船上跳了下来，回头看了看，估计这应该没事了吧，都上岸了，水里面的东西估计不会追上岸来。

　　没想到，他们这回望之下，就看到那黑影飞快的接近岸边，夹带着水面上的一片片的枯枝杂草，就看到黑影越来越近，越来越近。

　　“哗啦……”一声声出水的声音。

　　“啊！妖怪啊！”两名渔民没有想到这玩应竟然真的追了上来，本来已经累的不行的身体瞬间有了力气，飞一般的从地上窜了起来，不要命的往河岸的反方向跑着。

　　“嗖嗖！”两支寒光闪过，直逼疯狂逃跑的渔民。

　　“啊！”二人齐齐的惨叫了一声，栽倒了下去，在地上抽搐了一会，便没了动静。

　　而就看到那露出水面的合影，人就保持着刚才的姿势，仔细观察四周片刻，一摆手，自己率先凑水里走上了岸。

　　就听一阵的哗啦哗啦声，一个个黑影从水面里面走了出来，而每个人手中都拿着一支短小的手弩，刚才疾驰的寒光，正是这手弩发出去的箭矢。

　　上岸的人马立即观察而后搜寻这四周，而最先上岸的两个人则是赶紧到了刚才倒下去的两个渔民身边，探了探脉搏，确定死亡。

　　随即立即回去，就看上岸的黑影越来越多，越来越多，不一会，这岸边的丛林之中，就多出了千余个黑色的影子，每个黑影可不是在这夜色下看不清面目，而是真的是黑黑的影子，可以判断出来，他们都是人，但是每个人身上却都穿上了黑色的紧身衣，可以看得出来，那是用不知道某种动物的皮做成的，通体黝黑，知道上面，还带了一个帽子，将每个人的脑袋都包裹了进去，而每个人的脸上也都涂满了黑色的颜料，显得就是一个全部都是黑的人影，一点一点的从水里冒了出来，加上夜色的掩盖，要不是河面上被月光映照的透亮，根本发现不了，怪不得那两个渔民一看到这帮人就以为是妖怪，正常人哪有长成这样的？

　　不仅仅是这样，每个人的脚上也穿的不是鞋子，而是一个个有一点想鸭蹼形状的薄薄的木板，并且木板也是租了防水处理，很是轻盈还不会因为在河水的浸泡下腐烂，嘴上还带着吸管，直接一个罩子盖住了口鼻，而吸管的另一端很馋，直接延伸到了头顶，每个人后背都背着一个不大的包裹，可以看得出来，里面装的应该是兵器什么的，加上每个人手里的手弩，怎么都有点海豹突击队的架势！

　　“统领！”一个人走到最中间，对着一个跟其他人外表都一样的人说道：“已经看过了，四周没人，貌似江东的巡逻队没有在岸边的陆地上搜寻！”

　　“这里距离庐江城多远？”一声冰冷的声音响起，给这暖和的春末的夜晚增添了一丝丝的凉气。

　　那人立即说道：“禀告统领，此处距离庐江上不超过十里！”

　　“嗯！”那冰冷的声音答应一声，点点头，思索片刻，缓缓道：“看来江东的兵马根本没有想到我们会潜水过了淮水！”

　　一旁那人立即符合道：“统领说的没错！江东的人马一直都在这淮水河面上用小船到处搜寻，岸边的巡逻就少了汗很多！”

　　那冰冷的声音缓缓道：“消除痕迹！”

　　“诺！”一旁的士兵答应一声，立即将那岸边的小船，还有已经撒下去的渔网全部收了回来，放在隐蔽处隐藏了起来，而那两具渔民的尸体，也是立即找一个地方掩埋。

　　看着两具尸体，他们死的是毫无有，只能怪他们在错误的时间出现在了错误的地点，那冰冷的声音看着两个已经冷冰冰的尸体，冷冷的说道：“你们怪不得被人，要怪，就怪这混乱的天下吧……”

　　所有人处理得当，立即将身上的装备都弄了下来，连夜抹干净，打开身后的包裹，里面竟然是一件普通的百姓的衣服，加上一件狭长的武器……

　　整整一夜，这千余人分批次一点一点的出了林子，这都是为了不让外面的江东兵马发现，直到天亮，这千余人都还没有走完，不过天亮之后，百姓也渐渐多了起来，想要蒙混出去也就容易了很多……

　　庐江城，也算是淮河流域十分繁华的城池，虽然屡次遭到战火的侵袭，但是庐江毕竟压实淮河南岸的大城，更是扬州少有的几个商业为主的城市之一，自打孙权占了庐江一来，庐江的经济更加的发达，江东的客商源源不断的涌了过来，而淮河两岸也是物产丰富，也源源不断的运送到了江东，所以庐江每天的流动人口都十分的复杂，流动人口多了，当然也是一件麻烦的事情，林子大了什么鸟都有，人多了，便会滋生任何事情，所以孙权便拍了诸葛瑾，这个处理内政十分得当的人来坐镇庐江，诸葛瑾也算是称职，将庐江治理的井井有条。

　　但是战事一响，所有事情都已经变了，淮河两岸全部封闭，周瑜可是要谨防河对岸的田豫大军忽然就打了过来，而庐江距离淮河那么近，当然也就成了第一个禁严的城市，可是这老百姓都是靠山吃山靠水吃水的，没了淮水，诸葛瑾这边也就是赶紧安抚浮躁的百姓，更是要谨防敌军钻空子，只可惜，他这回碰上的，可不是一般的敌军……

　　昨夜上岸的千余人，说多不多，说少不少，但是对于庐江这样流动人口比较大的城市，根本就不算什么，别看如今禁止报信下河捕捞，但是这庐江的来回买卖的人依旧不会减少，毕竟还没到夏天，真正买卖的时节还没到，一些有心计的商家，一看如今禁止捕捞，都会赶紧过来，将以后的买卖敲定，然后赶紧付定金，顺便还能够压下来价格，毕竟是商人，什么国事家事跟他们没有太大的关系，在他们的眼里，赚钱才是第一位的……

　　就这样，千余人，很是轻松的混进了的庐江城……

　　“大人！大人！”一名士兵快步的进了庐江太守的诸葛瑾的府邸，诸葛瑾正在批阅这供奉，脸上紧皱的眉头，便能看出来他现在的心情。

　　“怎么了？”看着自己手下的人惊慌的进来，诸葛瑾没好气的问道：“慌里慌张的，成何体统！”

　　那士兵委屈的说道：“大人！那些渔民又来府邸门口了！都在打闹着让大人赶紧解禁，他们要下河捕捞呢！不然就活不了了！”

　　“哼！”诸葛瑾重重的将手里的毛笔拍在了桌子上，怒声道：“难道是我不让他们捕捞吗？如今前方战事紧张，和对岸就是李林麾下大将田豫的防线，怎能让这些渔民轻易下河捕捞！赶……赶回去……告诉他们，等到战事结束，自然会解禁的！”

　　士兵更是无奈道：“大人！这些话我们早就已经说过了！没有办法啊！那些个渔民都是靠下河打捞一些东西活命，根本不听我们说什么！依旧在门口打闹着！”


第924章 杀进庐江

　　“放肆！”诸葛瑾骂了一声，道：“那就让他们骂着吧！”

　　“额……这……”士兵诧异的看着诸葛瑾，诸葛瑾苦恼道：“难道我就想这样吗？如今前方战事危及，不知道何时李林大军就会南下，庐江必是首当其冲，诶……当初主公也不知是怎么想的！”

　　“但是……”士兵满脸苦相的指了指门外，由于不惧道：“门外的那些百姓……”

　　诸葛瑾无奈道：“就算现在赶走他们，难道他们就不会再来吗？都赶了多少次了，现在某暂时还没有办法！你等且能打发就打发走，要是硬是不走的，那就留在门口吧！反正我诸葛瑾的名声，在庐江，早就已经毁了！”诸葛瑾这要是无奈之举，既不能违抗主公之令，有不愿意违了百姓，只能回避百姓了，反正一切都要在战事结束之后才能有定论！

　　“诺！”士兵无奈拱手答应，回身要走。

　　“等等！”诸葛瑾摆摆手，士兵回头疑惑道：“大人还有何事？”

　　“诶……”叹一声，诸葛瑾缓缓道：“那些不愿意走的百姓，也都是苦命之人，到了吃饭的时候，分他们一切干粮吧！”

　　“大人仁慈，小的记下了！”士兵有些感动，对诸葛瑾拱手一拜。

　　“下去吧！要处理妥当！”诸葛瑾在此挥了挥手，士兵点点头，缓缓退了下去……

　　而此时就在门外，已经有了上百的百姓，不停的大吵大闹着，周围更是围满了百姓看着热闹，一旁的阻拦的士兵们也都是愁眉苦脸，太软不行，太硬了吧，有容易矛盾激化，只能暂且阻拦下来，看看自家大人怎么处理了。

　　而那个府门打开了，刚才进去的士兵有走了出来，看到外面闹腾的百姓，无奈的将事情跟他们说了一遍，结果可想而知，更加闹了，不过百姓都有怕官府的一面，闹归闹，要说暴动，他们怎么敢呢？起码……现在不敢……

　　夜色渐渐的降临了，太守府的门口，依旧坐着几十个百姓，看来他们是打算在这里长坐了，而眼前的太守的兵丁也是没有办法，只好眼巴巴的看着他们，劝说的话，能说的都已经说了，根本没用，支起一个个火把，众人大眼瞪小眼的看着。

　　“来！这是大人给你们的吃食！”士兵拿着一筐子面饼出来，诸葛瑾也不富裕，也只供得起这些个渔民这些了，众渔民闹腾了一天，早就累的不行，一看到吃的东西，就跟见到了亲娘一边，疯狂的冲过了上来……

　　夜色更深，守在门口的士兵都已经昏昏欲睡，但是眼前的渔民，看来今夜是不会走了，反正天也不冷，这些个人要坐就坐着吧，就算是睡在了大街上也没啥事，这样的天，感冒都得不了。

　　但是就在这几十个人之中，已经有人蠢蠢欲动，十几个人在互相交换着收拾和眼神，随即齐齐的微微一点头，缓缓的站了起来。

　　“诶？”守门的士兵看到有人站了起来，不知道怎么回事，揉了揉眼睛，指着那些人问道：“你们干什么那？”

　　“哼！”距离他最近的那个人很是不满的哼了一声，指着士兵道：“我们都活活的等了一天了，大人怎么不出来给我们一个交代！要知道他有人发饷，我们可是还要靠着淮河活命呢！”

　　“诶！又来了！”士兵小声嘀咕了一声，还是那些事情，无语的说道：“我家大人何其仁慈，要是你们碰到了别人，早就给你打跑了，我家大人还怕你们饿到，给你们吃食，你呢还是赶快走，放心，等到战事结束，肯定会解禁的！”

　　士兵涛涛不绝的说的，今天白天说了一整天，这套说辞早就熟悉了，但是他没有发现，对面那士兵，已经跨过了好几个人接近了过来。

　　看着那人竟然还走了过来，还以为那人是要上前理论，士兵很是气恼的一指那人，道：“诶！我说你……”

　　士兵说了一半，但是他说不下去了，就看快步上来那人忽然窜了过来，一把捂住了自己的嘴巴，只感觉自己的脖子一凉，瞬间眼前赶到了模糊一片。

　　不错，那士兵一刀割断了那士兵的喉咙，回头立即向自己的同伙喝道：“动手！”

　　“嗖嗖嗖……”忽然本来站起来的人不知道从哪里拿出来一支支的手弩，射向了还没有反应过来的士兵们。

　　士兵们本来都有人打起了盹，只有几个人感觉到了不对劲，还没有反应过来发生了什么，便被纷纷射倒下，而射出弩箭的人们脚步不停，几步就冲到了太守府的门口。

　　“啊！杀人啦！杀人啦！”一瞬间，在场的渔民爆发了，疯狂的爆发了，尖叫声，惨叫声此起彼伏。

　　但是已经将门口的士兵在几秒钟之内处理光的一帮百姓打扮模样的人，互相对视一样，随即便打开了太守府的大门，而就看到四周的暗处，立即冲出来一帮百姓，当然了，也就是穿着百姓的衣服罢了，穿过疯狂逃跑的百姓的人流，从推开的大门进了太守府。

　　“啊！救命啊！”

　　“啊！快跑！快跑！”

　　在书房批阅公文的诸葛瑾听到了自己家中的一片的惨叫之声，立即站了起来，惊叫道：“来人！怎么回事！”

　　过了一会，没有人回话，诸葛瑾感觉到了不对，毕竟如今是紧张时期，更是跟李林这样的敌人作对，看了一眼一旁挂着的佩剑，诸葛瑾一把将佩剑拿了起来，冲出了书房。

　　“来人！来人！”听到周围的惨叫声，诸葛瑾也不知道该往哪里走，他一个文人，手无缚鸡之力，这要是走错地方了，遇到敌人，压根就拼不过几招就废那了。

　　“老爷！老爷！救命啊！老爷！”一个小厮逃命一般的跑了过来。

　　“怎么回事！怎么回事！”诸葛瑾立即大喊着拦下那小厮。

　　小厮知道什么，就根据自己眼睛里面看到的说，带着哭腔的对诸葛瑾喊道：“老爷！老爷！那些……那些渔民暴动了！暴动了！”

　　“什么！暴动！”诸葛瑾惊叫一声，暴动，这是多大的事情，自己治下的百姓竟然暴动，诸葛瑾根本就不相信这样的事情会发生，一把拉过小厮的衣领，喝道：“怎么可能！某善待他们，他们怎么会暴动！”

　　“大人！小人没说假话！大人！”小厮惊叫连连，恐惧万分。

　　“怎么会！怎么会！”诸葛瑾有些惊慌，放开了小厮，小厮看着诸葛瑾的样子，赶紧到：“大人！如今暴民已经闯了进来，我们还是赶快从后面呢走吧！等到守军收到消息之后就会赶过来收拾这帮暴民！”

　　“好！好！”诸葛瑾下意识的点点头，随即立即道：“夫人！少爷，还有小姐呢！”大难在即，诸葛瑾当然要带着一脚老小一起走了，要是真的是暴民暴乱，自己那一家老小肯定遭到摧残，自己活命，也不能害了家人。

　　“在后院！大人快走吧！”小厮连忙说道，说着一指后院，赶紧扶着诸葛瑾往后院走。

　　“别走了！”忽然一声粗狂的嗓音响起，就看到一个身材壮硕的大汉忽然冒了出来，挡在了诸葛瑾的身前，诸葛瑾大惊：“唰！”的一声拔出了手中的佩剑，小厮立即喊道：“大胆刁民，难道你就不怕死吗？竟敢冲撞太守府！”

　　“哈哈！”那大汉大笑连连，道：“你这狗货，真是不知死活！”

　　“退回去！”诸葛瑾立即将小厮一拉，到了自己的身后，死死的盯着眼前那人，紧握着手里的佩剑，但是这两条腿还是僵硬了，毕竟是一个文人，看到这样的架势，胆子真是被吓得突突的。

　　“大人！这刁民……”小厮本以为这些个刁民肯定没有胆子伤害诸葛瑾这个太守，还要大骂，没想到诸葛瑾立即怒喝到：“住嘴！”随即看着眼前的大汉，幽幽说道：“他们根本就不是什么暴民！他们是兵！而且还是杀过不少敌人的兵！”

　　“呵呵！”大汉大笑两声，道：“太守大人果然有眼力啊！”

　　“你们到底是什么人！”诸葛瑾立即问道。

　　“嘿嘿！”大汉面色黑了下来，浑身气势瞬间一边，凛冽的杀气蔓延开来，主公就只觉得浑身一抖，手中握着的佩剑差一代呢都掉落下来，大汉阴着脸，缓缓道出了三个字：“血杀营！”

　　“血杀营！”诸葛瑾只感觉自己的心脏都要跳了出来，血杀营，威震天下的血杀营！他们竟然来了庐江，竟然都已经杀进了太守府，他们是怎么进城的！不！他们是怎么过了淮水的！

　　那汉子看着诸葛瑾那吓得要死的样子，冷冷的笑着，缓步上前，仿佛是对自己说的道：“你可能心里有很多疑问吧！很想知道答案？嘿嘿！等你死了，你就会知道的！”说着，汉子忽然扬起了手里狭长的兵器，寒芒一闪，诸葛瑾想要躲闪，但是就是觉得浑身动弹不得，想躲都躲不了……


第925章 全线得胜

　　“慢着！”正当那大汉的手中狭长的寒刃轰然落下之时，忽然一声冰冷的低吼，那摄人心魄的阴寒夹杂着杀气激射过来，大汉的手下意识的听了下来，而那狭长的寒刃距离诸葛瑾的脖子不到一寸。

　　“当啷！”诸葛瑾手中的握着的佩剑掉在了地上，一动不敢动，身后的小厮不知道怎么了，忽然怪叫一声，疯狂的想后跑了出去。

　　“统领！”那大汉立即收到，回身对着刚才那寒冷的声音的源头拱手道。

　　只看到长廊上站着一个人，缓步上前，而刚才那阴寒的声音也正是由他嘴里发出来的，走到近前，面对着已经呆滞的诸葛瑾，拱手道：“诸葛大人！”

　　诸葛瑾反应了三秒，回过头，愣愣的说道：“你……你是……”

　　那人冰冷的说道：“血杀营！侯宇！”

　　“杀神侯宇！”诸葛瑾腿软了，真的软了，呆呆的看着眼前这个面色微白，身材甚至是有些消瘦的人，竟然就是在北方令人闻风丧胆的杀神侯宇。

　　“诸葛瑾大人！辽公有令，让我带带人回去！还请大人合作！”侯宇冰冷的声音依旧，缓缓的对诸葛瑾说道。

　　诸葛瑾如今是叫天天不应叫地地不灵了，侯宇来了，自己一个小小的庐江城，肯定是败了，既然血杀营都能够过了淮水，那对岸的田豫定然也能过来，完了，庐江完了，寿春也完了，甚至江东毫不同意在江北巩固的家业都已经完了。

　　“额！”诸葛瑾只感觉眼前一黑，瘫软的倒了下来，并不是诸葛瑾被吓晕的，而是身后的黑脸大汉一剂受到打在了诸葛瑾的后脑，将诸葛瑾打晕。

　　侯宇冷冷的说道：“告诉城内军队，诸葛瑾已经投降，让他们立即器械投降，负隅顽抗者，杀！”

　　杀字对于血杀营来说是多么的轻松，但是对于这脆弱的江东兵马来说，简直就是噩梦，侯宇进城了千余人，千余人的血杀营，那是个什么样的战力，在偷袭的情况下，按下一座庐江城何等的轻松，四面的城门侯宇早就派人全部控制，而现在手中又得到了诸葛瑾，不出半个时辰，整个庐江城便握在了侯宇的手中了……

　　血杀营过河淮水，庐江城陷落，直接就给跟田豫隔着淮河相对的江东兵马致命的一击，田豫早就已经做好的准备，控制庐江城以后，侯宇亲自带领二百血杀营将士就控制了庐江的在淮河上的渡口，连夜，田豫就带领着大军过了淮河。

　　要说水军，虽然赵虎胜了江东两场，但是那是在大海之上，以赵虎的胆子，都一直没有带着自己海军进长江跟江东正面交战，这边可以看出来，江东的水战绝对是足以傲视天下的，但是说到陆军，那可就见仁见智了，就连刘备的那些兵马在陆地上都十分藐视江东的士兵，更别说在北方纵横无敌的辽军了，田豫的人马过了孙权依为屏障的淮河，就好似狼入羊群，疯狂的在这长江以北的扬州撕咬着……

　　这样的重创，直接就让这一场很是戏剧性的战争快速接近的尾声，后方都要陷落了，而周瑜在徐州更是陷入了重重的围堵，已经醒悟过来的周瑜当机立断，紧急退军，但是有庞统在，周瑜哪里是说走就走的，四面的封锁，周瑜的人马走哪哪有敌人，有几次周瑜差一点都被太史慈的兵马追上……

　　成业二年，六月，在四面包围之下，被围在了徐州的周瑜用处奇计，下令大军南下吸引辽军实现，自己令精锐兵马忽然向东过泗水，打算攻打徐州城，庞统立即发现了周瑜的举动，立即收缩兵力，没想到周瑜刚过泗水，竟然立即又退了回去，随即飞快的领军南下，而被吸引过来的庞统没有反应过来，被周瑜这样的循环之法恍了神，钻了空子的周瑜才得以解脱，冲出了辽军的包围圈。

　　六月末，田豫攻破寿春，把手城池的韩当，周泰领军撤退合肥，田豫紧追不舍。周瑜退军进了广陵，没想到在杨修的说服下，广陵太守陈登在背叛了曹操之后，再一次背叛了孙权，投靠了李林。

　　不过杨修在暗中出卖了陈登，陈登本想用计将周瑜骗进广陵，取其首级，夺其兵马，以表示自己的真心投靠，也是要用周瑜的头颅跟李林邀功，而已经在杨修暗中透漏了消息的情况下，周瑜进了广陵忽然发难，杀了陈登全家，陈登到死才明白，自己的连续背叛是不会有好下城的，而杨修在慌乱之中早就没了踪影，广陵又被周瑜占据。

　　七月，太史慈，臧霸，车胄合兵，猛攻扬州，已经感觉到力不从心的周瑜立即下令撤军，以合肥和江都一线守住北方南下如同猛虎一般的辽军。

　　八月，田豫攻破合肥，江东兵马无奈再次退军，直接退到了巢湖一线，有了水的江东兵马真是如鱼得水了，田豫屡次进攻都被挡了回来，只好跟李林上奏撤军会合肥，李林立即答应，田豫撤军。

　　九月，在庞统与周瑜在江都胶着了进三个月之后，江都依然在周瑜的手中，李林下令，大军从江都撤退，周瑜总算是守住了最后的防线，但是对于孙权来说，江东的兵马几乎算是全线溃败，损失惨重，孙权在秣陵之中大声哭号不止，直接病倒，这一战，江东失去了长江以北大部分的城池不说，马步军损失过万，对于本来马步军就不多的江东来说，就是重创，周瑜已经在无力从徐州在此北上……

　　可是相比之下，曹丕那边则要惨烈许多，鲁山徐庶打破曹爽的金锁连环大阵，曹爽直接被张郃看了脑袋，随即朱灵在曹丕撤军路上半路杀出，钟繇领军拼死抵抗，才护得曹丕和荀攸二人撤退，钟繇儿子钟毓被朱灵已将射死。

　　随即朱灵，张郃两路大军何为一路，加上文稷五万大军在徐庶为军师的指挥下，疯狂的扑向宛城，曹丕麾下各路兵马无数次的已死抵抗，但是一次一次的溃败，惨败知道全军覆没，曹丕带领最后的兵马固守宛城，最后，荀攸用计，以自己吸引徐庶的视线，而钟繇带着曹丕从宛城之内挖好的地道之中逃出，最后四万辽军攻破宛城，荀攸挥剑自刎……

　　“军师！军师！”宛城外辽军大营，张郃兴奋的跑到了徐庶的面前，道：“宛城已破，荀攸在城破之时自杀了！”

　　“好！”徐庶立即站了起来，随即问道：“我军损失多少，可活捉曹丕！”

　　张郃立即到：“我军损失不过三千，但是……没有发现曹丕，文博那小子还在城中搜寻！”

　　“什么！曹丕没在荀攸身边？”徐庶惊声问道。

　　张郃摇摇头，道：“仅有荀攸一人！”

　　徐庶心中一动，立即叫道：“不好！”

　　“报……”忽然一声大喊响起，一名士兵飞一般的窜了进来，单膝跪倒在徐庶面前，道：“禀告军师，朱灵将军发现城中地道，曹丕带领少部分兵将从地道之中逃走！”

　　“什么！妈的！这个狗日的曹丕！”张郃一听，立即大骂一声。

　　徐庶当然不能在骂人上当误只见，立即到：“俊义！”

　　“末将在！”张郃知道曹丕这小子跑了的是可算是很大的事情，立即面色一正，拱手道。

　　徐庶立即到：“你立即带领五百轻骑向南追赶，曹丕！”

　　“诺！”张郃不敢怠慢，立即快步出了营帐。

　　徐庶又对士兵道：“传令文稷将军，令五百轻骑，向西追赶曹丕！”

　　“诺！”士兵大营一声，快速的跑了出去。

　　曹丕往哪边跑，徐庶真是算不出来，他不是神，哪里知道已经死了的荀攸在最后是怎么给曹丕定了路线，但是背面是司隶，是主公控制的地方，东面是己方的大军，曹丕总不能直接撞上来吧，所以徐庶脑袋中立即想出了曹丕的两条路线，一个是南下去投奔刘表，一个是西进进汉中，去找张鲁，张鲁就不用说了，见钱眼开，而刘表，虽然如今是和主公合作，也答应徐庶不会出兵帮助曹丕，宛城已经攻破，刘表算是做到了他承诺的，但是徐庶可没有说过他不会收留曹丕啊，所以曹丕若是有什么诱人的条件给了刘表，刘表定然也会收留曹丕，而李林也不能刚刚得到了宛城，就立即跟盟友翻脸攻打荆州，就算是攻打，刘表经营了多少年的荆州是那么容易打下来的吗？

　　“定然要追上啊！”徐庶喃喃的自言自语道，曹丕跑了，这便是一个巨大的隐患，徐晃宁可让那难对付的荀攸跑了，而在城中自刎的是曹丕，也不愿意这么一个定时炸弹从自己的手中溜走……

　　但是，那是那么容易追上去的，不错，张郃和文稷带领的幽辽轻骑来去如风，而曹丕乃是从地道而走，哪里能够带上马匹，路上还有可能碰上辽军的探马，要一路躲藏，按理说无论是往西还是往东，张郃和文稷的骑兵都很可能追上，但是这半路上，是可以发生事端的……


第926章 隐患越来越多

　　大汉国都洛阳，一座十分简单，但是很是精致的府邸，明暗护卫严密，各处毫无死角皆有严密的把控，这个府邸便是我大汉天下最有实力的诸侯，辽公李林的家，而现在，府邸之中传来的悦耳的琴声……

　　“夫君！”

　　“嗯……”

　　“夫君……”

　　“啊？”回过神来，李林有些不明所以得望着素素，望着她脸上的嗔怒，讪讪说道：“素素何事？”

　　无可奈的望了眼自家夫君，素素娇嗔说道：“方才甄姬妹妹那曲子弹得可好？”

　　“好！好！”李林愣愣点点头，引来一旁还坐在琴前的甄姬噗嗤一笑。

　　“那妾身舞得可好？”张素素眨巴眨巴大大的眼睛又问道。

　　“好！自然是好！相当的好！”李林傻傻的笑道。

　　白了李林一眼，素素无奈地摇摇头，好心为自己夫君舞剑解闷，却不想这人也不知在想些什么，可惜了于宓儿妹妹商议好久，费了一番心思呢！

　　似乎是瞧见了素素与甄姬眼中的失望，李林甚感抱歉说道：“素素、宓儿，抱歉，方才为夫有些走神！”

　　“不碍事的，夫君！”甄姬乖巧得摇摇头，但是那个眼神都出卖了她。

　　“夫君是在挂念战事么？”轻轻的依在李林肩膀，素素柔柔说道：“华大夫曾说，夫君需要静养时日，夫君。答应妾身，暂且将其余事忘却可好？”

　　望了眼素素，又望了眼甄姬。李林点点头，微笑说道：“好！对了，为夫方才不曾看清素素舞姿，也不曾听到宓儿仙乐，可否再为为夫……”

　　“咯咯！”甄姬掩嘴一笑，对于李林的赞许很是满意。

　　“你啊！”素素用手指点点李林胸口，无奈说道：“那夫君可要看仔细、听仔细喽，若是再像方才这样，妾身会生气的！”

　　“好好！”李林讪讪一笑，低头亲了张素素一口。

　　“爹爹！”就在这时，洁儿蹬蹬蹬跑了进来，好奇地望着李林的动作，洁儿满十岁了，对于这样的动作正是最为好奇的时候。

　　素素连忙从李林怀中起身，面色有些羞红，但望了一眼洁儿，随即双眉皱起，凝声说道：“小丫头，又弄的一身泥巴！”说着，身为姨娘的张素素上前拍了拍洁儿脏兮兮的衣服来化解尴尬的气氛。

　　“咯咯！”洁儿傻傻的笑了笑，那个样子根本就不像是堂堂辽公长女的样子。

　　这时，堂外探出一个脑袋来，李林眼尖，招招手笑着说道：“过来，士载！”

　　士载，这是谁？呵呵！这可是邓艾的表字，不禁如此，自然是李林为他取的，要说为何邓艾会在李林身边，甚至是和如今李林的长女李洁相交甚欢……嗯……其实就是李洁看着邓艾很好欺负而已。

　　当初李林将自己的随身带的玉佩，赏赐给了邓艾这个小孩子，邓艾很是珍惜，但是看到病重的娘亲，等待决定将这个貌似看起来很是之前的玉佩卖掉，只可惜李林忘了一件事，自己随身带的玉佩，那就是自己身份的象征，邓艾带着玉佩出现在被人的眼前，那还用说，立即被误认为是小偷，偷了李林的东西，直接给抓了起来，而当地的小官，则是假惺惺的找到了李林，想着将东西送回来，还能得到李林的赏赐，没想到这引来了李林的勃然大怒，最后，还是将邓艾救了出来，李林一看这样的人才，不如就跟着自己得了，本来也想人邓艾一个干儿子，跟夏侯霸一样，结果邓艾这个死心眼哪是那么容易叫爹的，最后也就叫了李林叔父，而现在，李林也发现自己的大女儿洁儿跟着邓艾很是合得来，当然了，邓艾老实，洁儿怎么欺负她也不会跟李林或者是其他的婶娘告状，李林心里也想着，说不定……嘿嘿……邓艾当自己的女婿也是不错的……

　　“叔父！”邓艾耷拉着脑袋走了进来，好似整个人那就没个看了，浑身都是泥巴，不用说，肯定是又被李洁给欺负了。

　　“怎么搞成这副模样？”李林有些疑惑的问道。

　　“这个……”这个小邓艾有些吞吞吐吐，望了一眼某处，讪讪说道：“是我不慎摔到，故而如此！”

　　“唔？”见小邓艾眼神闪烁。李林好奇地一转头，正巧望见自己女儿正恶狠狠地望着小邓艾龇牙咧嘴，心中顿时恍然。望见自己父亲的目光，洁儿吐吐舌头，偷偷望了眼其他两位婶娘，特别是平常管教的比较严厉的甄姬，见她正细心地擦拭这自己的琴，不曾发觉，心中暗暗松了口气。

　　不得不说，在这些小家伙面前，甄姬的威严可是比他们的娘亲还管用，毕竟甄姬很有学识，还是他们的姨娘，很多孩子的启蒙都是在甄姬那里，甄姬平时对李林和颜悦色的，对几位姐姐更是敬爱有加，但是只要是做起正事来可是不含糊，其他几女不是想颖儿那样是大姐，后府的总管，不会说这些事情，剩下的就是想焕儿和玉儿，加上素素这样的，自己都没长大呢，哪有心思管孩子，所以甄姬对于家中的几个孩子贡献可是极大的，可是只要李林一回来，甄姬立马就变了模样，衣服婉约温柔的样子，总是在李林闲暇时抚琴，就连李林都没讲过甄姬动怒的样子……

　　“去换身衣服，别着凉了！”拍拍小邓艾的脑袋，李林怎么会说洁儿，这便是为人父的无奈。

　　“是，叔父！”小邓艾点点头，显然对于李林，他如今已不像当初那般拘谨了，不过对于其他人嘛，邓艾还是保持着小孩子的羞涩，赶紧的就跑了出去。

　　看着邓艾跑了出去，李洁小眼珠一转，立即对李林撒娇道：“爹爹，洁儿也去换身衣服！”

　　“好好，去吧”李林随意的摆摆手道，李洁一听，撒腿就跑，一看就是又追邓艾去了。

　　“哎，别跑。小心摔着，这孩子！”素素摇摇头，望着李林有些担忧地说道：“夫君莫要再贯着这几个孩子了，否则日后……唉！”

　　“小孩子嘛！”李林微微一笑，不以为然，瞥了一眼门外，面色顿时一变，只见只看一个老者背着一个箩筐，徐徐朝厅堂而来。

　　“咕噜！”李林吞了日一口口水，心说：“你说我不是有病嘛！非要费那么大劲把这老小子弄来干啥啊！”

　　就看那老者背着箩筐，缓缓的走了进来，没有护卫拦他，他就辽公府好似很是稀松平常，脸色淡然。

　　“辽公今日气色好了许多啊”老者笑呵呵对李林拱拱手，随即又对素素与甄姬行了一礼，两女自然回礼。

　　抽抽嘴角，李林讪讪：“是啊！我也感觉好了许多，是否可以……”

　　“不可！”老者立即摇摇头，正色说道：“辽公不可忌医啊！”话说，何人有胆子这么直接就打断了李林的话，李林是什么人，跺一脚整个天下都要颤抖的人，但是这么一个普通的老头就敢，因为他叫华佗！

　　不错正是华佗，天下名医华佗，但是想这样的人嘛，毕竟都有些怪脾气，特别是华佗这样的医生，那就是对病人负责，可尼玛太负责了，李林很怕死，相当怕死，特别是自己的腰伤越来越严重之后，李林脑子里面立即蹦出来了一个人名——华佗！

　　华佗何人，那是传世的名义，幸好李林赶上的正好是华佗生活的时代，所以李林立即下令，给我搜寻华佗这个人，不管他愿不愿意来，都给李林弄来。不过让李林没有想到的是，华佗也找他呢，这倒不是因为华佗想着靠李林走上仕途，而是李林用鱼线缝合伤口的事情，救了被称为天下第一猛将的赵云，同样这个方法也震惊的整个大汉的医坛，其实华佗就用过这个方法，但是貌似还没有李林的熟练所以也想找机会探讨一下。

　　二人一拍即合，华佗前往洛阳看望李林，结果……就变成了这个样子，对病人相当负责的华佗，可是不给李林一点面子的，可是那个药实在是太尼玛难喝了……

　　“夫君！”嗔怪得望了一眼李林，素素赶紧上前对华坨说道：“今日也劳烦华老了，真不知该如何感激！”对于华佗这样的医者，众人都是十分尊敬的，别说被人，李林都是十分尊敬，何人敢不敬？

　　“岂敢！岂敢！”华坨连连摆手。笑着说道：“此乃医者本份，夫人之言老朽万万不敢当啊，不过……可否请两位夫人暂避一会，老朽再为辽公诊断一番！”

　　“理当如此！”素素点点头，望了甄姬一眼，两女盈盈一礼，退出了出去。

　　“唉！”捂着额头，李林无奈的看着华佗说道：“老头，你就不能放我一马么？”

　　与李林相处了两三个月，华陀自然也算是了解了李林性格，摇摇头笑呵呵说道：“辽公若不想英年早逝，还是听老朽一言！”

　　“有没有这么夸张啊？危言耸听吧你！”李林撇撇嘴，不过还是乖乖的伸出了右手叫华佗把脉。

　　“唔……”搭着李林经脉，华伦皱皱眉，感受着李林略显微弱的脉搏，摇头说道：“还是不行，辽公还需用药！”

　　“什么？”李林顿感嘴里一苦，喝了那么多药，自己都条件反射了，一说药字，李林嘴里就发苦，而且颖儿都已经吩咐，只要李林不喝药，家中几个姐妹轮换着来劝李林喝药，监督着李林喝药，这可比喝药更苦，李林哪敢不从……

　　看着李林一脸的苦相，华佗有些语重心长的说道：“老朽说了，辽公不想英年早逝，留下家中孤儿寡母的话，还是听老朽一劝！唉……辽公！老朽早就说过，其实辽公的病很是奇特，老夫也很为难，但是老朽定然会用尽浑身解数来救辽公，还望辽公配合，莫要懈怠啊！”

　　“懈怠！怎么可能？”李林讪讪说道，但是脸上依旧是不乐意的样子。

　　“好！”华佗目光坚定的对李林道：“那辽侯！老朽这就给你熬药！”

　　“不要啊！”李林心中哀嚎一声，心里郁闷，但是不得不说，李林确实有且肝颤了，自己的身体难道真的就像是华佗说的那样吗？听着华佗的话，不由得让李林想起一个人——左慈！那个说自己逆天而行不顺应天道，毕竟遭到天谴，难道自己还真的……

　　“报！”一名浑身甲胄的人走了进来，打断了李林的心思。

　　李林定睛一看，淡淡一笑，将脑袋之中的杂念甩了甩，爱咋地咋地吧！

　　在看着眼前一人，李林笑意更浓，那人一声金甲，腰跨林刀，身材虽然算不上魁梧，但是一身的英武之气已经很是浓重，而这个人，及时如今护卫营将士质疑，夏侯霸！

　　不得不说，将门之后，确实是跟别人不一样，夏侯霸这才多大，便有了如此魁梧的身材和精湛的武艺，更是李林心爱的义子，所以跟李平一样，想要出去单干，那么就要先跟着李林的护卫营历练一番，李虎还小，但是现在就朝着要去了。

　　“霸儿！何事？”李林问道。

　　夏侯霸很有那么回事，拱手道：“禀告义父，扬州田豫将军传来书信！徐州庞统军师传来书信，宛城徐庶军师传来书信！”

　　“哦？”李林眉毛一挑，缓缓伸出手，道：“呵呵！有意思，拿来给我！”

　　“诺！”夏侯霸将三分书信递给了李林，李林打开第一封田豫的书信，嘴角立即挑了起来。

　　“嗯！看来孙权这个小孩纸到底低头了！”李林点点头，笑道，原来书信里面真是说的孙权派出使者要与李林议和，两家和解，看似是和解，其实谁都知道，就是孙权知道自己不行了，要是再跟李林敌对下去，绝对没有好处，不如赶紧的就服个软算了。

　　又打开徐州庞统送过来的书信，李林又是缓缓的点点头，道：“嗯！不错，看来周瑜也明白他面对的是谁了！”当然，孙权低头之前肯定要通过周瑜这关的，周瑜虽然有些自傲，但是也是有眼力的人，打不过就是打不过没啥可以纠结的，赶紧和解得了，但是要说这个条件，李林肯定是要呵呵了……

　　最后，李林发开了徐庶的书信，瞬间，眼光变了，脸上露出了愠怒的表情，而且还是越来越怒那种。

　　“啪！”李林一把将心排在了自己身边的案子上，骂道：“妈的！大耳贼，竟然敢坏我好事，好大的胆子！”

　　原来，曹丕果然带着从宛城之中匆匆跑出来的一点人马向南方跑去，往西进汉中，投靠张鲁，虽然机会很大，但是同样的，发展也不大，更何况，那边已经有了一个袁尚，曹丕去了说不定比投降了李林的还要危险，最后荀攸给曹丕定的路线，还是荆州，一路南下，而最主要的，荀攸已经跟一个人商量好了，那边是驻扎在新野的刘备……

　　正当张郃带领五百轻骑追赶曹丕之时，关羽忽然带领人马杀出，并不与张郃交战，就是拦截张郃，关羽之勇武，加上张郃就带着五百骑兵，如何能战，幸好张郃并不是冲动之人，想要硬冲，便又退回了宛城，而这曹丕，当然就跑了呗！

　　“娘的！刘备什么时候跟曹丕搞到一块了！”李林紧皱着眉头嘀咕着，道：“这历史上绝顶的仇敌，竟然被老子逼成了联盟了！这下子，不好弄啊！”

　　一个刘备，一个曹丕，李林听得脑袋都疼，这要是在别人的眼里，一个落魄的为之真假的皇室宗亲，徒有仁义之名，毫无实权，一个年岁不大，刚刚被打的落荒而逃的贵族子弟，这样的组合，跟李林比起来，那就是三十三重天凌霄宝殿避雷针的针头，和十八层地狱下水管道里面的铁锈一般，但是只有李林知道，这两个人可都不是什么善茬，如今自己统一北方，越来越像当年的曹操，而那刘备依旧在荆州，若是有朝一日，刘表忽然挂了，那边是刘备的崛起之时啊，后来的蜀汉昭烈皇帝就够让李林头疼的了，现在有加上了一个魏文帝的胚子曹丕，外人眼里的垃圾股，其实那是潜力股，李林眉头深锁，目光深邃……

　　过了好半天，李林喃喃到：“霸儿！给我去哪笔墨来！我要写几封书信！”

　　“诺！”夏侯霸答应一声，不一会将东西准备好。

　　李林抬起笔，慢慢的写着，如今这样的事情发生，也就只有让蔡瑁和蒯越想办法赶紧将刘备除掉了，但是真的能够除掉吗？哪有那么简单，甚至正是李林的这么做，才会让如今的时空更加的接近历史，本来在刘表面前相当受信任的刘备，屡次遭到蔡瑁和蒯越的暗算，从而，才得到了他应该得到的机会，甚至是本来不是他的机会……


第927章 邴原病亡

　　成业二年十月，李林从国都洛阳发出三封书信，一封送往江东秣陵孙权处，一封送往荆州蔡瑁和蒯越，一封直接给了刘表。

　　而送给孙权的书信之中，李林态度十分强硬，表现出了对于孙权的极大的斥责，先是联盟，而后背约，不讲信义，但是念在上天好生之德，大汉祸乱之多，便不再与孙权追究，但是占领了孙权以北的土地城池还有的俘虏的文武官员，人马俘虏，统统不会归还，若是想要……那孙权就要自己掂量掂量用什么方法了。

　　给蔡瑁和蒯越的当然简单，直奔主题，赶快搞死刘备一伙，不然后患无穷，稳定也要稳定荆州，要将荆州的大权赶快牢牢的把握在二人的手里。给刘表的书信就极为冠冕堂皇，但是也蕴含着威胁，而李林如今已经攻陷了宛城，打下了大半个南阳郡，宛城按理说应该归属于刘表的荆州治下，李林出兵攻打曹丕的理由，不过是自卫罢了，毕竟乃是曹丕率先无理由出手攻打李林的，但是如今曹丕已经被打的七零八落，那宛城李林再占着的话，有没了理由，进了嘴的肉李林不会吐出来，而刘表更是不会让李林轻易得到宛城，虽然畏惧李林的实力，但是毕竟李林无理，所以刘表当然还要想李林要宛城。

　　而这个时候，已经在刘备那里的曹丕就派上了用场，李林向刘表要自己的仇人曹丕，只要交出曹丕，就可以还给李林所占领的南阳的几座城池，刘表当然已经知道，曹丕已经毫无用处，留着也是祸害，只可惜，最后刘表竟然被刘备说动，不放曹丕，当然了，刘备哪有那个本事，谁让他背后又一个诸葛亮呢，结果，李林继续占据宛城。

　　成业二年十二月，李林陆续控制新占领的扬州庐江，寿春，合肥等地，还有徐州淮安，淮阴等地，加上半个南阳郡，平定了这些城池还存在的反对之声，派遣兵马，驻扎防御，算是完全控制住了大局，而曹丕一方几乎殆尽，孙权一方也吃了大亏，李林大获全胜。

　　成业三年春，天子在洛阳大赦天下，一系列实行各项惠民政策，天下终于再一次陷入了一片的安宁。

　　但是好景不长，成业四年，大汉天下虽然没有战火，但是老天好似就故意跟大汉的子民们作对一般，愣是不下雨，导致天下大汉，唯独荆州幸免于难，而为何幸免于难，这当然要去问诸葛亮了。

　　大旱无雨的季节，北方和江东受灾最为严重，李林看着脚下干枯的土地，再看看头顶的烈日骄阳，愁眉不展……

　　“妈的！再不下雨，今年一整年的庄家就都废了！”手里攥着一把干干的沙子，捻了捻，李林恶狠狠的骂着，又蹲下来，看着自己身前的小麦，小麦已经干枯的不行，那摇摇欲坠的样子，估计再不下雨，肯定就是全死了，不错，他正在这天地之中，无论什么时代，粮食永远都是民生之本，天下大旱，百姓遭灾，李林哪里能够在家中坐住？

　　“主公！主公！主公！”一阵疯狂的惊叫声猛然想起，李林条件反射的神经一紧，立即从地里站了起来。

　　“主公！”一名护卫营的士兵疯了一般的冲了过来：“噗通！”一声跪倒在地，溅起地上一阵的灰土，拱手道：“主公不好了！”

　　“怎么回事！”李林愠怒的说道，百姓遭灾，这可比有敌人打过来更加让李林生气，所以这一段时间李林的心情都是极差的，脾气也是很大。

　　护卫营的将士压根都不管李林有没有生气，因为自己要说的事情可是比李林生气要更加的重要，那将士立即到：“邴大人！邴大人在北平病危了！”

　　“什么！”李林惊叫一声，只感觉脑袋之中：“轰隆！”一声，身体晃了晃，护卫营的将士一看李林的模样，担心的叫道：“主公！主公！”

　　李林晃了三晃，立即定住了身子，喝道：“赶快！赶快！备马！备马！我要去北平！”

　　“诺！”邴原出事了，对于李林如此重要的人病危，何人不着急，护卫营的士兵立即答应一声，飞一般的跑走。

　　李林在原地呆滞了好久，才缓缓迈出了一步，因为刚才，李林直感觉自己的浑身都短路了，自己想动，但是动不了，自己想走，但是那脚丫子就是不听自己的使唤。

　　缓缓道从田埂上出来，一旁自然有护卫过来，道：“主公！”

　　李林无力的挥了挥手道：“走！回……回家……回家……”

　　“主公！”护卫看到李林就好似虚脱一般的样子，立即上前搀扶，而李林竟然直接一头栽进了护卫的怀里……

　　“诶……还好！还好！”

　　“华太医，夫君的情况怎么样？”

　　洛阳的辽公府邸，外面为了一群的官员，而屋内，仅仅只有李林家中的儿女，加上以为老者，而那老者正是华佗。

　　缓缓的将手从李林的手腕上放下来，华佗回头看到身后这些女人和孩子们脸上焦急担忧的眼神，华佗缓缓道：“各位夫人不要担心，辽公乃是悲伤过度，加上日夜的劳累所以才昏迷了过去，老朽开一剂药便好！也幸好辽公一直都在坚持和老朽的药所以身体已经渐强，不会有什么事的！”

　　“多谢华佗太医了！”如今华佗的身份可是变了，乃是大汉的太医，但是其实大部分时间都是给李林在调理身体，虽然对于李林这样的身体实在是费解，但是华佗这个小老头是一个钻牛角尖的人，非是一直盯着李林不放……

　　几女拜谢华佗，华佗立即熬好一剂不知道都加了啥玩应的药，反正往李林的嘴里一灌，李林立即就醒了过来。

　　“尼玛！”李林刚想就直接骂出来了一句，随即道：“就不能弄的好喝点啊！”李林被一种十分刺激的感觉折磨的才醒了过来，一尝那个味道就知道是华佗的破药！

　　“夫君！夫君！”

　　“爹爹！爹爹！”

　　一看李林的眼睛睁开，一旁的几女和几个小的孩子立即就扑了上来，在李林的身上不停的哭号。

　　“好了！好了！”李林咂咂嘴，拍了拍众人的后背，道：“我没事！你们别哭了！”

　　刘颖红着眼睛在玉儿的搀扶之下过来，看着李林道：“夫君！你说……伯父他都……夫君若是你都……”

　　刘颖已经有些语无伦次了，李林摆摆手，给了刘颖一个理解的眼神，看着满是热泪的家人，李林缓缓道：“好了！好了！都别哭了！”

　　随即对外面的人吩咐道：“来人！”

　　“在！”自然有护卫出来答应，李林立即下令道：“立即摆好车架，前往北平！”

　　“诺……”

　　“慢着！”士兵刚要答应，没想到华佗竟然忽然制止的喝了一声，道：“辽公，此时你身体欠佳，恐怕……”

　　“华老！”李林又直接打断了华佗的话，坚定的说道：“伯父好比我亲生父亲，如今伯父病危，我必需要前往探望！”

　　看着李林坚定的眼神，华佗妥协了，点了点头，道：“辽公可以去，不过！还望辽公可以带上我这个老头子啊！”

　　李林立即点头，道：“那是自然，某还希望华老可以为我伯父医治！”

　　“诺！”华佗很是恭敬的对李林拱手一拜。

　　邴原病危，心急如焚的李林昏迷过去，这可是惊动了整个的洛阳，但是李林哪管的了这些，压根都等不到天黑，连夜安排好了车马，带上家人，带上华佗，加上的一众的护卫，迅速的北上……

　　已经由李林控制的北方，十分的安宁，虽然天下大汉，百姓遭灾，但是李林并没有懈怠，并且还大力治理，所以百姓虽然有怨言，但是并不会造反，加上李林对于山贼，马贼防范甚严，北去的一路上，很是安宁。

　　但是，到了北平，噩耗还是传来了，邴原最后还是没有听到李林见他最后一面，在北平之中，一命归西。

　　而得之邴原去世，李林反而很是冷静，听着身后已经哭倒一片的家人，李林缓缓的上前，看着静静的躺在榻上，仿佛就是睡着了一般的邴原。

　　逐渐，逐渐的走进，距离邴原的身体越来越近，李林的脑袋之中也是反复的闪过一幕幕，从自己倒了乐浪，见到了邴原，再到自己要做生意，邴原对自己的训斥，又到邴原要自己去守带方，而后，守乐浪，称雄辽东，横扫公孙瓒，强压袁绍，南下中原，长安被害，强势归来，诛灭刘和，李林所经历过的一切，仿佛都有一个年老但是却又坚毅的身影站在自己的身后，那就是自己的伯父，邴原，他跟自己没有丝毫的血缘关系，但是自己自从穿越过来，从来没有亲眼见过自己的父亲，但是自己确实得到了更多的父爱，那就是从邴原这里来的，自己敬他，甚至是怕他，不愿意让他操心，但是自己什么事有何尝不让他操心呢？但是如今，这个自己最坚强的厚盾倒下了，他是那样的无声无息，那样的坦然，而李林呢，纵然如今李林地位何等之高，权倾天下，李林都会认为，自己比不上眼前这个人的万分之一……

　　“主公！”身边一个邴原的亲信官员走了过来，弓着身子，缓缓的递过来一张纸，对李林到：“主公！这是大人临死之前写下来的一句话，大人说，老夫听不到元杰那个小子过来了，但是还有话必须要跟元杰说，让我无比将他写在纸上的话交给主公！”

　　李林脸上没有反应，依旧的静静的看着躺在榻上的邴原，手伸了出去，接过来那人手里的一张纸，轻轻的展开，上面就写了简简单单的一句话。

　　“王侯将相虽无种，但念历代蒙皇恩！”

　　看完了这句话，李林的手微微的颤抖，将那张纸攥进了自己的手里，紧紧的攥着，好像要把这张纸揉碎，揉成粉末。

　　“哈哈！哈哈……”李林忽然大笑了出来，狂笑了出来，随即忽然面色一正，看着眼前邴原的尸体，默默的说道：“伯父！难道你也以为我会篡汉吗？为什么！为什么！”

　　李林忽然有爆发了出来，大声了吼了出来，不停的喊着：“为什么！”浑身上下气势凛冽，四周之人甚至不敢上前。

　　“砰！”李林狠狠的跪在了地上，跪在了邴原的面前：“啊！”李林终于哭了出来，大哭了出来，巨大的悲伤，李林本来想强压在自己的心里，但是以及是抑制不住自己，战胜不了自己，还是爆发了出来。

　　“伯父！”痛苦的喊了一声，李林跪在地上，缓缓的将头低了下去，知道脑袋磕在了地上，嘴上就好像是对自己说的一般，不停的嘀咕着，道：“伯父！你为何会那么想我，世人不懂我，难道你也不明白我吗？为什么！为什么任何人都会以为我会当一个反贼啊！伯父！我就是想太平，太平啊！难道我就这么一个简单的要求都完成不了吗！伯父！你告诉我！我该怎么做，我该怎么做啊……”

　　李林的哭号声，好像是将所有人的哭声都盖了下去，看到李林如此的痛苦，身后哭成一片的家人害怕李林的安危，立即上来安慰，但是李林依旧跪在那里，嘴上说着可能只有他一个人才能听懂的话，众人怎么劝解，怎么拉，李林都不愿意起来……

　　李林整整的跪了一天一夜，说了一天一夜，没吃没喝的说了一天一夜，家中几女硬是就跪在李林的身边，听着李林那谁也听不懂的话，就这样过了一天一夜。

　　第二天，李林终于站起了身，亲手将几女都搀扶了起来，安排邴原下葬，下葬之后，李林淡淡的对所有人说了一句：“回洛阳！”那样的口气，让所有人都明白，对于这里，李林再也没有任何的留恋了……


第928章 辽王征程开始

　　成业四年六月末，邴原在北平城内病死，李林前往悼念，安葬邴原之后，回到洛阳。

　　为了解救旱情和饥民，李林只好向已经成了天下粮仓的荆州伸手，攻打是不可能的，只好以宛城跟刘表交换粮草，并且暗中与蔡瑁和蒯越勾结，最后换的了粮食，足够李林之下的饥民平安度过这一年，而手中有了粮食李林，也不是盲目的就发粮食安抚饥民，今年出现的旱情，让李林觉醒，忽然想到了一个解决旱情十分有用的东西，运河！

　　有了运河，南北疏通，不禁可以方便南北粮草的运送，还可以更加的有利于灌溉，疏通各路的水系，所以李林只好发动饥民，自己供应粮食，但是饥民必须要成为劳工，为李林自己，更是他他们自己挖运河，虽然这样的提议立即迎来了一片的怨声载道，甚至是嘲笑，但是在李林大脑中的历史早就已经验证了运河的作用，但是李林也知道挖运河的危害，所以不能让民众太过受苦，只好一点一点来……

　　成业五年，李林的一系列的政策终于得到了回报，而控制了北方中国，大半个大汉天下的李林，也迎来了权利的巅峰，因为莅临成为了这汉末乱世的第一个非是刘姓的王！

　　李林若是称王，最大的阻力出了这天下的舆论之外，便是自己内部的矛盾，而原来，这些矛盾的顶头，便是邴原为首的这些大汉的老臣们，虽然对李林很忠心耿耿，但是他们更加是心中存在着一个振兴大汉的美梦，李林虽然强权，但是不是暴君，没办法与这些个文臣死扛到底，但是现在，邴原已经死了，李林称王最大的阻力已经失去，而人在顶峰之时，谁都会想着再进一步，虽然李林不想着篡汉自立，但是已成公，何不称王！

　　成业五年八月，李林在幽州北平称辽王，从穿越道现在，是把念头，而穿越到这汉末乱世之时，李林又正好是十八岁，十八年，又一个十八年，李林从一个唯唯诺诺的落魄官员的后代，变成了如今掌控大半个天下的辽王，十八年，翻天覆地的变化，而谁有能看透李林的真实面目呢？没有人，能看透的也根本不是人，当那一块辽王打印拿在手中之时，也从而开启了他大汉辽王的征服之路……

　　而李林称王，对于天下的影响是极大的，但是还有一个人，让李林最为忌惮的人，他正在测算着，李林的下一步，当然，他已经想到，李林的下一步，定然就是荆州了，这个人，便是诸葛亮，也是本书在最后不得不说的人……

　　自古以来，帝王对于乱世的做法，就是：“先平乱、后治世！”若是不将导致乱世的根源除去，如何平定乱世，只会越发混乱罢了，曹操、袁绍，甚至是董卓等人，无一不是这么认为，就连来自后世的李林，也深以为然，毕竟，长痛不如短痛，当断则断！但是在这些间，却有一人无法芶同这个理念，那就是诸葛亮。

　　不得不说，诸葛亮的理念是完美的。为何说完美，诸葛亮认为，长痛也好，短痛也好，无可厚非都是痛！若是打着平定天下的旗号，征战四方。一统天下，或许确实可以平定这乱世，造福后人，那么生于此时的百姓又当如何？成为平定乱世时铁骑下的牺牲品么？

　　比如自黄巾祸乱一来，大汉各处战乱频繁，交战兵马加在一起数百万，死伤更是达到百万之多，而这些将士，便做了历史的牺牲品，怕是连个名字都无法留下，历史上顶多记载一句，某某年，谁与那谁大战，死伤数十万，那谁大胜，仅此而己！更不要说那些死在这些战乱之中的贫民百姓。

　　相对于李林这样接近法家、兵家的理念，诸葛亮的理念，则认为要：“先治世、后平乱！”高举皇旗，号召天下有才之士讨伐不臣，达到：“得道者多助。失道者寡助”的目的。诸葛亮的理念虽然是完美的，但是实际上却不是那么可行，至少，在这个弱肉强食的时代不是那么可行。对此，诸葛亮或许也明白，因此才说自己也是一个愚蠢之人！

　　诸葛亮做事谨慎，每每留有后路，几乎是算无遗策，小小一事，他要反复计算数十次，力求达到以最小损失取得最大胜果，若是用不怎么了解三国演义之中的诸葛亮的李林的话说，诸葛亮做事，实在是太力衷于十全十美，然而谁都明白，世间并没有所谓十全十美的好事，平乱与治世，原本便是冲突，古人云，一将功成万骨枯。要平定乱世，牺牲在所难免，就连最开始都不明白怎样用兵的李林都明白，是故一力提高将士待遇，提高军属待遇，这是李林唯一能做的，所以李林一开始，也是希望将士对自己的忠心，对于自己麾下的将士格外的珍惜，而将士的亲人就更不必说了。

　　而李林明白的事，诸葛亮不会不明白，但是他选择了这条路，当初黄巾爆发，波及偌大天下，诸葛亮随族人从徐州琅琊迁移到荆州襄阳，一路上，他见过不少惨剧，有贼军趁势而起，胁迫百姓闹乱，最后被官军连带着百姓一通剿灭，也有连年天灾人祸，百姓粮谷食尽、易子相食，诸葛亮认为，以战止战、以暴止暴换来的和平，并不会太过长久，唯有教化，唤醒世人，高举皇旗。兴大义之兵、王道之师，讨不臣、除奸逆、清君侧，定乱世！

　　诸葛亮，是坚实的拥汉者，认为食君禄、为君忧，此乃为人之根本！董卓、袁绍、曹操之流，在诸葛亮心中，皆属逆臣！就连刘表，与诸葛亮有旁亲之情的刘表，诸葛亮对于此人也有些不以为然，他一直在找，找一个值得自弓辅佐的名君！

　　这时，刘备出现了……首先，刘备是皇室后裔，而且有皇叔之名；其次，刘备往日曾救徐州。在外人眼中吃力不讨好的事，在诸葛亮眼中却不是如此。就如诸葛亮说的，刘备，也是一个愚蠢之人，早前，为救徐州与曹操交恶，仅率数千兵马相助，眼下，刘备又不忍夺同宗基业，言欲孤身对抗强权的李林，振兴大汉，在其他人的眼中，简直是愚蠢之极，迂腐至极，但是在诸葛亮看来，非但是仁义！而且是大仁义！

　　何为大仁义？遇见一名将要饿死人，你递上一个馒头就叫仁义？就叫大仁义？嘿！只有当你自己也快饿死时，见遇到一名将我饿死的人，将手中仅有的一个馒头递上，这才叫仁义！这才叫大仁义！

　　李林仁义否？那么多人拥护李林，那么多的将士，文臣，士人，对李林中心耿耿，百姓更是爱戴李林，愿意跟随李林，不过在诸葛亮看来，李林的仁义，仅仅是小仁义罢了，不值一提，如今能入诸葛亮眼界的，唯有刘备！这种近乎于愚蠢、迂腐，但是却暗藏玄机的大仁义，只有刘备，虽然仁义近伪，但是这才是诸葛亮需要的感觉，需要的愚蠢，因此，诸葛亮才说他愚蠢，因为他认为自己也是一个愚蠢之人。因为他要找一条少流血、甚者不流血，却可平定乱世的道路，以德服人！

　　与很多有才德的人相似，初出茅庐的诸葛亮想得太过理想化，但这并不能说是他幼稚，相反，他心中明白得很。要平定乱世，那就不可避免的会有牺牲，既然他选择了这条路，就说明他有了觉悟，做与不做，两者乃有天渊之别！或许日后残酷的现实会叫诸葛亮碰壁，但是眼下，他确确实实是这么想的，所以诸葛亮选择了刘备！

　　观诸葛亮用兵就可以看出，诸葛亮尊王道重汉室，讲究出师有名、大义为先，若是说李林，只求尽早平乱治世，除去个人情感，其实天下叫何人一统对他来说，都是一样，因为他只要安宁，安定的生活，正是因为没有人可以达到李林想要的生活，甚至是还有人想要葬送李林已经要接近的生活，李林这才自己站出来，愿意平定天下，并不是迷恋权利，并不是喜欢掌控一些的感觉，就是为了自己的安定生活，甚至是世人的安定生活。

　　但是诸葛亮则不同，他更希望这个乱世是由皇室后人来平定，至于刘表外强中干、沽名钓誉，诸葛亮看不上他罢了。偌大天下，附和诸葛亮心中诸多要求的，恐怕也只有刘备了……

　　而诸葛亮没有想到的是，与李林交锋的机会，这么快就来了……

　　成业六年四月，李林在荆州细作来报，刘表病故，荆州大丧，李林知道以后，大笑喊道：“天助我也！”当即起兵五万，以张郃为帅，朱灵为副，徐庶为军师将军，兵发南阳宛城！历史中为期百年的三国争霸，徐徐拉开序幕，而辽王李林的征程终于开始……


第929章 攻新野

　　成业六年四月中旬，大将张郃，朱灵逢李林之名对南阳宛城用兵，围城仅仅数日，宛城守军早就暗中在蒯越和蔡瑁的授意下，投降，城内万余兵马尽得张郃之手，既然宛城已得，张郃一面遣人送捷报于洛阳，一面想着让大将朱灵率三万军进图荆州先行，自己率大军在后照应。然而就在此时，张郃忽然得麾下副将来报，说是新野刘备大肆招兵买马，练甲士，积草储粮，其志不若早图。

　　张郃当即便招朱灵和监军徐庶前来商议，毕竟大军去留，就算他一军统帅，也无法独自决断，何况营内还有徐庶呢，刘备乃是徐庶的老主子，当然会有什么不同的看法。

　　听闻张郃所言，徐庶当即便皱眉说道：“刘备，人杰也，主公常以为之大患，不可不早图！”

　　张郃一听，立即下令，朱灵领三万大军兵分三路取郏下、安众、安乐，于新野汇合，而张郃自己，则引近剩余大军遥遥在后，呼应各军。

　　十日不到，三城相继攻克。

　　成业六年四月末，朱灵三万大军先行赶到新野，人头涌动，密密麻麻一片，站在了新野一座小城的外面，而新野城中兵马，不过三五千而已……

　　“唉！”望着底下三万辽军，刘备黯然长叹道：“李林南下，乃是荆州之祸，天下之祸啊！”

　　话音刚落，刘备身旁一文人，摇了几下手中羽扇，头上头巾的下摆跟着晃了两下，很是随意的俯身望了一眼城外辽军，淡淡说道：“亮观辽军，不过如此”不错，此人正是诸葛亮了。

　　“莫非军师心有破敌之策？”刘备立即问道。

　　“主公放心，亮自有破辽之策！”诸葛亮摇着羽扇，笑眯眯说道。

　　“装模作样！”不远处的大汉不屑地撇撇嘴，小声的嘀咕了一句。

　　“元长！”钟繇身旁的一年轻人轻斥一声，但是却皱眉望了一眼诸葛亮。

　　不错，此二人便是如今已经投靠在了刘备麾下的曹丕，钟繇，当日就带着千余人马从宛城的地道逃了出来，应着荀攸之计，曹丕逃到了刘备处，而刘备也是领军到了半路迎接曹丕，这才得以活命，而现在，曹丕则是再一次面对着这城下的数万李林麾下的兵马，领军的将军乃是朱灵，朱灵，那更是曹丕的兵马跟着打过的，什么样的战力，曹丕和钟繇当然都知道，这也是看着诸葛亮那么轻松的样子，而钟繇发出一声不削的声音的原因。

　　“败李林者，唯此人也？哼！且先叫某看看你如何对付辽军！”曹丕早就听过刘备跟他说过这句话，但是对于就比自己大六岁的诸葛亮，曹丕实在是不敢苟同，也可能是没有见过诸葛亮的神奇之处，所以曹丕心中还是有些不相信的，但是面对着前方的数万辽军，曹丕和钟繇倒也是毫无惧色，毕竟都是从那样的场景里面跑了出来，他们还有什么怕的？

　　似乎是感受到了曹丕注视的目光，诸葛亮转身一望，轻笑着点点头算是见礼，岂料曹丕淡淡望了他一眼。别开了视线。

　　“唔？辽军有动静了？”望着城外辽军一阵涌动，刘备面色一紧，急声说道：“辽军莫不是想就此攻城？”

　　“非也非也！”诸葛亮微笑着摇摇头，冷眼望着城外辽军淡淡说道：“辽军一路远来，先克宛城。不曾歇息便分兵三路，取郏下、安众、安乐，急行到此，亮闻，强弩之末势不能穿鲁缟者也，辽军已兵力已怠，如何能战？”

　　“那朱灵这是……”刘备有些弄不明白了。

　　“无他，示威耳！”诸葛亮淡然说道。

　　“示威？”刘备心中乃悟，望着城外所有所思。

　　“孔明所言极是！”单手搭着城墙俯视辽军，曹丕忽然有些不削的说道：“朱灵此来，乃是乱我军心而来。另外嘛，或许朱灵仍打算说服主公投降吧！”这话的意思，当然是在试探着刘备，更是带着隐约的讽刺意味。

　　“我与李林理念不同，势不能共存。如何会降？”别备摇摇头叹息说道，刘备这话倒是让曹丕听后微微一点头，你妈，你不想着投降变好，我就可以带着麾下那么点人马帮你跟李林拼命！

　　话音刚落，城外忽然有人喊道：“刘玄德出来回话！”

　　刘备遥遥一望，见朱灵跨坐战马。亲自出阵喊话，遂立于城上喊道：“刘备在此，不知将军何事唤我！”

　　朱灵一勒马，抬头望了一眼城上的刘备，大喝道：“听闻刘荆州病故，辽王恐奸人趁机作乱荆州。是故派我前来，今日我率二十万大军至此，刘皇叔身为大汉皇叔，为何紧闭城门，拒天军于外耶？”

　　“呵呵！”诸葛亮轻笑一声，摇着羽扇大声讥笑说道：“李元杰掩耳盗铃，恐世人不知耶？若我是你，便早早引军撤回，倘若冥顽不灵，必然葬身荆州！”

　　“大胆！”诸葛亮话还不曾说完。城外朱灵勃然大怒，急欲攻城，身旁副将韩浩苦劝道：“将军！你忘了军师吩咐啦！我军一路远来，将士疲惫，如何复战？不若待众位将军皆至，一同图新野！”

　　“荒谬！”朱灵呵斥一声。怒声说道：“小小一新野，弹丸之地。如何挡我三万将士？”

　　“将军！”韩浩竭力劝道：“虽人力不竭，马力已乏，即便攻下新野。亦无法诛却那刘备，主公与军师皆言刘备乃人杰，不可不早图，将军不若稍且退军休整一夜，待明日一鼓作气拿下新野，断了那刘备生路，岂不是上策？望将军三思！再者……将军前来新野，原本不就是打算示威，坏敌军士气么？”

　　“唔？”朱灵听罢，点点头说道：“被那城头之人一说，几乎忘却我此行目的，也罢！”说着，他深深望了一眼城头，嘴角露出几许冷笑，大声喝道：“我三万大军，皆乃是百战之士，岂是你区区数千残兵能当？刘玄德，你既，不降，待明日大军破城时，休要怪我无情，到那时，嘿嘿！悔之晚矣！”最后朱灵还怪笑了几声，带着那气势，到时也格外的慎人……

　　一声大喝，城内将士心中更是惶惶，刘备上前一步，正色喝道：“李林所为，与备理念背道而驰，势不能共存于天下，为荆州百姓，刘备求仁得仁，虽死无憾！”

　　“哼！”朱灵冷笑一声，拨转马头，冷声喝道：“那你便等着明日城破！死无葬身之地吧！走！”

　　“喝！”三万辽兵应喝一声，带着凛凛的杀气，徐徐而退。

　　望着城外辽军渐渐退去，曹丕拱手对刘备笑道：“刘皇叔方才好气势！”

　　“呵呵呵！”刘备摇摇头，苦笑说道：“我话虽如此说，却不知如何抵御辽军，莫说三万辽军，唉！也不知明日朱灵率三万辽兵攻城。我等如何应付！”随即，刘备便看向了诸葛亮。

　　“主公言错了！”刘备话音刚落，诸葛亮淡淡说道：“非是明日，乃是今夜也！依亮之见，今夜辽军必来袭城！”

　　“今夜？”刘备愣了愣，狐疑的望了眼诸葛亮，低头细细一想，忽然面色大变，惊呼说道：“非军师险些中他诡计！”

　　刘备转身对诸葛亮问计道：“但不知军师有何计谋破朱灵三万兵马？”那个样子，就好像是在求诸葛亮一般。

　　诸葛亮轻摇羽扇，自信说道：“子曰、有朋自远方来，不亦说乎，我等尽了主人本分，厚待便可！”

　　“哦？”刘备迟疑地点点头，不远处的钟繇冷笑一声。

　　果然不出诸葛亮所料，话说朱灵退了五六里之后，当即便下令大军就地歇息，也不叫将士扎营，副将韩浩疑惑道：“将军为何不下令设营？”

　　而朱灵却大笑三声，撇嘴说道：“我今夜便要取新野，营塞要来何用？”

　　“今夜？”韩浩面色大变，急声劝道：“将士们奔波数日，如何能复战？望将军三思啊！”

　　“真乃愚见！”朱灵皱眉呵斥道：“我军将士虽是疲惫，然而却无一战之力耶？非也！本将军方才刻意对刘备言，我欲明日取城，他岂能料到，我故意这般说，今夜。本将军便欲取新野！刘备必定认为我军远来疲惫，是故疏于防范！正合兵法所言，出其不意掩其不备，此乃妙策也！”

　　“将军高见！”韩浩欣然拜服，忽然面上又起了几分忧虑，犹豫说道：“听闻军师所言，刘备帐下有一军师，名为诸葛亮，乃有经天纬地之才！就连军师都自愧不如，所以一直嘱咐将军要小心行事，等到他和张郃将军前来，如今将军此般……若是将军之计被他看破，那该当如何？”

　　“诸葛亮？”朱灵撇撇嘴，哂笑说道：“本将军跟随主公多年，主公屡次用此出其不意掩其不备之计，无人识破！那诸葛亮怎么了？难道还能比得了主公吗？”朱灵跟随李林许久，不得不说跟很多李林的老将一样，身上都沾染了不少李林的气息，行军布阵更是很有李林的味道，这也体现了辽军整体的作战方式。

　　“将军还是小心为上！”李林的地位在每一个辽军将士的心中那就是神一般的存在，韩浩还能说啥？略微犹豫一下，韩浩低声说道：“将军乃先锋，若是折了锐气，主公必定怪罪，就连军师和张郃将军恐怕也说不过去啊！”

　　朱灵面色略微凝重了，起身负背双手踱了几步，忽然凝声说道：“如此良机不可轻失！既然如此。这样。今夜子时时分，我引五千兵马在前。夜袭新野，你引大军在后，若是看到城内火起，你便大举掩杀。助我拿下新野；反之，你则引大军后撤十里，就地扎营！”

　　“岂能叫将军犯险？”韩浩一听，皱眉说道：“不若叫末将前去试探。将军引大军在后！”

　　“嘿！”朱灵听罢。哈哈大笑，拍拍韩浩肩膀说道：“哈哈，好生引军在后，等本将军讯号！”

　　韩浩犹豫一下，他也是知道朱灵的脾气，只好抱拳应道：“诺！”

　　是夜，子时一到，朱灵引五千辽兵前去袭新野，到了新野北城，遥遥望见城上守备薄弱，朱灵心中大喜，当即便遣两百辽兵用绳索摸入城内，仅仅半炷香不到，朱灵便听到新野城内传来数声惨叫，划破了深夜的寂静。

　　“真该死！”朱灵暗骂一句，神色不为所动，忽然望见城门徐徐打开，里面走出数人，手持火把来回一招。

　　“得手了！”朱灵心中狂喜，低声喝道：“杀进去！”喝罢。一夹马腹，冲杀在前，五千辽军紧随其后。

　　望着越来越近的城门，朱灵心中却有一种莫名的不安，然而就在朱灵暗忖之时，他麾下五千辽军已经杀入新野，将新野城县府点燃……

　　立马在城门之下，望着那渐渐燃起的熊熊大火，朱灵深深打量着寂静一片的城内街道，望着那些闻讯而来、力图反抗的刘军被打的节节败退，溃不成军，心中暗暗有些狐疑。似乎……太过轻松了吧？

　　“中计了！”带兵多年的朱灵醒悟过来，心中一凛，望了望左右，不动声色喊道：“传令将士，休要惊扰百姓，到此集结！”喝罢，他低声对身旁护卫说道：“传令下去，叫将士徐徐退出新野！”身旁护卫愣了愣，满脸不解，但看着朱灵凛冽的眼神，仍是照着朱灵所说前去传令。

　　“集结？”得了朱灵将令的五千辽军将士无不瞪目结舌，眼下不是应当奋力杀败刘备兵马，占据新野么？就在这时，新野城内一处民宅之中，曹丕偷偷朝外探望一眼，皱眉说道：“此刻集结兵马……似乎是被朱灵识破了！”

　　“唔！”曹丕身后的诸葛亮点点头。附和说道：“朱灵乃李林麾下大将，跟随李林多年，抵抗刘表大军与汝南，对此亮不感意外！”

　　“那军师计谋……”曹丕那个模样显然有些惊疑。

　　“无妨，一切皆在亮意料之中！”诸葛亮淡淡说了一句，说罢，回身走到桌案旁，取过羽扇，暗暗掐了几个手印。

　　“这是……”曹丕眼神一惊，差一点惊叫出来，不得不说，已经快二十岁的曹丕，已经显示出来了超越于同龄人很多很多的睿智与机敏，历史上的魏文帝当然是名不虚传，何况曹丕的经历，可要比历史上的他痛苦千百倍，磨练自然也增加的了千百倍，这才造就了如今的曹丕，谨慎，犀利，智慧超群，武艺自然更是不俗，只可以没有机会，依旧要寄人篱下，而且还是这个名不见经传的刘备的手下……

　　“呵呵！”过了不一会，诸葛亮轻笑一声，转身对曹丕说道：“子恒，该是时候下令了！”

　　“好！”看着诸葛亮的样子，曹丕不知道自己为何这么爽快的就答应了。

　　与此同时，朱灵却有些摸不清楚状况了，说是中计吧，却仍未有刘备兵马杀来，别说刘备，就连这城里的兵马也不曾见到，不过说没中计吧，眼前的景象实在是太过诡异了。几乎是不费吹灰之力便拿下了新野，这可能么？

　　就在此时，忽然城内杀声大作，朱灵心中一惊，急忙掉转马头，重声喝道：“撤军！撤军！”底下辽军不明所以，莫名其妙地跟着朱灵退出城门外。

　　“刘备军不曾追来？”身旁一偏将诧异地说了一句。

　　在新野城外不远处勒马，朱灵神色惊疑地回望着新野，果然，刘备军不曾追来。

　　“刘备！究竟想做什么？”朱灵心中惊异，有些摸不着头脑。犹豫得望着新野，见城内大火犹不曾熄灭，心中更是暗暗猜疑。

　　这时，不远处一名辽兵疑惑说道：“起雾了？”

　　“雾？”朱灵左右一望，果然。正如那辽兵所言，大雾乃起。短短数息之间，雾气大起，朱灵定睛一望，只见四周白茫茫一片，心中顿时暗叫不妙，这四月天的荆州，哪里来的大雾！然而还没等他回过神来，忽然城外响起一片喊杀……

　　“钟元长在此！”

　　“关云长在此！”

　　“关羽！钟繇！”朱灵心中一惊，四下张望，只见白雾茫茫，却不见刘备兵马，更别提关羽、钟繇二人，刘备仅数千兵马，莫说我两万五千大军在后，即便是此刻麾下五千兵马，比之刘备也只强不弱！

　　心中暗暗计算一番，朱灵当即大声喝道：“休要惊慌！刘备帐下兵马不多，岂是我等对手？杀！”

　　“杀！”见朱灵一声令下，辽兵顿时向着喊杀声响起处杀去，整整杀了一个时辰有余，朱灵渐渐感觉有点不对劲。

　　“刘备哪来的这么多兵马？”

　　忽然，朱灵感觉面前一道寒光闪过，当即侧身一避。手中一枪刺出，只听：“噗！”的一声，似乎是刺中了对方身体，但是那人传来的一声闷哼。却叫朱灵面色大变。

　　“韩浩？”

　　“将……将军？”被刺了一枪，正挥刀要砍的韩浩也是看清了朱灵的模样，大为惊诧。

　　“糟了！”朱灵惊得背后出了一声冷汗，莫非方才杀的……

　　“住手！都住手！”醒悟过来的朱灵与韩浩四下大喊道，但是杀红了眼的辽兵哪里听得到两人的喊话。

　　足足又过了半个多时辰，大雾方才退去，朱灵定睛一看地面，细细一数，除了四五百刘备士卒之外，到在地上的。皆是辽军，将近三万辽军，竟然自相残杀到仅剩区区数千人……

　　望着幸存的辽兵们愕然望着对着对面的同泽，甚至已经有人哀嚎出来，朱灵勃然大怒，就在这时，在一旁仅做摇旗呐喊的刘备、关羽、钟繇再复杀出，朱灵那么一点兵马，还都是已经杀自己的胞泽的精疲力竭士兵，当然无力抵挡，被刘备大军杀得大败，朱灵万念俱灰之下，只有率残部投张郃去了。

　　刘备也不予追赶，命部下打扫战场，收兵回新野，望着刘备军士气大振，曹丕望了一眼面色有些惨白的诸葛亮，不忍说道：“孔明不碍事吧？”虽然不明白诸葛亮到底都干了什么，但是曹丕依旧很是佩服，第一次见到了诸葛亮的超人能力，曹丕如今还没有完全反应过来。

　　“无妨！”诸葛亮摇摇头，淡淡说道。

　　过了一会，刘备满身血腥的走了过来，刚刚经过厮杀，刘备虽然并没有杀什么人，但是也是满身的杀气，望了诸葛亮一眼，自责说道：“看来我等小看了那朱灵，原本还想示敌以弱，诱朱灵深入城中，围而杀之，断李林一臂，岂料被他看破！不过幸好军师奇谋，才打退了那朱灵啊！”刘备自责后带着兴奋，显然，将辽军击退，对于被李林欺负了好几次的刘备来说是多么的爽快！

　　“主公！”诸葛亮惨然一笑，看着刘备的眼神，手握羽扇凝声说道：“朱灵乃先锋，仅此一败，下一次辽军必然要猛攻新野，新野怕是不能保了，看来要速速将此处百姓迁往襄阳！”

　　“襄阳？”刘备一听，愣了愣，摇摇头皱眉说道：“刘荆州病故，襄阳乃是蔡瑁和蒯越掌权，此二人素来与备不合，甚至屡次加害，恐怕去了襄阳的话……”很显然，李林给蒯越和蔡瑁的交代是有用的，刘备这些年没少吃蔡瑁和蒯越的苦头，幸好死鬼刘表很是待见刘备，不然的话刘备早就被蔡瑁和蒯越搞死了，但是如今，刘表已死，刘备去了襄阳，那就是往虎口里闯了……

　　“如此的话……”诸葛亮犹豫一下，望了一眼南面，微叹说道：“唯有投江陵刘椅公子了！”

　　刘备点点头，刘琦公子乃是自己至交，也甚是仁义，不去他那里，刘备还就还真的没有地方去了，只好无奈的点点头，道：“好！就依军师之计了！去江陵！”


第930章 荆州各路算计

　　成业六年四月，李林麾下大将朱灵受挫新野，收得残兵数千，北上于鹊尾坡等候张郃大军，张郃本来在后徐徐进军，闻得朱灵打败，心中一惊，立即加快速度，赶往鹊尾坡，一天后，张郃徐庶先后赶到，得闻朱灵三万兵马受挫新野，心中大奇，军师徐庶当即便细细询问经过，朱灵如实道出。

　　“如此说来，就是那阵雾了……”沉吟一声，徐庶在大帐之中踱了几步，眉间隐隐有些忧虑，无他，只因那阵雾来的太过蹊跷，而徐庶可是没有庞统对于诸葛亮了解，并不知道诸葛亮会什么仙法，看过三页天书，不过徐庶敢断定，这样蹊跷的事情，肯定与诸葛亮有关……

　　“可不是么！”朱灵气怒不已，坐在帐内郁闷说道：“我那时已知不妥，是故立即下令撤军，万万不曾想到此时雾气大起，伸手难见……可惜我帐下三万将士！”

　　“韩将军！”转首望了一眼韩浩，徐庶沉声问道：“你因何要率军前往新野，误与朱灵将军厮杀？”

　　“这……”韩浩面色猛变，急声说道：“军师明鉴，末将实是不知情啊……”

　　“军师误会了！”还未等韩浩辩解，朱灵抬手解释说道：“此事不怪元嗣，此乃我与他早先定下之计策，待见新野城中火起，他便率大军前来助我，反之，则退十里扎营！”

　　“军师明鉴！”韩浩感激的望了一眼朱灵，抱拳对徐庶恭敬说道：“末将奉朱灵将军之命，万万不敢懈怠，那日但见新野城中火起，还道是将军大功已成，是故急忙率军前往相助，途中起大雾，又闻无数敌军喊杀之声，末将心中急虑之下，不急明察，这才误与朱灵将军厮杀一处……事已至此，末将甘愿受罚！”说吧，叩地低头认罪。

　　“原来如此！”徐庶恍然大悟，歉意的望了眼韩浩，点点头说道：“此事确实怪不得你！”李林命徐庶为军师将军，更是有监军的大任，但是对于这些跟随李林征战沙场多年的武将们，徐庶这个军师不好当，还不如就是一个军师或者是谋士方便，出出计策便好了，但是这军师，可不是徐庶能够轻易做好的……

　　“不过军师！”坐在主位上的张郃抚须诧异道：“观朱灵将军所言，那大雾实在是太过蹊跷，哪里有这般凑巧之事？”

　　“难道是有人行妖术？”张郃的副将犹豫的插口说道。

　　“妖术？”帐内众将莫名其妙的望着副将，副将一见，急忙抱拳如实说道：“诸位将军，末将也是道听途说，当年黄巾贼寇之首张角，便善于驱使妖术，呼风唤雨撒豆成兵，大破官军无人能挡，末将以为眼下是否……”

　　“荒谬！”朱灵笑哼一声，撇嘴说道：“他刘备到时给我变出来数万兵马来！”

　　“末将也是随口说说……”一看那副将的模样，其余将领皆笑，张郃与徐庶心中有所思。

　　“不管怎样！”沉吟一下，徐庶沉声说道：“我等一面将此事报于洛阳，一面发兵新野，新野弹丸之地，刘玄德帐下又唯有数千兵马，岂能档我等大军？如今我军非同往日与袁绍作战，不需用奇谋，刘备兵远远少于我们，以正道御兵，刘备必败！”

　　“诺！”帐内众将皆起身抱拳。

　　“我说军师！”舔着脸起身，朱灵讪讪说道：“待得我等攻下新野之后，再将战报一同发于洛阳如何？”

　　望着朱灵扭扭捏捏的模样，众将暗笑，徐庶故作一脸不解，诧异问道：“这是为何？主公有言在先，一战罢，便送战报与洛阳，在下区区一军师，如何胆敢违背主公之命？”

　　“这不……”朱灵挠挠头，忽然心中一动，抱拳说道：“末将愿下军令状复收新野，若是再败，两罪并罚，便是砍了末将，末将也无半点怨恨！望军师允我心愿！”

　　“砍了你？”众将与徐庶会心一笑。

　　“将军当真欲立军令状？”徐庶淡淡说道。

　　“是，军师！”朱灵抱拳沉声说道，毕竟折翼于小小新野，朱灵实在是心有不服。

　　“如此……”徐庶用询问的眼神望了一眼张郃，毕竟他才是李林任命的主帅，张郃暗地里点点头。

　　“好！”徐庶低喝一声，走向桌案，口中说道：“诸位将军且过来！”

　　“诺！”帐下众将起身在桌案旁围站，望着徐庶手点案上行军图，正色说道：“在下方才说了，新野区区弹丸之地，无法挡我大军，此事我等明白，刘备、曹丕也应当明白，是故，我认为刘备必定会弃城！”

　　“弃城……”张郃摸摸下巴，忽然眼睛一亮，急声说道：“弃城投襄阳？”

　　“唔！”徐庶点点头，忧虑说道：“眼下刘表病故，荆州掌权的，无外乎蒯越，以及刘表妻舅蔡瑁，虽说此二人……不过大敌当前，或许此些人会联合对抗我军也说不定，如此一来，我军不可在新野耽搁太久，在下的意思是，在此地分兵两路，一路，由朱灵将军统帅，袭新野，张郃将军引一路，仍留于此地修养，待得朱灵将军攻下新野，屯兵修养三日，此间，张郃将军引兵袭樊城，待得张郃功成，朱灵将军在即引军攻襄阳……如此一来我军麾下将士士气不泄，马力不乏！”虽然蒯越和蔡瑁已经暗中和李林，徐庶通信许久，但是他们二人对于荆州的事情上，可是一直没有表明态度，所以说徐庶不得不防！加上蔡瑁和蒯越与李林之间的事情，知道的人一双手就可以数过来，所以说徐庶更是不会多说什么。

　　“步步为营，高策……不过，如此一来，所耗时日要多处不少啊！岂不是给了襄阳召集兵马的时间？”有的将领皱眉道。

　　“非常时期，则用之以非常之策！”见众将心有顾虑，徐庶正色说道：“眼下荆州失主，其心必慌，一旦我军兵临城下，岂能有士气抵抗？再者，传闻刘表遗有二子，长子刘琦，不讨刘表欢心，如今身在江陵，次子刘琮乃蔡瑁侄儿，若是我等许他些许官职、保他性命，或许兵不血刃便可拿下荆州……荆州水军与江东水军久有争斗，实力相差无几，若要复取江东，这荆州水军，能收服……还是收服的好……此乃长远之计！”

　　“那可非是军师说了算，要看蔡瑁是何等心思啊！”朱灵咧嘴笑道。

　　“是啊！”点点头，徐庶长叹一声，淡淡说道：“确实要看蔡瑁等人是何等心思……若是冥顽不灵，那也就无可奈何，唯有攻城了……”徐庶说的这话很有气势，虽然蔡瑁和蒯越一直跟李林这边装孙子，但是真正到了用到他们的时候，让他们舍弃荆州，他们真的会轻易愿意吗？这也是李林先向荆州用兵，而不是先招降的原因。

　　而此时此刻，却有一人在襄阳，正在苦苦的劝说蔡瑁，不是别人，正是曹丕，正在劝说蔡瑁发兵救援新野，按理说，新野是刘备的，理应刘备来，或者是诸葛亮来，但是刘备屡次遭到蔡瑁和蒯越的暗中迫害，哪里赶来，而前方战事还需要诸葛亮，而曹丕本来便是和蔡瑁这些人打过交道，当然就是他最为合适了，而今的曹丕也不是当年的小孩子了，在同龄人之中以已经想到了得，所以曹丕前来，不会有危险，也会有几成的把握劝动蔡瑁……

　　然而尽管曹丕费尽口舌，蔡瑁仍是一脸淡然，丝毫不为所动，口中冷笑说道：“曹子恒，你所谓联合抗辽，不是想叫刘备或者是你入主荆州，成为荆州之主吧？”

　　“蔡将军何出此言？”曹丕面色一变，愤怒的等着蔡瑁道。

　　“兄长莫要听此人满口仁义，或许他确实打着算盘夺荆州基业呢！”蔡瑁身旁蔡和亦是出言讥讽说道：“当初传言陶徐州将徐州让与刘备，可其中究竟如何呢，小弟只听闻，陶徐州膝下有儿子，长子从文，次子从武，皆是一表人才，嘿嘿，既然陶徐州膝下有子嗣，仍将基业让于刘备……嘿嘿！不会是引狼入室、骑虎难下，不得不如此吧？再说说你，曹丕，你就更被说了，你爹都是那个样，你呢？嘿嘿……”

　　“蔡和将军何以血口喷人、污蔑在下和刘皇叔！”曹丕一脸愤然，怒声说道。

　　“好了！”蔡瑁大手一挥，沉声喝道：“二弟，无谓逞口舌之勇，无智也！”

　　“兄长教训的是！”蔡和一抱拳，后退一步。

　　“那么……曹子恒！”转头望着曹丕，蔡瑁淡淡说道：“你一再言联合抗辽，那么我且问你，你可有妙策抗辽？”

　　“在下……”曹丕低头一想，正要拱手回话却被蔡瑁打断。

　　“我话还未说完！如今辽王李林掌控北方各州，麾下猛将如云，各个骁勇善战，身边名士更是多如牛毛，麾下兵马上百万，而我荆州一州之地，如何与掌握大半个天下的辽王抗争？子恒！你来说说，你有什么方法！”蔡瑁很是硬气的说道，仿佛说李林这辽王俩字就是在说他的主子一般。

　　“大将军此言差矣！”摇摇头，曹丕拱手正色说道：“两军交战，拼的岂是兵马人数耶？乃将士之勇、谋士止智也……若要拼人多，李林又如何会是当年公孙瓒，袁绍，刘和的敌手？将军意下如何？”

　　“嘿！”蔡瑁哈哈一笑，坐在主位俯视曹丕笑道：“有一事，我甚是不明，刘备帐下谋士不过一二，武将不过关羽，陈到，加上你的那个什么钟繇，先生对我言，刘备仍欲与李林交手，我乃问及子恒一句，你和刘备心中，可有胜算耶？若是有，胜算又是几何？”

　　心中一动，曹丕望了眼蔡瑁，狐疑说道：“观将军言辞，莫非将军欲投李林？”

　　“哈哈哈！”蔡瑁大笑三声，模棱两可冷笑道：“本将军只是想问问，你和刘备有何资格到本将军面前说什么联合抗辽？荆州姓刘不假，可惜非是刘备的刘……子恒以为否？”

　　大敌当前，犹有如此嚣张气焰，不知死活！曹丕心中暗骂一句，拱手正色说道：“将军多虑了，我等仅仅是想保荆州不失罢了，当年我败退而来，幸得楚王赐宛城安身，心中感激不尽，如今楚王病故，辽军大举袭来，我乃是为报楚王当日之情，二为保荆州百姓安危，天地可鉴！”

　　“若是果真如此，本将军敬服！”蔡瑁抱抱拳说了一句，身后蔡和顿感莫名其妙，正要说话，却见自己兄长狠狠一瞪，当即闭口不言。

　　“将军应允联合抗辽之事？”曹丕面色有些欣喜。

　　“不！”摆摆手，蔡瑁正色说道：“此时我要与众人商议一下，你和刘备若是真有抗辽之心，便为我等拖延几日，以待我调集兵马……”

　　“这……”曹丕一听，面有难色，拱手犹豫说道：“我等兵力微弱，恐怕挡不住几日……”

　　“唔？”蔡瑁沉吟一下，抚掌说道：“那就这样，你且言于你主，一切尽力而为，若是实在不行，便往襄阳，我当保你和刘备！”

　　“多谢将军！”曹丕拱手道谢，忽然想起一事，开口说道：“楚王病故，刘琦公子理当前来吊念，不知刘琦公子身在何处？”

　　蔡瑁闻言，皱眉说道：“你问这个作甚？”

　　“额？”曹丕急忙解释道：“在下与刘琦公子往日有番交情，多日不见，是故提及……”

　　“此事我不知，这几日事务杂乱，无暇他顾，若是没别的事……送客！”蔡瑁立即摆摆手，很是恼怒，面对脸色大变的蔡瑁，曹丕有些惊讶，有些疑惑，但是仿佛也明白一些。

　　蔡和上前几步，抬手对曹丕说道：“请！”

　　“……”曹丕皱皱眉，因心念新野安危，也不及细想，自将蔡瑁之话转告刘备，而曹丕走后，蔡和心有不解，问其兄道：“这小子和刘备加起来也不过区区数千兵马，如何挡得住辽王天兵！”

　　“便是挡不住，才叫他去！”蔡瑁冷笑一声，玩味说道：“区区数千兵马，嘿！”

　　“若是他兵败来投襄阳呢？”蔡和犹豫说道。

　　“那还不简单？”蔡瑁淡淡一笑，右手五指合拢作下劈状，蔡和恍然大悟，拜服笑道：“先坏了刘备和曹丕麾下兵马，再将其诱入襄阳杀之……兄长妙计！”

　　“哈哈！”蔡瑁拍案一笑，正色说道：“传言辽王一直欲杀刘备，只不过刘备那厮太过狡猾，假仁假义骗得辽王久久不曾下手，如今刘备自取死路，我等便借此投身……”

　　“兄长深谋远虑，小弟拜服！”蔡和笑嘻嘻地抱抱拳。

　　“将军！”这时，内堂转出一名侍女来，对蔡瑁二人盈盈一拜，恭敬说道：“将军，王妃殿下有请……”

　　蔡瑁面色一正，起身抱拳说道：“诺！”

　　跟着那侍女入了楚王府的内院，走入一间屋子，见一少妇坐于案旁，蔡瑁一抱拳，轻声唤道：“蔡瑁见过王妃殿下！”

　　那少妇望了一眼在旁伺候的众侍女，挥挥手淡淡说道：“都退下，妾身有事要与蔡将军详谈！”

　　“是！”众侍女行了一礼，躬身而退，合上屋门。

　　回头望了一眼门处，蔡瑁走上前，诧异说道：“不知姐姐有何事唤小弟前来？”叫来此少妇正是刘表之妻、蔡瑁之姐、刘琮之母，也是刘表这个楚王的王妃，姑且叫他蔡夫人。

　　“徳珪！”抬手叫蔡瑁坐下，蔡夫人皱眉说道：“听闻前几日那刘琦来了襄阳？”

　　蔡瑁犹豫一下，点头说道：“……是！”

　　“眼下呢？”蔡夫人接茬问道。

　　“归夷陵去了……姐姐勿恼，小弟亦有难处，当初辽东袭江夏时，也不知那刘琦怎么着，竟愿带兵出征，抵御辽东，小弟想，刘琦此人，不过是一文人，整天饮酒弄诗，有无多少才华，便叫他去了，谁想他身后不知有何高人相助，竟能打败辽东，叫主公刮目相看，若不是……嘿！这个当初姐姐不是也应允了么？再说，刘琦是主公长子，在荆州多少有些名望，若是小弟……嘿！小弟好不容易控制了荆州兵马……”

　　成业五年，孙权以又是一为父报仇为由，其实就是想趁着病危的刘表趁人之危，偷袭江夏，而刘琦当然是应了诸葛亮之计，前往江夏抵抗辽东，又在诸葛亮的帮助下取得了大胜，病床上的刘表本以为自己的大儿子平庸无奇，没想到竟然可以大胜辽东，而如今自己病卧在床，不知道什么时候就归西了，所以便对刘琦大加栽培，命刘琦守夷陵，夷陵乃是荆州除了襄阳意外最为重用的城池，其中有荆州近半的粮草物资，可见刘表的器重，而刘表这个做法，也让蔡瑁和蒯越更加的担心，决定加快计划，所以……刘表才会死的那么快嘞！

　　“唔！”蔡夫人点点头，语重心长说道：“徳珪，姐姐孤儿寡母，就全赖徳珪了……”

　　“是，小弟义不容辞！”蔡瑁抱抱拳，见蔡夫人面有忧虑，出言劝道：“姐姐莫要担忧，眼下辽王挥军南下、欲图天下，若是能兵不血刃拿下荆州，更有助于他复取辽东，必定不会为难我等，小弟已拟草书一封，为琮儿向辽王求荆州刺史一职，虽然不能为楚王，但是封侯十有八九可成！”

　　“但愿如此！”蔡夫人轻叹一声，忽然抬头说道：“听闻方才曹丕来说你与辽王抗衡？可有此事？”

　　“姐姐消息确实灵通，确有此事，不过叫小弟巧言骗走了！”

　　“唔！做得好，如今辽王得六州之地，麾下人才济济，非是我等区区荆州可敌，最好……刘备和曹丕这些人，野心甚大，徳珪需谨慎处之！”

　　“小弟明白！”

　　“还有那刘琦，最好……”

　　“姐姐放心！”

　　“唔！那你且回去吧，妾身乏了，先且歇息一下。”

　　“是，小弟告退！”

　　说完，蔡瑁缓缓的退了出去，到了外面，蔡瑁眼珠子一转，立即迈开步子，去找蒯越，对于这些斗心眼的事情，蒯越才是行家，蔡瑁毕竟是一个武夫……

　　一日后，曹丕匹马赶回新野，遥遥望见城上刘备旗帜，心下暗暗松了口气，曹丕走入县府，而此刻刘备正与诸葛亮、简雍、孙乾、糜竺、糜芳、以及关羽，陈到，钟繇在堂中议事，见了曹丕，拱手相迎，曹丕谢过之后，乃将蔡瑁之言如实转述给刘备众人。

　　众人一听，心中更是忧虑丛丛，钟繇怒声喝道：“蔡瑁这厮，当真可恨，叫我等区区数千为他抵御辽军，他在后面看好戏耶！”

　　关羽皱皱眉，眯眼叹道：“兄长，蔡瑁不发兵至此，却推脱调集兵马，叫我等拖延辽军……我恐是蔡瑁这厮借刀杀人之计啊！”

　　“二弟多虑了！”刘备摆摆手，暗忖说道：“眼下辽军进犯荆州，大敌当前，蔡瑁又岂会如此？我等若败，对他又有何好处？”

　　“主公！”轻摇羽扇，诸葛亮淡淡说道：“在下倒是觉得关将军所言之事，不可不慎！”

　　“唔？”刘备面色有些异样，疑虑说道：“如今蔡瑁把持荆襄，辽军来攻，他理当和我等联手才是，若是叫辽军取了荆州，他又如何自处？”

　　糜芳嘿嘿一笑，缓缓说道：“保不定人家认为，不需我等相助，亦可抵御辽军呢！”

　　“子方！”糜竺轻斥一句。

　　“那厮以为他是谁？”钟繇一拍桌案，怒喝说道：“若是这厮此刻在我面前……”

　　“元长！”曹丕怒斥了一声，其实也不能怪钟繇这般的冲动，宛城一战，荀攸，毛阶等人皆是惨死，而死的最惨的其实不是他们两个，而是钟繇的儿子钟毓，杀子之仇，钟繇怎么可能忍得住，本来多智的钟繇，从那个时候起，对辽军恨之入骨，更是暴躁无比，每次钟繇曹丕的呵斥才能制止，不过曹丕并不怪钟繇，甚至知道实情的在场的众人都不怪钟繇有时候的冷眼相对，恶语相加，因为他们理解钟繇的心情，理解他恨不得立即就冲出去与辽军决一死战的心情……

　　看着钟繇的脸庞，曹丕无可奈何叹道：“且留着力气对付辽军吧！”

　　“按理来说……”捻了捻胡须，简雍皱眉说道：“蔡瑁不会这般短智，就算他与楚王有亲，倘若是个酒囊饭袋，也不会做到大将军的位置，在下恐其中有诈！”

　　附议地点点头，孙乾转首问诸葛亮道：“军师如何看待此事？”

　　“在下？”诸葛亮微微一笑，手握羽扇拱手说道：“主公，诸位，方才听子恒所言，那蔡瑁曾说，若是我等不敌，可投襄阳，是否？”

　　“装模作样！”钟繇嘀咕一句道。

　　“是，他确实是这么说的！”曹丕点点头，忽然心中一动，仿佛明白了什么，面色大变。

　　“不知此言有何不妥？”刘备有些不明白。

　　“主公且换想一下，”朝着众人微微一笑，诸葛亮淡淡说道：“是否可以认为，蔡瑁自思我等必败，是否可以认为，蔡瑁不准备发兵？叫我等投襄阳，也就是说，蔡瑁准备拒守襄阳……”

　　“若是叫辽军占据了荆州，襄阳区区一孤城，如何能久守？”糜竺摇头叹息道：“蔡瑁短见，坏大事矣！”

　　众人一声长叹，诸葛亮摇摇头，正色说道：“不！诸位错了，蔡瑁非是短见，实属狡猾！”

　　“什么？”刘备一脸错愕说道：“军师何出此言？”

　　诸葛亮摇着羽扇，轻笑不语，在他身旁，曹丕暗暗一叹说道：“刘皇叔，李林为何先取荆州，一来，乃是刘景升病故，二来，乃是想借荆州水军，南下取江东，眼下张白骑疲惫于汉中，益州有过于偏远，对于李林来说，这是天赐良机啊，是故，蔡瑁或许看穿了李林所图，把持荆州水军，待价而沽……”

　　“你是说……”刘备面色大变，震惊说道：“蔡瑁欲投李林？”

　　“或许是了！”诸葛亮接口说道：“不管他究竟有何目的，襄阳我等是去不得了，主公和子恒都与刘琦公子亲近，亮亦与公子有旧，我等不若投身江陵，静观蔡瑁与辽军动向，江陵刘琦公子麾下有八万水步兵马，又是荆州重城，可保一时！眼下恐怕只有如此了……”

　　“唔……”刘备沉吟着犹豫不决。

　　“孔明！”暗忖一下，曹丕迟疑说道：“刘琦公子虽有江陵、江夏等地，不过一旦荆州失陷，江陵、江夏亦是孤城，久守必失，不若去益州！”


第931章 为何不逆天

　　“益州？”诸葛亮愣了愣，摇头说道：“亮明白子恒心思，不过眼下辽军势力太过强劲，就算我等不念荆州安危，今日远避益州，或许可保一时，那么来日呢？若是李林取益州，我等又归何处？”

　　“这……”曹丕一听，心里面都直骂自己无能，从许昌跑到汝南，从汝南跑到宛城，自己被李林一路追着打，追着跑，结果现在竟然又说要跑，怪不得就连诸葛亮的语气都一股鄙视的味道。

　　望了一眼刘备，诸葛亮正色说道：“眼下荆州仍有自保之力，主公可去投刘琦公子，联合江东共抗李林！”

　　“那如何教李林处于势弱呢？”糜竺疑惑问道。

　　“呵！”诸葛亮淡淡一笑，惆怅说道：“那就要看我等了！”

　　屋内众人面面相觑，脸上的眼色可都是不怎么好……

　　而荆州各路兵马各有各的心思，但是本书的猪脚可不是在这里，看似安稳坐镇洛阳的李林，其实……并不安稳……

　　“呵呵！李公子，你还记得老夫吗？”

　　“这……这里是哪儿啊？”

　　一片白茫茫的飘渺之中，李林置身其中，根本看不清四周的模样，只是诱骗的雾蒙蒙，苍白苍白的样子，但是在这弄弄的薄雾之中，李林却是可以清晰的看着一个白胡子的老头，一声蓝色的道袍，斜挂着一个白色的披肩，这要是换上一个颜色就跟迎宾似的。

　　既然只能看清这一个人，李林便下意识的想那个人走去，定定的看着那花白的胡子，花白的头发，甚至是花白的眉毛……

　　“呵呵！李公子，可不要瞎想哦，你想的，老夫可是看得一清二楚！”那白胡子老头开口了，笑嘻嘻的看着李林，那个笑容，有些奸诈，有些邪恶，但是就是让人很是接受这样的笑容……

　　“你……你是……你是谁？我怎么会在这！”李林依旧没有反应过来，继续看着四周白茫茫的一片。

　　“李公子！”白胡子老头缓缓的靠近了李林，竟然让李林有一种压迫的感觉，就好似这老头居高临下在俯瞰着自己，一览无余，把自己浑身上下从里到外都看的透彻，以李林的经历，李林的地位，竟然还会感受到这样的压迫感，李林惊诧的看着那白胡子老头的脸。

　　清楚！真你妈清楚，刚才在朦胧之中李林没有看清这白胡子老头的脸，但是现在，确实看的格外的清晰，就连脸上的皱纹都好似看的十分清楚。

　　“左慈！”李林心中一颤，两个字头口而出，左慈，那个已经多少年没有见到的老头，但是却是给了自己留下了刻在了骨子里的影响。

　　“哈哈！不错！看来李公子的记性不错，正是老夫！”左慈轻轻的一缕胡子，退了半步，李林身上的压迫顿时消除。

　　“你……你怎么会在这里，我……我又是在哪！”李林只感觉浑身凉飕飕的，赶紧问左慈，这个奇怪的老头，李林都去不清楚他到底是人，是仙，还是妖怪……

　　“李公子！我为何在这里，你应该清楚啊！”左慈捋着胡子，戏虐的看着李林。

　　李林嘴一撇，无语道：“我为啥在这里，我哪里知道啊！”

　　左慈微微一摇头，缓缓道：“李公子！你应当知道！老夫多年前便跟你说过！”

　　李林眼珠子一转，猛然觉得自己的心好似抓了一把，那么多年前的场景好似立即在自己的眼前重演了一边，李林脸上漏出来微微的痛苦，随即有好了过来，惊诧的看着左慈，震惊道：“你……你说……”

　　左慈打断了李林吞吞吐吐的话，缓缓道：“李公子，老夫早就说过，逆天而行，必将遭到老天的惩罚，当年张角是这样，李公子，看来你距离张角的下场，也不远了！”

　　张角的下场李林怎么会不知道，李林的眼中竟然露出了一丝丝的恐惧，立即对左慈道：“不！我……我就是想要更好的生活，让自己安宁下来，我可没有什么逆天而行啊！”

　　左慈摇头苦笑一下，看着李林到：“李公子，如今这天下，你觉得还是你心中的那个应该存在的天下吗？”

　　李林当然明白左慈说的话，本来应该占据北方的曹操挂了，自己倒是成了大汉的辽王，丞相，该死的人没死，不该死的人死了，但是李林还是觉得自己没做错，强硬的对左慈道：“我做的事情虽然不算是造福天下，但是依旧也是没有伤天害理，而且还帮助了不少百姓，难道我做好事就是逆天而行吗？”

　　左慈长叹一声，道：“诶……李公子，世间一切自由老天的安排，世人都会有他应有的命运，而李公子的出现却将他们的应该走的道路打破，这难道不是逆天而行吗？”

　　“哼！”李林忽然很是愤怒的哼了一声，道：“难道让这天下少死些人，老百姓日子过得好一点就逆天了？那这老天要的它何用！”

　　李林愤怒之下说的话并没有让左慈不满，左慈还是那副模样，指了指李林的身体缓缓道：“李公子，你还是不明白这天道的作用，但是这天道，却不会等待着你明白他！你看你……”

　　李林顺着左慈的手指看着自己的身体，变了，变了，李林竟然不是咱在那里，而是坐在了轮椅上，确实是轮椅，就是现代的轮椅，按理说左慈都应该没有见过这玩应，但是却是发生了，李林惊讶的想要站起来，不行！动一动自己的腿，还是不行，挪一挪身子，依旧不行，这样的情形给李林吓的要死，狠狠的敲了敲自己的双腿，一点感觉都没有，自己残了，半身不遂，成了废人……

　　“这……这是怎么回事！怎么回事！”李林惊恐的大叫着，疯狂的大叫着……

　　“李公子！这便是上天对你的惩罚，如今你只是失去了半个身子，恐怕李公子若是在逆天而行，性命怕是不保了……”左慈的声音传来，但却不是在李林的身前，而好像是跟李林隔的好远，好远，声音越是越来越远，越来越远……

　　“啊！”一声惊叫，李林疯一般的从榻上惊醒，满头大汗，从眼神可以看出，李林还沉浸在刚才的梦中没有完全醒过来。

　　“夫君！”睡在李林身旁的甄姬也是被李林的惊叫声惊醒，迷茫的看着做起来的李林，叫了一声。

　　“主公！可是有事！”门外的护卫也反应过来，立即在李林的门口喊了一声。

　　来不及擦头上的汗，李林立即去摸自己的双腿，有感觉，李林有动了动，双腿依旧伴随着自己大脑发出了命令动了，自己每残废，没残废！

　　“呼！呼！呼！”李林大喘了几口气，擦了擦头上的汗水，甄姬其实呢扶着李林的胳膊，关心道：“夫君，你怎么了！是不是做噩梦了！”

　　“主公！可否有事！”门外的护卫依旧叫道。

　　李林知道，若是自己再不回答，护卫肯定就会带人冲进来了，毕竟李林的安危关系到了一切，李林立即道：“无事！”

　　就是简单的两个字，门外便没有了声音，若是李林在多说一个字，护卫便会立即冲进来，因为这便是李林定好的暗号，只有护卫营的将士可以听明白，无论什么时候，发生什么事，护卫营的询问是特定的，而来李林的回答也是特定的，这便是防止李林被制服，被威胁着回答出来的话……

　　“夫君！”甄姬用袖子擦着李林脑门上的都已经成股流下的汗水，担忧道：“夫君怎么了，可是身体有恙？”

　　李林连连摆手，道：“无事！宓儿，接着睡吧！”

　　“哦！”甄姬听话的点点头，拥着李林，缓缓的又躺了下来，不一会，看着李林的鼾声缓缓道起来，甄姬悬着的心也缓缓的放了下来，安然的睡去。

　　但是等人甄姬睡着，李林的眼睛便缓缓的睁开，做了这样的梦，李林哪里是能够睡着的啊！

　　“逆天而行！天谴！妈的！难道老子真的就逃不出这老天爷的手掌心吗？老子不信！老子不信！既然不让我改变一切，那老天爷你妈的你把我送到这里是为了什么！为了什么！你让我拥有现在的一切又是为了什么，难道让我现在抛弃一切吗？放屁！不可能！”回头看了看熟睡的甄姬的脸颊，李林搂着甄姬的胳膊更紧了，将脸埋在甄姬的怀里，心里不停的默念着：“我永远都不会放弃你们，永远都不会，永远都不会……”

　　“主公！荆州来报，朱灵将军在新野城外被刘备和曹丕联合杀败，损失大军进三万，如今已经和张郃将军合兵在鹊尾坡修养！”黑色的紧身衣，黑色的斗篷，曼妙的身材，正是血衣，而面前正是端坐在王位上的李林，正在听着血衣的禀报。

　　“嗯！”李林点点头，心说：“这个刘备……啊不！应该是诸葛亮果然厉害，竟然击败了，张郃和朱灵！看来这荆州不是那么好拿的啊！”

　　当年曹仁和夏侯惇奉曹操之命南下攻打荆州，也是打到了新野，被诸葛亮用计击败，而如今的张郃和朱灵竟然也是这样，别看张郃加上朱灵，仿佛要比曹仁和夏侯惇这样的组合逊色，其实不然，曹仁和夏侯惇加在一块虽然战力非凡，但是张郃和朱灵放在一起这是更加的稳重，更加的谨慎，在加上一个徐庶，李林本以为起码没有能力杀死刘备，但是安然无恙的打下新野，将刘备赶跑还是绰绰有余的，但是没想到，依旧遭到了诸葛亮的算计，虽然也算是在情理之中，但是竟然这么快，倒是让李林有些惊讶了。

　　李林接茬问道：“到底怎么回事？元直没有发现诸葛亮的计策马？可是刘备防火烧城了？”历史上的火烧新野李林当然知道，临走时候还曾经嘱咐过，难道这朱灵还真是跟历史上那般中了诸葛亮的火烧新野之计？

　　“什么？大雾！”听了血衣的解释，李林惊讶无比，诸葛亮的诈城自己被识破，但是竟然有成了用大雾迷惑己方，让己方变成了细想残杀，两万多的将士竟然是死在了自己胞泽的刀下。

　　这样的结果让李林痛心，更加的愤怒，大雾！四月份的天，哪里来的大雾！

　　“莫非……”李林忽然眼睛一瞪，这两天被左慈在梦中的骚扰，一遍一遍的回忆着自己第一次见左慈的场景，那一次，左慈在临走之前说了一句话……

　　“六丁六甲！天书吗？”李林的面色阴沉下来，应该没错的了，本以为诸葛亮也就会借个东风，原来竟然还会操纵大雾。

　　“怪不得……怪不得天下大旱之时，唯独荆州无事！”有了这一场败仗，让李林也想明白了一些事情，看来这诸葛亮，可比历史上的难对付，当然了，老子可是也比历史上的曹操难对付啊！

　　“传令各处！”李林眼睛猛然一瞪，喝道：“出兵荆州！”

　　“诺！”

　　成业六年四月末，李林尽起大军二十万，兵发荆州，麾下班底更是豪华无比，赵云，太史慈，马超，李通，张南，高览，郭淮封武将纷纷跟随，庞统为军师，更是有程昱，郭图在旁辅佐，徐邈总管后方粮草押运，可见李林把全部的班底都压在了这一场南下的大仗上，赤壁之战！李林不想要当年曹操的结果，这大汉的天下，需要一统了……

　　成业六年五月六日，李林令先头部队赶至鹊尾坡。

　　坐在帐内主位。李林瞥了一眼帐下众将，重声喝道：“说说吧！到底怎么回事！”

　　帐下众将耷拉着脑袋，一声不吭，军师徐庶拱手说道：“主公，可容臣说句？”

　　眼神盯着满头大汗不止的朱灵半响，李林抬手微笑说道：“元直请讲！”

　　“不愧是主公啊！”望了一眼战战兢兢的众将，如今的李林，已经达到了一个眼神就可以让众人体现吊胆的程度了，徐庶摇摇头暗笑一声，随即拱手正色说道：“臣以为。这几仗战败。非众位将军过失，乃新野城内刘备麾下军师诸葛亮之谋！”

　　“朱灵将军！”随即徐庶笑眯眯地望着朱灵。

　　朱灵意会，讪讪望了李林一眼，抱拳沉声说道：“禀辽王！那日遵军师之令。大军分为两队，由末将先取新野，张郃将军在此休养，待得末将攻克新野，再由张郃将军复取下一……”

　　“步步为营之策啊！”李林望了一眼徐庶，见他点点头，复转首对朱灵说道：“文博，将事情经过，一五一十道来，休要隐瞒！”虽然已经知道了一些，但是李林还是要让当事人说的清楚。

　　“诺！”见李林唤自己表字，朱灵暗暗松了口气，抱拳沉声道：“那日末将率三万兵马取新野……”随即，朱灵便将那天所发生的一切一五一十的说给李林和帐内众文武听……

　　“呵呵！”李林听后点点头，冷笑两声，跟自己知道的差不多，对朱灵摆摆手，道：“好了！文博！这件事情……不怪你！也不怪任何人，别说是你，就算是我亲自来了，恐怕都是难逃诸葛亮的算计！你也不必自责，你并没有失职！”

　　听了主公直接说了安慰道话，朱灵很是赶紧，立即拜道：“谢主公！只可惜……只可惜某麾下那两万余将士啊……”

　　朱灵此言一出，帐内众人都低下了头，毕竟，死在自己人的手里确实是死的憋屈，战事最大的光荣是死在冲锋的路上，可是那两万多的将士都是杀过无数敌人的精锐，没想到竟然在诸葛亮的算计之下死在了自己胞泽的手中，这对他们来说简直就是耻辱！

　　众人的目光都聚集到了李林的身上，李林没有说话，思索了半晌，而众将士就这样定定的等着李林，就看着李林的脸色越来越阴沉……

　　“哼！”半晌后，李林冷哼了一声，眯着眼睛看着帐外，幽幽说道：“有点意思！诸葛亮！看来要好好地较量一下了……”说着，李林下意识的紧了紧鼻子，看到了李林这样的表情，帐内大部分的将士都是面色一紧，不错就是这样的表情，这样的动作……


第932章 再攻新野

　　“这该死的新野！那该死的刘备！可恶！”在马上的朱灵不停的骂着。

　　“将军？”副将韩浩望着骂骂咧咧的朱灵，劝慰说道：“上次乃天助刘备，侥幸也！今日我等率大军至，刘备必然败亡！”

　　“哼！”朱灵哼了哼，怒声喝道：“我要踏平新野，生擒那刘备小儿，方可泄我心中之恨！”说罢，他转身望了眼韩浩，皱眉道：“元嗣！你肩上伤势不碍事吧？”

　　“多谢将军挂念！”韩浩动了动右臂，笑着说道：“皮外伤，不碍事的！”

　　“唔！”歉意地望了他一眼，朱灵想起那阵大雾就心头火气。要不是那鼻大雾，麾下弟兄岂会……不过话说回来，那大雾实在是太过蹊跷。莫非真如史涣所言乃妖术所致？

　　“怎么可能！”朱灵摇摇头，自嘲一笑，还未等他笑罢，却见前部辽兵停止前进，顿时喝道：“为何不前？”

　　这时，前方快马奔来一骑，抱拳禀告道：“将军，前方山坳发现刘备军踪迹！”

　　“哦？”朱灵眼神一凛，恶狠狠说道。“还等什么，杀过去！”

　　“这……”那名斥候犹豫一下。恭敬说道：“高览将军言，那支兵马有些诡异……”

　　“诡异？”朱灵愣了愣，当即喝道：“走！一起前去看看！”说罢下令后军原地待命，朱灵带了韩浩并数十骑，赶到队前，见李林任命的前部大将高览凝神望着不远处山坳，疑惑问道：“高览，为何下令前军停止不前？”

　　高览闻言转头一望，见是朱灵，遂抬手指着一处说道：“文博且看！”

　　朱灵定睛一望。见不远处山坳上，刘备军分立两旁，一军掌红旗、一军掌青旗，摇红旗则青旗不动，摇青旗则红旗不动，令人匪夷所思。

　　朱灵当下便望了望四周，却不曾发现有何利于埋伏之处，哂笑道：“刘备小儿要得什么伎俩？”

　　高览环抱双手，皱眉说道：“或许有诈！”

　　“即便有诈，刘备区区数千人马。何足为惧？”朱灵冷笑一声，朱灵心中正是怒火滔天，一看刘备的人马，随即便下令大军攻杀，而前军方才上前几步。山坳处刘备兵马红、青旗帜一并摇动、齐声呐喊，韩浩一见，急忙劝道：“将军小心为上！”朱灵一听，也是立即冷静下来，静静望着那两支兵马，心下暗暗称奇，当即便下令全军后撤一两里，静观其变……

　　既然已经吃了一次亏，朱灵自是异常谨慎，唯恐再败，然而足足等了两个时辰，刘备军该摇旗的摇旗，该呐喊的呐喊，却是丝毫不变。狐疑地望着四周，朱灵忽然望见麾下将士脸上倦色，心中顿时明悟，大怒道：“此乃刘备无中生有之计，意在怠我大军锐气也！”说罢，便当即下令大军攻杀。见辽军大举上前，那两支刘备军早就不知逃往何处去了。

　　“该死的刘备小儿！”看着逃之夭夭的敌军，朱灵怒骂一句。被阻了两个时辰，朱灵引军再经博望坡时，正是夕阳西下之时，天色渐渐昏暗，乌云密布，这时，朱灵却有望见了两只摇青旗、红旗的刘备兵马，想起方才之事，心中大怒，当即便下令大军攻杀。

　　刘备军急忙后撤，朱灵心怒不已，下令全军追击，而这时，韩浩眼尖，望见斜角杀来一路兵马，当即喊道：“将军，有伏兵！”

　　“伏兵？”朱灵定睛一望，果然见到关羽、陈到二人率军从旁杀来，将辽军拦腰截断。

　　“嘿，还真是好计策啊！”朱灵咬牙冷笑一声，当即喝道：“传我令，前军向后杀，后军向先杀，擒杀刘备者，官升三级，赏百金，不论生死！”朱灵当机立断，下达指令。

　　虽辽军锐气已泄，然毕竟麾下数万之众却不是刘备区区些许兵马可挡，不到半炷香工夫，刘备便下令撤退，朱灵紧追不舍，追至博望坡。

　　博望之左有山，名曰豫山；右有林，名曰安林，正值天色已晚，浓云密布，又无月色，朱灵只顾催军赶杀。赶到窄狭处，见两边都是芦苇，猝然一惊，心中暗道不妙，急忙下令撤军，而这时，山道火起，随着夜风，越燃越旺，刘备众军一道杀出。将朱灵杀得大败。

　　幸好此时朱灵非是莽夫，不曾追至最狭窄处便猝然警觉，指挥兵马徐徐而退，后面高览与韩浩亦相继醒悟，率军后撤，致使刘备未尽全功。不过就算如此，朱灵数万兵马任然折损不少。望着面前熊熊燃起的大火，由兼将士疲倦不堪，士气己泄。最重要的是，朱灵在率令麾下将士后撤时，粮草辐重却是无法顾及，皆毁于大火之中，是故，朱灵不得已之下。唯有下令撤军，再做处置。

　　“火烧博望！”听着帐下朱灵一五一十将事情经过说出，李林听得直皱眉，只要是后世人都明白，火烧博望代表着什么，那可是诸葛亮出山的第一计啊！没了赵云诈降，却用青、红二旗两次迷惑朱灵，前者叫他以为刘备技穷，拖延时间，后者故意叫刘备伏兵。以安朱灵之心，重点，仍在博望坡……

　　火烧博望坡，火烧新野，长坡坡！可是，唉！

　　“兵者，诡道也！看来刘备帐下有孔明相助啊！深悉虚实用兵之道！”徐庶之旁，庞统笑眯眯说道，说完还和徐庶对视一眼，这两个诸葛亮的老朋友，如今可算是站在统一战线上跟诸葛亮为敌，诸葛亮的本事他们当然是最了解的，所以听到了这样的消息，也是一点也不奇怪。

　　“庞大人所言极是！”庞统身旁，郭图轻颌其首。

　　李林缓缓点点头，心说，前几天还是冲动了，庞统和大军在后，自己领先锋上前，要是等一会庞统到来就好了，毕竟庞统才是能够跟诸葛亮那样的人敌对的谋士，更何况如今诸葛亮还会什么天术，更是难对付，就凭着自己的心思，还是差了点！

　　见李林默然不语，徐庶还倒是他在想如何处置朱灵，遂开口说道：“主公，朱灵将军虽受挫，不过亦除了刘备不少兵马，眼下刘备，或许仅有两三千之众，败局已定，而朱灵将军，仍有取新野之力，只是苦于粮草插重被毁，是故撤军，不妨叫朱灵将军再去一次！”

　　感激地望了一眼徐庶，朱灵叩地抱拳说道：“末将立下军令状，战败本该斩首，然末将心中不忿。望辽王叫末将攻下新野，再做处置！”

　　“辽王！”高览出列抱拳求情道：“朱灵将军兵败，末将亦是同罪，望辽王允许我等攻下新野，再做处置！”

　　“辽王！”张郃亦出列劝道：“眼下正用人之际，文博乃大将之才。一时不慎才中那诸葛亮诡计。末将请求辽王开恩，允他戴罪立！”随后，赵云、太史慈，马超等将这些后到的将领们皆为朱灵求情。

　　望着朱灵抬眼偷偷望着自己，李林感觉有些头痛，学什么不好，学人立军令状？眼下你叫我怎么开恩？李林深知，一旦开了先例，那日后可就麻烦了！见李林望着朱灵久久不言，徐庶皱皱眉，忽然想起一事，拱手说道：“主公，朱灵将军曾立下军令状，言五日之内，可攻下新野城，如今。曾有一日，要待明日日落时分，方才可将朱灵将军问罪，主公以为否？”

　　还有这回事？李林心下好笑不已，不过既然徐庶为自己找了台阶下……

　　“起来！”李林皱眉喝道：“且留项上头颅一日！”

　　“是是！”朱灵如释重担。耷拉着脑袋站起，站于一旁，众将会心一笑。各自归列。

　　“若是明日攻不下新野，就拿你脑袋祭旗！”明日日落之前攻下新野，那还不简单？李林明显想包庇那莽夫，还说什么执法严明郭图暗暗撇嘴。

　　“那若是明日攻下新野呢”朱灵讪讪接口道。

　　徐庶暗暗怪朱灵多嘴。望了一眼李林，却见他冷笑喝道：“军中规矩自己知道，死罪可免活罪难逃，自己领军棍去吧！”

　　郭图饶有兴致地望向朱灵，却见此人一脸呆滞。喃喃说道：“那……那好吧……”

　　“咳！”强忍着笑，郭图上前拱手说道：“主公，眼下刘备兵马不多，不足为虑，反到是荆州襄阳，传闻蔡瑁把持荆襄兵马二十万，若是他与刘备联合，甚是棘手，臣的意思是，不妨封其官爵！”只是郭图比了解各中情况，其实李林对于这荆襄，早就做好了打算……

　　次日，李林率二十万兵马南下新野，令朱灵为先锋大将，赵云，高览为前军大将，马超、太史慈为左右两翼大将，张郃统后军，李林自掌中军，浩浩荡荡杀赴新野！得闻探马来报。辽军大举杀来，而且是二十万兵马，刘备等人皆为之动容。

　　军师诸葛亮轻摇羽扇，喃喃说道：“辽军新败，士气大降，理当休养一二日才是……不合常理啊！”

　　“事出反常必有妖！”曹丕亦附和笑道：“不过孔明心中不是早有定夺么？既然辽军要取新野。我等便将新野拱手相让咯！”糜竺、简雍、孙乾等人皆笑，不过诸葛亮仍有几分顾虑，摇着羽扇皱眉不语。

　　主位之上，刘备轻叹道：“为败辽军。牵连新野百姓，我心甚愧！”

　　曹丕沉默一下，缓缓说道：“事急从权。不得不如此也，新野百姓，孔明已徐徐迁往樊城，樊城刘磐与刘琦公子关系十分的相好，不忿蔡瑁所为，我等可暂投之，说服此人共投江陵。可保无事……可叹蔡瑁不智，否则定可将辽军阻挡于外！”

　　“事已至此，何必再说！”诸葛亮淡淡说道：“主公，辽军既来，我等当有所安排！”

　　“嗯！”见刘备点头，诸葛亮当即便分派众将，不过心中不安，却是越来越强烈……

　　时日日落时分，辽军攻下了新野。应该说走进驻了新野！因为在新野城内，寂静以片，连半个人影都没，更别说什么刘备和曹丕的军队了。

　　见此，朱灵大笑道：“此是刘备势孤计穷，故尽带百姓逃窜去了。贩履小儿，不过如此！”

　　张郃郎笑道：“文博，你项上吃饭家伙，可是保住了！”

　　众将望向朱灵，却见他黯然叹道：“性命是保住了，不过……”其实朱灵知道，以自己的身份，张郃和徐庶在的时候，自己自然就是前军先锋，但是主公亲自前来，赵云，太史慈，马超什么人，竟然将这样的功劳让给了朱灵，朱灵心里当然是感激不尽，但是……

　　“军棍啊！哈哈……”太史慈笑嘻嘻地掀着朱灵老底，众将哄笑不已，惹得朱灵面色涨红。

　　众兄弟闹过之后，众将正欲命麾下将士埋锅造饭，却见李林走了过来，太史慈上前唤道：“主公！不妨去歇息一二，待将士造饭毕，末将在叫你吃饭！”太史慈看着李林有些疲惫的深情，自己这个做大哥的有些心疼，但是在军中无法表达，也就这么跟李林说了。

　　“不必了！”李林淡淡回绝。指着太史慈说道：“太史慈听命。命你率麾下本部兵马，前去白河上游！但凡看到刘备兵马，杀！”

　　太史慈愣了愣。面上笑意顿时一收，紧声应道：“诺！末将遵命！”听到这里的声音的众将面面相觑，不明所以……

　　“张郃、高览、李通！”

　　“末将在！”三人抱拳应道。

　　“率你等本部兵马，各司其职，巡视城中，但凡拨到刘备军士，杀！”

　　三人一听，心中一凛，当即抱拳应命。

　　“赵云！”李林又道。

　　“末将在！”白袍白甲的赵云精神一振，立即上前拱手道。

　　李林凝视着赵云，重重的说道：“命你掌三千骑军隐于城内。若是外面刘备兵马杀至，你便杀出！休要再放……咳！就这样！”

　　“诺！”赵云抱拳应命。

　　及至夜深，忽然狂风大作，群星隐觅，望了一眼到在地上的数十名刘备军尸首，张郃对身旁副将史涣点点头。

　　史涣会意。低声吩咐道：“点火！”

　　身旁众辽军将几个屋子点燃，但若是看得仔细些，便不难发现，这几处草木房子旁边建筑，早已被张郃拆除。而后，新野城内相继火起，随着狂风。越燃越旺……

　　“计成矣！”新野城外某一处高坡，曹丕抚掌大笑，然而在他身旁，诸葛亮的面色却是越来越凝重。

　　“李林将败矣，孔明为何闷闷不乐？”见诸葛亮默然望着新野城中大火，曹丕不解说道。

　　“不对！不对！”诸葛亮摇摇头，凝神望着新野方向说道：“亮之计谋被看破了！”

　　“什么？”曹丕面色大变。转首凝视新野方向，听着被风带至的辽军的惊呼声，不解说道：“辽军哪里看破了？此刻城内已乱成一团，正是破敌之大好时机啊！”

　　“子恒且看那火！”诸葛亮皱眉沉声说道：“从方才起，一直是徐徐扩散，在如此狂风之下，直到如今，亦不曾波及全城！”

　　“唔？”经诸葛亮一点拨，曹丕定睛一望，果然如诸葛亮所言，心下惊疑说道：“怎么……怎么可能……”

　　“李元杰！”诸葛亮喃喃念叨一句，当即道：“来人！速速传令主公与众将撤退！”

　　“诺！”自然有人上前答应一声，随即策马飞速而走。皱眉望着那新野城，诸葛亮微微吐了口气……

　　新野城门！有些好笑地望着麾下辽军在那厮声大喊，张郃与赵云率本部兵马仅仅贴着城内城墙，静静听着外面动静。

　　“俊义！”赵云用眼神示意了一下。

　　“明白！”张郃点点头，右手扬了扬。随即故作惊慌，带着麾下兵马冲入东门处，瞥见东门外刘备军杀来，装作惊呼道：“敌军，敌人杀来了！”

　　城内赵云当即意会，三千轻骑翻身上马，只等赵云一声令下，闭目静听着城外动静，赵云虎目一睁。重喝道：“杀！”

　　当即，三千轻骑杀出东门，刘备麾下士卒还不曾反应过来，便被杀个大败。

　　“我就知道那厮靠不住！”随着一声怒骂，一将拍马杀来，赵云只听脑后一阵恶风袭来，取枪便挡。

　　“锵！”一声碰撞，赵云安然无恙，但是在看从后方偷袭那人确实晃了三晃，赶紧后退。

　　“你是何人！”赵云淡淡望着眼前那将，持枪沉声说道。

　　“呼……呼……”那人喘了两口气，再一看眼前之人，刚才偷袭时候没仔细看，现在一看眼前这白袍白甲白龙马，那人惊讶到：“常山赵子龙！”

　　“哼！”赵云冷哼一声，道：“你要知道某的威名！你是何人？”

　　那人大骂一声道：“贼子，某乃是颍川钟元长是也！”说着，便向赵云攻来。

　　“哼！不自量力！”赵云眼睛一瞪，困龙枪飞出，杀来的钟繇立即被罩在枪影之中。

　　“赵云！我绝对不是对手！”钟繇心中暗暗附议一句，钟繇不是傻子，赵云的威名他会不知道，看似是气势汹汹的向赵云杀去，冲到一般赶紧躲开赵云的锋芒，见麾下兵马被辽军杀得大败，不敢恋战，下令撤军，拨马便走，赵云率军紧追不舍，直直追过白河……

　　却见钟繇引数百残军立于河中，不再逃跑，忽然回头对赵云大笑道：“贼子，你已经中计尔！”

　　“哼！”赵云淡淡一笑。望了一眼白河上游，右手一挥，顿时身后骑、步士卒取弓弩在手，钟繇脸上笑意顿时一僵，急喝一声：“走！”

　　“射箭！”赵云一声令下，身后辽军箭如雨发，转眼之间，钟繇身旁数百兵马，便倒了大半。

　　“怎么回事！关羽呢！”钟繇不及细想，见麾下将士伤亡殆尽，唯有孤身一人，赶紧撤走，本来钟繇就不怎么信任诸葛亮，一看在城中诸葛亮的计策被识破便大骂着出来，好不容易将赵云引到关羽埋伏的地点，竟然还不见关羽，钟繇是撞墙的心都有了，只好疯狂的策马逃走。

　　他自然不会知道，白河上流。关羽也遇到了麻烦，望着立马持矛，身后背着两杆短戟之人，这个人，自己是多么的熟悉，就是他，就是他杀了自己的三弟，自己跟他的仇恨何止是比山高，碧海生，但是现在……现在还不行，自己有重担在身，还不能跟他拼个你死我活，军师已经下令撤退，自己还能如何？只有走，只有保存实力！已经想好了对策的关羽，虎目一睁，想对面那人疯狂的喝道：“来吧！太史慈！”

　　“哈哈！好！”太史慈大笑一声，立即奔着关羽杀去……

　　及至天明，辽军众将四下搜差刘备等人无果，相继回到新野，而此时新野大火，早已被辽军扑灭，毕竟新野如今屯有二十万大军，万一波及全城，那可就自食恶果了，一见众将归来，李林张口第一个问题便问：“可曾擒杀刘备？”众将相视一眼，摇摇头……

　　李林又问：“可曾擒杀刘备帐下文武？”众将再度摇头……

　　这下李林便有些诧异了，身旁庞统提示说道：“或许是城中火势，露出了破绽！”李林苦笑着摇摇头，总不能为刘备等人。当真将新野焚了吧？

　　“罢了罢了，传令众军，休整一日，南下荆襄！”李林无奈的耸耸肩膀道。

　　“诺！”众将抱歉应道……


第933章 刘备投樊城

　　樊城，坐落在荆州腹地，倘若南阳乃荆州门户。那么樊城，自然便是襄阳门户。丹水、淅水、眉水、汉水在此处汇合一处，称之为襄，在交通极为不便的汉末，樊城与襄阳一样。作为荆州水利最为便捷的城市，实乃是荆州重城。

　　樊城与襄阳隔江而对，自荆州刺史刘表将首府移往襄阳之后，樊城一荣俱荣，成为当时难得一见的商贸城镇。为守襄阳。樊城屯有重兵，守将更是刘表从子，所以跟刘琦关系非常好，而非常厌倦蔡瑁和蒯越那般世家行径，所以刘备和曹丕这才决定先到樊城在去江陵找刘琦。

　　成业六年五月初，同李林猜的一般。刘备一行人确确实实逃往了樊城，虽说刘备平生大战败不计其数，眼下也不是他最为窘迫之时，不过就算如此，刘备此刻也是惨淡不已，随行军士不过寥寥千余人。满脸疲倦，风尘仆仆，使人一看便知，刘备遭逢惨败！

　　对此，刘磐不感意外，想来以刘备区区数千人马，如何能对付二十万辽军？不过叫他犯难的是，蔡瑁似乎也算到刘备会投樊城，是故遣人叫刘磐暗中除之，樊城屯有马军两千、步兵一万千、弓兵八千，合计两万人马要对付区区一个刘备，显然是轻松之极，虽然说是与刘琦很好，而讨厌蔡瑁等人，但是刘磐毕竟也是有家业的人，肯定也要先考虑自己要不要跟李林作对，蔡瑁既然派人来让自己除刘备，肯定是一心向着李林，估计是要投靠，那么自己怎么办？自己樊城虽然有些兵马，但是哪里是李林的对手，何况樊城地处要冲，李林拿下新野，下一个目标估计就差不多是樊城了，自己要是想收留刘备，那就要跟李林交战，自己哪里有这个能力，而不想交战，就要除了刘备，但是……

　　刘磐心中暗叹一声，凝神望着站在面前的之人，曹丕、曹子恒，显然曹丕现在沦为了刘备的发言人，毕竟在荆州，曹丕比刘备要好说话，刘磐忽而开口问道：“曹公子，刘皇叔眼下在何处？”

　　曹丕拱拱手，说道：“将军，刘皇叔眼下已在樊城城外，只是顾及与将军不曾见过，不敢造次，是故先且让我前来，若是将军不愿收留，我等便临归他处，不叫将军为难！”

　　刘磐皱皱眉，深深望了曹丕一眼，淡淡说道：“刘皇叔欲归何处？”

　　曹丕摇头苦笑一声，拱手正色说道：“眼下事态危急，辽军大举来犯。荆州怕有一番劫难，我等孤身抗辽不幸反为辽军所败，我和刘皇叔与刘琦公子有旧，听闻公子身在江陵、江夏，是故欲投之，看看是否能挡辽军为祸荆州！”

　　刘磐眼眉一挑，淡笑说道：“我樊城虽有两万兵马，仍不是二十万辽军对手，然而襄阳屯有兵马二十万，可与辽军一战，不知曹公子和刘皇叔为何投樊城，却不投襄阳？”

　　“将军难道不知其中究竟么？”曹丕呵呵一笑。苦笑说道：“若是能投襄阳，我等又何必长途跋涉。远去江陵呢？在此处与辽军一战，岂不是更好？”刘磐面色微变，望着曹丕默然不语。

　　“看将军似乎有心事？”曹丕淡笑说道。

　　刘磐一听，看着曹丕那似笑非笑的脸，疑惑道：“何以得知？”

　　曹丕微笑道：“其城距襄阳颇近，眼下，某自思将军已的蔡瑁传令，欲害我和刘皇叔，然否？”

　　刘磐面色猛变，缓缓站起，抬手沉声喝道：“你说的不错，本将军昨日便接到蔡瑁传令，但凡刘备一干人等，杀无赦！左右刀斧手何在？”正说着，埋伏在外的刀斧手涌入堂中，将曹丕团团围住。

　　“曹子恒，可有遗言要交代？”刘磐抬着右手，迟疑问道，只要他右手一落，恐怕数十刀斧手眼转之间便会将曹丕砍成肉酱。

　　“哈哈哈！”曹丕大笑三声。面色不变，望着刘磐椰愉说道：“将军要杀变杀，我曹丕既然敢来，自然舍得这条性命，某与刘皇叔早有约定。若是一个时辰之内，某没有回去，刘皇叔便投他处，左右刀斧手为何还不下手？”

　　深深望了曹丕一眼，刘磐高举的手缓缓落下，在曹丕悠然自得中，刘磐挥挥手淡淡说道：“我不欲坏子恒性命，再说蔡瑁并没有让我还子恒，不过请子恒在此待一个时辰了！带下去！”

　　“诺！”数十刀斧手一声应喝。

　　“且慢！”曹丕大喝一声，正色说道：“将军且容某再说一句！”

　　刘磐皱皱眉，抬手说道：“说！”

　　曹丕厉声道：“将军可知我主为何要投樊城？”

　　“为何？”刘磐眉毛一挑，问道。

　　曹丕拱拱手，微微一笑说道：“乃是刘椅公子素称将军仁义！今荆州蒙难，蔡瑁拥兵自重，意图不明，或有投李林之心，背主求荣，深为人所不齿！将军亦欲效仿耶？”说着，曹丕一挥衣袖，朝外走去。

　　“等等！”刘磐面色微变，皱眉喝住曹丕道：“你方才说什么？蔡瑁欲投李林？”

　　“将军以为呢？”曹丕转过身来，哂笑说道：“辽军大举来犯，蔡瑁却调兵入襄阳，不发一兵，将荆州何处拱手让与李林，意欲何为？将军认为某所言，有无根据？”刘磐默然不语，蔡瑁的意图他有怎么看不出来呢？

　　一炷香之后，刘磐与曹丕向樊城东城门走去，期间，刘磐低声问道：“蔡瑁当真欲投李林？”

　　曹丕嘿嘿一笑，摇头说道：“某不知！”

　　“你！”刘磐皱皱眉，疑惑说道：“方才你不是说蔡瑁拥兵自重，或有投李林之心么？”

　　曹丕耸耸肩，嬉笑说道：“此乃某心中所思，却无丝毫证据，是故不能断定蔡瑁投李林！”

　　刘磐为之气结，正欲说话，却见曹丕指着远处说道：“将军且看，城臣下的便是刘皇叔！”

　　“什么？”刘磐愣了愣，望着曹丕诧异说道。

　　“哦？某说了么？”看着刘磐的样子，曹丕有些莫名其妙，其实他知道，刘磐是没有想到刘备竟然就这样安然的在此等待，若是刘磐大营的蔡瑁，忽然领兵杀出……

　　刘磐重哼一声，却见曹丕笑着说道：“我等既然来投将军，自然是信得过将军为人，难道还要作别的吗？”曹丕的话，自然叫刘磐心中很是受用。

　　两人走上前，曹丕抬手介绍道：“刘皇叔，这位便是樊城太守、楚王从子，刘磐将军，刘磐将军，这位便是大汉左将军，皇叔，刘备！”

　　还没等刘备开口说出他那套已经熟练的自我介绍，刘磐立即抬手说道：“此地人多嘴杂，不便详谈，不妨到我府邸商谈，刘皇叔请！”说罢，他望了一眼刘备，哂笑说道：“却不知刘皇叔可是信得过某？”

　　“将军说的哪里话！”刘备拱拱手，苦笑说道：“刘备微末之人。将军若要杀刘备，一刀一枪足以，何必屈身前来此地，将军请！”刘磐淡淡一笑，也不说话，领着刘备等人来到城中自家府邸。

　　请刘备一行人在堂中坐下，叫府上下人奉茶，刘磐喝退下人，抱拳说道：“刘皇叔之器量，末将甚感佩服，不瞒胁蔡瑁昨日曾传令千某，若是刘皇叔来投，便趁机将皇叔等人除去！”

　　“呵呵！”刘备笑了两声，假装疑惑道：“我早就听刘琦公子口中说过，刘磐将军乃是深明大义之人，怎么会受拿蔡瑁狗贼的蛊惑啊！”

　　刘磐很是尴尬的点点头，刘备赶紧给刘磐介绍自己身后的几个人，其实也就是一直跟着刘备的那几个，两方介绍毕，听刘备将蔡瑁所言以及来日见闻一一说出，刘磐沉思说道：“如此看来，蔡瑁或有投辽之心，辽军势大，樊城恐不能保，听闻皇叔欲投江陵刘琦公子？”

　　“正是！”刘备点点头微叹一声，苦笑说道：“备不才，却仍想与辽军一般高下，一则保荆州百姓。二则偿楚王当日收留之情啊！”

　　“皇叔高义！”刘磐抱抱拳。正色说道：“从樊城至江陵，路途遥远。不过若是走水路，三日之内便到，某待会便为皇叔制备几只快船，皇叔与诸位待用饭之后，当即启程，顺襄江而下！”

　　“多谢将军！”刘备起身道了一谢，正欲说话，却见堂外匆匆跑入一名校尉，对刘磐抱拳一礼说道：“将军，大事不妙！”

　　“何事？”刘磐皱眉问道，却见那校尉狐疑地尊了一眼刘备等人，闭口不言。

　　“哦？”刘备醒悟，正要起身回避。却刘磐挥手说道：“不必讳言，刘皇叔不是外人，你且就实说！”

　　“诺！”那校尉一点头，抱拳说道：“方才斥候来报，樊城北面三十里处。发现辽军踪迹！”

　　“什么？”刘磐面色大变，震惊的望了一眼刘备，惊声说道：“刘皇叔乃是何时从新野撤军？”

　　“三日前罢了！”刘备亦是为之动容，看着门外喃喃说道：“途中我等亦不曾多加歇息，二十万辽军呐，何其神速也！”

　　刘磐急得有些六神无主，皱眉喝道：“再探！另外遣人去襄阳求援。我樊城区区两万兵，如何是二十万辽军敌手！”

　　“诺！”那校尉抱拳应命，欲退时却又被刘磐喝住，道：“再着人备快船数艘，不得有误，速去！”

　　“诺！”士兵立即答应一声，飞速的跑了出去。

　　“刘磐将军！”刘备方才开口。便被刘磐打断，道：“刘皇叔，看来末将无暇为皇叔设宴接风了，诸位暂且歇息一下，待快船备妥，皇叔便顺江而下，三日之内可至江陵！”

　　刘备立即挥手道：“将军此言差矣，眼下辽军已近樊城，刘备如何能孤身而逃，刘磐将军。备虽不才，但是某义弟关羽乃是万人敌，麾下陈到也是武艺有加，曹丕公子麾下钟繇将军也是名将之选，某麾下军师孔明更是王佐之才，我等皆愿助将军保樊城不失！”

　　“这……”刘磐有些犹豫，但是既然刘备想留下，自己也没有办法赶走吧……

　　而与此同时，樊城北面三十里处，辽军正准备扎营，在新野休整一日之后，二十万辽军急行两日，赶到樊城，显然李林是不想给刘备以及荆州军应变的机会，还有，恐怕便是李林打定主意，要将刘备一行人永远留在荆州了，与李林站在一处高坡，见他神色有些低落，一旁的庞统不解说道：“主公是在担忧荆州战事？”

　　李林轻笑着摇摇头，在这个汉末，恐怕不会有人能明白李林如今的心情。要知道在后世。卧龙诸葛亮原本就是李林崇拜的偶像，诸葛亮的：“鞠躬尽瘁死而后已！”的精神更是叫李林惊敬佩万分，然而眼下，李林不得不亲手将此人除去，连带着刘备、关羽等人……

　　“一将功成万骨枯啊！”李林长叹一声。所谓平定乱世的背后，那是黄沙标骨、尸骸遍地……

　　徐庶下去处理安营之事了，留在李林身旁的，唯有庞统与郭图二人。对于李林为何将自己带来荆州。庞统与郭图都有些摸不着头绪，在二人眼中，李林统二十万辽军取荆州，不过是时日多少罢了，纵然庞统知道诸葛亮的本事，但是面对着李林，庞统相信，诸葛亮绝对不是对手，何况，李林身边还有自己呢，还有那么多天下数一数二的将军呢？别说刘备，就算是荆州，恐怕也难挡李林锋芒！

　　眯眼望向南面，李林微叹说道：“前边，便是樊城了吧？”

　　郭图有些不明所以地望了一眼李林，刚才都说了，李林怎么说起了废话？却见庞统拱手说道：“是的。主公，樊城乃襄阳门户，身居要地，城固兵锐取襄阳则必步取樊城！听闻樊城守将刘磐有些本事，若是此人固守不出，到也是个麻烦！”


第934章 徐庶的金锁阵

　　“嘿！”见庞统这么说，郭图笑道：“庞军师此言差矣，我军兵马十倍于樊城，或围或攻，单凭主公一念之间，何来麻烦之说？若要说麻烦，与樊城隔壁的襄阳，屯兵二十万，意图不明，那才叫麻烦！”

　　“襄阳？”庞统瞥了一眼郭图，哂笑说道：“恰恰相反，襄阳……嘿！”

　　在郭图皱眉暗思庞统之言时。李林微叹说道：“士元是说，蔡瑁有投诚之心已经确定了吧！”

　　“是！”庞统愣了愣，拱手恭敬说道：“启禀主公，此乃臣下武断之思，我军二十万大军取荆州，按理说蔡瑁应当发兵才是，然而直至今日，我军不曾遇到任何阻拦之兵，除去刘备那数千兵马之外，我等兵克数城，几乎是不费吹灰之力，不合常理！若非是蔡瑁示敌以弱，诱我军深入荆州腹地，那么，便是蔡瑁有投诚之心！主公既然欲取樊城，不若在取城时亮出旗号，敲山震虎，静观襄阳动静，探探蔡瑁到底有没有确定投靠之心！主公意下如何？”

　　“亮出旗号？”李林皱皱眉。暗忖半响，点头说道：“好！就这么办！”

　　刘备、诸葛亮、曹丕你们几个，若是老子猜得不错的话，刘备应该是投江陵刘琦之后，便会与江东孙权联合，希望刘备莫要稀里糊涂的投了益州，那么一切按着历史走向行事，也就是……天下早日大定，自己也早日可以脱身陪伴妻儿了！老百姓也就过上好日子了，不过这个逆天行事？妈的！自己为了天下人好，老天为何还说我的不是，怎么不说你的不是！难道天道一切就是对的吗？那我为何在这！

　　成业六年五月九日，二十万辽军兵临樊城，在樊城北面三十里处扎营。其后，李林令张郃率五万兵马取樊城，虽说是取，不过李林本意，却是想试探试探荆州意图，以及刘备等人意图，行军途中，赵云、太史慈不时率轻骑四下搜查，却不曾探到刘备等人踪迹，但是李林敢肯定，刘备此刻必在樊城之中。

　　攻城，向来为李林所不喜欢的，无他，不过是死伤太重罢了，正因如此。李林才想将刘备等人逼出樊城。比起城墙坚固的樊城，野外，不是容易对付刘备么？比如说，长坂坡！

　　奉李林将令，张郃、高览、李通三人以徐庶为军师当即便提兵至樊城，五万辽军在城下排开阵势，致使城内人心惶惶。

　　辽军阵前，黑字辽旗迎风招展，更令城上刘备、关羽、钟繇、曹丕等人脸上多了一抹忧愁。

　　刘备正要说话，却见张郃向城上喊道：“刘备，我知你在城上，出来回话！”

　　“主公不可！”简雍见刘备欲上前，急忙劝阻说道：“张郃前来。意图不过是为探主公是否在樊城。若是主公此刻出面，李林当即必统大军至矣！”

　　“这……”刘备有些犯难，正犹豫间，身旁刘磐大步上前，手扶城墙大声喝道：“我乃樊城守将刘磐，来将何人，报上名来！”

　　“莫非刘备不曾来至樊城？”张郃心中闪过一个念头，微思一下，大声喊道：“我乃辽王帐下大将张郃，刘磐，天兵至矣，何不早降？”

　　“荒谬！”城上刘磐大声喝道：“你主李林趁我荆州大丧之际，引军来犯，实属不仁，何为天军耶？本将军奉命守此城以防宵小，岂能容你在城下耀武扬威？”

　　“哈哈哈！”张郃闻言哈哈大笑，指着刘磐说道：“本将军自在此恭候，若是你有胆量，便出城与我一战！若是无胆。便龟缩城中，不过嘛……我且奉劝你一句，此刻投降。本将军可保你平安，倘若冥顽不灵。待他日城破之时，哼！”

　　“放肆！”城上刘磐勃然大怒，正欲提兵出战，却被曹丕劝阻。

　　“将军，辽军势大，我等不可出战，只易固守以待时机，望将军三思！”曹丕小声道。

　　刘磐听罢，暗暗深思一下，正欲说话，却听城下张郃喊道：“刘磐。本将军已布下一阵，你若有胆，便下城提兵前来，眼下我五万大军你亦俱之如虎，岂能挡我二十万大军，劝你速速投降，可留你一条命！”

　　“区区五万乌合之众，何足挂齿！”城上刘磐大怒，怒声喝道：“待我提兵前来战你！”然而回应刘磐的，却只有张郃的哈哈大笑。

　　“真该死！”怒骂一句，刘磐正欲下城，却被曹丕劝阻，摇头说道：“将军稍安勿躁，且看张郃何意！”

　　“喔？”刘磐一听，点点头道：“好！”

　　曹丕几人上前几步，静静望着城下辽军，随即曹丕便愣住了，惊诧道：“张郃！你……你竟然……”

　　听曹丕这么一说，城头之上众人立即看向了曹丕，而就在一旁的钟繇则是大骂一声，喝道：“大胆张郃狗贼，竟然用我们老主公的八门金锁阵！”

　　众人一听，惊讶无比，刘备喃喃说道：“可是当年孟德的八门金锁阵！”

　　曹丕缓缓的点点头，而刘备立即抬眼望去，看了半晌，缓缓说道：“果然是好阵法啊！只可惜……诶……”

　　不错这张郃竟然就在樊城外摆下了八门金锁阵，当然不是张郃摆下的，乃是他身旁不停冷笑的徐庶给曹丕和刘备送上的第一份大礼，以彼之道还施彼身，徐庶这一会也是用上一次。

　　张郃不停的挥动令旗，不停的笑着对徐庶道：“军师啊！你看城头上那帮人的脸色，哈哈！”

　　徐庶则是满脸的纠结，他知道，刘备定然就在城中，可是而今自己乃是李林麾下军师，面对着旧主，自己不得不这样做，只是……徐庶真是不愿意看到刘备葬身于自己之手，这也是徐庶在新野城外没有赶往朱灵身边而一直在后军压阵的原因，徐庶心中不知道该怎么做，朱灵的大败，看似是朱灵的错误，但是何尝不是自己的失职呢？所以徐庶一直都会帮助朱灵辩解，而李林的那一个眼神，就让徐庶明白，李林知道徐庶的心思，但是李林不怪罪徐庶，可是李林这样做，会让徐庶更加的愧疚，所以破樊城，徐庶必须要拿出这本是，只可惜，到了这一刻，徐庶还是不愿意再看下去……

　　徐庶缓缓对张郃道：“将军！某有些累了，会大营休息了！”

　　张郃当即说道：“好！军师一路奔波劳累，还是赶紧休息吧！”张郃如今看着这阵法正起兴，哪有什么心思听徐庶的话。

　　“诺！”徐庶再一次看了看城头，摇摇头，缓缓退走……

　　而就在城头之上，曹丕则是开始给众人讲解这板门金锁阵的奥妙的，他老爹的阵法，曹仁，曹爽都会使用，当然这曹丕也不例外，只不过曹丕精通乃是内政和统御，要说这排兵布阵，还真是不那么擅长。

　　曹丕正色说道：“此乃八门金锁阵也，八门者：休、生、伤、杜、景、死、惊、开。如从生门、景门、开门而入则吉；从伤门、惊门、休门而入则伤；从杜门、死们而人则亡！乃是家父最善用之阵法！没想到……诶……刘皇叔，刘磐将军！要破此阵。必要遣一员大将，从东南角上生门击人，往正西景门而出，其阵必乱。”

　　“好！”刘磐闻言大喜，下城提兵出战，而城下张郃，见樊城城门徐徐打开。刘磐身披挂甲出战，哂笑着一摇令旗。

　　轻轻抚着墙垛，曹丕微叹说道：“李林引军到此，或许是算到我与刘皇叔欲投樊城，是故急行而来，叫我等不及应变，某有种感觉很是不安，刘皇叔！未免夜长梦多，我等还是速速归江陵去！”

　　“子恒所言差矣！”刘备摇摇头，正色说道：“若是不知辽军将至。那还到罢了，既然已知辽军兵临。备如何能丢下一路随我等而来的百姓？”

　　“刘皇叔多虑了！”曹丕微叹一声。凝神说道：“一者，眼下我等无力他顾，自保仍有不及，主公如何保樊城？再者，辽军虽勇猛，然李林素来都是重视百姓，必不会苛待樊城百姓，反而言之，若是李林擒得文聘等，恐怕是不会留情的！”

　　刘备沉思片刻，缓缓一点头，道：“确实！李林一直是非除我等不可了……唉！若是蔡瑁愿与我等联手，或许可挡李林大军！”刘备又想起当初自己奔逃之时，赵云追杀而来后跟自己说的那番话……

　　刘备话音刚落，诸葛亮走上城来，听闻其主之言，淡淡说道：“主公勿虑，江陵兵马，亦足以挡李林兵马！”

　　“唔？”曹丕一转身，望见来人。笑着说道：“孔明来了！”

　　点点头，诸葛亮走上前，忽然听闻城下嘈杂，转头一望，皱眉说道：“辽军势大，我等只易固守。为何出战？”

　　曹丕乃将张郃在城外叫阵之事一一告知诸葛亮，却见他面色愈加凝重。疑惑问道：“孔明，若是惧战不出，辽军势必趁势取城，当是要挫挫辽军锐气，不知有何不妥？”

　　“子恒所言虽无不妥，不过……”深深望着城外辽军阵势，诸葛亮皱眉说道：“子恒看差了，此阵非是一般阵法啊！”

　　“这个我知，乃八门金锁阵，乃是家父……”曹丕有些不明所以。

　　“不！亮是说……”诸葛亮赶紧打断了曹丕的话，微微吐了口气，担忧的说道：“非是当年曹丞相的八门金锁阵！”

　　“什么？”曹丕一听面色微变，转头凝神望着城外，见辽军阵法变幻。将刘磐死死围在阵中，惊呼说道：“我失察矣！竟然……”正说着，曹丕面色大变，因为他终于看到了那阵中阵眼之上站在张郃身边的那一人。

　　“徐庶！竟然是徐庶！”曹丕惊叫道。

　　曹丕口中的徐庶，刘备一听更是大急，没想到自己当年的军师如今竟然在城下对付自己，而自己却是已经成了瓮中之鳖，若是樊城守将刘磐阵亡，那樊城如何能保？当即，刘备便向诸葛亮问策：“眼下如何是好？军师？”

　　与曹丕对视一眼，诸葛亮皱眉望着辽军阵法，摇头说道：“此阵，变换莫测，想必乃是元直加以改良，变化更加莫测，亮不明其中究竟，何谈破阵！”诸葛亮何人，一看就知道这个阵法被徐庶更改过了，甚至还有一些庞统的风格，看来是他二人合理更改过的，自己对于战争方面绝对不是二人敌手，如何破阵？

　　“兄长！”醒悟到事态不妙的关羽走上前，凝重说道：“刘磐将军断然不可失，不若叫我出城杀辽军一阵，解刘磐将军之围！”

　　曹丕暗暗一叹，自责说道：“都怪某眼浊坏了大计！若是刘磐将军一死，辽军必大举猛攻矣！”

　　“子恒心意备明白！”拍拍曹丕肩膀，刘备正色说道：“不过依我之见，李林岂会不知我等投樊城？出不出面，都是一样，刘磐将军愿违蔡瑁将令收留我等。我等岂能坐视刘磐将军犯险？刘备自黄巾起，历经大小战事无数，不曾畏战，往日如此，今日亦如此！”

　　“主公当真欲出战辽军？”诸葛亮犹豫说道：“若是主公在此事露面，李林必引大军前来！”

　　“呵！”刘备缓缓抽出腰间双剑。自嘲说道：“如此，便唯有听天由命了，二弟！”

　　“在！”关羽虎目一瞪，应喝一声。

　　“主公且慢！”在刘备疑惑不解中，诸葛亮暗暗一算，犹豫说道：“主公既然与欲破此阵，亮却是不得不助，此阵或许经元直删改，不过大致与八门金锁阵相似，今日乃五月九日，主公不妨与关将军、张将军至杜门杀入，先毁张郃所在阵眼，随后主公复从杜门杀出，关将军从生门杀出，张将军从景门杀出。若是亮算得不差，或许可破此阵！”

　　“恩！”刘备点点头，深深吸了口气，回身复对关羽喝道：“二弟！走！”

　　“喝！”关羽暴喝一声，提起青龙偃月刀跟随刘备下了城头，陈到紧随其后。

　　“元长！”曹丕也是喝了一声，如今生死存亡，必须要拼尽全力了！

　　“诺！”钟繇拱手答应一声，也是飞速吓了城池。

　　而与此同时，城外，张郃与高览、李通居阵眼处，望着刘磐在阵中左冲右突，却是无法脱身，张郃摇头哂笑道：“匹夫无谋，妄自尊大，可笑！”

　　“俊义！”张郃话音网落，身旁李通笑着说道：“主公虽遣我等前来试探荆襄动静，顺便探探刘备是否在樊城城中，好早做打算，不过，若是此人当真是樊城守将。或许今日我等便可拿下樊城，也省得主公费神，两位哥哥意下如何？”

　　“唔？”张郃点点头，附和说道：“襄阳二十万兵马意图不明，也不怪主公如此谨慎，不过……若是能拿下樊城，向主公邀功，倒也不失是一桩美事，高览，你意下如何？”

　　“这……”高览犹豫一下，迟疑说道：“好是好，不过仍需谨慎！”

　　“嘿！”张郃嘿嘿一笑，望着高览说道：“高览何时变得如此畏首畏尾？我等有五万大军，别说樊城区区两万兵马，即便是襄阳二十万荆州军，我亦不惧！那刘备不在我眼前倒还罢了，若是他敢冲我阵。哼哼！”

　　正说着，忽然樊城城门徐徐打开，张郃、高览、李通三人转首一望。正见刘备、关羽、钟繇率数千樊城守兵杀来。

　　“唔？刘备？”张郃眼神一凛。随即哂笑道：“主公所料不差，刘备果然在樊城！”

　　“哼！”手握长枪，李通冷笑说道：“区区数千人也敢出城迎战，自取死路，俊义！”

　　“别急！”似乎是看穿了李通的心思，张郃对着刘磐所处方向一示意。淡然说道：“刘备所为，不过此人耳！将他诱入阵中，围而杀之，岂不是更好？”说着，张郃令旗一摇。指挥麾下将士将刘备放入阵中。

　　相对于与辽军将领的安然自若，眼下刘备等人的处境，确属不妙，从生门杀入阵中，刘备等人几乎不曾遇到什么抵挡，但是当刘备等人与刘磐汇合，正欲杀出阵时，却见阵法门户大变，入眼的，是如潮水一般的辽兵。

　　“糟了！”樊城之上诸葛亮面色亦是大变，他万万没有想到，这阵法的变换方式竟然如此之多，诸葛亮喃喃说道：“元直！真是布的好阵法啊！”

　　身旁曹丕亦是瞧得分明，急切问道：“孔明，眼下何处乃是生门？”

　　诸葛亮皱皱眉，咬牙暗恨说道：“若是亮算的不差，恐怕唯有景门了！不过何处乃是景门，就算是叫亮算。亦要费些时辰，更别说主公……”

　　“那……”曹丕一脸惊色，俯身凝神望着城外。

　　正如诸葛亮说的那般，张郃故意将刘备等人放入阵中，随即变换阵型。将刘备等人死死困在阵中，别说刘备、刘磐，就连关羽、钟繇亦是深感头疼。别说出招，光是对付四周辽兵刺出的长枪，就已成问题，何谈出招？

　　“该死的！”被辽兵撩起心中怒火，钟繇手持长枪狠狠一挥，将最前的几名盾兵击退数丈，正欲拨马上前，却又见后排辽军盾兵涌上，将自己死死缠住，钟繇转首一望。却见身后将士大多已被辽军涌流淹没。咬牙骂道：“什么鬼阵法，当真难缠得紧！”

　　“呼！”似乎是听到了钟繇的怒喝。关羽虎目一睁，青龙偃月刀抡起，手起刀落，将数名盾兵连人带盾斩为两半。然而辽军似乎是杀之不尽。呼拥而来，见此，关羽急声喝道：“大哥，此阵甚是诡异，莫要恋战。我等杀出去！”

　　“唔！”已成功杀至刘磐身旁，替他，围刘备转身大喊道：“将军速走！”

　　“好！”刘磐当然知道如今自己是被算计了，看着刘备还算是讲义气来救自己，当然是赶紧撒丫子跑了。

　　关羽大喝一声，转目一望。却是面色大变，急声呼道：“阵……阵型变了？”

　　“什么？”刘备四下一望，心中大惊，只见八个门户早已消失不见。入眼的，唯有接天连地的辽军。

　　“顾不了许多了，随便冲一门吧，刘磐将军！”刘备哪有什么办法，赶紧疯狂的挥舞手中双股剑，大吼道。

　　“喝！”众人答应一声，立即奋力冲杀出去。

　　身处阵中，张郃淡淡望着刘备一行人朝着一门杀去，嘴角露出几许冷笑，然而事实却走出乎了张郃意料，忽然，只见平地一股大风吹来，带起的沙尘叫辽军将士不禁眯了眯眼，阵型为之一乱，而趁此机会，刘备竟然的意杀出阵去……

　　“啧！”只见张郃神色复杂地望了一眼势城城上，皱眉说道：“妖术么？”有了上一次的大雾事件，张郃并没有太过的惊诧，作为最得李林最信任，最倚重的将领之一，张郃对于非常理之事的了解也是有一点的，跟张白骑对战过的张郃也或多或少猜到，妖术……恐怕真的存在！

　　“可惜了，俊义！”望着刘备一行剩下的几百人狼狈逃回城中，李通甚感遗憾说道：“就差一点便可擒杀刘备，这股风来得真不是时候！”

　　“不！”张郃摇摇头，自嘲说道：“将士们操练此阵仅两三日，我便想用它来破敌，确实太小看对手了！”说罢，他抬头望着樊城城上，淡淡说道：“虽说有些可惜，不过证实了刘备身在樊城，总算是完成了主公的吩咐，眼下，便看刘备是想被坐以待毙、困死在樊城，还是孤注一掷、南下江陵，无论哪种，都逃不过我军掌握！”

　　随即高览当即遣人至赵云、太史慈两个将军处告诉这城中之事，叫二人按李林之计行事，而张郃这边也是严密监视樊城一举一动！

　　刘备，眼下你欲如何呢？若是困守樊城，唯有死路一条，倘若逃离樊城，或有一线生机，前提是，你刘备和曹丕等人要逃过赵云以及太史慈的骑兵的追杀……


第935章 如何逃出樊城

　　“哼。”淡淡望了一眼城上。张郃大喝道：“带上我军将士尸首，后撤十里扎营！”

　　“诺！”众人齐声喝道，虽然没有诛杀刘备，但是士气依旧大涨！

　　“张郃总算是撤军了”曹丕微叹一声，转身很是歉意望着满身创伤的刘磐，拱手说道：“某失察。险些误了将军性命，深感惭愧！”

　　“子恒不必如此！”刘磐倒是豁达，闻言笑着说道：“那阵法当真是诡异，辽军仅五万，然而我在阵中，但凡视线所及之处，皆是辽军。真叫人匪夷所思！”

　　“张郃那厮何时学的鬼阵法，端得难缠！”钟繇恨恨地顿了顿手中长枪，身旁关羽深有同感地点点头。

　　“呼！”重重吐了口气，刘备将双股剑入鞘，长叹说道：“方才交锋，乃是我等处于下风，却不知张郃为何撤军？”

　　“无他，乃逼迫耳！”刘备话音网落，诸葛亮解释说道：“樊城乃荆州重地，城池坚固，辽军为免伤亡惨重是故不欲攻城，乃欲将我等逼出樊城，据城死守唯有死路一条，出城或许仍有一线生机，这便是李林给我等出的难题！”

　　“嗯！孔明所言甚是！”曹丕点点头，苦笑着附和道：“十死无生与九死一生！不过依某之见，两者恐怕无甚差距，李林怕是不会这么轻易放我等去江陵！”

　　“事不宜迟！”捂着身上伤口，刘磐正色说道：“待辽军还未遣骑兵封锁港口，刘皇叔与诸位速速乘快船南下，若是迟了……”

　　“这……”刘备显然有些难以决断。

　　就在众人商议不下之时，刘磐突然接到禀告，言辽军遣数千骑兵在樊城之外巡视，更占了城外港口，众多船只，皆被辽军一把火焚烧殆尽。得闻此事，刘备等人微叹一声。既然辽军用大批骑兵封锁港口，那么顺襄江南下，恐怕已成泡影。

　　“看来李林算到我等欲顺江南下啊！”诸葛亮甚感棘手，无奈说道：“既然水路被封，主公要去江陵。恐怕只有走陆路了！”

　　当夜，如诸葛亮所料分毫不差。李林令张郃在樊城以西扎营，令高览在樊城以东扎营，而李林自己，则在樊城以北再复扎营，不多不少，三营距樊城，仅仅十里罢了，此正是围三缺一之策！

　　相对于樊城之中刘备等人忧心仲仲。李林心情自然要比他们好得多。不过在张郃送上战报之后，李林亦有些肯定，刘备帐下，懂妖术的那人当然就是诸葛亮，操纵天象，换而言之，便是天时！

　　若不能在此地将诸葛亮与刘备除去，日后与其敌对时，首先在天时一方，便已逊了一筹，这还怎么打？

　　诸葛亮，智慧近妖，自己的偶像之一，如今就在自己的面前，只可惜是自己的劲敌，不是他死就是自己的死，李林感觉自己脑门有些发胀。

　　“主公？”见李林有些不适。正指着行军图猜算刘备下一步打算的庞统担忧问道：“主公莫非乏了？不若歇息片刻！”

　　“无妨无妨！”摆摆手，李林打起精神，正色说道：“此行荆州，若是顺利的话，三五年之间，便可平定乱世，断然不容有失！若不是经士元提醒，叫刘玄德乘舟南下江陵的话，呵！士元且接着说，如今我军三面围定樊城，只留南面，又兼派出无数轻骑见识樊城一举一动，此等情形之下，刘备可否有脱身之计？”

　　“好！”庞统拱拱手，深深望着桌上的行军图，摇头说道：“主公如此布局，意图不过是逼刘备出樊城，那孔明按理说也看得明白，但是，就算他们料到主公心思，亦不得不按照主公布局行事，死守樊城，死路一条，臣下以为，刘备必然弃樊城而走！”

　　“刘备有把握在子龙和子义的铁骑之下脱身？”一旁的郭图插嘴说道。

　　“嘿！”庞统眼中精光一闪，抚须哂笑说道：“也并非没有办法，主公，别忘了，樊城乃荆襄重地，城中乃有二三十万百姓，所谓鱼目混珠……”

　　听闻庞统所言，李林面色微变，喃喃说道：“士元是说……”

　　身旁郭图亦是有些错愕，略感佩服地望了庞统一眼。

　　“辽王，眼下刘备要脱身，唯有此法！”皱皱眉深思半响，李林转头对郭图说道：“公则，代我去一趟襄阳！连夜去！”

　　郭图微微一愣，当即意会。拱手微笑说道：“诺！”

　　刘玄德，你当真会这么做么？而刘备的处境，比历史中有讨之而无不及。李林要将刘备结果在此了，不过樊城中二、三十万百姓到是个麻烦，若是勉强攻城，非但麾下辽军会伤亡惨重，更为牵连城中百姓！果然，最好还是叫刘备主动撤出樊城，只要给他留下一线生机。

　　刘备弃樊城是肯定的，李林，庞统，郭图一行人也好，诸葛亮，曹丕等人也罢，其实双方都明白，困守樊城，不过是坐以待毙罢了，那么现在的问题是刘备准备何时弃城南下，又用何种方法，要知道，此次，李林是决然不会留情的……由此看来，最过可行的，不外乎庞统说的，鱼目混珠！

　　樊城刘磐官邸！刘备、诸葛亮等人亦在商议如何突破辽军包围，南下江陵。

　　毕竟，因庞统提醒，李林断了刘备一行人水路，是故要去江陵，唯有走陆路，然而此刻樊城之外，却有二十万辽军包围，只待刘备一行人出城，那么随之而来，便是李林大军！对于此等逆境，简雍、孙乾、糜竺等人长叹不已，毕竟，辽军势力实在是太过庞大，又兼襄阳之中蔡瑁有投辽意向，也就是说，走陆路去江陵，几乎是有去无回！

　　“李林给我等出了一道难题啊！”曹丕苦笑着望了望身旁沉思不语的诸葛亮。

　　见屋内气氛太过沉闷，刘磐插嘴说道：“樊城如今仍有一万三千将士，辽军虽有二十万之多，然分别于樊城三面扎营，兵力分散。或许我等仍有一战之力！”

　　“哈！”似乎是想到了什么妙计，钟繇淡淡一笑，说道：“不若这样，我等夜袭一处辽营，此刻辽军定是以为我等正苦思退路，万万不会料到我等竟然袭他营塞，不需多少兵马，给我三千精锐将士，我能拿下一营！”

　　“元长！”刘备微微一叹，摇头说道：“李林外遣两路大军，主将一者乃是张郃，一者乃是高览，两者皆是将才，独自设营，岂会不防我军夜袭？亦或者，元长欲袭李林的中军大营？”

　　钟繇摸摸脑后，讪讪说道：“自然张郃与高览了，我便不信，此二人能算到我军夜袭！”说罢，他望望屋内众谋士，皱眉喊道：“总好过在此苦苦等着吧？妙谋、妙计。从白日想到入夜，也没见你等道出什么好计策来！”

　　“元长！”曹丕听着钟繇的埋怨，赶紧呵斥一声，钟繇一听，嘀咕一句，便不再说话，不过他方才说的，却叫刘备帐下众位谋士面色有些尴尬。

　　诸葛亮微思一下，凝重说道：“李林如此布局，是为避免攻城致使辽军伤亡惨重，是故逼迫我等弃樊城而走，围三缺一，用心险恶，其遣数千轻骑在外，无非是监视樊城动静，一待我等弃城而出被辽军轻骑探到，那么李林首先会取樊城，断我等归路、唯有向南逃逸，随后，此人便会遣大军追击我等，而如今樊城将士大多是步卒，骑兵甚少，一旦被辽军赶上，唉……亮心中是有一计，或许可解此围，不过用与不用，还需由主公裁断！”

　　“唔？”见诸葛亮面色很是凝重，刘备眼神一凛，抬手犹豫说道：“究竟是何等妙计，还劳军师道来……”

　　“是！”诸葛亮拱拱手，凝重地望了一眼屋内众人，缓缓将心中计策道出。

　　“不行！断然不行！”刘备拍案而起。屋内众人亦是面色微变，默然不语。一时间，屋内寂静一片……

　　外面天色徐徐放亮，不说刘备等人仍是商议不下，如今且说郭图，眼下他正被关在襄阳牢房之中，也难怪，谁叫郭图到襄阳时，城门尚未开启，那时，他在城下望了望，正欲退远一些，待天明城门开启时再复入城，却恰巧碰到一队巡逻的兵甲。

　　“这下好！”躺在牢房中的枯草堆上，郭图枕着脑袋，打量着牢房四周，苦笑着摇摇头。不过他心中到不是很担忧，待天色一放亮，那蔡瑁自然会主动前来，不过眼下嘛……郭图皱皱眉，有些厌恶地望着牢房一角，那里正传来阵阵恶臭……

　　眼下襄阳城中，主事的，自然便是蔡瑁，在刘表病故之后，蔡瑁掌握了襄阳兵马，蒯越则是主张襄阳内政，随即便利刘琮为楚王世子，但是可是世子，没说立刘琮为王，毕竟李林在前，李林那边的动向还不清楚，蔡瑁和蒯越也不敢轻举妄动。蔡家与蒯家联手，城内其余世家，自然是唯二者马首是瞻。唯一叫蔡瑁有些不满的，便是诸如等一些荆州老将，见蔡瑁拥重兵拒城不出，接二连三找蔡瑁麻烦，蔡瑁真恨不得杀了此些人等立威。不过节外生枝之事，蔡瑁不想做，也不敢做，好不容易把持了襄阳兵马，倘若闹出什么不好的事来，那可就不妙了，为此，蔡瑁在府邸门前高挂回避牌，将一干人等逐之在外，眼不见心不烦。

　　此是能自由出入蔡府的，除了蒯越之外，恐怕也有蔡中、蔡和等蔡瑁族中兄弟了，加上蔡夫人派来的人，其实蔡瑁眼下处境也不是太好，襄阳城中有近半将领力主出城与李林一战，拥护蔡瑁的，无非是一些荆州世家豪门，为一己私利，出卖故主刘表基业，对于他们来说，不过是：“良禽择木而栖！”当然，前提是，蔡瑁得保证莅临入主荆州之后，他们的利益不容侵犯……

　　是故，蔡瑁唯有一面安抚世家，一面安抚城中力主抗辽的将领们，对于刘备失新野、退守樊城之事，蔡瑁前两日便得到消息，传令樊城守将刘磐，令他趁机除了刘备，然而此事成败，至今未知，不过到是得到了一份战报。

　　昨日樊城守将刘磐遣人送来的，说是二十万辽军将樊城团团围住，城破在即，希望蔡瑁速速派兵增援。

　　“李林来得好快啊”端起下人奉上的茶水，蔡瑁正思量着是否要遣人去樊城，不！是樊城辽军营寨一趟。

　　“竟不知辽王何时到了荆州，真天助我也！”蔡瑁淡淡一笑，饮了一口杯中茶水，脑海中回想起昨夜招那些将领来府上商议。一听说李林率军二十万围樊城，那些原本力主出兵抗辽的将领当即便不吭声了，只顾闷声饮酒。这便是不战而屈人之兵！

　　自打李林骑兵一来，称雄辽东，横扫幽州冀州，拼杀中原，与刘表麾下大军，争夺中原更是惨烈，后又是以几个月之内，在只身一人的情况下，纠集起数万大军，诛杀不可一世的刘和，而后又是震退江东，公孙瓒，袁绍，曹操，刘和，孙权，韩遂，哪一个不是一方诸侯，但是统统都在李林的强势的手腕之下或是消亡，说是拜服，何人能挡李林铁军？眼下，李林稳坐北方，麾下兵马数十万，更是统二十万入荆州、围樊城，兵临襄阳城下，纵观天下，有谁敢说可退李林大军？

　　除了一些刘表旧部、顽固老将之外，襄阳之外其余将领，皆纷纷投蔡瑁麾下，总算叫蔡瑁勉强把持住了襄阳兵马大权。眼下叫蔡瑁有些犯难的，就是如何在他人不知的情况下，与樊城之外的辽王李林取得联系，毕竟荆州是刘表基业，如今刘表方才病故，蔡瑁便投辽求荣，难免落人口实。蔡瑁心中期望的，最好是李林眼下便大军围襄阳，如此一来蔡瑁也好对外人说是无奈投诚……

　　“不过在此之前，还需与那位见上一面啊！”蔡瑁微微一叹，起身朝堂外走去，忽然见到族弟蔡中面色匆匆，急步而来，疑惑问道：“二弟，你不去巡视襄阳城防，来自作何？”

　　“兄长！”蔡和自然也是瞧见了蔡瑁，匆匆走来，从怀中取出一物，递给蔡瑁，口中凝重说道：“兄长且看此物？”

　　“唔？”蔡瑁伸手接过，见是一份书信，狐疑地望了一眼署名，却见上面仅仅写着：“蔡瑁将军亲启”落款亦只有一个字——辽！

　　“这……”蔡瑁惊疑地望了一眼蔡中。却见蔡中望了望左右。附耳对其兄说道：“今日寅时时分，在襄阳城西，抓获一名细作，从此人怀中，拨出这封书信，幸好城防的兄弟皆是小弟心腹，否则此封书信落到那些老将手中，那就不妙了！”

　　蔡瑁皱皱眉，当即拆开一看，面色愈来愈喜，大笑道：“好！”说罢，说罢，他转身对其弟说道：“那人眼下在何处？”

　　蔡中一抱拳，会意说道：“好似是在襄阳大牢中，小弟听闻此事后，即便赶来兄长处，不曾见过那人！”

　　“不妥不妥！”蔡瑁将书信好生收起，藏于怀中，急色说道：“我恐此人怕是辽王心腹，不可怠慢，走，带我前去！”

　　“是，兄长请！”

　　而与此同时，蔡瑁口中的辽王心腹。郭图正一脸厌恶地望着牢房墙角，捏着鼻子坐在草堆中，忽然听到外面传来一阵话语声，皱皱眉，心中一动，端坐着闭目养神，随即便是：“咔嚓！”一声开锁声传入他耳中。

　　“唔，咳咳！”来人自然是蔡瑁无疑，一走入牢房，蔡瑁就闻到了一股恶臭，再复一眼，见一文人端坐与乱草之上，闭目养神，遂出言试探。

　　缓缓睁开双目，郭图淡定非常，李林既然派郭图来，当然就是知道，郭图这老小子虽然兵法上跟庞统差得远，但是绝对是一个装逼犯，撕逼技能更是上乘，要说当年在袁绍麾下屡次坏了事情，但是自打跟了李林，可算是跟啥人学啥人，那一副室外高人的样子，颇有李林的风范。

　　郭图很是淡定的上下打量了一眼来人，玩笑说道：“观足下衣饰，恐怕并是此地狱卒吧？”

　　蔡瑁淡淡一笑，抱抱拳笑着说道：“某楚王麾下大将军蔡瑁！”

　　莫非正主来了？郭图心中暗暗一思量，起身拱拱手，恭敬说道：“某辽王帐下谋士郭图！”说罢，他放眼望着站在牢外的狱卒。

　　蔡中会意，挥挥手呵斥道：“你等先且退下！”

　　“诺！”狱卒们应命而退。

　　见四下无人，蔡瑁从怀中取出李林书信，递给郭图，郭图一见，心中便有所醒悟，随即上下打量了一下蔡瑁，闭口不言。似乎是明白了郭图的心思。蔡瑁苦笑说道：“蔡瑁虽不才，偌大襄阳，亦不会有人胆敢冒充蔡某！”


第936章 蔡瑁投诚已定

　　“先生莫要多虑！”听到蔡瑁的话，一旁的族弟蔡中亦是插嘴说道：“我乃蔡中，昨日擒获……啊不！冒犯先生的，不巧是我部下心腹，多有得罪之处，还望先生多多包涵！”说罢，见郭图眼中仍有几分怀疑，忙对其兄说道：“兄长，此处非是详谈之处，不若请先生归府中详探？”

　　“好！好！”蔡瑁当即意会，抬手说道：“先生，请！”

　　“请！”郭图拱拱手，大步走出牢房，这鬼地方，他是一刻也不想多呆。走到大牢之外，蔡瑁早已备好马车，三人乘车到了蔡瑁府邸。一下车，望了眼偌大蔡府，郭图总算是肯定了蔡瑁身份。

　　三人来到一处密室，令下人奉上茶水，蔡瑁喝退左右，朗笑说道：“如今先生不必再怀疑蔡某身份了吧？”

　　“得罪！得罪！”郭图拱拱手，轻笑说道：“此事关系重大，某奉辽王之命来此，本欲早早与将军相见，到了襄阳，却见城门已关，还被一队甲士当做细作关入大牢，实在是惭愧、惭愧！”

　　“哈哈哈！”蔡瑁摆摆手，朗笑说道：“先生受惊了，蔡某再此向先生赔罪了！”

　　受惊？郭图暗笑一声，若不是我主动上前，那队荆州兵如何能擒住我？搜出我怀中书信？与其待城门打开之后，四处询问蔡瑁府邸，惹人怀疑，不若假被当成细作抓获，搜出怀中书信，反正主公也不曾写什么不可告人的。仅仅只是寻常书信罢了，而如今看着蔡瑁和那个蔡中这副摸样，呵呵！蔡瑁投靠中之心，也几乎可以断言！眼下蔡瑁把持襄阳，作为重中之重的城防，必安是其心腹，唯一算漏的，就是那襄阳大牢，该死的！太恶心了！害的老子遭罪！

　　“岂敢！岂敢！”心中这么想，郭图的脸上可以依旧的和颜悦色，对蔡瑁拱拱手，谦逊说道。

　　上下打量了一下郭图，蔡瑁疑惑问道：“蔡某斗胆一问，敢问先生居何职？”

　　“嘿！”郭图摇摇头，苦笑说道：“微末职位而已，原本乃是青州别驾，如今乃是辽王身旁一参军而已！”

　　蔡瑁为之动容，青州别驾就已经够可以的了，而又特意来一个辽王身边参军而已，那可就是大不一样了，这就说明，此人定然是辽王心腹！不过也是废话，不是心腹怎么会派来襄阳将自己呢？

　　这样一想。蔡瑁更是恭敬，低声说道：“不瞒先生，蔡某实不敢撩辽王虎须，虽然还和……呵呵！和辽王麾下大军交战过，但一直无机会与辽王相见啊！”

　　“呵呵！”见蔡瑁这么一说。郭图心中更是肯定，抬手笑道：“将军心意，辽王亦是明白，刚过去的事情就不要再说了，辽王和将军皆是围着天下百姓着想，如今辽王听闻楚王病故，而蔡瑁将军虽然顶起荆州大任，但是身边仍然有无数宵小作祟，是故遣某前来告诉蔡瑁将军，辽王前来乃是帮助将军平定荆州一切的不安定，以安荆州百姓之心，以安天下百姓之心！”

　　“这个……”郭图这样冠冕堂皇的话倒是吧蔡瑁与蔡中听得一愣一愣的，二人对视一眼，蔡瑁心说，对付这样的人就应该让蒯越过来，都怪自己想要在李林面前表现一番，所以才独自带着李林的使者到了自己的府上，说了这么多没用的，这李林到底啥意思啊？

　　“呵！”轻笑一声，郭图当然是看出来这两个大老粗是啥意思，跟武将说话，就应该说一点实惠的，郭图立即低声说道：“辽王的意思是，世子刘综可继任楚王大位，辽王绝对支持，蔡瑁将军为水军都督，等到将军总领荆州消除宵小之后，助辽王挥军江东，平定天下，到时候拜将封侯……”

　　这话就明白了吗，给这些实惠的东西才是蔡瑁最想要的，一听郭图的话，蔡瑁心中大喜，舔舔嘴唇露出了一副贪婪的样子，可随即便诧异的对郭图说道：“辽王欲兵发江东？”

　　“正是！”郭图点点头，就是说道：“不过我军不善水战，若要取江东，便要多多仰仗将军了！”

　　“岂敢！岂敢！”蔡瑁抱抱拳，转身对其弟说道：“二弟，还不速速吩咐下人备好酒席，为先生接风？”

　　“放心吧大哥！”蔡中亦是心中欣喜，自己哥哥封侯拜将，自己还呢过差的了？立即抱拳而退，去准备酒席。

　　“不急！不急！”唤住蔡中，郭图正色说道：“蔡将军，某还有一事，乃是辽王亲口吩咐要与将军所说！”

　　蔡瑁面色一正，抱拳说道：“请先生示下！”

　　手指瞧了蘸杯中茶水，郭图在桌案上画了几下，低声说道：“将军想必也知，辽王率军围樊城，其一不欲麾下将士损于攻坚，其二，便是顾及城中百姓！刘备此人，辽王久欲图之，此次得以将其围在樊城，所以……”

　　“嗯！”根本不用说完，蔡瑁便知道了李林的意思，快速的点点头，附和说道：“刘备此人，假仁假义，野心甚大，蔡某亦是久欲图之，前几日曾下令樊城守将刘磐趁机诛杀刘备，可惜刘磐违令不遵，不知辽王有何吩咐？”

　　“将军有此心即可，刘备意图，不过是南下江陵，前去与长公子刘琦汇合，而刘备与刘琦回合，恐怕对将军大业不利啊！所以辽王已遣数千轻骑巡于襄江，绝了刘备南下水路。是故。刘备若要去江陵，唯有陆路，而这陆路嘛，必经襄阳！”郭图这话说的倒也是无理取闹，让那个人听起来好像是李林要出了刘备，其实是在帮助蔡瑁扫平障碍似的……

　　“辽王的意思是……”蔡瑁明白过来，接口说道：“叫末将遣一军追杀？”

　　“不不不！”郭图摇摇头，正色说道：“将军只需如此如此……”

　　“这，如此便可？好，某明白了！”蔡瑁一听，脸上露出了疑惑，但是一看郭图的样子，当然不可能是在说假话，随即点点头……

　　如此过了一日，樊城仍没有丝毫动静，就在李林心中焦虑，思量着是不是试着攻城的时候，却听轻骑来报，说是樊城南城门处，有不少百姓向南迁移。

　　李林一听，对此嗤之以鼻，不削的说道：“最后还是不得不如此么？太令我失望了，刘玄德！”随即李林便问道：“可曾看到刘备麾下兵！”

　　只见那名哨骑摇摇头，恭敬说道：“不曾，皆是百姓！”

　　“嗯！”李林点点头，心中一思量，皱眉说道：“再探！你且传令赵云将军，每隔半个时辰，皆遣人将樊城境况禀报与我，若是见到刘备一行人，不必禀告，杀！”

　　“诺！”轻骑恭敬而退。

　　“唉！”李林摇摇头，转身对微笑不语的庞统说道：“士元不出你意料之外！”

　　“惭愧、惭愧！”庞统谦逊一笑，拱手说道：“此等境况，刘备要脱身，唯有鼓动百姓南下迁移，他好混于其中，主公仁厚，顾及百姓，想必不会置百姓安危于不顾，遣军大大肆掩杀，如此一来，刘备自然好趁机走……”

　　“是啊！”李林淡淡应了一声，不置褒贬，沉默半响，皱眉说道：“我军征战十几年，虽说善名不曾有，不过对于将士扰民之事，向来是便是从严处置，不曾有丝毫包庇，不知刘备如何能说得樊城百姓南迁？若不是胁迫？嗯……胁迫之事，恐怕不会！”

　　“呵呵”庞统微微一笑，转言问道：“主公信鬼神之说乎？”

　　“鬼神？”虽然不明白庞统为何说起此事，但是李林仍是就实回答：“子不语乱力乱神，鬼神之事，我却是不信！”虽然说是不信，当然了，李林一直都是一个无神论者，但是自己为啥会在这里？还有那张白骑的什么妖法，那诸葛亮的天术，还有那左慈老头跟自己说的天道，这都是个啥玩应啊？李林一想脑袋都大……

　　“主公英明！”庞统拱拱手，淡笑说道：“世人习惯将无法理解之事，归于鬼神之说，同理，我军征战天下。然不曾入主荆州，荆州百姓虽听闻我军之名，却不曾见过，如今我大军围樊城，樊城百姓惶惶不能言，只消刘备稍加鼓动，百姓心中惶恐，自然是弃城而逃，主公不是也曾说过么，百姓最喜云从，只要有一人有南迁心思，便会有数百、乃至成千上万人云从！”

　　“此言在理！”原来庞统说的是这个意思，李林立即点点头，忽而问道：“那么依士元之见，刘备会选择何时遁出樊城？百姓之前？百姓之后？亦或是混入众多百姓之中？”

　　庞统闻言思量一番，凝声说道：“依臣下看来，刘备不会选择在百姓之前逃离樊城，樊城之外，我军布有数千轻骑，刘备这么做，不过是自寻死路罢了！刘备也不会选择在百姓之后，他知我军欲取樊城，待百姓撤至十之八九，我军必然取樊城，若是此刻刘备再突围而出，为时晚矣！依臣下之间，刘备八成是混入百姓之中，随人流南下，惶惶者百姓二三十万人，要从中找出刘备一行人等，恐怕……”樊城本就是襄阳门户，百姓众多，加上李林在南阳战乱一开，所有的百姓都钻入了樊城之中，南阳本就是天下数一数二的大郡，所以庞统所说的二三十万人，可不是随意猜测的，甚至会更多……

　　“啧！”李林皱皱眉，低声说道：“士元可有妙策，在襄江之前，挡住刘备，截而杀之？”

　　庞统嘿嘿一笑，玩味说道：“妙策且无，不过良策倒是有，便不知主公用与不用？”

　　“喔？”有些怀疑地望了一眼庞统，李林皱眉说道：“士元且说来听听！”

　　“诺！”庞统面色一正，低声说道：“先取樊城，断刘备归路，随后遣军掩杀，令百姓复归樊城，不从者！杀！”

　　“你是要激起民变是吧？”李林撇撇嘴，白了一眼庞统，无语说道：“我之所以不欲强攻樊城，其一，未免麾下将士伤亡过多，其二，便是不欲与刘备鱼死网破，若是刘备决然之下，携百姓死守樊城，即便我军拿下此城，亦非可喜之事！”

　　可能是许久没有征战的缘故，李林已经有一点厌倦了太多的杀戮，本来战争就不是百姓的事情，要是波及到太多的百姓，李林心里也是不好受，特别是如今又冒出来了左慈老头，天天晚上在梦里跟自己说天道的事情，让李林更加的头疼，所以李林南下荆州，想的就是能够少杀人，就尽量少杀人，特别是百姓，不过对于刘备他们，就算是他们出乎意料的投降李林，李林都会想办法把他们弄死！

　　“主公高义！”庞统笑呵呵拱拱手，玩笑说道：“如此的话，那我军唯有远远尾随百姓，百姓者，不堪远行，一日行不过三十里，刘备唯恐主公大军至。必急行遁去，一日岂止六七十里？只消半日，即便是主公不刻意找寻刘备，刘备怕是也会自露马脚，再者，襄阳屯有重兵二十万，樊城百姓不会不知，为求心安，百姓自然投襄阳而去，对此，主公不是早有安排么？只需叫蔡瑁收拢了樊城百姓，刘备，死期至矣！”

　　“嗯？”听闻庞统所言，李林细细一想，摇头说道：“叫蔡瑁收拢樊城百姓，不过是留一后招，若是可以的话，最好能在刘备渡襄江之前！”


第937章 截杀刘备

　　“报！”李林话还未说完，忽然有一辽军轻骑士卒匆匆而入，抱拳说道：“辽王，赵将军遣小的前来禀告，樊城有无数百姓涌出城，往南而去，人数极多，无法辨别刘备等人是否混在其中，如何处置，赵将军请辽王裁断！”

　　“这刘备！”李林皱皱眉，低声喝道：“走！士元，随我前去看看！”

　　“诺！”庞统拱拱手，望着李林离开的背影，心中微微一叹。主公，那诸葛孔明就是知道你不会对百姓下狠手，是故如此的啊！不过……

　　“也好！”庞统喃喃自语一句，紧紧跟上李林脚步。自己不正是因此，才投入李林的麾下么？不必担忧锋芒太盛而遭不测，亦不必担忧鸟尽弓藏，尽吾所能、展吾抱负！无所保留，无所猜忌，只需要保持着真实的自己即可！

　　“士元，快些！”已经出了营帐的李林在外喊了一声。

　　“是是！”庞统晃了晃脑袋，将头脑之中的干扰清楚，如今可是应对孔明，万不可大意！定然要派出一切杂念，全部的心思都放在战事上……

　　仅仅率两百余轻骑，李林与庞统急行赶到樊城，在一处高坡勒马，冷眼望着无数百信从樊城蜂拥而出，朝南而去。诸如潮水一般的人流之中，要找到刘备一行人，实在是难如登天。

　　“传我令！”淡淡望着人流半响，李林转头身旁一名护卫轻骑下令道：“你即刻前去张郃营寨，令张郃当即点起兵马，半个时辰之后，拿下樊城！”

　　“诺！”那名卓军轻骑一抱拳，拨马朝西而去。

　　“士元！”一扬马鞭，指着远处人流。李林凝重问道：“你说刘备等人，是否混在其中？”

　　“呵呵！”庞统淡淡一笑，点头说道：“十有八九了！”话音网落，他好似瞧见了什么，指着远处人流，皱眉说道：“主公且看！”

　　李林定睛一看，望见远处百姓洪流中混着数十辆马车，还不待他回过神来，那些马车便四下分散，随着人流朝远处去了。

　　“那些马车是？”李林正在怀疑之中，忽然听到身旁护卫轻骑急呼道：“主公，有支兵马出城了！”

　　“什么？”李林当即便将注意从哪些马车上收回，放眼望向樊城城门方向，果然瞧见一支兵马徐徐而出，为首三将，正是刘备、关羽、钟繇，陈到带领数百白毦兵紧随其后，看此军行径，似乎是在为百姓断后。

　　“好胆量！”李林略微赞许一句，转身下令道：“传我令，命高览当即点起兵马，尾袭刘备！令赵云收拢轻骑，在刘备之前赶至襄江畔！传令骑兵咬住刘备兵马！记住，不可无故伤及百姓！”

　　“诺！”李林话音网落，身旁数名轻骑护卫呼啸而去，庞统摇摇头，苦笑说道：“主公之令，未免有些强人所难，既要诛杀刘备、又不得伤及百姓！嘿！”

　　“不得不如此罢了”李林微微叹了口气，仰头望着天际，缓缓说道：“我军初至荆州，若是杀戮过多，不利于我等主事荆襄，况且，至黄巾之祸以来，天下百姓屡遭兵祸，我此令一下，若是能少几名百姓无辜身吧……”

　　“主公高义！”庞统点点头，转头望着刘备、关羽、钟繇一行兵马远去，哂笑说道：“这刘备倒是也有几分胆量，不过眼下到是有些不解！”

　　“唔？”李林疑惑地转头，问道：“何来不拜？”

　　只见庞统摇摇头，茫然说道：“观刘备等人所为，好似在为百姓断后，不过既然刘备有此心，为何不孤身率军突围，却要鼓动百姓呢？”

　　“这……”听庞统这么一说，李林显然被问住了，双眉紧皱，疑惑不解。

　　“罢了！”摇头一笑，庞统见李林面色有些凝重，出言劝道：“既然刘备这么做，想必有他目的所在，无论其中究竟如何，只要刘备身死此地，我等此行便大功告成！”

　　“说的是！”李林点点头。

　　“主公！”犹豫着望了李林一眼，庞统迟疑说道：“有一事臣下不知当问不当问。”

　　李林斜眼一看庞统，打趣道：“说呗，客气啥！”

　　“臣下观主公，好似对刘备甚为重视，依臣下看来，刘备图有皇叔之名，有名无数，但是兵马少之甚少，难有作为，相比之下，无论是益州刘璋，汉中张鲁，袁尚，江东孙权等辈，比这刘备比起来，更加难对付！臣下以为，待我军取下荆州之后，不如且在此地练水军，趁此时机，西取汉中，益州，再行携得胜之师复取江东！辽王意下如何？”

　　“呵呵！”李林微微一笑，摇头哂笑说道：“益州，汉中，这些人都是白扯！我军日后敌手，一者刘备、二者江东，其余，不足为惧！”庞统闻言一愣，疑惑地望了一眼李林，见李林不欲再言，亦不再询问。

　　过了半响，庞统犹豫说道：“主公，大事已定，不若归营静候佳音？”

　　“不！”李林摇摇头，眯眼望着远处人流，一字一顿说道：“我要亲眼见到刘备坠马，方才心安！”

　　“诺！”不说李林、庞统等两百轻骑在一处高坡远远望着樊城百姓南迁，且说张郃与高览二营。

　　得李林将令，张郃不敢怠慢。当即提尽营中兵马，挥军樊城，半个时辰后，赶至樊城脚下，不费吹灰之力便拿下了樊城。拿下樊城之后，张郃为防止刘备复制一个火烧新野之计，一面率众安抚城内未迁百姓，一面搜查刘备士卒。时至半个时辰之后，见城中并无不妥，张郃稍稍心安，而引麾李通，高览领本部兵马，助太史慈的骑兵追击刘备，张郃坐守樊城，清点城中钱粮。

　　而另外一面，太史慈得李林将令，在外以骑兵巡逻寻找刘备大军，一听发现刘备踪迹，火速赶至樊城，于城外与李通、高览二将汇合，三人合兵一处，南下追击刘备。不过说是追击，其实充其量不过是给刘备等人施压，真正充当杀招的，乃是赵云麾下堵截之骑兵！再说，李林并未下达什么复杂的命令，仅仅两条而已。但凡刘备兵马，杀！无故杀戮百姓者，杀！

　　“父亲！”策马急奔之中。太史亨指着远处喊道：“看到刘备兵马了！”

　　“叫我将军！”太史慈愠怒地吼了一句，毕竟儿子跟着自己，在军中，有上下等级，无父子，所以太史亨必须叫太史慈为将军，别说太史亨，就算是李平，在正是的场合也不能叫李林为父亲，说完，太史慈便一挥手中长矛大声喝道：“弟兄们，谨记将今，杀！”

　　“喝！”随着一声齐喝，太史慈身后三千骑兵顿时散开，如猛虎一般，扑向刘备兵马。在此殿后的，是樊城守将刘磐，当他听探马来报，说有一支兵马从后杀来时，刘磐便知然而怀不待他有何应变户策，那支兵马就已经杀到。

　　趁隙望了一眼身后，看那支已经飞速接近的人马，刘磐苦笑一声道：“麻烦了！”随即，刘磐唯有遣身旁仅有的五千的樊城兵结阵拒敌。

　　太史慈微微吐了口气，长矛一指前方已经近在眼前的敌军，重声喝道：“杀！”

　　“喝！”三千骑兵如狼似虎得扑入刘磐麾下兵马阵中，仅仅一个照面，刘磐麾下兵马溃散。

　　“这便是传闻中的幽辽铁骑？”刘磐惊愕集分，忽然见眼前一道寒光闪过，急忙取剑便挡。

　　“砰！”

　　“啊！”

　　挥了挥带血的长矛，将上面的血水甩去，太史慈眯眼望着远处哭号奔走的樊城百姓，皱眉说道：“麻烦！老王！你带一半弟兄去左翼，我去右翼，避开此些百姓！”

　　“明白！”那个老王乃是跟随太史慈多年的副将，一听太史慈的指令，立即点点头，挥手喝道：“弟兄们，想立功的，随我来！”这一呼，几近两千骑兵皆随着老王奔远了。

　　太史慈额角青筋直冒，大声喝道：“剩下的，随我去右翼！”

　　“喝！”当太史慈三千骑兵追上时，樊城百姓还会哭号着四散奔走，然而当高览和李通率领数万辽兵追上时。樊城百姓们几乎已经绝望了，男人们茫然地望着越来越近的辽兵，妇人们死死抱着怀中婴儿，此地响起一片哭声。

　　“哭甚哭！”太史慈恶狠狠地吼了一句，骇得此地百姓不敢再发一语。

　　“说！”提矛指着一名男子，太史慈重喝道：“刘备小儿朝何处逃了？”那男子咽了咽唾沫，畏惧地望着跨坐战马的太史慈，一脸骇然，手足无措。

　　“妈的！”太史慈皱皱眉。正欲呵斥几句。却见那人瘫坐在地，环视一眼，此处百姓亦是惶惶不能言，也是，毕竟数万辽兵，对这些百姓的压力，实在是太过巨大。

　　“报！”忽然有一轻骑赶来，抱拳禀告道：“太史将军，前方发现刘备兵马踪迹！”

　　“喔？”太史慈眼神一凛，嘿嘿一笑，抬手呼道：“兄弟们，辽王有令，杀刘备者，赐千金！”

　　“喝！”辽军士气顿时一涨，骇得此处百姓面色更是惨败。

　　戏虐地从那男子身旁策马而过，太史慈一扬马鞭，重喝道：“辽王有令，无故伤民者，斩！”一声大吼，吓的那个男子浑身一抖，估计压根就没有听清太史慈的话。

　　斜眼看了看那倒在地上浑身颤抖的男人，太史慈鄙视了一下，随即喝道：“走！”

　　“诺！”数万辽兵硬是挤开畏惧到茫然、麻木的众多百姓，朝前追赶而去。至待辽军走远，此处百姓方才回过神来，愕然又略带不解地望着远去的辽军，议论纷纷。

　　“辽兵……不是来杀我等的？”

　　“不……不是说辽兵要屠城么？”

　　瘫坐在地的男子缓缓起身，拍了拍身上泥土，早有一名怀抱幼儿的妇女奔至他身旁，关怀问道：“他爹，没事吧？”

　　“没……没事。”那男子挠挠头，不解说道：“辽军似乎没有传闻中那么凶狠啊？”

　　“怎么没有！”一名老丈很是畏惧地说道：“听闻辽军在冀州，青州，徐州，兖州，豫州杀了近百万人呢，近百万啊！”

　　“百万……那他们为何不杀我等？”

　　“唔……你方才没听那将军说么，那位辽王下了严令，无故伤民者，斩！”

　　“哦，辽王乃是何人啊？”

　　“这个……”

　　“我知道，辽王嘛！”

　　“喔？”

　　不说越来越多的百姓见辽军并不曾伤害他们，止步原地议论纷纷，太史慈，李通，高览一行数万人，仍在超前赶去。不过因越来越多的百姓，严重影响了太史慈等人大军前进，太史慈的骑兵更是发挥不出来速度，几人惧不得已之下，唯有分兵，将麾下数万人马分散，令军中大小将领统之，分散追击刘备。

　　过了好一阵，太史慈依旧是毫无头绪的找着，依旧没有见到刘备的踪影，而远远地，太史慈似乎望见了朱灵身影，当然了，朱灵的兵马也是在追击刘备的人马之中，太史慈眼珠子一转，立即策马上前高呼道：“文博！文博！”

　　“唔？”朱灵也是正苦于此处百姓众多，无法急奔，杀又杀不得，心中烦躁之际，听闻身后有人呼唤，一回头，见是太史慈，挥手喝道：“子义将军！”

　　太史慈策马上前，急声问道：“可曾遇见刘备？”

　　“遇到了！”朱灵点点头，随即又泄气说道：“刘备率军殿后，叫我给打溃了，不过还是叫这厮给跑了，辽王严令不得无故伤民，我麾下骑兵皆是骑兵，道路不通，无法追击！”

　　“嘿嘿！”太史慈嘿嘿一笑，拍拍太史慈肩膀说道：“文博一路追击，人困马乏，还是留在此地歇息歇息吧，那刘备，就交给我吧，哦，对了，刘备往何处去了？”

　　“你！”朱灵闻言气结，没好气白了一眼太史慈，不过见他说得也在理，自己领军一路追杀许久，确实有些疲惫了，于是，朱灵四下一望，指了一个方向说道：“那里，刘备往那处去了，记住，功劳分我一半！”

　　“好说好说！”太史慈哈哈大笑，忽而面色大变，恶狠狠的大喝道：“不想死的，都给我让开！”顿时此处百姓纷纷退开两旁，太史慈嘿嘿一笑，率数千辽兵扬长而去。

　　“这个子义啊！”朱灵苦笑着摇摇头。不过，倘若太史慈和朱灵追赶的是刘备，那么李通与高览一行人追的又是何人呢？

　　“刘备往东去了！”一拨辽军大吼着。

　　“刘备往西去了！”另一拨辽军大吼着。

　　“什么？”李通与高览对视一眼，有些茫然。

　　沉思一下，高览皱眉说道：“你往东，我往西！”

　　“恩！”李通点点头。

　　“刘备，刘备在这里！”

　　“刘备往东南跑了！”

　　“刘备往西南跑了！”

　　“杀死刘备了！杀死刘备了！”

　　这样的声音不时在辽军中响起，都是说的刘备的去向，致使辽军将领心中骇然一究竟有多少个刘备啊？而与此同时，李林与庞统等人，已至襄江畔，望着那些百姓呼拥着过桥渡河，早在半个时辰之前，赵云率五千轻骑已至此地，只待刘备一现身，赵云率军围杀。

　　未免打草惊蛇，赵云一直叫五千轻骑在上游候命，自己则孤身一人在此探视，等了足足两个时辰，赵云没等到刘备一行人，却是等到了李林、庞统等两百轻骑，站在上游高坡，仅仅叫十余护卫营下马护卫在旁，李林等人凝神望着渡桥处，望着那些百姓蜂拥渡河。

　　“士元！”皱皱眉，李林狐疑说道：“你说有没有可能，刘备混在这些百姓当中？”

　　“主公的意思是……”庞统会意，惊疑说道：“刘备扮作百姓，在我等眼皮底下渡河？应当不会才是，我等亲眼望见刘备、关羽、钟繇三人率军从樊城而出，而后赵将军麾下轻骑一直远远跟随，有太史慈将军，高览将军，李通将军，朱灵将军四路兵马率军追杀，前方还有赵云将军堵截，刘备眼下恐怕仍在后面！”

　　“不是很奇怪么？”皱皱眉，李林怀疑说道：“士元方才所言，我久久不曾解惑，既然刘备欲率军突围，为何要鼓动百姓南迁？我恐其中有诈！”

　　庞统闻言，抚着胡须说道：“主公这么一说，臣下倒是也有些怀疑……”然而庞统话还不曾说完，却见不远处有一名轻骑匆匆而至，抱拳大喜说道：“启禀辽王，太史慈将军已将刘备擒杀！”

　　“当真？”李林有些不敢置信。

　　“千真万确！”那轻骑抱拳恭敬说道。

　　“呼！”李林长长松了口气，身旁庞统拱手道贺道：“刘备一死，去了主公心中忧虑，可喜可贺啊！”

　　“嘿！”李林点点头，一时间有些怅然所失。刘备，历史中蜀汉昭烈皇帝，终究陨落在此地了，那么剩下的，唯有江东了！没有了刘备，诸葛亮，这江东，哼！能耐我何？就凭他周瑜，鲁肃吗？若不是如今对长江水域毫不熟悉，老子早就让赵虎带领海军冲进长江了！


第938章 孔明奇术

　　“这……就是刘备首级么？”负背双手，皱眉望着被摆在一块巨石上的头颅，李林微微叹了口气。得赵云传令，太史慈不敢怠慢，当即便赶到李林处，将刘备首级奉上，只见他一脸讪笑说道：“主公，你看，这便是刘备的首级啊，那刘备老儿很是狡猾，幸好马术不咋地，惊慌逃窜之中被我赶上，一招就杀了他！”

　　李林目光深邃，仔细盯着眼前这血粼粼的头颅，十几年的征战，李林早就习惯了血腥，对于这么残肢断臂甚至是人头当然没啥反应，不过看着眼前的刘备，李林有些疑惑：“那刘备如今虽然是还没有达到一代雄主的地位，但是那一身人王地主的气质绝对是有的，毕竟也算得上皇室宗亲，加上当年也是当过徐州牧的角色，临死之时就算是有些惊慌，可也应该是一副大义凛然，或者是心有不甘的样子，但是眼前这个……”

　　惊恐！恐惧！无限的害怕，就算是一个沙场老卒也比眼前这个还依旧瞪着双眼的人头更加的坦然面对死亡啊，这样的眼神，这样的表情，怎么回事他刘玄德的呢？再加上，太史慈说刘备马术不济，不错，跟太史慈比起来刘备的马术肯定是比不上了，但是那刘备毕竟征战多年，马术虽然不算是一流，但是也是精湛之说，想当初他刘备也算是一员战将啊，只不过是身边的关羽，钟繇太过突出才把他比了下去，生死存亡之际，乃是最为擅长逃跑的刘备，哪里会那么容易的就被太史慈在混乱之中策马追上一枪刺倒？

　　不对！真是不对劲啊！但是这人头就摆在这里，怎么会……

　　“嘿！”望着辽军大将太史慈在李林面前却是这么一副邀功的摸样，庞统有些好笑，深深望了一眼石上刘备首级，庞统疑惑问道：“主公，莫非有何不对？”听闻庞统所言，赵云有些不忍的望了一眼那首级，犹豫插嘴道：“若是末将看的不错，这应该便是刘玄德……”

　　“是么？”李林皱了皱眉，摇头苦笑道：“有些不对劲，咱们很有可能又被摆了一道啊……”想了想，李林更加的确定，有诸葛亮在的刘备，哪里是那么容易被杀的……

　　“咦？”李林身旁庞统、太史慈、赵云皆有些愕然，不解李林话中含义，就在这时，忽然远处传来两声轻喝，几乎是同时喊出来道：“主公，末将前来复命！”

　　众人转首一望，却见李通与高览二人大步而来，口中异口同声说道：“辽王，末将不辱使命，已将刘备斩杀，取其头颅……”正说着，两人对视一眼，眼中充满惊疑。

　　“你方才说什么？你斩杀刘备？”李通皱眉望着高览，高览不甘示弱，举起手上首级瞪眼回道：“头颅在此，还能有假？反而是你，竟敢谎报……”说了半句，高览见李通愕然地举起手中头颅，一看之下，话音顿时嘎然而止。

　　“这……”抚着胡须的庞统看得瞪直了眼，更别说太史慈了，一脸好似见了鬼的模样。感觉似乎有些不对劲，李通与高览缩了缩脑袋，将各自手中刘备首级放在巨石之上，旁边赵云惊愕的望着这一幕，喃喃自语：“怎么可能？”

　　众人还没从这变故中回过神来，朱灵、韩浩、史涣等一批辽军将领相继前来复命，或多或少，手中皆提着一颗头颅，日落西山，襄江之畔，巨石之上，放着一排刘备的头颅，场面相当的诡异，在场众人皆是说不出来话，默然望着眼前石上刘备首级越来越多，李林有些无语地捂了捂额头。

　　“这是什么情况？”太史慈瞪大着眼睛上前翻着刘备首级，然而在他眼中，似乎每一颗，都是那刘备……

　　孔明啊！孔明！你这三页天书上到底有多少的仙法啊！凝重望着那些头颅，庞统偷偷瞥了一眼李林，心中若有所思，自己早就已经反应过来这事情的原委，肯定又是诸葛亮动用天书做了手脚，不过这样的场合下，庞统当然不会说出来，只不过是其他的将领淡定一些，也不说话，可能就算是李林盘问庞统，庞统也不会轻易说出来诸葛亮的事情，毕竟每个人都有秘密，也都有应该保守的秘密，虽然是敌人，但是庞统依旧还是保持着自己的底线，当然了，李林也不会去问庞统，庞统自然之道李林的脾气……

　　“嘿嘿！”李林苦笑了两声，喃喃道：“真是不甘心啊！”看着这么多一样的头颅，李林没有跟众人一样的惊讶无比，反而很是淡定，这样的场景，倒是让李林想起来诸葛亮好像是在那一会出祁山的时候了，用自己的好几个假身偏了曹军，诸葛亮能对司马懿用，当然也可以对自己用了……

　　“士元！”晃了晃脑袋，转身望着已经暗下来的天空，李林颇有些郁闷的说道：“看来刘备早前断后，不过是虚张声势，真正的刘玄德，应该是隐藏在那些百姓之中吧？”可能在场的，差不多完全明白这件事情的，也就只有庞统和李林了，所以李林才问庞统这样的话。

　　“主公说的是！”庞统点点头，附和说道：“想必是欲迷惑我等，好叫我等力衷追击那些‘假刘备’，如此一来，混在百姓之中的‘真刘备’自然得以脱身，毕竟我等若是发现了刘备踪迹，自然便不会注意百姓之中……眼下，刘备或许已经渡江了吧？从我等眼皮底下……”

　　“什么？”李林还未说话，太史慈面色大变，指着那些头颅惊声说道：“那这些……”

　　“这些？哼！”李林轻哼一声，皱眉喝道：“不过是障眼法罢了！”话音刚落，果然，眼光逐渐的消失，那些刘备首级顿时露出了原本面目，看来这阳光就是能源啊！

　　“这……这些是谁？”李通瞪大着眼睛，身旁高览定睛一看，苦笑说道：“我如何知晓……爱谁谁吧！反正不是刘备！”

　　“棋高一筹啊！”李林有些疲倦的捏了捏鼻梁，身旁赵云咳嗽一声，挥挥手吩咐身旁士卒道：“都带下去！”

　　“诺！”十几名士卒上前，将那些假刘备首级带下去安葬。见众曹将低头沉默不语，李林挥挥手说道：“好了，今日到此为止吧，厮杀半日，兄弟们想必也累了……”

　　“那刘备……”庞统犹豫一下，拱手说道：“主公，刘备既已渡江，不外乎南下江陵，不如遣一支轻骑追赶，依臣下之见，就算刘备快马加鞭，也不及我军轻骑，若是骁骑营出动的话，或许明日日出之前，便可……”

　　“主公！”听闻庞统所言，赵云当仁不让，上前一步沉声喝道：“请主公下令，末将令骁骑营定不会负主公重望，誓死擒杀刘备！”当然了，这个时候赵云站出来也是因为他曾经放跑过刘备的原因。

　　“唔……”李林皱眉思量一番，凝声下令道：“好！子龙，命你日夜兼程，前去长坂坡，我思刘备，必经此地！”

　　“长坂坡？诺！”赵云有些不明所以，但仍是抱拳应命。

　　“子义！”

　　“末将在！”

　　“命你即刻引兵至襄阳城外，于三十里处扎营，待一两日后，我等便引大军至！”

　　“末将明白！”太史慈抱拳应命。

　　“其余众将整顿兵马，归樊城！”李林大手一挥喝道。

　　“诺！”众人抱拳而退。

　　见众将一一退下，庞统见四下无人，低声叹道：“主公？”

　　“唔？”李林眉毛一挑，看着庞统。

　　庞统缓缓道：“臣下以为，刘备逃得过此次，逃不过彼此！”

　　李林点点头道：“恩，士元说的是！”

　　“那个，辽王……”

　　“嗯？士元有话直说无妨！”

　　“是！臣下的意思是，此地距樊城，少说也有二三十里，我等为何不乘马？”

　　“……咳！哦哦！”李林尴尬的点点头，如今心里一团糟，这才弄得有点慌了手脚。

　　而与此同时，如李林、庞统预料那般，刘备、诸葛亮一行人确实已渡江而去，其实从一开始，刘备仅仅是在樊城城外露了一面，随后便与关羽、陈到混在了百姓之中，而那时，刘磐之所以断后，被太史慈所杀，便是这个缘由。

　　那些“假刘备”被诸葛亮用天书之术变作刘备面貌，每隔一段距离便偷偷潜出马车，以吸引辽军注意，好叫混在百姓洪流之中的刘备及其部下文武得以安然脱身，将近寅时，刘备一行人陆陆续续来到早前预定的地点会合。一经查点，如今刘备身旁，唯有原先刘备军将士百余名，一万多樊城士卒如今也剩下两百余名，多半是被杀、亦或是溃逃了，幸好刘备帐下文武俱在……

　　“呼……”终于脱险的刘备众人都是长长的舒了一口气，就连想关羽这样的猛将，都是靠在大树上，擦拭着自己的青龙偃月刀，从那眼神便能够看出来他的疲惫，刘备一面安抚剩余的士兵，一面派人勘察地形，而那些文官大部分都已经累的气都喘不匀了……

　　“嘿！”辽丕缓过来一口气，看着身边的诸葛亮道：“孔明果真是好本事啊！”

　　诸葛亮起色也是很差，依旧摇着羽扇，听到辽丕的话，淡淡一笑，道：“雕虫小技尔，就算是能够骗过李林，也是骗不过那庞统，庞士元啊！”

　　辽丕疑惑道：“孔明这么说，那李林或者是庞统已经料到我们的行径？”

　　“亮有种感觉！”望了眼辽丕，诸葛亮皱眉说道：“火烧新野也好、我等投樊城也好，好似我等心思，都逃不过敌军的算计！”

　　“呵呵！”辽丕摇摇头，苦笑说道：“我等兵败新野，襄阳无法投身，唯有投江陵，如此一推算，李林自然知我等行路，有何蹊跷可言？”

　　“不不不，亮并非这个意思！”摇摇头，诸葛亮喃喃说道：“只是有种事事被他掌握在手的感觉？呼！罢了罢了，或许是亮有些疲倦了……”其实诸葛亮与李林对战刚刚几天便已经看出来了李林每次作战最大的优势所在，那就是善于用势，大势之下，就算是己方凌弱，照样会给对方造成压迫的感觉！这便是李林在北方征战十几年，纵横无敌的最大实力！

　　那边刘备又去安抚罢妻儿之后缓缓回来，转身对诸葛亮问道：“军师，事不宜迟，我等先行赶路吧？”

　　“嗯！”诸葛亮点点头，取出行军图，深深望了数眼，忽然心中一动，转身对辽丕说道：“子恒，依亮推算，李林恐怕不会就此罢休，劳子恒先行一步，日夜赶去江陵，向刘琦公子求援，我等于此地汇合！”说着，诸葛亮在行军图上指了一处。

　　“这里是……”辽丕望了望，有些狐疑的抬头望着诸葛亮，喃喃道：“长坂坡？”

　　“嗯！”诸葛亮点点头，眼中显出一抹精光。

　　不说刘备、诸葛亮等人犹在商议路程，襄阳城外，却已汇聚了不少樊城百姓。众多百姓堵在城门之外，堵得水泄不通，随后，辽军先锋大将太史慈率五万辽军渡江，众目睽睽之下，在襄阳城外三十里处扎营。顿时襄阳人心大乱，城门紧闭，无数荆州兵涌上城防，战战兢兢，唯恐辽军攻城，一眼望去，尽是备战景象。作为襄阳如今半个主人，蔡瑁显然是悠然自得，在府上宴请郭图，两人喝酒闲聊，不似外边紧张……


第939章 坐收襄阳

　　“来得好快啊！”举着酒盏，蔡瑁轻笑道：“昨日辽王还在围樊城，今日先锋大将太史慈将军便已到了襄阳城外，请！”

　　“请！”举杯抿了一口，郭图晒笑说道：“辽王此意，无非是助将军顺利掌握襄阳，在下不曾归去，其中含义辽王自然明白，是故遣一军先行至襄阳，助将军震慑宵小！”

　　“哈哈！”蔡瑁哈哈一笑，点头附和说道：“辽王深谋远虑，先生不知，前几日襄阳城中还有些家伙扬言竭力抗辽，末将苦劝不从，今日太史将军率军一到，哈哈，先生可知如何？”

　　“虽不中，亦差之不远！”郭图淡笑一声，心中暗暗冷笑道：“主帅心思投敌，将领几无战心，荆襄如何能保？可惜刘景升、可悲刘景升！”

　　“那么眼下……”放下手中酒盏，蔡瑁面色一正，低声问道：“不知辽王何时到襄阳？末将又如何……那个，如何……”

　　“将军放心！”郭图微微一笑，已有所指说道：“辽王素来仁义，襄阳乃重城，城中百姓数十万，如此城池，开战之前，辽王必会亲至城下，呼主将通话，动之以情，晓之以理……到时候，将军顾及城中百姓，不欲襄阳生灵涂炭，是故举城而降，荆襄百姓，必感将军仁义！”

　　“岂敢岂敢，哈哈，喝酒喝酒！”

　　“呵呵，将军请！”

　　“先生请！”

　　成业六年五月十二日，辽军在荆州大胜的消息传遍天下，叫李林遣朱灵守宛城，一面留张郃守樊城，率麾下十余万兵马于襄阳城外，与太史慈汇合。

　　成业六年五月十三日，李林率近二十万兵马围襄阳，于城下呼蔡瑁出面，劝其投降，蔡瑁犹豫一下，便与城内众将商议，当然了，二人都是老戏骨，德艺双馨，那戏演绎的合情合理，感人至深，李林苦口婆心言明利弊，蔡瑁虽然大义凛然，但是也是心系苍生……最后襄阳之中除一批老将誓死不降外，其余将领皆为蔡瑁马首是瞻……

　　成业六年五月十五日，蔡瑁以楚王刘表世子刘琮的名义，遣人至李林中军营面见莅临，愿开城而降。至此，襄阳二十万兵马，未曾一战，便已卸甲投降，归了李林名下……

　　“这便是襄阳城啊！”率军至襄阳城下，面对着关闭着的襄阳城门，望着那城墙、那护城河，只要城中荆州兵上下一心，竭力奋战，李林自思没把握在一个月之内攻克此城，这襄阳城，在刘表那个死鬼多年的经营下，不得不说，在整个南方，这襄阳乃是第一大城，就算是整个大汉天下，这襄阳也可排的上前五了，然而眼下这襄阳城却也是马上就要被李林的踩在脚下了，而已经见惯了这样场面的李林，早就已经习以为常……

　　“呵呵！”李林身旁，军师庞统一直陪伴左右，看着李林的表情，庞统抚须笑道：“襄阳兵马不下于我等，蔡瑁不曾一战却欲出城投降，嘿！主公不战而屈人之兵，日后必成佳话啊！”

　　“嘿！少扯淡，拍啥马屁？”李林笑骂一声，正色说道：“即便襄阳拿下，刘备仍在逃亡之中，莫要懈怠啊，士元！”

　　“主公所言极是！”庞统低了低头，拱手说道：“不过依臣下之见，此刻刘备身旁百姓几乎已无，只要被子龙将军的骑兵追上，大可放手厮杀，刘备……必死无疑！”

　　“但愿如此吧！”李林轻叹一声，放眼望着襄阳，只见襄阳城门徐徐打开，有一人领着一个孩童走出城门，想来便是蔡瑁与刘琮无疑。踏着吊桥走过护城河，蔡瑁望见十余万辽军阵前，有一人身穿一袭白衣文衫，跨马而坐，英武无比，加上鼻子下一抹胡子，更是增添不少杀气与虐气，腰间林刀藏在白袍之下，身上若有若无的显出了里面的护身软甲，这便是李林，跟蔡瑁想象中的李林虽然有所差距，但是这已经传遍天下的李林的形象，加上那人身后威风凛凛的辽军，这李林的身份怎会有假？

　　蔡瑁急忙领着刘琮上前，而本应该是主子的刘琮却是吞吞吐吐，战战兢兢的，毕竟是一个小孩子嘛，身前二十万大军虎视眈眈的看则会，不下个半死都是他见识广了，蔡瑁也不见外，立即对李林大呼拜道：“楚大将军蔡瑁见过辽王！”他身旁刘琮有些畏惧地躲在舅父身后，偷眼望着李林。

　　“世子，此乃辽王，快快行礼！”蔡瑁有些着急的说道。

　　“不必如此！”李林轻笑一声，跟着小孩子，李林没有必要一般见识，这刘琮恐怕比虎儿还小的样子，李林翻身下马，随意的拱拱手笑道：“世子顾及大局，免去襄阳一场大劫，保全城中百姓，请受寡人一拜！”寡人，不错李林说的正是寡人，李林如今何等身份，大汉辽王，称侯称王，皆可以称孤称寡人，以李林的身份当然也是这样自称，不过李林在平时跟自己麾下将士在一起的情况真是懒得说这些，李林倒是更加的习惯自称老子嘞！总是孤孤的，李林很是不习惯，但是如今乃是在万军之前受降，当然就要有点官方的称呼了……

　　“岂敢岂敢！”蔡瑁连忙侧身闪开，抱拳说道：“若论仁义，辽王才是，末将断断受不得辽王此拜！”

　　“哈？”正低头望着刘琮的李林懵然抬头，莫名其妙说道：“蔡将军方才说什么？”

　　“啊！”看着李林压根就没理睬自己，蔡瑁也有些尴尬，犹豫一下，抬手说道：“某已在府中备好酒席，若是辽王不弃……”

　　“哪里哪里！”李林摸摸刘琮脑袋，心说这个小子长得还挺好玩的，一看就是一个纨绔子弟的胚子！听了蔡瑁的话，李林点点头，笑着说道：“来！世子，蔡瑁将军！请！”看来李林倒是还挺客气的。

　　“请！”蔡瑁赶紧抬手恭敬一礼，李林客气，但是他可是不敢客气。

　　见李林就这么入城，庞统咳嗽一声，提醒说道：“主公，麾下将士如何处之？”

　　似乎是明白了庞统的意思，蔡瑁急忙说道：“辽王，城南有一营寨，末将已命将士卸甲以待辽王大军至，不妨叫辽王麾下将士，入营歇息，哦……还有，近日城防将士劳苦不堪，末将已命将士卸甲归营，至于襄阳城防，恐怕要劳辽王麾下将士了……惭愧惭愧！”

　　蔡瑁一席话将李林与庞统说得一愣一愣，这做得也太彻底了吧？不理解蔡瑁为何这般信任自己等人，但是既然这么老实，也省的李林麻烦了，你要是迟迟的不交出权利倒是会让被人猜忌呢，李林点点头，道：“蔡瑁将军果然是诚实君子啊！”

　　低了低头，蔡瑁笑着说道：“辽王才是仁义备至，说一不二，天下名传！”

　　“蔡瑁将军客气了！”点点头，李林一样手，当即吩咐李通、高览率军入城，接手襄阳城防，太史慈率大军入驻襄阳城外军营，收编荆州军。

　　李林还提醒众将士道：“记住寡人对尔等说的，但凡发现扰民之举，不问大小，斩！”

　　“诺！”李通、高览抱拳一礼，当即率军入城。

　　“辽王真乃仁义之士！”蔡瑁抱抱拳，恭敬的说道：“请！”

　　“请！”李林淡淡一笑，众人缓缓入城。

　　即日，李林取襄阳，按早前约定，上表洛阳的小天子封刘琮继任楚王，蔡瑁为水军大都督，襄阳大小将领，一概封赏。另外，李林犒赏三军，令夏侯悖徐徐收编襄阳兵马，襄阳二十万兵马，改姓李矣！除了刘备未除，李林稍稍有些遗憾之外，此行能兵不血刃，拿下荆襄，实在是可喜可贺。而蔡瑁自是最善察言观色，见李林有些兴致，当即大设宴席宴请辽军将领，以及襄阳降将。对此，庞统认为，眼下初取襄阳，还是要谨慎为上！不过李林则认为，一通宴席，或许能拉拢辽军将领与襄阳降将之间的关系呢？或许，对于将领们来说，酒水，当真能拉拢两者关系呢……

　　当然了，李林自然不会忘记叫李通严加戒备，以及严令众将士醉酒，这帮家伙都是粗犷的汉子，当然了，一般酒品也不是太好……

　　相对于其他将领，李林的席位自然是蔡府内室之中，身旁唯有庞统、赵云二人，而蔡瑁一方，也仅仅叫蔡中、蔡和作陪而已。

　　席间，李林也曾见过刘表妻室，蔡夫人，感觉此女温文贤淑，称得上是大家闺秀，并不像是什么恶毒女子，所求也仅仅是叫其子刘琮日后能继承其父基业，衣食无忧而已。对于蔡夫人所求，李林一一应允，只要荆州能归顺，区区一个什么破楚王的虚名，又有什么呢？再加上，这荆州的大权在蔡瑁等人手里，只要蔡瑁等人会做人甘愿为李林帐下，些许权利，算不了什么的，就算换做李林，同样如此。用人不疑疑人不用，只要自己势力够强，不怕麾下造次；倘若麾下造次，则只能怪自己势力仍不够强势，无法满足麾下所求！经过了许亮的背叛事件之后，让李林更加的明白，忠诚，是因为背叛的筹码不够！除去个别人外，大多人心中都有各自的追求，只要能满足他们，他们又如何会造次？不过，要是野心大大，不要驾驭的话……呵呵！恐怕就只能像庞统说的那样了，杀之立威！当然了，不到最后关头，李林是尽可能不想这么做，杀一人，那么那人背后亲眷、至交自然与自己为敌，便是为自己树立了数倍、乃至数十倍的敌人，何其不智！尽可能的，李林仍希望收人心，继而收天下！是故，古人云，得人心者得天下！

　　“令郎之事，还请太夫人安心，寡人已上表天子，不日便有皇命传达！”李林笑着说道，这蔡夫人毕竟是刘表的媳妇，所以李林也没办法，叫一句太夫人已经是相当给面子了。

　　“多谢，多谢！”得李林亲口应允，微微松了口气，起身为李林满上一杯。

　　李林愣了愣，急忙说道：“岂敢劳太夫人了如此，寡人不敢当！”斜眼又看了看蔡瑁，蔡家，在荆州的影响力太大了，眼下还得重用蔡瑁，若是能叫他诚心归顺，即便是拉蔡家一把，也无不可，蔡瑁知进退、会做人，可同样的，迳类人也只能达到这种地步，他只有这种器量，相比之下孙权、刘备才是重中之重！

　　酒过三巡，李林眼珠子一转，缓缓对蔡瑁道：“嗯，德挂……”

　　“在！”蔡瑁恭谨地一颔首。

　　只感觉眼皮一跳，李林按下心中无奈，沉声说道：“寡人来荆州，出来安定荆州宵小，另一个用意德珪想必也知晓吧？”

　　蔡瑁一听，假装糊涂道：“额……粗知大概，望主公提点！”

　　左右一望，蔡夫人知机起身，盈盈一礼，拉着刘琮说道：“辽王在此商议大事，妾身且告退……”很是尴尬地点点头，望着蔡夫人转入内室，李林咳嗽一声，正色说道：“襄阳兵马，德珪可是全权掌握？”

　　“禀主公，十之八九，除却一些顽固仍有反心外，兵马皆在瑁掌握之中！”

　　“好！”李林心情总算是好了一些，点头说道：“表你为水军大都督，用意你可明白？”

　　“明白！”蔡瑁点点头，望了一眼李林，低声说道：“主公的意思，想必是欲取江东吧？而主公帐下兵马将士，大多出身北地，不善水战，而我荆州水军，每每操练，不曾懈怠，即便是与江东，亦有多次征战，可谓是知己知彼……”

　　“对！”李林微微一笑，沉声说道：“不过德珪休要大意，那江东可不是好对付的！”

　　一说到江东，庞统眼睛一眯，自己跟周瑜在江都对战一个多月不分胜负，排兵布阵之上，那周瑜果然是天下奇才，就连自己都不得不佩服，而江东的那些兵马可就差上不少了，毕竟是南方人，以水战为上，庞统曾经跟李林说过，若是能够将周瑜这样的人物招揽过来，必将如虎添翼，身为军师，庞统竟然想着帮助李林招揽可以顶替自己的人才，也可见庞统的心胸了，但是李林当然明白，让周瑜投降自己，那不是做梦一般嘛！

　　皱皱眉，蔡瑁疑惑说道：“主公的意思是……”

　　深深吸了口气，李林勉强笑道：“待襄阳兵马收编完毕，你便再复操练此军，不可懈怠，待我军备好粮饷，择日挥军江东，尽量要在刘备与孙权联手之前，一一击破！”

　　蔡瑁顿感李林言语中一扫天下的气势，颌首抱拳说道：“末将明白！”

　　“那么……”思量一下，李林手指一叩桌案，郑重说道：“荆州水军，便全权交与你了！莫要叫我失望！”

　　只见蔡瑁面色一愣，随即便是大喜，起身大拜说道：“多谢主公，某必将不负主公信任！”

　　“多谢主公！”蔡中、蔡和亦是心中大喜，附和拜道。内室之中，蔡夫人侧耳倾听着李林等人谈话，见李林欲重用蔡家，暗暗松了口气，望着怀中茫然不解的刘琮，会心一笑。吾儿无忧矣！蔡家无忧矣！

　　宴罢，蔡瑁一面在府上腾出几间空房，叫庞统、赵云等人暂且安身，一面叫其弟蔡和、蔡中去襄阳置备一处宅邸，好叫李林麾下将军安居，而李林，直接就被安排进了刘表的楚王宫殿，当然了，不能住刘表的屋子，那刘表身边还有蔡夫人呢嘛……

　　毕竟，若是要取江东，那么荆州与江东之间，自有一番恶战！而且是水战！不同于陆战，水战显然是极其麻烦，首先，战船自然是必不可少，然而纵观荆州水军，楼船不过数十，艨冲不过数百，走舸多些，也不过千余，对于荆襄来说，自然是足以，不过对于欲一扫江东的辽军而言，仍是太少！再者，便是箭支，从古至今，水战，自然少不了箭支，大江之上，肉搏难得一见，最常见的，便是火箭，有时一轮交锋，所耗箭支便是数万，是故，要取江东，箭支断然不可少缺！幸亏李林已经有了一支强大的海军，但是赵虎长期在海上作战，对于长江不是很了解，所以还需要时日，命蔡瑁派人道赵虎那里，熟悉这长江水战，到时候蔡瑁在荆州向东，赵虎从海上直接进入长江入海口一路向西，等到两军汇合之时，便是大胜之日！

　　单单靠荆州兵马南取江东，一来无法服众，二来嘛，李林也不信区区十几万水军便可拿下偌大江东，过了长江，南方还有不少陆地嘞，是故，李林乃叫蔡瑁教二十万辽军熟忌水性，最不济，至少要他们学会游泳，免得溺死在江中……不过，此事对于蔡瑁，似乎是过于勉强了……

　　大家不觉得在荆州少了点什么，什么呢，当然就是蒯家了，身为跟蔡家等同级别的荆州大世家，但是在李林进城的第一天知道现在竟然没有出现，地区有些不正常，不过其实原因很简单，就是蒯越和蔡瑁不一样，蔡瑁会舔着脸上赶着舔李林的脚丫子，而蒯越不会，这也可见蒯越知道，李林想要一最快速，最轻松的方式稳定的之力荆州，必需要用到他，这是蒯越的自信！

　　不错，第二天，李林便召蒯越前来，这样的人才怎么可以不用，对于蒯越这样的人才，李林自然也是悠然自得，迎客奉茶，言语温和，不失礼数，其实李林和蒯越都明白，李林只要给蒯越一个台阶下，蒯越自然会借坡下驴，二人相谈甚欢，李林直接让蒯越暂时统领荆州内务，等到天下大定，定然封侯拜将，蒯越心悦诚服，对李林很是恭敬，虽然双方……不！应该是好己方各有自己的小算盘，但是一个结局还是有的，至此，襄阳乃定！

　　襄阳已定，荆北就剩下那江陵了，说道江陵，大家不要忘了，那赵云可是带领骑兵飞奔追赶刘备人马呢，直接追到了长坂坡，没想到当年在长坂坡杀的七进七出，一杆银枪就阿斗，一战震惊天下的赵云，如今却是成了追赶刘备的一方，真是有了李林的存在，这个天下起了翻天覆地的变化……

　　只可惜，赵云的身份变了，而在长坂坡，赵云也没有了想象中的大显神威……

　　“主……主公……”

　　“这……子龙！怎么回事！”

　　襄阳城外大营之中，李林正在召集众将士商议继续南下之事，只见一个仿佛从鲜血里面刚洗完澡的人冲了进来，帐内众人惊讶无比，一是此人的形象，二是这帐外的护卫是吃屎的吗？竟然没有拦住此人。

　　而李林一看此人身上的盔甲，当即大惊，因为此人竟然是赵云，被李林派往追杀刘备的赵云！

　　“子龙将军！”帐内大部分人都已经认出来了赵云的模样，立即上前搀扶赵云，一看之下，赵云浑身是血，也不知道是他自己的血还是别人的血，但是那摇摇晃晃的身形，发生在了赵云的身上，众将士都明白，这事情，不会小……

　　“不……不用！”赵云堪堪推开众人过来搀扶的手，赶紧上前，走到主位之前，李林正惊讶，担忧的看着赵云，赵云对李林拱手道：“主公，末将失职，导致刘备败军得逞南下江陵，麾下五千轻骑死伤殆尽！末将还望主公降罪！”

　　“什么！”帐内众人立即议论起来，而李林面色依旧是担忧的看着赵云，关心道：“拿倒无妨，子龙你身上伤势可重！还是赶快医治！”随即李林立即喊道：“快！叫华太医来！”华佗因为李林身上在左慈嘴里所谓的天谴的伤势，所以一直跟随军中……

　　“主公！不必！”赵云缓了两口气，道：“末将只不过是劳累罢了，身上大多是敌军的鲜血！”


第940章 思量江东

　　赵云何人，跟随李林征战多少年，那战斗力都已经证明给了天下人看，更何况身边还有五千铁骑呢？这样的人马，就算是来个几万大军，打不过，但是安然逃脱还是没问题的，但是一看赵云身上的血迹，再一听赵云说的话，五千兵马损失殆尽，这是什么概念，难道荆州还有别的强兵？

　　李林脑门上冒出了青筋，看着赵云摇摇头，微叹一声，李林皱眉说道：“子龙！速速将战况一五一十道来！”

　　“诺！”赵云拱手道：“主公，末将有罪，末将带领五千轻骑一面打探刘备等人消息，一面奉主公之命奔袭长坂坡，到了长坂坡，果然发现了刘备人马的中计，正准备上前厮杀，哪像右前方却杀出一支人马，随即又从末将麾下将士的背后杀出一支！两只兵马加到一起万余人，末将……末将不敌……”

　　“不敌！”李林紧皱眉头，疑惑道：“子龙，就算是万余人吗，子龙麾下五千幽辽铁骑，难道还挡不住这万余人马？再加上子龙一杆银枪，何人能敌？”李林犹豫一下，喃喃问道：“莫非是那刘备麾下关羽，关云长将子龙打败？”

　　放眼整个天下，能够将赵云打成这般的，也就只有关羽了，没想到赵云确实说出了让帐内众人纷纷倒吸一口冷气的话。

　　“主公！”赵云眼睛中忽然爆出磅礴的杀气，如不是帐内皆非凡人，定然被赵云的其实所影响，赵云缓缓道：“若是关羽一人，末将五千骑兵绝对游刃有余，只可惜……只可惜杀出来的两路兵马，一是魏延，二是黄忠，魏延，黄忠，关羽，钟繇，四人上前与末将死战……所以……所以末将不敌，五千兵马损失惨重……”

　　“原来……原来如此……”李林震惊之余，喃喃的回答了一声，帐内立即陷入了安静，当年刘表亲征与李林争夺中原，这黄忠和魏延就是那一次最大的亮点，而如今，竟然再一次的毁掉了李林的好事！

　　“果然不出我所料！”李林恶狠狠的说了一句，眼中也是射出了弄弄的杀意，怪不得赵云会这般的狼狈，四员猛将，更是有黄忠和关羽这样的天下超一流的猛将，也就是赵云这样的人吧，若是换了旁人随便一个过来都是劲敌！

　　“黄忠和魏延带领的何处兵马？”沉思片刻，李林疑问道。

　　“这个……”赵云犹豫一下，抱拳说道：“末将不敢断定，只见为首旗帜，上书一个‘刘’字，八成是江陵刘琦兵马……”

　　“嗯！肯定就是了！”李林阴沉着脸点点头，还看了庞统一眼，庞统也是给了给他一个确定的眼神。

　　见这样叩地低头沉默不语，李林微微一叹，上前扶起辽纯，凝重问道：“子龙不必自责，若不是子龙勇武，放在旁人上，哪里还有能耐回来啊！好了！起来吧！”

　　赵云知道李林不会责罚自己，但是深深的自责那是在所难免的，毕竟一战下来，坏掉了睡前将士的性命，而且还都是精锐将士，赵云心里哪里能够好受，看着赵云的面色，李林挥挥手道：“子龙，此事就不要再想了，传令，死亡的将士一律厚葬！”

　　“诺！”自然有人回应了一声。

　　李林接着对赵云说道：“好了，子龙辛苦数日，好好歇息一番吧！赶紧去看看身上伤势，有无大碍！如今这黄忠魏延都冒了出来，以后用到子龙的地方多着呢！”

　　“谢主公！”赵云抱拳一礼，望着李林神色，缓缓的退了出去，虽然赵云败了，但是帐内所有人都没有怪他，依旧的对赵云佩服的五体投地，赵云在众人心中的影响力，不会是因为一场惨败而改变的！

　　江陵兵马，黄忠，魏延，妈的！这下子，可就有意思了，没想到跟历史上有了这么大的变化，赤壁之战还没开始，黄忠和魏延竟然就到了刘备的手下，五虎将，赵云，马超在自己这里，张飞被干死了，剩下爱的黄忠，关羽，还提前归位了！

　　李林立即道：“立即传令武关，命孟起，令明带领三万西凉军南下前来襄阳！”

　　“诺！”

　　“赵云，马超，太史慈，老子就不信对付不了他关羽，黄忠加魏延！”李林喃喃自语，恶狠狠的语气，愤怒的眼神看着虚空，帐内众将士纷纷侧目。

　　其实马超一早便接到李林的王令从西凉领军前往洛阳，谁知道事发突然，朱灵新野大败损失数万将士，李林才回立即南下荆州，马超那大西北的，距离最远，所以当马超赶到武关之时，李林都已经兵法樊城，而李林也下令马超在武关驻守，虽是西进，从宛城出兵上庸，进而威胁汉中的袁尚，张鲁这些个不安分的龟孙子，而现在，黄忠和魏延忽然杀出，在加上一个关羽，让李林心里有些没底，不过再来一个马超，还有那些凶猛的西凉军，对付刘备，绰绰有余了……

　　这边徐庶处理罢收编襄阳兵马一事，见李林止步襄阳，遂谏言道：“江陵乃荆襄重地，钱粮极广，刘备若据此地，急难动摇，不如早图！”

　　徐庶话音刚落，李林身旁郭图摇头说道：“徐大人所言差矣，正因江陵乃荆襄要地，城内屯有重兵不过八万，数日难克，因此，我军应该再次休整一阵，整合二十万荆州兵，合兵四十万，挥军南下，一鼓作气，攻下江陵，随后，趁兵锋乃劲，再继引得胜之师，扫平江东！”

　　“这策……倒也不错！”徐庶点点头，显然郭图说的也是有理。

　　“一个月！”听闻二人所言，李林凝神说道：“无论陆军、水军如何，一个月后，便挥军直取江陵、横扫江东！”就像郭图说的，江陵城坚兵多，非数日可下，与其如此，不若在襄阳休整兵马，如今刘备已经进了江陵，如虎添翼，如鱼得水，可不是自己想要弄死就可以随意弄死的了，以诸葛亮的智慧，估计已经开始跟江东打连连了，而自己麾下北军不吸水性，更是对于这长江流域的气候不甚适应，再往南打，还是要依靠水军，所以休整也是十分必要的！

　　“一个月？”见李林如此说，庞统抚须皱眉说道：“我军不习水性，一个月，恐怕太过紧迫了……主公，刘备当真会与江东联手？”

　　“嗯！”李林点点头，沉声说道：“十有八九！”

　　“这样的话！”庞统微微一思，犹豫说道：“主公不是在洛阳增调兵马么？不若叫主公从汝南、豫州进兵，加上赵虎将军从海上攻打江东，这样，主公兵马便可以三面夹击刘备与江东……”

　　“嘿！”郭图哂笑说道：“主公麾下，亦是北地将士，不习水战，恐怕只有八九止步长江，如此，江东何惧之有……”正说着，见庞统眼中神光一闪，急忙正色说道：“咳，在下的意思是，要破江东，还需我等……大人想必也是这么认为吧？”

　　“嘿！”庞统淡淡一笑，不置褒贬。

　　成业六年五月间，荆襄九郡几乎全然落于李林囊中，除了江陵、江夏等地，当然了，李林主要的控制能力暂且还在荆州北部一代，南面虽然说是服从李林，但是就连刘表在世的时候都无法让南面安定下来，更何况如今荆南荆北还隔着刘备和刘琦的江陵，江夏，所以李林仍然没有完全的掌握荆州。

　　为一战而定，扫平江东，诛却刘备、孙权这两个大敌，是故辽军在襄阳整顿，厉兵秣马，制造器械、战船。自从起兵以来，李林为敌时一直在兵力上处于劣势，然而眼下，辽军实力远远超过江东、江陵，但是当年的曹操势力可是比自己还强，照样赤壁大败，知道这些的李林心中更是谨慎。倘若能顺利击杀刘备、孙权，那么平定天下指日可待，而自己，也能得以功成身退，陪伴妻儿。也就是说，这一仗，至关重要！这样一想，这几日李林显得很是尽职，非但要建造舟船、器械，更要视察蔡瑁操练水军，虽说每日十分疲倦，倒也心安。

　　刘备逃往了江陵，恐怕眼下或许正在与江东接触，为此，李林心忧之余，却是丝毫没有办法。毕竟，辽军在荆襄大肆督造战船、操练水军，意图如何，江东孙权、周瑜等人又岂会不明？再说了，自己跟江东又不是没打过，都给周瑜欺负的不行不行的，江东怎么会不防着自己，估计自己以下令南下之时，周瑜就已经开始为抵抗自己做部署了，想来想去，李林还是唤来了庞统，想听听他的建议。

　　而听闻李林心中忧虑，庞统沉吟说道：“主公所言孙、刘联手，恐怕十有八九了，不过纵然是两者联手，亦不及我军兵力，以我强势，敌孙、刘之劣势，岂能不胜？等到我军完成夹击，定可一战而取江东，成就大业！”

　　“嗯！”李林不置褒贬地叹了口气。凝声说道：“周瑜善战，麾下江东水军亦是精锐之师，反观我军，眼下收编荆州兵马，良莠不济，水军还要靠赵虎的海军，而赵虎并没有在长江之中战过江东，所以某也不敢让他贸然就进入长江，如此看来，恐怕不利于战！”

　　“嘿！”听闻李林所言，跟着庞统一道进来的郭图哂笑说道：“主公放心。待得一两战之后，我军尽是精锐矣！”

　　“你这是什么话！”角落传来一声冷哼。

　　“哟！”郭图闻言转头，望着那人嘲讽说道：“怎么，异度大人，不知有何见教？”

　　只见那人徐徐上前几步，指着郭图怒声说道：“麾下将士岂非人耶？若是如你这般用兵，将士又岂敢奋战向前？”

　　“有意思！”郭图轻哼一声，淡淡说道：“那依你之见，该当如何？”

　　只见蒯越一挥衣袖，正色说道：“江东不过一隅之地，主公坐拥六州、天下大半富裕之地归于其手，只消屯重兵于边境，封关闭道，严令战马、矿石流向江东，不出三五年，自然可兵不血刃，拿下江东！”

　　“哈哈哈！”蒯越话音网落。郭图捧腹大笑，指着蒯越嘲讽说道：“好一个迂腐之见！”

　　被郭图一通嘲讽，蒯越怒声喝道：“你懂什么，区区一江东，岂能比得过中原富饶之地？只要我等精于内治，足可坐等江东溃败！此乃上策！”

　　“打经济战么？”李林有些意外地望了蒯越一眼，心里嘀咕着，盘算着，不得不说，如今自己麾下不仅是武将，就连谋士也是派系组杂化了，你看，这郭图明显就是再跟蒯越较真嘛！郭图还是一个比较会排挤人的人，幸好李林不是袁绍，郭图也知道李林不吃这套……

　　“三五年恐怕不够！”摇摇头。庞统说出了李林的心声：“莫要小觑江东，依我看来，十年恐怕仍是不够！”

　　“哈哈，十年！”郭图闻言乐不可支，指着蒯越嘲讽道：“我军兵力，足以在一年之内，扫平偌大江东，然依你之计，却要十年，好一个上策！我明白告诉你，江东民富兵强、又有长江天险，足以自保，若不趁眼下我军锋芒正盛，拿下江东，待十年之后，江东气候乃成，必窥探我中原之地，到时候我军兵锋一变，如何作战？纸上谈兵，书生之见！”

　　“哼！”蒯越冷隼一声，沉默不语，即便是他感觉郭图说的有些道理，也拉不下脸来，一个荆州名士，一个冀州名士，一个李林麾下比庞统资格还老的郭图，一个新晋的人才蒯越，看着这来人斗嘴，李林倒是也有点兴趣。

　　望着二人在那斗嘴，庞统无语的摇摇头，转身看着李林，李林正饶有兴趣的看着来人，庞统缓缓说道：“主公，臣下觉得，眼下唯一可虑之事有三。”

　　“嗯？”李林眼眉一挑，抬手凝重说道：“士元且说来！”

　　“是！”庞统拱拱手，郑重说道：“其一，我军将士大多出身北地。不习水战，此外，水土不服之事。主公不可不防！”

　　“嗯！”李林点点头。

　　“其二，所谓知己知彼百战不殆，我等初至荆襄，对于长江天险、江中气候，丝毫不知，反观江东，久居此地，占尽地利，主公不可不慎！”

　　“士元言之有理！”李林附议说了一句。忽然笑道：“不过此事也不必太过焦虑，我等虽不知此地气候，然蔡瑁久居荆州，与江东交兵数次……”

　　“这便是臣下正要说的！”打断了李林的话，庞统皱眉说道：“蔡瑁举城归降我军，虽大利于主公，然我军中将士，多有不耻此人行径者。眼下蔡瑁虽为水军都督，却无法调动我军一兵一卒，倘若他日对战江东，战场之上亦是如此，何况如今又加上一个刘备，我军……恐怕难胜！”

　　“这倒也是！”李林点点头。

　　确实，庞统一语中的，若要战败江东，只有靠久居荆州，精于水战的蔡瑁，可惜辽军之中类似太史慈、张郃等将，却是有些看不起蔡瑁不战而降，反观蔡瑁，亦是不敢得罪太史慈、张郃等人，以免恶了李林，引来祸事。将令不一，军中大忌！

　　“臣下的意思是！”见李林皱眉不语，庞统续言说道：“所谓用人不疑、疑人不用，主公既然决定重用蔡瑁，不妨予他令箭，违令者，重处！只要主公出面，众将军必然无二话，而蔡瑁，亦会甚感主公重望，何乐而不为？蔡瑁此人，依臣下看来，不难把握，若是主公不放心。不妨叫几名血衣……”

　　“血衣就算了！”李林摆摆手，轻笑说道：“士元不是言疑人不用、用人不疑么？”

　　“主公英明！”庞统拱拱手，笑呵呵说道：“兵法云，以正合、以奇胜，然而眼下，我军前来江东，即便是孙，刘联年，我等亦是不惧，只要徐徐进取，待得此战之后，不复江东也！”

　　“但愿如此！”李林微微一笑，转首望着郭图与蒯越说道：“尔等有何建议？不妨说来！对了，你俩要咋骂咋骂嗷！不用估计我！嘿嘿！”

　　看着李林的样子，郭图和蒯越有些尴尬，只见郭图拱拱手，尴尬的笑了笑说道：“庞统大人计策已是足备，在下又何必献丑？此战必胜！”

　　“哼！”蒯越淡哼一声，冷笑说道：“所谓南船北马，各有擅长，如今以我等弱势、敌江东强势，岂有必胜之理？可笑！”

　　显然听出了蒯越口中的嘲讽之意，郭图回头哂笑说道：“照你说来。莫非是我军溃败？大战之前，乱我军心，真该将你推出去斩首示众！”

　　“古人云，未算胜，先算败，在下不过是谨慎之言，如何是乱我军心？倘若从你所言，贪功冒进，他日受挫，悔之晚矣！”蒯越不甘示弱，针锋相对……


第941章 刘备入江陵

　　“这俩货可咋整！”李林心中无语的笑了笑，毕竟都是为了自己好，二人只不过是脾气不怎么对而已，加上郭图确实有点欺负蒯越的意思，毕竟对于荆州势力的忽然靠拢，郭图是有些不适应的，轻叹着摇摇头，李林抬头望了一眼庞统。只见庞统脸上有些尴尬，咳嗽一声说道：“公则，异度，我等且出去，休要打扰了主公理事！”

　　只见蒯越拱拱手，恭敬说道：“诺！”

　　“是！”郭图也是拱手一礼，与蒯越对视一眼，两人各自冷笑一人，退出屋外。

　　“那主公且歇息一番，臣下且告退！”庞统望了一眼蒯越和郭图远去的背影，心中微微一叹。

　　三人退出屋外，李林总算是松了口气。

　　“唉。”暗暗叹了口气，李林起身从书柜上取处一本兵书。可不是李林最近变得好学了。无非是上次在完全把握之下，仍叫刘备、诸葛亮跑了，使得李林不得不为日后考虑罢了，对战诸葛亮啊，周瑜啊！李林是不敢有半分懈怠。

　　成业六年五月，辽军乃在襄阳休整兵马，欲一鼓作气拿下江陵、继而夺取江东，而刘备一行人，却仍为前几日死里逃生暗道侥幸。那日刘备率数百残兵败将逃亡江陵。中途路经长圾坡，却被赵云引骑兵追上，区区数百刘备军，面对着五千幽辽铁骑，几乎是毫无抵抗之力，仅仅一个照面，悉数战死。不得已之下，关羽、钟繇之后留下孤力断后抵抗追兵……

　　环首望了眼四周，刘备望见的。却尽数是敌军骑兵，自己麾下数百人，竟然一眨眼功夫，便被这支兵马杀得大败。

　　“赵子龙！”钟繇一看那为首的白袍白甲白龙马的赵云，亦是汗毛炸起，双手紧紧的握着长枪，眼神不停地扫视四周。

　　相对于钟繇，关羽仍是那般傲慢，不过傲慢之余，睁开的双目却是足以证明，关羽亦对赵云甚为忌惮！

　　“刘玄德！”随着一声高呼，赵云策马缓缓而出，深深望着刘备、关羽、钟繇，微叹说道：“你已退无可退，某不欲杀你，然有将令在身，盼你等明白！其余人等，我可网开一面！”

　　望了望四周地势，被逼入一处山坳的刘备暗叹一声，策马上前，抱拳凝声说道：“备死不足惜，然我大汉飘零若今，不曾见到我大汉再复盛世，刘备我死不瞑目，子龙将军好意，刘备心领！”

　　皱皱眉，赵云缓缓伸出长枪，厉声喝道：“如此，可莫要怪某心狠了！”

　　“废话少说！”关羽双目一睁，手中偃月刀一翻，怒声喝道：“关云长在此，谁敢伤我兄长？”

　　“杀！”听到关羽的叫嚣，赵云身后骑兵飞速向关羽杀来。

　　“哼！”关羽冷哼一声，见敌军策马而来，一夹马腹，便猛攻过去，同时，手中偃月刀亦是暗暗蓄力。

　　“当！”仅仅一个交锋，撞上的敌军各个虎口迸裂，惨叫声响起。

　　“插标卖首之徒，焉敢在我面前放肆！”关羽冷笑一声，再复一刀。

　　“锁！”千钧一发之际，赵云终于赶到。用手中困龙枪接下关羽一招。

　　感受着手中困龙枪传来的劲道，赵云皱眉喝道：“弟兄们小心了，辽王有命，刘备诸人，杀无赦！”

　　“喝！”五千幽辽精骑齐喝一声，朝着刘备等人杀去。时刘备身旁不过寥寥十余护卫。幸亏此处地势狭窄，不利于骑兵奔袭，故而得以保全一时。不过，也只是一时罢了，面对着众多虎豹骑，关羽赶紧脱身保护刘备，钟繇则是已经被死死缠住，无法脱身，刘备虽有些武力，然而仅仅面对三名骑兵，便左右不支。刘备身后马车旁的诸葛亮、简雍、孙乾等人更是不必说，虽人人握着宝剑，不过恐怕就连一名骑兵也对付不了。

　　关羽、钟繇二人心忧其兄，死命突围，却仍是无法冲出虎豹骑纠缠。而刘备更是不必说。全身上下，早已是伤痕处处。刘备败亡在即！

　　“杀！”赵云高呼一声，瞧准破绽，正要出手，却感心中一警，慌乱拨马退后一步。

　　“哈哈，大功是我的了！”忽然一名骑士大笑着手中长枪直直的朝又破绽的刘备刺去，却忽然听到脑后一阵恶风袭来，回头一看，顿时惊得双目瞪直。

　　“轰！”在众人惊愕的眼神中，那名骑兵身中一箭，竟然被射落马下……嗯……不对，哪里是射落马下，分明是被直直击飞了数丈！

　　呼！刘备抹了抹额头冷汗，心中暗道侥幸，转头一望那名骑兵，却见他倒飞数丈，到在地上一动不动，显然是已毙命。要射穿这幽辽骑兵身上铠甲，此人臂力不凡啊！刘备暗暗称奇，下意识瞥了一眼那骑兵身上箭支，这一瞧却是叫他惊叹不已。那哪里是箭，分明是一杆短枪！

　　“谁？”赵云大喝一声，四下张望。却见一名白马护卫指着一个方向说道：“将军且看！”辽纯惊疑一望，却见远处行来一支兵马，人数极多。

　　“怎么可能！”赵云喃喃自语一句，回头望了一眼一箭毙命的骑兵尸首，何等的熟悉，赵云惊异的喝道：“黄忠！”

　　只见那支兵马持刘字旗帜。为首一员大将，高声呼道：“刘皇叔，末将奉公子之命，前来接应皇叔！”说罢，那将皱眉望了一眼眼前的骑兵，更是看到了这军中的这样，立即厉声喝道：“杀！”

　　随着那将一声令下，身后兵马直直朝赵云冲去，关羽、钟繇便趁着这个时候杀至刘备身旁。

　　“哈哈！某魏延来也！”忽然就在赵云的背后，一声震天的暴喝响起，不错，又杀来了一支兵马！

　　“大哥！”关羽眉头终于松了不少，对刘备道：“援兵至矣！”

　　“啊！”刘备点点头，附和说道：“江陵援兵，刘琦公子的兵马终于来了！”

　　皱皱眉望了眼愈来愈近的江陵援兵。这样指着刘备厉声喝道：“速杀刘备！”众骑兵立即换过弓弩，朝着刘备等处一通乱射。关羽眼中一紧，急忙立于刘备之前。用手中偃月刀护住其兄。

　　“皇叔莫慌，黄忠来也！”

　　“魏延来也！”

　　两声大喝，只看黄忠魏延二人疯狂的向赵云杀去，刘备一看，立即喝道：“二弟，速速帮二位将军！”

　　“喝！”一声怒吼，关羽一挺手中青龙偃月刀奔着赵云杀去，黄忠，魏延，关羽，三人合战赵云……

　　赵云败了，惨败，五千兵马最后赵云只带着千余人撤退，而黄忠和魏延这边也不好过，近两万的人马，损失了近一半，这还是在两面夹击，而赵云被黄忠，魏延，关羽三人拖住的情况下，就看黄忠，魏延下马疾步走至刘备面前抱拳见礼。

　　“末将黄忠，见过刘皇叔！”

　　“末将魏延，见过刘皇叔！”

　　深深一躬身。刘备感激说道：“多谢二位将军救命之恩，备感激不尽！”

　　“岂敢岂敢！”二人急忙抱拳还礼。

　　望了一眼捂着右臂的关羽，黄忠关切说道：“关将军伤势，不碍事吧？”

　　“无妨无妨！”关羽摇摇头，见刘备走上前来，急忙说道：“兄长放心，不过是皮外伤罢了，不碍事！”赵云哪里是那么容易挡下的，黄忠和魏延只不过是来救援罢了，这关羽跟赵云可算是格外的拼命，四个人混战各有伤势，不过关羽伤跟黄忠和魏延算是重一些的。

　　刘备闻言，微微松了口气，点头说道：“那便好、那便好！”

　　“这辽军很是难缠啊！”皱眉望着远处打扫战场的兵士，魏延皱眉说道：“被我军团团围住，还是脱困而去，反叫我等折了诸多弟兄……”

　　“撤军之时，尚可带上同泽尸首，从容而退，这幽辽铁骑，果然名不虚传，那赵云，依旧还是那么勇武！而自己，真有些老了……”黄忠心中暗叹，刚才看着赵云的战力，这个小子已经完全褪去了所有的杂念，如今的赵云，绝对是已经达到了巅峰之时，而黄忠则已经暮暮老矣，要是再与赵云单打独斗，除非赵云不查黄忠神箭发威，若不是，黄忠定然会惨败！

　　望着此处江陵兵将战死的同泽就的掩埋，刘备闭目长叹一声：“为我等区区数十人折损如厮，刘备心中愧甚！”

　　“刘皇叔言重了！”黄忠抱拳一礼。恭敬说道：“少主公在江陵久候皇叔，事不宜迟，我等还是启程吧！”

　　“嗯！”与黄忠、魏延等将一道，刘备终于到了江陵。待得走入江陵城中，刘备长长松了口气，稍感心安，观其余众人，皆是如此。及至城中。刘表之子、江陵之主刘琦，便亲自前来迎接刘备、诸葛亮等人。

　　“叔父安好！”见到刘备，刘琦很是恭敬的对其一拜，并没有因为刘备乃是败军而来，狼狈不堪，也没有因为自己为了就刘备折损了那么多的兵马而气恼。

　　刘备拱拱手，笑着说道：“此次若非贤侄遣军救援，备恐怕早已身死！”

　　“不敢不敢！”刘稍轻笑一声。抬手说道：“小侄已备好酒菜，为叔父接风，请！”

　　“请！”待至刘椅府邸。刘备便望见曹丕在堂中徘徊不已。

　　“刘皇叔！”似乎是瞧见了刘备，曹丕几步上前，口中呼道：“看到皇叔进了城，某方才心安啊！”

　　“有劳子恒长途跋涉，刘备感激不尽！”刘备说了一句，回首望着诸葛亮说道：“此次军师功不可没啊，若不是军师算到辽军会在长坡坡设下埋伏，叫子恒前来江陵求援，我等唉……”

　　对于在长圾坡遭伏，诸葛亮亦是心叹不已，摇头凝神说道：“前几日亮心中不安，为求谨慎。是故如此。亮也想不到，李林竟能算到我等行踪，率先设伏……”说着，诸葛亮还看了看曹丕，曹丕眼中也是闪过一丝异色，为何李林每次都能料定刘备的路线，竟然是那么的准确！

　　刘琰暗忖一下，轻吟说道：“襄阳之事，我已听子恒说了，蔡瑁那厮竟然投了李林，至我父王家业而不顾！真乃可恶之极！”说罢，刘琦望向诸葛亮，皱眉说道：“我江陵虽有八万兵马。城亦坚固可守，不过恐怕终究非是辽军敌手！”

　　“公子不必担忧！”诸葛亮劝慰一声。已有所指说道：“眼下，有人比我等更是心急！”

　　刘备眼中闪过一丝惊悟，迟疑说道：“莫非是……”

　　“江东！”诸葛亮沉声说道。

　　言及汉末，最过耳濡目染、津津乐道的，恐怕就是天下三分，魏、蜀、吴！魏实力最强，几乎占得近半天下，蜀实力最弱，疲于应付，而孙吴，虽比上不足然比下有余，实力居中，可算是魏为之忌惮的敌手。素闻诸葛亮六出祁山、姜维九伐中原，或许有人认为，西蜀才是魏国劲敌，可惜大错特错……历史中，待关羽失了荆州之后，西蜀已经失去了问鼎天下的资格，所谓三国，其实不过是魏与吴的交锋。然而诸葛亮受刘备临终托孤，明知不可为而为之，六次出兵讨伐魏国，期望带领西蜀突破困局，可惜天意莫测……待诸葛亮病故之后，西蜀更是如履薄冰，姜维欲继承诸葛亮连志，却一次又一次无功而返……西蜀，不过是在魏与吴两家互相提防下苟延残喘罢了！孙吴，亦或是东吴、江东，才是魏真正大敌，与魏国争夺着大汉王鼎！说到东吴，便不得不提及一人！原长沙太守孙坚之子，历史中东吴之主、吴侯孙权之兄、小霸王孙策！记得当初天下诸侯讨伐董卓，孙坚于洛阳私藏玉玺，与袁绍起了争执，气怒之下车军离开洛阳自回江东，关东联盟顿时瓦解。而后，孙坚率军讨荆州，却不慎中江夏太守黄祖埋伏，被乱石砸死。孙坚一死，麾下各部相继散去，时其子孙权，年不过十五，与黄盖、韩当、程普、祖茂等孙坚旧部渡江投袁术，便是淮南袁术轻袭洛阳前后。那时袁绍仍与公孙瓒交兵，曹操欲取徐州却被吕布偷袭了后方兖州，论实力，袁术在可谓是天下诸侯中最为强劲之人。可惜袁术性贪寡恩，一面用孙权取扬州各地，一面却屡次失信于他，就连孙权求区区一个庐江太守，袁术亦是三番四次故作忘却。年仅十六、七岁的孙策想及其父孙坚，心中气闷，联合其父旧部，用玉玺从袁术手中换了三千甲士，借口欲往曲阿救援其母所居之处。对于当初坐拥十余万兵马的袁术而言，区区三千兵马，便可换来孙策传国玉玺，自然是心中大喜，他自然万万不会想到，凭借着这微弱兵力，孙权竟得打下偌大江东基业！可以说，孙策的离开，是袁术由盛转衰的开始，同时也是江东孙家崛起的转折点。仅仅三年，孙策凭借着自身本事，硬是打了偌大基业，虎踞江东，坐拥水路兵马二十万，窥视天下，反观袁术，却图自身短见，兵败身亡……

　　是可惜自大的孙策，单凭着无力拿下的江山注定不会稳固，最后一代霸王的身死，竟然是死在了几个刺客的手里，而江东的大权，也就交给了年纪轻轻的孙权，在看孙权，虽然年纪轻轻，但是自幼便是颇为聪慧，孙坚更是大加培养，孙策为江东之主以后，更是锻炼孙权，都说曹丕十三岁在曹操惨败给李林身死的情况之下，结果了曹氏惨淡的家业，而李平也是在年龄相当之时，因为父亲的在长安投了黄河之事，在李林大业危难之时接下重担，但是何尝不知，那孙权早在孙策的有意培养之下，不到十五岁去担任一县之长，虽然跟曹丕和李平相比，孙权显得很LOW，但是不要忘记，曹丕和李平乃是危难之时，万般无奈之下结果大业，而孙权则是在稳固之下当了一县之长，若是李林和曹操都在，会让李平和曹丕十五岁就治理一个县吗？

　　“主公，在下今日前来，乃是有要事禀告主公！”

　　“哦？究竟何事，子敬且说来！”

　　“细作来报，言蔡瑁在襄阳投降，李林兵不血刃，拿下了荆襄各郡，除江陵，江夏等地外，其余各处眼下皆属李林……”

　　“这个蔡瑁！刘表刚死多久，竟然就将刘表多少年创下的基业给了别人！刘表生前，待此人甚厚，然刘表一死，此人便投了李林，可叹！若是此人在我江东，定要斩之悬于城下，警示众人！”

　　“主公此言不差！”

　　柴桑吴侯孙权府邸，不是前堂，乃是在后院，孙权本想想着悠闲的赏花，毕竟已经到了六月了，江东已经到了百花争奇斗艳的季节，但是一听到这样的消息，孙权顿时没有了一点赏花的意思，心中郁闷之极，说什么蔡瑁该死，只不过是孙权想说荆州无能，竟然让李林这么快的得了荆州，下一步，当然就是这江东了……


第942章 鲁肃过江

　　“子敬！来！坐！”招呼着身边跟自己谈话之人坐下，不是别人，正是鲁肃。

　　点了点头，鲁肃拱拱手，跟孙权分主次坐下，凝重说道：“蔡瑁确是背主小人，不过眼下局势，对我等颇为不利！”

　　“嗯！”孙权眼眉一挑，却见鲁肃沉声说道：“听闻李林在襄阳大肆操练水军，打造战船，其心昭然若揭，乃是欲图我江东也！主公不可不慎呐！”

　　“子敬所言差矣！”将杯中之酒一口饮尽，孙权哂笑说道：“辽军大多出身北地，不习水战，我等久居江东，对长江何其熟悉！那蔡瑁不说了，多年的手下败将，就没看他赢过我江东水军一会，再说那李林麾下赵虎的海军，虽然那战船在海上战法很是独特，我军已经两次败给赵虎，但是只要一到长江入海口，赵虎两次都不敢接近，正是因为他们明白，长江之上，就是我江东的天下！”

　　鲁肃点点头，有些尴尬道：“主公说的是！但是……”

　　“对了！”孙权好似想起了什么，低声问道：“那仿制赵虎的战船，可曾完成？”鲁肃眉毛一挑，不错，已经败了两次了，虽然孙权脸上轻松，但是心中肯定是既压抑有愤怒，堂堂江东水军，自诩天下第一，竟然会被人连着KO了两次，这样的结果孙权哪里会接受，虽然面上坦然，但是早就在暗地里研究那辽军水师的战船了，那巨大的轮子，那从天而降的巨石，简直成了江东水军的噩梦，但是孙权就是要研究出来，让他成为自己的武器，再加上训练有素，战斗经验丰富的江东水军，那李林麾下的水军又能如何！在江东兵马的长江之上必然打败……

　　鲁肃一听，迟疑的说道：“主公，这个……”

　　“呵呵！这个主公放心，我江东人才济济，能工巧匠无数，不出三个月，定然研制出来那辽军战船！”就听一人缓步而来打断了鲁肃的话，孙权和鲁肃立即回头看去。

　　“哦？呵呵！”一看来人，二人都笑了出来，孙权到：“原来是公瑾啊！”

　　不错，来人正是周瑜，周瑜连忙上前拱手道：“拜见主公！”

　　“快快免礼！来公瑾！坐！”孙权笑着摆了摆手，周瑜落座。

　　孙权缓缓问道：“公瑾对如今那李林在荆州之事想必也是知道了，但是不知道公瑾如今对那李林有何看法啊？”

　　周瑜点点头，面色凝重起来，幽幽说道：“如今李林屯兵荆州，操练水军、打造战般，图我江东之心昭然若揭，再者，今日我得到战报，田豫，车胄，大举屯兵合肥，看来是想着李林荆州大定之后南下攻打我江北各城，随即渡江！如此两面夹击，我江东日后堪忧啊！”

　　“嗯……”孙权皱皱眉，挥挥手道：“来！公瑾，子敬，与我道堂中细细道来！”

　　“诺！”三人及至堂中坐定，孙权方才显出霸主威严，心中暗忖片刻，他沉声说道：“公瑾！眼下我等麾下兵马几何，舟船几何？”

　　周瑜闻言，望了一眼鲁肃，鲁肃顿时会意，拱手凝声说道：“主公麾下，有水军十九万三千，舟船两千一百二十三艘，其中楼船八十六艘，艨冲五百十五艘，其余皆是走舸！”

　　孙权闻言，眼睛一亮，佩服说道：“子敬不愧是参军，博闻强记！”

　　“岂敢岂敢！”鲁肃谦逊一笑。

　　“嗯！”点点头，孙权心中盘算一下，转首问周瑜道：“公瑾，若是我军与李林开战，可有胜算？”

　　“这……”周瑜稍一犹豫，拱手凝重说道：“战场之事，变幻莫测，瑜不好妄下论断，不过在兵力上，我江东是远远逊于辽军，听闻那李林统二十万兵马南下，兵不血刃取了荆襄瞢地，又收了荆州军二十万，此刻兵马，不下于四十万，再者，田豫，车胄出兵东面，统兵十万，如此一算，辽军最少，也有五十万之多，我江东虽号称有二十万兵马，不过其中有近半乃是新收士卒，未曾操练许久，战力恐怕……”

　　孙权的脸上并没有变色，抚掌凝重说道：“如此说来，公瑾，依你之见，那李林何时会兵发江东？”

　　“这个……”周瑜心中暗暗估算一下，摇头皱眉说道：“瑜估算，李林初得荆州，必当整顿兵马，收买民心，若要出兵，恐怕要一两月之后，至于江陵刘琦，麾下亦有近十万兵马，可挡李林一时，依瑜看来，三个月内，李林当攻下江陵，兵发江东！”

　　“三个月内啊……”孙权皱长叹一声，有些愁眉不展。

　　周瑜话锋一转，说道：“其实主公大可不必如此忧虑，我等不知辽军底细，辽军同样不知我江东底细！辽军不习水战，而我江东子弟精于舟船……虽辽军有五十万之多，我江东兵马仍然有回旋之地！”

　　“公瑾说的好！”孙权大手一挥，赞许说道：“辽军声势浩大，不过我江东却也不是任人欺凌之辈，要战便战，何惧之有？公瑾，此事便交与你处置！”

　　“诺！”周瑜拱手应命……

　　三天后，果然柴桑传来消息，田豫，车胄分两路两军南下，各五万兵马，分别攻打孙权在长江以北的各做城池，周瑜在长江以南正在部署抵御李林荆州大军，根本无暇顾忌……

　　“都督，依在下之见，田豫那路兵马，其实并无甚大碍，此人麾下士兵不习水战，只需要一员大将守住长江天险，可保无忧，只是长江以北之地，我等却是要放弃了……”大帐之中，周瑜和鲁肃仔细的看着眼前的地图，鲁肃缓缓说道。

　　“弃车保帅么？”周瑜一声轻叹。

　　“正是！”点点头，鲁肃正色说道：“李林占据六州之地，兵多将广，而我江东偏安一隅，论实力，无法与辽军两面开战。依在下之见，不妨叫甘宁将军领一军守住长江，田豫，车胄见渡江无望，自然思退，我等首重，乃在李林！李林得了荆州水军，重用蔡瑁等人，蔡瑁原本就精于水战，乃是我等大敌！”

　　“子敬言之有理！”周瑜点点头道。

　　“还有，我军不知如今李林的虚实，倘若就此开战实乃大忌，在下的意思是，传闻刘备被李林所败，逃亡江陵，在下想去一趟江陵，毕竟刘备数次与李林交手，必知辽军实力底细，待在下细细探明，为主公增添一分胜算！”

　　“嗯，此言有理！不过辽军不日要对江陵用兵，子敬若是要去，恐怕要趁早！”

　　“都督所言极是，在下明日便去，一日便返！”

　　“好！”周瑜抚掌笑道：“如此，瑜静听子敬佳音！”

　　大战之前，若是能探知敌军实力底细，那么作战时，心然比增添几分胜算，抱着这个心思，鲁肃仅带一名随从，以刘表吊丧的借口作为掩饰，驾一小舟，往江陵而去。他自然不会想到，诸葛亮早已等候多时了……

　　那日刘备正与刘椅在堂中饮酒，顺便再商议一些对辽作战事项，毕竟襄阳四十万辽兵，并非刘琦麾下区区八万人马可以对付的，荆州兵马的素质更是无法跟李林麾下的辽军可比的，这当然是让刘备，曹丕等人发愁不止。就在这时，刘备等人却突然得报，说是江东有使者为吊念刘表而来。对此，刘琦很是诧异，当即便狐疑对刘备说道：“叔父，此事有些蹊跷，江东孙权与我荆州有杀父之仇。如今却来悼念先父，此事恐怕……”

　　刘琦话音未落，不远处诸葛亮淡淡说道：“公子不必多虑，江东来意。亮心中尽知，不过是为探辽军底细而来，公子与主公若是信得过亮。待会江东使者发问，主公与公子只管叹息，至于如何应付，皆由亮代为作答，可否？”

　　对于刘备，诸葛亮是其军中军师，对于刘琦，诸葛亮是其旧日好友，是故诸葛亮一说。刘备与刘琦自无不允。江东来使，自然便是为探李林实力底细的鲁肃，而迎接他的，便是刘琦麾下猛将，黄忠、魏延二人。

　　初见黄忠，鲁肃心中自是一凛，虽说他不通武艺，不过却也不难察觉，眼前的这位，是绝世猛将！

　　“少主闻尊使前来，是故遣我等二人前来相迎，尊使请！”

　　“岂敢岂敢！”鲁肃不失礼仪得拱拱手，望了一眼黄忠背后半人高的巨弓，心中自是一惊，露笑说道：“敢问两位将军如何称呼？”

　　“末将黄忠，字汉升！”

　　“末将魏延，字文长！”

　　“哦！”鲁肃点点头，见礼说道：“幸会幸会，敢问两位将军。刘椅公子眼下身在何处？”

　　黄忠抱拳一礼，抬头说道：“少主闻尊使前来，已备薄酒相待，尊使请！”

　　“两位将军请！”即便是醉翁之意不在酒，然而鲁肃还是极为虔诚去灵堂拜祭了刘表一番，这叫暗中观察鲁肃的诸葛亮暗暗点头。心说：“鲁肃此人，诚厚君子也！”随后，黄忠与魏延便将鲁肃领到刘琦所在之处，一路上，鲁肃不动声色望着江陵城防、兵甲，心中若有所思。

　　刘琦，果然在府邸大堂之中备好酒菜，与刘备在堂前恭候鲁肃。一见鲁肃到来，刘琦上前恭迎。口中笑着说道：“劳尊使前来悼念先父，刘琦幸甚！”

　　“哪里哪里！”鲁肃叫随从奉上礼数，拱手正色说道：“楚王仁义之名播泽荆州，我家吴侯亦是甚为敬重。前些日子听闻楚王病故，本该当即前来，却不想为一些琐事缠身，近日听闻辽军占据襄阳，是故我家吴侯遣在下前来，一来悼念楚王，二来探望探望公子，公子当初与我家吴侯好似心有灵犀，曾一同对李林用兵，我家吴侯欲见公子久矣，只是苦于无法脱身。还望公子见谅！”

　　“岂敢岂敢！”刘琦轻笑一声，抬手说道：“刘琦肩不能挑、手不能提，只因麾下将士用命，是故得以事成，当不起吴侯赞誉。想贵主公年不及弱冠便执掌江东，某自愧不如，敢问尊使如何称呼？”

　　“哦，失礼失礼！”鲁肃躬身一礼。凝声说道：“在下鲁肃、字子敬。见过公子！”说罢，鲁肃转首望着刘琦身旁的刘备，眼神有些疑惑。

　　似乎是看破了鲁肃心中一问。刘琦笑着说道：“尊使，这位是刘椅叔父，刘玄德是也！”

　　“原来如此！”鲁肃恍然惊悟。对刘备施一大礼，郑重说道：“久闻刘皇叔夫名，只是苦于无缘拜会；今日万幸得见，在下心中实为欣慰！”

　　“哪里哪里！”刘备谦逊一礼。望了一眼刘琦，刘琦顿时会意，抬手笑着说道：“叫尊使久站在此，非是待客之道，刘椅已在府上备好酒水菜肴，尊使请！”

　　鲁肃赶紧道：“岂敢岂敢，公子请、刘皇叔请！”

　　及至堂中，众人稍作寒暄之后。鲁肃便开始履行了此行目，只见他望着刘琦轻叹一声，沉声说道：“荆州与我江东往日虽有争斗。然而不过是上代宿仇，对象亦非是楚王亦或是公子，乃是黄祖耳，半年前黄祖死于袁术部将李纲之后，我家吴侯虽心有不甘，倒是也欲将往日之事淡忘。说起来，我家吴侯对公子倒是多有赞誉，说公子虽区区一文人，却敢领军抗袁，致使袁术不得已分兵两路。东西两面作战，极大减轻了江东负担。”

　　听闻鲁肃所言，刘狗面有惭愧之色，讪讪说道：“贵主公赞誉，刘砖万万不敢当！刘琦只是借麾下将士之勇，如何敌得过小霸王，勇武。连挑袁术七员大将，致使袁术不的不转攻为守，论勇武，刘琦拍马亦不及贵主公。”

　　“公子自谦了。”鲁肃微微一笑。意有所指说道：“我家吴侯素来敬仰楚王，不过有一事，我家吴侯却是认为楚王错了！”

　　“哦？”见鲁肃说起先父不是，刘药皱眉，有些不渝。

　　停顿一下，偷偷望了眼刘琦表情。鲁肃正色说道：“在下与主公俱是以为，若是为荆州长远考虑，楚王本该立公子世子，蔡瑁嚣张跋扈、持宠凌主，非臣子所为，近日听闻蔡瑁举城投降了李林，唉，大好荆州，就此落入李林之手，诚为可惜！”刘琦听了，心中自然是大为不好受，微叹一声，沉默不语。

　　“哦，对了，公子！”似乎是想到了什么，鲁肃迟疑说道：“依在下所知，荆襄屯有不下二十万兵马，足以抗拒李林大军，却不知为何在短短半月间沦丧，敢问辽军，当真如传闻那般，勇不可挡么？”

　　“这……”想起诸葛亮丁嘱。刘琦摇摇头微叹说道：“刘椅久居江陵。对于荆襄之事，不甚了了，按理说荆襄屯有二十万兵马，不会如此轻易沦丧才是……嗯，蔡瑁如此行径。实是叫某心寒！”

　　见询问无果，鲁肃皱皱眉。心中暗暗思忖一下，转首问刘备说道：“听闻刘皇叔数次与辽军会战，必知辽军虚实，敢问刘皇叔，眼下荆襄境内、李林麾下辽军约有几何？实力又是如何？”

　　“这个……”心中记着诸葛亮叮嘱，刘备苦笑说道：“备兵微将寡。虽多次导辽军交锋，不过大多是一闻辽军至，我等便撤离，不曾真正交手，至于辽军实力如何，备实不知虚实！”

　　“嗯？”见刘备这么说，鲁肃此起疑诧异说道：“传闻刘皇叔屯于新野。乃是李林南下荆州必经之路，传闻刘皇叔用诸葛孔明计策，数次叫辽军损兵折将。莫非皆是以讹传讹耶？亦或是刘皇叔故意隐瞒？”

　　就在此时，堂外走入诸葛亮。轻摇羽扇。微笑说道：“尊驾所言，大大不妥，我家主公何故要隐瞒尊驾耶？”

　　鲁肃微微一愣，望着诸葛亮喃喃说道：“敢问足下是……”

　　刘备拱手说道：“此乃刘备军中军师，诸葛孔明！”

　　“哦！”鲁肃恍然大悟，起身请诸葛亮入席，随后拱手正色说道：“在下方才失言，还望恕罪，在下素来慕先生才德，可惜未得拜晤，今日得幸相遇，不虚此行。先生屡次叫辽军损兵折将，想来清楚辽军底细，还望不吝赐教！”

　　“岂敢岂敢！”诸葛亮握着羽扇，摇头谦逊说道：“亮也不瞒尊使。当初我主公守新野，辽军袭来时。亮苦思数策，倒也成功阻拦辽军一时，那是因为李林南下大军主帅乃是张郃而并非李林，如今李林亲自领军南下荆州，想那李林征战十余年，只要是其亲自领军从无败绩，我家主公兵微将寡，仅仅凭着新野一座小城如何可守？我等唯有撤走，李林此人，深谋远虑，实是不好对付啊！”

　　“不想竟是如此！”鲁肃闻言，心中更是凝重，微思片刻，抬头疑惑问道：“李林欲取荆州，其意图昭然若揭，江陵虽城坚兵勇，恐怕迟早也不得保，不知待那时，刘皇叔与公子，如何自处？”


第943章 猛攻江陵

　　刘备与刘琦心记诸葛亮嘱咐。低头闷声饮酒，长叹一声，旁边诸葛亮摇头苦笑说道：“我主与刘琦公子虽有心抗辽，不过辽军实乃势大，实是有心无力、恨力未及呐！就如尊使所言，江陵虽城坚兵勇，恐不能保。是故，亮的意思是，远走长沙、零陵，以避辽军锋芒，但保一时之安……”

　　见诸葛亮这么说，鲁肃心下便是一愣，面色古怪说道：“在下方才途中见城中兵士，乃是难得精锐，黄、魏两位将军，亦是难得猛将，如此，江陵八万兵马，亦不足以阻挡辽军？”

　　“阻挡？”诸葛亮苦笑着摇摇头，自嘲说道：“我军虽有心抗辽，然恨力不及，是故欲避走他处，或许可芶安一时，事出无奈，非我等本意啊！”

　　“先生此言在下不敢芶同！”鲁肃拱拱手，拱手凝声说道：“刘皇与公子避走长沙、零陵，或许可芶安一时。但先生可否想过，李林，乃是欲一统天下，既然如此，无论诸位避走何处，终究免不了与辽军交战。既然避无可避，不若便奋力抗辽。或有一线生机！”

　　嘿！诸葛亮心中暗笑一声，面上不露神色，摇头说道：“我等虽有此心，然辽军兵马众多，江陵弹丸之地，如何抵御辽军？”

　　“先生莫不是忘了我江东？”鲁肃正色说道。

　　“咦？”诸葛亮故作惊讶地望了眼鲁肃，诧异说道：“吴侯亦有心抗辽耶？”

　　鲁肃点点头，面色凝重说道：“我家吴侯听闻李林在襄阳大肆操练水军。打造战船，便知李林有挥军江东之意，是故竭力备战，在下今日前来。除了为悼念楚王外，便是想从刘皇叔、刘椅公子处，探探辽军底细。好增添几分胜算！江陵仍有八万兵马，我江东可聚二十万之众，若是我等两家联手，在兵力上，便不逊辽军几分，辽军虽兵勇，却不识水性。不善水战，又不晓长江气候。只要我等谨慎处之，辽军必败！”

　　“亮数败于辽军，到是不曾想到这一层啊……”只见诸葛亮脸上露出几分尴尬之色，随即又有些担忧地望着鲁肃。

　　似乎是看穿了诸葛亮心思，鲁肃坐起，遥遥对江东方向一拱手，正色说道：“我家吴侯虎踞江东六郡，兵精粮足，又极为敬贤礼士，是故江东英雄，多归附之。辽军来犯，其气势大有侵吞天下之意，江陵既有八万兵马，何必避走长沙、零陵，不若遣心腹之人往结我东吴，以共图大事！”

　　诸葛亮略显犹豫，回头望了眼刘备与刘琦，二人会意，拱手凝声说道：“但听军师孔明裁断！”

　　“如此倒是可行，不过……”点点头，诸葛亮转首望着鲁肃犹豫说道：“不过我等与吴侯自来无旧，恐怕此事难成，况且，眼下江陵为辽军逼迫，此间诸人，自忙于远迁之事。别无心腹之人可使啊！”

　　“先生不必多虑？”鲁肃摆摆手，正色劝道：“肃不才，愿与公同见吴侯，共议大事！我家吴侯久欲结交刘椅公子与刘皇叔。若是先生随我至江东，两家联手抗辽之事，大可落定！”

　　“这……”见鲁肃这么说，刘备抖是有些担忧，急声说道：“眼下不知辽军几时来犯，倘若叫我军师亲往江东，若是辽军突然发难，那可就……”

　　“刘皇叔多虑了！”鲁肃轻笑说道：“依在下之见，李林眼下正在襄阳操练水军、打造战船，欲一鼓作气拿下江陵，随后趁麾下将士锋芒正盛，携大胜之势取我江东，如此看来，非一两月，辽军必不会有所轻举妄动，趁此良机，劳诸葛先生亲自前往江东，两家联手抗辽，这才是长远之计，望刘皇叔明察！”

　　对刘备与刘琦使了个眼色，诸葛亮拱手正色说道：“事急矣，亮请奉命一行。”

　　刘备会意，犹豫着应下，身旁刘琦疑惑说道：“那……不知何时启程。我叫人略做准备。”

　　鲁肃思量一下，拱手凝声说道：“此事越快越好，若是可以的话，在下以为，先生不妨现在便随在下赶往江东，毕竟李林何时动兵，我等不明！”

　　“嗯！”诸葛亮点点头，附和说道：“李林此人，用兵最是神速，罢了！主公，公子，亮便去一遭江东！”随后，众人略做寒暄，鲁肃与诸葛亮便告别刘备、刘椅二人，登舟望柴桑郡而去。

　　目送江上小舟渐渐驶远，刘琦忍不住哈哈大笑说道：“孔明真乃奇才。所料丝毫不差！”

　　“是啊！”点点头，刘备长叹说道：“但愿军师此行一帆风顺，两家联手抗辽！”

　　而与此同时小舟之上，鲁肃望了一眼天色，随即转首望着诸葛亮。微微一叹，喃喃自语道：“虽不曾探到辽军虚实，不过倒也不算是一无所获，倒是让这孔明前往了江东……”

　　孔明到了江东，自然是不必多说，正因为孙权与李林的新仇旧恨，整个江东反辽的势力很是强盛，很少有人会提出来有反对孙权联合刘备对抗李林的，所以孔明过的江来面见孙权倒是也没有了那么多的障碍，什么舌战群儒啊，智激周瑜啊啥的，也都统统省了，反正就是孔明过江很是顺利，双方洽谈很是和睦，孔明很快的便回到了江陵想刘备汇报，孙刘双方都在紧锣密鼓的布置着如何对抗李林，而时间直接推到了一个月后……

　　“还真是不好对付啊……”听着耳畔厮杀声不止不休，诸葛亮皱眉望着城外辽军，有一下没一下地摇着羽扇。

　　江陵城西门战事才刚刚展开，辽军仍不曾突破护城河，是故，除了黄忠在城上督促弓弩手迎战之外，关羽、钟繇仍在诸葛亮身旁待命。

　　“果然是攻城利器啊！”诸葛亮凝神望着城外辽军之中的投石机高耸的摇臂，轻摇着的羽扇一顿，皱眉暗暗说道：“此物威力巨大，定要想个办法解决此物，或是叫辽军弃此物不用……否则江陵恐怕难保！”

　　“军师！”关羽几步上前，厉声说道：“末将请命，率一军突围出城，替江陵捣毁辽军投石车与井阑！”敌军攻城作为守城的一方，最大的威胁当属井阑了，而你要是面对的是李林麾下的兵马那可就不一样了，还会多了一样，那就是威力强大的投石机！

　　“关张军稍安勿躁！”诸葛亮持羽扇的右手负背，左手指着城外辽军，凝神说道：“将军之意倒是好，不过李林显然是防着这手，将军且看！”顺着诸葛亮所指方向一望，关羽双目顿时凝重起来。只见城外辽军侧翼，一支骑兵蓄势待发，观其数量，不下万余，为首大将更是叫关羽双眉紧皱，厉声道：“赵云！”

　　“嗯！”诸葛亮点点头，凝重说道：“即便是将军突围而出，恐怕不及靠近那些投石车，便被起云麾下骑兵包围，赵云武艺，不下关将军之下啊！”

　　诸葛亮话还没说完，身旁钟繇不耐烦说道：“军师！那照你意思，眼下我等该怎么办？”

　　“在下的意思是……”只见诸葛亮俯身望了眼正竭力强渡护城河的辽军，凝声说道：“放辽军渡过护城河，至江陵城下，届时关将军突城而出，与此路辽军混战，李林投鼠忌器之下，必然不敢再使用那投石车，若是他是识破在下算计，下令先锋辽军撤退，几位将军便顺势杀出，捣毁辽军投石车与井阑，不过此行凶险异常……”

　　“怕甚！”钟繇取过身旁长枪，望着诸葛亮恶狠狠说道：“且再听你一次！”

　　“计中之计么？”关羽抚了抚长须，细细一想，点头说道：“如此倒是可行！”关羽双目一凛，转身望着城外……

　　关羽忽然想起一事，转身问诸葛亮道：“李林为人谨慎，倘若我等故意示弱，必然被他看穿，如此一来，我等要如何放辽军渡护城河呢？”

　　“实为易也！”诸葛亮轻笑一声，右手手持羽扇指着城外徐徐逼近的井阑，淡淡一笑，沉声说道：“传我令，令黄将军准备火箭，着先摧毁辽军井阑，城下辽军……暂且不顾！”在不远处候命的传令官听罢一愣，随即抱拳应道：“诺！”说罢，便急跑至黄忠处传令。

　　“原来如此……”关羽点头大悟道。确实，比起威力巨大的投石机，井阑虽不如前者那么震慑江陵军军心，然而论其杀伤力，却远在前者之上，尤其是对城上的弓弩手，简直是毁灭性的打击。

　　“吱嘎吱嘎……”随着木轮之声渐渐停止，辽军数十架井阑已临近护城河，距离城头早已在百步之内。

　　“放箭！”随着辽军一名将官下令，顿时数十架井阑之上的辽军弓弩手死死对着城上，一阵箭雨。一时间，江陵城上哀声遍地，督将黄忠右手持刀，将射向自己的箭支击飞，一回头，却见身旁士卒早已倒下不少，心中怒起，从身后取过一人高的弓，引箭待发……

　　“那……那是什么？”城外一架之上的一名辽兵弓手眼神惊疑地望着城墙一敌将，面上表情越来越惊恐。

　　“轰！”一架井阑轰然攸斜，其上辽兵纷纷惊叫着摔下，被乱军踏死。

　　“支撑住！支撑住井阑！”辽军将官竭力大喊，随即惊异地望了一眼钉在井阑之上的箭支口中喃喃说着：“这……这是箭？”

　　“呜呜呜……”

　　“呼！”深深吐了口气，那辽军将官一指城头，厉声喝道：“众人听令，压制城上弩箭！”

　　“喝！”随着此处众辽军一声应和，仿佛洪水倒灌，箭支密集射向城上，不止不休，令城上江陵兵一阵慌乱。

　　“反击！反击！”城上黄忠弃了弓，躲避着密集的弓箭，竭力吼道：“盾兵上前掩护，弓弩手反击！持火箭，捣毁辽军井阑！”

　　“喝！”随着黄忠将令的下达，城上守军止住了骚乱，有章有法得进行反击。毕竟江陵兵有城墙作为掩护，而城外辽军，却是没有……仅仅一轮急射，数千支火箭便点燃了十佘架井阑，只见黑烟冒起，熏得井闲之上的辽兵睁不开眼。

　　“灭火！灭火！”井阑旁的无数辽军一阵手忙脚乱，总算是将井阑之上的火熄灭。

　　“啧，如此，无法从速捣毁辽军井阑啊，果然还是要出城……”见一轮火箭几乎无丝毫成果，耻便是为人厚重的黄忠也不免发了句牢骚，微叹一声，黄忠收敛心神，指着城下喝道：“继续射！莫要停！”

　　“喝！”城上江陵兵齐喝一声，火箭一通乱射。一架……一架也好啊！望着城下辽兵已半渡护城河，然而敌军井阑，却是一架也不曾击毁眼见城上将士士气越来越弱，黄忠心中急躁万分，忽然……

　　“烧起来了！烧起来了！”城上江陵守军一阵欢呼，黄忠定睛一看，却见辽军之中一架井阑燃起熊熊大火，火势顿时将井闲之上的辽军吞噬，但听一声声哀嚎，其上辽兵纷纷跌落地面。

　　“救火！救火！”随着辽军之中将官的大喝，众辽兵脱下铠甲，竭力扑打着井闲之上的熊熊大火。

　　“事到如今，岂能叫你等如此！”只见城上黄忠虎目，去过巨弓搭箭，略一瞄准，正对井阑支撑所在：“轰！”那一架井阑轰然倒蛹，燃着火焰的断木四下迸裂，落入底下辽军阵中，叫底下辽兵一阵慌乱。

　　“哼！”城上黄忠冷哼一声，却听身旁一士卒惊声呼道：“将军！”黄忠一愣，心中闪过一声警示，猛然一抬头，却见一块磨盘大小的巨石从天而降……

　　“轰！”巨石直直击在城墙上，单听一声轰响，碎石四溅。千钧一发之际被人推开的黄忠跌坐在一旁，伸手抚过面上，却觉几许湿润，略带粘稠，再复眼望向那巨石，却见巨石之下，一名江陵守军被压在其中，鲜血染红了一大片地面，露在外面的右手，犹抽畜不止……

　　默然起身，黄忠凝神注视着那巨石之下良久，冒着箭雨走到城墙边，怒声喝道：“众将士用命，保全江陵，死战不退！放箭！放箭！”

　　“喝！保全江陵，死战不退！”众守军振奋起来，疯狂的呐喊着，飞速的放出箭矢。

　　“这江陵的兵士，倒也不可小觑啊！”凝神注视着战局，李林略有凝重说道，说罢，他转身望了身后的数十架投石机，苦笑说道：“若是能再精确些，攻下江陵不过是弹指！”也是，投石机威力大是大，不过投石机又不是大炮，一点准头没有，威力大，但是那江陵城墙何其坚固，你也没法指望着投石机用石块砸塌了城墙吧，也就是对城墙上的守军在一轮轮的巨石攻击下起到震慑的作用。

　　“是啊！”李林点点头，望着江陵城墙，微叹说道：“谁叫技术力量不达标呢……”

　　“喔？”李林似懂非懂，轻笑一声，望着江陵方向淡然说道：“江陵似乎过于着紧我军井阑，而忽略了强渡护城河的将士们……本末倒置，即便井阑再说一倍，又如何攻下江陵？得以攻下江陵，乃是靠我军将士，非器械也！破杀营的战力不是你们可以小视的！”说着，李林向前望去，就看郭淮已经紧随着井阑之后，快速的接近着江陵才城池，破杀营出动！

　　见江陵紧闭城门，无视城下强渡护城河的辽军，却着紧用火箭捣毁井阑，李林心中略微感觉有些不对劲。忽然，李林眼中一喜，欣慰说道：“好！放下吊桥了，破杀营……咦？”

　　“怎么？”放眼一望，却望见江陵城门徐徐打开，一支兵马冲入城外，与强登上江陵城下的破杀营一通乱战，为首一员大将，正是关羽、关云长！

　　“关羽出城相战？”李林重声喝道：“传我令，守住吊桥，众军将士踏桥渡河，强攻江陵！”

　　“诺！”早前不出战，眼下却遣军出战……诸葛亮打的什么主意？

　　李林心中越发疑惑，忽然心中一动，想起一事，回顾左右，诧异问道：“投石机认为何不投弹？”

　　只见李林身旁护卫当即便去后阵询问高览，刚是一步，忽然见一人匆匆而至，抱拳说道：“启禀辽王，眼下我军与江陵兵马在城下混战，高览将军恐误伤我军将士，特命末将请询辽王意思！”

　　“……”李林愣了愣，回眼望着江陵方向，喃喃说道：“妈的！被摆了一道！”因势利导，诸葛孔明果然不简单！李林苦笑一声。

　　“唉！”李林身旁，郭图轻叹一声，皱眉望着江陵城门，恨恨说道：“本见江陵军不出城，还想顺势攻城，没想到关键之时，他便出城了……城下空地不足，我军无法有足够兵马强攻啊……况且那吊桥，也实在过于狭小……不如叫郭淮将军暂退，先用投石机砸城门，我等再复取城，主公意下如何？”

　　听着身旁郭图的话，李林沉就不语，诸葛亮此举必有深意，好好想想……好好想想……

　　倒是庞统一下子打断了郭图的话，立即急声说道：“如今我军与江陵军在城下胶战，倘若下令郭淮撤军，其麾下将士不明就里，还道是我军溃败，一泻千里；此时江陵只需一支兵马追袭在后，我军必然自乱阵脚，后果不堪设想！”

　　凝重望着城下战局，郭图皱眉说道：“可是若不撤军，对郭淮将军的破杀营实为不利，江陵城下空地狭小，吊桥亦被我军将士所堵，无法登岸……难道叫将士们再复强渡护城河？”

　　“不！有更好的办法！”望着前线着火焰的井阑，李林苦笑一声，抬手下令道：“传我令，令破杀营将燃火的井阑推入河中，以井阑作为桥梁，强渡护城河，强攻江陵！”

　　“诺！”身旁护卫急忙下去传令。

　　“推井阑入河？”郭图心中一愣，皱皱眉摇头说道：“如此一来，我军无法压制城上敌军……不过，倒也不失是一条妙计……我失察，太过心急，导致反被敌军所趁！”

　　“岂公则一人过失耶？”庞统苦笑着说道：“某亦同罪也！”

　　“哈哈！”李林朗郎一笑，一拍车辇扶手，扬声说道：“如此，便只有靠我军将士勇武了，传我令，率先登上江陵城墙者，赏百金，升职三级！”

　　“喝！”重赏之下必有勇夫！李林麾下辽军士气大涨。

　　“推倒燃火的井阑，踏井阑渡河？”听闻李林将令，郭淮犹豫着望了一眼城头，苦笑说道：“如此，怕是要一番苦战矣！”说罢，他面色一正，厉声喝道：“破杀营！传我令，推井阑入河，另外，叫弓手聚集对岸，重弩压制城头，盾兵为其掩护，遮挡城上弓弩……你且回去禀告主公，若要强攻，云梯不足……”

　　“启禀将军！”还没等郭淮说完，那李林护卫抱拳恭敬说道：“辽王已派云梯队上前，助将军一臂之力！”

　　“哦！”郭淮面上露出几分喜色，扰扰头讪笑说道：“不愧是主公啊……”说罢，他望了一眼身旁将士，怒声喝道：“还愣着做什么，速去！”

　　“诺！”过片刻，李林将令已传至护城河旁井阑队，但听一声声嘶嘶之响，数十架冒火的井阑被推入河中，再经辽兵绳索绑定，酷似一座浮桥。江陵护城河原本就只有区区四、五丈，比起井阑长不了几分，但听辽军将官一声大喝，顿时有无数辽兵踏井阑渡河，令城下奋战中的关羽惊愕万分。

　　“糟了！”关羽心中暗道一声，拍马上前，但凡他经过之处，破杀营将士无一不是连连后退。

　　“守住此地，捣毁辽军云梯！”见情况与自家军师所言似乎有些不合之处，关羽立马改变了心中方案，改胶着战为奋力拒敌！仅存的区区十几架完好的井阑，显然无法压制江陵城上的弓弩手！

　　“啧！”见此情形，郭淮怒声喝道：“盾兵掩护，弓弩手回射，支撑到后方云梯到来！”

　　“喝！”不过以下御上，似乎是有些难了……

　　“伯济！”随着一声急呼，李通终于带着云梯队到了。

　　“好！”郭淮面色大喜，重喝道：“兄弟们听令，架起云梯，攻上城头！”

　　“喝！大胆贼寇！岂能叫你等如愿！”一声暴喝过后，关羽拍马而来。

　　“休要管他！攻城！”李通急呼一声，与郭淮对视一眼，两人合力迎战关羽。

　　望着城下愈发混乱，诸葛亮一脸惆怅，但见无数辽兵踏着井阑，待至井阑尽头，竭力一跃，便得以勉强渡过护城河，脸上更是苦笑不已。

　　“这李林……”诸葛亮自嘲一笑，微叹说道：“看来是我小觑了他了！”

　　“孔明！”一声叫喊，诸葛亮立即回头一看，惊道：“主公！你怎么来了！”

　　只见刘备走前几步，搭着城墙望着底下战况，愁眉不展，苦涩说道：“辽军强攻江陵，我如何能安然坐在城中、静观成败？军师，可有用得到我之处？”：“主公亲临此地，已是足够！”诸葛亮微微一笑，羽扇轻摇，正色说道：“辽军，看来是强攻了！”

　　“嗯”望着城外境况，刘备点点头，凝重说道：“看来江陵无法保全了……”

　　“是啊！”诸葛亮长叹一声，苦笑说道：“即便是今日击败辽军，李林仍有二十万兵马与十万水军，再加上那怪异的攻城利器，要守江陵，难如登天啊！”

　　“方才我去城中另外三门看过，北门、南门之外，皆有辽军围城，不过看其情形，不过是佯攻罢了，而东门，却无任何辽兵踪迹，不过，恐怕是围三缺一之策，东门之外，必有埋伏！”

　　“主公所言极是！”诸葛亮点点头，凝声说道：“辽军势大，若要与其抗衡，唯有联合江东，未免主公届时遭江东看轻，今日我等不得伤亡过大，否则，日后不好自处……”

　　“既然如此”诸葛亮摇了摇羽扇，神秘说道：“既然如此，不如便与李林商量一下……”

　　“嗯？”刘备闻言大愕，不解说道：“如何商量？李林如何会叫我等走脱？”

　　“主公莫急，待亮细细说来，李林虽得荆州兵马二十万，眼下聚集四十万大军，然其军中军心不齐，是故李林欲一战而定江陵，以扬其威名，震慑宵小，否则，此间辽军皆是李林麾下精锐，李林也不远此精锐折援于攻城战之中，此人心思，仍在江东也！主公眼下倒是其次，李林大敌乃是江东……”

　　“这……”刘备犹豫一下，疑惑说道：“军师欲如何说服李林？”

　　“呵！”轻笑一声，诸葛亮自信说道：“让李林撤军二十里！随后……”


第944章 江陵斗法（一）

　　“哈哈，可笑！”诸葛亮话音未落，忽然身边的钟繇哈哈大笑，嘲讽说道：“军师觉得李林会同意？”

　　“如何不会？”诸葛亮冷笑一声，淡然说道：“江陵眼下仍有六七万兵马，李林亦只有十万，倘若他在江陵折损过多，必然引起荆州有心之人图谋，他欲得江陵作为进取江东之地，而我等，便借此得以自保，有何不妥？”

　　“……”钟繇张张嘀哑口无言。

　　刘备缓缓道：“军师之言，倒也可行，不过就算是李林应允，恐怕……”

　　“主公多虑了！”诸葛亮摇摇头，正色说道：“观李林用兵多为急攻、奇袭，强攻之事，他向来不取，眼下辽军强攻江陵，亮以为，若是能安然撤军，李林早已下令鸣金，不过是被关将军缠住罢了……”

　　“嗯！”刘备点点头，随即疑声问道：“那军师的意思时，如何将罢兵之事告知李林呢？眼下辽军正与我军鏖战……”

　　“眼下不可！”诸葛亮摇摇头，紧声说道：“先要击退辽军一战，以绝李林侥幸之心，否则，他必然不允！”

　　“军师所言极是！”刘备一抱拳，郑重说道：“既然如此，我亦不可滞后，愿与辽军一战！”

　　诸葛亮点点头，深邃的眼神看着城下，心中艰难的想着：“为日后考虑，今日不得已要放弃江陵了……”

　　成业六年六月十二日，李林与李林率十万辽军猛攻江陵，足足战了数个时辰，双方兵力疲惫，暂且休战，而同时，作为刘备军使者的简雍，也来到了辽军营地。说是营地，其实不过是屯扎地而已，强攻江陵不果，激起了李林不克此城誓不罢休的心念，是故仅仅后撤五里，在江陵眼皮底下埋锅造饭。当然了，期间自然少不了掩护的兵马，赵云、马超两人各领五千精骑整装待发，只要刘备军敢出城，立马报以迎头痛击。不过等了许久，等来的不是刘备兵马，却是刘备使者……

　　“罢兵休战？”

　　李林中军大帐之中，听闻眼前江陵使者简雍的话，李林冷笑说道：“事到如今，刘备还欲与寡人谈条件？”说着，他转首望着李通，重喝说道：“子义，依你之见何时可拿下江陵！”

　　太史慈会意，冷冷瞥了一眼简雍，抱拳喝道：“末将敢令军令状，天明之前，定当拿下江陵，否则，末将提头来见！”说罢，身旁高览，亦是望着简雍冷笑不止。

　　“你可听到了？”李林抬手指着简雍，凝声喝道：“刘备若是心惧，便早早投降，寡人尚可饶他不死，否则，待城破之日，刘备一干人等，当斩不赦！”

　　“辽王！”简雍面色不变，拱手微笑说道：“日间我等两军交战，战至数个时辰，难分胜败，我江陵拒城而守，伤亡要远远必贵军少得多，古人云兵十倍而围城，如今我江陵眼下仍有五、六万兵马，与贵军实力相当，即便是两万余下三十万兵马赶到，我军巩固城防、严守不出，非三、两月间江陵不得陷也！即便是辽王不惜麾下将士性命，强攻攻克江陵，陷我家主公于死地……敢问辽王，若是兵力大损，如何复取江东？岂不是叫江东坐收渔翁之利？”

　　“哼！”李林面上显现出了犹豫，淡淡说道：“莫要欺寡人不知，江陵已与江东联手，若在此地诛却刘备，他日破江东，自然不在话下！”

　　随即李林面色突变，望着简雍拍案怒喝道：“向来只有寡人与人谈条件，区区一个刘备，何等何能，在本王面前耀武扬威？他若要死守，好！我便连夜赶造两千架投石机，将江陵夷为平地，我看他如何拒守！”当然了，忽上忽下，忽左忽右，然后在吓唬吓唬，这是李林向来谈判之时最为擅长的。

　　简雍闻言双眉一皱，环视四周众人，缓缓道：“辽王素来爱惜将士生命，辽王大军也是千里迢迢而来，难道辽王就想着让自己麾下将士死在这江陵城下吗？”

　　李琳一看，心说：“这简雍也不错啊，本以为也就是刘备麾下一个无用之辈，没想到面对自己的强势依旧面色不改！嗯嗯！不错！不错啊！好一个刘备，都这个熊样了还有这样的人愿意跟着他！”

　　见李林冷笑着看着简雍不说话，庞统明白了李林的意思，忽而抬头说道：“我王不会因此退却……刘备灭亡在即，即便是用献出江陵做条件，我王也难应允，诸葛孔明岂会不知？他既然遣你作为使者，想来是有自信叫我等难以拒绝，好了你还是如实说来吧！”

　　“咦？”只见简雍惊讶万分地望了一眼庞统，拱手笑道：“不愧是与孔明军师其名的凤雏啊！”

　　庞统拱拱手道：“谬赞了！”

　　“呵呵！”简雍不置可否的笑了两声，随即便朝李林一拱手，凝声说道：“我家军师的意思是，用江陵来换取两个时辰！”

　　“嗯？”李林愣了一愣，心中有些好奇，侧了侧身狐疑问道：“怎么个换发？”

　　只见简雍微微一笑，正色说道：“以今夜子时为界，我军撤出江陵，将此城献于辽王，而辽王，则不得在两个时辰之内攻击我军时至明日寅时，即便是辽王引军追袭，我家主公败亡于辽王，亦无丝毫怨言！”

　　“有意思！”李林摸了摸下巴上的胡须，饶有兴致望着简雍，嘲讽说道：“刘备竞有这等自信？想在区区两个时辰之间，逃离我军围剿？”

　　“是否能安然撤走，那是我主的事，不劳辽王烦忧，在下只是问辽王，可愿遵从此项约定？”

　　“两伞时辰，江陵……”李林略一犹豫，转头望着庞统问道：“士元，你觉得如何？”

　　听闻简雍所言，庞统当然也是细细思量。江陵城防坚固严实，一时半会，确实难攻，不过刘备更是不可放过，假如诸葛亮的提议是以江陵换刘备安然撤军，那我军自当回绝，不过眼下他如此提议，倒是有些难以抉择……两个时辰……关键就在这里，两个时辰，诸葛亮有这般自信，可以逃过我军追击！两个时辰的距离，若是叫轻骑急赶，也不是追赶不上，届时，刘备军兵力疲惫，即便是一万轻骑，也足以将他五、六万兵马击溃，嗯……不过那样的话，我军轻骑将士人瘦马乏，或许也无几分战力，嗯，还是不行啊……等等！

　　“敢问尊使！”拱手一礼，庞统凝声说道：“贵军军师的意思是，明日寅时时分之前，不得袭击贵军，是否？”

　　“正是！”简雍点点头，随即哂笑说道：“虽说兵不厌诈，不过辽王如此人物，既是应允，向来不会食言吧？”

　　“笑话！”李林冷笑一声，瞥了一眼庞统，见他暗暗点头，一抬手冷笑说道：“有意思！我倒是要看看刘备如何在两个时辰之内逃之夭夭！子义，送客！”

　　“如此，在下告退！”见李林应允，简雍心中一喜，立即拱手告退。

　　简雍这才刚走，李林当即遣人招来众将，除去赵云、马超正在值防，李通仍在江陵外游荡，其余将领，皆聚集在此。围坐在一堆箸火旁，跟往常一样，李林一边烤着肉，一边跟大家商量事情，李林将简雍所言告知麾下众将，只听着众将面色狐疑、摇头不止。

　　“区区两个时辰，刘备便想逃走？可笑，即便是追上百里，千里，我也要将其擒杀！”

　　“末将总觉得其中有诈！”

　　“末将也觉得，此乃刘备诡计！”

　　众位将领都在说着自己的见解，大多都是人为这就是诸葛亮的诡计，是在忽悠李林的。

　　“不过……”太史慈犹豫说道：“末将倒是想不出，刘备有何把握能在我军手中走脱？莫说区区两个时辰，即便是半日，我军轻骑急赶，亦可追至！”

　　听了众将领的话杂七杂八的话，李林也是有点摸不到头脑，转首对庞统说道：“士元方才叫我应允刘备使者，想来心中必有主意……”

　　“我知！”庞统还不及说话，太史慈大笑说道：“正所谓兵不厌诈，管他约定不约定，今夜子时，我军埋伏在江陵城外，一待刘备撤军，我军四面急攻，如此，江陵可下，什么刘备，刘琦的！亦可擒也！”

　　“呵呵……”众将苦笑一声，李林眼角一抽畜，瞥了一眼太史慈，摇摇头，复对庞统说道：“士元肯定有计划，快快说来吧！”

　　“呵！”庞统轻笑一声，低声说道：“敌方的意思，不就是让我军在寅时之前不得袭他么？我军不妨便遂了他意思，不过，敌方可没有说，寅时之前，我军不得调兵啊……”

　　“嗯？”只见李林眼眉一挑，朗笑说道：“士元的意思是……”

　　庞统直接抢着说道：“寅时之前，不得交兵，好，我等便遂导他心意，遣一支远远吊在刘备军之后，待寅时一至，擒杀刘备！而我军轻骑，亦可如此……”

　　“原来如此，妙！”李林抚掌大笑，随即望着太史慈，微怒说道：“好好！军师真是妙策！”

　　李林笑道：“好！就依士元之计了！”

　　“诺！”众人立即齐声道。

　　而与此同时，简雍也回到了江陵，将诸葛亮复命。

　　“启禀军师，李林应允了！”

　　“嗯！”听了简雍的话，诸葛亮点点头，摇了摇手中羽扇，满眼深意说道：“庞士元可应下了？”

　　“军师放心，庞统亦是应下了”简雍拱手笑道：“李林素来一言九鼎，想来不会食言的！”

　　“好！”诸葛亮毒上露出几分微笑，走出堂外，仰头望着天上星空。

　　犹豫一下，简雍几步上前，拱手说道：“军师，有一事在下不知当不当说，在下总感觉……”

　　“呵呵”诸葛亮转过头来，笑着说道：“宪和有何顾虑，大可说来！”

　　“是！”简雍拱手一礼，低声正色说道：“方才见李林时，在下将军师吩咐说与李林和庞统，而庞统曾说一句，贵军军师的意思，就是在明日寅时之前，不得用兵！在下恐其中有诈！”

　　“宪和大可放心！”诸葛亮用羽扇轻轻拍拍简雍肩膀，宽慰说道：“李林与庞统的心思，亮自然明白，无非是他们二人都已经瞧出宪和言中破绽，将计就计罢了！”

　　“这……”简雍面色大变，急忙说道：“军师吩咐过，军师所言，一字一句亦不可删改，在下可完完全全是照着军师所言转述！”

　　“呵呵，宪和何故如此？”诸葛亮轻笑一声，附耳低声说道：“此事不干宪和，乃是亮故意如此，否则，李林必定不允也！”

　　“这……”简雍面上略有疑惑，却见诸葛亮仰头望着星空，解释说道：“李林此人，虽仁义过重，然而又不迂腐，实乃我等大敌！依亮看来，我军与江东联手之事，他亦是算到了，故而重兵围江陵，欲一一击破。倘若他执意猛攻江陵，即便是我军仍有五、六万兵马，恐怕亦不能自保脱身，更何谈保全实力？是故，我故意留下破绽与他，好叫他应允此事！”

　　简雍恍然大悟，点头赞道：“军师妙论！”说罢，他又满脸疑惑，犹豫说道：“不过，若是辽军紧随我军之后，我军又如何得以脱身？”

　　“放心吧！”诸葛亮轻笑一声，胸有成竹说道：“我思李林，未免被我等得患他兵马在后，必不会领军过于紧迫，其余的，便要靠我们自己了！”

　　见诸与亮如此从容，简雍拱手笑道：“观军师如此沉稳之态，看来是在下多虑了。”

　　“岂敢岂敢。”诸葛亮还了一礼，仰头望着天色，嘴角扬起一许微笑，不过这小的可是有点邪……

　　是夜子时，按照约定，辽军后撤二十里，两个时辰之内，不得追击刘备军，而江陵刘备兵马，则撤出城外，将江陵城拱手让与李林。不过约定归约定，其实嘛……早在亥时时分，诸葛亮便下令叫一支人数有三两千的兵马徐徐退出城外，其余兵马于城中待命。

　　李林派遣李通在城外侦查，江陵的动静李通当然一早就发现了，但是这样的情形，也叫东门之外的李通有些犹豫不决，攻，亦或是不攻？虽然李通接到了李林将令，不过约定的时间却是子时时分，然而诸葛亮却在亥时便叫一支兵马徐徐退出江陵，显然是有些违约的嫌疑。攻与不攻，李通有些难以抉择，心中唯恐坏了李林布局。就在他心中犹豫时，望着那支为数三千上下的江陵兵徐徐往远处而去，而江陵城中，却再无丝毫动静。

　　“怎么办，将军！”李通身边副将问道。

　　李通皱眉苦思片刻，随即望了一眼灯火通明的江陵城头，低声说道：“此支兵马，不过是试探，刘备麾下仍有五六万兵马，仅从服众考虑，刘备亦不会丢下其余数万兵马，孤身而逃，等！”咬咬牙，李通下了这道指令。

　　“诺！”副将抱拳应命。

　　李通又补充一句道：“另外，速速遣人将此事禀告主公！”

　　“诺！”

　　李通说得不错，刘备确实不在这三千人的兵马中，不过刘备不在，刘琦却在，显然是诸葛亮料到了在城外监视的人马的心思，故意只遣一支兵马出城，假装试探动静，骗过了李通，好叫刘琦安然脱险，毕竟，刘琦不过是一文人罢了，虽有些武艺，亦不足在乱军之中自保。

　　足足过了半个时辰有余，待子时将至，诸葛亮心中暗暗一盘算，见刘琦等人显然是跑的远了，这才叫麾下徐徐出城。不过这徐徐出城，却不是同时朝着一个方向撤离，而是以三千人为一队，朝着不同方向撤退。这下，城外的李通却是有些难办了，自己麾下的兵马如何追探如此这数十支兵马的去向？

　　江陵兵马眼下不下于五六万，若是分兵，三千人为一支军，足足可分将近二十支，然而若是分兵，以区区百余人，追赶敌军三千人，岂不是可笑！就在李通心中难以决断之时，却愕然见一人奉李林之命，前来传令，叫李通领军前去与其汇合……

　　诸葛亮有违约的嫌疑，然而李林也好不到那里去，早在戌时时分，他便带着赵云、马超、太史慈，高览等人，率十万轻骑悄然迂回至江陵城外东南十里处，已在着手准备所谓的寅时追击之事，足足等了一个时辰，李林才望见江陵有些动静。

　　望着江陵东门处密密麻麻的火把，李通迟疑说道：“主公，若是眼下我等万余轻骑杀出，刘备军，显然是败亡已定……”

　　“嗯！”李林不置与否地点点头，其实心中亦是难以决断。是固守诚信，待寅时再攻，还是趁敌军未曾防备，就此下令进攻来杀刘备？

　　见李林面上有些犹豫，李通不明就里，低声说道：“主公，如此良机……”

　　“李将军！”然而辽纯仍未说完，却被赵云低声喝断。

　　“怎……怎么？”李通有些莫名其妙地望了望身边众将，却见众将是供是沉就不语，心中更是疑惑。

　　“兵不厌诈啊……”李林微叹一声，遥遥望着江陵城外的火把喃喃说道：“罢了，要怪就怪你诸葛亮此行太过毫无防备吧……”

　　“主公！”听闻李林所言，赵未面色一紧，忧虑说道：“主公三思啊！”身旁众将亦是纷纷相劝。

　　只见李林微微一叹，低声说道：“诛敌乃当务之急，此事，日后我一并承担，众将听令，悄然聚集骑兵，冲杀刘备兵马！”

　　“……”张张嘴，赵云有些责怪地望了眼不明所以的李通，黯然拱手道：“主公这……”赵云话音未落，高览左右一望，忽然惊讶的说道：“起雾了？”

　　“嗯？”李林眼中一奇，四下一望，果然见大雾渐起，仅仅数息之见，大雾已是弥漫，此时再看江陵城东，却只能望见隐隐火把之光，却是再也望见憧憧人影涌动。

　　“呵！”李林微微吐了口气，哂笑说道：“诸葛孔明，也不是毫无准备啊！”

　　“主公所言极是”赵云抱抱拳，凝神说道：“大雾之中，难以作战，不若稍做停歇，叫人探明刘备身在何处，待寅时一至，主公应约前往擒杀刘备，岂不是更好？”听着赵云尊中提示，李通这才明白过来，心中暗暗说道：“原来这是早已约定好的，我说刘备军怎么会莫名其妙要撤出江陵，辽王又命我寅时再行进攻……”

　　不过李通在那暗暗责怪自己，那边马超深思说道：“主公，这大雾一起，我等却是看不清江陵兵马行踪了……”

　　“有何看不清的！”一旁的庞德忽然低声笑了笑，指着远处隐隐的火把光亮说道：“这不是显而易见么！”

　　“也是！”马超自嘲一笑，李林却有些疑虑。眼下正值深夜，即便是不起大雾，要探明刘备军出城士卒数量，亦是极为困难，只能望着那火把数量，暗暗盘算士卒数量，可为何要兴起这大雾呢？为了掩饰刘备军行踪？那为何又要点着这火把，这岂不是自相矛盾？

　　就在李林暗暗怀疑之时，江陵东门之下，诸葛亮却是轻摇羽扇，暗暗冷笑。李林……眼下你恐怕十有八九便在附近探视我军动静吧？这火把，可是故意点给你看的！顺着诸葛亮视线一望，出城的江陵兵手中，竟然握着两支火把，左手一支，右手一支，高高举着，在这夜色、更兼大雾之中，显然是难以看清……

　　“好了！”转首望了眼刘备，诸葛亮正色说道：“该主公了！”

　　“这……也罢！”刘备点点头，领着城内一支兵马徐徐朝城外而去，而这支兵马，其中将士不曾手持火把，仅仅是借着不远处同泽手中火把传来的微弱火光，摸黑出城。原来，为了迷惑李林，诸葛亮竟是将麾下兵马分作两支，一支双手手持火把，用以吸引辽军注意，另一支，则不曾持火把，借着夜色、大雾，混出城外……恐怕这大雾，多半是防备辽军斥候从远处看破此事而设，另外嘛，便是叫辽军投鼠忌器……比如……

　　“主公，末将感觉有些不对……”犹豫着，赵云指着远处隐隐的火把光亮，沉思说道：“如此夜色之中，刘备军如此，岂不是自掘坟墓？还是说，其中有诈，他暗暗伏兵在旁？”

　　对于诸葛亮为何要兴起这场大雾，李林仍然想不出个头绪来。大雾……难道正如赵云所言，刘备军有伏兵在旁？历史中诸葛亮为人谨慎恭谨，少有遗漏，显然不会疏忽防备，必有一支兵马暗伏在旁……不过……

　　“主公”轻呼一声，起云凝声说道：“刘备军定然分兵而退，此刻朝着数个方向撤军！”

　　“嗯？”李林眼神一紧，遥遥一望，隐约望见那些江陵兵虽说朝东撤军，却是分为五个方向，从远处望去，那些火把光亮，酷似一个扇形，随后越分越细，分做数十队，大致是朝着东面撤军。

　　“这诸葛孔明究竟想做什么？”李林喃喃自语道。

　　皱皱眉，赵云犹豫说道：“主公，看来是诸葛亮故意要混淆我等视线，如此情形之下，要探到刘备行踪，着实不易啊……”

　　李林听了赵云的话，心中冷笑一声，喃喃道：“诸葛孔明，若是你仅仅是想故弄玄虚，借以迷惑我等耳目，那么，你恐狙要失望了……嘿！”

　　时至将近寅时，刘备与诸葛亮一行人正体着夜色、大雾，摸黑行军。回头望了一眼江陵方向，刘备微笑说道：“此次多亏了军师啊，好一个虚虚实实之计，叫我等骗过李林。”

　　“应该是李代桃僵、丢车保帅之计，不过我已吩咐了那些将士，若是辽军追来，就此投降即可，李林不会为难他们……”苦笑一声，诸葛亮心中说道，摇摇头，拱手对刘备道：“主公莫要轻怠，眼下我军仍未至江夏、夏口，仍有可能被辽军追上，离寅时之约不过些许光景，我等还是速速赶路吧！”

　　“军师所言极是！”刘备点点头。话音刚落，忽然一阵大风吹来，吹断了军中主旗，见此，诸葛亮面色大变，低头皱眉一思，忽然惊呼说道：“不好！”

　　在身旁刘备愕然不解中，诸葛亮回头望着远处黑暗，面上忧虑越来越盛。诸葛亮心中一颤：“糟糕！算漏一事！”

　　此计用来迷惑辽军将领，自然是万无一失，不过用来算计士元，恐怕就徒劳无功追来的，是士元！啧！眼下该怎么办？

　　诸葛亮苦恼之间，忽然听到黄忠指着远处说道：“皇叔，快至华容道了，华容道之后，便是沔阳、汉阳、鸟林一带了！”

　　“华容道！”诸葛亮嘀咕一声，从怀中取出行军图，诸葛亮四下望了望，暗暗计下心来。看来，只能在这里算计李林一把了，却不知能否骗过李林！

　　“太大意了，孔明。原本只是想夺下江陵重创你等。没想到你竟然分兵，倘若六万兵马同进同退，我倒是还有些顾忌，眼下你等仅率一万余人，其中多为步卒，而我方，则俱是轻！事到如今，说什么也不集放过这千载难逢的良机！孔明，这次是你聪明反被聪明误了！”李林中军大营之中，庞统在自己的营帐之外看着远处起来的大雾，淡淡一笑，缓缓的嘀咕道。

　　论智谋，特别是战场上的智谋，若是诸葛亮没有看过那三页天书，定然不是庞统的对手，卧龙凤雏，并不代表诸葛亮是龙就会比庞统这个凤要强，龙凤争鸣，到底谁输谁赢？

　　思量到此，李林微吸一口气。抬手喝道：“加紧赶路，孟起！还不曾发现刘备军行踪么？”

　　“启禀主公！”在前面不远处的马超一勒马头，放慢速度与李林等人并行，抱拳启道：“某派出去的探马还无一人前来复命，显然是不曾探明刘备军行踪！”说罢，他有些为难地望望大雾中的四周境况，犹豫问道：“主公，刘备当真是这个方向逃么？”马超所带的西凉军中，更是有不少胡人的骑兵，要说起来探马侦查，胡人的谈么绝对是要比汉人强得多，无论是对于地形的隐藏，还是侦查的速度。

　　“不会有错！”李林斩钉截铁的话语让马超面上一愣，李林身旁赵云见此情形，低声说道：“主公料敌。断然不会有错，看来只有叫麾下将士时刻注意！不过这大雾，还真是麻烦！”

　　“是妖术吧？自我军出战荆州一来。天时每每都对刘备军有利！”李林身后不远的太史慈低声对高览说着，高览哂笑着耸耸肩，道：“这你妈谁知道呢！”

　　“踏踏踏！”伴随着急促的马蹄声，一万辽军轻骑在大雾中呼啸而过。本来，在大雾中急促行军乃是兵家大忌，然而为诛刘备，李林却也是顾不了那么多了，不过总算还好。李林早就已经派出了大量的探马斥候，就是怕刘备跑！

　　“报！”就在这时。随着一声轻喝，隐隐约约从远处驰来一骑。

　　“慢行、止步！”赵云抬手一呼。数息之见，此间一万骑缓缓放慢了行军速度，随即停在路中，各自戒备。

　　在赵云、马超等将警怯的眼神中。那一骑悄然接近，不错！看铠甲，正是西凉军探马。

　　“西凉军探马陈阳前来复命！”那一骑在接近李林骑兵大军的之时勒马，双手抱拳。

　　“嗯！”随着李林一点头，那名探马策马上前，于李林身前翻身下马地禀道：“启禀主公，前方六、七里处发现兵马经过痕迹，怕是有一两万之多！”

　　“做得好，再探！”李林点点头，打手一挥道。

　　“诺！”西凉军陈阳铿锵应命。翻身上马，疾驰而去。

　　格头望了眼星空，李林喃喃念叨一句，忽而面色一正，马鞭一扬，沉声喝道：“众将士听令，前方六、七里！走！”


第945章 江陵斗法（二）

　　“喝！”辽军众将应喝一声。李林、赵云、马超等人在前，太史慈，高览，李通等将在后，一万轻骑浩浩荡荡再复启程。对于骑兵来说，六、七里，不过是转眼之间罢了，仅仅一盏茶工夫之后，李林等人已走到了探马陈阳所说之处，而留在此地接应李林的数十名骑兵见李林已至，随即上马再复向前探路。

　　“便是此地么？”李林皱眉望了望四周，抬手下令道：“全军听令。就地歇息片刻，再复追赶！”李林刚才看了半天的夜空，可不是夜观星象，不过确实在看星星，不错，李林在思考着，也是在用星星观察这方向！那探马所说的方向，正是东南方，按照庞统给李林所说的方向正好吻合！

　　“诺！”众将士齐声答道。

　　“雾仍是这般浓啊！”几名辽军将领站在一处，高览摘下脑袋上的头盔，伸手抹了抹水，雾气化落露水粘在眼眉、胡须上，令他好不难受。

　　“是啊！”太史慈从战马侧旁的皮囊中取出水囊，拧开塞子饮了一口，又对手扔给了一旁的兄弟，望着左右皱眉说道：“要在如此大雾中找到刘备行踪，还不是那般容易啊！主公怎么会下令在此地原的歇息，大雾之中，不明敌我，在此间歇息，不合兵法啊！”

　　“你小子啊！”高览笑骂说道：“你心中所思。主公岂会不知？论用兵之道，你如何比得过主公啊！”

　　“那是那是！”太史慈惭然讪讪一笑，忽然听身旁赵云低声说道：“或许是主公看出我军已接近刘备。是故下令歇息，免得将士作战是力有不及！”

　　“子龙所言极是！”太史慈点点头。望了一眼在不远处抬头望着天际的李林，低声附和说道：“或许，是主公明白，若走过了此处，待接近刘备军之后，便无法令将士们再行歇息了。”

　　“一语中的！”马超轻笑一声，下意识地瞥了一眼地面，忽然眼神一凛，蹲下来摸了摸地面。

　　“这是……”似乎注意到了马超的动作，高览亦是低下身子来，从地上拾白乎乎的东西。

　　“面屑？”众将对视一眼，不明所以，太史慈皱皱眉，四下走了几步。望了望附近地面，竟然还能发现不少，口中嘲讽说道：“刘备军到是好兴致，竟然敢在此处歇息吃东西！”

　　凝神望着那丁点面屑，马超皱眉说道：“刘备麾下兵马，大多是步卒，自然比不上我等借助马力，因疲乏而就地歇息，到也在情理之中。不过……难道刘备不曾发现我军追击？”

　　“想来是如此吧，他定是以为已是逃过我军追袭，否则，定然不敢如此松懈！”拍拍手，高览起身。环视左右说道：“那么，我等先将此事禀告主公吧……”

　　“不用了，我已知此事！”随着一声淡笑的话音，李林徐徐走了过来。

　　“主公已知此事？”众将面面相觑，却见李林点点头，沉声说道：“并非你等所站之处遗有此物，我方才也注意到了，另外……诸位不觉得雾气散开了些么？”

　　“咦？”听着李林提示性的话音。众将四下一望，果然见大雾散了几分，比起方才视不过五、六丈、眼下显然能望得更远。

　　“两者有联系么？”太史慈倍感莫名其妙。

　　偷偷望了眼李林表情，赵云皱眉深思道：“按理说刘备即便是败逃；亦不会不留下断后的轻骑，以探我军是否追击，我军一路急赶，路上马蹄声随处可闻，照理来说，十有八九会被刘备得悉此事才对。”

　　“多虑了！”高览撸了撸发束，漫不经心说道：“今夜吹的是东南风，刘备等人在上风头，我等在下风头，倘若不是靠得极近，刘备又如何能听到我军行进时的马蹄之响？”

　　“此言大善！想不到啊！”太史慈抚掌赞了一句。

　　“你这家伙！”高览恶狠狠地瞪了太史慈一眼，引得身旁众将皆笑。

　　“嗯！有道理！”李林亦是赞许的点点头，随即正经说道：“可是这样！任然可以断定，刘备……不！是诸葛孔明，必然已发现我军追袭！”

　　“什么？”

　　“这……”众将对视一眼，俱是一脸疑惑。

　　“诸葛孔明！”望了眼李林，太史慈说道：“便是刘备的军师？竟然让主公和士元，元直如此忌惮？”

　　“嗯！”李林点点头，负背双手，皱眉叹道：“此人有经天纬地之才，决然不可小觑，风向之说，确实是妙极，不过对于诸葛亮，不可以常理度之，尔等看这大雾。便是此人杰作！”

　　“什么？”

　　“竟有此事？”众将闻言大惊。面色为之动容，太史慈皱皱眉低声说道：“果然是妖术啊！”

　　“主公！”犹豫一下，赵云抱拳正色说道：“末将有一事不明！”

　　“说！”

　　“既然刘备军师诸葛亮已知我军追至，为何却在此处下令歇息呢？按理说，不是应该加紧赶路才是么？”

　　“有道理！”太史慈听闻赵云所言。附和说道：“主公，事有反常必为妖，末将恐其中有诈！”

　　“有诈？”李林喃喃念叨一句，对此此事，其实他心中也是丝毫不明。

　　“莫非是此人诱敌之计？”马超犹豫着说了一句。

　　“诱敌？”李林皱皱眉，还未及说话。身旁的太史慈接口说道：“孟起是说，那诸葛亮故意布下假象。令我等以为刘备军近在咫尺，故而急赶。他好在途中设伏？”

　　太史慈的话说得众将心中一凛。赵云思量一下，抱拳说道：“主公，倘若当真如此，我等不得不防啊，刘备随行兵甲一、两万，未尝没有一战之力，况且若是伏击的话，即便我等尽是轻骑，恐怕也不能全身而退！”

　　“伏兵么？”李林深思一下，忽而问道：“我等眼下在何处？”

　　众将闻言一愣，面色有些尴尬。苦笑着摇摇头，李林转身望了赵云一眼，赵云会意，从战马侧旁皮囊中取出行军图，那是蔡瑁早前交给李林的荆州地图，不过并非很详细便是，只有关键几处，才标有注明。显然，方才可以借着月色赶路。不过眼下要看地图，月色便不是那么方便了，只听：“嗤！”一声，赵云打亮了火舌子，点起一束火把，李林将地图平摊在地上，众将围成一圈。

　　望了望身旁众将，李林一面手指地图比划，一面皱眉说道：“这里。是江陵！随后我等一路向东南追赶。算算路程，差不多是这里了。依我看来，刘备军是往此处……嗯？”

　　“华容道？”太史慈喃喃自语一句。一抬头却望见李林一脸凝重，有些不明所以。

　　华容道，这可是历史中可是很有名的，是曹操赤壁大败的败退路线，也是荆州的要道，倘若诸葛亮借地势，在此设伏，我一万三千轻骑，恐怕……

　　那么说来，这里的假象便是诸葛亮故意留下的了？按理说，诸葛亮用计不会这般肤浅，还是说，诸葛亮是故意营造出伏击的假象，让我军减慢速度，他好趁机逃脱？啧，想不明白明！不过怎么说，既然已经追到了此地，若是被他吓住，岂不是可笑？想罢，李林望了望身边诸位将领，低声说道：“众将听令，时刻戒备，徐徐入华容道！”

　　“末将遵命！”众将一抱拳。当即抱拳应命。

　　于是乎，一万轻骑当即启程。不紧不慢赶赴华容道，然待众人至华容道口，却见最先追赶了刘备的三千骑兵已在此处集结。

　　“可曾遇见刘备军伏兵？”下令全军止步，李林皱眉问道。

　　“不曾！”领兵之人摇摇头，随即望了一眼华容道方向，犹豫说道：“刘备军似乎往此地而去了，末将方才入内探查过，见道口狭窄，更兼大雾，未免敌军在此设伏，是故撤回道口，静待主公！”

　　“嗯！”李林点点头，令全军原地待命，领着诸将入华容道眺望。只见大雾朦胧之中，华容道两旁峭壁陡立、道上泥泞难行，显然是地势极其险要之处，一个不好，恐怕自己就会跟曹操一般，一路与埋伏，但是李林可是没有曹操那么好命，要是关羽杀出来肯定是不会放过自己的。

　　“啧！”抬眼望着两旁，李林皱眉对身旁众将说道：“尔等以为，此道上是否会有兵马伏击？”

　　众将思量之时，赵云抱拳劝道：“主公，末将以为，若是诸葛亮已算到我军追袭。即便是稍有几分才智。亦不会不在此处设伏！”

　　“你的意思是。我等就此退军？”李林不明地望望了赵云一眼，赵云急忙解释道：“末将并非这个意思，我等一路原来，若是在此地撤退。岂不是徒劳无功，末将的意思是，不若主公与末将一支兵马，末将先且进去探路，倘若并无刘备军埋伏，末将便回身禀告主公！倘若有埋伏……”

　　“休要说了！”还没等赵云说完。李林大手一挥，低声喝道：“我等同进同退！”

　　其实赵云这么说，一是担心李林的安全，二也是担心李林的身体，而李林何尝不知道呢，但是前两次，都是因为自己没有亲自出马，竟然让刘备跑了两次，这样的大敌，这样的机会，李林必须要将刘备除掉，再一再二没有再三，这是第三次机会，李林必须要抓住，就算是冒着危险，甚至是自己身体内部的危机，李林都要一直的坚持，其实前两次，李林都已经想要亲自上阵，但是都被华佗拦下，南下以来，一路奔波，李林的病又加重了，但是仿佛是战争的魔力，李林每次在众将士面前都会忘却了病痛，将所有的精力投入道战斗当中，跟众将士商议，可是李林的身体，真的是越来越差了……

　　只见只听担忧的望了一眼李林眼神。心中着实有几分感动，抱拳惭然说道：“末将多嘴了！”

　　“呵！”李林微微一笑，略微的凄惨，但是又何其的坚定，随即深深望了一眼华容道远处景象，抬手喝道：“众将士听令，人持刃、马缓行。孟起，在前、高览在中，李通在后，子龙，子义负责两翼戒备，其余人等，各司其职，启程！”

　　“诺！”众将抱拳一礼。

　　不过说是缓行似乎也太过于缓慢了吧？观辽军行动，虽为轻骑，眼下脚程却是连步卒也比不上，不得不说。对于华容道这个名字，李林有着深深的忌惮。行了足足大半个时辰，眼见着道路越来越狭李林的心跳亦是越来越急促，生怕何处冷不丁冒出刘备军伏兵来，显然，他的顾及是多余的，别说他尚无感觉有任何警示，华容道内的情况，仍是同音节般在周围响起的是辽军轻骑略显凌乱的马蹄声，并不一点的异动，终于到了华容道最窄处了……

　　“全军止步！”别误会，这可不是李林下的令。而是处在队伍前面，李林身旁的马超！

　　“孟起？”李林诧异地望着马超，却见马超抱拳说道：“主公，末将观前处，甚为险峻，还是谨慎一些的好！”

　　他话音网落，不远处太史慈策马过来说道：“俊义所言极是，未免当真遭遇伏击，还是由末将前去探查一下的好！”

　　“嗯！”李林想了想，点点头，道：“子义令五百精兵前往！”

　　最终，太史慈只是带了寥寥数十人前去罢了，毕竟，探路而已，古有投石问路，眼下太史慈便是充当了那问路的石子，既然太史慈前去探路，待未知具体前，李林等人自然不敢轻举妄动，于是乎下令原地歇息，刘备近在咫尺，自己却不得不在此待命，不得不说，李林心中更是着急无比，众人可能都不是很理解刘备的价值，甚至不知道为何会这般焦急的追赶刘备，费了这么大劲，就为了一个刘备而已，值得吗？但是李林知道，刘备，必须死！不然到了江夏，与江东真正的联合起来，恐怕……

　　半个时辰之后，太史慈仍不曾回来，就叫李林心中有些不安，可是奇怪的是，他并未听到任何惨叫声、及厮杀声啊！

　　“咦？”身旁的马超诧异地望望左右。喃喃说道：“雾气散开了？”

　　“嗯？”李林听罢一愣，四下一望，果然望见四周雾气渐渐散开，眼下雾气，即便称之为薄雾也算是抬举了，而这雾气一散，两旁山壁陡峭更是叫李林心中后怕，暗暗庆幸诸葛亮不曾在此设伏！不过对此，李林也抱有怀疑，究竟为何，诸葛亮不在此设伏呢？莫非是撤退之心迫切，无心设伏？难道他就不怕我军赶上么？要知道刘备军大多是步卒，走不了多远。而我军俱是轻骑，即便是在此耽误了许多时间，仍能追上刘备兵马……想不通……

　　“主公！”随着一声呼唤，太史慈回来了，身旁辽军士卒，一个不少。

　　“启禀主公，前方二、三里内，并无刘备军伏兵！”

　　“好！”抛开心中杂念，李林扬鞭喝道：“即可启程，追！”

　　“喝！”众人暴喝一声，终于可以撒丫子追赶了！

　　过了最为狭窄处，随后的道路便显得有些豁然开朗了，至少比起前手段，那是要好个多，至少李林等人是稍稍松了口气。可是美中不足的是，随着路程的行进。这脚下的路，似乎越来越过于泥泞了，而四周的雾气，亦开始渐渐变浓这叫李林有些不解。估摸大半个时辰之后，道路越来越过于坎坷难行，一万三千轻骑的行军速度，深深受到影响。李林这才醒悟过来，眼下自己身处的，恐怕十有八九便是历史中曹操令麾下士卒砍芦苇、高草填路。的地点所在。也就是说，望着四周再复而起的浓浓的大雾，李林心中隐隐有着不安，越来越重。

　　“啊！”辽军阵中，忽然传来一阵惊呼。

　　“怎么回事？”李林一回头。大声喝道。

　　身旁太史慈、马超亦是面色大变，重声喝道：“全军止步，原地待命！”

　　“啊！”呼喊声仍在继续，而且此起彼伏，爆发在辽军之中任何一处，令此处辽兵一阵慌乱。

　　李林惊愕望着中军方向，大声喊道：“高览，后方发生何事？速速说来！”

　　“这……”听闻前方李林的大喊，高览面上很是为难，因为受大雾影响，他到现在仍摸不透究竟发生了何事，又如何回答？

　　“啧！”李林皱皱眉，回顾身旁马超、太史慈说道：“孟起在此戒备。子义，随我来！”说罢，李林拨马要中军而去。

　　“诺！”太史慈抱拳应命，随李林向后方去。

　　皱眉望着扰人眼目的雾气，李林心中泛起阵阵怀疑。难道是刘备军伏兵？应该不会！否则四下喊杀声早已响起，岂会像眼下这般，仅有麾下将士的呼救声？

　　“啊！”忽然，李林只听身后一声惊呼，一回眼，顿时明白了一切。只见他身旁仅仅两丈处，一名随他而来的轻骑，好似溺水一般，在大雾中双手翻腾，大声呼救。

　　沼泽！

　　“怎么回事？”太史慈皱皱眉。策马过去，却忽然听闻李林一声大喝。

　　“子义。止步！谁也不许过去！”

　　“怎……怎么？”太史慈转过头来，一脸惊愕，附近想去救援的辽兵亦是一脸愕然。

　　“速速传令全军，众将士下马。原地待命，不许轻移一步，用手中长枪救援同泽，俊义，将你长矛伸过去！”

　　在北方沼泽地可是很少见的，但是到了南方都不同了，而李林身边带着的尽是辽军精锐，皆是北方人，根本没有见过这样的沼泽地，所有的士卒，就连几位将军都是不知所措，李林立即大声的吼着还在呆立的众人救援身边的胞泽。

　　“喝！”仿佛明白了什么，太史慈翻身下马小心走了几步，手持枪头，将枪尾探了过去，口中喊道：“兄弟！抓住枪柄！”

　　“抓、抓、抓住了！”不远处传来那名辽兵惊慌失措的喊声。

　　“汰！”随着一声发力声。太史慈硬是将那辽兵从沼泽中拉了起来，可惜他胯下坐骑，早已伴随着一阵阵悲嘶声，渐渐沉没。

　　随着李林的将令下达，一万三千辽军轻骑渐渐明白了缘由，骚乱乃止。纷纷用长枪、马鞭等物。救援不慎落于沼泽之中的同泽。然而即便如此，一万三千辽军轻骑，亦是折损了五、六百战马，三、四百胞泽，最早落下沼泽的，因附近的兄弟们呢压根不明所以、惊慌失措，竟是一人也不曾获救。皱眉望着四周，望着那藏身在大雾之中的沼泽地带，李林喃喃说道：“妈的！诸葛亮，看来这才是你的杀招啊！”前面种种，不管是那面屑也好，在狭窄处不设伏兵也好，不过是引我军深入华容道腹地！也是，有着这大雾，你根本不必再派遣伏兵，看来你是想将令我等尽数葬身此地了！这下麻烦大了！望着四周大雾，早已下令全军下马原地待命的李林，陷入沉思之中……

　　妈的！原来自己就是因为前几次诸葛亮的什么天术的神奇之处给唬住了！天术个屁，这一次，诸葛亮就是用这纯天然无污染的大自然累毁灭自己，他可没有能力直接变出来这一片沼泽，而这个时节，沼泽的附近，出现大雾又是何其的正常！没天术，完全都是战术，要说诸葛亮的什么借东风，变大雾什么的乃是用天数得了天时，而这一次，自己可是输在了地利上了，诸葛亮就是用了孙膑戏庞涓之计，将自己一步一步引诱进来这里，这一片沼泽之中，让这样的天然的屏障来阻挡自己！大意了！真的是大意了，自己的眼中太过重视那刘备，却是忘记了这广阔的布局，却直接钻进了诸葛亮的局中啊！

　　望着雾蒙蒙的四周，李林脸上泛起几许苦涩，喃喃说道：“还真是穷寇莫追啊……”

　　招来众将商议了一阵，太史慈狁豫说道：“无论如何，还是先退离此地吧……”话音未落，旁边高览翻翻白眼说道：“你倒是说说，我等往何处退？”

　　“自然是原路返回了，末将觉得，华容道泥泞难行，不若绕路，即便是落后些许路程，然而凭借马力，刘备自是无法逃脱我等掌握！”

　　“那你说，我等往何处退？”高览疑惑说道。

　　太史慈很是不解，却见对面马超沉重说道：“几位将军回头望一眼便知道了……”

　　“嗯？”太史慈一脸不解得回头望了一眼，顿时面上表情变得十分精彩，只见大雾蒙蒙，辽军从何处来，早已不得而知……

　　“如此大雾，难以辨别方向啊！”众人苦笑一声，转头望着李林说道：“主公，不知心中可有良策？”

　　“辨别方向倒是不难！”李林摇摇头，凝重说道：“难的是，如此大雾之中，难以辨别道路，恐怕要落于此地难以察觉的沼泽之中！”

　　“主公！”李林方才说完，身旁赵云抱拳建议道：“不若叫将士们五人一列，牵马缓行，倘若有人不慎陷入沼泽之中，便用绳索、枪杆救援，我军徐徐而前，一旦有变故，便下令全军止步，想来不会遇到什么大麻烦！”

　　“如此的话……”李林微微一思，犹豫着点点头，沉声说道：“唯有如此了，你等即可传令全军，以五人为一列，徐徐而前，闻令即止，叫将士们牢记心中，不得有误！”

　　“诺！”众将抱拳一礼，当即带着无数分别朝中军、后军而去。

　　沼泽之地遇上大雾，对于寻常人来说，因难以辨别方向，自然是灭顶之灾，但是要是简单了解一些野外的知识，便可以轻松的用四周的之物辨别方向，对于征战多年的众将士，只要仔细的问一问那些士兵，肯定有不少都是山里的孩子，这点事情一点问题没有，更何况，李林就是一个野游达人啊！何况，李林可是在大西北纵横河套草原的匈奴狼王，早就熟悉了怎样在野外作战，这点事情，自然不在话下……

　　可是李林心中依旧有隐隐的不安，可以说，自从遇到诸葛亮……不！自从梦里再次遇到了左慈那老头，李林的第六感不知道增强了多少倍，对于危机的来临十分的敏感！到底还会发生什么！莫非诸葛亮隐藏了什么？

　　皱皱眉，望着众将远去，缓缓消逝在大雾之中，又望了眼附近士卒脸上的惶惶之色，李林暗暗一叹，笑着说道：“众将士稍安勿躁，只需我等齐心合力，谨慎处之，老子定会将兄弟们带离此地！”

　　“吼！”

　　“主公说的是！”似乎是李林面上的轻松之色感染了麾下士卒，辽军低迷的士气渐渐得到回复，至于那些个将军嘛，个个是胆大包天的主，自然用不着李林来激励。

　　方才，自然也有不少李林麾下的老兄弟误入沼泽，不过与寻常士卒不同的是，落于沼泽的他们无丝毫惊慌，果然放弃了胯下战马，并呼同泽相救，待去救援的兄弟亦有不少落于沼泽之后，剩下的将士，立马停止了脚步，还不待李林下令，便用绳索、枪杆等物救援，沙场老卒的强悍，并非全然在战场之上，而是处在逆境时，越是危机，他们便越是齐心合力。比如说，因发现身上甲胄相对过重，在下沉过程时当即解甲呼救，倘若换做别的将士，恐怕多半是慌慌张张，六神无主了。但是这些沙场老卒悍不畏死，便是其强悍之处所在！

　　在原地停留了足足大半个时辰，李林的将令总算是传达给了全军，那一条条将令，令麾下士卒心中很是感动。

　　其一，但凡有人失足陷落沼泽，若是身旁战马亦同时陷落，则第一时间放弃战马，放弃身上所有负重，包括铠甲、兵器，并大声呼救；事后不给予任何处罚，原本在战争时，士卒丢弃铠甲、兵刃可是要杀头的，毕竟，铠甲兵刃过于贵重。

　　其二，若是见到有人失足陷落沼泽，优先救援将士，可酌情放弃战马、兵刃、负重，一切以救援为主，事后同样不予以任何处罚。

　　其三，可救而不救者，定斩不饶！

　　“徐徐而前，徐徐而前，莫要急躁，若是失足，亦莫要惊慌，丢弃身上所有负重，等待救援！”因一直大声喊着李林将令，不少将军的声音似乎有些沙哑，长枪顿立在身旁，不时伸手扶过一名名滑到的将士，随即，似乎是感受到有人注视，转首一望卜却只望见大雾蒙蒙，心中暗暗道奇。

　　“呵！”轻笑一声，太史慈摇摇头，抬手喊道：“跟上跟上，小心脚下，即便是前方同泽走过的路，也莫要忘了用尔等手中长枪探路……跟上！”

　　“吧唧吧唧……”踩着脚下泥泞不堪的道路，一名名士卒左手牵着战马，右手拄着长枪，一步一步朝前走，不时得，用右手中的长枪探探脚下的道路，免得落于沼泽，毕竟，一旦落于沼泽，为求自保，肯定是无法保全身上铠甲以及手中兵刃，更有甚者，就连自己的战马也保全不了，虽说折损过多战马是李林并辽军将领们不希望见到的，但更是此间辽军轻骑将士们不希望见到的！身为骑兵，战马便是他们的性命！

　　将近一个时辰的赶路中，辽军将领们不时看到陷入沼泽的将士们丢弃了其他相应负重，却死死拉着马缰，不忍放弃那同样下沉中的战马，最后被将领们挑断缰绳救起，望着战马沉没的身影而大声哭嚎……


第946章 江陵斗法（三）

　　“主公！不愧是主公啊！”喃喃嘀咕了一句，处在中军处的高览不时激励着失去战马、兵器、铠甲的将士们，可是不得不说，他的言语，实在是没有激励性。什么叫没有好歹还活着？什么叫即便日后当不成骑卒还能当步卒？不过无论怎样，辽军的凝聚力，显然是越来越盛，救援不及而折损的辽军将士，是越来越少，即便是他们已经处在了沼泽腹地……

　　“主公小心！”时刻护卫在李林身旁的赵云，眼疾手快，将不慎陷落沼泽的李林一把拉起，随即皱眉望了一眼四周，忧虑说道：“主公，这沼泽似乎越来越过于密集了……”

　　“是啊！”李林点点头，伸手摸了摸路旁的芦苇，只见此物湿潮异常，遂暗暗摇了摇头。原本李林还想着收割此处芦苇杂草点燃，将草木灰用以铺路，非但可以驱散大雾，更能小小减少路面湿滑，眼下，显然是不可能了。

　　其次，李林也不是没想过叫将士们割草填路，只是这样一来，麾下士卒肯定要四下分散，在此等大雾中，这是极为凶险的，搞不好，真的要全军覆没，那可就麻烦了……

　　雾气越来越浓了，浓的有些不合常理，虽然说原本也是不可常：“嗯……”望着前方几乎是白茫茫一片，李林停下了脚步，身旁赵云一见，当即大声喝道：“全军止步！”

　　“主公有令，全军止步！”随着赵云的一声呼喊，蜿蜒如长蛇一般行军在此处的辽军不时传来几声喝令声。

　　“怎么回事？”处在不远处的马超当即疾步朝前走来，却见赵云望着自己摇了摇头，显然是不明就里。马超一脸不解，上前抱拳问李林道：“主公？可是有何不对？”

　　“奇怪……”只见李林望着远处，口中喃喃说着什么，赵云与马超对视一眼，俱是心下诧异。

　　“主公？”见李林表情有异样，赵云略带担忧地唤了一声。

　　“先且莫要说话，让我想想……”李林心不在焉地回了一句，赵云一愣，当即抱拳应道：“诺！”

　　“子龙！”想罢，为证实心中思量，在赵云、马超惊愕的眼神中，李林拔出腰间林刀，用剑尖在地面划着。

　　“这是……”马超一脸不解，赵云为之动容，口中喃喃说道：“阵法？”

　　“嗯！”李林点点头，用自己的林刀在地上画了一个一人大小的圆圈，随即小心站在其中……果然！

　　“哈哈！士元果然说的没错啊！”看着地上的李林用林刀划出来的一个不怎么规整的八角形，李林哈哈一笑，叫身旁的赵云、马超并无数士卒面面相觑，一脸愕然。原来这大雾已并非是改变天象的奇术啊……而是阵法！而且还是李林很熟悉的一个阵法，不！是经常听所的一个阵法，八卦！就连李林出征之前都提醒过李林这件事情！如此看来，方才大雾散开时，诸葛亮奇术的效果早已过去，而后的大雾，只是因为过于接近此地，故而渐渐变浓……

　　要是阵法的话，自己早斗便可以破除！一时不察，竟然被他给骗了……惭愧惭愧！那么首先，先确定一下诸葛亮此阵阵眼所在……咦？就在此处？

　　“士元啊！士元！概不得你非要给我补课呢！”李林嘴中喃喃的说着，这事情，可要说李林在大军在襄阳这一个月了，各位将军整军，而李林则是在华佗的照顾下调养身体，而还有一个很是让李林头疼的及时，庞统和徐庶竟然没事的时候过来给自己普及阵法，而最主要的就是这八卦之术，八卦，并不是什么天术，没有那么的邪乎，但是说是不邪，但是就是光靠着那一个个小小的阵法，一个简单的八角形，确实可以让你深陷其中，不管是排兵布阵之时，就有各种的八卦阵，就像是当年刘表夷陵被陆逊打败，但是在追击之时却是进了诸葛亮摆下的奇门八卦阵之中……

　　“可当十万大兵啊！”李林喃喃自语道，庞统，徐庶，这两个几位俩接诸葛亮的人在了李林的身边，真是给了李林巨大的帮助，这俩人可都是想到了诸葛亮会用这八卦之术对付自己，要是用什么方法，这来人也不是神，还真是没有分析出来，就像现在，李林带着麾下大兵走了多久，依旧困在这里，而这路线，加上探马回报而来的情报，这里分明就是一个八卦之象。

　　李林领军征战十几年，对于阵法自然不会陌生，外加上本人还有一点的小聪明，所以在闲暇之时，庞统和徐庶给李林讲解的那些八卦阵法李林可算是一学就会，一学就通……

　　一直都是心计的追赶刘备，怕刘备逃跑，一直都没有仔仔细细的观察这四周，盘算着四周，李林缓缓的闭上了眼睛，运用着自己能够想到的八卦之术，分析着自己一路而来的地形排布，口中喃喃说道：“这个阵法，怎么有点怪异的感觉，好像……那个方向是按理说来是生门，可是给我的感觉却是死门……阵法颠倒了？反八卦阵！”

　　吃了一惊，不！应该是两惊，一是诸葛亮竟然给李林来了一个反八卦阵让李林惊讶，二是，李林竟然分析出来了这个玩应，倒是也让自己惊讶多了！李林凝神打量着四周，只见四面八方门户在大雾蒙蒙中隐隐浮现……不会错了，是反八卦阵！这么说来，阵眼应该在……

　　闭着双目，李林按着心中感觉，指了一个方向，睁开眼睛一望，脸上露出几许笑意。不简单啊，诸葛亮！一连串的故弄玄虚，就为这一下吧……，嘿嘿！幸好诸葛亮以为老子根本不会什么阵法，所以这个阵法并不难破，妈的！真当自己大老粗啊！老子是很有内秀的！

　　李林嘴上骂着，心里简单一盘算，自己若是没有完全把握，只有照原路返回的，反之，若是强行破阵，除去小小的侥幸之外，最可能的，就是永远无法再走出这个阵发了……想到这里，李林抬脚向前走去……

　　见此，赵云急忙呼道：“主公，小……”可是话还未说完，却见李林停下脚步，也不回头，沉声喝道：“护卫营随我来！”

　　“诺！”就看三百黄巾卫士迅速而出，李林回头对赵云，马超道：“传令，其余人原地不动，切莫胡乱行走！就算是跟着我都不行。”

　　赵云担心的看着李林，不知多该不该回答，一旁马超道：“子龙！可能主公是有了主意吧！没有完全的把握主公是不会这般说的！”李林的脾气谁人不知道，赵云只好艰难的点点头，看着李林消失在这大雾之中……

　　“嘿！老子真是个天才，真是个天才！”果然，根据李林的判断，没走一会便已经看到了出口，前方毫无那烦人的大雾，而再看后面，正是大雾滚滚，嫣然就是两个世界，李林赞叹道：“这八卦阵，真你妈是博大精深啊！老子还差远喽！”

　　不得不说，这一次李林确实是走运了，不然的话，李林和她麾下的兵马，就算是不被困死在这阵法之中，估计也是会大败而回，说不定还要是庞统等人在大营之中察觉到了不对，然后亲自追来破阵李林等人才能够出去，这也要说是庞统也是神机妙算，算到了诸葛亮会用这一招，所以在李林那里先下了预防针，而诸葛亮呢？更是没有听任何人说过李林会这奇门八卦的阵法，就算是会一些厉害的，也是奇淫技巧而已，造一些厉害的物件，但是要说是利用者天地万物，跟他诸葛亮差远了，这一次，诸葛亮失算了……

　　“雾……大雾没了！没了！哦！哦！哦！”

　　“大雾散了！大雾散了！”

　　既然找到了出口，李林立即让护卫营的将士原路返回，将所有的兵马全部带了出来，一看到终于冲出了出来，众人都是大为激动，这可是比打一场胜仗要兴奋多了，毕竟胜仗李林补缺，但是这样新奇有危险的情况，对于很多的辽军来说可都是第一次啊！第一次！

　　“主公！”随着一声轻唤，赵云小心走到李林身旁，却听李林淡淡一笑说道：“叫子龙担忧了……”

　　“岂敢岂敢！”赵云低了低头，谦逊一句，忽然抱拳说道：“主公！这大雾到底是……”

　　“不过是个阵发罢了，只是我子眼下的沼泽，却是真的！”回想起方才的艰难历程，回想起不及救援的麾下将士，李林微微一叹，自责说道：“诸葛亮善用此处地利，我亦是被他骗过，倘若早早知道这大雾是阵法所至，我等亦可暂且退回来路，于阵法之外，强行破除，可惜了诸多儿郎，陨于此地……”

　　“主公……”望着李林自责的模样，赵云心中亦是有些不好受，正要劝说，却听李林微笑说道：“走吧，过往之事难以追及，待诛了刘备、诸葛亮之后，再行祭奠此些将士，况且，我等还未走出困境啊！”

　　“主公所言极是！”赵云点点头，随即望了望四周，冷笑说道：“主公带领我等已经破了这大雾，即便是此处道路坎坷难行，亦难不倒我等，三个时辰之内，我等当追上刘备，为陨于此处的将士们报仇雪恨！”

　　身为武人都会认为，既然从军为卒，死在沙场上那是在所难免，怨不得天地，亦怨不得敌人，只怪自己技不如人，不过，若是死在这种令人匪夷所思的幻术、阵法之中，作为武人，赵云实在有些难以接受。

　　“好了”回到军中，望着麾下士气大涨的将士，李林一指前方，大声喝道：“看清尔等眼前道路，走！”

　　“喝！”众将士重喝一声。

　　不得不说，诸葛亮的计谋，虽缜密却太过厚重，每每未算胜，便算败，而他也知道，就算是自己的两位老朋友庞统和徐庶猜到自己的计策，甚至是用这八卦之术的阵法，军队毕竟还是由李林带领的，那李林不同阵法，十有八九仍陷在华容道，岂能再复追赶刘备等人？只是，诸葛亮算漏了李林也可能会阵法的事情。

　　不过总算还好，诸葛亮总算是达成了他的目的，将李林成果拖延了整整两三个时辰，保障了刘备军安然撤退。而一万两千辽军轻骑，在终究没能在三个时辰之内追上刘备大军，原因是诸葛亮为防李林脱险，顺道追来，一路之上，在大军歇息时，遣刘备军将领在路上设下无数陷进、障碍，虽不曾对李林麾下兵马造成多大损伤，不过倒是拖延了不少时间。就这样，刘备军逃了一日，李林军追了一日，直到次日寅时时分，刘备终于领军抵达了汉阳，只要过了长江，那便是江夏地域渡口、夏口所在了。一日半行了整整一百余里，不得不说，刘备军的撤退实在是神速，神乎其神！

　　不过付出的代价，却是麾下将士的疲惫不堪，一待刘备下令原地歇息，两万左右刘备军早已一脸疲惫倒在地上喘着粗气，竟是连里锅造饭的气力也无。于是乎，刘备等人也只好再食一顿干粮了……不过比起饥饿难耐的肚子而言，仍然是后方似有似无的追兵更是叫刘备心中忧虑，只见他握着两个面饼，望着四周倒地的麾下士卒，叹气说道：“倘若当真按军师所言，我等身后有追兵袭来……若是此刻追上，我军恐怕……”

　　“主公莫要多虑！”饮了一口水，诸葛亮舔舔发干的嘴唇，也没那个闲心摇扇子了，但是状态和心情倒也是还好，淡淡一笑对刘备说道：“依亮之见，刘琦公子早已赶至江夏，按亮推算，天明时分，刘琦公子便会发船接我军渡河，此刻离天明仍有一个时辰有余，主公不如借此机会稍做歇息……”

　　“是啊！”正啃着面饼的曹丕抬头说道：“一路上，我等不敢多做停留，主公亦不曾歇息，致力于设下陷阱之事，如今既然我等已至汉阳地段，江夏已近在咫尺，皇叔不若放下心来，好好歇息一下！”

　　“兄长！”刘备身旁，关羽亦走出言劝道：“既然军师都这么说，我看兄长还是去稍做歇息一下吧！”

　　刘备苦笑一声，摇摇头说道：“未至江夏，我不敢有半点侥幸，听闻军师言，追兵乃是由李林亲统，如此，我如何敢闭目歇息？罢了罢了，还是待至了江夏再说吧！”

　　天明将至，大江东面旭日已露出一角，发出烛目之色，令刘备心下一松，无他，只因早前约定的时辰将至，估计再过半个时辰光景，刘琦便会遣舟朵将刘备等人接过长江。而就在这时，一丝不协调的动静传入了刘备及麾下将士耳中……

　　“踏！踏！踏！”

　　“这是……”坐在一堆篝火旁的关羽侧耳倾听着，面色渐渐变得凝重起来，起身眺望远处，却见远远昏暗之处，尘土翻滚，伴随着阵阵马蹄之声，一支兵马徐徐而至……

　　“怎……怎么可能？”孙乾一脸动容。

　　“结阵！”慌忙丢下手中水囊，双目深陷的刘备拔出双股剑厉声喝道：“全军结阵抗拒辽军！”但是回应却是寥寥无几，刘备麾下大多是步卒，昨日的疲劳早已将他们击倒，眼下能站起，显然已是很不容易。

　　诸葛亮亦是为之动容，缓缓起身，凝神望着远处，却见那支兵马在数十丈外渐渐停住脚步，为首一人苦笑说道：“诸葛孔明，险些被你围在华容道了……”

　　“这……李林！”虽说诸葛亮隐隐已是算到，然而听到这句话，他面色亦是不由一变。

　　“……不过，总算是追上你等了，受死吧！”辽军为首那人，终究说出了未曾说完的话！

　　“终于追上来了啊……”诸葛亮喃喃说了一句，眼中神色很是复杂。虽然对于将李林困在华容道这件事，诸葛亮并非很有把握，然而确实有几分自信，前前后后连番用计，就赌李林在最后一刻因松懈而掉以轻心。一个时辰之前，就在刘备等人谈论后面追兵的时候，诸葛亮心情并不是极好。天边旭日冉冉升起，诸葛亮已明明白白望见了不远处的辽军轻骑，粗粗一算，怕是不下万余……

　　“不简单啊，李林！我的反八卦阵！你竟然能够领军冲出来！”诸葛亮暗暗赞了一句，抬头看着为首的李林，对于李林或许有突破华容道的可能，是故诸葛亮在撤军之时，仍不望在沿路设下重重陷阱，在他估算中。即便是李林能追到此地，恐怕身边可用轻骑，亦不足五六千人，然而，眼下却是大大超乎了诸葛亮意料。

　　沿路的陷阱，丝毫无用么？不，恐怕就连在华容道中，李林麾下亦不曾折损多少，何等统帅力啊！就像是李林说的，诸葛亮的杀招，在华容道！华容道中，沼泽处处，一不小心。便为陷于沼泽之中，然而此时，若是士卒惶惶、李林威望不足以统帅全军，那么，辽军也并非没有可能在华容道中全军覆没。毕竟，越是在危机之时，心中慌乱、六神无主，更是会招来死亡！不愧是李林！

　　嘴角扬起些许笑意，诸葛亮悄然对身旁刘备说道：“主公，辽军远来追袭，想来是疲惫异常，人疲马乏之下，如何复战？可驱兵破之！”

　　“这……”刘备为难地望了眼诸葛亮，随即又望着结阵而列，满脸疲惫的麾下士卒。对于刘备麾下将士来说，即便是稍稍歇息了一个时辰。亦难解急行一日一夜的疲劳之苦。

　　诸葛亮皱皱眉，低声说道：“所谓两鼠斗于穴中，将勇者胜！事到如今。唯有死战了！”

　　“莫非……”刘备下意识地望了一眼身后不远处的长江，喃喃说道：“西楚霸王！背水一战！”

　　就在刘备等人窃窃私语之时。那面辽军之中，高览仍在大声喊着，道：“刘玄德，事到如今，你仍欲负偶顽抚不成？不若早降，免得惹来祸事！”

　　“罢了！”高览话音网落，李林唤回了高览，望着刘备军阵，微叹说道：“看这模样，刘备是不准备投降了，传我令，结阵冲杀！”压根都不用费那么多话，估计是高览每次这样的情形时候都会说这样的话，说惯了，直接就来了这么一句……

　　然而李林话还未说完，却听对面刘备大声喊道：“诸位，前有追兵。后无退路，眼下我等若不想被辽军所杀，唯有与君死战！背后便是长江！面前就是当今我大汉天下最大的反贼，将士们，尔等世代蒙受国恩，如今，报效之时到了，不是前进，便是投江而死！将士们，生死节烈！二等人为如何？”

　　“比以死效命！”听着主公刘备嘶声力竭的大喊声，刘备军士卒望了望身后长江，又望了望面前的士卒，眼中战意燃起，在李林麾下不少将领的带动下，众人怒吼了起来，群情激奋。

　　“学背水一战的典故？可惜了！”李林暗暗哂笑一声，趁着刘备还未下令进攻前，李林立即跟耳边护卫耳语几句，不一会便听到护卫营的将士纷纷大声喊道：“辽王有令！只诛刘备等一干人等，其余将士不论！再者，你等急行十余个时辰路程，身心疲惫，岂能挡我五万精骑？不若弃械而降，莫要自误！”

　　“五万精骑？”高览愕然地望了一眼李林，却见李林朝自己诡异一笑，兵不厌诈嘛！

　　“五……五万？”听罢李林所言，刘备军将士顿时心中一慌，急忙望向辽军，只见辽军轻骑缓缓散开，越看越是感觉心中慌乱，人过一百形形色色，人过一万铺地连天，再加上刘备一边步卒居多，那里能够看清这一大片骑兵的数量。顷刻间，不少人都已经有了动摇，毕竟是刘琦的大军，就算是刘备的，也不一定有很大的定力啊！

　　是啊，急行十余个，时辰，只歇息了区区一个时辰，如何复战？我等比不得辽军借助马力啊！再说了！五万辽军啊！大部分的步卒心中想着。

　　“哈哈，荒谬！”在刘备众士卒慌乱之时，曹丕哈哈大笑，扬手椰输道：“李元杰，在下粗粗一算。你麾下轻骑不过一万，如何敢夸口五万之众？阁下乃天下雄主，信口开河岂不是叫人取笑？”

　　“哈，不想被你看破！”没想到李林毫不在意，面带微笑反唇讥笑道：“不过你我也是彼此彼此了。麾下将士疲惫不堪，犹敢效仿前人背水一战，岂不知我精骑一冲，你等皆落于长江，做那鱼蟹也！降与不降。各位早做定夺，寡人有言在先，只诛刘备一干人等，其余将士不论！”说罢，李林不待刘备等人反应过来，回头大喝道：“骁骑营何在？”

　　“在此！”辽军侧翼三千骁骑营在赵云的带动下大呼一声，使得刘备两万士卒心中更为慌乱，骁骑营，那在北方也是赫赫有名的，刘琦麾下的兵马当然也就是刘表的兵马，当年中原大战，骁骑营何其勇猛，给不少都留下了深刻而又震撼的影响！

　　“杀！”拔剑一指刘备等人。李林明显不再给予刘备等人激励麾下将士士气的机会，厉声喝道：“但凡手持兵刃不降者，杀无赦！”

　　“末将遵命！”一脸森然，赵云一拨马头，厉声喝道：“骁骑营！”

　　“攻无不克战无不胜！”三千骁骑营奋然大吼一声，率先朝着刘备军冲去。

　　马超、太史慈、高览等人对视一眼，齐声喝道：“我等也上，将刘备赶入长江，做下鱼蟹去！”

　　“喝！”近万辽军轻骑一声呼喝。士气高涨，分作两队，分别冲在赵云左右两翼。反观刘备军麾下士卒，原本被刘备激励起的士气，却被李林一通耍诈。竟是弄得地士气全无。也是，毕竟背水一战，与围三缺一类似，只有在敌军欲赶尽杀绝的情况下，才会激励起麾下将士死战的决心，然而眼下，李林明显看出了刘备等人的心思，叫刘备麾下将士看到了些许存活的希望，如此一来背水一战之策顿时宣告瓦解……

　　“挡住！挡住！”刘备麾下简雍、孙乾等大声呼唤一众文官，也就能够干点这些防止众将士溃散的活了，曹丕当然要好一点，一边推着要往后退的士兵，一边厉声大喊道：“众将士，莫要轻信对方谗言，辽军远来，亦是人疲马乏也，我等当胜！”是啊，曹丕说的不错，李林麾下骑兵确实亦是人疲马乏，可惜的是，曹丕说的太迟了，若是在李林下令冲杀之前，曹丕便道出辽军实际情况，或许可以激励起麾下将士士气，敢于奋战，摆着面前呼啸冲杀而来的无数辽军骑兵，刘备军士卒哪里还有心思听曹丕解释，没办法，一个人的惊慌，就会带来一众人的惊慌，一个人的逃跑，就会带来一群人的逃跑，这便是战场上最可怕的事情……


第947章 江边混战

　　怎么办！怎么办！到底应该怎么办！感受着自己双腿以为急行军的酸麻，无力力，作为一个普普通通的江陵士兵，死死握着手中武器，瞪着眼睛看着那些越来越近的辽军骑兵，越来越近，越来越近……

　　李林说的很对，我等急急行军十余个时辰，只稍稍歇息了一个时辰不到，如何能击败这些骑兵？五万，亦或是一万，对于眼下我等来说，哪里有区别所在？会被杀，必然会被杀的！

　　“啊！”随着刘备军中爆发出一阵慌乱，刘备军阵型还不曾被辽军击破，却反被自己麾下将士捣地大乱。

　　“李林用计！先人一等！”诸葛亮微微一叹。一脸愕怅。要说是什么阵法，鬼谋，李林绝对不是一个智力进妖的诸葛亮的对手，但是李林就是靠着他征战十几年的惊讶，多少次九死一生，在刀尖上，在死神的手掌下，李林滚过来了这十八年，跟诸葛亮一个，虽然打了几场漂亮仗但是还不及李林麾下将领的一个零头的人来说，人格魅力上，根本无法与李林匹敌，更别说那只有靠着磨练才能练就的气势，李林，是十八年前就是一个烂屌丝，但是现在，他是辽王，他是大汉丞相，他是大汉最有权势，最有实力的人，他既然能够坐稳这个位置，掌握大汉北方各州，就说明他以机构完全有这个能力，时代可以改变一个人，一个人做处的地位更加可以最为直接的改变一个人，李林，就是王！王者之气早就已经遍布李林全身……

　　事到如今，自己麾下将士已是大乱，如何能击退这路辽军？不管是刘备，诸葛亮，曹丕，还是几位将军，皆是一筹莫展。

　　“守住！守住！”关羽一马当先，虎目怒睁，仍在竭力组织麾下将士结阵。

　　而另外一边，钟繇望着那些溃逃的士卒，满脸愤怒，握着长枪的右手颤抖不已，正恨不得将其斩杀，不过他也知道，若是在此时再斩杀将士，恐怕要引起兵变！

　　“哈哈！刘备末日至矣！”随着高览一声大笑，万余辽军轻骑直直杀入刘备军中，仅仅一个照面，刘备军前军已是溃败，同样是急行一日一夜，同样是身心疲惫，但是辽军轻骑们越杀越勇，反观刘备军士卒，却是连连败退。

　　“不可后退！退无可退矣，不如随我死战！”危机关头，关羽一面杀敌，一面大声呼喝，忽然望见马超攻来，虎目猛睁，竟孤身一人杀了过去。

　　“来得好！”锦马超大叫一声，抡枪迎上。

　　“锵！”一刀一枪力拼一记，感受着手中偃月刀传来的反震之力，关羽心中一震，惊疑不定望着面前傲然而立的马超，心中暗道，此人！竟不下与我！

　　“关云长，看枪！”对于关羽那大刀上的巨力，马超又怎么会不惊讶，但是更多的，马超可是兴奋，兴奋自己竟然有碰到一个这样战力的人，可叹天下英雄何其多也，手中银枪更是快速刺出，直奔关羽，最后不停大喝。

　　“嗯？”猛然感受到脑后一阵恶风袭来，关羽急忙拨马侧身，只听：“嘶”的一声，臂膀处竟是被刮了一道，虽然不深，但是也有血迹流出。

　　“关云长，纳命来！”

　　“锵！锵！锵！”马超的一通猛攻，心高气傲的关羽，疲惫与急怒之下，更是心系兄长刘表，手中刀法竟然有一丝丝的凌乱。

　　忽然，关羽拨马便走，马超一见。当即拨马紧追，突然，面前的关羽一勒马头，跨下之马竟是直立而起，上面关羽右手抡刀。左手牵缰，怒声喝道：“匹夫，与我死来！”

　　“糟了！”马超心中一惊，当即挺枪而挡。

　　“锵！”在关羽怒视之下，马超咬牙持枪，挡住了这必杀一刀，手臂都有些发麻，拖刀计，真是厉害！

　　马超疯狂的喝道：“关云长，看你马爷爷的厉害！”自己重重的吃了关羽一刀，马超当然愤怒不已，一举银枪将关羽的大刀弹开，随即大骂一句。

　　“哼！尔乃何人，关某不识也！”关羽怒目而视，心中自是愤怒，而那马超又是何其的难缠，自己拖刀计竟然被挡下来，要是自己再躲，恐怕下一枪就会奔着自己后心刺来了，关羽只好拨转马头与马超战做一团。

　　“呔！”狠狠的一个碰撞，马超要比关羽年轻得多，加上没有关羽那般的一路奔波，所以力气上占了上风，但是关羽的战力那是一招一式可以决定输赢的，关羽，马超这两个天下之间顶尖的战将，疯狂的碰撞在了一起……

　　但是关羽哪有心思恋战，虽然这马超如此年轻便有如此的战力也着实让关羽有些技痒，可是关羽的心思可完全都在刘备的身上，刘备已经带着护卫冲了上来，自己现在不能护卫在刘备的身边，若是自己大哥出了什么差错，自己在这里死战又有何用？

　　在看刘备，看着眼前的两万荆州兵马实在是不堪一击，李林的万余骑兵还没有真正的展开杀戮就已经乱作一团，这样的场景，唯有自己带着自己身边的护卫冲上去，给众人一个样子，李林的辽军不是不可战胜的！刘备挥舞双股剑喝道：“叔侄，令白毦兵跟我冲上去！”

　　陈到立即应声道：“诺！”身旁仅仅只有不到三百白毦兵，虽然都是精锐中的精锐，但是这样的数量又有何用。

　　陈到立即护在刘备身前，挥舞佩剑喝道：“白毦兵！举盾！”只看一声精甲的白毦兵立即大步上前，头盔上白毦摇晃，三百人排开一列，顶起盾牌，齐声吼道：“喝！”随即手中长矛伸出，一步一个脚印的稳稳向前，脸上毫无惧色的应对面前杀来的辽军骑兵。

　　“白毦兵！”李林在后方听到这齐声的怒吼也是一惊，没想到在这样的情况下刘备一方还能有这般的气势，别看只有三百人，但是那气势可比的上上千人了，立即就给了一旁的荆州兵将士巨大的鼓舞。

　　“杀！”李林麾下骑兵立即奔着这么显眼的白毦兵杀了过来。

　　“刺！”陈到怒吼一声，三百白毦兵手中长矛刺出，左手顶着的盾牌瞬间发力以顶住辽军战马的攻势。

　　“铺！”白毦兵手中的长矛毫无障碍的刺进了一个个辽军战马的身体里面，一声声的哀鸣，战马立即倒了下来。

　　但是同样的，毕竟只有三百人的阻碍，刺倒了一排的战马，后面的骑兵立即冲了上来，三百人的防线顷刻间被撕裂了。

　　“太少了，人数还是太少了啊刘备！”看着三百个坚挺的壮士被自己麾下骑兵冲破，李林竟然还有一些惋惜，不得不说，刘备能有那么多忠勇之士，还有一个诸葛亮愿意跟着他，着实是他的幸运，虽然也是他有一定的人格魅力。

　　“可惜！可惜！刘备！谁让你非要跟我作对了！”李林惋惜的说道，这样的英雄，谁有不想坐下来好好聊一聊高塔阔论一番呢，当年的曹操这么想过，现在的李林，面对着已经穷途末路的刘备依旧也这样想了起来。

　　“诛杀刘备！诛杀刘备！”众人大喊着，冲破了白毦兵的护卫，而后面便已经是刘备了。

　　刘备浑身沾满了献血，手中双股剑快速的飞舞着，嘴上咆哮着道：“来吧！来吧，我看看谁要取我刘玄德的首级！”刘备，虽然一直都是一样以哭哭啼啼给世人留下了深刻的影响，但是世人何尝知道，他当年也是一个骁勇的武将，跟随自己二弟三弟破黄巾，就徐州的人呢？真正的武人，当真的觉得自己要走向生命的尽头的时候，谁不愿意有一场快活的厮杀呢？

　　“啊！好！”听到刘备的咆哮，正在跟马超颤抖不休的关羽也是暴喝一声，道：“我关云长今日就跟兄长一同战斗到底！”

　　“休得放肆！”马超一看关羽的怒吼，怒吼一声，一听银枪，再一次向刘备杀了过来。

　　“要结束了么？”看着已经越来越少的敌军，李林喃喃的自问了一句，而刘备，身边的护卫他的人也是越来越少，虽然有死命一般的抗拒，但是依旧无法扭转战局，败了就是败了，背后就是滚滚的长江之水，刘备不会投降，不是投江自杀，那就是战死，不过看现在的情形，刘备是想战死的……

　　其实李林不知道，这长江岸边的两万余兵马，乃是在江陵城数万兵马之中的精锐，乃是诸葛亮欲带往江东与江东联合抗辽的兵马，若是折在其中，有何资格与江东联手？毕竟，联手。与寄人篱下，其中差距甚大！为此，知道其中内情的曹丕是大感焦虑，望着自己寄以厚望的将士们无心战事，纷纷溃败，曹丕心如刀绞，而自己跟随者一帮文官，已经在战团的最后了，距离长江何其之近，曹丕回头看了看滚滚的长江之水，心说：“不行！不行！自己不想就这么死了！自己不愿意死在这江水之中！”

　　“孔明！”转首望着皱着眉头看着前方战团的诸葛亮。曹丕急切说道：“孔明心中不曾有妙策么？这点呢个危机存亡之际，难道孔明要想着让皇叔与我等死在李林的铁蹄之下，还是这长江之中！”

　　苦笑着摇摇头，诸葛亮无奈说道：“如此交兵。阴谋也好。阳谋也罢，又有何助力于战事？”

　　“那……”曹丕犹豫一下，低声说道：“孔明，你的……你的奇术呢？可否有用啊。”

　　“唉！”诸葛亮叹气说道：“子恒不是不知，驱使天术可是要些时辰做准备，并非当即可用，李林神速而来，神速而袭，显然不给我等丝毫应变时间，子恒莫不是叫我于此时画地为坛，在辽军众目睽睽之下做法？恐怕李林一见，便立马驱兵直捣此处！徒劳也！”

　　“这……”听罢诸葛亮所言，曹丕面色大变，微怒喝道：“那我等岂不是唯有坐以待毙？孔明！我知道你可有操控天象之术，竟是一个也用不了么？”

　　“并非用不了！”诸葛亮摇摇头，凝声说道：“只是无甚作用罢了。对付此辽军骑兵，我当招来暴雨。可是我毫无准备，若是眼下驱此妙术，仅仅是细雨罢了，也不见得能染湿土地，阻碍辽军骑兵，徒劳也！”

　　“总好过什么都不做吧？”曹丕低喝一声，拔出腰间佩剑，却见诸葛亮惊奇说道：“子恒亦欲何为？”

　　“哼！我亦学得些许武艺，作为防身，却不想今日要用于杀敌！”说罢，曹丕狠狠的拔出腰间的佩剑竟是朝着刘备等人之处而去，曹丕何尝想过，如今，自己竟然也要上阵杀敌了，自己不是不会武艺，父亲曹操自幼便派人教给自己四书五经的同时，同样教给了自己武艺，上马骑射，下马舞剑，自己何尝不精通，但是没想到，如今自己竟然要面对着这样一场厮杀！

　　“杀啊！”曹丕报吼一声，直接从一群文人之中喊杀了出去，震得一旁的孙乾，简雍浑身一抖，立即向拉曹丕回来。

　　“子恒！”诸葛亮焦急的唤了一声，却见曹丕头也不回，摇头暗叹，这可怎么办啊！难道我诸葛孔明，今日就要葬身在此吗？

　　不设祭坛，不做准备，亦可使用天象之术！可惜不说威力强弱，单单是折寿……罢了，眼下可不是想这些的时候……总好过什么都不做，嘿！子恒，看来这一点，亮这是不如你啊！

　　罢了，但愿能惊走李林吧！片刻之后，正在不远处督战的李林隐隐感觉有些不妥，伸出手摊开。却感觉几许凉意落于掌中。

　　“咦？”仰头一望，李林双眉皱起。只见天空夜色未退，更添了几分灰蒙蒙的景象，其中，些许雨丝渐渐落下，顺着微风荡开。

　　“这是……”李林面色有些凝重了，四下一望，却见四周薄雾渐起。可越是如此，李林便却是疑惑。无论是雨丝也好，薄雾也罢。对于自己麾下骑兵来说，无丝毫影响。他诸葛孔明究竟想做什么？用这小雨来吓唬我吗？笑话！老子的骑兵，就算是磅礴的大雨，如今乃是厮杀之时，不是奔袭之时，照样可以不惧你的这些个残弱的荆州兵，就凭你！

　　但是既然诸葛亮竟然有用了这些个邪门的玩应，李林当然是要加快速度处理眼前的事情了，立即喝道：“快！加派兵马，赶快给我将刘备，诸葛亮诛杀！”

　　“喝！”李林指令一处，众人一阵迎合，攻势继续加紧。

　　然而就在此时，李林身旁护卫着的夏侯霸忽然惊声呼道：“义……主公！且看江上！”

　　李林心中早就感觉一丝丝的不对劲，夏侯霸的话一处，心感诧异地望了一眼江面，只见被旭日照射，略微红灿的江面上。雾气弥漫而起，雾气之中，无数楼船顺风而至，一眼难望边际。

　　“这……这是江夏水军还是江东水军？”李林眼神大变，喃喃说道：“怎么可能会有这么多战船，就算是联合江夏、江东，亦不可能！”

　　在李林眼中，长江下游无数舟船扬帆而来，好似丝毫不受逆流影响。转眼间便几乎在刘备等人所处江边登岸，不管李林如何眺望，始终不曾望见船队尽头。

　　“怕是不下千艘吧？数千艘战船，猛冲！这会承载了多少的兵马！”李林一时间有些摸不着头绪，要知道，偌大荆州，也只有数百艘大船，否则李林也不必赶造，而李林麾下赵虎经营海军十几年了，也才有了三百艘海船，还是大小不一，看着眼前的千艘战船，难道江东出动了一大半的人马前来吗？他们怎么可能集结这快！莫非……莫非是周瑜算到了自己有此一步？不可能！就算是诸葛亮，就这般的布置也不会想到自己会有这样的手段，难道他周瑜也会什么天术不成！不可能！一个会操纵天气的诸葛亮，加上一个能掐会算的周瑜吗！

　　李林脑海中立即闪过无数种可能，但是面对着江面上突如其来的战船，着实让李林有点慌了手脚，身边仅仅有万余的兵马，而刘备都是有两万多的兵马，在看江面上近千艘战船，拿着上面会有多少的人马，五万，十万！

　　长江上出现了无数的战船，但是刘备的人马都是背对长江，背水一战呢，甚至激战的刘备一开始都没有注意到江面上的战船，而一直都在疯狂的对抗着杀来的敌军。

　　“皇叔小心！”一声暴喝，随即一支巨箭快速的飞来。

　　“噗！”短枪一般的箭矢刺进了一名辽军的胸膛，而这支箭矢又一次解了刘备的性命，这能够射出这样的箭矢的人，当然就是黄忠了。

　　“皇叔莫慌！黄忠来也！”

　　“皇叔莫慌！魏延来也！”

　　“皇叔莫慌！文聘来也！”

　　一声声的疯狂的大叫，只看三员猛将竟然从最前面的一条大船上策马飞了出来，对！正是飞了出来……


第948章 唬退李林

　　“砰！”三人安稳落地，不应该是落在了江水之中，但是已经是十分浅的江水，随即便奔着江岸边杀来。

　　“哈哈！军师！军师！援军到了，援军到了！”诸葛亮身旁的孙乾立即激动的喊了出来，就差跳起来了。

　　“援军……”诸葛亮当然早就一见看到了江面上的战船，这么多的战船，别说李林了，就连诸葛亮都是没有反应过来，怎么会这么多人！刘琦公子吗？就算是酒气也没有这么多啊！

　　“刘皇叔，江东兵马前来相助！”随着一声淡笑，登岸的战船中走下一大群的兵马，而后面的战船还在徐徐接近。

　　“这是……”皱眉望着薄雾中的江东兵，诸葛亮心中稳隐感觉有些不对。

　　“援军！援军来啦！援军来啦！”中荆州兵将士立即欢呼起来，已经垂死的士气立即成了涨停板。

　　“速速诛杀刘备，莫要去管那些援军！快！”李林知道，这一次自己在不把握住机会，就完了，所以立即怒吼着，指挥着身旁的将士冲了上去。

　　“杀啊！”

　　“杀！”

　　一声声的怒吼，岸上的荆州兵振奋了，看着一个个从战船上冲下来的兵马，在看后面还有数不尽的战船没有接近，这可是要多少的兵马啊！

　　“这数量……”正与关羽胶着的马超听到援军之声，立即止住枪势，手枪后撤，他距离岸边较近，抬眼一看这长江上的战船，目色惊疑地望着四周，心中暗道不妙。江东，不会是将一半以上的可战之兵都带来此地了吧？甚至是倾巢而出？难道是知道了主公前来，设计围杀主公！

　　江东忽然冒出来这么多的兵马，众人的心里当然各有猜忌了，甚至是刘备自己这边都是不知道怎么回事。

　　“怎么了？”喘着粗气的关羽得了一丝空隙，戒备地望着马超，随即感觉对方有些不对劲，回头一望。顿时面色大喜。

　　“哈哈，援兵至矣！”关羽大笑着望着一脸凝重的马超，刚才杀的有些投入了，当然，关羽脑袋后面也没张眼睛，这才看到身后的场景。

　　“怎么可能？”团战之中的众将士也是望见了无边的战船，面面相觑俱是望见了对方眼中的诧异。江夏兵马不可能有如此之多，莫非是江东？

　　“嗯？”与钟繇打得不分胜败的高览退后一步，惊异不定望着源源不断登岸的荆州兵，亦或是江东兵，同时。对面的钟繇亦是止住厮杀，肩扛长枪愕然望着江岸。江夏怎么有如此之多兵马？当然了，冲上来的大部分还是刘琦的兵马，也有江东的兵马，虽然刘琦早就在江夏布置下了兵马，但是也没有这么多吧！刘琦在黄忠，魏延，文聘等人的保护下，暗藏在三千人之中，而就早走了一段时间，怎么能够调来这么多的大军。看着长江上千艘战船，无论战斗的双方都是惊讶无比……

　　“呵呵！援军！援军！援军终于到了！”已经杀的浑身是伤口的曹丕，一听到援军之声，还以为是刘琦的江夏兵马到了，立即快速挥舞着手中佩剑后撤，到了安全之地，回头一看，那千艘战船，还有船上的兵马，同样的，惊讶无比……

　　“刘皇叔！快快上船！”黄忠一马当先，一把长刀上下翻飞，立即砍翻了刘备身边数个李林麾下兵马到了刘备的身边，随即喊道：“快快护送刘皇叔上船！”

　　说完，黄忠也不管刘备有没有听到，立即一拨马，回头，厉声喝道：“文长，保护皇叔登船，我去去便来！”喝罢，竟是抡刀直直朝前方而去。

　　不远处正驱兵与辽军战斗的魏延听闻黄忠喊声，皱眉怒道：“这匹夫，当我能分身而战耶？”话音网落。

　　身旁文聘说道：“文长且去，此处交与我，我护送皇叔上船！”

　　“好！”魏延皱皱眉，砍翻一名辽军，略带担忧说道：“如此，你耳莫要被这些小卒杀了！”

　　“嘿！”文聘轻笑说道：“你个小子，还小看起我了！去吧！”文聘一早就已经被刘琦派往了江夏，身后的兵马大部分也是文聘麾下，听着魏延开玩笑的关心，文聘笑骂一声，随即面色一变，立即挥舞长枪奔着辽军杀去，口中狂喊道：“刘皇叔，快快登船！”

　　“哈！”魏延一点头，望着对面穷凶极恶的辽军，大吼着杀了过去……

　　“黄忠！魏延！”李林在后面早就看到了这从船上飞下来的身影，加上一个关羽，这样的战力，真是棘手，李林立即喝道：“快！给我挡住那两人！快！”

　　都不用李林下令，杀进万军从中的黄忠和魏延简直就是杀神一般，立即又无数的辽军将士遭了殃，被二人一个个的斩落马下。

　　“黄忠！”白袍银枪的赵云一下子就看到了一身金甲的黄忠，这是冤家路窄，几番与黄忠对战，虽然赵云都是得胜而归，但是每次都没有机会将黄忠斩落马下，如今那黄忠更是疯狂的杀戮自己麾下骁骑营将士，势不可挡。

　　“闪开！”赵云大吼一声，前方将士，无论是己方的还是刘备一方的，被赵云那震天的气势，立即给震退让开了道路。

　　“黄忠老儿！常山赵子龙来也！”赵云怒吼着，为何这般的愤怒，就是因为上次长坂坡，黄忠和魏延忽然杀出，不仅让赵云杀去了立下大功的机会，三人还合力将赵云打伤，更是屠杀了赵云麾下数千骑兵，赵云如何不怒，所以一看到黄忠那显眼的金甲，当然是立即就杀了过来。

　　“来得好！赵子龙！”虽然黄忠心里清楚，自己如今的年纪，还真就不是这样的对手了，但是无论如何，自己乃是武将，自己宁可战死，不能怕死！立即挥刀迎向赵云……

　　“汉升兄，小弟前来助你！”忽然侧面一声大吼，魏延挥舞长刀杀来，赵云何等战力，魏延当然知道，虽然不知道黄忠到底能不能拿下赵云，但是今日的任务乃是护送刘备过江，不是与辽军厮杀到底，所以魏延立即上前帮助黄忠，不要黄忠被赵云缠上……

　　“嘿！”忽然另外一声暴喝响起，一杆长矛横了过来挡在了魏延的面前，魏延一惊，赶紧挥刀抵挡。

　　“当！”一声脆响，长刀与长矛碰撞在了一起。

　　“好大的力气！”魏延心中大惊，赶忙收刀防守。

　　只看眼前一将，邪笑着看着魏延，道：“嘿！小子！以多欺少，胜之不武啊！你的对手是我！”

　　“东莱太史慈！”看到那将后背上的两把短戟，魏延厉声喝道。

　　“哈哈！”太史慈大笑两声，随即眼睛一瞪，骂道：“贼子，竟然还认识某！来吧！看看你的本事！”说着，太史慈率先发动了攻击，长矛一挺，杀向了魏延。

　　“妈的！”魏延心中大骂一声，今日可不是为了厮杀而来，竟然还要面对这么多难缠的对手！但是也不能在这里等死吧，魏延只好咬着牙冲了上去，与太史慈战在一起……

　　“援兵至矣，杀啊！”数万的援军到来，顿时刘备麾下士卒士气高涨，一改方才连连败退，反攻辽军。

　　而另外一面，李林一脸动容望着几艘楼船上跑下来的兵卒，心下大惊，竟然不知道是继续在此诛杀刘备，还是撤退以待后日。

　　就在李林暗感诧异之时，江岸边却有人大声喊道：“两万，在下在此恭候多时啦！”

　　嗯？是谁？难道是周瑜？不可能吧？再者，江东如何能不动声色，便在此聚集如此之多的舟船，兵卒？那周瑜何等的本事集结这么多的大军，尽让没有让自己的探子发现？莫非是自己派出去的探子被诛杀？还是……

　　“哈哈，在下受吴侯之命，与刘皇叔围猎在此，今日说不得要冒犯两万了，传我令，杀！”只听那战船上的兵马立即怒吼起来，弓箭手立即放出火箭，向岸边抛射。

　　“呜呜！”只听一阵阵战号吹响，在江边此起彼伏，叫此地众辽军将士心下大惊。是谁？究竟是谁？李林心中泛起浓浓疑惑，皱眉望着江岸，身旁护卫急切说道：“主公，快看，江面上的战船站满了兵马，不下七八万啊，若是不早退，恐怕我军不敌！”

　　“嗖嗖嗖……”一支支的将士抛射而来，都是火箭，何其明显，那么多的箭矢，就能看出来有多少弓箭手了，那么多的弓箭手，更是可以估计出来兵马。

　　“保护主公！”船上的弓箭手为了防止误伤岸边上的刘备兵马，所以纷纷射向了后方，正是李林站的地方。

　　“叮叮当当！”李林的头顶早就不满的盾牌，听着耳边的叮当脆响，李林恶狠狠的骂道：“妈的！竟然还用老子的抛射！到底他妈是谁！”

　　江上的战船继续接近，船上继续下来不少的兵马，而刘备众人一惊在护送下上了战船。

　　“主公，刘备已经登上战船，刘备已经登上战船了！”眼睛尖的人立即看到了刘备的动向，赶紧报给李林。

　　“啊！气煞我也！”李林大怒，刘备上了船，自己还打个屁啊！难道到长江里去打吗？自己带的都是骑兵！到了水里就废了，不行！如今敌强我弱，必需当机立断！

　　“传令！”李林皱皱眉，面色痛苦，但是依旧大喝道：“速速撤军！”

　　“诺！”身旁护卫营将士立即答应一声，夏侯霸带头传令各处，当即，鸣金之声便响了起来。

　　“喝！妈的！”几乎是齐齐的怒吼和叫骂，正在恶战的马超和关羽，赵云和黄忠，太史慈和魏延，三对正在对战的大将纷纷推开，当然大骂的，都是马超，赵云和太史慈了，听到了鸣金之声如何不退，不管如今是个什么情况，他们清不清楚，既然李林已经下令撤军，便要立即撤军。

　　“贼子，他日定然取你首级！”马超，赵云，太史慈指着关羽，黄忠，魏延说出来差不多的话，随即立即护着身旁的辽军将士撤退。

　　“哼！”不削的冷哼一声，三员大将淡定的站在那里看着辽军后撤。就这样，辽军纷纷退去，被这眼前的千艘战船给吓了回去……

　　望着辽军退去，孙乾立即大声说道：“主公，刘琦公子和江东友军的援军赶至，李林败退。我等不趁胜追赶，更待何时？”

　　话音网落，军师诸葛亮当即喝止，严词说道：“主公，惊退李林已属不易，不可追！”

　　“惊退？”刘备愣了愣，却听不远处薄雾之中，一人笑着说道：“不愧是刘皇叔军师卧龙诸葛孔明，在下早从鲁参军处得问先生大名。今日一见，果非常人！若不是先生。恐怕李林要瞧出其中破绽来！”

　　“呵！”诸葛亮淡淡一笑，正要说话，却见身旁刘备几步上前，拱手恭敬说道：“幸得贵军相援，保刘备与众将士性命，刘备在此先且谢过。他日，刘备亦会登门拜访吴侯，亲自道谢！”

　　“呵呵！”那人轻笑一笑，摆摆手哂笑说道：“刘皇叔客气了！如今皇叔乃是我江东的盟友，某奉大都督之名前来，我江东兵马理当义不容辞！”

　　刘备依旧拱手一拜，问道：“还不知道将军尊姓大名！今日救命之恩，备他日必有重谢！”

　　只看那人对刘备还了一礼，对刘备恭敬道：“在下东吴大都督周瑜将军麾下，横野中郎将吕蒙，字子明！”

　　“吕蒙？”一旁刘备麾下文武官员当然都没有听说过，刘备疑惑的看向了诸葛亮，诸葛亮对吕蒙拱拱手，道：“亮随子敬去柴桑这是，倒是没有见过大都督和吕将军，但是在子敬口中也是有介绍吕将军啊！今日吕将军就主公与我等生死存亡之间，亮再次谢过了！”

　　“哈哈！卧龙先生也是客气了！”吕蒙对诸葛亮笑着拱拱手。

　　“那个……吕将军……”看着吕蒙，立碑有些犹豫不决的张张嘴，想说话，又不知道该不该说，一旁孙权，简雍，糜芳等人也是一直表露着怀疑的眼神看着吕蒙。

　　看着众人的模样，吕蒙露出了似笑非笑的表情，而诸葛亮看了看众人，轻摇手中羽扇，缓缓道：“主公莫要再想了”随即望着对面的吕蒙微笑说道：“吕将军还是就实道来吧！”

　　“呵呵！还是瞒不过卧龙先生啊！”吕蒙尴尬的笑了两声，随即对刘备道：“刘皇叔一定是很纳闷，为何某带领千艘战船，但是面对着万余的辽军，更是在辽军措手不及之时，竟然不追击，还是赶紧将刘皇叔还有皇叔麾下众位官员，将军送上船来，看到李林撤军，还不乘胜追击吧！”

　　四周几人皆是无有自主的点点头，刘备拱手道：“还望将军赐教！”

　　“哈哈！”吕蒙笑了两声，就连一旁的黄忠，文聘，魏延也是笑了出来，难以掩盖脸上的兴奋之色。

　　吕蒙笑道：“刘皇叔，各位大人，其实我江东救援而来的军队不过五六千罢了，就算是加上文聘将军麾下的江夏兵马，也不过两万啊！而面对李林麾下万余辽军铁骑，刘皇叔纵然有两万兵马也会被辽军一触即溃，更何况，我麾下和文聘将军麾下这些水军了！”

　　“什么！才……才两万的兵马！”不仅是刘备，旁边的孙权，简雍几人也是震惊无比，而一旁的曹丕开始是震惊，不过很快就反应了过来，也是赞许的点点头，明白了这事情的缘由，眼睛之中也表现出了文聘，黄忠等人的兴奋之色。

　　“那……这可是近千艘战船啊！怎么会……只有不到两万的兵马啊！”孙乾惊讶之余，立即问道，说着，还指了指这身后的战船。

　　“哈哈！”文聘大笑两声，缓缓道：“皇叔，众位大人，其实只有这前面的战船上面有兵马，这身后的战船啊！全都是空的！”

　　“那……这兵马……”简雍愣愣的看着后面，不时也是反映过来，喃喃道：“原来……原来都是草人啊！”

　　魏延笑道：“呵呵！是啊！其实后面的穿上皆是草人，都是来骗李林的！真正的兵马，已经差不多都冲到了岸上了，那李林看到这近千艘的战船，这才被吓退的！哈哈……”

　　吕蒙连连摆手道：“其实也没有一千艘战船，不过五六百艘罢了，还是某麾下能够调集来的战船，加上江夏来到战船，能够有这么大的真是，还多亏了天公作美，忽然下起细雨来，在江面上我让船只一字排开，李林在岸上不敢上前，这才没有看清，以为是近千艘战船！在水面上调动战船可比调动兵马方便得多，而没有装载兵马，装着草人的战船更是速度加快数倍，所以这才会有时间前来救援，若真是调动兵马前来，恐怕……哈哈哈……”

　　一说到天公作美，曹丕看了看诸葛亮，诸葛亮面不改色，也没有说话，只是抿了抿已经发干的嘴唇……


第949章 选择

　　看着众人惊异的表情，黄忠接茬说道：“那李林百般想要诛杀皇叔，就算是我等两万大军救援而来，加上皇叔兵马，李林凭着自己万余辽军铁骑的战力，加上李林何等的胆大，定然也会继续冲杀，不杀皇叔誓不罢休，但是李林一看江上近千艘战船，以为有七八万的大军，这样一来，定然就不敢在冒险与皇叔硬拼了！”

　　听了众人的话，刘备，孙乾几人纷纷点头，刘备道：“实乃好计啊！多谢吕将军了！”刘备几人在此拜谢吕蒙，吕蒙赶紧回礼，一个武将，面对刘备的多礼倒是有点不怎么喜欢。

　　“不必不必。”吕蒙轻轻扶起拜谢的刘备，摇摇头。微笑说道：“能够骗过李林最好了，刘皇叔还是赶快回江夏吧，刘琦公子还在江夏等待，某也要赶回武昌给鲁参军复命！”

　　“好好！”刘备当然是连连点头。

　　文聘自然带着江夏的战船，刘备等人纷纷上了文聘的战船，吕蒙站在江东的战船上，冲着对面的刘备拱拱手，口中大喊道：“刘皇叔，众位将军，他日再会！”

　　“啊！吕蒙将军保重！”刘备以及身后众人也是对吕蒙还有江东的兵马拱拱手，毕竟是救了自己一命，外加是盟友，如今还没有日后的孙吴与蜀汉之争，所以众人心中都是充满了感激。

　　“此人日后必然是江东顶梁之才！”诸葛亮眼中露出微微的精光，看着对面船上的吕蒙。

　　“是啊！”刘备也是感叹的说了一声，诸葛亮看了看刘备，心说：“难道你真的愿意江东人才如此多也？”

　　而另外一方，带领大军撤退的李林的辽军骑兵，有恐孙、刘两军趁势袭来，撤军之后，一路飞奔但是没做多远，李林却越发有些怀疑。勒马停在道上，狐疑望着身后，李林皱眉说道：“刘备和江东的兵马不曾追来？”

　　“不曾！”身旁的赵云如实说道。

　　“奇怪！”李林喃喃自语一句，忽然心中一动，敌军如此强势，竟然没有追来，如今自己的身边可就只有数千的骑兵啊！不对！想到这里，李林立即明白，自己被敌军给唬住了，扬鞭喝道：“快！速速原路返回！”

　　“什……什么？主公何意？”辽军众将面面相觑，但是一看李林都已经策马原路返回，自己更是不敢违李林将令，唯有再复赶到江边。

　　然而待满头雾水的辽军在此赶到江边时，此后走的刘备等人的江夏战船，早就已经距离江岸有了很大一段距离，李林的数千辽军精锐骑兵只能看着江面上渐渐远去的刘备大军。

　　“主公快看！李林大军又回来了！”简雍立即用手指向了眼前的长江江岸，那里已经排列开了李林的数千骑兵。

　　“哈哈！就算是追回来也是无用，除非他们的战马会飞啊！”钟繇大笑一声道。

　　诸葛亮淡淡一笑，对刘备道：“主公，既然那李林还追了回来，看来是有心舍不得主公啊，主公不如跟李林遥遥的打个招呼吧！”

　　死里逃生，心情大好的刘备立即点点头，笑着站在战船最前方，对江岸上的李林骑兵拱拱手，喊道：“辽王！今番你没有让备死于你手，真是遗憾啊！他日备定然会找回来今日之耻！”

　　“哈！李林小儿，他日某要取你首级！”

　　“李林小儿！哈哈！被骗了吧！”

　　“辽狗们，你们过来啊，有本事过来啊！”

　　一时间，江陵这些死里逃生的将士们立即不停的大骂开来，对面都是差一点就要了自己的命的人，那嘴里还不是啥话都用。

　　“啊！妈的！贼子！看我不杀了尔等！”太史慈大怒之下挺着长矛就要往前冲，一旁的高览赶紧一把拉出太史慈，喊道：“子义莫要动怒，那里刘备就是在气咱们呢！”

　　“奶奶的！”太史慈大骂着，喝道：“刘备小儿，他日莫要让本将军碰到你！到时候定然将士剁成肉酱！”

　　“刘备小儿！手下败将，休得放肆！”

　　“关云长，可敢在干某决一死战！”

　　“诸葛村夫……”

　　由太史慈开头，江岸上的李林麾下的数千骑兵也是大骂江上的刘备军队，就看江上的战船和江岸上的骑兵一时间陷入了对骂，知道江上的战船也来越远，越来越远还能听到不停的叫骂声……

　　而李林呢，竟然很是安静的从马上下来，缓缓的走上前，到了江边看着眼前涛涛的江水，还有那已经只呢个看到黑影的江夏的战船。

　　自己没有被打败，但是这样的情形，可比要打败还要耻辱，竟然是被敌人吓退，一路走来，破了诸葛亮的无数计策，但是最后，依旧是被刘备他跑，刘玄德已经过江，这就是说自己在江北诛杀刘备的机会已经彻底破灭了，已到江夏，那肯定跟历史上一样，孙刘联合，随后赤壁之战……自己能不能摆脱赤壁之战的魔咒呢？败了吗？不！没哟败！但是周瑜，诸葛亮，鲁肃，自己必须要面对！必须要面对！自己……

　　“啊！”李林忽然痛呼一声，身体晃了晃，竟然站立不稳跪在了江岸之上。

　　“妈的！”李林怒骂一声，口水都直接喷了出来，右手狠狠的按住了自己的腰眼。

　　“主公！”众人惊呼一声，飞一般的赶了上来，赵云立即抱住了李林的身子，李林只感觉眼前一黑，迷迷糊糊之中只能听到众将士的惊叫之声，随后……就没有随后了……

　　“嘿！老头！你怎么有给我弄到这里啦！”

　　又是一片白茫茫的虚空，四周只有白色的一片，看似那么的清晰，但是一伸手去抓，确实什么都没有。

　　对于这样的环境，李林是一点都不陌生的，因为他已经不止一两次来到这里了，而每次来到这里，总有一个老头跟他逗闷子，那个白胡子，白眉毛的老头就是左慈。

　　“呵呵！怎么是我把你弄到这里来了，是你自己又来了好吧！”果然那个白胡子的左慈再一次显现在了李林的眼前，李林很是郁闷的看着他。

　　看着眼前的老头，李林真是烦透他了，每次自己一闭上眼睛，都会出现这个地方，这老头出了最开始的一次还跟自己说说什么天命所归，不可逆天啥的，第二次开始就是跟自己逗闷子，没事瞎聊，还说他在所见所闻的，有时候还给李林来几个戏法，李林也是个自来熟，时间一长，也在这一片的虚空里面跟左慈逗着玩，但是时间一长，总在这样无边的虚空里面，李林也是不怎么喜欢啊。

　　看着左慈，李林很是郁闷的说道：“喂喂喂！我是上辈子欠你的，是烧你家房子啦，还是霸占你妻女了，你怎么老跟我来这个，赶快给我放回去，老子还要打仗呢！”

　　“呵呵！你就这么喜欢打仗吗？”左慈笑着捋了捋看着李林，李林只感觉那一双眼睛直接可以把自己给穿透。

　　李林一摆手，没好气到：“愿意打个屁啊！但是不打能行吗？现在不灭了刘备和江东，以后他就会来打我，那个时候还会死更多的人，倒不如现在就给给他们收拾了！”

　　左慈一听，看着李林很是无奈的表情，摇摇头，开口到：“这个……”

　　“诶诶诶！”李林赶紧抬手插话道：“你可别跟我说什么不可逆天而行啥啊！不逆天，老子稀里糊涂到这里来干嘛！”说着，李林很是气恼的盘着腿坐了下来，自己前后左右上下都是一片白茫茫的一片，李林走不知道自己站在啥东西上面，反正会这个东西坐着还挺舒服的。

　　左慈依旧的摇摇头，看着李林，道：“李公子，你可曾想过回去？”

　　李林疑惑的看着左慈，道：“回去？回哪？”

　　“回家？”

　　“哪个家？”李林一听，皱着眉头看着左慈。

　　左慈捋着胡子淡淡一笑，晃着脑袋道：“李公子真正的家！”

　　“你说啥？”李林一下子窜了起来，看着左慈，紧盯着左慈道：“你是……你是说你能给我弄回去了？”

　　左慈邪邪的一笑，看着李林，道：“老朽可是说不能给李公子送回家啊？”

　　“你丫早说啊！咋回去啊！”李林赶紧问道，差一点就上前拉出左慈的脖领子。

　　左慈摇摇头，缓缓道：“李公子牵挂还是太多了，现在还没有办法回去！”

　　李林疑惑道：“你说说！我要怎么才能回去！”

　　左慈笑道：“放弃这里的一切，所有的一切！”

　　“不行！”李林毫不犹豫的说道：“不说如今身边的兄弟们，就算是让我放弃自己的家人都不可能！”

　　左慈淡淡一笑，道：“所以说老朽说你现在还回不去！”

　　“那你还说这么多废话！”李林骂了一句，又坐了下来，目光中满满的都是失落，虽然可以回家，可以回到二十一世纪是一个多么大的吸引力，但是让李林放弃如今的一切，李林真是的没有办法，李林可以毫不犹豫的做出选择，选择现在，选择自己家人，兄弟……

　　“但是……”左慈话锋一转，缓缓道：“但是李公子，如果你依旧选择当下，可是要付出代价的啊！”说着，左慈指了指李林。

　　李林听了左慈的话，疑惑的看着左慈，看着左慈指着自己，李林狐疑的顺着左慈的手指看去。

　　“啊！啊！啊！”李林忽然尖叫了起来，惊恐的尖叫，经历了十八年的血雨腥风，李林竟然还会这般惊恐的尖叫。

　　就看李林竟然下半身消失了，不！不是消失，而是下半身好似已经埋在了这白茫茫的虚空之中，李林竟然只能看到自己的药以上的身子，自己的屁股，还有自己的小李林呢！都没了！都没了，任何人看到这样古代场景会不惊讶呢？会不恐惧呢？

　　李林精光的晃着自己的身子，不管自己大脑怎么发出活动自己双腿，双脚的指令，但是李林都是毫无感觉，只可以不停的扭动自己的腰，甚至两只手狠狠的想要支起自己的身子也是不可以，李林立即惊慌的看着左慈，嘶吼的喊道：“这……这是怎么回事！怎么回事！”

　　左慈十分的淡定看着李林的样子，依旧那邪笑的模样，捋着胡子，缓缓道：“李公子，若是你在选择当下，你的身体就会一点一点，的向下，一点一点的向下，直到你全身都陷入这白茫茫的一片啊！”说着，左慈还挥挥手指了指四周。

　　左慈那样的表情，那样的动作，更是让李林惊恐无比，还在不停的扭动身子，左慈依旧淡定的问道：“李公子，你到底是选择现在，还是跟我走啊！你可要快些选择啊，不然的话……”左慈说着，李林有感觉自己的身体在往下沉，好似有人在下面拉扯自己，不！是很多人，那巨大的力量李林根本无法挣扎，只有张牙舞爪的想要将自己的脱离开来，但是两只胳膊根本找不到借力的地方……

　　“选择！选择！”左慈说出的这两个字纵然是李林惊慌无比，依旧在自己的大脑之中清晰的回荡着，走遍李林的全身……上半身……

　　“家人！兄弟！还是回到来的地方，自己能够活命，但是要抛弃一切，所有的一切，回到家呢？那里是什么样，自己会是什么样，自己能够干什么？什么都不知道，还要自己舍弃一切吗？爱人，二女，出生入死的好兄弟，自己怎么能够放弃，自己做了那么多，不就是想着让家人兄弟过上安宁富足的日子吗？可如今这样关键的时刻，竟然要自己抛弃他们！怎么会……自己根本办不到！自己宁可死！”李林挣扎着，不停的挣扎，但是随后，李林的动作越来越小，越来越小，逐渐的停了下来，虽然那紧绷绷的双臂还能看出来李林想要挣脱，但是李林的眼神，已经告诉左慈，他放弃了挣脱……


第950章 赤壁开端

　　李林回头很是坚定的看着左慈，仿佛是对自己说的一般，道：“老天也让我抛弃了家人，朋友来到了这里，如今还要让我抛弃爱人，儿女，兄弟吗？告诉你，我做不到！做不到！”

　　“哈哈……”左慈传来了一阵阵的笑声，而李林也只感觉脑袋一阵的恍惚……

　　“额……”一声轻响，直接吸引了堂内所有人的目光，众人紧绷着神经看向了榻上趴着的李林，李林醒了。

　　“额！干！好你妈疼啊！”一醒来，李林就是大骂一声，身后就像去摸自己的后腰。

　　不错，李林的腰上犯了，毫无征兆的犯病了，就在长江江岸，看着在自己的手底下逃跑的刘备大军，就这样的犯病了。

　　“辽王切莫乱动！老臣刚刚给辽王敷好药！”只听一老者声音从李林的耳边响起，李林一听，很是熟悉，正是华佗，自己伸向后腰的胳膊也是立即被一双苍老的手给拿了下来。

　　“呼！真疼啊！”李林嘀咕了一句，就听到一旁众人纷纷为了过来，激动道：“主公！主公你醒啦！”

　　李林眨了眨眼睛，回头一看，果然，榻前众多的将领已经将这里围得一个透彻，李林无语的说道：“没事啊！你们让开点，都围在这里老子都快憋死了！”

　　众人一看李林还有力气骂人，肯定是没啥大事了，赶紧都退了过去，一旁赵云对华佗拱手道：“华太医，主公的情况如何？”

　　华佗一边收拾着，一边叹息一声，道：“诶……辽王本在洛阳也就是稍微有些好转，南下之后更是一路奔波，为了征战竟然有骑上了战马，导致本来就没有太多好转的伤势更加的恶化，估计是昨夜追逐敌军之时太过劳累，所以才会忽然发作！”

　　“这……”众人面面相觑，显然对华佗的解释不怎么干嘛，李林别过头，看到自己的后腰暴露在空气当中，盖着一块白布，白布上渗出一片绿黑色的痕迹，估计是华佗给自己外敷的药，回想着大脑之中左慈那诡异的小声，李林不知道自己到底是犯了那条天条，竟然还要遭受这样的事情。

　　李林看着眼前满是关切的众兄弟，心中默默道：“屁！大不了就是一死呗，起码死之前，还能给这帮兄弟要好前程，给后代六个太平的江山！妈的！不就是赤壁之战嘛！打！”想着，李林一直胳膊就像起来。

　　“辽王莫要乱动！”一旁华佗赶紧过来提醒李林，一把拍住了李林的后背，李林只感觉浑身一麻，一下子又趴了下来。

　　“什么情况！”李林古怪的回头看着华佗，这老头怎么还会这个本事！

　　华佗叮嘱道：“辽王，你伤势家中，再加荆州环境潮湿，莫要在剧烈活动，短时间内，更不能骑马了！”

　　“啥！”李林惊诧道：“如今刘备过江，必然与江东联合，这一会不让我打仗了，这战事怎么办！”说着，李林气势一凛，表示自己的不情愿。

　　华佗摇摇头，叹息道：“诶……辽王，这战局之事，老朽着实不懂，但是若是辽王在这般劳累，策马奔袭，老朽敢断定！不是半年，辽王就只能在这床榻之上过下半辈子了！”

　　“我这……”李林一听，恨得直咬牙。

　　一旁赵云等将军立即道：“主公身体要紧，战事之事还有我等！”

　　李林抬眼看着众人，叹息一声，安然的躺在了枕头之上，难道自己不能不认命吗？有些落寞的说道：“好吧！”

　　众将军的心终于放了下来，李林缓缓的问道：“对了！这里是哪？江陵？”

　　赵云拱手道：“正是主公！”

　　“嗯！”李林点点头，当然是趴着点头，道：“叫士元，元直来！”

　　赵云拱手道：“几位军师正在城外巡视，刚才主公醒来已经派人去通知了！”

　　“主公！”赵云话音刚落，就看到一大帮人都快步走了进来，有庞统，有徐庶，有郭图，还有蔡瑁，蒯越等一众荆州人马。

　　“嗯！好好！”李林随意的摆摆手，道：“我没啥事了！及时旧伤复发而已！”

　　“这就好！这就好！”众人也是一阵的唏嘘。

　　李林问道：“刘备可是到了江夏了？”

　　庞统拱手道：“禀告主公，江夏探子已经探查清楚，刘备已经进了江夏，而且长江江畔之事也已经探查清楚，其实来迎接刘备的人马不过两万，一部分乃是江夏文聘麾下，一部分乃是江东吕蒙麾下！”

　　“吕蒙！”李林念叨一声，又是一个熟悉的名字啊！江东未来的大都督，真是不可小视之人！

　　庞统接茬道：“正是吕蒙！其实江东带来战船四百余艘，加上江夏的战船不过六百艘，而那些战船大部分都是空船，上面都是立着的草人来迷惑主公！”

　　听了庞统的话，李林很是沉浸的看着众人，众人眼神落寞，纷纷低下了头，李林缓缓道：“看来你们都知道了，而我是最后一个知道的了！”

　　众人沉默不语，李林喃喃说道：“嘿！没事，不就是让敌军给糊弄了一把嘛，无所谓，咱们征战十几年，糊弄人的次数还少啊？被别人糊弄一次也是正常，出来混迟早都是要换的！”

　　“是是！”众人一看李林状态倒是不错，心中也是好受一些，毕竟在李林眼皮子底下，刘备就这样安然的逃往了江夏，众将心里怎么会好受！

　　李林接着道：“我这病情可是泄露出去了？”

　　庞统一点头，道：“是！我跟众人商议，决定……决定不要封锁！”

　　“做得好！”李林赞许一声，道：“遮遮掩掩，反而更加让军心混乱！起不到什么激励的作用！”李林此话一出，很多武将的脸上不由的一红，因为当初众人都要向军中隐瞒李林的病情，而庞统和徐庶几个文官极力反对，众人还曾经发火，如今李林如此说，众将士也都觉得不好意思。

　　“传令！”李林忽然面色一变，趴在那里喊了一声。

　　“在！”众人立即站直，对李林拱手听令，室内传令之人竟然是趴在那里，这倒也是头一回。

　　成业六年六月，李林在江陵大败刘琦兵马，刘琦领军撤回江夏，以江夏据守。

　　李林在长江岸边因为忽然倒下的消息，因为庞统等人的没有隐瞒，传遍了长江两岸，有经过大家渲染，刘备和孙权两方皆是大家欢喜，以为李林一病，辽军必然军心大损，兵锋之势会瞬间消退，但是没有想到，在这个消息还没有传开的第三天，李林便在江陵校场上与麾下众将士见面，当然了，是坐在了椅子上，随即李林便传令大军西进，逼近江夏，而后当然就是江东了。

　　江夏，乃是荆州大郡，除了南阳，江陵之外，荆州另一个屯兵积粮之所便是江夏了，而却江夏一直以来都是兵家必争之地，江东曾经数次出兵江夏，与荆州互有胜负，而如今刘表病逝，荆州又遭到李林的侵略，江夏仅仅有刘琦的兵马驻守，乃是孙权夺取江夏最好的时机，但是也正是因为孔明过江，与孙权达成了孙刘联盟，为此，孙权放弃了眼下唾手可的江夏，与刘备联手，共同对付李林。

　　成业六年六月末，田豫横扫长江北岸，臧霸和车胄在江都大声孙权麾下大将程普，至此将江东兵马几乎全部赶到了长江水域以南，田豫令车胄臧霸，在广陵合并一处等待李林指令，欲和赵虎在水上联合进攻长江南岸，正式的在长江南北的大战也即将开始……

　　成业六年七月初，马超，太史慈领军很顺利的大下江夏在长江以北的三座城池，屯兵乌林，汉阳一代，直逼江东做掌握的豫章郡石阳。

　　至于蔡瑁所率领的十万荆州水军。亦在汉阳旁水岸立下水塞，而这汉阳与乌林的对面，便是历史上相当有名的一处，那边是赤壁！

　　不得不说，蔡瑁除了察言观色、善于投机之外，在水军之上，确实有几分本事，直直将汉阳水塞，打造得固若金汤、滴水不漏。除去十万水军之列，几近三十万大军屯于乌林，营寨连绵百余里，一望之下，触目惊心。

　　另外一面，刘备亦统兵在夏口屯扎，与辽军隔江而对，每每望及辽军营寨及辽军水寨，刘备军上下，皆暗暗心惊，而江东吕蒙也是统兵驻扎在三江口，三方大军遥遥相对，大战一触即发！

　　汉阳、石阳、夏口，三地位于襄江与长江交汇处，庞统的建议是，不若先拿下兵力较为薄弱的石阳。随即两面对夏口施压，李林听后深以为然，但是李林还不知道，这石阳可不是那么简单的地方，因为这里的太守名字叫做陆逊，虽然只有二十四岁，但是正是江东四大家族之中陆家家主，更是以后给刘备带来灭顶之灾的人……

　　成业六年七月四日，屯兵于三江口的吕蒙接到了陆逊的求援，而跟很多的武将一样，吕蒙很是不喜欢这个陆逊，正是因为陆逊乃是世家大户出来之人，算是靠着关系当上了这石阳的太守，吕蒙讲过陆逊几次，直接认为此人就是一个奶油小生，没有什么大本事，如今石阳乃是要地，所以吕蒙想着要将陆逊从石阳换下来，但是周瑜，鲁肃等人竟然十分信任这个陆逊，认为其是大才，在陆逊的求援信还没有到的时候，便已经派出援军救援石阳……

　　“将军！吕蒙将军派来的援军赶到！”一名士兵到了陆逊面前拱手道。

　　“什么！不会吧！”陆逊大惊之下急忙赶到城墙之上，却明明白白望见数千江东兵立在城外。昨日自己才发出求援书信，今日便有援兵至？

　　喊来将入城问了不少问题，陆逊终于服气了，一面下令开城门放城外兵马进入，一面暗暗盘算从三江口调兵至此，需要花费多少时日，一算之下，陆逊不由有些泄气。这支兵马恐怕早在数日前便已起行。也就是说，自己那份求援书信。并无丝毫作用。

　　“气人的家伙！”陆逊暗暗腹议一句，毕竟世家子弟，如此的年纪，是个很有脾气之人，随即一清点援兵，心下大惊。他周公谨。竟是派遣了足足五千将士来？要知道，三江口总共也只有三、四万兵马啊！

　　“承你一次情！”嘟囔一句，陆逊当即喝道：“还愣着做什么，辽军就在不远处，然保不定何时便会来复取石阳，陆当，安排来援将士歇息一下！”

　　“诺！”陆当乃是陆逊家中家将，一听陆逊指令立即应命。

　　与此同时，汉阳辽军水寨！在水军统领蔡瑁的陪同下，李林在轮椅上视察了方才落定的水寨，望着水寨中各个建筑、防御，虽然对水寨的建设并不明白太多，但是看到这广阔的水寨，整齐的排列，很有规则，放在陆地上，要是自己大军进攻，这样形式的营寨也可攻可守，李林不由的赞许的连连点头。

　　偷偷望了眼李林的动作，蔡瑁欣喜地发现，自己做了那么多得到了李林的赞许，也算是值得了。

　　“做得好！”李林望着四下再一次的点点头，凝声说道：“水军便交与德珪你了！”

　　“诺！”心中暗暗欣喜的蔡瑁赶忙抱拳一礼，随即抬手说道：“主公不如我等去参观一下水塞防御吧！”

　　“不必不必，我信得过你”李林摆摆手说了一句，参观水塞只是例行公事，看看蔡瑁本事如何，有无能力与江东交手，却并非他兴致所在。

　　三日之后，太史慈、高览领军攻打石阳，张允领水军在水上呼应，猛攻三天不果，得到李林指令回军汉阳。待几人说明了石阳有援兵抵达后，李林也没有怪罪众将，只是叫其各归各营而已，其中，太史慈对暗地对李林禀告的一些事，却叫李林面色凝重，当然是告诉了李林这石阳守将的名字。

　　说到这里，要提及一事，汉阳至乌林的辽营，除了主营与水军水寨合在一处，连绵百余外，李林麾下众多将领皆是沿岸下寨，知道陆逊在石阳之后，李林立即派遣徐庶前往太史慈处协助，如今李林的身体，也就只能来回调派人手了，就算是想亲自去看一看这陆逊也是没办法，华佗都不会让！

　　是夜，李林在华佗一阵痛苦的折磨之后，让然了是为了给李林治病，而后李林正在帐内盘算，只听一声笑道：“主公还不曾歇息？”

　　李林抬手一望，见是庞统与郭图，遂放下书本，抬手笑道：“士元、公则，坐！”

　　“多谢！”庞统与郭图拱手道了一些，分别在帐中席位上面对面坐下。

　　李林笑道：“来！正好要好好跟你们商量商量！”

　　“好！”庞统拱拱手，正要说什么，却见帐布被撩起，蒯越缓缓的走了进来，对李林拱手道：“主公！某……”随即便看到了一旁的庞统与郭图，蒯越略微尴尬，犹豫一下，拱手拜道：“属下孟浪，打扰主公了，在请主公恕罪！”说罢，蒯越左右为难，不知道该不该呆在这里。

　　“呵呵！异度啊！没事没事！正好大家一起商量商量这战事！来坐吧！”李林摆摆手，对蒯越道。

　　随即看了看三人，李林凝声说道：“你们三个这么晚前来，必有要事找我吧！”废话，没啥事大晚上这三个人闲的来着找李林啊！

　　“岂敢岂敢！”无视蒯越与郭图二人，庞统谦逊拱拱手率先说道：“敢问主公，不知何时对江夏乃至江东用兵？”

　　“快了吧！”端着酒盏，李林犹豫说道：“近日水寨已成，将士们亦是休养近月，兵锋正盛，正好对江夏用兵！”

　　“这……”庞统犹豫一下，抬头望着李林说道：“臣下心中仍有几分顾虑，此战虽说我军有四十万兵马，可惜善于水战者，充其量不过荆州十万水军，相比之下，江东与江夏联军，亦不下十万，况且二者久居江南，深习水战精妙，臣下以为。不若屯兵于此，一面备战，一面练兵，以待明年开春，我水军乃成，再复对江东用兵，依臣下之见，江夏，不足为惧，可虑者，乃在江东！而以区区十万兵取江东，臣下以为太过凶险！再者。水军战力如何，我等尚且不知，久闻江东水军之名，臣下恐……”说到这里，他偷偷望了一眼李林。

　　“我军水军如何，江东水军如何。打一仗不就什么都知道了么？”郭图在旁嬉笑插嘴道。

　　“哼！”蔑视般望了一眼郭图，蒯越冷笑说道：“不明你我，妄图交兵，自败之道！实无谋也！”

　　“你说什么？”郭图闻言大怒，冷笑说道：“若是如你这般迂腐。即便是百年，江东亦不得取也！”

　　“你！”蒯越亦是大怒。

　　“主公面前，休得放肆！”庞统冷喝一声，却见郭图与蒯越相视冷笑一声，别过头去。

　　无奈地摇摇头，李林皱眉说道：“不明敌我，这倒是个麻烦，士元。我的意思是，不若邀江东一战。试探试探敌我实力，士元意下如何？”

　　郭图得意地望了蒯越一眼。却见庞统迟疑说道：“主公，我等已三面围战江东，臣下以为，江东区区一偶之地，实不必如此犯险，既然主公执意如此，在下到是有一计。可逼出江东水军！”

　　李林微微一愣，随即笑道：“不愧是士元！”

　　“主公言重了！”庞统拱拱手，低声说道：“……”

　　辽军在江对岸立下偌大营塞，对于刘备军的打击，那是不可估量的，单单望着对岸连绵百余里的辽军水寨，刘备麾下将士心中就少了几分战意。

　　“叫我等与数十万辽军厮杀么？怎么可能办得到？”江岸边巡逻的一队刘备军士卒中，一人望着对岸，满脸惊惧。

　　“休要再说了小心将军治你捣乱军心之罪！”二十几日前，在汉阳侥幸逃得一条性命的江陵军伍长低声喝道。

　　“我只是实话实说啊！”那名士卒勉强辩解了一句。

　　望了一眼那名士卒，伍长微微叹了口气，心中暗暗说道：“是啊！如此数量的辽军。我等如何应战？那日若不是侥幸，那一万轻骑早已将我等追杀殆尽！”回想起当初在长江河岸那惊险的一幕，伍长依旧是冷汗迭出。

　　“咦？那是什么？”忽然。麾下一名士卒惊呼一声，伍长皱眉一望，竟见江中飘着无数竹片，随着江水漂泊而下。

　　“快！捞几个上来！”伍长皱眉喝道。

　　“诺！”鼓捣了些许时辰，众人终于捞了几个上岸，仔仔细细打量一下，上面刻着一句话，只可惜，这帮兵卒哪有认识字的啊！

　　“今吾统兵百万，邀吴侯会猎于江东！”粗粗一扫竹片上的字，刘备一脸诧异，回望着帐内众人，皱眉说道：“莫非这是李林对江东的战书？”

　　“嗯！”点点头，诸葛亮上前接过刘备手中布帛，凝神说道：“确实是战书无疑，不过如此数量的竹片顺江而下，若是被江东百姓捞起。江东必定人心大乱！统兵百万啊！李林还真敢说啊！”

　　“差不多了！”曹丕苦笑一下，盘算说道：“李林麾下兵马四十万上下，田豫麾下兵马亦不下十万，加上赵虎的水军五六万，百万不可能的，五十万大军应该是有了！”

　　“李林意图乱江东民心么？”简雍深思一下，插口说道。

　　“嗯！”诸葛亮点点头，面色凝重说道：“或许，李林是在对江东下最后的通牒，究竟是降、还是战！”

　　刘备转首望了望眼前的传令兵，沉声说道：“究竟有多少竹管？”

　　“这个小的不知……”传令兵有些畏惧地低着头，犹豫说道：“只见江面之上，俱是这些竹片，一片一片的数不清啊！”也是，都是一片片小小的竹简，上面也就是一句话，根本就算不过来……


第951章 与江东的第一战

　　皱皱眉，诸葛亮转身对刘备拱手说道：“主公，亮欲望三江口一行，望主公应允！”

　　“恩！”刘备也明白事态严重，点点头，随即犹豫说道：“那若是辽军此时来袭……”

　　诸葛亮淡淡一笑，道：“主公放心，辽军暂时不会动！”

　　“好！”刘备很是相信诸葛亮的点点头，道：“那军师保重！”

　　“主公放心！”诸葛亮对刘备笑着拱拱手。

　　当即，诸葛亮便告别刘备等人，轻装望三江口赶去，短短两日之内。他便已赶到三江口，也就是周瑜屯兵之处，在营外呈上拜帖，诸葛亮四下打量着周瑜的水寨，心下暗暗称奇，另一方面，周瑜凡经接到了诸葛亭的拜帖，微微以笑，对赤壁道：“诸葛亮！呵呵！请他进来！”

　　估摸一炷香工夫之后，诸葛亮已在营中将士的带领下，来到周瑜帅帐。望了眼面前眉清目秀，俊美异常的周瑜，诸葛亮心中盘算一下，拱手说道：“亮见过大都督，大都督威名，亮深有耳闻，当初前往柴桑。却不曾见过大都督，深感遗憾！”

　　只见周瑜放下手中持笔，抬头望着诸葛亮，起身迎道：“呵呵。卧龙诸葛孔明，瑜亦是慕名已久。今日得偿一见，幸哉，幸哉，先生请坐！”

　　“多谢大都督！”诸葛亮拱手谢了一声，坐在席上，望着营中将士端上的茶水，沉默不语，反观周瑜，亦是低头饮茶，不发一言。

　　等了足足一盏茶工夫，周瑜望了一眼闭目养神的诸葛亮，微笑着椰愉说道：“孔明先生今日前来，可是在我营中修神养气耶？”

　　“哪里哪里，亮自然比不得大都督！”有些尴尬地苦笑一声，诸葛亮迟疑说道：“在下只是在思量。当说不当说！”

　　“这家伙！”周瑜有些好笑，抬手椰愉说道：“当说便说，不当说便不说！阁下如此深谋之士，亦不明白何事当说，何事不当说？还是说，足下以为瑜整日闲得发慌，是故找我谈心解闷？”

　　深深望了一眼周瑜。诸葛亮思量一下，抬手正色说道：“也罢，敢问大都督，可是见到了辽军战书？”

　　“战书？”周瑜微微一笑，指着帐内一角的几十直竹简，笑着说道：“先生说得是这些么？”

　　“正是！”诸葛亮点点头，凝声说道：“敢问大都督，大都督可是看了？”

　　“嗯！”周瑜点点头。

　　“大都督意下如何？”

　　“何谓意下如何？”

　　皱皱眉，诸葛亮正色说道：“辽军步步紧逼，非你我两家联手不可敌。我主至新野始，一直与辽军抗衡。虽力有不及，却不曾有丝毫怠慢。反观贵军，至两家联手来，毫无作为，难道是要效仿蔡瑁，静观辽军逼迫我主？”

　　“效仿蔡瑁？”周瑜眼眉一抖。淡淡说道：“先生是说，我江东会不战而降？”

　　“在下可不曾这么说！”诸葛亮心中微微一笑，低声说道：“不过在下以为，既然你我两家联手抗辽。自然要付诸于行动，否则联手岂不是空口白话、毫无意义，大都督以为否？”诸葛亮的话看似平和，实则锋芒毕露，更是有些嘲讽的意味。

　　望了一眼诸葛亮，周瑜点头抚掌笑道：“呵呵，先生所言大善，不过先生怕是忘了，若不是我江东发兵援救，刘皇叔如何能在那李林手中得以脱身、抵达江夏？”

　　顿时，诸葛亮面色一滞，无言以对，毕竟是人家救了自己这边一命，自己还能怎么说，辩解吗？那也太看不起人家的救命之恩了。

　　“好了！”望着诸葛亮哑口无言，周瑜会心一笑，随即正色说道：“客套话便到此为止。先生意欲我江东如何，还请先生实言相告！”

　　“不敢不敢，大都督言重了。”诸葛亮拱拱手，正色说道：“在下只是见辽军诡计，担忧江东军心。是否前来一探，不过见大都督如此胸有成竹，显然是在下多虑了！”

　　“呵！”对于诸葛亮的客套，周瑜淡淡一笑，起身愕怅说道：“那李林并非是为乱我江东军心，而是为逼迫我军与其一战，先生可知。古人云明枪易躲、暗箭难防。在用兵上亦是如此，辽军为何屯兵于汉阳、乌林一带，不过是顾及我江东水军，不知我军底细，不明我军战力，是故如此，倘若我与其一战，辽军便知我军战力，便可从实思量应对之策，今日我军在暗，李林在明；战后，我军在明，李林在暗！瑜原本心中打算。若是无法一战击溃辽军，则尽可能不暴露我军实力，显然，已经被李林等人看出来，所以才会有这些东西！”说着，周瑜指了指一旁的竹简。

　　“原来如此！”诸葛亮点点头。确实，底牌若是未曾示人，总是耍比明面上的，更叫人顾及。古人云，知己知彼百战不殆。其实对于善战的将领来说，知己知彼不过是前提罢了，若是无法准确估算敌我实力差距，那又何谈用兵御敌？

　　眼下亦是如此，对于辽军来说，江夏、夏口的刘备、刘琦兵马，已是不足为虑，令他们顾及的，唯有不曾显露实力的江东水军，就算是辽军有数十万之众，李林亦不敢轻易动兵，然而，若是江东水军实力暴露。就算是实力强劲，李林也好对症下药，作出应对之策，整合北方各州所有的实力，岂有抵不过区区一个江东之理？

　　“大都督打算如何做？”诸葛亮狐疑问道。

　　“诶……”微微叹了口气，周瑜凝神说道：“我自是不想就此与其交手。不过李林显然不会叫我如愿，倘若我不出战，恐怕数日之后，亦会有此些竹简顺江而下，言我江东俱战不出，不若早降！到那时，就比较棘手了……”

　　拱拱手，诸葛亮犹豫问道：“大都督的意思是……”

　　“战！”周瑜眼神一凛，铿锵说道：“他要战，我便战！江东何惧之有？”

　　听闻周瑜所言，诸葛亮心中大定，他也知道，如今对付辽军，江夏、夏口兵马，实在是孤立无助。倘若江东不插手，恐怕等待主公刘备的。只有败亡一途！诸葛亮立即坚定的说道：“既然大都督心意已决，用得着我主之处，还请大都督直言！”

　　“哦？”周瑜略带玩味地望了一眼诸葛亮，椰愉说道：“那就请江夏水军先去探探蔡瑁水军实力，如何？”

　　“额？”诸葛亮面色一滞，就凭这那些疏于训练的荆州水军？呵呵！靠着蔡瑁对荆州水军的了解，江夏的那些守军上去就是白给！

　　“呵呵呵！”周瑜轻笑着走向帐外。口中笑道：“不过戏言耳，不必当真！”说罢，他朝帐外喝道：“传令营中众将，备好战船，随我去见识见识辽军水师！”

　　“诺！”帐外士卒应和一声，一声令下，整个三江口东吴营寨都出现了一片的嘈杂之声。

　　“诸位弟兄，大都督下令对辽军用兵了！”

　　“终于下令了？弟兄们，备好战船，叫那些北方蛮子见识见识我江东水军实力！”

　　“喝！”

　　站在周瑜帅帐处，诸葛亮愕然望着营地中的忙乱，望着江东兵神色。心下暗暗称奇。临战而不惧，敌强而不乱，可谓精锐！看来这周公谨确实有一手啊，其实诸葛亮不知道，周瑜还有更大的一手没有漏出来呢，因为那一手不是用来对付蔡瑁的，而是用来真正是李林麾下的那些水军的！

　　成业六年七月九日，李林令蔡瑁统荆州水军，邀周瑜江东水军战于长江、襄江交汇处，周瑜应战！次日，将水军事宜全权交付蔡瑁。李林坐在座椅上只能够陪同一众文官在营内登高而望眼前的战局。

　　估摸巳时时分，李林忽然望见江面上有至船队徐徐而来，为首数艘楼船，从旁有般冲呼应，走柯更是不计其数，浩浩荡荡，蔽江而来。

　　“士元！”凝神望着江面，李林轻笑问道：“依你之见，此战谁胜谁败？”

　　“主公心中难道不知么？”庞统眼睛一挑，笑呵呵说道。

　　“知是知道！”说了一句，李林皱眉望着江东船只，随即朗笑说道：“只希望莫要败得太惨，否则，就算是无人可用！老子也要重重责罚那蔡瑁！”

　　在众人无语的眼神中，徐庶劝慰说道：“主公，江东水军，善于水战。而荆州水军，久不操练，短短一两月的练，岂能比得过江东日复一日苦练？”

　　望着李林与徐庶在那说话，另一面郭图暗暗发笑，这不是你等早早便商量好的么？一来探江东水军底细，二来督促麾下荆州水军。

　　“来了！”李林身旁庞统的轻呼，叫李林等人回过神来，凝神盯着眼前的江面上的战局。

　　而与此同时。石阳太守陆逊并骁将吕蒙，亦在岸边登高望着江面；另外一面，刘备等人亦在夏口处岸边登高遥望，这长江的江面之上，俨然成了一个大大的舞台，所有的观众都在注视这个地方。

　　“果然是试探啊！”冷静地打量着拦在江面上的辽军，周瑜轻叹一声。说实话，他着实不想暴露江东水军实力。

　　“当战则战，叫辽军见识见识我江东水军实力，今日，定要重挫辽军！”

　　“喝！”

　　“传令周泰，蒋钦、凌操，依计行事！”

　　“诺！”

　　而另外一方面，蔡瑁亦是下令布下阵势。估摸一炷香之后，两方战鼓响起。蔡瑁与周瑜当即驱使战船靠向对方的船队。一通鼓罢，两军已是靠近，江东军为首船只上一员将领大呼道：“我乃吴侯麾下大将周泰，谁来与我决战？”周泰，在江东勇武也是出了名的，名气不下于甘宁！

　　听闻其声的蔡瑁皱皱眉。当即令其弟蔡中驱船而去。两船将近，周泰立于船头。拈弓搭箭，一箭射出，单听弓弦之响，蔡中左臂处已是中了一箭。

　　“啊！放箭！放箭！”捂着左臂，蔡中怒声喝道。辽军箭如雨下，却见周泰单手持弓，立于船头，每一次拉弓，便有一名辽军毙命。

　　“射死他！”感受着左臂处传来的阵阵剧痛，蔡中大怒喝道，见蔡中下令，船上弓箭手对着周泰一通齐射，却被对方一一闪过。

　　“哼！”轻哼一声，随手捏住一枚射来的箭支，周泰对准蔡中，眯了眯眼。

　　“糟了！”那边蔡中见周泰举弓，已暗道不妙，急忙一低头，只听：“叮！”的一声，脑袋上的头盔竟是被击的凌空飞起，同时，蔡中直感觉头上好似吃了一记重棒，眼冒金星。

　　“嘿！”得意地哼了哼，周泰厉声喝道：“冲过去，打乱敌军阵型！”

　　“喝！”随着周泰一声令下，数艘大船伴随着无数小船，直直撕开蔡瑁水军阵型，直入腹地。而同时，辽军左面，蒋钦、凌操亦是杀来，竟是视蔡瑁水军如无物。

　　“挡住！挡住！”蔡瑁又惊又怒。厉声喝道：“传令中军稍退，左右两翼船只上前，围住江东船只。但凡江东兵，都给我乱箭射死！”

　　“诺！”

　　“想包围我等？”片刻之后周泰与蒋钦、凌操三船并进，忽见蔡瑁水军阵型一变，心下冷笑一声。

　　“要冲了！”周泰大声喝道。

　　“明白！”另外两船的蒋钦与凌操笑着回复道，话音乃落，三人各率一支船队。朝着三个方向突破蔡瑁的围阻，几乎是纵横江面，无人可阻。蔡瑁顾此失彼之下，又兼周瑜率众多船只赶来助战，蔡瑁麾下水军终于大败，中箭者不计其数。此战直直从巳时直杀到未时，当然是以江东一方得胜而告终。

　　“果然是败了！”水寨之中，李林甚是失望地摇摇头说道：“不但败了，还败得这般难堪！”

　　“呵呵！”对于李林失望的语气，庞统笑了一声，随即望着江面，轻声说道：“江东水军，确实厉害！既然已知大概，再战无益，不若鸣金，再思对策！”

　　“士元所言极是！”望了眼有些郁闷的李林，徐庶低声劝道：“主公。下令收兵吧！”

　　“嗯！”李林点点头，回头对身旁将士喝道：“鸣金！”

　　“诺！”

　　当即，辽军水寨，传来一阵鸣金之响，江上蔡瑁听罢，面色更是难堪，挥手喝道：“撤军！撤军！”这面蔡瑁下令撤军，江东方面自然不会放过这个机会，正欲直直追来，乘胜追击，却忽然望见远处辽军水寨，一拨战船徐徐出水寨，李林麾下兵马众多，已经跑出来一批来帮助蔡瑁。

　　思量一下得失，周瑜最终还是下令鸣金，于江上收住船只，走到船首，微笑喊道：“辽王，周瑜应邀来战。小胜一局，暂且告退！”

　　“哦！哦！哦！”周瑜话音一落，江东水军响起一片一片的欢呼声。

　　“如此嚣张！真该死！”听到了周瑜的嘲讽，李林面上顿时起了几许怒火，怒声喝道：“周郎小儿！休要放肆，待我他日擒你！”

　　在身旁众人古怪的眼神中，徐庶低声说道：“主公，他听不到的！”李林无法出战，只能在后方营帐之中，那周瑜怎么可能听得到呢……

　　随后，蔡瑁战败回来复命，被颜面俱失的李林劈头盖脸喝骂，直骂的蔡瑁心中胆颤不已。

　　“主公！”似乎有些瞧不过去了，徐庶咳嗽一声，低声说道：“今日之战，我等原本就是为探江东水军底细，是故蔡瑁将军所统兵马和周瑜所统兵马，在兵力上相差无几！然而我军有四十万之众，岂是江东区区十余万可比？”

　　平复了一下心神，李林望了一眼蔡瑁，沉声说道：“起来吧！此战战败不出我所料，可恨的是，你竟是败得这般难堪！”

　　“是是！”蔡瑁低着头，唯唯诺诺应道。

　　“那么作为水军统领！”望了一眼李林，李林皱眉说道：“蔡瑁，对于如何击败江东水军，你心中可有主意？”

　　偷偷望了一眼李林，蔡瑁抱拳恭敬说道：“单凭主公吩咐！”

　　“你！”李林气结，愠怒的说道：“你乃水军统领还是我乃水军统领？荆州水军，久不操练，你便给我加紧操练，我麾下的北军不习水战。你便叫其熟悉水战！我只要你给我击败江东水军，不惜一切代价！”

　　“诺！”蔡瑁抱拳领命，随即犹豫说道：“若是如此，可令北军在中，荆州军在外。每日教习精熟。方可用之！”

　　“嗯！”李林点点头，沉声说道：“你既为水军都督，可以便宜从事！”

　　“诺！”蔡瑁战战兢兢的拱手道，便宜从事，自己便宜的了嘛？不说李林，就算是四旁那些将军，还有那么多的谋士都盯得自己要死，自己如何便宜从事！最后倒霉的还是自己啊！

　　随即李林立即拨了十万兵马给了蔡瑁，让蔡瑁训练，加紧将这些兵马训练的熟悉水战，而李林麾下这些兵马在北方纵横疆场，李林当然不会傻乎乎的给蔡瑁自己宝贵的辽军骑兵，而是给了蔡瑁自己麾下步兵，但是这些北方人到了这江面上之上也是十分的痛苦……


第952章 三面夹攻

　　看着蔡瑁战战兢兢出了大帐的身影，李林摇了摇头，回头一摆手，只看一人从外面缓缓的走了进来，满脸的怒气。

　　李林看着那人的面色，淡淡一笑，缓缓道：“怎么样？可是看出来了什么门道？”

　　那人一扶自己下巴上的络腮胡子，怒声道：“哼！这个蔡瑁，打的是个啥！整个荆州兵的船队都跟一坨屎一样！”

　　“哈哈！”帐内留下的都是李林的自己人，都是不禁大笑了出来。

　　“你啊！”李林笑着晃了晃脑袋，无语道：“你就知道说别人，怎么样？要是咱们的水军打刚才那一场仗会怎么样？”

　　那人简单思索一下，缓缓说道：“这长江之上却是跟海上差了很多，咱们的战船大部分都是海船，在海上可以摆开阵势，但是在这长江上就不信了，按主公的说法就是机动能力太差，不行！所以只有一般的战船可以在长江上只有作战，按照刚才江东水军发挥出来的战力，灵活性是有，战斗力不足，要是末将跟江东兵马一样的熟悉在江面上的作战，相当的兵马之下，咱们的水军绝对可以将蔡瑁留在这江面上，派出去的大决七成的人马都回不来了！”

　　李林一听，点点头，道：“嗯！你小子，不愧是老子的水师将军！”

　　不错，这一脸络腮胡子，面色黝黑的大汉，真是李林麾下，隶属辽国的水师将军——赵虎！

　　自打李林成了辽王之后，也就是说李林麾下的官员就分成了两批，虽然都是以李林为主公，但是也有隶属辽国的，也有隶书大汉的，按理说在别人那里隶属之人不一样，差距会相当大，但是在李林这里可是没有，那蔡瑁算是大汉的水师都督，而这赵虎就算的上是李林的辽国的水师都督，孰轻孰重，看着李林的表情，还有赵虎骂骂咧咧的样子就看得出来了……

　　赵虎顶着大黑脸憨憨的一笑，道：“呵呵！还是主公管教的好！”

　　众人看赵虎那样子，又是一阵大笑，李林一摆手，没好气道：“别扯那些没用的！说说，我现在不要求你所有的水军都能在长江上跟江东的水军势均力敌，海风那边怎么样？”

　　赵虎面色一声，拱手道：“禀告主公，如今海风船队一共有战船三十艘，末将如果带上麾下精锐士兵，哼！江东的那些兵马定然不是对手！”已经在江东水军手里得到了两场大声赵虎气势恢宏，很是不惧那江东水军！

　　李林侧过头看了看庞统，徐庶两人，二人缓缓的点点头，李林跟着也是点点头，看着赵虎道：“好！既然如此！那就是该让江东见识见识我辽军水军的真正实力了！”

　　“主公放心！”赵虎狠狠的一抱拳，眼中露出无尽的杀气，恶狠狠的说道：“末将必然叫那周瑜知道，今日在主公面前叫喧是他最大的错误！”

　　赵虎这么一说可是说到了李林的心坎里面去了，今日面对周瑜嚣张的讽刺，自己竟然连回嘴的能力都没有，别说自己没办法在外面跟周瑜对骂，自己麾下的水军惨败而归，自己还有什么好说的！

　　“好！”李林重重的一点头，摆摆手道：“休息一晚，明日回广陵吧！”

　　“不必！”赵虎一挥手，道：“末将即可启程，尽早让主公得到末将大胜的消息！”

　　“呵呵！好！好！”李林知道赵虎的火爆性子，也不阻拦，赵虎对李林还有众位兄弟拱拱手便快步走了出去。

　　赵虎的水军虽然有能力在这长江之上与江东的兵马角逐，但是苦逼的是，长江的控制权依旧在江东的手里把持着，赵虎的海军一直都是从辽东的港口一路南下，根本无法进入长江跟李林在这赤壁一代回合，必须要先冲破长江入海口江东水军的防线才能够冲入长江，而且还要一路冲破无数的这个，要走很长一段航行才可以跟李林的荆州水军回合。

　　李林当然不会让赵虎那么做，那么以来，就算是赵虎麾下都是一帮熟悉长江水战的兵将，走过这一路，估计也是要损兵折将，可能还会被周瑜那样又能耐的人剿灭在长江之上，所以李林和庞统等人的计划就是，赵虎从长江入海口一路打进长江，配合已经控制了长江北岸的田豫的人马，稳扎稳打，一路西进，在吸引周瑜的注意力，赵虎麾下的海风船肯定会给周瑜重创，周瑜麾下水军精锐一抽走，李林则是就要想办法在汉阳一路先破石阳，再破江夏，冲杀三江口，扑进豫章，这样一来，从陆路便可以杀进江东，孙权必败无疑！

　　但是看着眼前蔡瑁的这个熊样，李林也就能够指望一下赵虎那边给自己的水军长长脸了，并不是鄙视蔡瑁，荆州方面，水军的训练还是需要时间的……

　　赵虎走后，李林看着庞统，徐庶几人问道：“众位，如今赵虎要从东面扰乱周瑜视线，可谓可有良策在此处给周瑜来点刺激的啊？”

　　几人面面相觑，徐庶缓缓说道：“主公！我军虽然今日在水军上败了一仗，但是在这西线，我军依旧可以大做文章，赵虎将军在东线与江东水军交战，我们此处定然要与之呼应，让周瑜东西两线无法两顾，江东兵力不如我军，必然大乱！”

　　“呵呵！元直此言有理啊！”对于徐庶的话，李林深以为然，皱眉说道：“不过眼下刘备屯兵夏口、周瑜小儿屯兵三江口，我军水军未成，如何取江东？”

　　“为何不从陆路取夏口？夏口若得，得江夏唾手可得，江东虽水军强势，然我军胜在陆战，何必弃强从弱？”一旁的蒯越淡淡说道。

　　“陆路？”李林与庞统、徐庶对视一眼，心有所悟。

　　“不过……”诧异地望了一眼蒯越，庞统犹豫说道：“江夏水军也是不少，恐怕不会如此轻易叫我等渡江！刘备数次败于我军之手，想来对于防备之事，不会有丝毫疏忽。携军渡江。需耗费些许时辰，届时若是被刘备等人探到行踪，断其后路，岂不是自取死地？”

　　见是庞统说话，蒯越口中留着几许恭敬，上前一步，将行军图摊在桌案上，指着一处说道：“我等屯兵于汉阳，却从乌林以南地域渡江，刘备如何能得知我等心思？”

　　众人起身上前一看，目色凝重，见此，蒯越继续说道：“周瑜屯兵于三江口，乃是我军东面，刘备的江夏在我军南面，两处互为犄角，正是因为周瑜和诸葛亮都是恐惧主公大军直扑东南，既打了江夏，也可以扑进江东，所以那周瑜和刘备定然在江面上巡视的十分严密，届时我军不若叫蔡瑁统船队出水寨，于江面上排开阵势，以吸引江东与刘备注意，届时，只需一支兵马从该地上游地段，即便是乌林以南地域，轻装渡过长江。与江面水军强攻夏口，如此一来。夏口两面受制，他江夏的水军又如何能抵挡我大军？”

　　“妙计！”李林抚掌大笑，赞许说道：“江东定是想不到，我军一面操练水军，却暗暗遣军强渡长江，迂回袭夏口！”

　　“不过……此计却是异常凶险啊！”徐庶皱皱眉，摇头说道：“夏口乃江夏重地，防御戒备自是不必说，届时。若是强攻不成，这支兵马反被江夏兵马围住。我军救援不及，岂不是十死无生？”

　　帐内众人一听，心下一顿，却见蒯越冷笑说道：“虽是凶险，然而若是运用巧妙，足以当此地十万水军矣，哼！如此水军，即便是再多十万，江东又有何惧哉？”

　　蒯越所的话很是嚣张，在场的跟江东打交道时间最长的就是蒯越了，听着语气就能够听出来，蒯越对于江东那也是十分痛恨的，更是藐视江东，但是虽然蒯越这么说了，众人依旧还是要仔仔细细的思考一番，毕竟蒯越此计，着实有些凶险了……

　　李林犹豫半天，摇头说道：“若是可以骗过刘备、江东兵马或许可以一试！”

　　“哼！”望了眼蒯越，郭图撇嘴说道：“主公！此计虚有其表，难以落实，依我看来，一成把握就已经是很不错了，首先，为了避免打草惊蛇，渡江的兵马恐怕唯有三四千。最多不超过五千，再多，则难以掩藏行踪，五千兵马。要在江夏眼皮底下取夏口。可笑之极！蒯异度！你当江夏、夏口数万兵马乃摆设耶？亦或是你当三江口、武昌近十万江东兵乃摆设耶？你出得计谋，敢问你可是敢去？”

　　“有何不敢？”蒯越冷笑说道。

　　“给我五千兵马，我拿下夏口给你看！”

　　“哈哈，真乃狂妄之极！”郭图气怒反笑，重声说道：“好，你去。我便赌你去得回不得！”

　　“好了，你等当这里是何地？休的放肆！”李林气恼的说了一句，道：“异度乃是谋士，怎么可以以身犯险，冲锋陷阵之时自然有武将，你们两个莫要在因为一些没必要的事情斗嘴知道吗！”

　　郭图和蒯越满脸尴尬，很是恭敬的起来，对李林拱拱手道：“臣下知罪！”

　　“此计好是好，不过要骗过刘备、江东，恐怕有些不易……”经过李林的训斥，蒯越亦有些犯难，不知道自己这样的计策到底当用不当用。

　　“哼！”随着一声冷笑响起，郭图伸手指着行军图上一地，当然要说出自己的计策了，对众人正色道：“要吸引刘备、江东注意，到也是不难，不若取此地！”

　　“这是……”

　　“石阳？”李林疑惑地抬头望着郭图，却见郭图点点头，正色说道：“正是！主公且看，石阳的处要地，若我等得石阳，一来可以压制江夏、夏口，二来，石阳往东，便是三江口，我等迂回而去，亦可从陆路袭周瑜水塞，如此要地，江东自然不会坐视不理！”

　　“这倒是！”庞统上下打量了一下郭图，颔首附和对李林说道：“前些日子，在下探到石阳兵力薄弱，是故建议主公取石阳，用来逼迫江夏、夏口，却不想江东早早便遣了援兵至，在下以为，必是那周公谨已经警惕到了石阳的重要性，所以才会一早加派了人手守城！”

　　李林一听，心说，你们是还不知道这石阳陆逊的厉害好吧！要是知道陆逊以后的作为，恐怕你们会对这石阳更加的重视了！

　　听闻庞统所言，徐庶皱皱眉，犹豫说道：“若要取石阳，必然要动用水军，如今江面上，江夏水军与一部分江东水军联手，纵横江面，若是我等有何轻举妄动，恐怕刘备与周瑜，不会坐视不理！”

　　“嘿嘿！”李林冷笑一声喝道：“我军三面而动，统一动作，到时候就要看一看周瑜是想要去救援那一面喽！”

　　“主公当真要迂回袭夏口？”庞统一听李林的意思，就明白了，李林是想要同时采纳蒯越，郭图的计策，加上赵虎的东线，正是三路兵马对付刘备和周瑜，但是庞统仍有几分顾虑。

　　“嗯！”李林点点头，正色说道：“单单靠水军，不足以对付江东。我等当水路并进！所以夏口，石阳必然是重地！这样起来，呵呵！这两个地方！老子都想要！而且是必须要！”

　　郭图和蒯越一听李林的话，面上一喜，立即齐声道：“主公英明！”这两个本来是对头的，如今还要唱上猪脚戏，作为军中两位主要的军师确实什么计策没出，庞统和徐庶对视一眼，眼神很是复杂……

　　众人随即商议了一阵，将计策定下来首先，由太史慈率领小部分原来在青州做过黄河水军的兵马，并其麾下本部兵马，渡江袭石阳，其次，蔡瑁，张允统领水军，挡住江面上的刘备、周瑜水军，为太史慈争取时间。

　　而马超则是统领五千将士，趁北面大战时，从乌林以南地域强行渡江，隐蔽行踪，趁机拿下夏口。若是事成，则太史慈屯兵石阳，走陆路对三江口用兵，遏制周瑜，马超占得夏口，与蔡瑁统帅的水军一道袭江夏，将刘备、周瑜等人一一击破。

　　倘若再事成，辽军便能立足江夏，以此为跳板，水路并进取江东，而赵虎在东面破江东水军，两面夹击，就像一个馅饼一般，将江东夹在最中间，等到李林和赵虎和田豫东线兵马见面之时，便是江东覆灭之日！

　　不得不说，在战略方面，李林一方并无几分破绽之处，若是运用的当，还什么赤壁之战啊！什么三国鼎立啊！今年之内！江东可定！可是，这刘备和江东，哪里是那么容易就对付的了的呢？

　　成业六年八月末，众人终于将这三路夹击的计策商量稳妥，而赵虎已经回到广陵，努力从蔡瑁与周瑜的一场大战之中琢磨出来江东水军的战法，进而整顿自己麾下本来是海军的人马的战法，排列阵型，准备从海上攻入长江。

　　反复计算的日子来了，时机已到还有什么可犹豫的，李林立即下令，太史慈，马超，赵虎三路兵马齐出，夹击孙刘！

　　太史慈领兵两万，意图越过汉阳和石阳只见的襄江，在石阳地段强行登陆。远远望见汉阳辽营内有支船队徐徐而出，巡逻与江面上的江夏水军统帅文聘，以及周瑜帐下蒋钦，当即掉转船头，朝李林船队攻来，而此时，遵李林命令，蔡瑁统领水军而出，挡住孙、刘联军战船，而太史慈则趁此机会前往石阳登陆，待至虎豹骑全员登陆之后，太史慈立即派出大量探马打探江东兵马消息，毕竟自己登陆之后，身后可就没了保障，所以太史慈必需要小心翼翼！

　　不时，太史慈便发现郭图之计成功，蔡瑁挡住了孙刘联军的战船，蔡瑁既然败了一场，而李林依然给了他这么关键的任务，蔡瑁那里敢在掉以轻心，自己打不过，难道挡住的能耐还没有嘛？太史慈一看，计策已经成了一半，那还等什么，立即领军直逼石阳城。

　　而就在太史慈直逼石阳城，而蔡瑁在长江之上阻挡孙刘联军之时，就在李林乌林最西面的一处李林大营之中，疑惑有五千人的组成的兵马悄然而出，分二十几次，以小股的兵马靠近长江北岸，以防止刘琦的江夏水军发现，而江夏的水军所有的注意力都在蔡瑁那边，哪有心思管他们。

　　一路向西许久，终于找到了蒯越给渡江偷袭的人马精心挑选的偷渡之地，江面平稳而又下寨，长江在荆州九曲十八弯，也就只有从小到大都生活在荆州的蒯越才回选出这样安全又稳妥的地点。

　　看着苍茫的江面上，马超淡淡一笑，回头一挥手，道：“二弟，三弟！准备渡江！”

　　“诺！”马超身后，马休，马岱立即应命，立即指挥兵马乘坐小船悄然度过长江，按计策东进，偷袭夏口……


第953章 东线水战（一）

　　“将军！一切准备就绪！”正对着茫茫的海面，而背后，则是连绵的水寨，享受着夏季最舒服的海风，一名水军副将走到了赵虎的面前拱手道。

　　“嗯！”面色深邃，赵虎表现出了自己少有的紧张与兴奋，这是自己与江东水军第一次的长江对决，事关重大，虽然说主公是三面夹击江东，但是自己这边乃是整个东线命脉，更是整场战争的关键之处，所以赵虎不由的要谨慎小心。

　　回头看着副将，赵虎问道：“叫兄弟们准备妥当，半个时辰后出发！”

　　“诺！”副将面色严肃拱手答道。

　　“呼……”赵虎长舒一口气，看着一望无际的海面，幽幽说道：“主公！你就放心吧，末将万万不会给你丢人的！”

　　“报……”一声长啸响起，正是江东水寨。

　　毗陵，江东最东面的第一大城，毗陵的水寨自然也是守护长江入海口的第一道堡垒，李林大军已经拿下广陵，与江东隔江而对，所以这毗陵的重要性将更加的凸显，而周瑜在前往三江口之前，也正是在这毗陵之中安排一切。

　　“何事？”一名满目英气，但是面容已经有些苍老的将军端坐大帐之中问道。

　　士兵焦急说道：“将军！前方探子来报，赵虎已经领水军从海港出发，直奔长江进！”

　　“哼！”那老将军重重的哼了一声，骂道：“果然不出大都督所来哦，赵虎小儿真是胆大包天，竟然还敢西进长江！欺我江东无人吗！”

　　“公覆！”黄盖话音没落，另一名与他年龄差不多的老将军走了进来，急切的问道：“赵虎出兵了！”

　　“嗯！”老将军点点头，道：“德谋！看来给我江东子弟兵报仇的时候到了！”

　　“好！”拳头往自己的手掌里狠狠的一敲，那人激动道：“定然叫那赵虎小儿有来无回！”

　　“传令！”坐在主位上的老将军立即道：“命韩当，潘璋，甘宁，朱然，陈武做好准备！依大都督计策行事！”

　　“诺！”传令兵重重的喝了一声，飞奔而出。

　　坐在主位上的老将军起身，一把拿起一旁的佩剑：“唰！”寒芒闪耀，老将军看着依旧锋利的宝剑，满目杀气……

　　不错，此二人便是江东的老将，黄盖，程普，跟随孙坚，孙策，孙权江东的三代主公，如今也是宝刀不老，更加上打了一辈子的仗，所以被周瑜在东线寓意重任，程普镇守江都，而黄盖镇守毗陵。

　　车胄，臧霸大军南下，猛攻江都，以水军见长的江东着实是敌不过，那程普更是没有周瑜那般的智慧，而江东也是在长江北岸节节败退，李林大军又在荆州一路逼迫而来，所以最后周瑜授意下，程普从江都撤退到了毗陵与黄盖合兵，但是这大仇可算是结下了。

　　而赵虎更是两次重创江东水军，江东损失兵马数千人，号称江东猛虎的甘宁更是大战损失惨重，可以说东线的江东水军，对于李林大军的仇恨，可要比西线那边的强烈多了，黄盖多少次都想以水军进攻赵虎在广陵的水寨，但是都被周瑜拦下，周瑜前往三江口之前，大部分时间都在毗陵，周瑜早就已经算到，李林要进攻江东，定然回事东西遥相呼应，东西一路被破江东必败，周瑜无法分身，所以只能先安排毗陵之事，所以当李林在江陵追赶刘备之时，就算是救援刘备也是吕蒙出马，动用了大量的战船，但是江东水军则是不多，正是因为江东相当一部分的水军，真是在这毗陵黄盖的手中……

　　“将军！前方发现江东水军！”

　　“好！投石机准备！”

　　“诺！”

　　一声一声紧张的声音响起，蓝色辽旗飘扬，真是赵虎的水军舰队，因为大型的海船无法在长江之上灵活一动，所以赵虎只能带着一百艘原本是护卫海船的护卫战船，艨艟，自己则是坐镇海风中战船之上，没有用赵虎嘴擅长的雁翅阵法，而是用箭矢阵，以艨艟打头，护卫战船位列两侧，而自己海风战船则是在最后列阵开来，乃是赵虎最后的杀器。

　　“哦？竟然这样的阵型？”但是摇摇的看到了江东的船队，根据江东的战旗，赵虎分析出了江东的阵法，竟然让战船纵向排列，而不是阻拦形式的横向排列，赵虎喃喃说道：“怎么着？难道是想从破我的船阵吗？哼！都败了两次竟然还这么不灵光！”

　　随即，赵虎立即下令道：“投石机！放！床弩准备！”一上来，赵虎就用处了全力，尽快攻破这一道防线，进攻毗陵。

　　赵虎和李林定制的进攻路线，第一段乃是先破毗陵，而后进攻丹徒，随即西进就到了淮河和长江的交叉口出，如今那里已经被田豫掌控，赵虎水军稍作休整，与田豫训练的江淮水军合兵，第二阶段便是领军进攻曲阿，这样一来，江东东面的三座水军大寨被攻破，赵虎的水军可以直指秣陵，要知道秣陵可是江东数一数二的大城，从前一直都是孙策在江东的治所所在，周瑜哪敢不救，周瑜定然要调配一半以上的水军去阻挡赵虎，而此时便进入的第三阶段，要说是破周瑜带领的水军在长江之上，李林和赵虎心里都没底，所以李林的意思便是，赵虎不再西进，而是立即向南，攻打江东各处港口，随即让江北辽军的步骑兵登陆南岸，只要登陆成功，东线便是大胜，到时候配合着西线两路兵马的胜利，江东半年可定！

　　这样的计策，看似真是绝妙无比，兵力上的优势，让李林可是分兵三处，而周瑜却是只能拆了东墙补西墙，有了刘备那边的帮助也顶多帮着周瑜挡住一路，那还说是刘备挡住了，所以李林和众人都认为周瑜三面的无法兼顾是肯定的了……

　　“嗖嗖嗖……”

　　“砰砰砰……”

　　长江之上，伴随着湍急的水流，赵虎与江东水军的战斗开始了。

　　赵虎乃是逆流而上，所以出了海风战船意外，剩下的战船速度较慢，但是赵虎的战船之上乃是重器，所以按照惯例，还没接近，先用投石机轰炸江东水军一轮，而后床弩破敌，最后弓矢箭弩以上，若是还不行，短兵相接赵虎更加的不怕了！

　　“哗啦！砰……哗啦！”一块块的石块砸在了江东为首的战船之上，那战船立即被砸的跟马蜂窝一般，木削乱飞，摇晃不止，那摇摇欲坠的样子，估计不一会便要沉下去。

　　“诶？”但是观战的赵虎看到这样的情形尽让眉头一皱，凝视前方，过了好一阵，喃喃道：“这帮南蛮子，竟然血聪明了！”

　　赵虎为何这样说，真是因为江东的水军虽然受了投石机的攻击，但是并没有损失过大，因为那投石机砸到的战船，分明就是没有江东士兵的战船，看似战船已经破败不堪，其实真正并没有死多少敌军。

　　“快！传令，将投石机的角度调高，砸后面！”

　　赵虎赶紧下达指令，但是赵虎自己心里都清楚，这投石机的威力是发挥不出来了，怪不得江东兵马是纵向补开的船阵，用几艘高大的楼船打头，正是来迎接赵虎投石机的石块的，挡住了投石机的落石攻击，以保护背后的江东战船，虽然赵虎下令让投石机的角度调高，看可不可以越过楼船砸到后面的江东战船，但是那投石机的角度都是配置的刚刚好，在准头和威力一个十分恰当的角度，不是准头，威力也不会小，但是赵虎将角度一条，那投石机的石块都不知道会飞到哪里了，以江东水军在江面上犹如一字长蛇阵的船阵，想要在起到什么大作用是不可能的了……

　　“妈的！”看到了自己的投石机失去了作用，赵虎骂了一声，而那江东的战船在前面楼船的挡箭牌的保护下，已经接近了赵虎的船队，逃过了投石机的攻击区域，而那楼船也已经几乎被全部砸沉没，露出了后面的江东转船，上面已经站满了水军，纷纷举着盾牌。

　　“床弩！放！”赵虎怒吼一声，四周传令兵立即挥舞令旗传令各个战船。

　　“嗖嗖嗖……”一时间，在赵虎箭矢阵法的箭头出，无数的巨大的箭矢发射了出去。

　　“哼！我看你还用什么当！妈的！给我狠狠的射！”

　　一支支锐利的架势夹杂着罡风奔着江东的战船而去，威力巨大的将士根本不是那些盾牌可以阻挡的，不一会，江东的战船上终于想起了赵虎期盼已久的惨叫声。

　　“放！”忽然一声怒吼，真是在江东的战船上响起，只看一支支粗壮的箭矢也想着赵虎的战船射了过来，虽然数量远少于赵虎一方，但是也着实给了赵虎这边的一些压力。

　　“哼！就以为你们有床弩吗？我们江东也有！”一声叫骂，甘宁侧立在穿上，双臂直接拉住眼前的大弩的弓弦，只看甘宁双臂青筋暴起，向后一拉，竟然直接拉开了需要三个人才能拉开的大弩。

　　“嗖！”

　　“嗡……”

　　“哈！”一声怒吼，甘宁松开了手中的弓弦，大弩上的箭矢直接射向了对面的辽军战船……

　　床弩并不是李林发明的，而是李林改良而已，这巨大的弩箭早就在战国时期就开始运用，其实就是将弩箭大型化，都是运用于守城的，巨大的威力来阻挡冲上来的敌军，但是李林军队所装备的三弓床弩，甚至是五弓床弩可是李林改良的，威力打了很多倍，特别是在海军上运用床弩可是李林在汉末时期的首创，但是李林忘记了，中国最牛逼的东西就是山寨了，虽然李林那三弓的床弩不是可以轻易模仿的，但是将床弩放在水军战船上用于远程作战可是十分容易的，所以江东水军也是立即将床弩安在了战船之上，当然了数量和威力都是不如赵虎一方的……

　　“奶奶的！竟然敢学老子！”赵虎在海风战船上怒骂这，不停的挥手道：“射！给我狠狠的射，让这帮江东小儿知道知道，老子的能耐不是那么好学的！”

　　随即两方船队便开始的对射，而而却距离还在不断的接近，在长江之上，不停的想起惨叫之声。

　　“弓箭手！放箭！”很快，两方都到达的了弓箭手的射程，双方将领都立即下令弓箭手放箭。

　　“变阵！”就看江东水军本来纵向排列开来的阵法立即散开，分左右两面，转船横着开来，用侧面对着赵虎的战船。

　　“好灵活！”赵虎眉毛一挑，这些江东战船的战力可比上次在汉阳见到的江东战船战力要高啊！

　　就看到为首那几艘江东战船上面满是弩箭，而最后面排列开来的战船几乎完好无损，放弃前面几艘战船的覆灭，争取道与辽军的距离又是，到了近前，双方都是用箭矢对战，当然就要看谁可以在长江之上灵活的机动了！

　　“左右两翼！冲！”江东战船的阵型散开之后，所有的实力也就显现了出来程普居中，不停挥动令旗下令进攻。

　　“哼！想破我两翼！妄想！箭矢阵，箭头才是威力所在！”随即，赵虎令旗摆动，整个船队整体杀出，锋利的箭头直插江东水军的中心。

　　不错，一支箭矢威力最大的当然是箭头了，而要将箭头拔出来，这左右两翼的尾钩更是会发挥巨大的作用，想要将箭矢从肉里拔出来，那肯定就要舍弃一大块的肉！

　　赵虎一方在箭矢阵最中间的艨艟立即冲了上去，两面战船紧紧跟随，而江东一方两翼已动，所以江面上，两方船队的左右两翼很快就撞在了一起，但是箭矢阵的威力立即就显现出来，在最中间的艨艟速度不减，立即撞在了江东的战船上。

　　“砰！”一阵剧烈的晃动，两方终于到了短兵相接的时刻。

　　“哈！”艨艟上的辽军怒吼一声，飞一般的向江东的战船上放下木板，两方战船连通。

　　“杀啊！”辽军将士挥舞着钢刀踩着木板杀了过去。

　　“好胆！”甘宁怒号一声，两把钢刀左右飞舞，一挺身，喝道：“辽军的贼子，让你们看看爷爷的厉害！”

　　甘宁立即与十几个辽军水军战作一团，犹如猛虎下山之气势，一时间竟然无人可挡，江东猛虎果然名不虚传！

　　“杀！”程普也是立即一挥令旗，左右两翼的水军也是立即战做一团。

　　“哼！”而就在箭矢阵的箭头之后，当然就是箭身了，而这箭身才正是赵虎这阵法的关键，不然赵虎也不会用海风战船在此，而自己也是亲自坐镇。

　　赵虎看着眼前的短兵相接的战局：“唰！”的一声拔出腰间的钢刀，怒吼一声道：“海风军听令！飞速袭击江东水军后方！”

　　“诺！”三十艘海风战船齐齐转向，真是空着海风战船在海面上飞快的速度，立即绕过了这胶着的战局，直接奔向了江东水军的身后。

　　“不好！”看着许久没动的赵虎帅旗忽然一动，程普立即就知道不好，还没等调派人手防止赵虎偷袭的时候，就看到赵虎的海风战船已经从自己一方的左翼饶了过来。

　　“放箭！”战船上，赵虎立即下令，海风船上所有的弓箭手立即放箭，而江东的兵马都在想着反方向攻击，赵虎直接在自己的屁股后面放箭，一时间，江东水军中箭倒下者无数。

　　“什么！奶奶的！赵虎什么时候跑到老子背后！”正在厮杀的甘宁，忽然听到后面己方将士的惨叫声，还很是纳闷抽空回头一看，赵虎的蓝色辽旗竟然绕到了自己的右后方！甘宁大惊，飞一般的往船后跑去，怒吼道：“快！快！举起盾牌，快！”

　　但是甘宁再怒吼又能怎样，赵虎的战船依旧是虎视眈眈的杀了过来，甘宁不停的大骂着道：“赵虎！你个贼子，有本事真刀真枪的跟老子打上一场，莫要用词诡计！偷袭我军后方！”

　　听着甘宁震天的怒吼，赵虎笑了笑，道：“呵呵！若是真的可以，我倒是真想跟你痛痛快快的打上一场！只可惜战事关键！”

　　“撤军！”程普看到身后赵虎的蓝色辽旗，明白自己败局已定，趁着赵虎的海风战船没有封锁右翼，当即下令撤军，带领参与的水军立即向右翼撤退，赵虎哪里肯放过这个机会，趁他病要他命，这可是李林一直交给他的，立即两面夹击江东战船，程普只能带领残余水军，抛弃艨艟和大型战船，乘坐小型战船和走柯中赵虎水军的夹缝之中逃了出来。

　　“呵呵！好！兄弟们！给我追！杀入长江喽！”赵虎放眼一看程普，甘宁连自己的江东战船都不要了，直接乘坐小船从自己两面的夹击之中逃跑，大喜之下，立即下令全军乘胜追击，带领麾下水军穷追不舍，一路西进，穿越逐渐的接近了毗陵……


第954章 东线水战（二）

　　“程老将军！”擦了擦脸上的血迹，甘宁跟一旁的很是狼狈的程普道：“那赵虎果然追来了！”

　　程普回头仔细的看着赵虎的船队，低声道：“果然不出大都督所料！依计行事！”

　　“好！”甘宁重重的一点头，目光冷峻的看着前方，损失了我这么多的江东子弟，就是要将赵虎这个小子引过来！千万不能出任何的差错啊！

　　甘宁俯下身子，不停的催促身旁的将士快速的划船前进，终于毗陵的江东军队水寨的影子出现了。

　　“继续向前！”甘宁大喊一声，挥舞着钢刀，江东败退的船队竟然没有赶紧进入水寨以求地利的防守，而是无视水寨的存在，竟然直接越过水寨，继续向西。

　　“嗯？”在后面追击的赵虎水军，看到江东水军的这个动作很是纳闷，江东的兵马如今败退，要是明智的话，就要立即回到自己的水寨防守，防止自己的水军轻松越过毗陵啊！怎么忽然不管他们的水军大寨，而是接着向西呢？

　　“将军！是否继续追赶敌军！”副将焦急的问道。

　　将东吴的船队击溃，赵虎麾下船队也是损失不少，毕竟碰撞在一起硬碰硬的厮杀，江东的水军果然也是不含糊，加上一开始赵虎船阵上的劣势，也就只有赵虎那三十艘海风战船毫发无损，但是如今赵虎要面临两个选择，是继续向西追赶江东的败军，还是立即攻打毗陵水军大寨，若是将这毗陵的水寨攻破，那赵虎可算是赚到了，但是那是江东兵马如果按常理进入水寨防守的结果，但是如今江东竟然不管水寨一路向西，这是啥意思？

　　“事出反常必有妖！”赵虎响起了李林常说的那句话，但是自己到底是追还是攻打水寨，思索了半天，赵虎立即到：“传令，攻打毗陵水寨！”

　　“诺！”众人迎合一声，船队立即向南靠近江东的毗陵水寨。

　　这个指令也是赵虎盘算之后下达的，追赶江东败军，穷寇莫追，毕竟赵虎可是第一次到这长江江面上作战，虽然已经在荆州蔡瑁那里得到了长江的水域地图，赵虎也是看过了无数次，但是毕竟这就是第一次的时间，赵虎害怕继续追赶容易中了江东水军的埋伏，所以还是稳妥一些，先攻打江东水寨，得到物资不从和休息，进而继续西进，按照计划进攻南徐！

　　毗陵的水寨缓缓接近，赵虎谨慎的喊道：“兄弟们！小心啦！”

　　“吼！”刚刚大胜一场，辽军的水军将士士气高涨，更是藐视这些江东水军，连续三次，连续三次都被己方打的落花流水，他江东天下第一水军的名号着实是掉到了这长江之中，众将士雄纠纠气昂昂的想着毗陵水寨进发，因为他们都认为这江东兵马早就已经逃窜，这毗陵水寨之中就算是还剩下敌军，也就是一帮小虾米了。

　　“砰！”前面的艨艟狠狠的撞在了江东水寨的大门之上，水寨大门摇摇剧烈的晃动，但是没有被撞开。

　　赵虎笑了笑，道：“这江东水寨果然坚固！上！”一挥手，立即从前面艨艟之中窜出来十几个人，从甲板上一条，便跳到了这水寨大门之上，攀爬几下，道关键位置，将撞钉的铆钉统统的起了出来，对于破开水寨大门，赵虎可是很有一套，这样的方式一般都是用在偷袭水寨上面，对付那些疏于防守的海盗身上的，结果今天倒是破开了这江东的水寨大门。

　　“轰隆！”一声，江东水寨的大门轰然倒塌，赵虎的水军再无障碍，众将士欢呼着冲进了江东水军的水寨。

　　毗陵的水寨不小，赵虎大战船冲了进来，一看，水寨之中竟然没有想象中的抵抗。

　　“妈的！怎么连个人影都没有啊！”一个士兵不停的骂道。

　　“嘿！江东小儿，你辽军爷爷来啦！出来啊！出来！莫要做缩头乌龟！”士兵不停的大骂。

　　而赵虎，则是不停的谨慎的观察着四周，都是停播的战船，连帆都没有扬起来，看来是江东兵马知道前方战败已经撤走。

　　赵虎一挥手道：“散开，看着水寨之中可是还有敌军！”

　　“诺！”令旗互动，本来聚集在一起的船队立即散开，赵虎领海风战船依旧在最中间没有行动。

　　怪！太怪了，江东难道弃守了吗？就因为自己这一场胜利，这毗陵的水寨直接就不要了？这江东难道就这般没有战意和斗志吗？

　　赵虎的大脑飞快的思索着，一直都是一个直爽好杀的黑脸大汉，倒是露出了很少显露的沉思之色。

　　“不对！还是不对！”越想赵虎越觉得不对劲，前两次跟江东水军交战，虽然是大胜，但是江东兵马也是败了但是可以看出来斗志依旧尚在，摆在的是赵虎他们的战法太过先进而不是他们撤退了，如今怎么会是……

　　“传令撤出水寨！”赵虎十几年的征战经验给了赵虎一个警觉，立即大吼一声。

　　“啊？”一旁的副将疑惑道：“警觉，已经拿下江东兵马的水寨，不如先抢了他水寨中的物资，粮草，也好让兄弟们歇息一阵，然后在西进吧！”

　　“不行！”赵虎当机立顿，喝道：“立即撤出水寨，留下二十艘战船的兄弟即可！”赵虎倒是没有完全想着撤退，还留下一点人马来试探，若是自己太过敏感的话，也没有浪费这个打下江东水寨的机会！

　　“哼！想跑！完了！”正当辽军的战船再一次向中间回合整合队伍的时候，忽然一声暴喝响起。

　　“啊……”随即便是一声一声的喊杀之声响起。

　　“额！难道……”听到这样的声音，赵虎一惊，立即反应过来，自己的判断应验了，这水寨之中肯定有江东水军的埋伏！

　　赵虎立即下令道：“快！快！整合船队，一边防守一边撤出水寨！”随即指挥这海风船现行向后，毕竟自己这三十艘海风战船可都是宝贝。

　　“辽军贼子！看你往哪里跑！”就看到本来停靠在水寨之中的战船上忽然窜出来了无数的江东水军，尽是弓箭手，疯狂的向赵虎的船队发射着箭矢，不是简简单单的将士，是火箭！

　　“啊！活！活！”一轮轮的火箭射来过来，缩手不及的辽军水军立即尖叫了起来，大胜而来的他们心中满是自满根本毫无防备。

　　“撞！”一声暴喝，几艘特定位置的战船狠狠的撞在了辽军的战船之上，直接将辽军的战船撞歪。

　　“不好啦！将军！兄弟们的战船被敌军包住了！”副将一声大喊。

　　“我知道！”赵虎怒喝一声，依旧喝道：“不要管他们！立即后撤，撤出水寨！”

　　“将军！”

　　“快！不然就都尼玛被围死在这里了！”

　　辽军的水军进入水寨之后便分散开来，赵虎谨慎起见，说撤出水寨之时想着结成船队撤出去，但是还没有反应过来，江东的伏兵就已经杀了出来，而且想预定好位置一般的，十几艘战船立即冲了出来，将赵虎本来就很是分散的船队分散成了极快，逐个击破！

　　“海风军！听令！”

　　“在！”

　　“立即后撤！退出水寨！”

　　“诺！”

　　赵虎知道，自己是中计了，那些江东南蛮子就是引诱自己进来的，而且赵虎为何一进入这江东水寨就感觉到了不安，正是因为这水寨的布置很是怪异，不符合常理，现在赵虎明白了，这正是江东兵马为了将己方的战船分成极快而特意安排的，既然江东的人马连水寨的布置都已经安排好了，可见他们是蓄谋已久，早就知道自己会想毗陵攻来，己方措手不及，都是想着怎样在长江江面之上跟江东水军作战，哪会有这些准备，所以当机立断，唯有撤退，保住精锐！

　　“撤！撤！撤！”

　　一阵阵叫喊的撤退之声在辽军的战船之上响起，但是叫我靠后的辽军战船还好，倒是可以将江东的人马冲撞开杀出来，但是太过冒进的辽军战船，已经被江东水军团团围住，根本冲不出来……

　　“火油！火油！给我扔！扔啊！”江东的战船之上，潘璋不停的怒吼着，虽然已经将辽军围住，但是不得不说，辽军的抵抗相当顽强，所以潘璋只好用一招比较狠的方法，那就是想战船上扔火油罐子，直接将战船上的上辽军将士烧死……

　　“啊……”一声声的惨叫此起彼伏，不少的战船都已经冒起了黑烟。

　　看到了这样的场景，赵虎知道，这个时候自己不能冲动，必须要撤出去，只能舍弃那些兄弟了！

　　“快！赶紧撤出水寨！”赵虎狠下心来，紧紧的我这拳头，依旧下令撤退，在辽军将士的惨叫声中和辽军战船冒起的黑烟之中，赵虎带着剩下的五十几艘战船冲出了江东的水寨，而其中三十艘还是海风战船。

　　先是大胜一场，而后竟然有来了一场大败，直接损失了一半的战船，还好精锐的人马都在海风战船上，不然损失更大，看着眼前的已经成了炼狱的辽军水寨，副将焦急的问道：“将军！我军是否撤退！”

　　“不！”赵虎重重的喝了一声，面上尽是杀气，恶狠狠的道：“向西！”

　　“诺！”副将看到赵虎的面色，也是面上一凛，立即传令。

　　赵虎麾下这些老将士，大部分都是海贼出身，好勇斗狠那是家常便饭，本来就是脑袋别在裤腰带上过日子了，但是自从跟了赵虎，却成了正规军，一路升官，不少人都成了裨将，副将的，众兄弟都知道，只要跟着赵虎将军，只要你拼命，只要你不怕死，就一定会飞黄腾达，赵虎不贪财不好色，每一次李林的赏赐都跟众兄弟平分，所以麾下众兄弟都是对赵虎绝对的忠心，赵虎都拿他们当做自己的兄弟，以贼寇一般的血腥的交往，众人都是过命的交情，所以才看到，就算是被包围在水寨之中的那些赵虎麾下的水军依旧还在死命的抵抗，让潘璋的水军无法快速解决这些水军而追杀出来……

　　“杀！”

　　“吼！”

　　依旧是气势高涨，甚至是因为这一场打败，赵虎麾下的水军将士气势更加暴涨，浑身都弥散着杀气。

　　“我要江东水军给我的兄弟们陪葬！”赵虎顶着眼前的江面，忽然怒吼一声。

　　“陪葬！陪葬！陪葬！”

　　众将士纷纷迎合，是赵虎下令船队进入水寨的，才会有了这样的景象，但是没有人会埋怨，他们本来就是一帮不要命的主，在这水面之上，跟随身旁的好兄弟厮杀，仿佛就是他们最快活的事情！

　　“哼！既然水寨其中有假，那么那写败退的水军肯定就是真的退走了，前方应该没有埋伏！”对江东的仇恨值暴涨，但是赵虎也要冷静的分析，自己战死沙场没有问题，但是主公的大计才是最重要的！所以赵虎继续按照旧计划西进，而且已经决定，只要是在碰到江东水军，自己就会一命相搏！绝对不会让这些江东小儿好过！

　　“传令！海风军全速前进！”

　　“诺！”

　　赵虎在此下令，三十艘海风战船立即提速，向前冲去，直接比后面的辽军战船快乐三倍。

　　“剩下二十三艘战船，为我把守后方，防止敌军从后方杀来！”

　　“诺！”

　　令旗舞动，就看赵虎的船队立即分成了两队，前方海风战船排成了两头细中间宽的橄榄形船阵飞速向前，与后面的战船脱离，而后方战船则是排成反方向的雁翅形状，保护赵虎海风船队的后方。

　　“将军！前方发现江东水军战船！”半个多时辰之后，以海风战船的速度都已经走了从毗陵到南徐三分之二的距离，爱桅杆上的瞭望手立即发出了警报。

　　“哼！这些江东水军倒是蛮快！”赵虎双目一瞪，立即喝道：“传令后军防止敌军背后偷袭，海风军！立即给我从上去！”

　　“诺！”仇敌就在眼前，赵虎麾下众将士已经怒的满眼通红，船舱之中，在踩踏塔板带动海风战船两边四个轮子的水军们的号子立即加快，这样预示着海风战船速度加快，飞速的想着江东战船杀去。

　　“哼！这些辽军的水军果然不好对付啊！这么快就杀过来了！”只看江东的船阵前端，甘宁握着手中的钢刀，恶狠狠的说着。

　　“呵！”轻笑两声，在最中间的黄盖点点头，道：“大都督估计的果然没错，潘璋和朱然在毗陵水寨之中是挡不住这赵虎的！”

　　“公覆，看来咱们还要靠它了！”在另一边的程普拍了拍自己身前的栏杆。

　　听了程普的话，黄盖怒声喝道：“哼！辽军休要欺我江东无人！只要是他们能用的战船，我江东就能造出来！”

　　就看此处黄盖所站的战船竟然很是怪异，何处怪异，就是跟海风战船很是相似，但是要比海风战船大上一些，宽一些，不错！这便是在海风军手底下吃了两次亏的江东仿造海风战船造出来的富有江东特色的战船。

　　“呵呵！虽然只有十艘战船！但是对付那赵虎的败军！够了！”黄盖重重的一拍穿透的桅杆，暴喝道：“江东水军！”

　　“天下第一！天下第一！天下第一！”所有的江东水军立即接着黄盖的话暴喝出来。

　　“杀！”黄盖手中钢刀向前一指，只看五十几艘战船立即想着眼前出现的辽军战船的黑影杀了过去。

　　“投石机！放！”

　　“床弩准备！”

　　远程攻击赵虎也就是占据优势，但是黄盖既然留下了五十艘战船，而且还知道了怎么样破开赵虎投石机的办法，当然也会按照那个方法了，赵虎的投石机依旧没有造成太大的伤亡，何况海风战船只有三十艘，每一艘上也就只有一抬投石机。

　　“两面散开，直冲中军！”赵虎立即下令，还战船立即分成两队，封所有想着江东的战船冲去，江东战船数量占优势，那么就要靠着海风战船的机动性取胜了！

　　而后方，二十艘辽东水军战船也没能够幸免，就看到忽然在海风战船和后军战船的中间杀出一路，并不是奔着赵虎的海风军后方去的，而是直接冲向了那二十艘战船。

　　“辽东小儿！陈武来也！”一声声暴喝响起，忽然杀过来的陈武直接从侧面冲向了辽军水军的雁翅船阵。

　　辽军水军面不改色，看着眼前依旧是数量占优的江东水军，立即疯狂的杀了过去。

　　“将军！今日末将就在这里跟这些个江东的南蛮子拼个你死我活！”本来在赵虎身边的副将，受赵虎之名在此指挥这二十艘战船保护赵虎的后方。

　　副将怒视这杀过来的陈武的水军船队，一举手中钢刀，怒喝道：“兄弟们！杀啊！杀死这般江东蛮子！”

　　“杀！杀！杀！”辽军将士群情激奋，等着血红的双眼向江东水军杀去……


第955章 战石阳（一）

　　根本无法估计身后船队的血战，赵虎三十艘海风战船兵分两路，靠着海风战船的迅速瞬间转到了江东水军的两翼，赵虎手中钢刀狠狠一摆。

　　“嗖嗖嗖！”无数的床弩发射出了箭矢，从侧面击打在了江东战船之上，江东水军惨叫连连。

　　“变阵！”在最中间的黄盖立即怒吼一声，号角声想起，江东战船立即散开躲避海风战船的箭矢。

　　“哼！直冲中军！”赵虎暴喝一声，就看左右两翼的海风战船立即想着江东船队的中间杀去。

　　根本不用赵虎的海风战船冲上去，就看江东战船忽然散开，露出了在最中间的战船，正是江东仿造的海风船。

　　“这……这怎么回事！”海风军的将士一看到这样的情形当然是直接给镇住了，赵虎真是没有想到眼前竟然出现了与己方战船极其相似的海风船。

　　“哈哈！赵虎小儿！吓傻啦吧！让你看看我江东健儿的厉害！给我冲！”甘宁令一路船队四艘仿制的海风船直接系那个赵虎的带领的左翼兵马杀来，加上四周二十几艘普通战船的配合，直接让赵虎的左右船队遭到三面的包围。

　　另一面，同样的，程普也带领四艘仿制的海风战船想赵虎的有一的兵马杀了过去，长江的江面上直接想成了一个X，而且X左右两边正在慢慢的收紧。

　　“哼！江东小儿！竟能如此不知廉耻！”赵虎不停的大骂着，但是面对着江东的仿造的船只，赵虎还能怎么样，只能立即下令海风战船上的弓箭手放箭。

　　“嘿！赵虎小儿，可敢与我甘兴霸一战！”甘宁不停的嚎叫着，损失了这么多的兵马，就是要将赵虎引进来，先用水寨的埋伏消耗赵虎的兵马，而后在此直接将赵虎的水军歼灭！

　　面对着甘宁的叫嚣，赵虎依然不惧，怒吼的挥着手中钢刀喝道：“哼！莫要欺我！甘宁！你以为你们仿造的船只可以跟我军想比吗？兄弟呢！杀！”

　　山寨毕竟是山寨，所以赵虎并没有想着退却，自己的海风军依旧可以与江东一战，而江东呢？同样不服输，从来都是自称天下第一，一脸被赵虎击败三次，如今也已经有了旗鼓相当的利器，更是经过了己方的改良，怎么还能败给赵虎这些北方蛮子？

　　自打黄巾起义以来，中原混战，所以不少士人能人为了躲避战乱或是向北，或是向南而走，这样让李林麾下得到了不少的人才，而江东同样也有了不少的能人异士，李林靠着自己超越千年的头脑造出了这样的轮船，江东的水军是没有这样发达的头脑了，但是江东可是有天下对厉害的打造水军战船的能工巧匠，所以得到了海风战船的图样和战斗力之后，众多的工匠一直都在加紧研究，自从第一次见到海风战船只是，孙权在江东水军打败的同时，同样也是眼前一亮，这样的战船，李林可以用，为何己方不可以用？但是李林超越千年的头脑毕竟不是可以简单研究出来的，所以经过了这么长的时间，江东中原造出了十几艘适合在长江江面上作战的战船，正好用于敌对赵虎的海风军……

　　东线战场已经十分惨烈，而西线饿，要说三太史慈带领两万大军杀到了石阳城下，一路上快速奔袭，丝毫不怕打草惊蛇，相对的，太史慈更希望石阳太守识趣些，早早退去，免得一番争斗，可惜的是，太史慈面对的石阳太守陆续恰恰是不识趣的类型，而且现在的石阳已经不仅仅是陆逊了，周瑜已经算到李林还会派军强攻石阳，所以又派出了援军，同时还派来了一名统兵的将军，那边是吕蒙！

　　早在太史慈在岸边登陆时，早已被巡卫于江边的士卒发现，回报于陆逊，毕竟，别说太史慈不想隐藏踪迹。即便是想，两万余人，如何掩藏？还不如光明正大过去，还可以用以震慑石阳城中江东兵。而得问此事的陆逊，倒是吃了一惊。

　　“没想到我区区石阳，竟然让李林动用了两万大军还有一个太史慈啊！呵呵！我陆逊何德何能啊！”不过陆逊还不知道，正是李林知道这石阳太守名字叫陆逊才回将太史慈令两万大军而来，毕竟这个陆逊可不是简单的角色。

　　“咦？”显然禀告消息的斥候听闻陆逊此言，有些不明所以一脸诧异。

　　“莫非是我上一仗打得辽军太狠？”陆逊嬉笑一声，陆逊当然会所的是上一次陆逊仅仅用数千人马就将高览麾下的大军挡在了石阳城外，当然了，那个时候也是李林并没有重视石阳，而也不知道石阳太守叫陆逊。

　　却见双手环抱，依在墙边的吕蒙抬头瞥了他一眼，一声冷笑，很是鄙视，吕蒙面对陆逊还是那个样子，世家子弟，瞧不起，若不是大都督有任务交给吕蒙，让吕蒙到石阳，吕蒙可是不愿意来的。

　　望着面前的士卒，陆逊笑道：“做得好，你且下去吧！”

　　“诺！”那名斥候一抱拳，起身恭敬而退。

　　“你打算怎么做？”靠在墙边的吕蒙微闭双目，淡淡说道：“你可不要忘记，大都督吩咐，只要守住三日便可！”

　　陆逊轻笑几声，道：“呵呵！三日？那太史慈两万大军大张旗鼓的前来，定然会猛攻！加上这一会李林可是让太史慈带了投石机前来，虽然如今这石阳兵马充足了，但是石阳……还是太小了！”

　　“哦？”吕蒙睁开双目，瞥了一眼陆逊，不削道：“怎么？你做不到？”

　　“哈哈！”陆逊闻声大笑，道：“这么简单的事情，有何做不到的！”

　　石阳城原本就离江岸不远，不过虽说不远，亦有三十里上下，为此，步兵并攻城器械在后，骑兵在外侧影，而太史慈自己则仅仅带着数百亲卫，策马加鞭的到了石阳城下，探查城头的动静，然而仅仅远远一望，所见景象却叫太史慈为之一惊。只见石阳城上，旗帜处处，不计其数的江东兵巡卫于城头，城中鼓声隆隆，一片肃杀景象。

　　“看来对方已经得知我军到来了！”远远观望着，太史慈皱眉望了望石阳城上景象，喃喃说道：“我观此城，虽小而固。强攻，恐怕不易啊！”

　　而与此同时，石阳城上，陆逊与吕蒙，亦是在遥望城外……

　　“到了！”随着一声轻笑。陆逊手指一处。

　　站在石阳城外一箭之地，太史慈大声喊道：“在下太史慈，敢请石阳太守一见！”

　　“嗯？”城上正与吕蒙说着什么的陆逊愣了愣，走前几步皱皱眉，随即笑着说道：“原来是太史慈将军，久仰久仰！在下陆逊，愧居石阳太守！敢问将军，来我石阳试探，莫非要对此城用兵？”

　　陆逊？！果然，父亲提醒过此人不好对付，要是能够顺利破城，最好能够将其俘获，俘获不成，便是诛杀！当然了，太史慈没有想过打不下来之后怎么办！

　　太史慈皱皱眉，听闻城上话语，正色说道：“正是！不过为顾及城中百姓，我劝陆太守早早撤军，我不予追赶，明日天明时分。我当对石阳用兵，望陆太守好自为之！”

　　“哦？”陆逊微笑着说道：“莫非将军欺我石阳兵少不成。”

　　“正是！”打断了陆逊的话，太史慈好不保留的沉声喝道：“你江东水军擅长，但是要在这陆地上面对我辽军精锐，想必你们也明白结果！”

　　太史慈的话让城头上的众人面色围边，太史慈微笑的一回头，说道：“走！我等先且归去扎营！”

　　“诺！”望着城外几百个护卫大模大样离开。

　　冷眼望着城外那数百骑兵渐渐行远，陆逊喃喃道：“呵呵！太史慈！你可是小看我陆逊了！”

　　太史慈在石阳城外十五里处设下营寨，为拿下石阳做着准备，石阳虽是小城，然而城中防御设施却是足备，显然是心思缜密的陆逊早早命人准备的。颇有些麻雀虽小五脏俱全的意思，在城中兵马不明的情况下，强攻石阳，太史慈亦不敢如此犯险，刚到城下就下令猛攻，所以先扎营，准备好一切攻城设施才对！

　　但是相对于太史慈麾下的将士，倒是没怎么明白，石阳一座小城，打下来不过是一朝一夕之日，又何必多此一举，在城外设营呢？差不多到了晚饭时辰，基本的防御设施已是办妥。其实说实话防御设施，充其量不过是木栏、障碍等物，看情形，太史慈并不打算真正在城外设营。

　　“父亲！”走到太史慈身边一抱拳，太史亨正容汇报道：“孩儿已按父亲吩咐办妥，立下营栏、障碍等物！”

　　“好！”太史慈点点头，微笑说道：“叫麾下将士好好歇息一下，埋锅造饭！”

　　“咦？”只见太史亨脸上露出几分疑惑，犹豫一下，终究将心中不解之处问出口：“父亲，孩儿有一事不明，还望父亲赐教！”

　　抬头望了望天色，太史慈一面暗暗盘算。一面点头说道：“说！”

　　“诺！”太史亨恭敬地一抱拳，随即迟疑说道：“孩儿以为，父亲胡似并非欲在此设营！”

　　“哦？”上下打量一下太史亨。太史慈微笑着点头说道：“你小子心思也变得缜密啦！不错！”

　　“当真？”一听这话，太史亨愣了愣，纳闷说道：“既然父亲不欲在此设营，为何要麾下将士在此立下营栏？莫非是……”

　　“想到了？”太史慈望了眼太史亨，太史亨顿时心下一悟，似懂非懂地点了点头。

　　“将军！”随着一声呼唤，蹋顿大步从远处走来，至太史慈身前抱拳说道：“末将前来复命！”

　　“好，准备好了么？”

　　“是的，末将已令麾下乌桓骑兵整装待发，只等将军下令！”

　　“好，那你等先且出发。一切按计行事！”

　　“末将明白！”蹋顿抱拳一礼，还对太史亨点点头算是打了个招呼，随即转身而去。

　　望着渐渐远处的蹋顿，太史亨疑惑说道：“父亲欲前往何处？”

　　仰头望了一眼西面落日。太史慈淡然说道：“石阳！”

　　及至是夜亥时前后，太史慈大营之内已是寂静一片，少有声响，不过说是营寨，充其量仅是堪堪围了几道木栏，将一些辐重、粮草之内放在营内罢了，别说没有帐篷等物，就连营门，亦是由几辆运粮马车充当，如此营塞，可算是简陋之极，营中有多点着篝火，就着篝火暖意，辽军将士围在篝火边上，昏昏欲睡，难道太史慈竟如此疏于防范？当然不是了！

　　伸手将一根柴火丢入面前的篝火中，太史亨望了一眼身旁太史慈，见他坐在一跟巨木上，望着面前的火焰发呆，犹豫一下，低声唤道：“父亲？”

　　“嗯？”太史慈抬了抬头，转身望了一眼太史亨，眼中有些疑惑。

　　咳嗽一声，太史亨低声说道：“父亲。那石阳太守，当真会来袭营么？”

　　“说不好啊！”太史慈微微叹了口气，手持木棍拨着篝火，凝声说道：“主公曾经说过所谓成事在人，谋事在天，即便是我等做下完全准备，中不中计。还得看他陆逊如何处之，倘若他据城死守，那么我等也只有强攻一途了！”

　　太史慈仰头望了一眼夜空，喃喃说道：“希望那陆逊没有让主公和几位军师失望啊！”其实这样的计策根本不是太史慈想到的，而是李林和庞统几人商量过后想到的，那陆逊很有可能在太史慈立足未稳之时前来偷袭。

　　而与此同时，太史慈口中不要让李林和几个军师失望的陆逊，正在吕蒙的怒火之下邪邪的笑着。

　　“袭营？”当陆逊轻描淡写地说出袭营二字，吕蒙惊得双目瞪大，愕然说道：“我不曾听错吧？你这家伙方才说袭营？袭他太史慈营地？今夜？”

　　“怎么？”陆逊怪异地望着吕蒙，说道：“莫不是对那太史慈，吕将军亦是心中畏惧？”

　　“开什么玩笑，我岂会惧他？”挥手冷喝一句，吕蒙指着陆逊皱眉说道：“我便是搞不懂你这家伙究竟想做什么！”

　　“夜袭啊！”陆逊一脸的无辜。耸耸肩说道：“太史慈不是说明日攻城么，那么今夜我等便趁他不备。袭他营寨，有何不妥？”

　　“你！”吕蒙为之气结，望着陆逊皱眉说道：“你就不觉得其中有些蹊跷么？他太史慈麾下辽军，养精蓄锐多时，不立即强攻，却后撤十余里设营，还明明白白告知你，明日攻城。就连我亦看出其中有诈，你却是看不出？”

　　“有诈？”陆逊一脸哂笑，摊着双手故作诧异说道：“哪里有诈？”

　　“哼！”细细打量了一下陆逊面色，吕蒙越发肯定心中所想，冷笑说道：“陆太守，若是你再无端嘲弄本将军，本将军可下城歇息去了，你是要袭太史慈营塞也好，还是你别有图谋，本将军可不奉陪了！”说着，吕蒙作势要走。

　　“诶诶！”听闻吕蒙冷言论语，又见他作势要走，陆逊一脸的无奈。扰扰头说道：“别别，不过是开个玩笑嘛！”说着，他脸上笑意渐渐收起，嘴角微微一扬，淡淡说道：“那太史慈似乎走过于小看我陆逊了，这可不好！”

　　皱眉望着陆逊面上的冷意。与他相处了一段日子的吕蒙顿时明白，这小子开始认真了。环抱双手靠在墙旁。吕蒙瞥了一眼陆逊。沉声说道：“说说吧，你究竟想做什么，若是有意思的话，本将军不妨为陆太守做一次马前卒！”

　　“那可真是多谢吕将军了！”陆逊转过头来，眼神扫过吕蒙，令吕蒙着实有些面对周瑜、周都督的错觉。

　　“你打算怎么做？”

　　“夜袭！”

　　愕然瞪大眼睛，感觉受骗的吕蒙额头青筋直冒，双目隐隐带着怒火瞪了一眼陆逊，这一瞪之下，他却是心中一愣。只见典时陆逊脸上无丝毫笑意，双目中充斥冷意。哪里还是平日里喜欢捉弄自己混账小子？

　　“夜袭？”吕蒙不动声色地说了句。

　　“是的，夜袭！恐怕眼下太史慈已是布下了重重陷阱，等这我袭营吧，若是不去不是对不住他多番安排嘛！”

　　深深望了眼陆逊，吕蒙舔了舔嘴唇，双目微微一闭。淡然说道：“就陪你小子耍耍！”

　　“呵，那可真是要多谢吕将军了呢！”陆逊脸上再复露出浓浓微笑。

　　半个时辰之后，一身戎装的陆逊随同吕蒙并五千士卒，悄悄出城望辽营所在而去。一路上，吕蒙警慢地望着四下。低声对身旁陆逊说道：“你确实太史慈营寨，在这个方向？”

　　“呵，自然无差！”陆逊微微一笑，眯眼望着远处。

　　有些怀疑地瞅瞅陆逊，吕蒙皱眉说道：“你不会算错吧？”

　　“喂喂！”好似受了打击，陆逊直直望了吕蒙半响，古怪说道：“既然不信，你还跟看来？要不你来领路？”

　　“额！”只见蒙面上露出几分尴尬，讪讪说道：“我只是提醒你。莫要算错，领岔了路！”

　　“哼哼！”两声，陆逊拨马上前，那模样。叫身后吕蒙不禁有些气怒不已，这个陆逊，虽看似貌顺有礼，然其心甚是狂妄！

　　“怎么了？吕将军？莫不是心中惶惶？”面前的陆逊回过头来，望着吕蒙道。

　　“哼！”冷哼一声，吕蒙拨马上前。瞥了一眼陆逊，竟是不还嘴，这叫陆逊感觉有些无趣。

　　缓缓赶了一程，队伍前面的陆逊忽然一皱眉，勒马而立，身旁吕蒙见此，急忙对身后一招手，低声呼道：“全军止步！”随即低声对陆逊说道：“可是发现了什么？”

　　“没有啊！”陆逊一脸莫名其妙。强忍着心中怒气。吕蒙死死盯着陆逊，左手缓缓摸向腰间。

　　“别别！”陆逊笑容一变，急忙讨好说道：“有话好说，有话好说，哦，对了，我是隐隐望见了辽营之中的篝火，是故勒马！”

　　“哼！”恨恨将抽了一半的佩剑再复入鞘，吕蒙拨马上前，眯眼眺望。果然望见远处山坳，无数篝火在山风吹拂下时隐时显。

　　“果然有诈啊，那太史慈生怕我等找不着！”

　　“是啊！”少有地收敛了脸上笑意，陆逊翻身下马，远远望着辽营篝火，随即转手挥手下令道：“从此地始，人禁声，马衔枚，莫要叫辽军们发现了我等踪迹！”

　　略带诧异地望着陆逊，吕蒙正容说道：“辽营看似毫无防备，实则杀机重重，怎么办。就这么过去？”

　　“当然不走了！”陆逊一脸哂笑。笑而不语，叫吕蒙不免有些气结。

　　就在陆逊与吕蒙勒马眺望远处辽营同时，太史慈正拨弄着眼前的篝火，原本以为石阳不过是一座小城，太史慈不曾带来帐篷等过夜之物，也是，若是能取石阳屯扎。又何必多此一举，增加辐重减慢行程呢？并非是太史慈不欲攻城，只是在不明李林十分按需的陆逊能耐之前，他实在不欲如此犯险，毕竟时间，太史慈还是有的，三路大军太史慈行动最早，最快！所以时间也是最为充裕，那周瑜若是敢再派援军前来，那可是正中太史慈下怀，只要没有城池的阻隔，那蹋顿的乌桓精骑就是江东兵马的噩梦！

　　夜风渐大，吹得营中旗帜：“刷刷！”作响，只听咔嚓一声，其中一只旗帜竟是从中而折。

　　“来了！”微微松了口气，太史慈将手中木棍丢入篝火之中。

　　“嗯？”身旁的太史亨望了一眼太史慈，摸了摸直直立在身旁的银枪，这太史亨可也是赵云的徒弟啊，武力可是不差。

　　夜风呼呼吹着，吹在身上，有几丝凉爽之意，守在营寨东门处的几名辽军，挂着长枪靠在塞栏边，眼神不时扫着四周，见毫无异常，随即低声谈笑起来。谈笑的对象，则是其中的一名辽军。哦。是伍长！很少见的，作为士卒，竟然谈笑其上属，可是那名伍长脸上，却无愠怒之色，想来是习以为常。亦或是，他本身对这种事就不介意。

　　“我说王伍长，如此挂念家中婆娘，还来从军做什么，还不如回家抱婆娘，省得心中没日没夜的挂记。”

　　“就是！”

　　“胡说什么呢！”被称之为王伍长的辽军，故作愠怒地低骂一声，随即不禁伸手摸了摸脑袋上的头盔，那里缝着爱妻的发束。

　　对于家中有妻室的青州兵，这好似是一种不成文的风俗，当丈夫离家参军之时，妻子剪下一束发束，将它缝在丈夫头盔内侧，好似是护身符，亦是一种寄托，望着王伍长面带会心笑意，伸手抚摸着头盔，周围辽军哄笑一声。

　　“吵什么！”忽然远处传来一声冷喝。一名伯长面带冷意，走了过来。瞪着四下辽军喝道：“玩忽职守。你等倒也不怕被军法处置！”附近辽军赶忙站直身子，丝毫不复方才嬉笑之色。

　　冷冷扫视一眼四周，那辽军伯长哼了哼，随即似乎是瞧见了王伍长。走到他面前，低声问道：“可有异常？”

　　“报，不曾有异常！”王伍长恭敬地行了一礼。

　　“嗯！”那辽军伯长点了点头。四下望了望，绷紧的神经稍稍一松。随即望了言王伍长，微笑说道：“怎么还留在军中？当初你不是想着要卸甲归田的么？王二！”

　　“是啊，陈伯长！”王二笑了笑，随即摇摇头，苦笑说道：“只是摸了数年枪杆，哪里还会耕种，倘若在家吃闲饭惹人耻笑，还不如呆在军中！”

　　“哦，是这样！”辽军伯长点了点头，低头叹道：“那你就谨慎一些。莫要在何时，被他人取了首级去！”

　　“喂喂！”望着眼前的伯长，王二不满说道：“你当初能杀我？好似是你差点死在我手上吧？”

　　“陈伯长与集伍长相识么？”附近辽军窃窃私语。

　　“看似如此！”其实几个人不知道，这王二乃是青州降兵，而陈伯长当初跟随太史慈攻打青州的时候可是碰到过王二。

　　“好了！”望着四下低喝一声，伯长正色说道：“既然你等当职。便莫要玩忽职守，否则，必定军法不饶！”

　　“诺！”附近辽军急忙应喝一声。

　　“这还差不多！”望着附近众辽军站得笔直，陈伯长满意地点点头。与王二打了个招呼正要离开。忽然一转头，死死望着一处。

　　“我说，王二，你方才听到什么动静了么？”

　　“嗯，或许只是风声吧！”一脸轻松之色的王二亦是死死盯着那处，暗暗给伯长使了个眼色。

　　“风声啊！”伯长呵呵一笑。上前拨了拨地上的篝火，忽然拾起一支带火的木棍。

　　只见远处黑暗之中，草木之旁，几道人影一闪而过。

　　“谁？”伯长抽出腰间的战刀，厉声喝道。

　　“啧！”只听远处林中传来一人略带无奈的撇嘴声，随即，无数人影涌了出来，观其军服饰，正是江东兵无疑……


第956章 战石阳（二）

　　“竟然袭我军营寨，好胆！”伯长一声怒吼，回身厉声喝道：“敌军来袭，警示全营！”

　　“诺！”随着一名辽军应下，片刻之际，阵阵警示之声伴随着大吼着，响彻全营。

　　“敌军来袭！敌军来袭！”

　　然而就在此间，那无数江东兵已是冲至寨门处，件随着阵阵喊杀声，直直冲向塞门，见此情形，伯长当即集结附近值夜的辽军，死守在寨门处，已待营内将领出来救援。

　　“可恶，竟是叫如此数量敌军潜到此处，那些斥候在做什么？”随着一声怒喝，王二手持长枪，朝着面前冲来的敌军狠狠戳去。

　　“弓箭手！放箭！”正当伯长一众人在营门口苦苦抵挡江东兵马之时，忽然一声怒吼，就看忽然冲出无数的辽军弓箭手，几轮箭矢之下就射到了不少的江东兵马。

　　“亨儿！”太史慈大喊一声。

　　“明白！”太史亨一抱拳，手伸出口中吹了一记响哨，随着一记响哨响起，营内顿时涌出千余轻骑，为首一人更是大呼道：“让开让开！”

　　牵过急奔而来的战马，太史亨一翻身，跃上马背，举枪喝道：“众将士！随我来！”

　　“喝！”千余早早埋伏在营内的轻骑大呼一声。

　　随即辽军营门打开，骑兵杀出，立即将前来偷袭的江东兵马杀的人仰马翻，江东兵马见势不妙，立即撤退。

　　“追！”高举银枪，太史亨望了一眼太史慈，见太史慈一点头，当即策马急追，了出去，身后更是冲出已经集结好的骑兵，跟随而走。

　　“杀啊！”太史亨一路追杀，来到了一片林子，当然，就是陆逊和吕蒙停下来的那一片林子，忽然火光大起，杀声肆虐，一时间，一片片寒光飞速闪过，箭矢！林中暗藏弓箭手！

　　“啊！”嘴干而来的轻骑一阵惨叫，竟是不下于两、三百将士纷纷落马，顿时队形乱成一团。

　　“怎么可能？”太史亨惊呼一声。不是他疏于防范，而是他知道，此处有不少辽军斥候，是故他才敢如此大胆，在夜间急赶，他哪里想得到。竟会在自家门外，遭了敌军埋伏呢？

　　“怎么可能？呵，怎么不可能？”随着一声轻笑，远处林中闪出些许亮光，一名将军模样的人手持火把。笑吟吟望着太史亨等人椰愉道：“正所谓穷寇莫追，追上了，可是叫你命的哟！”最后一句，森然不已。

　　“陆逊！好胆！”太史亨立即反应过安利，林中轻笑那人便是陆逊，怒吼一声。

　　“喔？是么？”陆逊嘿嘿一笑。右手一招，顿时身后林中，露出无数闪过寒光的箭头，而官道两旁。亦不知从何处渐渐涌来无数敌军。

　　“那又如何？”太史亨冷笑一声，四下望了望，面色冷峻，虽然是这么说，但是眼前的敌军绝对不会让自己轻易冲出去的，低头厉声喝道：“众将士戒备。我等冲出去！”

　　“冲出去？好大口气！”陆逊哈哈一笑，右手一招，淡淡说道：“让他冲！”顿时，只见四面喊杀声乍起。四周敌军密密麻麻，将太史亨等人围的水泄不通。

　　“哈！”太史亨大喝一声，手中银枪一甩，指着说话那人喝道：“众将士，杀过去！”

　　“咦？”太史亨的气魄倒是叫陆逊有些佩服了，看面相，这小子可是不大，没想到就有这样的其实。

　　但是江东兵马准备充足，加上弓箭手已经射倒下数百人，太史亨虽然勇武，但是也是苦苦抵挡。

　　“哈！辽军贼子！羞得猖狂，某来也！”忽然林子之中冲出一人，不是别人正是吕蒙。

　　“呔！”怒吼一声，太史亨接下吕蒙一剂力劈华山，吕蒙狠狠压下，太史亨双臂法力，喝道：“开！”

　　“喝！”吕蒙喊了一声，自己的长刀竟然被太史亨弹开，心说：“这小子好大的力气！”

　　“和！”太史亨势头不减，银枪一抖犹如一条灵蛇直奔吕蒙，倒是有几分赵云七探盘蛇枪的韵味，可是不论天赋和火候都还是差太多了，赵云的七探盘蛇枪一出，就好似无数条灵蛇不成了一张大网想敌人杀去，而太史亨却只能形成一条灵蛇般的枪势，差距其实也是蛮大的！

　　“哼！好小子！看招！”吕蒙领军多年，也是武艺高强，长刀横出夹杂罡风撞在了太史亨的银枪之上。

　　“额！”太史亨一招力气被吕蒙轻易化解，立即手枪，因为吕蒙的长刀已经砍了过来。

　　“当！”一声脆响，太史亨挡住了吕蒙的一刀，吕蒙狞笑道：“哼！小子，刚才是某轻敌，看你现在如何弹开某的长刀！”

　　太史亨已经没有功夫回答吕蒙的嘲讽，吕蒙这一刀果然比刚才强了不知道多少倍，太史亨紧紧的咬住牙齿。

　　“喝！”脑门青筋暴起，太史亨用尽浑身力气弹开了吕蒙的长刀，吕蒙身子一晃，道：“呵呵！小子！好武艺啊！”

　　“呼！”呼出一口浊气，太史亨瞪着里面道：“哼！贼子休要猖狂！”

　　“哈哈！”吕蒙大笑道：“不是某猖狂啊！看看你的身边吧！”说着里面长刀扬了扬像是指了指四周，看那架势并不是想要跟太史亨继续打下去的样子。

　　太史亨往四周一看，果然，吕蒙已经没有打下去的价值，因为自己的身边就剩下了不过三四百的骑兵，自己带出来两三千的轻骑，已经就剩下这些了，其余的当然或是被敌军的弓箭手射死，果实直接被冲上来的兵马给宰了。

　　“哼！”太史亨怒喝道：“贼子！就算是今天葬身于此某也要取你狗命！”

　　吕蒙一听立即大怒，自己看眼前小将乃是一个将才有心不杀之，没想到此人竟然还骂老子，立即喝道：“屁！妈的！给脸不要脸！找死！”说着，长刀势头大起，奔着太史亨杀去。

　　吕蒙其实也是一个大老粗，自幼便是跟随孙策，算是孙家的老将了，贫寒出身，所以对于像陆逊这些个世家子弟有些仇恨感，自大在周瑜麾下之后，脾气倒是好了许多，也不那么暴躁了，不够不代表吕蒙就没有这个脾气了，被太史亨激怒，立即猛攻而去，太史亨立即挥动银枪抵挡，两方倒也是不相上下，但是可别忘了，如今乃是江东兵马枪势，太史亨身边的辽军骑兵越来越少了……

　　“哈哈！小子受死吧！”看着已经完全处于优势的吕蒙狞笑着看着太史亨。

　　“呼……呼……”太史亨哪有精力跟吕蒙废话，自己的敌人可不是只有吕蒙一个啊，还有四周众多扑上来的江东兵马。

　　“哈！”再一次的积蓄力量，太史亨想到了拼死一战……

　　“亨儿休慌，为父来也！”忽然一声震天的大喊在太史亨的脑后响起，随即便是一阵的马蹄声，不错，太史慈来了。

　　本以为追击江东的败军，太史亨一个人绝对可以对付的了，何况身边还有两三千的骑兵呢，但是一看远处林子之中火光大起，太史慈便知道不对劲了，立即整顿兵马冲杀过来，终于赶了上来。

　　“太史慈！”吕蒙眼睛一眯看着杀来的太史慈，而在林子之中指挥全局的陆逊一看太史慈竟然这么快的就追来的，再加上自己这边已经吧两千多的追兵就杀的剩下二百多个了，也算是重创敌军，陆逊立即下令道：“快！撤军！撤军！”

　　“哼！”听到了撤军之声，里面重重的哼了一声，看着前方的杀来的太史慈，有些不甘的收回了长刀，立即领军撤走。

　　“亨儿！你没事吧！”身为父亲的太史慈知道自己儿子可能会有危险，当然是焦急无比，立即赶过来查看。

　　太史亨甩了甩已经发麻的双手，摇摇头，道：“父亲，我没事！敌军看到父亲便已经撤退，父亲，不如趁机追赶吧！”

　　“不必了！”太史慈眯着眼睛看着火速撤退的江东兵马，幽幽说道：“估计蹋顿已经将石阳拿下了！”

　　螳螂捕蝉黄雀在后，虽然陆逊用这样引蛇出洞之计将辽军兵马引了出来，而且还歼灭了一两千的辽军人马，但是不要忘了，陆逊的石阳城可没有那么多的兵马，陆逊为了埋伏辽军已经带走了的五千必然是可带的精锐，而城内剩下的兵马不多就不说了，想必质量也是不咋地。

　　但是蹋顿的乌桓兵马可算是李林麾下的一支精锐，奔袭石阳城，杀石阳一个措手不及，这便是李林等人出的计策，本以为在大营之中埋伏江东兵马，而后在突袭石阳，己方稳赚不赔，没想到陆逊来了这么一下，倒是也达了两千人马……

　　石阳城上，浑身是血的蹋顿活动活动肩膀，喃喃说道：“真是有些老了！年岁再大点就要会辽州养老了！”虽然这么说，但是看着蹋顿那一身腱子肉，加上周围躺倒的江东兵马的尸体，蹋顿这位当年的乌桓大王绝对不减当年……

　　“将军！城内江东兵马已经从西门逃走！剩余兵马已经全部被我军诛杀！”一名乌桓士兵跑了上来对蹋顿道。

　　蹋顿摆摆手，道：“不必追赶！立即紧闭城门，等待太史慈将军的大军！”

　　“是！”乌桓士兵立即跑了下去。

　　乌桓士兵立即开始清理城头上的尸体，紧闭城门，也要寻找藏匿在城内的敌军余孽，而蹋顿则是在城头等着太史慈的大军前来，但是没有太史慈等来，倒是把江东撤回来的人马给等到了。

　　“诶……这……怎么回事！”接着月光，看着不远处跑过来的兵马，蹋顿赶到有些不对劲，首先是数量不对，太史慈的兵马比这多多了，加上，这一看就不是进军乃是撤退啊！难道……难道太史慈的埋伏失败了？被江东兵马发现不对劲，所以还没有杀进大营就撤回来了？那怎么这么长时间，自己连石阳都偷袭得手了，他们这么长时间去干嘛了？不管那么多了……

　　蹋顿由于片刻，立即道：“快！将城头上的旗帜换下来！还有……将火把都熄灭了！”当然了，蹋顿是要诈一诈江东的败军，虽然不知道江东的人马怎么还会有这么多人撤回来，但是石阳已经在自己的手里，不知道江东兵马的虚实，若是他们发现之后强攻城池，蹋顿也不知道自己能不能守住，所以先故弄玄虚一番。

　　陆逊，吕蒙领军到了石阳城下，吕蒙立即大喊道：“快开城门！我们回来了！”

　　“……”

　　“怎么回事！怎么没人回话！”

　　江东的人马就看到城头一片漆黑，什么也看不到，吕蒙的问话也没人回答，其实不是蹋顿不想回答，就是自己麾下的这些士兵都是乌桓人，会说的也都是蕴含了浓郁北方特色的辽州话，要么就是乌桓语，这吕蒙一张嘴就是一嘴的汝南味，蹋顿真不知道怎么会。

　　“不对！”一旁的陆逊忽然惊呼一声，而一旁的吕蒙也同时发现了不对劲，接着喝道：“城头上可有人！快带你出来答话！”

　　“哈哈！有有有！”蹋顿忽然大笑的出场，城头之上立即灯火通明，乌桓士兵举着火把看着下面，蹋顿喊道：“江东小儿，这是石阳已经姓辽了！”

　　“中计了！”陆逊大脑之中立即蹦出来这三个字，随即立即喝道：“走！等到太史慈的兵马追上来就麻烦了！”

　　“好！走！”吕蒙也是多智之人，都反应过来，江东中计了，太史慈在营中早有准备则一点陆逊算到了，但是辽军会趁着自己出城偷袭的时候派遣军队来偷袭石阳，陆逊倒是疏忽了，毕竟李林和庞统，徐庶一帮顶级的谋士想出来的计策肯定不是他陆逊一个人可以猜到的！

　　“嘿！江东小儿！有本事你来攻城啊！莫要这般胆小啊！”蹋顿得了便宜卖乖，在城头之上不停的哄笑，但是江东的兵马哪里会管这些，自己算计了辽军一把，但是却丢了石阳城，想比较之下，辽军损失和两三千人马根本不算什么，而周瑜最早的指令其实是让陆逊顶住辽军一天的猛攻便可以领军撤退，而吕蒙很是仇视陆逊，将周瑜嘴里的一天改成了三天，结果就成了这个样子，这样的话，倒是谁也不算大赚，谁也不算惨赔……

　　不过……这可是三面的战争……

　　在太史慈攻打石阳的消息传来真是，周瑜，刘备等人正在警惕这江面上李林的荆州水军，而马超带领麾下西凉军趁着刘备等人率江夏水军防御蔡瑁的水军之时，猝然发难，直袭夏口，没想到刘备一方早有准备，正当马超令麾下马休，马岱，庞德并五千西凉军精锐骑兵攻打夏口的半路上，便碰到了阻挡之人——关羽，陈到！

　　关羽一声青色文武跑，拧着一双丹凤眼，手持青龙偃月刀，另一方面，陈到手持长枪，面如冠玉英俊潇洒，二人领精兵数千挡在了马超眼前。

　　马超这小子自然是艺高人胆大，立即下令冲锋与关羽，陈到交战，关羽也算是马超的老对手，二人立即站在一起，另一面庞德立即想着陈到迎了上去，而正当两方胶着真是，黄忠，魏延令三千兵马杀到，立即搅乱了马超的阵脚，马超虽是勇猛，哪里能够抵得过黄忠，魏延，关羽的围杀，结果……马超赴了赵云的后尘，不过幸好马超的没有被几人何为，领着三千西凉军冲杀而走，两千多的西凉军就这样搭在了那里……

　　而后，马超心中大为不甘，但是要偷袭夏口已经无望，自己在长江以南，有如何跟李林沟通消息，最后兄弟几人商议之下，不能以这样的溃败之师去见李林，知道黄忠，魏延来了夏口，那么江夏肯定空虚，刘琦就是一个软柿子，所以马超几兄弟竟然做出了一个胆大包天的决定，偷袭江夏。

　　金蝉脱壳，潜出夏口关羽等人的包围，三千西凉军直取江夏，没有意外，兵力空虚加上没有狠手坐镇的江夏的被马超拿下，轻松之极，然而这在此时，另外一支兵马到了，那就是久久屯兵在武昌的江东兵马，由韩当统帅，兵力更是有五万之众，乃是孙权为了防止周瑜在水上打败预防辽军南下所布置的步骑兵，也是江东仅仅保存下来的精锐步骑兵，因为蔡瑁在长江上的一再挑衅，已移师至江夏附近，马超还没在江夏坐稳，便遭到了闻听江夏被攻打的消息的江东兵马的突袭，几乎在半个时辰之内，江东兵马便从西凉军的手中拿下了江夏，即便是心中暗恨，马超也知道以大局为重，只好狼狈而逃，紧追不舍，大将周泰直直追到赤壁，同时，屯兵于夏口刘备亦出兵围剿蒯越，历经数战，五千西凉军精锐折损殆尽，只剩下区区数百人随马超，马休几个兄弟一道被留在乌林等候的郭图派船接走……


第957章 三路败两路

　　马超的大败而归，是败在不敌诸葛亮和周瑜的算计，更是败在造化弄人，韩当的兵马偏偏就到了江夏周围，但是长江之上本来是吸引周瑜和刘备注意力的蔡瑁的水军，不知道怎么回事，稀里糊涂的就被周瑜的水军偷袭了己方的左翼侧面，张允统帅的侧翼人马不堪一击，直接被打败，最后竟然还损失了千余的水军……

　　三路围歼之策，出了太史慈拿下了一座周瑜本来就要给李林的石阳城之外，其他两路……

　　“主公！主公！马超将军回来了！”

　　“孟起几人可有受伤！”听到士兵的禀报，坐在靠椅上的李林赶紧询问道。

　　“主公！”就看到一股刺鼻的血腥味传了过来，马超，庞德，马休，马岱四人从外面走了进来，后面自然是跟着送他们回来的郭图。

　　“主公！末将有罪！”四人齐齐的跪倒在地，拱手道，看着四人浑身的血迹，满是厮杀的痕迹，李林点点头，道：“不必如此，你等也已经尽力啦！只是……是我低估那诸葛亮和周瑜啊！”

　　李林当然接到了马超在江东作战的欣喜，李林依旧赞扬道：“在那般的境地之下，孟起你们还知道潜出夏口偷袭江夏，着实也是不易，只可惜老天不让我们顺利的击败敌军而已，你们几人不必挂在心上！”

　　“这……”四个人依旧还很是羞愧，毕竟这一会是打了败仗又损兵折将，李林看着四人尴尬的样子，一摆手道：“你们几个小子，是不是总部打败仗不适应了！记着，失败是成功他老娘！老子又没有怪你们！好了下去休息吧！”

　　看李林这般的模样，四人心中稍微好受一些，齐声道：“主公……主公英明……我等下去了！”随即便退了出去。

　　“诶……”四人走后，李林的脸上才露出了痛苦之色，折腾了一圈，损失了那么多的兵马，真是让李林有些郁闷，郭图缓缓的站在了旁边，一旁的蒯越早就是一脸的苦涩站在那里，毕竟这样的计策还是他提出来的。

　　“士元！”李林叫唤一声道。

　　“主公！”

　　“赵虎那边可有消息！”

　　“没有！”庞统如实的回答道。

　　“诶……看来……”

　　“报……报……报……”一阵焦急的声音骤响起来，一名士兵飞一般的跑进了大帐。

　　“主公！”

　　“快说！”

　　士兵立即道：“扬州传来消息，赵虎将军与江东水军在东线激战数个时辰，最后赵虎将军紧紧带领三艘海风战船到了淮水口岸，被田豫将军领军救走！”

　　“什么！”听到赵虎的打败李林差一点从自己的靠椅上掉下来，李林嘚嘚瑟瑟的举起手，指着那士兵道：“你……你他妈的再说一遍！”

　　士兵浑身一抖，接着说道：“主公……赵虎将军战败……”

　　“来人啊！”李林忽然怒吼一声，指着那士兵道：“此人定然是敌军的奸细，给我拖出去砍了！”

　　“啊！”那士兵惊叫一声，立即喊道：“主公！主公！我不是啊！主公！这里有田豫将军书信啊！主公！”

　　“拉出去砍了！砍了！”李林疯狂的挥手，立即有护卫冲了上来将士兵拖了出去。

　　“啊！主公……主公……我……”

　　不一会士兵的惨叫声音消失了，看着地上的士兵掉落下来的书信，李林呆滞在那里，嘴唇不停的晃动，难道：“败了！赵虎竟然败了，就剩下三……三……”

　　“主公！”庞统忽然出来叫了一声，拱手道：“还望主公……”

　　“我他妈不明白！怎么会败了！老子的海风战船怎么会败！”李林忽然怒吼出来，帐内众人浑身一震。

　　“啊！”李林痛呼一声，捂住了自己的腰眼用力的揉了揉。

　　“诶……”叹息一声，庞统缓缓的将地上的书信捡了起来，想着要不要递给李林看一看，李林一摆手，道：“士元你帮我看看！然后在告诉我！”

　　“这……诺！”庞统面色为难的将书信打开，李林这么干可是给了庞统一个差事，这你让庞统怎么给你说。

　　但是庞统既然敢打开啊，也就直接照实说了，看过书信，庞统缓缓道：“禀告主公，赵虎将军余江东水军交战与毗陵，南徐，赵虎将军麾下水军精锐损失殆尽，赵虎将军胜负重伤，江东方面也是损失惨重……”

　　“……陈武将军，朱然将军，程普将军阵亡，黄盖将军，甘宁将军身负重伤！”而就在三江口，周瑜帅帐之中也同样的接到了东线水战的消息。

　　“啪！”听了止呕，周瑜的拳头狠狠的敲在了眼前的桌案之上，恶狠狠的说道：“没想到……没想到仅仅为了诛灭辽军的水军竟然让我江东付出了这样惨重的代价！李林！赵虎！”

　　不仅是周瑜，帐内众人都是起的满眼通红，不说被人，那程普乃是一早跟随孙坚的老将，跟随孙家出生入死几十年，侍奉了三代主公，今番竟然在水战之中战死，剩下的陈武，朱然也是周瑜重点培养的对象，黄盖和甘宁的重伤也是给了江东水军的一个重创。

　　“诶……”一旁的鲁肃忽然怅然一声，悲伤的说道：“程老将军几十年纵横沙场，没想到竟然就……诶……”

　　“就算是真的将李林大举赶跑！也要消磨掉我江东未来多少的希望啊！”周瑜忽然愠怒的说道，是啊，这样的大战，江东就算是最后得胜，也会损兵折将，特别是那些年轻的将领，更是江东未来的希望，若是都在此丧命，那江东未来该当如何发展！

　　要说这长江水战，为何江东会这般的积极，甚至主动的派出鲁肃与刘备见面，从而才回有这孙刘联盟，其实除了害怕李林南下必然图谋江东，还有一点就是江东又何尝不是图谋天下呢？众所周知诸葛亮的隆中对，但是很少有人知道，这鲁肃版本的隆中对，鲁肃早就给孙权说过，江东若成王霸这也，必然要掌控长江天堑，荆州刘表挂了，正是江东夺取荆南而纵横大汉天下南方之时，凭借着长江屏障，进而同意南部天下，然后在悲伤进去中原，这才是一早的鲁肃给孙权制定的计划，而有了江淮流域之后，孙权便有些悸动，想要从扬州进去中原，但是如今江淮已失，所以依旧还要靠着鲁肃的计策，以长江为屏障，抵御北方，控制南方，等到时机一到，北上进去天下，所以大战窒息，江东不仅仅是为了现在的安全，更是为了江东的未来，但是若是这些年轻的将才统统死在这场战争，那江东还何谈未来？

　　一通的折腾，三路齐攻之妙计，就这样的泡汤了，也可以说李林和孙刘三方各有损失，李林除了成功拿下石阳之外，其余两路，尽数失败了，而且是惨败，折损的兵马就不说了，而江东方面也是丢了石阳，还折损了不少的将军。

　　不过可有一点，因为拿下了石阳，就意味着东吴已彻底被逼到长江南岸，毕竟，不管怎么说，周瑜也不敢夹在李林荆州一方的兵马与田豫扬州一方的兵马中间继续屯兵于三江口，也就是说长江北岸，从荆州，扬州至徐州，辽军已经堪堪控制了北岸地区，不过说到劣势嘛，因周瑜突如其来的介入，李林无法拿下夏口，至于江夏，显然是替江东做了嫁衣，几番出兵，除了拿下一个石阳外，毫无所得，却陪上了众多士卒性命，显然是得不偿失，其次。便是孙、刘更为紧靠，牵一发而动全身，显然无法再一一击破。

　　成业六年七月末，刘琦与刘备顾及孙、刘联盟，不好意思从屯兵江夏的江东韩当手中要回城池，不得已之下，刘备叫刘琦守夏口，与韩当比邻，自己则移师长江南岸樊口一带屯扎，与逆流而上、在赤壁处设下水塞的周瑜的比邻，换句话说，孙、刘两家精锐。已全然在布兵在巴陵至江夏的长江南岸地区，于此地设下数个水军营塞并重重防御，岸边巡逻的士卒，更是多了一倍不止，江中战船来回不绝，岸上哨塔林立，颇有不叫辽军再近前一步的气势，毕竟，不管是诸葛亮也好，周瑜也好，若是像前次那样，叫辽军迂回踏足长江南岸，对于二人来说，那可是相当棘手的，幸好上次马超的偷袭被诸葛亮算到，而韩当有刚好在江夏附近救了急，不过那是马超只带了区区五千人，可是，倘若是五万呢？

　　另一方面，李林听从徐庶的建议，将麾下高览，李通调至石阳一带屯扎，将太史慈叫道了自己的身边，毕竟，周瑜眼下屯兵赤壁，江东实力已被逼入长江南岸，屯兵石阳已经不必屯扎太多的军队了……


第958章 对策（一）

　　既然已经从石阳撤出太史慈而换上高览李通，所以李林给高览，李通的命令也十分简单明了，肃清长江北岸残余东吴势力。伺机对江夏用兵。当然了，只是配合大军佯攻而已，毕竟高览，李通根本不习水战，其次便是迎合田豫十万大军，在北岸形成一条牢固的防线，让江东再也不敢窥探北岸，而后李通镇守石阳，高览防御襄江与长江交汇之地，配合江面上的水军防御江东的反扑……

　　赵虎的损失，着实让李林后怕，再也不敢轻易出兵，而得之江东竟然仿造成了海风战船，李林更是不敢妄动了，周瑜一直都没干在荆州这里动用他们防止的海风战船，就是想要在东线给赵虎突然的一击让李林一方措手不及，现在既然已经暴露出来，那么周瑜说不定还会弄出来什么新花样了！李林也终于兵马，如今的历史虽然已经靠近了自己想象中的赤壁之战，但是跟自己在北方的所作所为一样，都已经太过的远离历史，而赤壁之战当然也会是这样了，再也没有什么历史不历史了，这战争永远都是变换莫测的……

　　同孙、刘两家的做法一样，李林叫麾下大将分别在长江北岸设营，与孙权、刘备隔江而对，一待时机成熟，便大军进攻，可是，什么叫时机成熟呢？荆州水军操练完毕？还是田豫率十万大军赶至石阳？其实不过是托词罢了，眼下对于李林来说，哪里还有什么时机成熟可言，论实力，辽军四十万，三十万陆军、十万水军，已远远超过孙、刘两家几近十万的兵力，就算田豫率军抵达，也不过多了十万陆军而已，对于眼下处境，十万陆军，又能起什么作用？

　　水军呢？报以希望的自己麾下的水军惨败，而对于荆州水军，李林显然是不抱希望，而辽军大部分却又不通水性，要练到他们有能力与江东一战，那要练到何年何月？有没有办法，叫不通水性的士卒，也能登船杀敌呢？李林最近这段日子苦思冥想，仍是无计可施，战事，一时间陷入了僵持阶段，不过无论是李林也好，孙权、刘备也罢，他们都明白，眼下要么不战，一战便是大战，不死不休！

　　成业六年八具中旬，田豫率军抵达了石阳，稍稍歇息几日后，开始频频向江夏、夏口施压，但是也就是施压而已吧，麾下无水军的田豫显然是无计可施，而同时的，遵从以战养战、以战练兵的方针，敌驻我扰，敌疲我打的战略方式，李林每每令蔡瑁出塞袭江南，少则数千，多则数万不等，扰得刘备、孙权无法安宁，而胜率，也终于从屡战屡败提升至十战九败……

　　虽说只是小小胜过一、两场，然而却给诸葛亮与周瑜敲响了警钟，毕竟，李林坐拥北方，江东偏安一隅，李林耗得起，江东耗不起，李林玩的起，江东玩不起，李林可以用江东的兵马以战养战，不出一两年，荆州水军肯定完全的掌握了江东的打发，而蔡瑁麾下水军的素质也上来，到那个时候，江东可就蹦跶不了几天了。

　　不过这种杀敌八百，自损一千的战术，庞统与徐庶显然是不认同的，可是眼下，李林也没有良策可以瞬间提升水军实力，所以谁也没有办法！

　　李林也算沉得住气，就这么与孙、刘两家僵持了一个月，不过诸葛亮与周瑜，显然是有些沉不住气了。比起李林来，诸葛亮眼下更为顾及江东，因为刘备的家底最近已经消耗得差不多，在这么下去，恐怕还来不及被李林灭掉，就先要被江东吞并了！而周瑜则是从大局考量，眼下对于辽军，江东的优势在于水军，也就是说熟悉水战的老兵，假如这些老兵与蔡瑁麾下乌合之众拼耗完了，那么江东又如何在辽军铁蹄下存活？

　　毕竟，李林忌惮的，是江东的精锐水军，而不是江东本身！这一点。周瑜时时刻刻提醒自己，整个江东的命运，甚至是江东的未来，压在周瑜肩膀的重责，要比诸葛亮沉重得多！

　　“难办啊！”捏了捏发酸的鼻梁，坐在赤壁水寨主帅营帐中的周瑜望着案上的长江地域图微微叹了口气。

　　而这时，正好有人撩帐而入，听到周瑜叹息，嘲讽道：“大都督亦会叹息耶？”

　　周瑜下意识一望来人，摇摇头，微笑说道：“大都督亦是人耶，既然是人，岂有不会叹息之理？伯言以为否？”

　　来人正是陆逊无疑，从石阳战败，吕蒙和陆逊并没有直接道三江口与周瑜回合，既然周瑜早就算到要放弃三江口，而陆逊何等的脑袋，更是明白了周瑜的意思，以陆逊的性格，不如就直接过江，面的还要到三江口然后还是过江，这样折腾一圈，所以陆逊并没有在周瑜的身边……

　　见讥讽不成，陆逊轻哼一声，翻翻白眼，随便在帐中找了一个位置坐下，紧随他而入吕蒙一见，出言喝道：“对大都督，岂可如此不敬，还不速速告罪？”

　　“无妨无妨！”周瑜轻笑一声，对吕蒙说道：“子明，你等何时到我营？”

　　“就在方才！”吕蒙有些拘谨得抱抱拳，恭敬说道：“听闻大都督通兵至此地赤壁屯扎，我等星夜赶来！”说着，吕蒙面上有些羞愧。战败之事，他实在是说不出口。

　　“哦！”周瑜何等聪慧之人，早已明白其中究竟，见吕蒙面色有异。倒也不说破，却是望了眼陆逊。说道：“伯言为何来我营中？你既为石阳太守，擅离职守，可是大罪哦！”

　　“我就不信你丝毫不知！”陆逊翻翻白眼。

　　面上妥出几分笑意，周瑜故作惊讶问道：“你欲我知何事？”

　　望着周瑜那轻笑的模样，陆逊只觉得胸中憋气，郁闷说道：“倘若你当真不知我失了石阳，又如何会从三江口率军至此？”

　　“呵呵，伯言未免太过于独断了！”淡淡一笑，周瑜摇摇头。正色说道：“我之所以率军至此，只是见辽军调兵有些异常，是故前来探探究竟，至于石阳之事嘛，还劳伯言细细与我说说！”

　　“有什么好说的”陆逊哼了哼，不过想了想之后，还是有些顾及周瑜，面无表情说道：“我不敌！就这么回事！”

　　“噗！”周瑜为之失笑，无奈地摇摇头，随即面上笑容渐渐收起，正色说道：“好了，不与你开玩笑了，失了石阳之事。日后再与你定罪，眼下，伯言，我欲与辽军决战，你心中可有良策？”

　　“决战？”陆逊坐直身子，瞪大眼睛愕然说道：“辽军不大举进犯已经是谢天谢地，你竟反而要与辽军决战？依我看来，胜算不足三成！”

　　“陆伯言！”见陆逊如此不给周瑜面子，吕蒙轻斥一声。

　　摆摆手止住了吕蒙，周瑜握拳靠着桌案坐着，正色说道：“伯言不知，李林最近看似对我军用兵，实则是练兵，数月前，其麾下荆州水军，在我军手中屡战屡败，然而最近，却叫他胜了一、两场，若是长此以往，我等恐怕连三成胜算都再有，李林坐拥北方，他耗得起，我江东耗不起！”

　　经周瑜这么一说，陆逊的脸上也很是凝重，其实和周瑜很多人不同，陆逊跟随孙权那是为了自己家中的利益，江东世家林立，而陆家乃江东四大世家之一，而孙权既然控制了江东，所以陆逊就必须要靠拢孙权以争取自己家中的利益，如今李林南下，加上李林在北方相对于世家的恶名可是天下皆知，一如荆州，虽然直接接纳了蔡家和蒯家两大世家，但是那是这两方还有巨大的用处，若不是有眼前的江东，谁会知道李林会对荆州的世家做出什么事情来，相对于荆州，江东的世家更加的弥乱，荆州那是有蔡家和蒯家把持住了，而江东不仅有四大世家四个打老虎还有无数的小苍蝇，这样来说，李林不会轻易动蔡家和蒯家，但是若是掌控江东，绝对会将这些杂七杂八的世家统统消灭的，所以李林与江东作战，江东所有的世家又是何其的团结，也就是因为这样，陆逊才回死心塌地的帮助周瑜，而江东的兵马也会得到很多世家的资助，起码不会因为粮草物资这些事情操心……

　　“若是要与李林决战，那么蔡瑁此人当设计诛之！”陆逊思索片刻，道，如今李林一方赵虎已经身受重伤，虽然是用程普，陈武等一众将士的性命还回来的，但是如今李林却是面临一个巨大的问题，他麾下擅长的水战的将军，仅仅只有蔡瑁一方了，若是将蔡瑁出了，李林可就是无人可用了，那个时候，李林就算是真的有被我那雄狮，不会用，江东依旧游刃有余将李林挡在长江以北……

　　“不愧是陆家家主陆伯言，一语中的！”周瑜抚掌大笑，然而就在此时，帐外亦传来一声赞许。

　　“江再果是人才济济，破辽指日可待矣！”说着，一人撩帐而入，一身素白儒衫，头顶青冠，手持羽扇笑眯眯望着周瑜，不是诸葛亮又是何人？

　　“不及通报，便闯入帐内，还望都督恕罪！”诸葛亮很是客气，进门先对周瑜拱手一拜。

　　“哪里哪里，孔明言重了！”周瑜起身虚虚一拜还礼，抬手指着陆逊、吕蒙介绍道：“孔明，来，我与你介绍，这位是石阳太守，江东豪门世家。陆家家主陆逊、陆伯言，这位是我军中骁将，吕蒙、吕子明，伯言、子明，这位是刘皇叔帐下谋士。诸葛孔明先生，还不速速见礼！”

　　“岂敢岂敢！”周瑜话音网落，诸葛亮立即笑道：“里面将军与我有救命之恩！而陆太守亮也是久闻大名了，在石阳阻挡李林大军两次，真是厉害！亮佩服之至！”

　　随即诸葛亮在陆逊，吕蒙二人面前，拱手拜道：“山野之人诸葛亮。见过陆太守，见过吕将军！”

　　虽说是孙、刘联盟，然而眼下却是刘备仰仗江东鼻息，诸葛亮自然是相当有礼，而吕蒙见周瑜对诸葛亮很是有礼，亦不敢失礼，抱拳恭敬说道：“不敢不敢，末将久闻先生大名。今日一见，幸甚幸甚。”

　　陆逊亦起身一拱手，微笑说道：“陆逊见过诸葛军师！”

　　不动声色，暗暗打量了着眼前的陆逊，见他面上却是恭顺，眼中却无半点敬意，诸葛亮心中思忖道，此子虽貌顺而心傲，必是自负学识之人。

　　诸葛亮上一次已经大量过了吕蒙，看到这陆逊当然也是心中有所思，不过面上依旧不变，拱手道：“岂敢岂敢！”

　　淡淡一笑，周瑜令众人入座，又叫帐外士卒奉茶，待奉上茶水，喝退士卒，周瑜这才笑着问道：“不知孔明今日为何而来？乃是探瑜营中虚实耶？”

　　我为何而来你会不知？摇摇头。诸葛亮拱手正色说道：“都督说笑了。亮乃是为辽军而来，近些日子。蔡瑁每率军袭我等，都督亦与他交手数次，虽胜多败少，然，李林麾下荆州水军渐具实力，显然李林打算以战练兵，若是长此以往，就算你我两家精锐不被李林耗完，恐怕亦无足够把握，击溃辽军了！”

　　“孔明言之有理！”周瑜点点头，深思说道：“瑜亦是为此事烦心”然而他还没说完，那旁吕蒙出言嘲讽道：“诸葛军师，听闻这几战，好似全然是我江东力拒蔡瑁水军吧，莫非刘皇叔故意留下精锐，欲从中取事？”

　　“将军说笑了！”而面对吕蒙的讥讽，诸葛亮呵呵一笑，摇着羽扇淡然说道：“既然是两家联手，又何分彼此！照足下这么说，前段日子江东滞后不前，空有联盟之名，却无相应之实，叫我主孤身抗辽，在下是否可以认为，此乃江东借刀杀人，故意叫损耗我军实力呢？”

　　好家伙！嘲讽不成反被讥，吕蒙心中当即又将诸葛亮看高了几分。望着吕蒙有些郁闷的模样，周瑜淡淡一笑，心下暗暗点头，玉不琢不成器，叫他受些挫倒也不失是件好事，不过……周瑜明白吕蒙的心思，这个诸葛亮，确实要打压打压一下！

　　周瑜面上假装歉意对诸葛亮道：“素闻孔明乃经天纬地之才，不想辩才亦是如此，不过，借刀杀人之事，孔明却是误会了，是瑜见辽军势大，虚实不明，是故不敢造次。屯兵三江口，同时劝我主屯兵鄂郡武昌，莫不是孔明对瑜有些……”

　　“不敢不敢，亮失言，望都督不怪见周瑜全然将此事揽下。诸葛亮也毫无办法，他虽有些恨江东滞后不前，故意叫自己主公麾下仅有的些许兵马去试探辽军兵力虚实，却因其中种种，无法言及，免的触怒了周瑜，叫孙、刘两家联手。成一纸空话……”正在诸葛亮暗忖如何说服周瑜对辽军用兵时，忽然帐外传来一声呼唤。随即便有一人走入。

　　“公谨，公瑾……”嘴里喊着周瑜表字，鲁肃急步，一见帐内众人，面上为之一愣。

　　鲁子敬？他不是在江夏么？诸葛亮脑海中闪过种种，抢在周瑜说话之前开口说道：“子敬。别来无恙啊，唔？看子敬风尘仆仆，不会是从江夏急赶而来吧？”

　　“额？”这个素来诚实仁厚的鲁肃，被诸葛亮说得有些哑然。望了一眼周瑜，颇有顾忌地点点头。讷讷说道：“确实，确实从江夏而来！”

　　仿佛明白了什么，诸葛亮起身拱手说道：“观子敬神情，想来是吴侯有要事传于大都督，亮身为外人。还是暂且告罪！”

　　诸葛亮这么一说，鲁肃顿时有些不好意思，摆摆手急忙说道：“不必不必，你我两家既然联手抗辽。又哪里可说是外人！”说着，他对周瑜拱拱手，凝神说道：“都督。主公欲与李林决一死战，叫都督定下日期，他要从旁策应！”

　　“唉！子敬实在是太过老实仁厚了！”不动声色瞥了一眼诸葛亮，周瑜无奈地暗暗摇头，随即抬手微笑说道：“此事我知了，我亦欲与李林一战，子敬一路远来辛苦，稍稍歇息一下，我等商议商议如何破辽。来人，上茶！”

　　“多谢都督！”鲁肃拱拱手拜谢。随即对陆逊、吕蒙点头微微一笑。作为礼数，随后入座，却望见诸葛亮对自己善意一笑，心下有些不明所以。

　　除周瑜之外，鲁肃是当局者迷。吕蒙是旁观者同样迷，而陆逊却是看得明明白白，在一旁自顾自的闭目养神。

　　取出近期的战报，周瑜简略念了一遍，随取对帐内众人说道：“近日战况便是如此，若是此战再拖下去。恐怕越发对我等不利，诸位意下如何？”

　　“恩！”老实人鲁肃点点头。低头凝声说道：“如此的话，李林是打算以战练兵长此以实对我军不利。却不知辽军粮草是否足备？倘若不足的话……”

　　鲁肃话虽不曾说全，然而帐内众人乃是何等人物？俱是闻弦而知雅意之士。见周瑜望了自己一眼，诸葛亮当即会意，正容说道：“据刘琦公子言。李林得荆州数年屯粮军饷，支撑至今年年末，怕是也不在话下，再者，如今辽军尽得江北诸郡，倘若粮草军饷不足，李林亦可从兖州，徐州、豫州，三州征集粮饷，要等李林粮尽退兵，恐怕不易！”

　　“这……”鲁肃听罢面上一黯。微叹说道：“如此，唯有力战了，只不过李林兵马众多，若非一战而定，否则，实难败他！”

　　“子敬所言极是！”接上鲁肃话语，周瑜正色说道：“是故，这几日瑜时常苦思，有何良策，可以叫李林投入麾下所有兵马，我等一战而定！”

　　“嘿！”哂笑一声，陆逊说道：“李林麾下大多是北地兵马，所谓南船北马，那些北方佬若是上了船，恐怕江面稍稍起些风浪。他麾下三十万大军，恐怕便作了那江中鱼蟹果腹之食，你道李林当真如此无智耶？”

　　“关键就在这里！”周瑜用手指敲了敲面前桌案，正色说道：“有何良策，可以叫李林毫无顾忌地投入全部兵马！”

　　“说得轻巧！”吕蒙摇了摇头，低头深思着，鲁肃、诸葛亮亦是低头沉思不语。

　　整整商议了数个时辰，至到日落西山，众人还是未能想出个头绪来，叫麾下士卒安排诸葛亮、鲁肃住处事宜，周瑜独自一人，仍在帐内接着在思考……

　　“都督！”随着一声轻唤，周瑜一名亲卫端着饭菜走入帐中，低声说道：“都督，用饭了！”细细一看，作为一军统帅，江东水军大都督，周瑜的饭食，亦不过是几块熟肉几个面饼子罢了。

　　周瑜掌军，向来是严队律己宽以待人。每日三餐，与一般士卒类似。不曾有半点特殊，有些时候。若是军中缺粮，周瑜的饭食，还不如一般士卒，这也是全军上下，敬重周瑜周大都督的原因所在。

　　“嗯！”周瑜点点头，待那亲卫将饭菜放到案上，望着那菜碗中的菜肉，皱眉说道：“我不是说过。先叫麾下将士用饭么？”

　　那名亲卫犹豫一下，低声说道：“将士已经用过了，这……这是剩下的！”

　　周瑜皱皱眉，望了一眼菜碗。直直望着那名亲卫说道：“当真？”

　　只见那名亲卫低了低头，叩地说道：“属下该死，属下以为，都督身为统帅，理当先且用饭。众将士不明就里，又哪里会剩下什么，叫都督每日……”

　　“好了，起来吧！”起身走上前去。拉起那名亲卫，周瑜微笑说道：“我为统帅，运筹帷幄。亦不及将士用命，奋力杀敌，你好意我领了！”

　　士兵一听，有些紧张道：“都督！”

　　周瑜面带笑意，摆摆手，道：“让我说完，你好意我领了，嗯……仅此一次，下不为例！”

　　见周瑜那么一说，那名亲卫面上露出几分喜色，欣喜说道：“都督不知，这肉今日方才运至的，属下好不容易！”说着说着，他见周瑜怪异地望了自己一眼，自觉失言，讪讪一笑。肉啊！就算是李林的军中也不一定整日吃得起这些，若不是说服了那些世家。恐怕军中粮草犹是不及。何来如此奢侈之物。

　　正夹了一块肉看着，见自己亲卫失言，周瑜苦笑着摇摇头，忽然眼睛撇到那亲卫怀中一物，笑着说道：“我看你亦不曾用饭吧，不若一道？”

　　“不了不了！”那亲卫连连摇头。从怀中取出一物说道：“属下也已领了！”

　　望了望饭碗，周瑜显然不难明白其中究竟，摇摇头正要说些什么，忽然望见亲卫手中之物，面色一变，眼神一凝。与周瑜碗中的面饼一样，只不过嘛，这亲卫却是将他用筷子串了起来……

　　那亲卫不明就里，扰扰头讪笑说道：“叫都督见笑了，属下这是方便携带！”话还未说完，却见周瑜伸出取过，口中凝声说道：“与我一观！”

　　“哦！”那亲卫讷讷地点点头。

　　凝神望着那几个用筷子穿在一处的面饼良久，周瑜脸上渐渐露出几分笑意，喃喃说道：“好！好！”

　　看着周瑜这般模样，亲卫一头雾水。转身重重拍拍那名亲卫肩膀。周瑜大喜说道：“做得好！”

　　“啊？”在那亲卫惊愕的眼神中，周瑜握着那串面饼，大步走向帐外幕外大声喊：“速速传蒋钦、凌操两位将军前来见我！算了，我亲自去！”

　　似乎这才回过神来。那名亲卫急急追上帐门口，大声喊道：“都督。用……用饭……”

　　“给你了！”急急走向远处的周瑜扬了扬手中面饼，大笑说道：“我就吃这个！”

　　“啊？”

　　而与此同时，诸葛亮却在周瑜营中一处帐篷之内，久久难眠，周公谨说的不错，李林坐拥北方。兵多将广，若不能一战而定，尽诛四十万辽军，便无法解孙、刘之危，有何办法，可以叫李林毫无顾忌投入所有兵力呢？而且是要在瞒过李林的前提下，想来想去依旧是想不到好主意，忽然帐外走入一名江东兵，抱拳恭敬说道：“先生，营外有一人说是先生故友。我等不明虚实，恐是辽军细作，还请先生出去看一下！”

　　“那人叫什么？”诸葛亮微笑问道。

　　士兵想了想道：“好似是叫……叫什么……廖立！”

　　“廖立……公渊！”眼睛一亮。诸募亮面露喜色说道：“他乃我旧日至交，还劳小哥将他放入！”

　　“不敢不敢！”士卒疑惑的看着诸葛亮的样子，听到廖立俩字的时候诸葛亮都快跳起来了，这人到底是啥人啊？在诸葛亮兴奋的注视下，士兵缓缓的退了出去……


第959章 对策（二）

　　其实这个小卒还不知道，来人可不是一般人，乃是被诸葛亮誉为荆楚第一奇才的廖立，众人都知道什么卧龙凤雏，诸葛亮，廖立的，估计李林这个穿越来的可能都不知道这个叫啥廖立的，正是因为这个廖立真是倒霉，奇才吗，肯定才华横溢，但是这个廖立确实有一副怪脾气，最大的特点就是啥话都敢说，刘备夷陵战败之后，死了之后，竟然还敢评论先帝，这不是找死吗？若不是诸葛亮顾忌往日的请，肯定杀了这个乱说话的人，最后也是被贬为庶民，在历史这条长河之中碌碌无为，但是现在，他可是诸葛亮的老友，更是诸葛亮十分欣赏和佩服的人之一……

　　不多时，便引一人前来，那人一见诸葛亮，立即上前调笑道：“孔明弃玄德公而投周郎耶？”

　　“公渊说得什么话”诸葛亮对那士卒道了声谢，随即不满地望着廖立说道：“为抗李林，孙、刘两家联手，我今日来此，乃是为劝周公谨进兵也！”

　　“哈哈，戏言，戏言，我自是从夏口而来！”毫不拘束地在诸葛亮帐内翻箱到柜，寻找酒水。廖立嬉笑着继续说道：“却不想你等已失了江夏，麾下仅有万余兵马，何等狼狈……你这帐内。怎么连酒水也无？”

　　“此乃周公谨他严令禁酒，帐内如何会有酒水？”说着，诸葛亮却见到廖立从怀中摸出一个酒壶，面上苦笑不已，这个人啊，还是那副模样，每个正行，啥话都敢说，但是，才华，绝对跟诸葛亮有一拼，这也是诸葛亮面对廖立的失礼行为面色毫无改变的原因。

　　按着廖立，诸葛亮犹豫说道：“当初公渊言及要来江东，却不知公渊来江东作何？”

　　“作何？”廖立晃了晃手中酒壶，咂咂嘴，说道：“登山、泛舟，其乐无穷，另外嘛，便是等着看那谁实现当初大话。比如五万兵马、坐拥一座城池什么的，我说孔明，刘备未得你前。败！还是一败涂地，怎么如今得了你。仍是一败涂地？”

　　若是换做其他人，诸葛亮早就反唇相讥了，如今从这位至交口中说来。他却是倍感亲切，呵呵一笑，诸葛亮道：“我主败，乃是缺了如公渊一般的人啊！哈哈……”这样人的奇才，诸葛亮当然要给刘备争取过来，不管是让李林得了去，还是让李林得了去，以后诸葛亮早晚都会在战场上遇到这小子，另外两个好友徐庶，庞统已经去了李林那里，诸葛亮一个人打心里知道，自己还这不一定能够敌过这二人的联合，但是再来一个廖立，那可就不一样了！

　　“少来说我！”一眼看破诸葛亮动机，廖立哂笑着挥挥手说道：“我说过，何时刘备坐拥三五万兵。一座落脚城池，我便助他！不过看眼下处境，嘿嘿，看来我还得继续登山泛舟！”

　　“呵，公渊莫非是看亮笑话的？”诸葛亮苦笑着摇摇头，但是诸葛亮明白，廖立既然来了这里找自己，肯定就是要帮助自己，不然他要探访诸葛亮这个好友，也不必硬闯江东的军营吧？

　　只见对面廖立耸耸肩，哂笑说道：“眼下我脱身事外，你等与李林孰胜孰败，与我何干？”

　　真要是脱身事外，你岂会来找我？诸葛亮微微一笑，也不说破，故作为难说道：“眼下我等。几乎是频临绝境，不过也不是毫无机会，我等思量着，如何教李林投入所有兵力！”

　　“噗！”喷了一口酒水，廖立愕然说道：“叫李林投入所有兵力，你等恐命太长耶？”

　　“公渊说笑了！”苦笑一声。诸葛亮正色说道：“李林坐拥北方，兵多将广，今日损他八百，明日损他一十。对李林而言，无关痛痒，是故。若要败他，唯有尽诛他麾下四十万兵马！”

　　深深望了诸葛亮一眼，摇晃着手中酒壶，廖立淡淡说道：“那你等可有主意？”

　　诸葛亮摇了摇羽扇，微微一叹。却见廖立嘴角挂起一丝微笑，惊喜说道：“莫非公渊心中乃有良策？”

　　“这个嘛……”卖了卖关子。廖立要着诸葛亮，淡淡说道：“他日破辽，我可不愿居你之下！”

　　或许别人不明廖立话中含义，可是与其深交多年的诸葛亮又如何会不明白，闻言大喜说道：“自然，他日破辽。公渊掌外，亮掌内，共助主公匡扶汉室、成就大业！”

　　廖立心下有几分满意，不过一想到那刘备，他不免又有些叹息，既然诸葛亮这么说了，也就符合廖立的心里，廖立屈居人下可以，但是只能是在主公的下面，要是到了刘备那里，自己还要在自己的老友诸葛亮的手下干事情，这可多尴尬啊！其实这一点也是人之常情，就像是李林身边的庞统和徐庶，李林从来不会让他俩有什么上下级的关系，要不然就都是自己的军师，要不然就是徐庶管后勤，庞统管兵事互不干扰，这样谁也不会尴尬啊……

　　廖立淡淡一笑，缓缓道：“要李林投入所有兵力。那还不简单，只要叫李林以为胜券在握便可！李林麾下兵马，大多出身北的。不惯坐船，稍许风浪，便足以将其击溃，是故，李林无奈之下，唯有用荆州水军，不过嘛，若是叫他将其麾下战船用铁索相连，铺上木板。即便是风浪再大……”

　　“妙计！”诸葛亮为之动容。深深望了眼廖立，忽然笑道：“观公渊之意，乃有后计……亮明白了！”

　　“哦？”廖立饶有兴致望了诸葛亮，嬉笑说道：“那我等一通道来如何？”

　　“好！”

　　对视一眼，两人几口同声说道：“火攻！”

　　“哈哈，不愧是孔明！”廖立嬉笑一声，收起酒壶说道：“他日破辽。莫要忘了你我的约定！”

　　“等等！”一把拉住廖立，诸葛亮凝声说道：“还有一事……”

　　“啊？还有事啊？”

　　在廖立有些不耐烦的眼神中。诸葛亮低声说道：“李林麾下蔡瑁，久居荆襄，精于水军，不可不说是一个阻力啊！”

　　“那还不简单！”瞥了一眼诸葛亮。廖立冷笑说道：“写一封字迹潦草不清、多有涂改的信件，再派遣数名死士，这面骗蔡瑁相见，那面叫李林知晓，待李林前来探查之时。叫那些死士服毒自尽，保管叫蔡瑁百口难辩！”

　　张了张嘴，诸葛亮讪讪说道：“妙，妙计！”随即诸葛亮心中也从了一句：“也是真毒啊！”

　　望了一眼诸葛亮，廖立就知道他心下不认同，冷笑一声，挥挥手说道：“计！我已说与你听了，用于不用。你自己考量，走了，江东的军中我是半刻亦不想多呆！”说着，他便撩帐而出，毫无半点留恋。

　　望着仍晃动不已的帐幕，诸葛亮暗暗苦笑一声，看来这家伙并非真心投向主公。恐怕走向孙权自荐时闹僵了，以他的脾气，孙权能够看得上才怪！肯定是不得已才出手相助，能让廖立拉下脸来，肯定是这小子真的憋不住了！不过嘛，如此大才之士，不用实在可惜！

　　“那么剩下的，唯有与周公谨商议一下，看看是否能骗过李林麾下众谋士，尤其是那士元和元直啊……”坐在榻上，诸葛亮喃喃自语着。

　　周瑜者，帅才也，真正的历史，纵观东汉末年，能与周瑜相提并论者，仅寥寥数人，举贤荐能，可比鲍叔；折节为国。可比蔺相如；谦礼忠君，性度恢弘。无不令世人称赞、众将诚服。周瑜者，儒将也，文能安邦治的，武能征战杀敌；内可入朝称相、外可登台拜将，此等文武皆备之士，天下少有。纵观历史，无论是李林一方的庞统，徐庶、程昱，郭图，蒯越，还是刘备一方的诸葛亮、法正、马良，亦或是江东的鲁肃，江东二张，虞翻，这些个可以给主公出谋划策之人都无法向周瑜那样，文武兼备，恐怕只有三国末期姜维、邓艾、陆逊等人，才能在这方面与周瑜比肩。可惜就算是这三人，亦差其远矣。周瑜者，其才万里无一，或许眼下，李林仍认为，诸葛亮才是自己的首要大敌，那么再过些日子，他就会明白，其实周瑜才是。要耍阴谋对付周瑜，很难！不，几乎是不会有任何间隙，孙权对于周瑜的信任，特别是如今大敌当前，恐怕比当初孙策对周瑜的信任还要强。要对付周瑜，只有在战场上堂堂正正击败他，然而，要堂堂正正击败周瑜，此事恐怕相当不易……

　　在自己亲卫那得到了灵感，周瑜当即便照蒋钦、凌操二人商议，轮起江东大将，耳濡目染的恐怕是甘宁、周泰、黄盖、程普、吕蒙、韩当等人，对于蒋钦、凌操二人，相对知道较少，其实，蒋钦是与周泰同时投靠的孙策，而后跟随孙权，比起周泰勇猛有余、智谋不足。难以单独领军。那么蒋钦便是十足的将才，足以独当一面，而凌操亦是一名难得将领，比起其子凌统来，凌操更为谨慎厚重，作战经验丰富，可以说是正规军出身的老兵，相对的，甘宁的锦帆军，不过是奇军罢了，论本事、论实力，二人都不下黄盖、程普、韩当等江东老将，二人欠缺的，仅仅是威望与权位。如今在周瑜帐下听用，深得周瑜信任。

　　“将船只用铁索连起来？”再听了周瑜讲解之后，蒋钦与凌统面面相觑，鼓捣半响，蒋钦犹豫着说道：“都督，如此恐怕不利于排演阵势！”面对着自己敬重的大都督，蒋钦实在不好意思说此事百害而无一利。

　　同时，对面凌操亦为难说道：“都督，要败李林水军，我军易如反掌，此事……”

　　“呵呵！”似乎是看破了二人心思。周瑜儒雅笑道：“两位可是认为。此举无用？乃多此一举？”

　　与蒋钦对视一眼，凌操硬着头皮说道：“回都督话，末将认为……认为便是如此！”

　　“末将附议！”蒋钦抱抱拳，摇头说道：“若是将船只用铁索连接。反而限制了我军行动，实不利于我军作战，望都督三思！”

　　“呵！”周瑜轻笑一声，低声神秘说道：“虽说对我军无用，不过对于李林，那就有用多了！”

　　“李林！”蒋钦与凌操再面相觑，一脸骇然。

　　正在二人惊愕之际，周瑜望了一眼帐门，一面起身向帐门走去，一面口中说道：“李林坐拥北方，就算我等伤得他些许，他也无关痛痒，要让他知难而退，就必须重创他，也就是那四十万大军！要击退李林，唯有打痛他！不过怎么打痛他呢？单单十万荆州水军，李林是根本不痛不痒，要知道，他麾下的三十万兵马中，不少都是李林在幽辽二州和冀州等地的兵马，可谓是李林麾下精锐，你等也知道，李林便是率这二十万精锐，个把月内便平了荆州，逼逃刘备、逼降蔡瑁，若是能将此二十万兵马诛却，恐怕李林再是财大气粗。亦是痛心疾首吧！”

　　“哈哈！”蒋钦哈哈一笑，随即眉头一皱，犹豫说道：“都督说的是不错，不过此计会不会太过于悬乎了，四十万辽军若是用都督使的办法登船，恐怕我军压力颇大啊！”

　　“公奕多虑了！”周瑜摆摆手，意有所指说道：“不过是欲擒故纵。在这长江之上，李林用不善于水战之兵，与我江东交战，自取死路耳！”

　　“都督说的是！”凌统忽然插话说了一句，一旁的凌操狠狠瞪了一眼这个不听话的儿子。

　　三人商议了足足一个，时辰有余，待周瑜将后续计谋简略一说，蒋钦与凌操纷纷道好，当下应下改造战船之命令，商议完毕，周瑜便回了营中住处。

　　想出了妙策，周瑜心中自是轻松，次日起来，处理起营中事物。亦是更为得心应手，直至巳时时分，丁奉忽然入内禀告道：“大都督！有一人唤作诸葛孔明，欲拜见都督！”

　　“呵呵，此人乃大贤，不可怠慢，速速请入！”

　　“都督！”诸葛亮缓缓而入，直接进入主题道：“亮今日前来，乃是思得一计。前来与都督商议一番！”

　　抬手请诸葛亮入座，周瑜好奇问道：“计从何来？”

　　“破辽之计，叫李林得以安然使用帐下四十万兵马！”轻摇羽扇，诸葛亮凝神说道。

　　“哦？”周瑜愣了愣，也不说自己已经有了主意，抬手问道：“何等计谋，还望先生赐教！”

　　诸葛亮一领首，正色说道：“连环船！”

　　“连环……”面色微变，周瑜心下有些诧异，赶紧收回惊讶之色，假装疑惑道对诸葛亮道：“何为连环船？”

　　诸葛亮淡淡一笑，缓缓道：“便是用铁索将战船串联一处。在上面铺上木板，恍如平地，虽车马亦可行也，如此一来，李林必定心中以为此方法可以让他不擅长的北军也熟悉水战，投入全部兵马，我等，亦可从中取事！”

　　周瑜听罢心中一震，望着诸幕亮面带微笑，他心下若有所思，原本以为这诸葛孔明仅仅是稍有计谋，不想竟至如此地步，其所思计策，与我竟是分毫不差，大意了，此人有大才，不可小觑！江东要成大业，与李林为敌那自是不假，恐怕日后，与刘备亦有一战，不过眼下李林重兵压境，应以大局为重，待破辽之后，再做打算！待破辽之后，此人当首诛，否则为刘备羽翼，为祸恐怕不浅！

　　“妙计，果然是妙计！”粗粗想罢心中诸事，周瑜抚掌笑道：“先生果然非同常人，不知此计可有下文？”

　　见周瑜这么一说，诸葛亮自然明白瞒不过他，拱手笑道：“无他，唯有火攻耳！”

　　周瑜听罢，缓缓点了点头。眼中神光一凛，心下暗暗称奇。此人之计，为何与自己分毫不差？怪哉！怪哉！不过，如此看来，这个诸葛亮宜趁早除去，唔，待破辽之后……周瑜忽然感觉自己现在就有点想让这诸葛亮立即就死！

　　“火攻！”周瑜点头赞许道：“真乃妙计！想来李林自思得计，必定不防此事，妙啊，若能顺利破辽，先生当居首功！”

　　虽然对方才周瑜的眼神有些不解，不过诸葛亮到也没放在心上，拱拱手谦逊说道：“岂敢岂敢，都督运筹维幄，当居首功，不过嘛……若要达成此计！李林麾下水军都督，蔡瑁必须要出去！不然的话吾事难成！”

　　“说的是！”周瑜暗暗打量了一眼诸葛亮，心下暗暗诧异，我想得到的此人亦想得到待我再试探试探！

　　“蔡瑁！”故作愕怅不解状，周瑜低声说道：“要诛蔡瑁，恐怕不易，想来李林亦是看重此人，否则不会与他水军都督此等职位！”

　　“这个嘛……”诸葛亮摇了摇羽扇。回想起昨夜廖立说的话，低声说道：“亮不才，到是有一计，或许可成”说着，便将昨日廖立说的一一告知周瑜。

　　“见鬼！”周瑜暗暗腹议一句，拱手勉强说道：“妙，妙计！”

　　似乎是看出周瑜面色有些不妥。诸葛亮疑惑问道：“可是此计有何不妥？”

　　“不妥倒是没什么不妥！”犹豫着说了一句，周瑜忽然想起一事，微笑说道：“只不过李林麾下谋士众多，庞统、徐庶更是难得王佐之才。要瞒过此二人，恐怕不易！”

　　“这倒也是！”诸葛亮闻言释然，坦然说道：“正所谓尽人事，观天意，谋事在人成事在天，但愿李林中计才好！”

　　“诸葛先生说的是！”周瑜轻笑着颌首，心下暗暗对诸葛亮提高了警惕，已将他与李林放在同一个档次对待，诸葛亮！若是不为江东所用，当诛！抱着这个心思，周瑜与诸葛亮勉强闲聊了些时辰，而诸葛亮也看出周瑜明显心不在焉，还道是他心向军务，随知趣告退。

　　而一待诸葛亮走出帐外，周瑜便大声喊道：“丁奉、丁奉！”

　　不一会小将丁奉急忙入内，抱拳说道：“末将在，请都督吩咐！”

　　“去找子敬来！”周瑜淡淡说道。

　　丁奉急忙抱拳说道：“诺！”

　　“去吧！”周瑜挥了挥手。

　　一看鲁肃走了进来，周瑜立即说道：“来！子敬，快坐！”

　　“多谢！”拱拱手，鲁肃随便找了一个位置坐下，随即抬头有些不明地望着周瑜。

　　似乎是看破了鲁肃心思，只见周瑜犹豫半响，低声问道：“子敬。你对他诸葛孔明。有何看法？”

　　“诸葛孔明？”鲁肃愣了愣。心下顿时明白过来，诧异问道：“莫非公谨对此人……”

　　打断了鲁肃的话，周瑜凝神说道：“此人不可小觑，方才他前来向我献计，言先用离间之计除去蔡瑁，随即叫李林将麾下战船用铁索连接，以便于作战谓之连环船，待其自信满满，挥军进攻之计，我等驱火破之，他口中所说，与我昨夜所思，分毫不差，此人出计与我暗合。瑜甚感匪夷所思！此等人才。若是不为我江东所用，日后必成大敌！”

　　“公谨！”见周瑜这么一说。鲁肃当下面色微变，抬手劝道：“大局为重，莫要因小失大，眼下李林才是大敌！”

　　“这个我自然省得！”周瑜点点头。正色说道：“眼下我自然不会对此人怎样，无论如何，待至破辽之后再说，今日我叫子敬来，且叫子敬心中有数！诸葛亮，不为我所用，当为我所杀！”

　　“唔！”鲁肃点点头，随即好似想到什么，摇头苦笑说道：“公瑾啊！我们如此做……何况那诸葛亮智谋过人……”

　　“无妨”周瑜挥挥手，打断了鲁肃本来就是纠结的话，自信说道：“眼下刘备不过是仰仗我江东鼻息，譬如婴儿在股掌之上，绝其乳哺，立可饿死，即便是诸葛亮再是智计过人，又能如何？”

　　“这……”鲁肃想了半响，却找不出话来反驳，缓缓点了点头。

　　两人稍稍谈了片刻，鲁肃便要告退，正走到帐口，却又被周瑜喊住。

　　“公谨，莫非还是他事？”鲁肃有些疑惑。

　　只见周瑜起身在帐中踱了几步。忽而抬手指着鲁肃说道：“子敬，你且帮我再试试那诸葛孔明，你就对此人言，登船战于江上，弓弩自是不可少缺，今我营中缺少箭支，叫他为我打造十万只箭，我与他七日时间。七日之后。我欲登船与辽军再做交战！”

　　“十万支箭？七日？”老实人鲁肃瞪大了眼睛。摇头皱眉说道：“公谨，你这分明是为难他人，七日之内，如何造的出十万支箭？”

　　“呵呵！”周瑜微微一笑，低声神秘说道：“且劳子敬如实告知诸葛亮，既然是孙、刘联手，他刘玄德自然要出得几分力气，否则，还不如我江东独自抗辽！子敬！去吧！”

　　“这……也罢！”摇摇头，鲁肃苦笑着离开了，心说：“我这老实人夹在中间可真是难过啊……”望着鲁肃很是苦逼的离去背影，周瑜哂笑一声。

　　不说周瑜自是开始处理起营中军务。且说鲁肃来到诸葛亮住处，时诸葛亮正在帐内看书，只见帐外传来一声呼唤。

　　“孔明！”

　　“唔？”诸葛亮抬起头来，却见鲁肃走入，起身笑道：“子敬无事与亮闲谈耶？”

　　“孔明说笑了！”鲁肃显然有些为难，心中正想着如何将周瑜的话转述诸葛亮，思索一下，他犹豫说道：“额，孔明方才是否见过都督？”

　　诸葛亮愣了愣，一面请鲁肃入座，一面疑惑问道：“正是，子敬怎么了？”

　　“多谢，也不是大事，方才我入见都督，见都督对孔明赞誉不绝，是否乃有此问！”话虽如此说，鲁肃眼神却是闪烁不停，显然是做惯了老实人，不善于蒙骗他人。

　　“哦。是么？”诸葛亮轻笑一声，不置褒贬。显然他已经看出鲁肃语言中的破绽，为鲁肃与自己倒了一杯清茶，诸葛亮细声问道：“子敬此来，可有要事？不妨直言！”

　　“这个……”望着诸葛亮犹豫半响，鲁肃一咬牙，低声说道：“都督的意思是，他七日后欲与辽军一战，然而箭石少缺……是故……是故劳孔明督造十万支箭，助都督破辽！”

　　“十万支箭？”诸葛亮显然是愣住了，听着鲁肃言语中的意思，分明就是要在七日内，打造十万支箭。这怎么可能？望了望鲁肃，却见他脸色也不怎么好，想了想，诸葛亮心下犹豫说道：“都督可曾提及其他？”

　　“额？”鲁肃回想一来，很是为难说道：“都督别的都……都不曾说！”

　　“不曾说……”诸葛亮喃喃念叨一句。忽然想起一事，面上露出几分会心笑意，点头说道：“亮明白了，看来都督是考在下本事了！”

　　“这……”见诸葛亮不急反笑，鲁肃心下暗暗称奇，诧异问道：“孔明有把握在七日内督造十万支箭？”


第960章 我让你借箭

　　“毫无把握！”听了鲁肃的话，诸葛亮轻松的一笑，很是淡然的说道。

　　“那……不然我再跟都督……”鲁肃则是面露苦色，又不是让他办事，鲁肃那样子可是比诸葛亮要难过多了……

　　“子敬放心！”诸葛亮微微一笑安抚着鲁肃，神秘说道：“此事，亮自有安排！”

　　“咦？”鲁肃自是一头雾水。只是见诸葛亮不欲再说，他也不好询问。

　　“造箭之事好说，只不过此事还需子敬相助！”诸葛亮微笑应道。心下却暗暗怀疑，他周公谨为何要考自己本事？莫非……想到不妙处，诸葛亮心下暗暗提神，江东是江东，主公是主公，两者虽眼下合力，日后如何，恐怕难说，还是小心为好……

　　“只要是在下能做到的，孔明但言无妨！”老实人的鲁肃一脸正色说道。

　　“呵呵！可是多谢子敬了！”诸葛亮笑着说道，眼中精光大闪……

　　成业六年八月十九日，天起大雾。不利于练兵，是故蔡瑁下令全军休整，不复操练。最近一段日子，蔡瑁可谓是春风的意。一来从周瑜手中小小胜了一两场，被李林一通嘉奖，二来嘛，他最近与李林麾下那些大将算是比较熟悉了，毕竟都是一帮征战沙场的汉子，一开始会有鄙视，但是时间长了都是为李林效命的，也就不会再有像当初那样被众人排挤在外的尴尬尴尬……

　　“待日后对战周瑜，阵型还需变动变动！”人就是这样，要是懒散，那就会一直懒散下去，有了李林在上面压着，还有一帮旁人的翘首以盼，更有无数的冷眼旁观，蔡瑁也不得不奋发图强一下，既然不比练兵，那么也就在帐内研究对付周瑜的阵法，以求得到更大的嘉奖，而毕竟他也是水军都督，虽然有名无实，但是这也是他的职责所在，而且蔡瑁也摸准了李林的脾气，只要自己能够立功，不管他蔡瑁是不是李林的嫡系出身，李林绝对会一视同仁，自己照样可以封将拜侯，所以眼下他更要做的，便是取得战功！

　　“咚咚咚……”

　　“嗯？”蔡瑁歪了歪脑袋，喃喃自语道：“何处击鼓？”话音网落。他却是察觉到了鼓声传来的方向，心下一惊：“不好！”

　　“大哥！”随着一声急呼，一人闯入帐内，蔡瑁一见，正是其弟蔡中。

　　蔡中急急忙忙的怕了进来，焦急的说道：“大哥，江上鼓声震天，难道是周瑜前来袭营？”

　　“不会啊！”果然是蔡瑁经验丰富，这样的天气怎么周瑜怎么可能会派人呢袭营呢？定下神来，蔡瑁正色说道：“走，前去看看！”

　　“诺！”

　　急急匆匆，蔡瑁、蔡中二人赶到水寨前端，却见水军副都督张允已率了数千弓弩手在江边集合，一见蔡瑁赶来，张允急声说道：“都督，重雾弥漫江上，周瑜军忽至，必有埋伏，不可轻动，不若弓弩手乱箭射之！”

　　“怎么会……按理说，周瑜精通水战，岂会不知重雾不利于作战？”正思量着，忽然江面上鼓声越来越近，一时之间，蔡瑁亦有些惊慌。生怕当真是周瑜前来夺寨，这样的战局，谁知道周瑜会做出什么来，蔡瑁随即厉声喝道：“弓弩手听令，放箭！”

　　蔡瑁一声令下，但见江边数千乃至近万弓弩手当即举弓弩齐射，而在这期间，不时还有听到鼓声而来的兵马，都在蔡瑁的指令下加入了放箭的行列……

　　时至半个时辰有余，江上鼓声近近远远，甚是怪异，叫暗暗倾听鼓声动向的蔡瑁有些诧异，不明敌军意图何为？想来想去想不出头绪，蔡瑁摇摇头，将此事归于周瑜探营，扬手喊道：“放箭！放！”

　　话音未落二忽然蔡瑁感觉一人搭上自己肩膀，沉声说道：“德珪，主公有令！放火箭！”

　　火箭，这个说法起源于东汉末三国时期，其实充其量不过是箭矢加是上火而已，本质上，它便是指绑着引火物的箭矢，火箭大多是在焚烧敌军器械、粮草、抬重时所用，亦或是在攻城战中，进攻的一方为焚烧城上防御，防守的一方为烧却城外井阑、冲车等物，除此之外，便是在江上作战时使用，主要目的为焚烧敌军战船，然而在平时，用到火箭的地方，却是极少。作为一种火攻的武器，它说到底，也不过是带。的箭矢。箭矢的制造从一开始的粗制滥造，到春秋战国时期，已相对的规范化，总体来说，分为箭簇、箭杆、箭羽，三者之间有一定比例，制造起来，较为麻烦。箭簇，也就是箭头，不用多说，多为青铜与铁质地，自秦朝始，箭簇总体趋向于三棱式，制作简便、镞体坚固、镞锋锐利，以及穿透力强，用料省。箭杆，也就是箭矢中间部分，一般用竹或木两种材料所制，嵌于箭头之下，古人将用竹制箭杆称为箭、将把木制箭杆称为矢，合称便有箭矢之说。箭羽，即便是箭矢尾端羽毛部分，除了床弩等大型利器用铁片制造箭羽外，普通箭支，一般用鸟类羽毛。而在箭簇与箭杆处绑上布条等引火物，并浸以火油，再经点火，方可使用，这便是火箭！

　　经以上所述制造的火箭，只要不是在大雨、大雾、大风之中，多半是不会熄灭的，是故用来攻城拔寨、登船作战。可是相对的，火箭的成本要比普通箭矢高得多，而军中火油、布帛却是有限，是故，若不是非常时刻，领军作战的将领一般不会用到火箭。比如眼下的蔡瑁……

　　要知道，眼下几乎有万余辽军士卒集合在江边，手持弓弩，对着江上放箭。若是以一人十箭计算，万余辽军，需要消耗多少火油？多少布帛？在蔡瑁想来，用弓箭的杀伤力已足以拒敌，又何必多此一举。耗费火油、布帛等物质呢？日后用在与江东的大战上岂不是更好？是故，当蔡瑁转过头来，听着身旁那人说：“放火箭！”一时之间有些愣神。

　　“没听到么？用火箭！”来人眯眼望着大雾弥漫的江面，皱眉说道。

　　“不不，听到听到，只是……”急急解释一通，蔡瑁望了望左右，犹豫说道：“军师大人，若是使用火箭，火油恐怕消耗甚大啊！”

　　“此乃主公指令！还不快放！”原来来人不是别人，竟然是庞统，而蔡瑁还不知道，就在庞统身后，夏侯霸已经推着轮椅上的李林缓缓的到了这水寨前端。

　　“主……主公！”李林自打病情恶化以来便很少出营帐了，一直都是在帐内统领全军，不过今日竟然出来了，还走到了这水寨的前军大门，倒是让蔡瑁已经，蔡瑁立即拱手道：“主公！此乃江东兵马先来试探，末将足以阻挡了！主公还是回去歇息吧！”

　　“想不到竟仍能遇到此事！”李林没有接蔡瑁的话，看着不远处江面上的大雾，听着这喊杀之声，李林不免心中想笑，从小就学习啊，小学课本里面就有，别说课本，小时候爷爷就给我讲过这个故事啊！

　　李林转过头来，望着满脸惊诧的蔡瑁说道：“如此良机，不可轻失，若能除去一劲敌，便是用尽营中所有火油，那又如何？”

　　劲敌？蔡瑁显然有些不明白，疑惑的说道：“禀告主公！营中库藏，却无火箭，若要临时……”

　　然而话还没说完，却被李林打断，立即厉声到：“你有工夫说这话，还不如速速下令！”

　　“诺！”虽然不知道李林为何执意要用火箭，可是蔡瑁那里敢违背，当即叫其弟蔡中领人至营寨库藏之中，取来火油。

　　得令的蔡中自然不敢怠慢，当即领人前去取火油，趁着这工夫，李林皱眉问道：“德佳，眼下放了多少支箭了？”

　　揣着心中万般不解，蔡瑁望望左右，粗粗一算，恭敬说道：“差不多半个时辰了，依末将看来，最早抵达此地的将士，亦最多射出十余箭，其余将士陆续而来，要少一些，粗粗一算，恐怕有六、七万支！”

　　“眼下已有六、七万支了？”李林眼睛一瞪，面色有些不太好看。

　　“额，是的！”蔡瑁下意识缩了缩脑袋。

　　六、七万，没记错的话，诸葛亮借箭是要借十万支吧，用那些草船，眼下他最多得了两三万，还有机会……

　　“主公！”望着李林低头沉思的模样。蔡瑁指指左右众辽军，犹豫说道：“眼下，还放不放箭？”

　　“放！徐徐放，不必心急！”皱眉想了想，李林厉声道。

　　不一会，就看着一大帮的人马飞一般的赶了过来，为首竟然是赵云，到了李林身边，顺带还带来了一股刺鼻的火油的味道，赵云立即道：“主公准备的差不多了！”

　　“好！立即给我放！”李林面色好上一些，立即下令道。

　　“诺！”

　　“额？”蔡瑁傻呆呆的看着赵云不知道从哪里弄来了数万支的已经做好的火箭，就差点火了，而赵云则是直接无视蔡瑁的存在，立即命人将所有弓弩手的箭矢全部换掉，换成火箭。

　　“这……这是……”蔡瑁不知所措的看着这一切。

　　一旁庞统淡淡一笑，缓缓道：“主公刚刚接到有人禀告江上大雾，却从江东方向有暗杀之声传来之时，便命赵云将军派人准备了，不到半个时辰，也就只能做出来这些了！”

　　“额？哦……”蔡瑁满头的问好傻呆呆的看着在旁操作的众人，自己这个水军都督直接就被晾在一旁了，很是尴尬……

　　“草船借箭，我他妈让你借！”李林恶狠狠的看着眼前的一幕一幕，不一会，冲天的火箭飞起，直奔这大雾之中的喊杀声而去，李林脸上露出了邪邪的笑容，不过心中也叹道：“自己还真他妈傻，怎么忘了赤壁之战还有这些个环节，耳熟能详的故事，自己竟然给忘记了，草船借箭，蒋干盗书，苦肉计！火烧连环船啊！奶奶的！诸葛亮，你要是躲在这大雾中的小船里，看老子不烧死你！我让你接，我让你跑！”

　　而李林在心中大骂着的主公，如今正在江上一只船中，与江东参军鲁肃饮酒。比起有些战战兢兢的鲁肃，诸葛亮倒是一脸安然，一面饮酒。一面与鲁肃谈笑，倒是颇有些泰山崩于前面不改色的气质。不过，诸葛亮自是泰然处之不假，鲁肃却有些受不了了，勉强敷衍着诸葛亮的谈笑，耳朵死死倾听着李林水军营塞的动静……

　　见鲁肃这番模样，诸葛亮轻摇羽扇，椰愉说道：“子敬，莫非是我这珍藏的中酒水不美？”说着，他指了指放置在案上的酒盏、酒壶，这可都是诸葛亮自己带来的珍藏的佳酿。

　　“真不知孔明哪里来的好兴致！”苦笑着摇摇头，鲁肃惊声说道：“你方才叫将士击鼓，倘若李林令人出战。我等皆束手待擒矣！”这样的时候，就算是琼浆玉液放在鲁肃的面前，鲁肃都是难以下咽啊！

　　“呵呵！”诸葛亮淡淡一笑，坦然说道：“子敬莫慌，此等浓雾之中，我料那蔡瑁必然不敢出战，唯恐遭到我军埋伏，子敬尽管放心饮酒取乐，待再过小半时辰，天色放亮、大雾散尽，我们便领军还！”

　　“倘若当真如此，那是最好，那是最好！”喃喃念叨着，鲁肃直感觉心中狂跳！太不可思议了！看孔明如此稳重之人，竟用此等险招，向李林借箭？那是这么好借的么？

　　早在诸葛亮邀鲁肃在夏口之外登船、美其名曰：“取箭！”之时，鲁肃便暗暗观察过那些船只。粗粗一算，大概是四十只战船，每船配置二、三十名军卒船只全用青布为幔，各束草把数百个，分别竖在船的两舷，那时，鲁肃当真是一头雾水。及至凌晨时四、五更天，两人船队已接近李林的水寨，而此时，诸葛亮竟教士卒将船只横于辽军寨前，又命令士卒擂鼓呐喊，鲁肃见状，自然是大惊失色，唯恐李林驱船来袭，然而不管他如何劝，诸葛亮却是笑而不语，反而邀请鲁肃入船饮酒作乐。

　　出乎鲁肃意料之外，辽营在一番躁动之后，并不曾驱船来袭，仅仅是布下重兵在江边放箭，用诸葛亮说的，丝毫不差，或多或少，鲁肃心下有些明白诸葛亮的打算了，他分明是想向辽军：“借箭！”只不过出于安危考虑，鲁肃仍有些惴惴不安，反观诸葛亮，却是一脸如常，轻笑饮酒。见诸葛亮一脸安然，怀着不可叫他小看了江东文臣的心思，鲁肃勉接收起心中不安，与诸葛亮饮酒作乐，过了一小会，鲁肃忽然想到什么，疑惑道：“孔明！你如何得知今日有大雾？”

　　“夜观天象所知！”诸葛亮微微一笑。举杯凝声说道：“为将而不通天文，不识地利，不知奇门，不晓阴阳，不看阵图，不明兵势，是庸才也，三日前我夜观天象，是故得知今日乃有大雾！”就算不是如此，我亦可用天术招来大雾，只不过需要付出些代价。望着杯中酒水，诸葛亮淡淡一笑，他却是不知，此刻鲁肃心中却是左右为难。

　　此人，真奇才也！鲁肃眼神惊叹之色一闪而逝，出言赞道：“不想孔明竟懂此等学问，真奇才也！”说着，他脑海中浮现当日周瑜口中说的此人才识过人，果不为江东所用，当尽早除之！心下一叹，一面是道义，一面是我江东日后……唉……

　　似乎是发现了鲁肃的失落，诸葛亮疑惑问道：“怎得，子敬？”

　　“没，没！”暗叹着摆摆手，却见诸葛亮眼中有些疑虑，欲岔开话题，却忽然发觉一事，惊声说道：“孔明，船外动静好似停了！”

　　“嗯？”顿时，诸葛亮的注意力成功被鲁肃转移，只见他侧耳倾听良久，忽然拍腿皱眉说道：“莫非被那李林看穿了？”

　　“什么？”听闻诸葛亮所言。鲁肃面色微变，惊声说道：“倘若孔明之计被李林看破，那该如何是好？”

　　“静观其变！”诸葛亮面色一正，羽扇微微摇着，双目望着桌案，凝重说道：“就看辽军眼下如何应对，亮便可知晓李林心中打算！”

　　“唉……”神情复杂地望了一眼诸葛亮，鲁肃摇头苦笑道：“但愿李林不曾看破孔明之计才好，否则，风向不利于我等，李林若驱船追来，恐我等不及撤回！”风向？诸葛亮淡淡一笑，对鲁肃的忧虑丝毫不挂心上。两人正说着，忽然船外又传来阵阵破空声，显然是辽军继续放箭所致……

　　一盏茶工夫之后，鲁肃见辽营并无其他异常举动，遂心下一松，出言笑道：“幸哉，幸哉，李林不曾看破！”

　　“呵，那可不见得！”哂笑一声，在鲁肃惊疑的眼神中，诸葛亮玩味说道：“或许，他李林只是想稳住我等先，此人，必有所图谋！”说着，他缓缓起身，微笑说道：“子敬，看来无法安然饮酒了，我等前去船头巡探一番！”

　　“理当如此！”鲁肃亦起身，与诸葛亮与船头隐蔽处伫立。凝神望着辽营方向，听着耳边传来的阵阵破空声，诸葛亮心下更是肯定，凝重说道：“箭支不及方才那般密集。恐怕多半是李林为稳住我等。故意放箭！”

　　“那……那怎么办？”鲁肃惊声说道。

　　摇了摇羽扇，诸葛亮立于船头，轻声劝慰着：“子敬稍安勿躁，静观其变！”话音刚落，他忽然瞥见一道亮光。还没等他回过神来，忽然辽营方向袭来无数道亮光，铺天盖地的亮光直接就压了下来。

　　“这是……”显然鲁肃也看到了，只见他凝神望着前边不远处，望着那些亮光离自己越来越近，面上惊恐之色亦是越来越浓，疾呼道：“火……火箭？！”

　　转头朝着鲁肃苦笑一声，诸葛亮自嘲说道：“不想竟是如此，这下麻烦了……”确实，那无数道浮现的光亮，正是辽营中射来数千支火箭所致，只见箭如飞蝗，一时之间，天空、江面，突显一片火红之色，甚为壮观。

　　“子敬！”

　　“咕噜！”望着眼前的渐渐袭来的火红之色，鲁肃咽了咽唾沫，转头望向诸葛亮，讪讪说道：“何……何事？”

　　“呵呵！”手持羽扇摆了摆，诸葛亮收起笑意，一脸凝重望着鲁肃，正色说道：“亮思子敬乃江东人士，久居江畔，想来熟悉水性！”

　　“别开玩笑了！”鲁肃如今死的心都有了，自己是那根神经搭错了，竟然答应了诸葛亮跟着一起来的要求，一看，现在就能看出来，是找死了吧！

　　正如诸葛亮所料那般，辽军再行继续放箭，不过是为稳住江上的敌军罢了。因为，江面如此广阔，零星几只火箭，恐怕非但射不中诸葛亮的：“草船”更为打草惊蛇，叫诸葛亮醒悟过来，所以李林并没有在听到大雾横江，江东喊杀之声传来之时就立即下令放火箭，这便是李林害怕诸葛亮还没有接近，直接就明白李林已经看破他的计策，继而逃之夭夭，那李林可不就丧失一次这么好的机会了吗？所以李林立即命令赵云找人知道火箭，随即等到火箭的数量到了一定规模的时候，立即铺天盖地的向诸葛亮射去，让他想调头逃跑的机会都没有！

　　万余弓弩手一同施为，只见弓弦一响，箭如集蝗、矢如瀑雨，朝着江面迎头照下。首轮数千支火箭，已是染红了半边天际，到映着江面一片火红，就连那大雾，亦好似被驱散了一些，鲜艳如朝霞，令人炫目。

　　李林不曾下令收弓，麾下辽军自是不敢停，机械般拉弓、放箭，如此反复不已，只看得蔡瑁心中惋惜，如此数量的火箭，若是能用在对战周瑜之时，就算周瑜再如何善于统帅水军，也能叫他喝一壶的，可惜了……

　　怀着甚为可惜的心思，蔡瑁偷偷望了望身旁的李林，却见他凝神望着江面，喃喃说着什么，凑近一听，蔡瑁却仅仅只能听得戏言片语。

　　“我叫你他妈借箭，让你借箭，就算是烧不死你也能让你褪层毛！”

　　当蔡瑁用疑惑不解的眼神望向李林时，李林正凝神尊着江面，望着天空与江面火红一片，极其壮观，同时，他倾听着江面上传来的阵阵惨叫、骚乱，心下不免有些别样感想。

　　草船借箭！作为诸葛亮一生中与空城计等同列为最不可思议的计谋，在后世每每想到此处，李林便有些另类的想法，要是那时诸葛亮草船借箭时，辽军射出的，不是普通箭支，而是火箭，那会怎样？结果恐怕是诸葛亮借箭不成，反而有性命之危吧！你看这不是，江面上鼓声停了不说，传来阵阵敌军惊慌失措的呼声，还有江面上的熊熊火光。噼里啪啦的声响夹杂着怒骂声、惨叫声、哀鸣声……

　　他诸葛亮究竟带了多少士卒前来借箭啊？感觉事情有些诡异，李林低声问身旁蔡瑁道：“德珪，你可听到敌军惨叫声？”

　　疑惑地望了眼李林，蔡瑁愕然点头说道：“听到，怎得主公？”

　　只见李林凝神望着一片火红的江上大雾，皱眉迟疑说道：“那你可记得，敌军喊了多久了？”

　　“这个……”蔡瑁略略有些犹豫，心下一算，摇头说道：“恐怕有一炷香工夫吧！”

　　顿时李林面色微变，抬手大喝道：“停止放箭！”李林一声令下，此处万余辽军渐渐放下手中弓弩，疑惑地望着李林。

　　草船借箭，他诸葛亮分明仅是带了二三十艘战船，船上士卒不过数十人，总体来说，也不过区区千人左右，然而便是这区区千人，竟是惨叫了一炷香工夫，开什么玩笑！难道他诸葛亮另有奇策？令其麾下士卒大声嘶喊，故作惊慌，引诱我继续放箭？

　　想到这里，李林紧紧的握住了自己轮椅的把手，诸葛亮草船已损，如何借箭？莫非草船丝毫无损？怎么可能！他诸葛亮如何能在万箭齐发下保全那些草船，要知道，自己下令放的，那是火箭啊！江面之上，大雾之中，鼓声早已停了，传来的阵阵的嘶喊声，亦是越来越微弱，如此一来，李林心中倒是又燃起几许希望。莫非是我想多了？

　　“主公？”见李林面上表情变换不停，蔡瑁略有担忧唤道。

　　“何事？”

　　“敌军已退，众将士留在此处亦是无用，不若叫其归营歇息吧！”

　　“嗯！”点点头，李林站在江边，心不在焉说道：“辛苦诸位将士了，且叫他们归营歇息，你也回去歇息吧！”

　　“诺！”蔡瑁领命而退。

　　不多时，江边几近两万辽军的弓箭手渐渐退散，除去轮到值班的士卒且留在此处外，恐怕也只剩下坐在轮椅上的李林，还有推着轮椅的夏侯霸，还有一旁的庞统，赵云几人仍在此眺望江面了，当然了，心里全部明白的也就只有李林一个，庞统也就想了个大概，也是知之甚少，赵云则是在一旁呆呆的站着……

　　虽然几近天明，然而天空仍未放亮，江中大雾亦是不曾散开，如此一来，江面上究竟发生了何事，李林是一无所知。不过总算还好，历史中那声：“谢承相箭！”的声音总算是没能让诸葛亮令麾下士卒喊出来，否则，自己恐怕就丢脸丢到家了！

　　然而隐隐的，李林却有种感觉，或许此次，叫他诸葛亮得逞了也说不定，可是倘若他得逞，为何不叫麾下士卒喊声：“谢两万箭呢？”打击自己在军中威望，想来诸葛亮并非不想看到，不过话说回来，自己下令放的是火箭，又是万箭齐发，他诸葛亮如何借箭？

　　正在李林心中不解之时，忽然身后传来一声呼唤：“主公！”

　　李林转身一瞧，见来的是徐庶，招手说道：“元直怎么也来了？”

　　“臣下原本是睡下了，不过中途被营中动静惊醒！”微微笑着，走上前来，见李林站在江边，诧异说道：“主公在此做什么呢？”说着，还看了看一旁的庞统。

　　犹豫一下，李林便将方才之事一一告知徐庶，同时，将草船借箭之事以自己观点的形式，也告诉了他，而一旁的庞统，夏侯霸，赵云几人也是认真的听着，毕竟他们也不是很明白。

　　“原来如此！”听罢李林所言，徐庶抚摸着下巴上的短须，他也没想到诸葛亮竟然回来这么一招，思索了片刻，徐庶凝声说道：“如此大雾，蔡将军认为不宜出战，恐遭伏击，确实有几分道理，而主公所言观点，亦无不妥之处，用火箭拒敌，嗯，不过嘛……”说着，徐庶望了一眼李林，满脸疑惑问道：“臣下观主公所言，主公好似确定敌军是故弄玄虚，周围不曾有敌军埋伏。如此的话，为何不叫蔡将军点起一支船队，趁敌军不备，悄然出营，将其擒杀？”

　　“额？”望着徐庶眼中的疑惑，李林哑口无言。对啊！既然自己已经明白这不过是诸葛亮故弄玄虚之计，为何还要陪他玩耍，耗费二十余万支箭矢，另火油、布帛无数，派一军前去，岂不是更为迅捷、省力？

　　见李林听闻自己所言后，一脸目瞪口呆，一旁的庞统苦笑一声，瞪了一眼多嘴的徐庶，连忙转移话题说道：“额，这个，其实依臣下之见，主公所为，才是稳妥，臣下以为，虽然主公料定江面大雾之中并无敌军埋伏，然用兵之道，虚虚实实，保不定，咳！是故，臣下认为，主公所为，才是稳妥！虽耗费了些许箭矢、亦叫敌军徒劳无功！”说着说着，庞统自己都感觉有些不好意思……


第961章 连环船初登场

　　“士元莫要再劝慰我了！”摇摇头苦笑一声，李林无奈叹息道：“元直说得不错，叫一支船队悄然再出，省事省力！此事是我失察，不及细思便下令，士元不必为我辩解！”说着，李林暗骂自己一句，傻了吧，自以为得计，还信心百倍下令放火箭……

　　“走吧！”摇摇头，李林摆摆手，夏侯霸立即推着李林返回，而庞统，徐庶，赵云既然当然也是立即跟随在后，李林虽说有些失望，不过想起诸葛亮那家伙也不见得逞，总算是稍稍好过了一些。走着走着，李林好似想到了什么，在身旁庞统疑惑的目光中，他忽然停住脚步，回头凝神望着江面，眼神闪烁不定，难不成他诸葛亮此次借箭并非是用草船？

　　而是利用在李林心下惊疑不定之时，诸葛亮与鲁肃却是刚刚逃得一条性余，恐怕这一次，是诸葛亮有生以来最为狼狈的一次，非但手中羽扇失了，全身上下湿透不说，更是处处染着尘灰，反观鲁肃，亦是全身湿透。非但顶冠失了，脸上还被大火熏得乌黑，一副落魄相。

　　“哈哈！”望着对方的狼狈相，两人相视一笑。事实证明，李林的数万支火箭，却是险些叫诸葛亮与鲁肃丧命，眼下二人正坐在一艘小船中，徐徐而夏口方向而去。不得不说，鲁肃不愧是诚诚君子之士，即便是被诸葛亮害得如此狼狈，仍一脸恬然，回望一眼方才停船之处。望着那面仍隐隐有些微光，鲁肃摇头苦笑道：“险些丧身鱼腹，险哉险哉，想不到那火箭竟是如此密集！”

　　“呵呵！是啊！”诸葛亮点头附和了一句，脸上竟然毫无狼狈的样子，倒是跟一旁的鲁肃形成鲜明的对比，笑道：“经李林麾下的弓箭手这般的折腾，恐怕辽营之中火油眼下差不多已经消耗的差不多了，却是苦了我与子敬啊……”

　　回忆方才之事，仅观诸葛亮发现辽营射来数千支火箭，仍有闲情与鲁肃开玩笑就可以看出，他不是没料到此行中途会被人看穿，诸葛亮有一点跟李林十分的相似，那边是为思胜先思败，也就是说诸葛亮敢这般大胆的前往辽营外借箭，当然也就想到了自己的计策会被自己的老友庞统或是徐庶看出来，但是诸葛亮也绝对想不到最先反应过来的是李林而不是别人，放火箭，诸葛亮早也想到了这样的事情，正是因此，早在诸葛亮与鲁肃从夏口出发前，诸葛亮已叫督备此事的刘琦麾下将士取水，将四十艘战船上的草人全部淋湿，又取水到在船舷两侧，至于风帆等处幔布，亦是久久浸泡在水中，直待诸葛亮启程之前，方才令人挂上。至于船身其余各处，诸葛亮亦早早叫刘琦派人用泥水反复涂抹，为的，就是防备辽军，不，是防备李林下令放火箭，不过他唯一没有料到的事，李林似乎是太过于执着了，竟然放了几近七、八万支的火箭，七、八万支，其中热量足以将那些湿透的草人，继而便是风帆、以及战船本身……

　　仅仅是第二轮齐射，诸葛亮四十艘战船便已经被火箭点燃，见此，他只好下令弃船，叫船上士卒登上战船后方用绳索吊着的走柯，不得不说，诸葛亮处事，十分谨慎小心，他见大船调头不易，恐事有突变，是故特意在每一艘大船后方，用绳索吊着一条走柯，毕竟大船之上的士卒也不过三四十人，挤一挤，还是能坐下的，如此一来，四十艘大船，一眨眼间竟然是折了二十余艘，其余十余艘，亦是青烟直冒，在被迫放弃了大船之时，其实诸葛亮、鲁肃，以及其余一干士卒亦不曾乘船离去，而是故意装作惨叫，以免叫李林看出破绽。

　　一来嘛，诸葛亮此刻更为担忧李林派军围剿，是故叫将士故意惨叫，以安李林之心，二来嘛，便是想叫辽军多放几轮箭支，就算是为消耗辽军物资，那也是好！当然了，这是鲁肃的想法，诸葛亮自然不这么想。低头整了整衣衫，鲁肃于小船上正襟危坐，回望一眼身后，想起方才的惊险，心下终于松了口气，一回头，却见诸葛亮有些茫然地望着江面，心中一叹，犹豫劝道：“孔明，如此情形之下，能保得一条性命已是不易，莫要多想了，此事在下自会如实告知公谨，为孔明开脱！”

　　“开脱？”诸葛亮回过头来，诧异说道：“为何事开脱？”

　　“啊？”感觉有些莫名其妙，鲁肃诧异说道：“自然是为箭矢之事啊，孔明之计虽是巧妙，可惜被辽营中人看破，七日之约只剩下三日半，孔明又如何赶制十万支箭？咳咳，抱歉，此计甚是巧妙，可惜事败，或许乃是天意，孔明莫要多想！”

　　“事败？”见鲁肃这么一说，诸葛亮脸上挂起几许微笑，椰愉说道：“那可不见得！”

　　“咦？”鲁肃自是一脸不解，却见诸葛亮转身望了一眼江水，忽然伸手在水中一探，取回手时。手中却是多了一支箭矢。

　　顿时，鲁肃面色大惊，俯身望向江面半响，随即不可思议望着江面上漂浮着的一片片箭矢，喃喃道：“难不成……”

　　“啊！”诸葛亮微微一笑，起身望着下游方向，喃喃说道：“差不多了，子敬应该可以望见了！”

　　“望见什么？”鲁肃下意识说了一句，顺着诸葛亮眼神一望，却见下游方向，隐隐有数十艘小船停于水中，随着距离的徐徐接近，鲁肃的眼睛渐渐瞪大。

　　时旭日缓缓从东面升起，江上雾气渐渐消散，下游方向数十艘战船一字型排成两行，停在江中，中间好似用什么连在一处。

　　“那是……”似乎是看穿了鲁肃心中疑惑，诸葛亮正色说道：“将帆布缝合，在当中多置些孔洞，以免与叫江水从孔洞中流过幕布四角，各绑绳索，分别吊于四艘大船上，令四艘大船两艘在前，两艘在后，前面两艘大船的幕布上，再绑一块大石，随后徐徐放松绳索叫幕布浸入水中。因受前面两艘大船幕布所绑的大石重量，整张幕布呈倾斜状。以便于打捞从上游冲下的箭矢！”

　　“这……”即便是智谋超群的鲁肃，显然也有些不明就里，而诸葛亮，则仍望着江面继续说着。

　　“辽军所用箭矢，除箭簇以青铜、铁制打造外，箭杆乃竹、木所制，为了箭矢能射得更远，箭杆经过日光暴晒，除去其中水分，甚轻；而箭羽乃是飞鸟羽毛所制，亦能浮于水上；更重要的是箭簇，辽军箭簇亦是沿用秦国造法，不过为大量制造，辽军箭簇相对秦国箭簇较小，总体说来，些许时间之内，这些箭矢虽不能完全浮于水面，也不会当即便沉于江中，要等它沉下。恐怕要等箭杆、箭羽浸在水中良久，方才沉下而此地距离箭矢落江之处不过三、五里，又不曾在水中浸泡多少时辰，若是及时打捞的话……”

　　一面惊疑不定听着诸葛亮话语，一面惊愕望着此处众多夏口士卒坐着走册忙碌着，鲁肃心中惊叹不已……

　　解释一番之后，与鲁肃一道登上大船，诸葛亮下令此处战船上的士卒将幔布四角吊起，果然见无数箭支，数十艘战船，粗粗一算，恐怕已不下十万……

　　事后，当鲁肃将此事告知周瑜时，只见周瑜的表情有些怪异皱眉思索半响，却是从案上抽出一封信交与鲁肃，口中淡然说道：“无暇管其余事了，你且遣人将此信送至辽营蔡瑁处，另外，故意叫李林知晓派去的将士！其家中老日后自有我周公谨代为照料，决然不会亏待之处！”愕然接过周瑜递来信件，鲁肃方才脸上些许喜悦早已消逝无影，眼神黯然，望着手中信件，暗暗叹了口气……

　　有些时候。因为太执着某事。因而忽略了其他。使得原本十拿九稳的事，结果白白的浪费了机会，好似快到嘴边的鸭子，飞了实在有些可惜。就拿徐庶的话来说，他实在不明白，为何李林明明知道对方是故弄玄虚，却还要照着原本的步骤走呢？派一支船队岂不是更快？李林无言以对，其实他事后也挺迷糊的，为何自己当初就好似中邪一般，舍近求远呢？思来想去，他还是没能想出个头绪来。二十万支箭，对于眼下财大气粗的李林来说，实在是九牛一毛，不值一提，即便是营中火油的消耗，李林也仅仅是下令至江陵那边，调了些过来。

　　再往后，李林听到了诸葛亮在下游有帆布将自己射进水中掉落的箭矢通通打捞上来，不下十几万支，李林更是觉得郁闷，本来是想给诸葛亮一个大亏吃的，没想到这草船借箭还是让诸葛亮给接成了，而且还是在自己完全知道的情况下，当然了，李林也没有看到诸葛亮和鲁肃从江水里面爬上来的那个狼狈的样子，若是李林看到了估计也差不多够李林开心一阵的了。

　　成业六年八月二十四日，程昱从冀州抵达汉阳，与众人相会，这一下李林身边顶级的谋士几乎是凑齐了，庞统，徐庶为主，程昱，郭图，蒯越为辅，更有一旁这些征战沙场的老将，外加李林这么一个超越千年的大脑，可以说，如今李林的阵容绝对要比当年南下的曹操要强上不少。

　　李林当即召集麾下谋士商议进兵之事，期间，郭图简单叙述了一下近日事况，李林率先问了一下刚来的程昱的一见，毕竟李林也知道一个当局者迷的道理，程昱深思一下，笑道：“恐怕，眼下江东与刘备，要更为忧虑才是，主公何必心急啊？”

　　在李林一愣之间，庞统亦拱手说道：“程大人所言极是，在下附议！”李林听罢，细细一想，便明白了二人的意思，就如庞统早早便提及过的，李林驱北方之力携众取江东，优势要远远凌驾于区区江东之上，眼下孙权与刘备人马，皆是与辽军隔江而对，战局呈僵持状态。比起实力雄厚的李林而言，江东与刘备是耗不起的。

　　首先，粮草之事，虽然辽军一方同样为粮草之事担忧，然而莫要忘了，孙、刘兵马亦有十万之多，可是粮草，却要远远少于辽军。在这点上，双方相差不多。其次，便是兵力，辽军有数十万之众，汉阳、乌林等地屯扎四十万，石阳屯扎十万，两面夹击江夏、夏口，大有优势，而孙、刘两家，却只能龟缩防守，疲于应付，再次，便是将士实力，李林强于陆军，弱于水军，然而最紧几日，他麾下荆州水军实力提升极快，蔡瑁对战周瑜时，从早前的屡战屡败，到如今十战九败，换句话说，荆州水军实力，正直追江东水军，也就是说，江东在水军方面的优势，正一点一点被辽军追近，假以时日。江东恐怕要不战而败。

　　李林轻领其首，顾自低头细思，其实在对战方面，他趋向于早早用兵，早早功成，最不喜拖延战机，在这点上，他与众人的意思大致相同。

　　一旁总管粮草的徐邈忽然冒出来说道：“仲德言之有理，不过再相持下去，我军粮草恐怕不济啊！”

　　“这……”程昱不疑有他，徐邈说的话当然肯定不回假的，而且徐邈帮助李林掌握大军粮草已经多少年了，计算绝对不会出差错的，其实自得了荆州众多存粮以来，辽军在粮草军饷上，难得地处在充溢局面，嗯，不过虽说是充盈，也只走到今年年末，如此。倒也不算徐邈信口开河。

　　与程昱对视一眼，庞统微叹一声，摇头说道：“粮草若是不济的话，唯有速战了！”

　　“是啊！”李林抚掌说道：“即便是孙、刘两家联手，亦不过是区区十万兵，而我军有五十万之多，倘若止步不前，岂不是叫天下人笑话？今日我之所以招诸位商议，意图思一妙策，以便于攻下江东！”

　　众人听罢，对视一眼，沉默不语，毕竟，妙策之所以是妙策，可不是信手可得的。

　　“士元的意思呢？”李林向庞统笑着问道。

　　庞统明白，前日中邪般叫诸葛亮得逞，李林到现在还有些介意，听闻李林之言，庞统心说：“自己这个老友可是有点让主公生气啦！”

　　随即庞统只能拱手道：“臣下以为……应当速战速决！”

　　“嗯！”李林点点头，对庞统道：“看来士元这般想的了！”

　　很可惜的，在李林心中，郭图、蒯越的分量不及庞统、程昱、徐庶等人，真正决议战事的，眼下不过是李林、庞统、徐庶三人而已，而谁人都知道，李林是个急性子，当然是想着和孙刘联军速战速决了。

　　次日，周瑜对李林下了一封战书，上面多有嘲讽之言，引得李林勃然大怒，立马叫蔡瑁准备战船。一个时辰之后，李林这一次亲自登船督战，当然了，是被夏侯霸推着轮椅上去的，身旁华佗还一直的跟着。

　　李林既在，蔡瑁更是不敢懈怠，驱使战船，艨艟三百余艘，走柯不计其数，浩浩荡荡，赶赴赤壁，行至途中，却已遥遥望见江东船队。

　　“呦呵！”待望见远处江东船队那周字大旗之时，李林轻笑一声，怒声喝道：“什么叫近日江上风平浪静，有利于贵军！那周瑜小儿竟如此狂妄，即便是大风大浪，我军亦是不惧！”李林说的，当然是周瑜在给李林的战书之中所说的，特意将日子定在今天乃是照顾李林一边，这么气人的话，怎么能叫李林不窝火呢？

　　“周瑜此举，不过是激主公出战罢了！”程昱在旁微笑说道。

　　“我岂不知也？”李林大笑一声，拍着轮椅上扶手，冷笑说道：“今我麾下荆州水军，不是往日的软柿子，待我败了周瑜小儿……哼！蔡瑁！”

　　随着一阵脚步声，蔡瑁急急从不远处走来，抱拳应道：“末将在！”

　　深深望了一眼蔡瑁，李林沉声说道：“我寄重望于你，休要叫周瑜小儿在我面前耀武扬威！”

　　“末将遵命！”蔡瑁抱拳应喝一耸，当即摇旗，于江上排开阵势。与往日不同的是，眼下在水军之中督战的，可不是张允、蔡中、蔡和等人，而是李林麾下大将太史慈，马超，张南，郭淮等将，虽说众将不习水战，可论武力，远远在对方之上，当然了，骑惯了战马的这几位冷不丁以上战船可是没少吐，特别是马超这样的西北人，可是遭罪大了……

　　可是这是李林的意思，荆州水军将领精于水战，却在勇武上不及江东将领。而李林麾下大将虽是勇武，却用不精水战，是故，李林便将麾下众将混编，用荆州水军将领指挥船只、用辽军将领应战，虽然说是坑苦了自己麾下这些兄弟们吧，不过也是能先这样了，也只能劝他们客服一下了，也就是说，类似蔡瑁等人，只需一行指挥船只便可，应敌之事，交与李林麾下北军将领便可，如此一来，众将各司其职，胜算自然大大提升。

　　“周瑜也不免心急了！”庞统犹豫着对李林说了一句。

　　“恩！”李林点点头，他不是不明白庞统说这话的意思，他与李林一样，都希望速战速决。

　　凝神打量着远处江东战船，看着看着，他却发现有些蹊跷，口中喃喃说道：“主公，这江东战船，好似有些古怪啊！”

　　“古怪？”李林放眼一望，面上很是惊愕。只见远处江东战船，竟是用铁索连在一处，铺以木板，各船齐头并进。船上弓手密密麻麻，引箭待发……

　　“连环船？”李林忽然惊叫一声，死死盯着远处，眼神闪过一道精光，好像是明白了什么……

　　“这周瑜怎么……”显然，蔡瑁也看到了江东战船的不同寻常之处，心中大感疑惑。在精于水战的蔡瑁看来，此刻周瑜的做法，明显是十分愚蠢的。江上水战，重在机动性，倘若将众将以铁索连接，显然就失去了机动性！

　　可不管怎么说，仅一个照面的工夫，辽军还是落于了下风，比以往任何一次都要快得多。以三十余艘战船为一队，江东水军挥船而进，率先与其交锋的，是张允所率领的水军前部，作为蔡瑁副手，张允自然也是精于水战之人，待他望见江东船只开来。当即指挥船只应战，所用的策略是叫两翼船队抵住江东战船两翼，将江东船只前军放入，三面夹击。在策略上，张允并无失误之处，然而事况，却是远远超乎他所意料。不同于以往作战。江东两翼船队待靠近辽军战船之后，并非减缓速度。而是一面下令船上弓弩手放箭，一面直直撞了过来。随着张允眼中惊色越来越浓。辽军两翼战船竟是被江东两翼战船撞得阵型大乱，眨眼之间，数十艘战船被撞得木块四溅，船上辽军一阵惊慌。纷纷落于水中。

　　“这……”张允亦不免有些惊慌，摇旗大声喊道：“挡住！给我挡住！”话虽如此，可是战船用铁索连于一处的江东战船，又哪里是辽军战船可比？几乎是不需何等策略，江东船队一路高进，反观辽军船只，纷纷被其撞得支离破碎。船上辽军惊叫声此起彼伏。

　　“想不到周瑜竟有如此妙法？”不懂水战的庞统喃喃说了一句。

　　“是么？”李林淡淡说了句。

　　“咦？”庞统疑惑地望了一眼李林，却见他双眉紧锁，显然是在想着什么。

　　两翼的惨状，蔡瑁自然也看到。偷偷望了一眼李林，却见他凝神望着远处，未免李林发怒，忙摇旗大喝道：“传令中军蔡中、蔡和，救援两翼！”

　　命令经过几个传递，终于传到蔡中与蔡和两人处，只见二人与各自船上的郭淮，张南商议一下，赶忙变换阵型，救援辽军两翼船队，可是比起江东兵来，辽军处境更是危机。不外乎今日江东战船，一改往日一触即退的作战策略，竟然与辽军硬拼，江东战船以三十余艘为一队，挥军猛进，大有一往无前、死战不退的气势，即便是遇到辽军战船，也不掉转方向，竟是直直向前撞去，此等情形之下，辽军战船节节败退。船上辽军纷纷被撞入水中，更有甚者，竟是连战船都被撞碎，沉没于江中。

　　“这……这怎么可能啊！”凝神望着远处战局，李林身旁众人都是惊讶无比，他们虽然不熟悉水战，但是毕竟在此与江东对峙这么多日子了，久病成医了，也是明白过来一点水战的过程，郭图吃惊的疑惑道：“为何我军被撞得人翻船倾，反观江东战船之上士卒，竟是丝毫无损呢，按理说，如此猛烈撞击，其军士卒自然也是人仰马翻啊！”

　　“平衡！”李林黑着一张脸，凝声说道：“江东战船用铁索将数十艘战船连在一处，横于江上，论平衡，自然在区区一艘之上，再者嘛，恐怕江东战船加固了前侧，否则，就算再是平衡，亦无法将我军船只撞碎！”

　　“哦？主公竟然还懂这样的道理？”一旁的蒯越听了李林的解释吃惊的问道，作为一个荆州土生土长的人，蒯越都没有很了解这平衡的原理。

　　蒯越喃喃念叨几句，疑惑道：“看此间情形，若是按此法将战船连于一处，即便是遇上大风大浪，船上将士亦是如履平地咯？”

　　庞统忽然插话说道：“是的，就算是大风大浪，只要是连接的船只够多，船上将士亦是如履平地！”

　　“咦？”愕然转头，李林疑惑地望着庞统，诧异说道：“观士元所言，好似士元早就知道此法？”

　　“正是！”庞统点点头，凝重说道：“此法名为连环船！”

　　疑惑不解望了庞统半响，李林犹豫说道：“你是……”

　　似乎是看出了李林的疑惑，庞统低声说道：“主公！凡事有利有弊啊！此法不立于调度兵马，排演阵型，更重要的是……”

　　望了眼李林，庞统忽然觉得这李林眼神好似早就了解一般，所以还停住了嘴巴，李林淡淡一笑，接着庞统的话说道：“最重要的是，若是运用此法，牵一发而动全身，倘若对方用火计，我军千余艘战船，岂不是眨眼之间，毁于一旦？”

　　庞统一听李林不仅是明白此法，好像还很是了解此法其中的道理，立即对李林拱手一拜道：“主公英明！”话说为了庞统会知道这连环船的道理呢？甚至一旁的李林都有些纳闷自己穿越过来的知道很正常，但是这庞统可不是啊，哦……也对，历史上的连环船之策不就是庞统忽悠从此的嘛，庞统当然知道此法的利弊，其实李林不知道，还有一个叫廖立的牛人……


第962章 蔡瑁依旧遭陷害

　　李林不知道这廖立，但是庞统和诸葛亮一样，都是知道廖立的能耐，但是与诸葛亮不同，庞统并不是很希望廖立可以投到李林的麾下，正是因为庞统知道李林的脾气，在李林的面前你可以跟李林开玩笑一般的放肆，但是廖立那种不分场合，部分时间地点，部分人物的放肆，李林可是没有那么大的气量，起码现在李林还不缺他一个廖立，但是刘备一方就不同了，刘备现在啥都没有，加上刘备的性格，绝对是可以忍受廖立的脾气，所以诸葛亮回想着帮助刘备招揽廖立，而庞统不会，徐庶同样也不会。

　　对于李林对这连环船利弊的了解，庞统虽然惊讶，但是并没有太过的吃惊，看着李林注视的眼神，庞统看不明白其中的深意，缓缓对李林道：“凡事有利有弊，主公所言极是！”

　　李林点点头，嘴角露出邪恶的笑容，对一旁众人说道：“呵呵！依我看来啊，周瑜今日激老子出战，分明是不安好心啊！”

　　“嗯？”一旁的蔡瑁眼眉一挑，疑惑说道：“主公！难道其中有诈？”

　　李林笑道：“德珪也不想想，为何前几日我军叫阵，周瑜避而不出，今日却反而激我军出战？”

　　“额？”蔡瑁一愣，本来想说是因为自己大有长进，所以江东兵马不敢轻易侵犯，不过一看现在这个样子，再分析一下李林的语境，蔡瑁知道，这可不是自己想象的那个样子。

　　“这不是显而易见么？”看着愣住的蔡瑁，李林一摊手，笑着说道：“他要将麾下战船用铁索连接，自然需要耗费许多时日，没有准备好嘛，肯定是等着今天的隆重登场呢！”

　　“这……”显然蔡瑁是没有怎么听明白。

　　“呵呵！”李林摆摆手一笑，看了看一旁的庞统几人，几人各有所思，李林便没有在说下去。

　　而战事还要据需，蔡瑁也不再是以前那个很容易被打败的蔡瑁，虽然一时有些慌了手脚，然而静下心来之后。便找到了相应办法。一面摇旗指挥麾下船只散开，不与江东战船硬拼，只是远远吊在江东船只旁边，一面则下令叫麾下水军士卒放火箭。虽然看上去好似十分狼狈，被江东水军赶在赶去，然而论其究竟，损失要比方才少得多。

　　“啧啧啧！太难看了！”李林望了战局半响，笑了笑回身身旁蔡瑁说道：“下令撤军！”既然已经明白那周瑜到底是个啥意思，也就没有必要再打下去了，这场战役的输赢已经不再与这眼前的战事的表面了。

　　蔡瑁一时间有些无言以对，偷偷望了眼李林面上表情，却见他并无几分愠色，方才心下一松。一炷香之后，辽军损失大船近百艘，走柯等小船不计其数，论起伤亡。恐怕是近日来最为惨重的一次，然而李林面上，却无几分恼色，而江东船只亦不追赶，周瑜仅是召回战船，叫麾下将士大声喊了一句。

　　“辽王，待他日江上风平浪静之时。在下再邀阁下一战！”

　　“呵呵！”面对着周瑜的嘲讽，李林冷笑一声，摆摆手，夏侯霸会意，立即推着轮椅回头，众人回营帐，李林心说：“有意思，老子还想着这草船借箭有了，孙刘这连环计要怎么用呢，没想到还用这样的方法，靠！真低级！”

　　此战，是近日来辽军最为惨重的一次，作为水军统领，蔡瑁自然是难辞其咎。可出乎他意料的是，李林并未重责与他，仅仅是不冷不热呵斥几句。便叫蔡瑁下去了。这使得蔡瑁心中更是惴惴不安，一直偷偷的观察李林的面色，并没有愤怒，蔡瑁方才松了口气，抱拳而退。

　　蔡瑁等一干将领一走，程昱淡淡一笑，说道：“主公，周瑜今日，恐怕走向主公献计而来！”都是绝顶的聪明之人，经过李林和庞统的谈话，周瑜的打算，自然是瞒不过程昱眼睛。

　　“啊！”李林笑了笑，有些深意的看了看庞统，口中道：“仲德所言倒是对，不过嘛，此法确实有利于我军，实难舍弃啊！”

　　犹豫一下，庞统拱手说道：“主公！若是欲用此连环船，需防江东用火！”

　　“此事我知！”李林笑着对庞统点点头。

　　一旁的郭图插话道：“主公！臣下方才粗粗一算，我军有四五十万，若是登船作战，大船恐怕不下于三千之数，待我等一一将其连接，恐怕耗费许久时辰，需至冬季光景。介时江上西北风大作，江东若要用火，岂不是自取死路？火势顺风而起，恐怕烧的非是我等，而是江东！”

　　李林邪笑到：“那可不见得啊！”

　　“啊？”郭图面上露出几分疑惑。

　　李林面色一变，凝重说道：“或许，那时吹的是东南风也说不定呢！”

　　“怎么可能？此事岂是人力所能及？”程昱皱皱眉，显然有些不信，看了看一旁的众人，皆是心有余悸，程昱刚刚赶到荆州，所以对李林和诸葛亮的对决并不是很了解，不过程昱也是有些听说过此地的战事，咂咂嘴，喃喃道：“主公说的可是……邪术？”

　　“呵呵！邪术啊……”李林无奈的说了一句，一旁庞统苦笑不语。

　　郭图缓缓道：“不过主公！这个连环船……确实很吸引人啊……”

　　废话，这样的计策若不是用火攻，加上东南风，对于不是很擅长的李林麾下将士绝对是一个大招，对付江东绰绰有余了，不过赤壁之战的结果摆在那里，李林当然不会想用这方法，老子虽然想着速战速决，但是也不用这么的找死吧！

　　就当众人都唯一李林肯定是不会采用这个连环船的计策，却见庞统起身，拱手无比凝重说道：“主公，此连环船确实有利于我军，若是主公信得过臣下，请将此事交与臣下！”

　　李林目光一亮，与程昱、徐庶等人对视一眼，抬手笑道：“我如何会信不过士元啊，只是某觉得现在各种事物甚为繁琐，恐士元疲惫应付……也罢，此事便交与士元，元直，劳你在旁助之！尽快拿出一个妥善的办法交给我们看看！到时候在做决定！”听庞统的语气，这是有好办法解决连环船的弊端啊！李林是没想出来怎么解决，不过李林可不是庞统啊，历史上这个计策是庞统出的，知道之中的弊端，也说不定就知道怎么破解这个弊端啊！所以李林简单一想，就放开手让庞统干，也指不定就有意外收获！

　　“主公放心。在下义不容辞！”徐庶略感轻松一些，因为他也同李林、程昱一样，认为今日是周瑜故意：“献策”其中恐怕有诈。

　　“多谢主公信任！”庞统立即对李林拱手道，不过眼神之中确实已经陷入了快速的思考……

　　正说着，忽然帐外传来一声通报之声。

　　“主公，太史慈有要事求见！”

　　“嗯？”李林有些不明所以，点点头说道：“子义快快入内！”

　　“诺！”守在帐外的护卫应了一声，撩其帐幕，太史慈大步走入，拱手道：“启禀主公，方才抓获江东细作数名！”

　　“江东细作？”李林摸了摸下巴，笑呵呵说道：“那周瑜小儿想做什么？哈哈，有趣，将他们带上来，我要亲自问话！”竟然忽然冒出来了细作，周瑜可是从来没有这么干过，加上他周瑜和诸葛亮不会不知道自己的能耐吧，竟然敢往自己这里派细作，也太胆大了！

　　“这……”只见太史慈面上露出几分难色。抱拳犹豫说道：“启禀主公，此些细作顽抗不降，待末将将其围住之后，此些人皆服毒自尽了！”

　　“什么？”李林愣了愣，兴致阑珊，摆摆手说道：“没劲！罢了罢了，你且将其掩埋就是！”

　　“诺！”太史慈抱拳应了一声，随即犹豫一下，迟疑说道：“末将以为，主公若是要问话，不如另传一人！”

　　似乎望见太史慈面色神色有异，李林缓缓坐起身，沉声问道：“谁？”

　　太史慈厉声道：“水军大都督蔡瑁！”

　　“什么？”李林一听，疑惑道：“子义，其中究竟如何，你从实道来！”

　　“诺！”太史慈抱抱拳，沉声说道：“末将受命巡营，见帐中有几人鬼鬼祟祟，便上去问话，岂料那几人一见末将便逃，末将顿感蹊跷，赶忙率护卫数十人将其围住。岂料那些人见此，竟是服毒自尽！”

　　李林纳闷到：“那与蔡瑁有何干系？”

　　“启禀主公，末将将那几具尸首传示军中，或有将士言，此些人，方才正是从蔡将军帐内出来！”

　　“哦？”李林眼珠子一转，一摆手，对一旁人淡淡说道：“走！带我前去看看！”

　　话说自从李林入主荆州以来，荆州豪门权利交接几乎可以说是翻天覆地，原本借着刘表势力的不少官员相继被贬，大多换上了李林信任之人，只有一些微不足道的官吏幸免于难。当然，李林也不可能将所有处在权利中央的官员贬去，比如说蔡家、蒯家之人，与其说是李林看重他们实力，不如说是看重他们在荆州的影响力，想暂且留着他们，安抚荆州，至于日后嘛……不是有句话么，明升暗贬，保不定几年之后，名声显赫的蔡家、蒯家中人经过一连串的升官之后，窝在一处苟延残喘，徒然待死，这不是没有可能。是故，当初荆州之变后，蔡瑁立即向李林忠心投靠，另外一面，蒯越虽然开始还扭捏一阵，但是只要李林给他跑出了橄榄枝之后，蒯越更是极力为李林办事，而且李林也看出来蒯越是一个急切的想要立功的人，想要在李林身边竖立自己的位置，蒯越自认为比蔡瑁聪明多了，知道只要摆平了江东之后，他们蒯家在荆州树大招风，加上李林一向对世家的态度，绝对不会轻易放过这把握荆州大权多年的两大世家所，所以蒯越就要现在李林身旁竖立自己的地位，起码以后解决世家的时候，李林肯定不会轻易的动蒯越一边，起码客气一点吧……

　　还是说回蔡瑁，以保卫荆襄为借口，蔡瑁四下收拢荆州兵马，屯于襄阳，不少将领在入了襄阳之后，便被蔡瑁请入自家府中饮酒：“通之以情，晓之以理”笼络了一大些将领，而那些力主抗辽的顽固老将，则被蔡瑁架空了兵权。早时，荆州将领中多有不从者，可当听说数日之间，李林破了新野，围攻樊城时，便一一顺从了蔡瑁，是故，蔡瑁尽得荆州十余万陆军，十万水军！李林确实是兵无血刃拿下的荆州，然而论其究竟，却是蔡瑁在暗中出力！献媚，这恐怕是一个不怎么好看的词。不过荆州大有人将这加在蔡瑁头上。可抡起实情，蔡瑁却是有些：“冤枉”他可没向李林送礼什么的。蔡瑁很聪明，应该说是很狡猾，他一见李林就明白，眼前的这位，显然不是用金钱可以买通的，并去送礼，反而会叫李林厌恶，而是给了李林一个更加实惠的东西，那便是帮助李林训练水军，真心的为李林作战，这样一来，李林凭什么不重用蔡瑁呢？何况李林还急缺水战的人才？

　　“蔡瑁虽为小人，然处事高明，为人圆滑，不失是一人才！”这是庞统对蔡瑁的评价。在投靠李林一事上，几乎是可以说蔡瑁利用了蒯越一把，而最后，又险些堪堪将二人一脚踢下，在此事上，吃亏的反而是蒯越，手中两三万兵权被消去，反观蔡瑁，却是名正言顺的掌了十余万水军，坐实了那水军大都督之位。说到底，蔡瑁可并非是有勇无谋的匹夫，比起他来蔡瑁要聪明得多……

　　而今日，一场败仗下来，李林并没有呵斥怪罪蔡瑁，倒是让蔡瑁更加觉得李林对他的信任与重用，所以一回来，蔡瑁便与他兄弟蔡中蔡和正商议着如何改进战术，用来对付周瑜，这也算是蔡瑁有了不小的上进心啊！

　　却忽然听闻帐外传来一声通报，说是营外有人求见都督。为时常有蔡家中人前来禀报襄阳情况，蔡瑁也没在意，挥挥手叫帐外士卒将人唤入，蔡瑁继续与其弟并另外几位心腹将领议事。不过一炷香光景，帐外亲卫便领着求见的人进来了，一望之下，来的三个人都让蔡瑁有些诧异，他显然感觉这三人过于眼生了，似乎不是他蔡家中人，皱皱眉，蔡瑁凝神问道：“你等为何而来？”

　　只见三人做平常家仆打扮，领头那人一望左右，见帐内人员众多，低声说道：“小的有要事禀告都督，还容屏退左右！”

　　“都督！”蔡瑁当即眼神一凛，心中顿起惊疑，来人竟用都督称呼自己，恐怕不是自己蔡家中人，难道是蒯越派来的人？左右将领不明就里，见到如此情况，遂纷纷抱拳笑道：“既然都督有事，末将等暂且告退！”

　　心感不解，蔡瑁摇摇头说道：“诸位俱是蔡瑁信任之人，何必如此介外！”说着，他抬手对那三人说道：“究竟何事，速速说来！”

　　“这……”只见领头的大汉犹豫一下，低声迟疑说道：“都督，此事事关重大，还是……”

　　“啧！”蔡瑁有些不耐烦了，正欲说话，却见帐内众将笑着说道：“都督莫恼，都督莫恼，既然是要事，我等理当告退！”

　　“这……也罢，劳诸位在帐外稍后，二弟，你待我招呼一下！”

　　“是，大哥！”蔡中招呼着众将退下。

　　见其余众人皆已退出帐外，蔡瑁望了眼那三人，身旁只有三弟蔡和。

　　“究竟何事，还不一一道来！”

　　“诺！”只见领头那人抱抱拳，忽然从怀中取出一份书信，低声说道：“都督，此事一一写在这封信上，都督一看便知！”

　　蔡瑁望了一眼三弟蔡和，蔡和会意，上前接过书信粗粗一看，却见信封之上，并无任何注明，心下暗感奇怪，不过倒也没怎么在意，转身将信交与了其兄。那三人见信件已在蔡瑁手中，当即告辞。见此些人好似有些急迫，蔡瑁心中很是诧异，挥挥手允了他们，一面叫他们退下，一面拆信。

　　撕开封口，抽出其中书信，蔡瑁仅是粗粗看了几眼，眼中却充斥着疑惑之色，然而看着看着，他好似忽然想到了什么，面色猝然一变，疾呼说道：“三弟。速速叫帐外众将入内！”

　　“嗯？”蔡和愣了愣，一脸不解说道：“究竟是何人来信，叫大哥如此？”

　　“休要问，速去！”蔡瑁一声重喝。见蔡瑁发怒，蔡和不敢耽搁。耸即奔出帐外，请留在帐外的诸将入内。待那些将领一脸不解走入帐内时，蔡瑁当即将书信传示众人，他隐隐感觉，自己似乎是遭人算计了……

　　前后不过是半盏茶光景，蔡瑁等人忽然听到营中一阵喧哗，蔡和一愣之下，走出帐外问巡逻士卒道：“营中何事喧哗？”

　　“好似是太史慈将军抓获了几名江东细作！”

　　蔡和仍为转过弯来，正欲再问，忽然身后传来一声问话：“如何知晓是江东细作？”原来是蔡瑁隐隐感觉不安，追出帐来。

　　“那三人好似被太史慈将军围住，自知难以逃命，服毒自尽了，太史慈将军从三人身上拨出利刃三把，上面刻着周亲卫三字……这个，小的也是方才听人说的，都督若要问个究竟，不如去问太史慈将军！”那人不甚肯定回道。

　　“糟了！”蔡瑁面色青白交加，挥挥手叫那队士卒继续巡逻，自己则归了帐中，而帐中众将见蔡瑁脸色不佳，不明究竟，欲起身告退，却被蔡瑁喊住……

　　“诸位莫走，待下还有劳诸位为蔡某做个见证！”

　　“见证？”众将一阵面面相觑。

　　“是！见证！”蔡瑁随手将那封书信放置在案上显眼处，复身坐下，头上不禁渗出了豆大汗珠。若是自己没料错的话，这恐怕跟自己估计的没错了！

　　估摸一盏茶工夫，帐内寂静一片，忽然，帐外稍稍起了些许骚动，忽然人唤道：“见过主公！”

　　主公？蔡瑁心中一惊，当即起身，奔至帐口，眼角瞥见一大帮人气势汹汹而来，看到为首那人，蔡瑁连忙喊道：“末将蔡瑁，见过主公！”

　　来人，果然是李林无疑，坐在轮椅之上嘴上露出淡淡的笑容，听闻蔡瑁呼唤，笑着说道：“你岂知我欲至耶？”

　　不明白此刻李林是何等心思，蔡瑁自然不敢胡乱回话，偷偷一瞥李林的表情，心中更是纳闷，自己估计的到底……对不对啊？平稳了一下心神，蔡瑁勉强说道：“哪里，末将也是听闻帐外之声，这才知晓，主公请！”

　　“嗯！”李林点点头，夏侯霸立即推着李林的轮椅进了大帐，待见到帐内众将，李林眼中疑色一闪而逝。

　　“末将等见过主公！”帐内众将抱拳一礼。

　　“不必多礼”李林笑了笑，蔡瑁的大帐跟李林的不一样，因为李林行动不方便的关系，所以李林的打仗的主位的台子上又一个斜坡，专门是给李林的轮椅用的。

　　“嘿！”就看李林双臂大礼，一推自己两边的副手，从轮椅上站了起来。

　　“主公！”一旁的众将士一愣。

　　“呵呵！”李林笑了两声，道：“华老只是跟我说不要过多的活动，我又不是残废了！你们怎么都是这幅表情啊！”

　　“是是！”众人连连点头，而李林站起来扭了扭腰，心说：“已经不那么疼了，看来华老头的药还有点用！”想着，李林慢慢的迈开步子，走到了蔡瑁大帐中的主位上，缓慢的做了下来，一旁众将士都在那里愣愣的站着看着李林的动作。

　　李林随意的摆摆手说道：“你们都坐下吧！我也是闲来无事，欲与蔡将军商议一下！”正说着，李林忽然瞥到摆在案上的那份书信，眼神一眯，复抬头笑着说道：“怎得，诸位俱在此处？”

　　“是这样的，主公！”蔡瑁疾步走来。抱拳说道：“今日被周瑜用计胜了一仗，是故末将等在此商议，想想有何妙策，可以对付江东水军！”

　　“哦！看来蔡瑁将军也是有心啊！”李林不置褒贬笑了一笑，淡淡说道：“那么，可是商议出什么来？”

　　当即蔡瑁脸上露出几分尴尬，讪讪说道：“这个……”

　　李林好似压根就没有听蔡瑁的话，对站在帐口的庞统、程昱、徐庶几人招招手，笑着说道：“来来来！你们都过来坐坐，且听听我诸位水军将领意见！”

　　“诺！”几人过来纷纷坐下。

　　环视帐内众人，李林哈哈一笑。忽然收敛笑意，望着蔡瑁正色说道：“德佳，方才子义在营中抓获三名江东细作，营中有士卒说此三人……可是从你帐中出去的啊！”

　　果然是！蔡瑁心下一惊，浑身不由自主的一抖，急忙抱拳说道：“启禀主公，此三人末将不识。原先还以为是我蔡家中人，没想到……”

　　“没想到却是江东细作是吧？他们到你帐内，所谓何事？”李林淡淡一笑，随口说道，压根连怀疑蔡瑁的语气都没有，但是李林那样似有似无的表情可是更加让蔡瑁胆战心惊。

　　看着吓得要死的蔡瑁，李林咧嘴一笑，挥挥手道：“没事！别紧张，我给你解释的时间，你慢慢说！”

　　蔡瑁一听，倒是定下了心神，微微思索一下，总结一下语言，抱拳恭敬的对李林说道：“启禀主公，那三人为送信而来，便是摆在案上的那一封！”

　　“哦？”李林伸手取过那封信。粗粗一看，眉头一皱，哂笑说道：“何人送信与你，竟是如此粗心大意。送了一份草稿来？”

　　“启禀主公！”蔡瑁抱拳一礼，正色说道：“此信末将不曾删改一处。此事，帐内众人可做凭证！”

　　似乎是明白了蔡瑁方才那句：“待会还劳诸位将军为蔡某做个见证！”的含义，众将纷纷说道：“主公，此事十真万确，我等虽出账外，却不过半盏茶光景，蔡将军便请我等入账，将此信传示，同时亦要我等观信中墨迹，显然不是方才经手修改的，望主公明鉴！”

　　“哦？竟然此事？”李林抬头望了一眼蔡瑁，看着蔡瑁的样子，心中倒是给蔡瑁暗暗赞了一句，这小子，有心眼做得好！

　　李林一听到这三个江东细作只从蔡瑁那里出来的时候，就知道：“蒋干盗书不成，看来周瑜还是没有放过这蔡瑁啊！”

　　虽然知道这是周瑜在陷害蔡瑁，毕竟自己麾下如今赵虎的水军已经折在了东线，自己的指望就剩下这蔡瑁了，周瑜想要出了蔡瑁很是正确，永泽航陷害的方法也是最为奏效的了，可是周瑜这一下款可是太小看他李林，被说李林知道这样的计策，就算是不知道，一旁的庞统，徐庶他们，那个眼神已经明白这是周瑜的陷害了……


第963章 将计就计

　　虽然明知道是周瑜的陷害，但是李林还是来了，为啥，因为他也不敢断定这到底是不是陷害，这话说倒是有点矛盾了，知道是陷害，但是还不敢断定是陷害，不是说李林依旧怀疑蔡瑁但是如今历史已经改变了这么多，保不齐这蔡瑁就真的通敌了，所以李林还是要亲自前来，确定心中所想……

　　然而，来到这蔡瑁大帐之中，一看蔡瑁的样子，看来是已经知道自己中了周瑜的栽赃了，他在李林面前紧张的样子恰恰证明了蔡瑁真的跟周瑜没关系，要不然那这蔡瑁之上可真是抬高了。

　　看着李林的笑容，蔡瑁暗暗松了口气，可是就在这时，忽然帐口传来一声冷笑，道：“你等俱是蔡瑁麾下心腹，谁知道你等是否是故意包庇呢？”

　　蔡瑁猛然回头，却见蒯越站在那处，冷笑不已，蔡瑁立即大怒，指着蒯越道：“异度！你……”面的蒯越的落井下石，蔡瑁确实很是愤怒，当然了，他也立即明白，蒯越这是在报复，报复自己自打李林前来襄阳之后，直接把蒯越撇在一边先跟李林搞好关系，若不是李林明智，直接给蒯越抛出了橄榄枝，说不定如今的蒯越还是闲置在家呢……

　　“主公明鉴，大哥对主公极为忠心啊！”

　　“主公，我等若有一句妄言，天地不容！”

　　“主公明鉴啊！”

　　被蒯越那么一说，蔡中、蔡和与帐内众将急了，都是荆州之人，两方肯定竞争激烈，听到蒯越的报复之言，蔡瑁麾下众亲信纷纷开口辩解。

　　“哈哈哈！”李林哈哈一笑，哂笑说道：“俱是我李林麾下统兵大将，大呼小叫，成何体统？此事我知了，除德珪以外，你等且退下！”

　　“这……主公！”

　　“嗯？”看着众人的质疑，李林立即眼睛一瞪，众人浑身一颤，看了看蔡瑁，又委屈的看了看李林，只好拱手道：“诺！”随即，包括蔡和、蔡和在内，帐内众将犹豫着退下。

　　望了一眼满头大汗的蔡瑁，李林摇头一笑，一挥手，道：“霸儿！那火烛来！”

　　显然李林这个动作蔡瑁没有明白，但是现在蔡瑁紧张的要死，哪有心思听这些啊！夏侯霸将火烛拿了过来，李林大量了一样书信，随即便是将那封书信放在火上给烧了，只见那拈着徐徐燃烧的信纸，李林淡笑说道：“看来，不管是我小看了你蔡瑁，就连那周瑜。也是小看了你啊！德珪！”说着，将堪堪烧到手的信纸丢于地上，已经烧成炭渣的信纸立即四散开来，飘落在了地上……

　　暗暗咽了咽唾沫，蔡瑁不明李林所言话中含义，不敢胡乱应对，抱拳低声说道：“末将忠心，天地可鉴，望主公明察！”

　　“不必如此拘束！”李林朗朗一笑，招招手叫蔡瑁入座，随即冷笑说道：“那周瑜欲使离间计，岂料小看了你，有趣！”

　　说着，李林看了看一旁的众多谋士，笑道：“你们这些人都是聪明绝顶，没看出来吗？也不帮忙辩解一下！也就是异度还帮忙说了句话！”

　　只见众人都摇摇头，一摊手，淡淡说道：“此事显而易见，何必辩解？”

　　“啊？异度……异度哪里帮末将辩解啊……”蔡瑁傻呆呆的看了看李林，又看了看蒯越。

　　“哼！”蒯越冷哼一声，别过头不看蔡瑁，蔡瑁疑惑的看着李林。

　　李林笑道：“呵呵！德珪啊！异度说出来那句话就是帮你辩解啊！”

　　“啊？哦……哦……多谢异度了！”蔡瑁是这没有听明白这是啥意思，不过既然李林都这么说了，还是赶紧拜谢就得了，不明白的以后再问呗。

　　“不必了！”蒯越随意的摆摆手，还是不看蔡瑁，弄得蔡瑁很是尴尬。

　　李林哈哈大笑，见蔡瑁仍有几分忧虑，笑着说道：“放心，我数十万水军还要指望这德珪你那，我岂会猜忌与你？疑人不用用人不疑！哼！不想那周瑜儿竟用如此浅薄之计，欲坏我军中大将，若是可恨！”

　　望了望左右，徐庶接口说道：“主公。依在下之见，对于蔡将军，恐怕那周公谨亦是甚为忌惮。是故设计离间，依在下之见，不妨将计就计！”

　　“将计就计？”李林眉毛一挑，抚着胡须似有所得，却见帐内程昱笑道：“元直的意思是，顺了那周瑜心意，砍了蔡将军？”虽说明知是计，然而蔡瑁仍听得心头一跳。

　　“不过，如此简单便中计，恐怕瞒不过周瑜吧？”郭图插口说了一句，身旁蒯越亦冷笑说道：“倘若周瑜如此无智，岂能做得大都督之位？”

　　“咳！”庞统咳嗽一声，皱眉望了望蒯越，接口说道：“以在下之见，不如借口下战书，派一人为使，前去赤壁周瑜营中，我思周瑜必有后招，介时主公假装中计，将蔡都督以通敌罪名斩首示众，得闻此事。周瑜必然大喜用兵，待其疏忽之时，我等……”

　　“妙计！”程昱瞥了一眼满头大汗的蔡瑁，嬉笑说道：“士元所言，深合我意，既然周瑜欲用离间计，我等不妨顺水推舟，助他一把！”

　　除蔡瑁讪笑不已外，帐内众人纷纷称善，正要商议何人为使时，却听蒯越冷然说道：“不若叫我为使！”

　　“你为使节？”郭图瞪大眼睛，逮到机会嘲讽说道：“恐怕你去得回不得！”

　　“哼！”蒯越冷声一声。那面徐庶深思良久，忽然转首对李林说道：“主公，依在下之见，有一人倒是适合！”

　　李林眼眉一挑，凝声问道：“何人？”

　　“蒋子翼！”蒋子翼？怎么这么耳熟？李林略感惊讶地望了望徐庶，却见他侃侃说：“传闻此人与周瑜有些交情，旧日曾相呼为友，主公不妨借口叫他说服周瑜投降，让他前去赤壁周瑜营寨。我思周瑜必然会用计！”

　　李林微微一想，抚掌说道：“好！就这么办！”

　　说服周瑜投降？蒋子翼？难道是蒋干？想到这里，李林心头苦笑不已。说起蒋干这人，李林往日倒也有过一面之缘，此人以辩才闻名，到也不是不学无术的蠢蛋，反而是极具学问。传闻此人和周瑜自幼同窗受业，琴棋书法无所不能，四书五经也早已烂熟于心。论胆识，历史上此人在两军对垒、周瑜杀了曹操使节时主动请缨，驾一叶扁舟去说降统兵数万的东吴大都督。然而论其究竟，他倒是也可以说是一个笨蛋，空有一肚子学问。却丝毫没用到点子上，尽为他人干些被人瞌睡他就送枕头的事情，结果快速葬送了曹操所谓的八十万大军。

　　不过眼下，此人倒是极为合适，这迷糊蛋一去，那周瑜必然大喜！当夜，在蔡瑁帐内，李林与众人商议了一番，次日便传令至荆州调来蒋干。待得了李林之令，蒋干自然大喜，不明就里之下便带着一童子，驾一叶小舟望赤壁而去，他哪里会知道，就在周瑜开始布局的同时，李林等人亦开始布局。

　　确实，蔡瑁、张允叫周瑜甚为忌惮！虽说李林谋士，庞统、徐庶、程昱、郭图、蒯越等人，俱是百里无一的深谋之士。可是在水战之上，这几人却是不甚了解了，就算智谋再高，那又如何？

　　在周瑜眼中，论威胁，就算李林再是如何威名赫赫，恐怕眼下还及不上区区蔡瑁、张允。只要能除了此二人，周瑜便有八成把握，可击溃辽军！然而，周瑜却是不知，李林可是穿越来的啊，赤壁之战，李林比你周瑜了解N多倍！

　　成业六年九月初，似乎与历史中酷似，蒋干引一童子，驾一叶小舟前往了周瑜营寨，一者是为向周瑜下战书，二来嘛，便是想说降周瑜。待得闻蒋干前来后，周瑜果然大喜，当即便与众将商议一番欲借蒋干之口，坐实了蔡瑁通敌嫌疑。毕竟，仅仅靠着一份含糊不清的书信。周瑜也不信李林就会中计将蔡瑁诛杀。果然，蒋干果然中计，揣着一封蔡瑁写给周瑜的书信，趁夜逃离了赤壁军营，回汉阳禀告李林。

　　成业六年九月六日，李林荆州大营传来一个劲爆的消息，蒋干将蔡瑁通敌一事禀告李林，李林勃然大怒当即下令将蔡瑁、蔡中、蔡和并张允一干人等斩首示众，而且还将首级，悬于辕门之上，至于水军，李林便叫于太史慈为都督。

　　听闻此事，周瑜微微一笑，遂开始着手对付辽军事宜，他哪里会知道，眼下蔡瑁一干人等，正活生生坐在李林帐中闲谈呢，在这个信息传播不易的年代，周瑜仅仅只能依靠细作、斥候，那些细作、斥候又如何敢接近辽营？如此一来，悬挂在辕门上的首级真假，自然也不得而知。

　　相对的，李林等人处理起此事来，亦是极为谨慎。李林确实是传令全营，将蔡瑁一干等人斩首的，这是庞统建议的，毕竟，要骗过周瑜，首先要骗过自己人，除了程昱、徐庶、庞统等众谋士外，恐怕也只有赵云，太史慈，马超一帮跟随李林身旁出生入死的心腹爱将，才得知此事，除此之外。便只有蔡瑁麾下心腹了。

　　至于蔡瑁、张允、蔡中、蔡和等人，则暂时充当了李林护卫，套上一身铠甲，久在李林身旁不出，外人哪里还认得蔡瑁一干等人？不过他们也不好过，护卫营的将士哪里是那么好模仿的，在李林身旁的护卫规矩可是不少的，所以蔡瑁，张允几人整天都会被年纪不大的夏侯霸吆五喝六的，而知道这是主公的义子，几个人哪里敢有脾气……

　　成业六年九月中旬至十月末，辽军一反常态，固守不出。期间，周瑜则率水军前来汉阳辽军水塞之外掇战，太史慈遵从李林命令，率水军出战，一个照面便被周瑜打得大败。也是，太史慈哪里会调度水军啊！所传的命令几乎是漏洞百出。是故，周瑜暗暗松了口气，急忙下令放缓了攻势，假作不敌，与夏侯惇打了个不分胜败、草草收场。

　　“李林用太史慈以匹夫为统帅，必定断送其四十万兵马也！”回到赤壁之后，周瑜与蒋钦、凌操等一干将领哈哈大笑。随后，周瑜便开始算计诸葛亮了不，应该说是算计刘备！屯兵在长江南岸的刘备，与屯兵夏口的刘琦，二人麾下兵马合到一处，仍有两三万兵马，周瑜身为东吴大都督。自然要居安思危，早早谋戈。

　　毕竟，若是李林此战败北，荆州恐怕是唾手可得，然而刘备在荆州却有诸多名望，更别说刘琦乃刘表之子，荆州军民自然心向二人，周瑜哪里愿意把荆州成了为他人做的嫁妆，照他谋划，最好是刘备与刘琦一同死在对李林战事上，这才对江东有利！

　　一山哪能容二虎？不得不说，周瑜想得有些太远了，是的，太远了，李林，还不见得会败呢！

　　蔡瑁，张允等人的人头，在辽军辕门悬挂了足足一个多月，只因李林等人生怕周瑜不知此事，别的不说，蔡瑁每次望见那些风干的头颅，就感觉背后凉飕飕的，张允、蔡中、蔡和等人，无一不是如此。当李林下令取下那些头颅时，蔡瑁等人着实送了口气，拜周瑜所赐，蔡瑁做了李林一个多月的亲卫，倒也与李林越发亲近起来。

　　而李林，亦渐渐明白，蔡瑁确实是个好下属善于察言观色，审时度势。可以说是有勇有谋，比起辽军中某些将领来，丝毫不差，却不是历史中那无足轻重的小人模样。张允亦是如此，此人眼下正扮作太史慈身旁亲卫，明里是太史慈下令，暗地里，却是张允，在周瑜不知究竟的情况下，暗暗操练水军。

　　辽军连环船的事宜，李林交与了庞统，徐庶二人，然而要将四十万人乘坐的战船用铁索连接，这可不是一件轻松的事，更别说，李林另有打算。一日，李林带着蔡瑁、赵云二人，前去监督进程，待见到所谓的连环船后，蔡瑁低声劝道：“主公，此法虽有利于我军北地将士登船作战，然实有大弊！”

　　“我知你心中忧虑！”凝神望着远处，李林皱眉说道：“你是怕江东用火吧？”

　　“正是！”蔡瑁点点头，指着远处战船凝重说道：“数千艘战船连至一处，若是江东用火攻，恐怕一发不可收拾！”

　　“此事我知！”李林微微一笑，忽然好似望见了什么，从怀中取出一张纸仔仔细细的看着。

　　“既然周瑜献策连环船不用岂不是对不起他？哼！待我叫他与诸葛孔明看看，什么叫连环船！”李林笑嘻嘻的说着，当然了，他手里可不是一般的东西，又是李林那怪异的图纸，但是这一会可不是李林鼓捣出来的，这可是庞统和徐庶费了老大劲想出来的招数，加上李林这个超越了千年的头脑，设计一张图纸，这才有了现在李林的一整套相对于连环战船的计划！

　　身旁的赵云自然瞥见了李林画在手中纸上的东西，微微一笑：“这东西！他可是不陌生啊！”

　　成业六年十月初。与候渐渐转冷，对千正要作战的双方可都不是什么好事情，不过毕竟是江南的冬天，虽然寒冷，但是也不至于冻死人，不过，这南方的寒冷可是跟北方冷的不一样，多少来自北方的狼到了南方却冻成了狗，更严重的是南方湿冷的天气，可是极容易让将士们患病……

　　数日之前，掌后勤的徐邈从北方调来了数百车棉衣，而程昱早在前来汉阳之前，便已经在冀州督制了不少的棉衣，在程昱来到汉阳大营后不久也已经相继到了大营，然而就算如此，这数百车棉衣，对于汉阳、石阳五十万大军，仍是不足，几乎有半数的辽军分不到棉衣。如此，李林唯有暂停操练兵马，叫麾下士卒呆在营内帐中生火取暖，将棉衣优先配给于巡逻以及值勤的辽军。毕竟汉末时期的冬季，可不比后世已经存在温室效应的冬天，对此。李林是深有感触。而看着对于寒冷不适应的麾下大军，李林也想着要不要将适合在寒冷恶劣条件作战的匈奴大军调过来……

　　“啪啪！”木材燃烧时开裂的声响。

　　“快二十年喽！”

　　“二十年？主公指的是……”

　　望着在帐内熊熊燃烧的篝火，李林收起回忆，淡笑着摇摇头，转头望着蔡瑁说道：“没什么，没啥！”李林说的是自己穿越过来的年限，所以一旁的人都没有听明白。

　　“哦哦！”蔡瑁点点头，抬头看着眼前冒着热气的大鼎，喃喃问道：“主公……这个……这个还真的像孟起说的那般美味？”

　　不错，冬天到了，李林又在兄弟们面前显摆他的火锅绝迹了。

　　“嘿！你小子还不信我啊！”一旁的马超嘿嘿一笑，自己起身拿着筷子在大鼎里面搅了搅，喃喃道：“妈的！怎么还没熟啊！”看着马超那迫不及待的样子，蔡瑁和几个荆州的将军不停的咽口水，真是没吃过这样的东西……

　　“呵呵！有好吃的啊！子龙，孟起二位将军，竟然不叫我们！”忽然门外几声调笑声响了起来，一看竟然是庞统，程昱一帮人，李林笑道：“呵呵！你们啊！这不是还没好呢吗！要是好了就叫你们了！”

　　几人纷纷进来，程昱笑道：“呵呵！要是等好了再叫我们啊！等到我们过来早就没了！”说着还看了看已经开始想大鼎里面的食物下手的马超。

　　众人一看那平时威风凛凛的马超，这个时候竟然像一个迫不及待想吃好吃的东西的孩子，都是哈哈大笑，而马超则是白了一眼程昱，而手上的活可是不停，已经挑出来一片半生不熟的肉出来放进自己的碗里。

　　“刺溜刺溜……”马超也不管那肉的热度直接就往嘴里塞。

　　“哈哈！”李林大笑到：“来来来！差不多好了！都做过来吧！”

　　“诺！”几人笑了笑，立即围坐了过来，而一旁坐在轮椅上的李林倒是成了鹤立鸡群的人，就他最高，不过也有个方便，直接一拨轮子，李林的高度正好跟大鼎齐平，这个大鼎说是大鼎，不过可是经过了李林的改制，虽然跟想想中的打火锅还有一定的距离，没有脱离大鼎的本质，不过已经比普通的大鼎更加的受热均匀，相对于用于祭祀的大鼎，李林一开始用这个吃东西还遭到了一些文人的忌讳，但是李林管他那个，自己倒是不想用，但是也没啥好用的，就先用这个凑活了……

　　“办妥了？”一面吃着火锅的李林，一边自顾自的问着一旁的庞统和徐庶。

　　微笑着望了李林一眼，庞统道：“嗯！办妥了，一切按着主公的意思！”但是所万又有些尴尬的说道：“不过急赶慢赶，我军的战船还不能全部做好！”

　　李林无所谓的笑了笑道：“呵呵！没事！这么短的时间士元能够想得出将连环船的弊端改进到这个地步已经不易了！”

　　程昱转首对庞统恩施随意的说道：“士元！你当真欲用那连环船破江东兵马？”

　　“怎么？”庞统淡淡一笑。

　　深深打量着庞统脸上表情，程昱摇头说道：“不对！依我看来，你必定有其他心思，快快快，说来叫我听听！”

　　“这个嘛……”庞统故意拖了拖音，看向了一旁的李林，李林嘿嘿笑道：“这个啊……天机不可泄露！”

　　“对了！”徐庶忽然说道：“有一事我要询问蔡都督！”

　　蔡瑁第一次吃火锅，没想到竟然这么好吃，差一点把舌头都给吞下去了，一听徐庶要问他话，赶紧将嘴里的东西咽下去，含糊说道：“军师请问！”

　　“哦！呵呵！也不是什么紧要之事！”见蔡瑁面色有些凝重，徐庶摆摆手笑呵呵说道：“只是见近日天气寒冷，或有疑问，如此寒冷天气，照往年情形，将持续到何时？”

　　“这个……”蔡瑁犹豫一下，低头暗思半响，摇头说道：“这个末将也说不好，不过按往年情形看来，再过数日，恐怕便要降雪，待大雪一降，天气自然转暖，不过这几日，末将仍未看到有半分降雪前兆，到是有些蹊跷！”

　　见徐庶问话，李林一脸疑惑说道：“怎么？”

　　犹豫一下，徐庶皱眉说道：“启禀主公，门下方才去过景山处，听闻一事，襄阳来报，如此天寒地冻。其将士难以押运粮草至我军营中，营中粮草，或有短缺迹象！”

　　“莫非营中粮草不支？营中粮草不是一直充裕么？”李林急声问道，每次大战都是因为粮草而发愁，如今李林家大业大，可不想又因为粮草而发愁！

　　“眼下倒无短缺之事！”摇摇头，庞统一旁抚须说道：“主公不知，眼下隆冬盛寒，马无草料，是故营中战马，皆以粮谷喂养，所耗甚大，如此。恐非是长久之计啊！”

　　“原来如此，大人担忧的是这个！”闻言蔡瑁轻笑说道：“大人放心，按往年推算，多则半月，少则数日，天必降雪，介时天气转暖。荆襄自会运粮至此，大人不必忧虑也！”

　　“如此甚好！”庞统和徐庶一听，放心的一笑。

　　李林听着几人的谈话，忽然想到一个事情，那就是降雪！不同于后世，就算冬季不降雪，亦是习以为常，如今的冬季，若是不降雪，确实有些蹊跷！非是诸葛孔明故意捣鬼？那么他的目的呢？难道是想继续维持这种寒冷天气，想冻死我军将士？啧，怎么耳能！

　　或许有人认为，同样是面对严冬，若是对辽军有这么大的影响，竟然都已经无法练兵，那么对江东兵马的影响自然也不小才对。然而，这却是想错了。这句话说说刘备麾下将士倒是还可，然而对于江东兵马，抵御这寒冷天气的能力。要远远高于辽军。早前提及过，李林麾下兵士，大多出身北地，这正是南方冬季不同于北方！

　　虽说是越靠北方，越是寒冷，可是要注意的是，北方气候干燥，兼之少风；而南方虽是气候湿润，多有刮风，尤其是在严冬，当分刮在脸上，空气中的湿度粘在人脸上，倍感寒冷。若是南方人去了北方，只要穿得暖。倒也不会有多大麻烦，然而，倘若是北方人到了南方。恐怕难以适应南方湿润的气候，尤其是在沿海、沿江、沿河一带，眼下，相对于辽军的种种不适，恐怕江东兵士早已习以为常吧！

　　赤壁周瑜水军营寨之中，背着双手站在营帐门口，周瑜仰头望着天际，不顾四下呜呜刮来西北风，喃喃说道：“还当真不曾有下雪迹象啊，这诸葛孔明！”说着，周瑜转过身去，望着帐内席中端坐的鲁肃，凝声说道：“子敬的意思是说，那诸葛亮断定近期不会下雪？”

　　“是啊！”苦笑着摇摇头，鲁肃叹息说道：“孔明半个月前便跟我说过，一个月之内，必然不会降雪！还请大都督放心！”

　　“嘿！”周瑜淡淡一笑，哂笑说道：“如此看来，比起其兄诸葛谨，诸葛亮可是不知道厉害了多少倍！竟识天文至此等地步！但是正因为这样！我等不可不早早除之，否则日后必生祸患！”

　　“公谨！”见周瑜这么说，鲁肃面色微变，坐起正色说道：“为我江东，诸葛亮日后或许会是祸患，这不假，然而眼下，我等首重，乃是李林吧？公谨大才，想必不会不知自毁长城之事吧？”

　　“哦？子敬是说那诸葛亮是我江东李牧？亦或是廉颇？”

　　“那到不至于！”鲁肃自嘲一笑，随即拱手正色说道：“在下是觉得，若要对付辽军，诸葛孔明之智不可缺也！此战关系我江东百万军民还望都督……”

　　“哈哈，子敬莫要这般啊！”打断了鲁肃的话，周瑜朗笑说道：“我方才不过是戏言耳！我早早说过，就算要除诸葛亮，亦会等击溃辽军之后！”

　　微微松了口气，鲁肃拱手拜道：“都督顾全大局，江东幸甚！”

　　“不过嘛！”说着，周瑜又望了望天际，皱眉说道：“想不到诸葛亮深习天文，远胜于我，我料定这几日必定降雪，竟不想料错！”

　　周瑜就在江东，为将者自然要晓天时明地利，虽然没有什么天术，但是对于什么样的时间会有什么样的天气，作为一个征战沙场的老将，周瑜怎么会看不出来，别说是周瑜，就算是一个有丰富经验的老农都会估计出这些个事情，但是前几日明明已经有明确的要下雪的迹象，可这么多天过去了，竟然一片雪花都没下过，加上有诸葛亮的预测，这让周瑜更加的将诸葛亮视为一个隐患了。

　　周瑜皱皱眉，忽而淡淡说道：“诸葛亮！欲叫我江东与辽军拼得两败俱伤么？哼！他日对辽作战，我必要刘备为先驱，看他如何抽身事外！”

　　“公谨已有破辽之策么？”鲁肃看着周瑜疑惑道。

　　“嗯！”点点头。周瑜玩味说道：“此事我等不是早早便商量过了么？”

　　只见鲁肃凝神望了周瑜半响。忽而缓缓摇头说道：“公瑾，恐怕你心中另有妙计吧？”

　　“哈哈！”大手一挥，周瑜笑着说道：“子敬却是高估周瑜了，哪里有什么妙计，不是说了么！火攻呀！”

　　“是么？”鲁肃心中闪过阵阵疑惑之色，然而见周瑜不欲谈及，他亦不好再问。

　　收起面上笑意，周瑜凝神望着主位案上的佩剑，凝重说道：“子曰，昔善者，先为不可胜，以待敌之可胜；不可胜在己，可胜在敌！此战若要胜，还得看辽军了……”


第964章 毒计瘟疫

　　鲁肃听罢眼中神光一闪，忽然想起前些日子周瑜与诸葛亮议论辽军时的对话，而有一句确实让鲁肃记忆犹新：“水土不服、多生疾病么？”鲁肃在心中喃喃一句，若真的是这样，那可就是天助我江东，那么辽军最好是……诶……

　　而周瑜呢，眼神之中却显出来极大的无奈，为何这么说，这要把时间向前推，推到几天之前了……

　　“大都督！营中今日有两名士卒患病致死！”一名伯长进入营帐向周瑜禀报道。

　　“哦？”周瑜眉毛一挑，大军出征，士兵生病是很正常的，但是病死的就不一定那么多了，自己身为主帅，营内若是有非正常死亡的士卒当然会有人想自己禀报。

　　周瑜疑惑道：“何病症？”

　　那伯长不假思索道：“军医诊断室寒症，患病士卒忽冷忽热，头痛，呕吐！”

　　周瑜点点头，道：“嗯！应该就是寒症了，传令，跟这两名士卒一所营帐的士兵立即去军医那里检查肯是否被传染，随即让军医准备好药材！”

　　“诺！”伯长答应一声，随即又道：“那……那两名兄弟怎么处理大都督？”

　　“埋了吧……”虽然只是两名普通士卒，但是周瑜眼中也是显出了悲伤之情，毕竟士兵没有死在冲锋的路上，若是被病魔折磨致死是多么的令人惋惜。

　　“诺！”伯长点点头，转身出帐。

　　“慢着……”周瑜眉头一皱，随即道：“先不要掩埋，准备两套辽军士卒的服饰！”

　　“这是……”伯长疑惑的看着周瑜，很是纳闷周瑜这指令是个啥意思？

　　周瑜一摆手道：“莫要多问，照办便是了！那两个兄弟的尸体要妥保存，不准有人接触！”

　　“诺！”半信半疑，伯长缓缓的退了出去。

　　而周瑜的眼神中，露出了浓郁的阴狠，喃喃道：“哼！李林！莫要怪我周瑜奸诈了！”

　　周瑜为何要保存这两句病死士兵的尸体，这个答案在一天以后就揭晓了……

　　“诶！江面上怎么有两具尸体啊！”李林水寨之外，一名巡逻的士兵惊叫了一声。

　　“哦？”一旁的兄弟望了过去，立即惊道：“快！是我军士卒的衣服！捞回来！”

　　“好！”不一会，两具穿着辽军军服的尸体被捞了上来，周围的士兵一阵的沉默，都是北军，都是离家在外的，当然不愿意客死异乡了，但是大战一起，沙场之上各为其主以死相拼，谁也没有办法，而每次水战之时，这江面上都是一片一片的尸体，有辽军的，当然也有孙刘的兵马，所以忽然出现这两具尸体也没有什么可奇怪的。

　　“拉回去，跟兄弟们一起烧了吧！”负责巡逻的伯长沉默的说道，就是两具战死的士卒的尸体，没什么大惊小怪的，就是跟被的尸体一起烧了就得了，也不必上报什么的，所以几名士兵就将这两具尸体放在车上推向了后营准备烧毁……

　　但是这两个尸体可不是一般的尸体，这便是那两个病死的江东士卒的尸体……

　　寒症，并不是什么怪病，在湿冷的江东是很正常的，行军打仗更是容易出现，但是因为他的传染性和不可定性在军中是很难控制的，毕竟将士们在一个大锅之中吃饭，一个营帐睡觉，所以非常同意被传染，可是还有一点，便是地域性，流行病都有一定的地域性，而在这个地域的人时常发生这样的症状逐渐也就形成了抗体，就像是这寒症对于江东兵马并不是什么大问题。

　　不过不要忘记，这江东的对面便是李林的大营啊，江东的将士们体内都存在着抗体，但是对面的李林，麾下尽是北方的兵马，最精锐的更是来自幽辽二州的兵马，距离江东这么远的距离，体内对这样的症状肯定是毫无抗体的，这也就是说，让这样的病症在李林的大营之中弥散开来，那就不是一种病症了，而是瘟疫，致命的瘟疫，经过一系列的交叉感染，病菌的突变，这就不是什么寒症了……

　　而周瑜也正是想到了这一点，比任何的计策都有用的方法，但是这又是何其的阴损，简单的就是用两具病死的尸体，但是这也可能害的李林的几十万大军死上几万人甚至是十几万人，这样的计策，并不难想，最难的，而是你会用，如此邪恶的计策，周瑜也是思索了好久好久才决定的……

　　“老天！我周公瑾愿意折寿以换取我江东这一次的危机，用这样阴损的计策，老天，皆是我周瑜之过，就让我周瑜一个人来顶吧！”周瑜的赤壁大营，周瑜看着夜空喃喃的说着，那两具尸体送到了辽营之中没几个人知道，是周瑜亲自下的令，就算是动手的那几个士卒，也已经被周瑜派遣到了后方，营内，仅仅只有周瑜一人知道所有事情的原委，而周瑜还不知道，善有善报恶有恶报，他所做的一切老天都会看在眼里，本应该再活上几十年的周瑜，遭到了报应，跟历史上一样，活不了几年了……

　　瘟疫，后世感受疫症之气造成的流行性急性传染病的统称，总的来说，瘟疫是由于一些强烈致病性微生物，如细菌、病毒引起的传染病，一般是自然灾害后，环境卫生不好引起的，既然有：“总的来说”那么自然便有例外了，对于瘟疫一说，早在前秦时期。便有记载。或有人认为，瘟疫盛行于战事期间，因尸首没有妥善安置，故而引发疾病，其实这是一个误区。《周礼》中记载。“季春行真令，则民多疾疲。”古人对于瘟疫的认识已经达到了一定水平，认为温疫一年四季皆可发生，原因之一是由于时令之气的不正常，是由：“非时之气”造成的。

　　瘟疲是流行性急性传染病的统称，那么对于眼下境况说得再通俗一些，那么便是伤寒病，也就是周瑜口中的寒症严重滞后的样子，伤寒的致病因素包括外因、内因。广义伤寒各种疾病的外因为风、寒、暑、湿、燥、火六淫之邪；狭义伤寒由冬令感受风寒所致。伤寒发病的内因为正气虚亏，如果身体虚弱，或劳倦饥饿，起居失常，寒温不适，房事不带，均可导致正气虚亏，易被外邪侵犯成病，又可以说是地域病，到了一处，因无法适应当地地理气候，因而患症。当然了，若是在发病前好生休养，那么或许可以避免，不过对于临战的辽军而言，此事恐怕有些不易了……

　　瘟疫之所以称之为瘟疫，叫人谈而色变，无外乎他的传染力！若是单单一人，那自然不会闹出什么祸事来，然而，倘若是数十万人呢？倘若是同食一锅饭，同睡一个帐篷的四十万辽军呢？众所周知，就像感冒病毒一样，最初的病毒，恐怕一味药便可以治好，然而若是在数十万人中反复传染，那么最终的患者，恐怕就不是单单一味药便可以治愈了，因为其中，夹带了其他病毒，而作为出身北方的辽军，到了南方，原本就难以适应南方气候，一旦瘟疲爆发，几乎可以说是致命的，一发不可收拾！

　　成业六年十一月六日，辽营终于爆发了瘟疫，一时之间，偌大军营。几乎有二十分之一将士感染症状，四十万大军中的二十分之一，几近两万人，数目何其庞大？要知道，这仅仅是爆发瘟疫的前期而已！

　　当李林得闻营中爆发瘟疫，竟是惊出一身冷汗。毕竟，李林熟知的《三国演义》之中，可没说什么瘟疫的事情，其实李林还不知道，真正的历史上，没有李林改变的历史，曹操南下攻打江东之所以战败，可都要归于在曹操军中爆发的瘟疫……

　　“速速领我前去！”这是当庞统来报时，李林唯一说的一句话，随后便领着庞统、郭图、蒯越、蔡瑁、赵云等一干人等，前往患病的将士帐篷。因这段时间，李林一直专心连环船之事，对于营中其他事项，他则托付了庞统，徐庶代为料理，而营中忽然就爆发的瘟疫，谁不是满头冷汗？

　　当众人赶至患病的辽军帐篷，还未走近，众人便闻到该地一股馊臭味。臭不可当，令人作呕，李林一旁的蔡中当即忍不住。吐了一地，观其余人面上，亦是难看，就连赵云亦是一脸不适。

　　强忍着腹中呕意，坐在轮椅上的李林当即厉声喝道：“叫负责此地的将领速速前来见我！”

　　话音网落，却见在附近执勤的一名辽军犹豫说道：“梁将军亦是患病不起！”那士兵口中的粱将军，是位偏将，隶属于太史慈麾下，正是负责该地的将领。

　　“麻辣隔壁的！该死！”李林低骂一句，重声说道：“此将乃何人麾下？”

　　或有辽军回道：“乃太史慈将军麾下！”

　　“叫太史慈速速前来见我！”

　　“诺！”

　　一盏茶之余。一脸愕然的太史慈便收令到了李林面前，待望见此地景象。他面上亦是一愣。作为李林麾下大将，更是如今面上的水军都督，太史慈自然亦有事忙碌，除非是大事，否则向来是他麾下偏将、稗将代劳，其余大将自然也是如此，否则事事躬亲，还要底下偏将、稗将做什么？眼下站在李林面前的太史慈，对此事恐怕还不如李林知道的多……

　　“子义！”皱眉望着太史慈，李林严肃喝道：“营中发生此等情形，你可知晓？”

　　“这……”作为李林麾下骁将，太史慈被李林说得哑口无言，愕然望了望四周，喃喃说道：“前些日子，营中将士或有水土不服，末将以为……”

　　“以为什么？以为就是一些小病吗？”李林怒声喝道，自己行动不便，很少可以出营帐体察麾下士兵的情况，更被说巡视营寨了，所以营中大部分的事情都要靠左右的禀报，不然他李林就是一个聋子，听到太史慈这样的回答，李林怎么会不发怒？

　　要了眼李林面色。太史慈低头不语，身旁庞统低声说道：“太史将军，恐悄并非是水土不服，而是瘟疫！”

　　“瘟疫！”太史慈猛地抬起头来，眼中充斥着惊恐，想来他也知晓，瘟疲的可怕。

　　太史慈立即惊恐的一边摆手，一边说道：“末……末将确实不知啊，若是早早知晓，定会禀报于主公！”

　　暗暗摇了摇头，李林皱眉说道：“你且随我一道去！”

　　“诺！”太史慈抱拳应命，心中有些惶惶，毕竟，底下兵士发生此等大事，作为大将，太史慈却丝毫不知，恐怕逃不了渎职的干系。

　　随便撩起一处帐篷，李林顿感一阵恶风袭来，面色当即青了几分，只感觉头晕目眩，身旁赵云眼疾手快，不停的轻抚李林的胸口，幸好李林本来就是坐在轮椅上，不然的话肯定直接躺下了。

　　“什么呀！这是！”蔡和一脸厌恶地挥挥手，却被身旁蔡瑁狠狠一瞪。

　　望了一眼蔡和，李林没说什么，毕竟，帐内的空气，实在是太过恶劣，就连他自己，亦是隐隐作呕，岂能再怪其他人？

　　“咳咳！”被里面的浑浊的空气呛住，庞统咳嗽两声，低声说道：“主公，观此情形，恐怕……”话未说完，便被李林挥断。

　　庞统当即醒悟过来，随即便是一声苦笑，心说：“主公啊，眼下哪里还顾得上军心震动啊，恐怕营中将士，早已知晓，就算想瞒，也瞒不过几时啊！”

　　微微闭着双目吸了几口气，李林大步走入帐内，只见偌大帐篷之内。竟是躺满了患病的辽军，辽军编制，一支帐篷，可居两什人数，也就是说，这顶帐篷之内，二十二名辽军竟是无一幸免！

　　摇摇头，李林忽然望见帐内仍有几名站立在一角的辽军，见李林眼神望去，那些辽军更是站得笔直。

　　“你等在此做什么？”

　　“启禀主公，我等在此照料同泽！”

　　“哦！”点点头。李林走上前去，轻声说道：“你等可有不适症状？”

　　那数名对视一眼，肯定之后摇头说道：“我等不曾感觉有何不对劲！”那两名的样子虽然很紧张，但是明显没有患病的迹象。

　　“未曾感染么？”庞统皱着眉头看着这俩人，接了一句道。

　　“难说！”摇摇头，蹲下身子望着其中一名病患的士卒，李林皱眉说道：“或许，仍在潜伏期吧！”

　　“潜伏期？”庞统与蒯越对视一眼，均是大为不解。

　　就在李林打量着躺在干草铺上的辽军时，那名辽军亦好似感觉到了什么，缓缓睁开眼睛，待望见李林，惊呼道：“主公！”说着，便欲挣扎起身，附近的辽军听闻这声呼唤，亦是挣扎起身。

　　“躺着，躺着，休要起身！”轻轻按下挣扎欲起的辽军，李林四下喊了一声，帐内众辽军听罢，犹豫一下，终究躺了下去。

　　蹲着望了望四周，李林明显能望见那些士卒虽说不曾起身，却是侧过身，望着自己。望着他们神色，李林心中越发不忍，叹息一声。

　　曾几何时，自己对军中事务了若指掌。然而现在，自己却也是……看了看自己已经不中用的两条腿，李林现在哭的心都有，军中发生如此之事，不是士兵之过，也不是统兵的将军之过，乃是自己这个主帅之过啊！

　　似乎看出了李林的心思，庞统走上前。低声劝道：“主公莫要自责。今时不同往日，往日主公手中。不过三五万兵马，自然可以面面俱到，眼下主公掌四十万大军事务，如何能做到滴水不漏？对此，门下深负主公重望！”不敢说李林身体的事情，只能用这个情况来安慰李林了。

　　“士元不必宽慰，作为一军统帅，我难辞其咎！”摇摇头，李林叹息说道：“眼下说什么也晚了，唯有设法补救！”

　　“补救？”庞统眼眉一挑，急声说道：“主公以为，如何补救？”

　　“对了！”

　　“啪！”

　　李林忽然惊叫一声，右手狠狠的拍在了轮椅的扶手上，立即道：“华老呢！”

　　一旁的几人还以为发生了什么呢，原来李林才想起来华佗了，庞统赶紧道：“禀告主公，华太医知道营中爆发瘟疫之后大惊之下立即给士兵真挚，现在已经外出寻找治疗的草要去了！”

　　“嘿！”李林直想打自己嘴巴子，自己怎么忘了身边还有一位神医啊！李林的营中有军医，而华佗其实算是李林的私人医生，所以一直都是跟随在李林的身边，勘察李林的身体状况，不会给其他的士兵看病，李林心说：“华佗整日陪在自己的身边，若是他能够提早发现这个情况，也不会发展到如此的地步了！”

　　“臣下还私自拨了五百军士给了华太医帮助华太医输送草药，没有向主公禀报，还望主公恕罪！”庞统没有李林指令就敢调兵，赶紧跟李林认错。

　　李林点点头，道：“做得好！不必自责，对于兄弟的性命有关的事情，你和元直皆可以全权处理，先斩后奏！”

　　李林这么说，倒是让庞统一阵的宽慰虽然早就知道李林不会怪罪自己，但是听了李林的话庞统依旧心中很是舒服。

　　既然华佗已经火急火燎的去找草药了，就说明这个病还有得救，所以李林也稍微安下心来一点，随即道：“传令！”

　　“在！”众人立即拱手应道。

　　“首先！”起身望了望帐内，望着帐内随处可见的呕吐物，李林抬手说道：“来人，将此些污秽物清理一下！”

　　“还不速去！”就算是向来稳重的太史慈，亦有些心慌了，一声令下，当即那数名辽军应命而去。

　　“等等！”就在这时，李林唤了他们，指着帐内众患者士卒席铺的碗，凝重说道：“这些水是……”

　　几名辽军一听，抱拳说道：“诸位弟兄只说口中干渴，是故我等喂其饮水……”

　　“可曾煮沸？”

　　“煮，煮沸？”那几名辽军面面相觑。

　　看他们这番模样，李林哪里还会不明白？无奈地摇摇头，挥手说道：“传令下去，至此时起，营中将士所用饮水，需经煮沸，不可有误！速去！”

　　“诺！”那几名辽军抱拳而去。

　　而此时，听闻主公李林前来，围在帐篷门口处的辽军越来越多，其中自然少不了太史慈麾下偏将、稗将，待他们望见主将一声不吭站在帐内。顿感不妙，然而被太史慈狠狠一瞪，便犹豫着走了进来。

　　事到如今，再行责怪也是无用。况且归根究底，李林作为主帅，自然也难逃干系，因此，李林也没多说什么，只是对诸将下达了一些列的命令。

　　十几年的征战，李林纵横北方，其实也是第一次遇到这在征战之中，营中竟然爆发了瘟疫，就来奶李林都措手不及，更被说其他人呢了，幸好作为后世人，李林虽不懂如何治愈感染瘟疫的辽军，倒是有些做些措施，将瘟疫带来的危害尽量减小……

　　“传令全军。若是患病的将士居于帐内，则要保证通风！”

　　“何谓通风？”太史慈麾下一名偏将疑惑问道。

　　李林一听，很是气愤的一推轮椅的轮子，到了营帐的门帘旁边，狠狠的一把将帘子扯了下来，重声说道：“这就叫通风！”言辞颇为严厉，叫那偏将心中一惊。见此情形，庞统自然明白李林是遇到文娱之事，心情极其不佳，咳嗽一声，佯作提醒低声劝道：“主公，不过这样一来，帐内岂不是更为寒冷？恐怕对将士病情不利！”

　　被庞统一打岔，李林意识到了方才的失态，歉意地望了一眼那名偏将。轻声解释说道：“比起寒冷来。帐内浑浊的空气更对将士身心不利！”

　　“空气？”站在帐口处的蔡瑁喃喃说了一句，身旁蔡和深有感触说道：“主公说的恐怕就是方才那股味道吧，啧啧啧，乍一闻之下，我险些……”话未说完，却被其兄蔡瑁狠狠一瞪，讪笑一声。低头不语。

　　“至于寒冷嘛！”望了望帐外的围观的众辽军，李林略带歉意说道：“唯有将棉衣等御寒之物，优先配置给患病的将士了，诸位将士可有异议？”

　　“无有异议！”帐外的辽军异口同声呼道。

　　李林望了一眼太史慈。太史慈当即会意，对自己麾下偏将喝道：“还不速去将棉衣等御寒物取来？”

　　“诺！”

　　“另外！”望了望剩下的几名将领，李林接茬说道：“将营中备的烈酒都拿出来！”

　　蔡瑁一听，立即道：“主公，那是作燃烧弹用的啊！”

　　李林军中禁酒是人尽是，但是李林军中的酒却是要比任何的军中都多，这正是因为李林的酒不是用来的喝的，而是用来击杀敌军的，正是这燃烧弹，水上作战，这燃烧弹每次都可以发挥巨大的威力，就连以前没有讲过的蔡瑁都甚是喜爱此物，而以前李林不熟悉水战，所以才没有将这燃烧弹给水军配备上，如今越来越熟悉水战的李林，已经将燃烧弹给了蔡瑁，让其运用在对付江东上，但是李林让将烈酒都拿出来，这是为何？

　　“哼！”李林怒斥道：“自己的将士都没办法照顾，还何谈攻打敌军，全部拿出来！”

　　“主公这……”

　　“你要抗令吗？”李林眼睛一瞪，蔡瑁立即浑身一抖，当即拱手道：“不敢，末将遵命！”

　　李林接着说道：“你去叫几名将士取锅烧水，至今日起，但凡营中锅碗瓢盆，需经沸水消毒！”

　　“消毒？”

　　“就是制起一大锅，叫将士将所用碗盆放置其中，注水煮沸，时间就以一炷香为期，随后捞起，再用酒水擦拭，防渐杜威吧！”

　　“诺！”

　　“再去准备石灰，在洒在帐外，特别是这些有生病的兄弟的营帐，一定要多撒，别他妈给我省，我不用你们给我省！”

　　“是！遵命！”

　　众人可是好久没有见到李林这个样子，这样的怒气，怎么比李林见到敌军的怒火还要强盛，就是因为这瘟疫，自己的将士没有去跟敌军拼命，而是让病痛所折磨，这让李林更加的心痛，更加的愤怒，但是这样的愤怒却是李林无法发泄的……

　　望着李林三下两下就将令下达，众人却有些弄不明白。

　　“主公，酒水取来了！”

　　“先放着！”李林抬手指了一个地方，正欲说话，却见那几名辽军回来了，开始打理起帐内那些呕吐物。

　　望着他们一青理着帐内污秽物。李林严肃说道：“这此污秽物叫营中将士在营外挖一深坑，将此物倒入，随后淋以火油，放火烧之，随后再以沙土掩埋，记住，要远离我等取水之处！”

　　“诺！”

　　“好了！”转首望着太史慈，李林抬手说道：“叫几名将士，将酒水撒于帐内，润湿地面即可！”

　　“是！”太史慈抱抱拳，转身厉声喝道：“还不速去！”

　　“诺！”当即有几名辽军得令，从酒坛中取出酒水，淋于帐内地面，但见片刻之后，帐内空气顿时为之清新，其中更是夹杂着浓浓酒香。

　　还没有完，李林摆摆手，对庞统凝重的说道：“眼下，最好将患病的将士，与未患病的将士暂且分开，否则一旦反复传染，我四十万大军恐怕……”李林虽然没有经历过瘟疫，但是这瘟疫的恶名可是没少听过，其实他的心中要比其他人恐惧得多……

　　望了一眼帐外围观的辽军，庞统点头说道：“主公所言极是，臣下这就派人去办！”

　　李林点点头，苦着脸揉着太阳穴，道：“好！一定要妥善处理！”

　　“主公放心！”

　　众人满口答应，但是这瘟疫那里会让众人放心啊？

　　事发第一日，四十万辽军之中便有两万人左右感染了瘟疫，就算李林当即作出了正确指令，仍然无法阻止瘟疫在这偌大辽营之中蔓延开来，李林唯一起到的作用，仅仅是降低了瘟疫的危害罢了，待至次日，李林在下令腾出后营的同时，叫麾下大将搜查全营，将感染症状的辽军移至后营，待日落时分，亦有大约一万五千将士相继出现种种患病症状，就像是李林说的，就算未发病，亦不可掉以轻心，不过在潜伏期罢了……

　　第三日，共计有五万余辽军感染，其中百余人，更是处在性命攸关的时段，到了四日，终于出现死者了，十三名，在李林脑海中，这可并非是一个吉利的数字，第五日，一百三十三名辽军病故膏盲，其中派去照料的兵士中，三百余人感染，十天之后，粗粗估计，已有二十二万人感染症状，这是何等庞大的数字？偌大后营，已经装不下这些患病的辽军，不管其中感染病毒的症状如何，感染了瘟疫却是实情，其中，已有大约一万余人死于瘟疫，郁郁而终，没有死在征战的路上，竟然死在了这场瘟疫之中……

　　而十天后，带领了五百兵士的华佗，终于在饶了好久之后，驱数百辆装载着药草的马车到了汉阳辽军营寨，而此时，辽营中事态已近乎糜烂，几乎每时每刻都有辽军死亡，营中人心惶惶，难以压制。不过比起营中将士来，眼下恐怕是李林更为需要华佗诊治了。古往今来，军中一旦爆发此等大事，那么军中兵士溃散逃逸，也是屡见不鲜，为防止瘟疫扩散至整个荆州，以至于酿成无法挽回的惨剧，是故，在瘟疫爆发的半月来，就算是坐在轮椅之上，李林也是不停众人的劝阻，每每流连于后营，一面照料营中将士一面安抚军心，整整十天，李林是不曾睡过一个好觉，忧心仲仲，日渐消瘦，精神就更不必说了，萎靡不振都算是好的了……


第965章 瘟疫击不倒辽军

　　谁叫他是这四十万大军统帅呢？谁让他是这几十万大军的灵魂，谁让他是主公呢？而李林本来身体状况就已经很不好，竟然还这般的在患病的将士只见穿梭，他不会诊治，但是却能够给将士们最大的力量，是任何灵丹妙药都替代不了的，但是同时，他也不可避免的患病了……

　　“总得来说，辽王亦有感染此病症，不过却是不深，服药歇息一段时日，便能转好！这是万幸，万幸啊！”在汉阳辽营水军营寨，李林帐中，华佗收拾了一下药箱，笑呵呵说了句，面上再也不是他刚回来的时候那满脸的惊讶和背痛。

　　“万幸、万幸！”

　　“天佑主公啊！”

　　帐内众人纷纷送了口气，就听到帐内一片的赞叹声，甚至有人会认为，就算是这四十万人都死光了，也不敌李林一个，只要有李林一个人在，便有这数十万的辽军！

　　“主公身子无恙，真乃万幸！”松了口气，赵云转头对李林说道：“主公，这几日还是好生休养，莫要再去后营了！说句不恭的话，主公又不通医术，即便是去了！恐怕也起不到任何作用！”

　　“子龙所言极是”太史慈抱拳劝道：“主公乃我军统帅，乃是我军数十万将士的主心骨！此战胜败，主公所系甚大，定然要保重身体！”

　　华佗淡淡一笑，对满是担心的众人道：“这位将军说的是，主公身子向来不善，往日又曾……嗯……老朽的意思是，治病，交与老朽便是，莫非主公还信不过老朽？”

　　“华老言重了！”李林微笑着拱拱手，想了想仍固执说道：“华老医术，在下自然是信得过的，不过营中发生此等大事，李林身为一军统帅，岂能高居帐中，对麾下患病将士不闻不问？”

　　“主公！”赵云与太史慈唤了一声，却被庞统摇头打断。

　　“华老自是不知其中缘由，两位将军岂是不知？如今营中军心惶惶，人人自危，若不是主公每日前去后营安抚军心，我四十万大军早已崩溃，何谈大战？”

　　“这……”赵云与太史慈对视一眼，无言以对。

　　对二人微微一笑，李林正色说道：“士元所言极是，半月前，我等将患病的将士移至后营，本意是为防止交叉感染，遏制发病，是不闻不问。此此将十心中会作何想法。必然是以为我李林已经放弃了他们，在眼下军心震荡时节，这种思想一旦蔓延，便会一发不可收拾，必然酿成大祸，子龙、子义也不必过于为我担忧，只不过是稍稍感染罢了。或许，早在半月前便已是感染，未曾发病罢了！”

　　“原来如此，此事老朽倒是不曾想到！”听闻李林之言，华佗收敛笑意，抚须凝重说道：“主公症状倒是不足为虑，且说说营内将士状况……”

　　“怎么？”见华佗面色凝重，李林心中一突，眉头皱起急声说道：“莫非有何变故？”

　　“这个嘛……”望了一眼李林，华佗摇摇头，犹豫说道：“变故倒是说不上，只不过，主公，眼下麻烦的是，患病的将士甚多，老朽所带药草恐怕不足，大大不足啊！”

　　“这……”李林一时间为毛语塞，语无伦次的说道：“难道华老出去了十几天收集药材还不够吗！”

　　不得不说华佗是聪明的，当他发现李林营中爆发瘟疫之时，并没有立即疯狂的在营中治疗，而是去看了营中储存的草药，对于瘟疫，就算是你再治疗也是无用的，已经大面积爆发，他华佗就算是有分身术，难道还可以就得了几万人吗？所以华佗都没有来得及禀报李林，立即飞一般的除了营寨，到处搜寻草药，因为必须要找到大量的草药，十分庞大数量的草药，才可以救治这数十万的兵马，毕竟，人……实在是太多了……所以华佗才会当误了十天救治的时间，而去找到了几百车的草药回来……

　　其实听了华儒为自己治病时的分析，李林也明白过来，营中将士所患的，说是瘟疫，不如说是流感。只不过要加上流行型性四个字，流感，流行性感冒，是流感病毒引起的急性呼吸道感染，也是一种传染性强、传播速度快的疾病，只不过是后世最为常见的症状，然而在这个医术相对较弱的时代，却成了致命的病症。不过话说回来，就算是在后世，要诊治这经过反复感染的四十万辽军，恐怕也不是一件容易的事……

　　但是看清了华佗的眼神，还有那默默无语的样子，李林知道，华佗没有说假话，药……真的不够……暗暗叹了口气，李林勉强提起精神，低声问道：“按华老推算，可保障多少将士性命？”

　　“保障说不上！”摇摇头，华伦暗暗思索一下，拱手就实说道：“按老朽所带药草来算，若是患病的将士唯有四、五万人，老朽倒是有八、九分把握！”

　　“四、五万人？”猛地坐直身子，李林顿感背后一凉，帐内其余众人亦是心中一惊。

　　仅四、五万人呐，若是整整四十万辽军最终只剩下区区四、五万人，还如何与江东作战？看来此战，江东已是稳操胜券！眼下辽军别说无法击溃江东，携得胜之师挥军蜀地，就算是自保，恐怕也有不及吧？三十万余辽军死于此地，李林治下北方得知前线竟有此等变故，自然大乱，而江东，亦不会放过这千载难逢的时机，必定是顺势取荆州，除此之外，益州的刘璋，汉中的张鲁，袁尚难道会眼睁睁的看着这么好的机会放弃吗？李林一方定然会遭到群雄一起而攻之！那他李林还活着干嘛，不如直接就扎进长江里面得了，三十万大军，三十万的胞泽兄弟，竟然都是因为自己的意思，死在他乡，自己这是要受多大的罪过，李林自己又怎么承受得起这样的罪过，不如就直接死了，也算是向天谢罪了……

　　“仅仅四、五万人吗？难道就不能……就不能……”长长叹了口气，李林明望得望着华佗，却见华伤一脸为难，缓缓摇了摇头。

　　见李林面色忧心仲仲，庞统心中一动，拱手说道：“却不知华太医需要哪几味药材，倘若我等派军一同去山间采集！主公麾下几十万大军……”

　　李林一听，直接打断了庞统的话，对华佗喜声说道：“士元所言极是！我军那么多人，倘若我等立即派军前去山间采集呢？”说着，接着期望的望着华佗。

　　李林话音网落，马超当即抱拳说道：“末将麾下西凉军不曾患病一人，不如便叫西凉军前去！”

　　“这个嘛……”犹豫一下，华诧为难说道：“启禀主公，要诊治营内将士病情，用药并非只是那区区一两味，老朽所带草药，几乎掏空了荆州，扬州的各大药铺，就连蔡将军和蒯大人都有所帮助，别说诸位将军不明药理，就算是老朽告知诸位将军所需药材，眼下诸位将军前去采药，恐怕也是杯水车薪，远水难解近火啊！”

　　听闻华佗之言，李林张张嘴，无言沉默。事到如今，还在犹豫什么？！当然是速速挑选军中精锐叫这老头诊治了，兵贵精而不在多，就算此战无功，然而存下四、五万精锐屯于荆州，也足以抵御江东！李林，你在犹豫什么？当断不断，反受其乱！李林心中又一个声音不停的在劝着自己，但是……但是自己真的要舍弃那么多的生命，这样的抉择，李林真的是做不出来，做不出来！

　　“难道……难道就没……没有万全之策么？”良久之后，李林缓缓抬起头来，看着华佗，眼中还有那期盼的眼色。

　　暗暗一叹，华佗拱手拜道：“治病救人，乃老朽本分，自然不会瞒骗辽王的……”

　　“这样……这让我……让我如何……如何……”李林不知道自己该如何说下去，顿时周围的气氛压抑无比，所有人都明白华佗说的话是什么意思，但是这样的决定，别说是李林，就连他们都不知道如何去做……

　　“主公！”犹豫一下，华伦抬头拱手说道：“若是主公允诺，老朽当下便为军中将士用药诊治，只不过，还望主公挑选……唉……”治病救人，乃从医之人本分，择人诊治，如此违心之言，华儒哪里说得出口。

　　帐内气氛顿时僵持下来，就在此时，忽然帐外传来一声通报：“主公，樊阿、吴普、李当之三人求见？”

　　“嗯？”李林愣了愣，却见华诧解释说道：“辽王，此三人乃是老朽门徒，那是老朽命是三人前来协助！”

　　“原来如此”李林苦笑一声，淡淡说道：“请此三人入帐！”

　　“诺！”

　　随着帐幕被撩起，三名青年徐徐走入，拱手拜道：“草民见过辽王，见过诸位大人、诸位将军！”

　　“免了！”李林随意挥挥手。

　　“师尊！”三人为首的婪阿转身对华伤说道：“药物基本备妥！”说完，他也同吴普、李当一样，偷偷抬眼望向李林，毕竟，李林可是大汉辽王，这样身份之人何人不好奇呢？何人不想见上一见？

　　“嗯！”华诧点点头，转而望向李林，其中含义，很是明显。

　　然而李林却是久久沉默不言，或许，他也说不出那句吧。帐内众人自然明白李林的犹豫，只见庞统暗暗摇摇头，忽然走近李林，低声说道：“主公，当断不断反受其乱，眼下我军蒙受瘟疫之事，恐怕瞒不过周瑜。若是主公不早早作出定夺，恐怕三五日后，我等无可用之兵！”

　　听闻庞统所言，李林摇摇头，叹息说道：“此等大事，我一人如何决断？”

　　庞统眼神一边，低沉的说道：“主公，若是……若是……说句不该说的，主公乃人主，此等令人诟病之事，臣下如何能够叫主公背负？倘若当真如此，或许主公不在意，日后恐怕有人会借此攻伐主公，若是主公难以决断，臣下愿意代劳！”

　　“你？”李林一脸惊愕地望着庞统。

　　只见庞统呵呵一笑，正色说道：“臣下不才，善名也好，恶名也罢，皆不在意，望主公应臣下所请，将此事交付臣下！眼看着大战将至，再是左右犹豫，恐怕要叫周瑜得逞，主公三思！”

　　久久望了庞统半响，李林忽然朗声一笑，在帐内众人愕然之时，李林拍案而起，沉声喝道：“士元所言极是，此等令人诟病之事，怎么能然别人插手！哼！我既为三军统帅，此等大事，岂能假他人之手？士元好意我心领，不过是区区恶名罢了，老子恶名也不见的比好的名声小多少，不差这一个！此事，我李林一人担当！”

　　“主公！”帐内众人惊呼一声，均是想要帮李林抗下此事，听了李林的话，更是纷纷露出了敬佩之情。

　　“不过在此之前……”环视了一眼帐内众人，李林沉声说道：“子龙、子义，孟起，传我令，召集营中尚能行走的将士，我有话要说！”三人一听，相互对视一眼，随即低头应命……

　　一个时辰之后，除病发不能起身的辽军外，出了巡逻的将士之外，几近三十万辽军已被召集于中营，李林的这道命令，叫众人大为不解，毕竟，将患病的辽军隔离，可是李林亲口说的，可眼下却叫他们又汇合一处，万一又有何等变故，那该如何事好？

　　夏侯霸推着轮椅，上面坐着面色虚弱的李林，不管是还带着病痛，还是双重的病痛，还是心中的压抑，李林的面色都不会好，在营中最高的高台上，李林的轮椅就在上面，俯视着底下密密麻麻的辽军。

　　记得李林首次登台拜将，还是在乐浪，那个时候麾下兵马才几千，但是看着地下那些兴奋，紧张，期盼甚至是恐惧的面孔，加上李林复杂的心情，那样的滋味，就算是这一刻的李林都无法形容出来，然而眼下，他却是满心的沉痛，尤其望着那些拉着长枪，勉强起身前来的辽军，望着他们眼中的信服、眼中的敬意，以及险险欲倒的身躯，李林只感觉鼻子发酸，这就是自己的将士，跟随自己出生入死的兄弟啊，拖尸没有自己，他们可能早就死了，也可能过得更好，但是现在，他们却要受这样的折磨，这都是自己，都是自己的错！

　　望见李林登台，底下三十万辽军顿时静了下来，除去些许喷嚏声外，鸦雀无声；在他们之前的，是一干辽军将领，除了赵云、太史慈，马超等大将外，还有其他偏将、稗将、牙将，毕竟，单单只靠李林一人，是无法将话音传于三十万大军的，而这些将领，便是负责将李林的话音传递于每一名辽军……

　　“诶……”微微叹息一声，李林扶着轮椅的扶手，晃晃悠悠的站了起来。

　　“义父！”身后的夏侯霸已经，便要上前来搀扶李林，李林一抬手，制止了夏侯霸的动作。

　　随即，李林眼神无比的坚定，缓缓的迈动了步子上前，一步，两步，三步……李林到了众人的眼前，让众人看的更加清晰。

　　“兄弟们！”台上的李林仅仅说了一句，再经过数百辽军将领的传递，三十万大军顿时更为安静，眺望着高台方向。

　　李林缓缓开口了：“自汉室皇权旁落，外戚宦官干预朝政，天下多有纷乱，前有黄巾之乱，后有董卓为祸，我大汉多受蒙难，天灾、兵祸，百姓流离失落，白骨遍地……我李林从乐浪起兵，与天下各路诸侯征战，不是什么框扶汉室精忠报国平定乱世，而是要有一个安宁的天下，叫我等家中兄弟姐妹、妻儿老小得以安栖叫天下不复战火，让自己的一家人可以过上平稳富足的日子，而这些家人也包括你们！和你们的家人！”说着，李林抬手指着下方的众将士。

　　李林接着说道：“你们这些人里面，有是跟我从辽东走来的老兄弟，也有后来跟随我的，更有很多是我的敌人，我的敌人麾下的士卒，而后投降我的，但是你们既然跟我李林，便是我辽军将士，不分彼此，皆是我军中虎贲之士，都是我李林的兄弟，没有高低贵贱，都无法取代！一人受荣，则三军受荣；一人受辱，则三军受辱，上至将领、下至士卒，皆是如此，无将无兵，岂能冠之以辽军之名？我等唇齿相依、荣辱与共！你们是我兵，而你们更是我的命，没有你们就没有我李林的今天，我李林一路征战，一路横扫大汉大半个天下，几次大起大落，穷迫潦倒之时身边无一兵一卒，但是正是有你们，我李林从来就没有害怕过，因为我的背后有一帮兄弟帮助我，可以为了我拼命，而我……”李林指了指自己的心口，道：“我李林也把你们当做自己的手足兄弟，我李林要给你们一个好前程，让你们能够好好的生活，吃得饱，穿得暖，能娶媳妇，生的起娃娃，能有一个欢乐的家，不仅是这样，就连你的儿子，你的孙子，你的后代，我李林都要让他们过上好的生活！你们给了我你们的命，我李林也要将我能做到的一切给你！所以我李林是你们的主公！你们也是我李林的主公！”

　　“砰！”说完，李林忽然重重的跪在了众将士的面前，对着众人拱手一拜。

　　身后的夏侯霸双眼早就已经通红，一看李林跪了下来，赶紧就跪了下来。

　　“主公！”台下近三十万的将士震惊无比立即纷纷跪倒在地，齐呼一声，恍如一声惊雷，响彻天际，连日来因受疾病之苦，日渐消磨退去的士气，顿时为之一振。

　　台下众人已经纷纷大哭出来，而李林也是已经强忍着泪水，但是他不知道，他的泪水早就已经不由自主的流淌了出来，哽咽了一声，李林接着说道：“曾几何时，平定台下这四个字那是何等遥远，但是现在，我确实已经触及到了，触及那和平盛世的到来，区区江东、区区孙权、区区刘备，岂能挡我辽军锋芒？强横如公孙瓒、袁绍、还是曹操、刘和皆是败于你们的脚下，诸位将士，你等以为否？”

　　“喝！”先是以情动人，而后气势凌人，这便是李林，这便是用几句话就能够将低入谷底的气势提上九重天的人！

　　“然而，或许是天意使然……”台上的李林语速一缓，吐出的话音，迷茫着浓浓哀痛，道：“就在我等几乎触及盛世门槛之时，上天却给我军开了一个玩笑，那边是疾病……”

　　随着李林话音一顿，台下辽军呼吸顿时慢了几分，稍稍有些骚动不安，正在此时，李林的话音又传来过来，叫底下辽军更是心中一惊。

　　“瘟疫之事，事关重大，不敢隐瞒，或许诸位亦是心中明白，此疲病已波及全军上下四十万将士，其中更有一万余人死于此疾，此刻摆在我军眼前的状况是这病……确实可治，然而营中药材，却无法治愈我四十万将士，仅仅只能治愈四、五万人！”

　　李林话音一落，底下辽军顿时为之一乱，那些为李林传递话音的辽军将领，皆是一脸震惊望向高台方向。毕竟，就算是隔着一层纸，这说破与不说破之间，那可是关系甚大！再说李林后面那句，就算是孙吴复生，恐怕也难以压下辽军的动乱吧？

　　底下辽军顿时大乱，满脸惊恐之色，六神无主地望着左右，人就是这样，在求活无望之下，是最容易酿成兵变，而李林亦想到底下辽军会大乱，抢在三十万大军骚乱之前，抢先一声大喝。

　　“兄弟们，且先听一言！”不得不说。李林在军中的威望，确实是巨大无比，当李林话音传递全军之后，三十余万辽军竟是渐渐安静下来……

　　在此等情况下，能叫三军安静下来，这是何能统御？不过，显然是离不开在营中爆发瘟疫之后，李林每每出没在后营之事，在身患重病的情况下，人心都是极其脆弱的，倘若李林每每高居帐内，恐怕眼下多半会酿成兵来，三十余万大军得以平息骚乱，恐怕是感李林近日来的照顾而不是有句话，群众的眼睛是雪亮的！

　　“半月前，得知营内爆发疫病，却不曾示令全军，在此先且向诸位致歉！眼看着与江东的决战愈来愈近，我是军中统帅之人，实不想叫我军军心震荡，以至于败于区区江东，毁我辽军名声！不过，眼下，却是无法再隐瞒兄弟们了，方才所言，营中药材仅能治愈四、五万人，字字属实，觉得，此时此情之下，倘若再瞒着我军中勇士，岂配称之为人！”李林话音顿落，营内三十余万俱是为之动容……

　　“主公！”赵云望了一眼高台方向，喃喃自语一句。

　　“瘟疫之事，身为统帅，难辞其咎，亦不求诸位原谅！就像方才说的，不论此刻我军将士来自何处，皆为我李林的兄弟，岂能放弃其中任何一名？我辽军有一条严令，不放弃、不抛弃，身为一军统帅，岂能知法犯法，舍弃我军中任何一名士卒！所以我李林想，不建议，是我在询问各位兄弟！将那些药材煮成汤汁，分于我四十万军中将士，若有不足。以酒水兑之，此后，我等各安天命，上至将领、下至士卒，便是我李林，亦是如此！生死由天！诸位将士以为如何？”

　　“主公！”三十余万将士深深为之动容，心中自是感动。

　　在不远处的华伦暗暗摇头，苦笑说道：“辽王！胡闹，胡闹啊，药力若是分散，还能起到什么作用？”然而身旁弊阿、吴普、李当之三人却是一脸敬重，这三个还是第一次见李林，一直都是听过李林的威名，当然也有恶名，但是这才短短的见到不到一个时辰，就已经让三人佩服的五体投地，跟随这样的主公，简直就是这三十万将士最大的幸运！

　　“或许如此一来。最后得以活命的将士，恐怕还不足四、五万，但是却无法舍弃我军任何一位，我李林的兄弟！不管在何时、不管因何事，皆不会抛弃任何将士！就算是瘟疫，亦是如此！诸位将士，你等意下如何！”

　　只见三十余万辽军寂静片刻，忽然纷纷高举右拳，厉声大喊道：“愿从主公所言！愿从主公所言！”

　　“好！”李林大喝一声，沉声喝道：“传令！庞统、徐庶、郭图、蒯越，速速叫人准备药汁、酒水，分与我军所有的将士，不得漏下一人！就算是我，也是一样！”


第966章 孙刘谋划

　　“诺！”庞统、徐庶、郭图、蒯越拱手应命，那面华佗亦是同时叫一旁的李林麾下士卒准备药汁事宜，逐一分于全营将士，就连那些卧病在榻的，亦是不曾漏下……

　　李林还没有说完，看着已经停止了骚动的众人，李林知道稳定军心已经够了，但是自己还要打仗，自己还要击败孙刘，所以还要激励，激励众人与孙刘拼命，自己不让他们怕死，更是不要让他们成了败军！所以李林接着说道：“兄弟们，眼下我等大敌，除了这疲病之外，还有江东！江东兵马此刻正屯于长江对岸，虎视我军，一旦我军露出丝毫破绽，便会给予我军迎头痛击，要明白，我等眼下性命犹是难保，又如何与江东大军作战，然而诸位不觉得可惜么？不觉得遗憾么！我李林可算是倍感可惜、倍感遗憾，从来不曾向今日这般，感觉天下大定之日离我是如此接近，仿佛一伸手便可触及。可惜天意使然，这近却是近在咫尺远在天涯的近！一旦我军此战战败，那么江东，必定会挥军荆州，进而攻取中原，各路诸侯亦不会坐视这千载难逢时机流失，到时候我军便是要与天下诸侯作战，牵连北方百姓，牵连我们的妻子儿女，家人兄弟！情何以堪？其实，我军眼下已算战败，全军四十万将士生死不知，不知有多少将士，就算饮了药汁，亦无法望见明日晨曦，我军，是不战而败非战之罪，而在天时！古人云，人固有一死，或重于泰山，或轻于鸿毛，用之所驱异也！我李林以为，身为兵士，当战死沙场，不奢求马革裹尸，即便是名知要死，与其死在疫病之事上，不如死在沙场之上，叫江东军明白我辽军将士就算是身患重病，要击溃区区江东。亦在覆手之间！即便是死，亦要留名于天下。叫天下人见证我辽军勇武之姿！兄弟们！你们看呢？”

　　“死战！死战！”

　　“死战！死战！”

　　“死战！死战！”

　　“好！不愧是我辽军将士！那么……既然江东要战，我等便战！虽说此战未战之时，我军已属大败，然而。即便如此，我等亦不能叫江东得胜！我辽军既然败，他江东岂能独胜？”

　　“喝！”

　　“那么……我等便打一场无法取胜的战役！此战之后，或许无多少将士得以活命，不过能向诸位保证。你等家中妻儿老小事宜，倘若蒙难，是李林便养他们一辈子！”

　　“喝！”

　　“与江东决战之前。李林颁布唯一一条将令，那就是兄弟们都给我咬牙撑着，就算要死，亦要死在与江东作战之时！”

　　“诺！”三十余夫军厉喝一声，响彻天际，就算是已经被病痛折磨的歪歪扭扭的将士，也已经充满了能量，一听到与江东兵马决一死战身上便充满了力量与斗志……

　　而在李林激励辽军之时，周瑜正在赤壁营中与麾下众将商议作战事宜。

　　“数日前，细作来报，辽营爆发瘟疫。此乃天赐良机，李林不明天时，妄图对我江东用兵。自取死路，不过辽军有四十万之多，就算是军心皆无，亦不可轻视……总而言之。诸将各自回营准备，我军不日便要与李林决战！”

　　“诺！”帐内众将抱拳应命，正欲告退之事，却忽然隐隐听到一阵大喝。

　　周瑜眉头一皱。当即喝道：“营中发生何事？”

　　“非是营中，似乎是从辽营方向传来！”一旁韩当疑惑道。

　　周瑜眉毛一挑，立即道：“快去打探！”

　　“诺！”

　　不一会一江东兵马飞奔进来，跪倒在周瑜面前，拱手道：“禀告大都督，江对岸辽军水寨传来阵阵的喊声！”

　　“嗯？”周瑜面上露出几分猜忌之色。踱步在帐内想了片刻，却仍是想不出个头绪来，一抬头，见众将仍站在原地，挥挥手说道：“罢了。辽军既然爆发疫病，此战乃是天助我江东成事，诸将且去准备！与辽军决战！非是他李林死，便是我江东亡！”

　　“诺！”众将抱抱拳，相继而退。

　　望了眼仍坐在帐内席中的吕蒙，周瑜微笑说道：“子明，且随我望刘备营中一行！”

　　“嗯？”吕蒙抬起头来看着周瑜，疑惑问道：“若要叫那位刘皇叔麾下兵马为先驱，一道命令即可。他敢不从？又何必亲自前往？”

　　“呵呵！”周瑜淡淡一笑。一面往帐内走去，一面说道：“眼下，是万事俱备，只欠东风呐，如你所言，我倒是要看看那诸葛亮，究竟懂得何等妖术，可转此时西北风为东南风！”

　　“好吧！”吕蒙无奈起身，一脸郁闷跟在周瑜身后。

　　周瑜的心思，似乎是逃不过诸葛亮算计，就当这位东吴水军大都督与吕蒙两人一同来到刘备军营寨之前时，却见营前早有一行人恭候在此，正是刘备与诸葛亮等人无疑。

　　“有缘得见大都督一面，实乃幸甚！”作为此地的东道主，刘备笑呵呵上前迎道。

　　“哪里哪里，劳刘皇叔相迎，周瑜心愧不已！”说着，周瑜略带诧异地望了一眼诸葛亮，既然这诸葛孔明算到我会来此，那么……

　　“啧！”走近周瑜，吕蒙皱着眉头，低声说道：“好似有人看破了大都督的谋划，这可不好……”

　　“哼！”周瑜淡淡一笑，丝毫不以为动，望着诸葛亮拱手笑道：“诸葛军师，别来无恙啊！”

　　作为刘备一方出使东吴的使节，诸葛亮与鲁肃是促成此次两家联手的关键人之一，而前些日子，诸葛亮也一直呆在周瑜营中，只待战事将近，他才入见周瑜，言欲归其主公营内，处理一些战前事宜。战前事宜，应该说是准备待李林战败之后尽力捞好处吧？对此，周瑜也不在意，因为他有信心，有信心叫诸葛亮徒劳无功！

　　“大都督言重了！”一如既往，温文儒雅，诸葛亮持扇笑着说了一句，忽而转头对其主刘备道：“主公，不如请大都督入内详谈，在此可不是待客之道呀！”

　　“说的是，备糊涂了！”刘备恍然大悟般拍拍脑门，抬手请道：“大都督请，吕蒙将军请！当日救命之恩，刘备实不敢忘！”

　　“刘皇叔言重了！”吕蒙笑容可掬般行了一礼，看似和善无害，恐怕此地只有周瑜才会明白，其实吕蒙可是心傲得紧。

　　客套一番，周瑜与吕蒙二人随着刘备走入营中，但见此营落第以及一些防御设施的布局，周瑜心中大为诧异，思忖一下，故作惊叹道：“刘皇叔，此营深得兵法之妙，却不知乃是何人主事？”

　　诸葛亮闻言皱皱眉，正要说话，却见刘备笑着说道：“此乃军师所设，叫都督见笑了！”

　　“原来如此”周瑜淡淡应了一声，忽而问道：“周瑜听闻襄阳有卧龙凤雏之说，卧龙指代诸葛军师，那凤雏指代庞统、庞士元，如今一人在皇叔处为军师，一人在李林处为军师，不知道孔明对此同窗好友如何看待啊？”

　　诸葛亮淡淡一笑，轻摇羽扇道：“士元乃是国士之才，更是善于排兵布阵，大都督莫要轻视啊！前些时间据亮所知皆是被士元所识破！”

　　这才刚刚一见面，两方虽然聊得和颜悦色，但是话语之中都是绵里藏针，嫣然就像是争斗一般，几个人走着走着，一行人来到刘备营中腹地，远远地，周瑜便望见一高坛耸立，其中旗帜林立，人头涌动，心中大疑。

　　周瑜微微一笑，摇摇头望着诸葛亮就实说道：“刘皇叔，诸葛先生，此是……”说着，周瑜指着眼前的高台。

　　“这个嘛……”诸葛亮摆了摆羽扇，心中计较一下厉害得失，点头说道：“也罢，主公与两位且随我来！”

　　估摸向那高坛走了两百余步，众人来到那高坛底下，及近相望，更是见此庞然大物高大耸立。左手手持羽扇负背在后，诸葛亮伸出右手，指着高坛说道：“都督且看，此乃四象之阵，方圆二十四丈，每一层高三尺，共是九尺。下一层插二十八宿旗：东方七面青旗，按角、亢、氏、房、心、尾、箕，布苍龙之形；北方七面皂旗，按斗、牛、女、虚、危、室、壁，作玄武之势；西方七面白旗，按本、委、胃、昂、毕、嘴、参，踞白虎之威；南方七面红旗，按井、鬼、柳、星、张、翼、锋，成朱雀之状细细一望那些旗帜，东宫苍龙孟章、西宫白虎监兵、南宫朱雀凌光、北宫玄武执名，此乃四宫二十八宿大阵！第二层周围黄旗六十四面，按六十四卦，分八位而立。上一层用四人，各人戴束发冠，穿皂罗袍，凤衣博带，朱履方裾。前左立一人，手执长竿，竿尖上用羽为荷。以招风信；前右立一人，手执长竿，竿上系七星号带，以表风色；后左立一人，捧宝剑；后右立一人，捧香炉。坛下二十四人，各持旌旗、宝盖、大戟、长戈、黄钱、白施、朱幡、皂毒，环绕四面！”

　　“原来如此！”只见周瑜听罢，深深望着那高坛半响，忽而笑道：“竟不知诸葛军师竟懂此等奇术，瑜不如也！”

　　“哪里哪里。”诸葛亮赶紧拱手拜谢，一旁的刘备都听得都是云里雾里，眼神之中满是疑问之色，但是周瑜竟然就是看了半晌而后就好似不再对这个东西有什么兴趣了，直接对刘备道：“刘皇叔，瑜一路原来，甚感口渴，我等可否入帐细说，对于大战之事，瑜还有紧要之事，要与刘皇叔商议！”

　　“理当如此！”刘备点点头，抬手说道：“大都督请，吕将军请！”

　　一炷香时辰之后，刘备便领着周瑜、吕蒙二人来到帅帐之中，不一会，几位将军相继在刘备的指令下进入营帐端坐在刘备一边，分别是关羽，黄忠，魏延，文聘，陈到，再往后便是一众的文官，不过也就是简雍，孙权，糜竺啥的……

　　“大都督请用茶！”刘备抬了抬手，见坐在右首首位的周瑜饮罢，方才问道：“大战将至，大都督却来刘备营中，想必有要事，方才大都督言，有紧要之事欲与刘备商议，却不知……”

　　“嗯！”周瑜点点头，望了一眼坐在对面刘备身旁的诸葛亮微笑说道：“刘皇叔想必也知吧，李林不明天时，妄自对我两家用兵，实乃自取死路，眼下他营中爆发瘟疫，正是用兵之大好时机，瑜不才，愿与刘皇叔共破辽军！”

　　“共破辽军！”刘备面色一滞，偷偷望了一眼诸葛亮，朗笑说道：“大都督所言极是！”话还未说完，却被诸葛亮打断，道：“却不知大都督所言共破辽军是怎么一个共破法呢？”

　　“当然是两家兵力联合，共同破李林大军！”吹了吹杯中茶水，吕蒙说道。

　　“这……”与诸葛亮对视一眼，简雍微笑说道：“陆太守所言有理，不过，我主麾下兵马不习水战，恐怕非但帮不上大都督，更会惹出些不妙来！是故，还是叫主公驱帐下兵马为后援，待江上大战时，强渡乌林，突袭辽军营寨，断其归路，大都督以为如何？”

　　“也就是说……”简雍话音刚落，吕蒙一脸哂笑嘲讽道：“大人说的哪里话，刘皇叔帐下兵士虽不习水战，然关羽，黄忠两位将军，可是天下屈指可数的猛将，剩下几位将军也是统兵之大将，岂能不随军而去？此次大战，我江东可是倾尽全力，倘若刘皇叔还藏着捏着的，恐怕有些说不过去吧！”

　　周瑜闻言淡淡一笑，咳嗽一声说道：“子明，话不可这么说，此次对李林作战，乃是我江东的事，刘皇叔不过是在其中支援，莫要无理取闹！”

　　诸葛亮一听，顿时面色微变，周瑜的意思很明白，倘若刘备军不肯出力，那么江东独自对辽军用兵也无大碍，不过嘛，这荆州归属那可就没有刘备的份了……

　　“都督说笑了！”用眼神示意了一下简雍，诸葛亮微笑说道：“既然是两家联手对抗李林大军，那么我军自然要出兵，都督此言在理，既然如此……”说着，他望了一眼刘备，询问说道：“主公，不如叫关将军统两万士卒与大都督一同前往，如何？”

　　“这个……”刘备显然有些犹豫，眼下他麾下兵马亦不过两、三万，若是派遣至周瑜麾下听用，那要如何才能收复荆州？

　　不过，想起眼下寄人篱下的处境，也不由刘备说个不字，是故，刘备勉强一笑，点头说道：“一切皆从军师所言！二弟！”

　　“放心吧，大哥！”关羽应了一声，朝周瑜抱拳道：“如此，且叫大都督费心了，关羽一介匹夫，若是日后有何失礼之处，还望都督见谅！”

　　“呵呵，关将军言重了，久闻关云长乃天下少有的绝世猛将，有关将军相助，他日对辽军作战，更添胜算！”

　　关羽眼神轻微一动，对周瑜拱手道：“谢都督夸奖！”

　　“好！”低喝一声，周瑜起身拱手道：“既然对联攻李林事宜已是定下，那么，且容瑜先且告辞了！”说着，他望了一眼诸葛亮。

　　诸葛亮会意，起身笑着说道：“亮，送送都督！”

　　“多谢！”周瑜微微一笑。

　　待见周瑜与吕蒙相继走出帐外，黄忠忍不住拍案而起，怒声说道：“什么叫已是定下？他周瑜是前来与我等商议战事？亦或是前来下令耶！”

　　“黄老将军！”孙乾低呼一声，提醒说道：“周公谨还未曾走远，若是叫他听见，恐怕不好！”

　　“诶！”黄忠一瞪眼，恨声说道：“这周瑜。看似恭顺，然居傲无比。着实可恨！我等是他麾下部将耶？”

　　“诶！黄老将军不必如此啊！”刘备黯然一叹，自嘲说道：“谁叫我等眼下寄人篱下呢，不怪那周公谨，他亦怕我等坐观虎斗，巧取渔翁之利……罢了，一切且等军师回来再行商议！”

　　“哼！”

　　而与此同时，诸葛亮正送周瑜、吕蒙出营，途中，环视着营内四周，周瑜微笑问道：“此战落定之后，诸幕军师欲归何处？”

　　“这个嘛……”摇了摇羽扇，诸葛亮不动声色说道：“天下至大，岂能没有我主屯身之所？倘若事不可违，亮也唯有叫主公投蜀地了，想来同为皇室宗亲。刘季玉理当不会苛复才是！”

　　“益州么？”周瑜暗暗一思忖，朗笑说道：“益州人杰地灵，乃是高祖立身之所，若能取益州安身。倒也不失是一桩妙事！”

　　“大都督可莫要胡乱猜忌啊！”打断了周瑜的话，诸葛亮哂笑说道：“同为皇室宗亲，我主公岂会夺刘季玉基业？若是当初主公愿听亮等建议，取襄阳为用，驱其甲士以抗李林。岂会落到眼下这般田地？”

　　“哦？不想刘皇叔竟有此等高义。周瑜心佩不已！”说着，三人来到辕门处，留在那处的数十江东兵，见周瑜出来，纷纷走了上来。

　　接过亲卫递来的马缰，周瑜抱拳说道：“劳诸葛军师相送，军师且回。周瑜也就此告辞了！”

　　“都督慢走！”

　　“多谢”周瑜拱了拱手，与吕蒙走出刘备营塞，一出营塞，吕蒙忍不住说道：“你当然信那诸葛亮所言？”

　　翻身上马，周瑜面上笑意一收，淡淡说道：“子明指的是何事？”

　　“自然是说他不取荆州且投益州之事咯！”

　　“哼！”轻哼一声，周瑜椰愉说道：“你信么？”

　　“我便是不信才言及此事！”吕蒙翻了翻白眼，翻身上马。

　　“是啊！”周瑜微微吐了口气，冷笑说道：“就连你亦不信。我却是会信他鬼话？你且看着，此战之后，诸葛亮必取荆州！”

　　“唔？”只见吕蒙面色微变。皱眉说道：“既然你知他图谋，为何方才不说破？”

　　“即便是说破又有何用？他诸葛亮岂会承认？”周瑜嘴角挂起几许笑意，眯了眯眼淡淡笑道：“既然如此，不如便佯作不知，回营！”皱皱眉望了一眼奔驰在前的周瑜，吕蒙哂笑一声，一抖缰绳。追了上去。

　　一边策马，吕蒙依旧不甘心的对周瑜道：“那诸葛孔明如何对付？”

　　周瑜脸上露出邪邪的笑容，对吕蒙道：“子明且安心便是！诸葛亮要捡便宜，不过辽军的便宜，可不是那么好捡的，驾！”

　　吕蒙无奈一笑，道：“嘿！但愿如此，驾！”二人绝尘而去，准备尽在眼前的大战……


第967章 杀器归来

　　汉阳李林大军营寨之中，因为昨日的李林的激励，众将士虽然身体上没有恢复，但是精神上已经回复了当初的兴奋与振奋，而今日这汉阳却也来了一批早就应该赶来的人马……

　　“拜见主公！”

　　李林的大帐之中，一人单膝跪地对李林道，看到眼前人，李林激动无比，双手一扶轮椅扶手，站了起来。

　　“义父！”一旁的夏侯霸已经，但是李林已经缓缓的走了过去。

　　“来！”李林一伸手，将跪在地上的那人扶了起来。

　　“主公！”那人顶着一张大黑脸，站了起来，对李林一笑，道：“末将来啦！”

　　“好！早就他妈该来了！”李林点点头，低下头，摸了摸眼前人的右胳膊，一点点的捋了下去，到了小臂部分，竟然套了一个皮质的筒子，不错，此人的右手一般的小臂没有了。

　　“诶……”轻轻的摸了摸皮桶子，李林眼神之中显出了痛苦的眼色，那人轻松的笑了笑，但是依旧有些无奈，犹豫一下，对李林道：“呵呵！主公，没事！”

　　“好兄弟！”李林忽然情绪爆发，双臂张开，一下将那人搂在了怀里，狠狠的拍着那人的后背，那人也是和李林抱在了一起，道：“你永远都是我的主公！”

　　“好兄弟啊！”李林惆怅一声。

　　你们会奇怪众人是谁，告诉你们，这便是赵虎，东线一场大战，损失数万辽军将士，而江东的兵马也没有好过，损失几员大将，而作为辽军统帅的赵虎，身负重伤，丢了一截胳膊，知道现在终于养好了伤，而李林也就要与江东兵马决战，这又怎么能够少的了赵虎呢？

　　二人分开，李林海华丝心有余悸的看着赵虎的胳膊，赵虎笑道：“呵呵！主公放心，就算是没有了右手，我赵虎照样上阵杀敌！”

　　“屁！”李林忽然调笑一声，道：“老子是怕你这个没老婆的小子没有一支右手以后可怎么解决这下半身的问题啊！”

　　“哈哈！”赵虎大笑出来，李林的意思当然明白，一时间帐内的气氛立即好了许多……

　　赵虎扶着李林有坐回了主位之上，自己站在下面，李林问道：“怎么样，让你准备的东西都备齐了吗？”

　　“主公放心！”赵虎想要拱手是不成了，左手放在右手的皮质的套子上恭敬说道：“末将既然赶到了汉阳，便已经一切准备妥当！还请主公查看！”

　　“好！”李林一点头，一摆手，夏侯霸会意，立即推动了李林的轮椅和赵虎一同出了大帐。

　　“主公！”赵虎指了指眼前的数十辆马车，道：“你叫我准备的东西已经都在这里了！”

　　几十辆马车，都被帆布盖的严严实实，李林点点头，一摆手，夏侯霸将李林推到马车的近前，李林解开一辆马车的帆布，里面漏出来一支支犹如短枪一般的箭矢，而箭矢相撞相当奇怪，前端竟然成梨形。

　　李林回头道：“做的不错！来，拔出来一个实验一下！”

　　“诺！”赵虎答应一声，一摆手，过来两个将士抽出一支箭矢，而后拿过来一架床弩，开始嘎啦嘎啦的运作起来。

　　而营中文武官员也是闻讯赶来，庞统，徐庶几人纷纷过来，庞统疑惑道：“听闻赵虎将军回来，还带来了几十辆马车的屋子，但是主公竟然下令不许清点，拿到就是这些箭矢？”

　　“这……这不是……”忽然一旁的程昱惊叫了出来，立即吸引了一旁庞统，徐庶，蒯越几人的注意力，就看程昱惊恐的指着眼前正在操作的床弩，那眼神就好像是看到了魔鬼一般，嘴上不停的念叨着。

　　“刺啦……”一声轻响，士兵点燃了箭矢尾巴上的引信。

　　“嗖！”瞄准一个目标，床弩上的箭矢飞一般的射了出去。

　　“砰！”一声早已经预料到的巨响，是从远处一颗大树上传来了。

　　“咔嚓！”那大树拦腰截断，缓慢的栽倒下来。

　　“额……这是……这是怎么回事！”一旁的不少荆州将士听到那一声巨响都是吓得要死，在看到那直接被击倒的大树，更是恐惧无比。

　　“怎么回事！”而一声巨响也同时引来了周围不少的将士，立即将这里围了起来。

　　“主公！”太史慈焦急的跑了过来，一看李林就在此地，立即拱手道：“主公可有事？”

　　李林摆摆手，道：“没事！都撤了吧！”

　　“诺！”太史慈一摆手，赶过来本来还以为要保护李林的人立即撤走。

　　而太史慈则是留了下来，回头看了看还没有散去的硝烟，还有折断的大树，再看了看身旁马车上漏出来的箭矢，太史慈一惊，立即低声说道：“主公！这个可是……”

　　“天雷！这便是传说中的天雷吗？”在一旁的庞统忽然喃喃的念叨着。

　　“天雷！”徐庶也是一惊，而一旁的众人都已经惊说不出话来，庞统道：“民间传闻主公会借天之力，可掌握天火天雷，天火大家都明白了，只不过是主公发明的投石机和燃烧弹的结合体，那么这个估计就是传说中的天雷了！”

　　徐庶补充道：“听闻当年主公围困许昌一个半月依旧攻不破许昌的大门，最后无奈之下运用天雷，几吸只见便攻破了许昌的大门，领军杀进许昌，导致曹操打败而亡，但是从此以后便再也没有这个天雷的消息，某还以为乃是民间的不实传闻呢！”

　　“不……不是传闻！”已经呆滞了半天的程昱开口说道：“不错！就是这个东西，我第一眼就看出来了，当年就是这个，几乎毫无阻碍的打开了许昌的大门！”

　　蒯越更是说道：“如此人间利器！主公怎么才用啊！若是早些运用，靠着我军实力，早就已经击败江东兵马啦！”

　　郭图忽然冒出来插嘴道：“当年主公乃是认为此物太过逆天而行，若是被他人将方法学去，当然也会成为主公大敌，而且此物威力巨大，若是运用此物，又不知道会多死多少人呢，所以主公在攻破许昌之后便下令，将此物全部销毁！而知道此物制作方法的也不过主公麾下三百护卫营而已，而长安一役，三百护卫营将士全军覆没，天下间知道此物奥秘的也仅仅只有主公一人，不过现在看来，主公是要将此物运用到这长仗上啊！”

　　听着郭图说说头头是道，庞统疑惑道：“公则也见过此物？”

　　郭图摇摇头，道：“不！当年主公攻打曹操，我与太史慈将军乃是在青州作战，所以不曾讲过，我所知道的也不过是道听图说罢了，今日，某也是第一次见到这传说中的利器啊！”

　　“……”众人一阵的无语，此物虽然只有程昱一人见过，但是那巨大的威力就在自己的眼前展示着，如今由此无的加入，看来这战局将会产生剧烈的变化……

　　看着周围众人震惊无比的样子，李林点点头，自己要大刀的效果已经出来了，不错，李林最后还是想到了用这个最为逆天的发明，黑火药，如今的李林是真的想要赢这一场战争，自己麾下数十万大军，已经将命都搭在了这里，本来李林当然也是想用正常的打发取得胜利，但是一场瘟疫的爆发让李林措手不及，虽然自己扭转了局面，但是病魔是不会让自己扭转的，士兵们虽然有了斗志，但是身体依旧还在患病，战力也同时大打折扣，而孙刘联军就在南面虎视眈眈，只要自己要后退，他们必然逼近，所以自己不能退，自己必须打！而李林无奈之下，当然就只能用上这个，这个自己制作的还不是很成熟的黑火药……

　　其实赵虎的伤势早就已经痊愈，出了右胳膊上的伤势最严重以外，其他的不过都是皮外伤，而李林早就将赵虎拍到了江陵，如今李林行动不便，无法自己亲自督导制作，所以只能托付给了赵虎制造，当然了才，除了这些有着跨时代威力的箭矢外，在江陵，赵虎还用最快速的速度赶工做出来了十艘海风战船，如今已经停在了汉阳的水寨之中，这些都是李林对于这最后一场大战的准备……

　　“来！士元，元直，你们都过来吧！”早就发现一旁呆立的自己麾下的谋士团们，李林招招手，庞统，徐庶几人立即走了过来。

　　“主公！”几人拱手齐声道。

　　李林嘴角露出了邪邪的笑容，缓缓道：“怎样，如此利器可否一用？”

　　李林着说的不是废话嘛，这样的东西若是不用可真就糟蹋了，庞统立即道：“启禀主公，此人间利器真乃是上天赐给主公最好的武器，只要使用得当，必然促成主公成就霸业！”

　　李林微微一摆手，略带感伤的说道：“我不要他促成我的霸业，我就要谈能够帮助打完这一场仗！让这营中几十万的兄弟们安然回家……”


第968章 最后一战（一）

　　强悍！这是跟李林多对的各路诸侯对李林麾下人马的评价，虽然李林很不满意，然而却体现出了辽军的强势！辽军的强，体现在士卒素质上，更体现在单兵作战上，放眼天下，除去虎豹骑、大戟士、白毦兵等一些特殊军队外。有那支兵马敢扬言实力在辽军之上？

　　辽军，尤其是辽军中的伯长、什长等职位的老兵，那可是实打实的精锐！他们虽然不过仅仅是伯长、什长职位，然而他们所经历的战事，却足以叫他们自傲！李林对待士兵十分严厉，但是也十分的疼爱，就跟自己的兄弟一般，在严苛的纪律与丰厚的待遇之下，也铸造了辽军这一支强军，而这支强军之中，最精锐的一部分当属从幽辽开始变跟随李林纵横北方的人马，那些从当初诸事不懂的毛头子，慢慢成为眼下辽军中极为称职的伯长，这是一名老兵、一名精锐的成长之路！要成为一名精锐，那可不是这么容易的，首先，你要在战场上活下来，当然，这并不是叫你为顾全性命溃逃，假如作了逃兵，十有八九死得更快，别说你在逃命之余望不见后背动静，那些在后督战的将领们，亦不会手下留情，新入伍的士卒，在经历首次大战时的淘汰率几近七成，因为他们慌了，在面对着凶神恶煞的敌军之时、在身处危境之时，他们慌了，然而在战场上，越是心慌，越是离死亡更近！只有在战场中存活下来的，才能称之为：“兵”否则，仅仅一具死尸罢了，从新兵到老兵，再到精锐，其中的替汰率实在是叫人心惊，粗粗估计，恐怕十名新兵之中，只有三名可称之为老兵，其中，仅仅只有一名可称之为精锐！而眼下，江面连环船中的四十万辽军，除去十万荆州水军外，在李林的眼里，自己的麾下三十万的陆军，其实也就只有八万多的辽军，可称之为老兵，这些，都是跟随李林一路走来的人马，加上从各路诸侯麾下招降的老兵，再者，其中大约有四万人左右乃是一等一的精锐，有些是就是李林的幽辽军的兵马了，俱是经历战事达十余次，经验丰富的老兵，辽军之中的骨干！可想而知，倘若这些将士折在此战，那会是何等景象！

　　李林坐拥北方，麾下兵马确实有数十万、甚至是百万，可是那并不是精兵，甚至不是老兵！九成以上不过是各处关防城哨守门的兵士罢了，他们哪里遇到过几次战事？那些在后方守城的士兵哪里比得上那些久在前线苦战的士卒？甚至李林都不成他们为士兵而是辅兵！李林眼中真正的精锐，是不知打过多少仗，不知整编过多少次，亦不知埋过多少将士尸骸，如此才得以打造一支精锐！一名精锐的养成，或许需要四只，或许更久，古人云，养兵千日用兵一时，那么练兵千日毁于一旦呢？作为此军统领的李林，他眼下是何等心情？每当李林耳畔传来的，是无法掩饰的厮杀声，那一声声惨叫、那一声声闷声，又有多少是出自自己麾下？李林不愿想……自当从乐浪起兵之时，李林便哼哼意无意得保持精兵之策，麾下兵马不过数万，也就只有在打败刘和之后，才算是李林真正的扩军而起……

　　有时候人数多，并不一定会保证得胜，从始至终，李林寄以明望的，只有自己麾下那精锐人马。要知道，自新野以来，李林麾下士卒与刘备麾下士卒的伤亡比率为六比一，虽说这与刘备无心恋战麾下兵马毫无战心有关，不过亦可以看出，李林麾下辽军的勇悍。

　　而现在以前的勇武是否会被瘟疫打败，还有这天下的归属，都已经给予这几万的精锐的身上，这也是李林最后要用尽自己所有的力气要达到的结果，战不一定必胜，但是必须要有一个结果，自己要给将士们一个交代，就算是去让他们死，也要让他们死个明明白白……

　　成业六年十一月二十日凌晨，天尚未大亮，江面略有薄雾，天象阴，起西北风，汉阳李林大军水寨之外，缓缓驶有无数战船，见江面薄雾之中，数千艘战船蔽江而行，犹如数千头洪荒巨兽，缓缓行驶在江上，此次出兵，辽军是倾巢而出，汉阳水寨之中，仅仅只留下数千病弱士卒守卫，其余尚可一战的辽军，皆登船而去，颇有不克江东誓不罢休的气势，天色灰蒙，旭日犹未升起，大江之上，只听船只吱嘎吱嘎响声，除此之外，竟无丝毫异响，四十万辽军，皆整装待发，闷不吭声伫立在各自岗位上，以待大战来临，此等气势，不免叫人胆寒。数百艘战船，艨艟，数千艘走柯，眼下已是全然用铁索连接，上铺木板，远远望去，洗如一座岛屿。

　　“咚咚咚！”这是辽军的鼓声，今日听似有些闷沉，仿佛有种难以表述的压抑。

　　连环船的中央，乃是用二十艘战船连接的大型楼船上面密密麻麻插着旗帜，金字辽旗随风飘荡，论气势，不到四十万大军的气势堪比百万雄师。

　　“终于要开始了！”微微吐了口气，李林望了一眼东面日出方向，只感觉胸中有些压抑，那种沉重、略带患得患失的感觉，久久在他心中起伏不已。

　　“义父！已经准备妥当！众位将军就在外面等待主公下令了！”夏侯霸一脸冷峻的说道。

　　“好！”李林重重的一点头，到了外面。

　　“额？主公！”众人看到李林的形象不由得一惊，愣愣的看着李林。

　　“哦？”李林嘴角一挑，看着众人，打趣道：“怎么了？莫非是不认得我了？”

　　“非也！”一旁的赵云摇摇头，道：“只是许久没见主公此版妆容了！”

　　“哈哈！”李林忽然爆笑出来，摸了摸自己胸口的胸甲，喃喃道：“是啊！我都快忘记这甲胄在身的感觉了！”

　　李林自大南下一来几乎没有穿过盔甲，一直都是一身白色文衫世人，内穿软甲护身，而等到后来病情加重，一直都是坐在轮椅之上，就更别说一身甲胄世人了，与江东僵持了好几个月，众人都已经忘记李林一声盔甲，腰佩林刀的雄姿英发了！

　　李林笑着问道：“怎么样，我穿着这一身怎样？”

　　众人立即齐声道：“主公英姿不减！”

　　“嘿！”李林搓了搓胸甲，笑道：“别扯那个没用的了！”

　　随即面色一正，冷冷的说道：“兄弟们，最关键的一战了！”

　　“比以死效命！”李林眼前不管是文是武解释拱手一拜，齐声喝道。

　　“啪！”李林一拍胸前的盔甲，喊道：“好！今日，就让这孙刘小儿看看我辽军的厉害！干他他亲娘都不认识他！”

　　“喝！喝！喝！”

　　“击鼓，为我军将士助威！”

　　“诺！”蔡瑁抱拳应命，当即便一招手中旗帜，顿时江面之上鼓声大作，洗若轰雷巨响。

　　及至旭日东升时分，江上雾气渐渐散去，隐隐望见一军从江夏方向而来。

　　“报，正东面发现敌军踪迹！”

　　“正东？”李林一愣之下，当即醒悟过来，朗笑说道：“哈哈！反应这么快，看来我跟周瑜，诸葛亮是想到一块去了！德珪！传令全军！迎战！”

　　“诺！”随着辽军鼓声越来越响，大战徐徐拉开帷幕……

　　“唯有亲眼望见，才知辽军势大啊！”只见江对岸，看着凶猛的辽军人马，一赤发碧眼之人站在高台之上感叹的说道。

　　“主公！”话音刚落，他身旁亲卫轻笑说道：“眼下辽军不过是虚有其表，听闻大都督言，辽军之中爆发疫病，如此一来。辽军还能有几分战力？”

　　“话虽如此，辽军四十万，亦是不可小觑啊！不过嘛，即便是辽军乃有十成十战力我江东亦是不惧！传令！擂鼓！”

　　“诺！”

　　“咚咚咚！”一声令下，江东方面亦是擂鼓大作。

　　不错，正是孙权，如此大战，虽然他孙权不熟悉水战，但是身为江东六郡八十一州之主，生死攸关之战如何不亲临现场呢？得到周瑜消息，孙权从周瑜的语气当中听出了周瑜获胜的把握，孙权一看更是欢喜，立即加派兵力，江东兵马近十万，加上刘备的两三万人马，一共十三万大军，对于现代人觉得是一个不吉利的数字，但是对于孙权，对于江东，这十三万大军就是他们最后的希望……

　　就在江东战船之上，周泰一脸凝重地望着眼前一望无际的辽军战船，摇头皱眉说道：“今日之战，恐怕甚是艰难”说着，他对身后江东兵喝道：“兄弟们听着，待见大都督一下令，我等便是先驱，望诸位将士心念我江东，英勇奋战，倘若胆敢有人后退一步，我周泰认得你等，我手中大刀不认得你等！都记住了？”

　　江东兵马一听，立即振奋的喝道：“记住了！将军放心！”

　　“那么……”转头望了一眼船上旗帜的吹拂方向，周泰厉声喝道：“传令前军，结阵备战！”

　　“喝！”

　　“恐怕眼下，周泰那小子很是威风吧！”老将黄盖笑呵呵对身旁副将说道。

　　“哼！”副将陈奇冷笑一声，不满说道：“若不是老将军受伤刚刚痊愈，这先锋职位定然是老将军的，那周泰哪里比得上老将军谨慎，论其作战经验，亦不如老将军！”

　　不错，东线作战之后，黄盖，甘宁活了下来，但是也身受重伤，但是看身上的零件并没有少啥，算是比赵虎幸运了，这一场是江东与李林最后的一场大战，赵虎都已经被李林赋予重任，他还黄盖侍奉孙家三代又怎么会错过？

　　“说的哪里话！”黄盖抚了抚长须，低头望了望身上戎装，自嘲说道：“老夫老了，主公能用老夫为将，已是足以，比不得当初老夫在老主公帐下听用之时，眼下江东人才济济，甘宁、蒋钦、凌操、周泰、吕蒙，俱是难得一见的猛将，我江东人才兴旺，老主公在天有灵，亦可瞑目了！只可惜啊……”说着说着黄盖眼神一暗，想起了再跟赵虎作战之时战死的程普。

　　“将军！”

　　“哈哈哈！”自觉失言，黄盖朗朗一笑，挥手说道：“眼下却不是说这个的时候，江东人杰辈出自然是喜事，然而老夫亦不服老，传令下去，叫麾下将士备战，一旦周泰战船出动，我等前从左翼援助，养兵千日用兵一时，可莫要丢我江东子弟颜面！”

　　“诺！”

　　“李林占尽天下三分之二，不好对付啊。”

　　同黄盖有相同资历，眼下正掌右翼战船的韩当，则望着远处辽军船队。苦笑一声。

　　“大都督下令了么？”

　　“启禀将军，还未下令！”

　　“嗯！”年过半百的韩当的点点头，挂着宝剑立在船头，正色说道：“虽大都督尚未下令，我等亦要做好准备，一旦前军周泰都有何异动！我等右翼可要即刻前去援助，此战，不容有半点疏忽，尔等可是明白？”

　　“将军放心！末将等明白！”

　　“那就好！”韩当重重吐了口气，握了握手中挂着的宝剑，手心隐隐有些冒汗，辽军同此连环船之策，即便江上起些风浪，亦无损于辽军，但愿大都督早早前来才好！

　　“吼！吼！吼！”辽军的嘶吼之声，叫嚣之声响彻天际，而对面赤壁江东水寨也是枕戈以待，但是周瑜却迟迟不下令进兵与辽军交战，众将士耳畔听着几十万辽军的叫嚣之声皆是一直在忍耐，手中紧紧的握着自己武器，他们在等，在等大都督周瑜的一声令下，而周瑜呢，他也在等……

　　“一切！尽在今日啦……”负背双手站在船首，周瑜喃喃说道。

　　“公谨！”或许是实在忍不住了，鲁肃急切说道：“那辽军如此叫嚣，而我军迟迟不出战，对军心大大不利啊！”


第969章 最后一战（二）

　　“等！”周瑜坚定的说了一声。

　　“等！公瑾！恐怕不时那李林的连环大船就要杀过来，此对我军不利啊！”俗话说先下手为强，后下手遭殃，江上作战当然也是如此。

　　“再等等！再等等……”周瑜的不停的念叨着。

　　“公瑾，等不了了！那李林眼看着就要进攻了！”

　　“子敬莫要担忧！”轻轻拍拍鲁肃肩膀，周瑜凝声说道：“眼下我等是万事俱备只欠东风，没了那东南风。我等可是什么也做不来的！”

　　“诶……”鲁肃惊疑地一抬头，好似欲说些什么，但终究还是苦笑着摇了摇头。

　　而就在江夏刘备军大营之中，已经修建多时的高台终于派上了用场，诸葛亮也终于不适宜一声的白衫视人，一声黑色道袍，上面绣着各种奇怪的星宿标记，诸葛亮披头散发，脚上更是光着丫子，两名小童在后扯住诸葛亮道袍长长的下拜，跟随诸葛亮一步一步的走上的高台，这要是换成白色的让李林看到了说不定还会以为诸葛亮结婚呢……

　　高台之上已经布置好了法坛，黄符木剑是必备的，今日乃是微微的西北风，诸葛亮双眼微眯着，环视高台之下，已经隐约的可以看到远处铺天盖地的辽军战船，诸葛亮轻轻一点头，一手拿起木剑，一手拿起黄符，口中念念有词……

　　“主公！那孙刘为何迟迟不出战！”而就在辽军的船队之中，传来了众将士的不满，已经叫嚣了一段时间了，要是放在平时，江东人马又怎么会容得辽军这般的嚣张，但是今日架势已经摆开，但是双方竟然迟迟不动，众将士已经喊的口干舌燥，当然是大为不满了……

　　“哼！”李林冷哼一声，似乎想到了什么，抬头看了看自己头顶的金字辽旗。

　　“依旧是西北风！”李林喃喃自语道，随即思索片刻，厉声道：“哼！周瑜！你是在等东南风吗？我怎么可能让你等呢！传令，主动出击，直逼江东大军水寨！”

　　“诺！”众人一震，立即答应，随即李林指令传遍全军。

　　看似近四十万大军，但是算得上可战之兵的不过二十万，甚至更少，但是剩下的辽军就不能打吗？那是胡扯，他们的身体已经不能让他们作战，但是他们却用意志支撑了自己，让自己能够在此帮助主公冲锋陷阵，大部分人都已经做好了必死的准备，但是正是这样的必死之心，让他们更加的无谓，更加的以死相拼……

　　“公瑾！快看！辽军的船队动了！这是要主动进攻了！”周瑜身边的鲁肃忽然大喊一声。

　　周瑜面色冷峻，喃喃道：“诸葛孔明，你可莫要让我失望啊！我江东十万子弟的性命都压在你的身上了……”

　　“呼……呼……呼……”

　　“额？”

　　“大都督！大都督！大都督！起风啦！起风啦！东南风！东南风！”

　　忽然一声声的喊叫犹如炸弹一般炸响，周瑜的话音还没落下，立即一挥令旗喝道：“传令全军！依计划行事！”

　　“喝！”

　　“将军！大都督下令了！大都督下令了！”全军都在关注着周瑜的动向，而周瑜的令旗一挥，全军立即为之一振。

　　“终于来了！”前军周泰终于等到了，手中钢刀紧紧一握，立即喝道：“擂鼓！兄弟们！杀啊！”

　　“杀啊！”

　　“不好！”猛烈的东南风忽然大作，李林立即知道不对劲，定然是诸葛亮已经捣鬼了，李林恶狠狠的说道：“哼！万事俱备只欠东风吗？我让你欠！”

　　随即李林立即喝道：“传令，后军减速，前军……兄弟们，冲吧！”下了这道指令之时，李林明显露出了强烈的痛心之策。

　　“诺！”就连接令的蔡瑁，都是面色暗了下来，仿佛是受刑一般的接过来了李林的令旗，抬头，喝道：“前军，冲！”蔡瑁在他后来的余生之中曾经说过，这道指令，是他这辈子传李林指令最为艰难的一次，而蔡瑁也差不多敢断定，这也可能是自己的主公李林传过最为艰难的一道命令……

　　“辽军接近了！兄弟们！点火！”

　　“诺！”

　　伴随着周泰的一声一声大吼，就看江东兵马最前方的数百艘走柯冒起了大火，而本来这些走柯便是被帆布盖住，点火之后才看得出来，这些走柯上都是干草和焦炭，而且上面还倒满了火油。

　　火接风起，风助火势，猛烈的东南风立即将数百艘走柯燃起熊熊的大火，而本来就是轻巧无比的走柯，上面的干草，焦炭更是没有什么重量，在大风的作用下，好似离弦之箭一般冲向了辽军的战船……

　　“呼……呼……兄弟们！主公下令了！”就在最前端的一排用铁索连接的战船之上，一名裨将模样之人缓缓的说道，看他的脸色几位苍白，可见是病重之人，但是他却在这最前端的战船上。

　　“兄弟们！怕死吗？”那裨将看着自己周围的数百名将士，没有一个脸色是正常的，不错，他们都是重病之人，勉强可以站得起来，划得动船而已，但是想要作战，根本在江东的人马面前走不过一个回合，就算是不上战场，除非华佗师徒几人研究出来特效药，不然的话按照这个年代的医疗条件，他们这些人到最后能够活下来的绝对不会超过两成。

　　但是他们还是出战了，而且还是打头阵，甚至是他们要求自己必须要出战，他们都认为自己的主公说的不错，士兵，要死就要死在战场之上，就这么病死在营中，就连他们自己都看不起自己，还不如用自己最后的这么一点作用，帮助李林赢得这一场大战的胜利，也让他们风风光光的死在了沙场之上，不愧于辽军之名！

　　“我们哪有怕死的！将军！下令吧！”

　　“将军！下令吧！”

　　“下令把！”

　　“好！”吧裨将重重的一喝，而眼前，周泰那边已经燃起熊熊大火的走柯已经逼近，那裨将好似看不到这些一般，立即喝道：“兄弟们！加快速度，冲过去！告诉这帮南蛮子，咱们辽军健儿不是好惹的！就算是死！也要死在战场上！”

　　“吼！”

　　一声声的爆吼，就看到前军一排数十艘用铁索连接的战船，就好似一面墙壁一般，向几百艘烧着熊熊大火的走柯冲去，几乎是眨眼之间，便于这些走柯相撞，走柯上的大火立即点燃了这几十艘战船。

　　“兄弟们！给我冲！冲！不要放慢速度！”战船之上，裨将依旧大喊着，不停的大喊着，就看这几十艘战船逆风而上，竟然生生的将燃烧着大火的走柯挡住。

　　“这帮辽军疯了吗！”在后面的周泰一看这几十艘战船竟然不要命的冲了上来，将自己的走柯挡住，立即惊叫了一声。

　　而身边的副将立即惊叫一声，道：“将军快看！那些辽军将士竟然还在向前！”

　　不错，几百艘战船的力量没有挡住辽军的战船，烧着熊熊大火的走柯没有挡住辽军的战船，猛烈的东南风依旧没有挡住辽军的战船，就看几十艘辽军战船，已经全部烧起来的辽军战船，伴随着穿上辽军将士不要命的嘶吼声音依旧再向周泰的船队逼近……

　　“两万将士！两万将士！就这么没了！”看着眼前熊熊烧起来的大火，李林眼角溢出了点点泪珠，一旁的一些文官已经哭泣出来，李林狠狠的一直前方，喝道：“都给我听好！这场仗若是胜利，首功，便是这是一万八千八百六十二名将士的！都给我记住了！他们每个人的名字都有资格载入史册！比我有资格！”

　　“诺！”众人奋力的吼了一声。

　　“传令！”李林立即怒吼道：“蔡瑁，张允带领左翼右翼左右包抄，等到江东兵马杀来，放弃进入，随即全军压伤，给我将孙刘联军围死则会长江之上！”

　　“诺！”

　　一声令下，蔡瑁，张允立即各领五万大军左右想江东人马杀去。

　　而前方的大火已经想辽军蔓延过来，毕竟连环大船挡不住几百艘走柯，但是能够越过那几十艘船的走柯数量不多，太史慈立即派人将其走了全部击沉。

　　但是周泰那边，几十艘连环战船竟然冲到了周泰船队的眼前，一名名浑身已经燃起大火的辽军，竟然直接从战船之上飞了下来，掉在了周泰的船上。

　　“这些辽军怎么回事！难道他们不是人吗！”周泰大惊，立即下令道：“快！散开！散开！”周泰船队立即散开，赶紧躲开这几十艘已经疯狂的大船，但是那船上依旧不停的有惨叫着但是却发疯一般的向周泰的战船扑来的辽军……

　　“公瑾！快看啊！那李林竟然破了我军的火攻！”鲁肃立即惊叫一声。

　　望着眼前的景象，周瑜狠狠的握紧了眼前的栏杆，恶狠狠的说道：“弃车保帅吗？竟然用几十艘战船将士的性命破了我的火攻，哼！”

　　鲁肃一听，立即焦急的说道：“公瑾！眼下还当如何是好！”

　　“呵呵！”冷笑几声，周瑜厉声道：“虽然挡住我军火攻，但是那李林前军全军覆没，中军大开，我军强攻中军，必然破之！”

　　“传令！”周瑜立即下令道：“命黄老将军，韩老将军令五万大军联合周泰直扑中军！凌操，蒋钦，丁奉，吕范四路人马挡住李林左右两翼人马，方式辽军合围！”

　　“诺！”

　　周瑜忽然目光一冷，回头对鲁肃问道：“刘备的人马呢？”

　　鲁肃眼神恍惚，疑惑道：“刘皇叔定然不会食言，江夏人马一定会来！”

　　“好！”周瑜一回头，看着眼前的战局，阴沉的说道：“他刘备若是食言！必然死无葬身之地！”

　　这样的生死攸关，刘备又怎么会食言呢？就在诸葛亮在高台之上东风一起，刘备便立即下令，关羽，文聘领两万水军支援赤壁大战，但是仅此而已吗？

　　“黄忠将军！魏延将军，陈到将军！钟繇将军！你等令一万人马快速渡江，偷袭乌林！”诸葛亮立即按照计划传令四位将军。

　　“诺！”四人早就已经做好准备，水战，四人可是不会，但是陆战，四人不下李林任何一员大将。

　　诸葛亮不从道：“几位将军放心，我已经和周瑜商量好，江面上自然有甘宁掩护四位将军的一万大军，防止李林人马杀来！”

　　“主公放心，军师放心！”四人立即答应到。

　　前方死命血战，此时偷袭后方，此乃釜底抽薪，乃是给了李林致命一刀……

　　诸葛亮看着已经出发的四位将军，轻摇羽扇，半眯着眼睛。

　　“诶……”一旁的刘备轻叹一声，道：“想我刘备起兵一来一路奔波，竟然还有军师和数位将军以死效命！真乃是刘备之幸也！”

　　诸葛亮淡淡一笑，缓缓道：“主公！此战一城，黄魏陈钟四位将军拿下乌林，便可以立即回军攻打江陵，李林定然措手不及，江陵一得，主公便可以江陵，江夏为资本席卷整个荆州！”

　　“好好好！”刘备一听，两眼放光，满口说好，心中不停祈祷黄魏陈钟四位将军一定要成功啊！

　　而另一面，江东人马已经跟辽军的人马完全碰撞之上，当周瑜看到李林大军中军没动，而左右两翼杀出之时便已经知道李林的想法，而李林虽然挡住了火攻，但是前军已灭，中军大开，周瑜便想到挡住左右两翼辽军，火速攻打中军，好似一把利剑插进李林的心脏，搅乱他所有阵型。

　　而李林的连环大船虽然稳定，但是速度明显比不上江东的战船，灵活性就更不必说了，黄盖，韩当，周泰火速避开那几十艘燃烧着熊熊烈火的大船，随即便扑向了李林中军前方，而左右两翼蔡瑁，张允也是同时遭到了凌操，蒋钦，丁奉，徐盛几人的猛攻……


第970章 最后一战（三）

　　“呵呵呵！不愧是周瑜，一下就看出来老子的计划！”看到对面的江东人马三路出动，李林冷笑了出来，眉毛一挑，道：“哦？想要阻挡两翼，中路突破老子的中军吗？”

　　“嘿嘿！”李林咧嘴一笑，道：“想得美！”随即一挥手，道：“子义！中军杀出，给我将江东人马挡住！”

　　“诺！”随即太史慈立即带领中路战船杀出，迎战周泰，黄盖，韩当三路人马。

　　久违的大战已经打响，作为江东军的先锋。周泰是最先驱战船杀与辽军硬碰硬的撞到一起，不过并不是李林真正的中军，而是保护在外围的护卫舰和走柯而已。

　　“兄弟们！莫要惊慌！”抱着钢刀伫立在船头。周泰凝神望了眼前方的无数条走柯，刚才那一个个火人漫天乱飞，着实把周泰的人马吓的够呛，刚才那句话就好像是周泰跟自己说的一般，而看到眼前的辽军战船，周泰提了提精神，厉声喝道：“撞过去！打乱辽军阵型！”

　　“诺！”

　　仅仅是眨眼之间，周泰所乘战船狠狠撞上一条走柯，单听一声轰响，那条走柯当即倾倒，走柯之上十余名辽军瞬间落水。取弓搭箭，周泰将一名落水的辽军射了透心凉，算是为此战染了第一丝血色。

　　“呜呜！”辽军的中军战号亦是吹响了，太史慈领军杀了过来，而处在外围、走柯之上的无数辽军当即反扑，那种不要命的气势，竟是一时间将周泰所率前军压制。

　　“这些辽军……”望着那些辽军眼中的死意、以及浓浓的疯狂之色，周泰皱了皱眉，感觉事态有些不妙。

　　“撞过去。撞过去！落水的敌军交与后方将士收拾，我等冲过去！”

　　“喝！”

　　然而，尽管周泰一言再言。可是此地走柯密密麻麻，辽军人人悍不畏死，江东前军区区数十艘战船、数千人手，如何冲得过去？

　　“放箭！射！”

　　“将军小心！”一名江东兵惊呼一声。

　　周泰猛一抬手，但见半空箭如飞蝗，一咬牙，用钢刀在胸前乱舞。

　　“嗤！”一声利刃刺入人体的声响，周泰闷吭一声，捂着左臂被身旁亲卫死死护住。

　　“将军！”

　　“皮外之伤，不碍事的！”说着，周泰皱皱眉，一把将刺入左臂的箭支拔出，对那溅出的鲜血望也不望，却是一脸凝重地望着辽军方向。

　　方才周泰看得明白，那阵箭雨，分明是从辽军走柯之后连环船之上射来，别的不说，关键在于，如此密集的箭雨之下，难道辽军就不怕误伤同泽？还是说，想起来刚才那一个个火人，辽军可是抱着必死的心态将自己的一个个冒着火焰的走柯撞翻，随即也是引火上身，难道这辽军，这辽军就这么的不怕死吗！

　　“将军，辽军登船了！”

　　“什么？”周泰顿时醒悟过来，望着爬上自己战船的辽军一脸大惊之色。

　　“给我下去！”几步上前，周泰单手持道，将那名辽军扫落水中，鲜血顿时将江水染红。

　　“啊！”忽听一声惨叫，周泰猛地转过头，分明望见旁边那条船上。一名辽军死死抱着一名江东兵。两人一同翻身落于江中，生死不知。

　　周泰心中不禁涌出难以言喻的惊愕，还未等想出头绪来，登船的辽军越来越多，望着双眼死灰、一脸默然，死死拽着长枪恨恨望着自己喘息不已的辽军，周泰皱皱眉，大喝一声，几步上前，立于船头，将登上船的敌军一一扫落船下。

　　“将军小心！”忽然，周泰猛感背后一阵恶风袭来，一回首，手中钢刀狠狠刺了出去，当即贯穿了一名辽军胸腹。只见那名辽军愣了愣，也不呼着，竟然不顾被钢刀贯穿的胸腹，一手猛地握住自己胸膛中的钢刀，另一手我这钢刀狠狠劈向周泰。

　　“妈的！”仅眨眼之间，周泰猛一侧头，肩膀被狠狠劈了一刀，左臂一阵剧痛，既然是被劈碎了铠甲，伤到了内中皮肉。

　　“汰！”猛一发力，狠狠将那名辽军挑起，甩落江中，周泰这才注意起自己左肩，却见上面嫣红一片，肩上铠甲，破碎不堪。

　　“真该死！”周泰骂了一句，并不是骂那名辽军伤了自己。而是……而是那名辽军临死前的眼神，那种仿佛是得偿所愿般的眼神！怎么可能？究竟是怎么一回事？这些辽军，竟是此等的悍不畏死？

　　越来越感觉情况有些不对，周泰当即喝道：“传令下去，率先杀敌，莫要叫辽军登船！”

　　显然，周泰亦看出，眼下的辽军，明显有些不对劲，若是再一味的冲杀，恐怕最终只会落得个孤立无援的下场，他需要后方的支援，而按照计划，黄盖和韩当二位将军的船队马上就要杀过来了。

　　“呼……呼……咳咳！”强登船头，几名辽军喘着粗气望着周泰、亦或是望着他身集的将军式样的铠甲，眼中表露出浓浓的疯狂之色。回想起方才那名辽军临死前的一刀，周泰神情绷紧，不敢有丝毫大意，这些看似不过是病弱之军。然而其疯狂，却是足以叫轻视他们的人付出沉重代价。

　　“难不成这些俱是李林死士么？”单手握着钢刀，周泰苦笑一声。而与此同时，受周瑜指令的黄盖、韩当已经杀到。

　　但是就算是黄盖和韩当杀到，真的就可以冲破中军吗？不管周泰等四人如何冲击辽军外围走柯，亦是无法冲入辽军中军，望着那庞然大物般的巨大舰队阵型丝毫未变，好似在嘲笑自己等人，周泰心中涌起一阵不详的预感。

　　“此战，要比想象的更为棘手啊！”略带恼意地望着自己坐船旁密密麻麻的辽军走柯，望着那些双目隐隐带着疯狂、疯狂地叫人有些畏惧的辽军，周泰皱眉望了望自己左肩，他可不敢忘却，这伤，一名辽军临死前挥尽全力劈砍留下的！而在这半个时辰中，周泰亦不止一次望见那些辽军临死前犹拉着江东兵同归于尽的场面，无一不叫他为之动容，他心惊的，并不是辽军的意图同归于尽的做法，而是他们的眼神极其古怪，难以言喻的眼神！

　　“轰！”一声巨响，周泰猛感船身一震，一面单手挥刀将几名辽军扫入江中，一面回身喝道：“稳住，把好舵！”

　　“是是，将军”在船舵处的四名江东兵带着几许慌乱，点点头，随后，其中一人犹豫一下，为难说道：“可是将军，船只已被辽军走柯团团围住，辽军走柯不断冲击，根本无法在江面上站稳！”周泰皱皱眉，快速扫视一眼四周，果然，他坐下船只已被辽军走柯围住，那些辽军正争先恐后窜上船来。

　　“该死！”低骂一句，他望了一眼身后船队，却见自己麾下数十船只，亦差不多是处于与自己同样的处境之下，被辽军走柯团团围住，辽军虽然都是一个个带病上场，但是数量的优势终究无法改变！

　　“辽军又登上来了！”船首的一名江东兵惊呼一声，而且一个又字，将他心中慌乱表露无遗。

　　若是在平时，周泰自是要责几句。然而眼下，他却是没有那个闲工夫，不顾左臂、左肩的伤势，一把抽出身边一个插在死去的辽军士兵体内的长枪，一手拿刀，一手持枪，伫立在船头，将一名名意图登船的辽军击入江中，可惜，就算是猛将如周泰，亦无法挡住四面八方袭来的辽军，更何况他左臂遭受重创，无法聚力，仅仅半炷香之后，终于有一名辽军登上了船头！

　　“反正要死，杀一个够本，杀两个还有得赚！”口中咬着长刀趁船头的那名敌将不注意，一个上船来的伯长心里默念着，握了握手中长刀，一脸狰狞：“若是能杀一名敌将，那可就赚大发了！”

　　“该死！”一枪将欲登船的一名辽军戳死，周泰猛然脑后一真恶风袭来，心下一警，当即一侧头，但听一声清脆铁器之响，他脑袋上的头盔早已被击飞，劲道之大，连带着周泰左耳都：“嗡嗡！”耳鸣不已。

　　“好胆！”一回头，见是一名辽军伯长偷袭自己，周泰勃然大怒，一时间竟是忘了左臂遭受重创，一刀挥出。

　　“当！”但听一声兵戈交击之声，周泰顿感左臂一嘛，手中钢刀竟是被那辽军伯长挑了去，面上愕然一愣。

　　好机会！伯长一咬牙，得理不饶人，几步上前连连劈砍，一时间竟是迫地周泰节节后退，心中大喜，面色狰狞喝道：“敌将，纳命来！”

　　“汰！”辽军伯长的逼迫，终于惹怒了周泰心中怒焰，只见他右臂一聚力，大吼一声，竟然硬生生撞上对方重重劈下的长刀，只听一声脆响。长刀当即迸碎，溅了辽军伯长一脸。

　　“区区伯长，亦敢对阵我周泰？找死！”一声携带者怒火的巨吼，周泰一枪点向对方，却见那伯长就地一滚，竟是躲了开去，心下一惊，正欲细想，忽然眼角余光瞥见一道寒光闪过，一个侧身，挥枪一扫。

　　“锵！”一声闷哼，一名辽军在周泰的身后横枪后退数步，嘴角溢出些许血色，吐出一口血水，抹了抹嘴对辽军伯长说道：“这家伙警觉得很，不好对付啊！”

　　“废话！”说着，辽军伯长俯身从船上拾起一柄长枪，与那辽军站在一处，望着周泰虎视眈眈，看这模样，他二人明显是看到了周泰左臂重伤，不欲放过，确实，眼下大批辽军涌上周泰的船，这条船上人人自危，周泰寥寥数名近卫，早已被一干辽军杀得精光，只有船尾处仍有江东兵苦苦支撑着，显然是忙不了周泰丝毫。

　　望着眼前这两名敢于向自己递刀递枪的辽军，周泰似乎看出了什么，皱眉喝道：“胆敢找上我，好胆量，且叫你等知晓杀你等者乃是何人……我乃东吴大将，周泰！”

　　“幽辽军！陈二，伯长！”

　　“幽辽军，王二，什长！”

　　面对着周泰，两名辽军齐声喝道，紧紧握着手中长枪，同时，附近辽军亦是隐隐围了过来，幽辽军，顾名思义，乃是一路跟随李林南下的军队，如今李林身为辽王，麾下士兵统称为辽军，但是也会细分一下，除了那些特殊部队意外，还有太史慈统领的青州兵，李通麾下冀州兵，还有就是李林麾下最为精锐的幽辽军，自大许亮背叛之后，幽辽大乱，而后李林平顶叛乱，命令鞠义掌管幽辽兵马，但是这可不是此二人口中的幽辽军，此二人口中的幽辽军，乃是自从李林南下中原之时从幽辽二州带来的八万大军中的一员，一路南下，诛杀曹操，平定中原，都是靠着这一支大军，足可见幽辽军的战斗力之高……

　　丝毫不顾左手的淋漓的鲜血，周泰撸了一下发束，冷眼望着围在自己身旁的数十名辽军，右手一握，冷笑说道：“要取我周泰性命，可不是那么容！”

　　“废话少说，今日便是你授受之时！”大喝一声，那伯长与周围的兄弟对视一眼，当即发难强攻。

　　“锵！”而与此同时，同周泰处境丝毫不差，韩当、黄盖虽然领军杀了过来，但是太史慈也是领军杀到，所以韩当，黄盖跟周泰一样，亦是陷入苦战，所率船只皆被辽军包围别说突破，就连抽身而退，亦成问题。

　　“真的老了！”望了眼鲜血直流的左臂，黄盖从铠内的内衣上撕下一条布来，草草包扎一下了事，回想起方才那名辽军临死前的反扑，黄盖不由低头望了一眼脚边的尸首。

　　“幽辽军，孟武，稗将！唉……区区一个稗将，便叫老夫如此狼狈！”正喃喃说着，黄盖忽然感觉脚下船身一震，随即左右晃动，急忙大呼道：“下钴！下钴！”身旁亲卫赶忙前去下令，不久时，船身终于渐渐平稳下来。

　　“公覆！”就看一人跳到了黄盖的船上。

　　黄盖转首一望，见是韩当，大惊失色说道：“义公为何在此？”

　　似乎被说到了痛处，韩当自嘲一笑，摇头苦笑说道：“别提了，与辽军走柯一番狠撞，船舱漏水……总之是一言难尽，也不知那帮辽军究竟是怎么回事，一个个悍不畏死，这下好，连带着我船上数百人，差一点一同落于水中喂了鱼蟹！”

　　“唉！”说着，韩当好似瞧见了黄盖手臂上的伤口，惊异问道：“公覆，何人竟能伤你？”

　　被老友这么一说，黄盖直感觉面上无光，抚了抚受创处，黄盖苦笑说道：“区区一名幽辽军的稗将而已，不得不服老！”然而，他话音未落。

　　却见韩当惊疑说道：“你亦遇到了？”

　　“难不成……”

　　“别提了，那百十个混账东西，为首的是个牙将，真该死！”说着，韩当一脸恼意的摸了摸额头，黄盖侧目望去，却见上面隐隐有些血痕，显然是挨了一记。

　　正说着，忽然船上一名江东兵大声喊道：“将军，将军，辽军走柯围上来了！”

　　“什么？”黄盖面上神色一紧，几步走到船舷，望了一眼远处喝道：“起钴，给我撞过去！”

　　“诺！”同时，黄盖亦走到另外一面船舷，对自己坐下旗船以及附近寥寥十余艘大船喝道：“起锚！跟着此船作战！”

　　“诺！”旁边船上传来黄盖麾下将士的呼声，一回头，还不待开口，黄盖便出言说道：“我等说率船只皆被辽军走柯冲散，眼下唯有汇兵一处了！”

　　“说的是啊！”韩当无奈点点头。

　　黄盖又感觉船身一震，大呼道：“撞过去，狠狠撞过去，李林区区走柯，比不得我等大船！”

　　韩当气恼的对黄盖说道：“周公谨言辽军爆发疫兵，不堪一击，好一个不堪一击，眼下他辽军若是叫不堪一击，那我等算什么？想必是周公谨贪功冒进，待此战之后！我定要到主公处狠狠告他一状！”

　　听着韩当言语中颇多震怒，黄盖与韩当苦笑对视一眼，摇头说道：“眼下说这些又有何用”正说着，他好似忽然听到了什么。几步走向船舷，向后方一望。

　　“哈哈！好！”黄盖当即大笑出来，狠狠的一拍巴掌，牵动了一下伤口，但是黄盖依旧呲着牙笑道：“呵呵！公绩，文向他们几个小子在左右两翼将蔡瑁，张允打败了！”

　　不得不说，蔡瑁张允这俩逗比又输了，面临江东一众的年轻将领，二人麾下各有五万荆州水军，但是竟然轻敌冒进，蒋钦，凌操，徐盛，丁奉都是江东虎将，虽然年轻不大，经验不是很多，但是更是初生牛犊不怕虎，加上只有就是受老一辈熏陶长大，对长江水战了如指掌，而蔡瑁张允轻敌冒进，而四个江东将领更是利用那些燃起大火的战船，用烧着的战船为先驱，随即猛烈杀出，蔡瑁的江东兵马本来就弱，还措手不及，结果竟然生生的被江东不到两万的兵马打了回来……

　　“哼！”一旁韩当也是冷哼一声，立即道：“好！既然后顾之忧以解，公覆，立即冲击前方！见面幼平恐怕要支持不住了！”

　　“好！”黄盖厉声喝道：“立即聚集战船，冲上前去！”

　　“喝！”左右两翼的优势，让江东兵马压力微微削弱，而士气更是增长不少，本来都以为已经病怏怏的辽军已经不堪一击，没想到竟然是哀兵之力，强弩之末还死命挣扎之时威力何其巨大，所以江东人马再也不敢轻敌，立即聚集战船，继续向前从去，已经向着被包围的周泰船队汇合……

　　“公瑾！我方左右两翼得胜，但是中路大损啊！”后方鲁肃看着眼前的战事担忧的说道。

　　“我知！”周瑜依旧紧紧的握住眼前的栏杆，厉声道：“那关羽怎么还没来！若是他再不到，我就只好亲自带着人马上去了！”

　　“公瑾！不可！”鲁肃立即说道：“公瑾乃是三军统帅，怎么可以轻易犯险！”

　　“不可吗？”周瑜满怀期盼的眼神看向了西面，正是江夏刘备大营的方向，喃喃道：“诸葛孔明，你可千万不要错失良机啊！”

　　“啪！”就看周瑜忽然狠狠的一拍身前的栏杆，笑了出来，道：“来了！”

　　鲁肃一震，立即顺着周瑜的眼神方向望去，果然，刘备的两万大军杀来，直奔辽军兵阵右翼，本就是顺风，加上荆州刘琦的水军战船可是不赖，速度飞快，几十艘战船立即就与本来就已经没有招架住江东人马的蔡瑁麾下水军撞在了一起……

　　周瑜兴奋道：“哈！就知道诸葛孔明不会错失战机！”

　　周瑜虽然是笑着说的，但是他心中清楚的狠，他关羽领军这个时候来，看似实际刚刚好，其实诸葛亮就是等着周瑜麾下的水军有了一定的消耗之后，在杀奔过来，若是关羽早一刻杀过来，李林绝对不会单单让蔡瑁带领五万大军从右翼出动，而现在李林中路大军已经杀出，而两翼落后，正是关羽杀过来捡便宜的好时机……

　　“蔡瑁！这个废物！”就当看到己方大阵两翼受挫的时候，李林立即骂了一声。

　　“报……”就看士兵飞奔而来，立即到：“主公，关羽，文聘带领江夏水军想赤壁杀来！”

　　“哼！”李林冷哼一声，相比于周瑜还在傻等，李林可是早就已经安排探子去查看刘备的动向了，莅临早就预料刘备的水军会从右翼杀过来，但可是没有想到那个废物的蔡瑁五万大军，竟然败给了一万江东水兵的手里！

　　李林立即喝道：“传令！太史慈立即歼灭中路江东人马，莫要叫那敢于冲过来！”

　　“诺！”

　　“砰！”就在李林传令的同时，就看右翼的刘备麾下水军的战船之上，关羽的青龙偃月刀狠狠的跺在了船板之上，之中前方打着蔡瑁旗号的水军战船，喝道：“将士们，撞过去！”

　　“喝！”刘备麾下水军气势如虹，面对蔡瑁的水军，虽然同为荆州子弟，但是他们可是没有心慈手软，因为刘备和刘琦早就已经给他们灌输了蔡瑁背叛先主，是荆州所有人的大仇人的观念，所以刘备麾下水军对于蔡瑁都是满满的仇恨值，立即气势汹汹的想着蔡瑁杀了过去。

　　“大哥！大哥！”蔡中飞一般的跑到了蔡瑁的身旁，惊叫道：“我军右侧出现刘备水军！”

　　“什么！刘备！杀过来了！”蔡瑁大惊道。

　　蔡中摇摇头，委屈的说道：“不是刘备，带兵的是文聘和关羽！”

　　“你妈！”蔡瑁恼怒的一拍蔡中的头盔，骂道：“那他么还不如刘备来呢！这两个更不好对付！”

　　在黄忠和魏延还没有发掘出来只是，文聘绝对是当之无愧的刘表麾下第一大将，水战更是擅长，众人都以为荆州水战最狠的乃是当初镇守江夏，后来被孙策砍了的黄祖，其实不然，刘表将黄祖派去镇守江夏，而将文聘留在身边，这边可以看出二人孰高孰低，文聘水战陆战在刘表麾下的将军来说，绝对都是上上之选，所以刘表才会一直让文聘放在身边，以备不时之需，而在历史上，文聘跟随曹操之后，也是身负重任，一直被从此安排在了长江以北的江夏镇守，既防备刘备，又防备江东，而文聘在江夏坐镇一直到死，不管是刘备还是江东都没有踏入长江以北的江夏一步，可见文聘的实力，关羽就更不用说了，那样的杀神，简直就是蔡瑁的噩梦……

　　所以蔡瑁一听关羽和文聘双双杀来，立即就怂了，随即喊道：“快！缓缓后撤，莫要叫敌军乱了阵脚！”

　　幸好蔡瑁也算是一个统兵大将，连环战船牵一发而动全身，蔡瑁吃了刚才轻敌冒进的亏，现在也终于谨慎了一些。

　　“哈！关云长在此！蔡瑁受死吧！”看着不远处正在后撤的蔡瑁，关羽立即怒吼出来，蔡瑁浑身一震，赶紧加紧后撤的速度。

　　“奶奶的！我就知道蔡瑁没胆子跟关羽和文聘一战！”后卖弄看到已经想后撤的右翼人马，李林又是不停的大骂，随即喝道：“赶紧让太史慈亲自前往挡住关羽！命郭淮阻挡江东人马！”

　　传令兵立即答应一声道：“诺！”随即飞奔而出。

　　“妈的！”李林依旧不停的大骂，不过这没有办法，荆州的人马终究是在关键的时刻给李林掉了链子，幸好李林人马众多，而蔡瑁张允虽然受挫，但是并不是败退，阵脚依然不乱，只不过中军的危险大了一些，靠着中军和后军的人马，李林就不信还挡不住江东的猛攻中军！起码自己还坐镇在此，难道还不够吗？


第971章 最后一战（四）

　　看到关羽船队杀奔辽军右翼，周瑜咧嘴一笑，立即道：“呵呵！既然关羽已经杀来了，想必诸葛亮已经安排兵马渡江了，来人！”

　　“在！”

　　“告诉兴霸！他报仇的时候到了！”

　　“诺！”

　　这个指令，可是下给老远的一面，正是赤壁以西的一处江东水军大寨，本来乃是韩当所驻扎，但是韩当如今正在赤壁与李林大军死战，而此处，也有一支兵马在摩拳擦掌。

　　“大都督指令已到！兄弟们！准备好！出发啦！”就看水寨之外，早就已经准备好的船队发出了一声嘶吼，船队立即开动，杀奔赤壁战场，而就在船队之前，以满脸胡茬的大汉不停的擦着自己的钢刀，不停的嘀咕道：“赵虎！上一次砍掉你一只手，结果还是让你跑了，这一会！老子要看的是李林道脑袋！哼！”不错，此人正是甘宁，而甘宁所在的还有身后的十几条船，正是江东仿造的海风船，正操着飞快的速度杀奔赤壁。

　　“兄弟们！今天就把这些北方蛮子全部诛灭！”甘宁忽然怒吼道。

　　“吼！吼！吼！”身后十几条山寨版的海风战船发出了震天的吼声。

　　而另一面，甘宁出发的消息已经传出，已经在长江南岸准备多时的黄忠，魏延等人马接到消息，黄忠立即道：“众将士听令！甘宁将军会掩护我军过江，兄弟们训读度过长江，偷袭乌林！”

　　“诺！”众人齐声喝道，随即立即登船过江。

　　再说甘宁，说是掩护刘备的人马过江偷袭乌林，但是这十几艘海风战船竟然就完成这样的掩护任务，岂不是太过大材小用，甘宁真正的目的乃是绕过赤壁战场，偷袭李林船队后军，让李林后方打乱，前军如何能战。

　　但是要偷袭李林，那是那么容易的，就当甘宁船队飞速开动道了半路，还没见李林水军的影子之时，就看一队人马飞一般的冲了出来，船队单薄，但是速度奇快。

　　“将军！有辽军人马杀来！”忽然副将惊叫一声，指向前方，甘宁眼睛一瞪，随即狞笑道：“哈哈哈！好好！好！冤家路窄啊！”说着，甘宁摸了摸自己胸前的盔甲，脑子里想着那狰狞的伤口。

　　“哈！哈！哈！”甘宁怒吼立即带动身后众人。

　　为何这般，就看眼前的船队之上，蓝色辽旗飘荡！

　　赵虎！不错！正是赵虎，面对甘宁，赵虎可是比甘宁更加的愤怒，因为赵虎的右手就是被这甘宁的一刀砍了下来，而赵虎也没有让甘宁好过，一刀劈开了甘宁的胸口，但是甘宁命硬，没死了，而赵虎丢了右手，照样指挥水军。

　　“将军！江东人马果然来了！”真正正版的海风战船之上，一脸络腮胡子的赵虎站在上面，一旁的士兵看到前方飞快行驶的战船立即道。

　　“嗯！”都不用看清这战船的模样，看着战船的速度赵虎就已经是怎么回事，左手摸了摸自己的右面胳膊上的皮套子，赵虎眼睛只要冒出火来，喃喃自语道：“等了好久，好久了，终于等到了今天！终于等到了！”

　　一旁士兵道：“主公说的果然没错，那周瑜果然派军要偷袭我军后方！”

　　“哼！”赵虎冷哼一声，喝道：“兄弟们，打起精神！杀过去！”

　　“嗷！”犹如出笼的猛兽，仅仅只有五艘的海风战船确实满含肃杀之势。

　　“天雷箭！准备！”赵虎暴喝一声。

　　“诺！”只看五艘海风战船的上面数个舱门打开，一架架特质的五把弩箭合成的床弩推了出来。

　　“嘿！床弩准备！”而此时，甘宁也发出了吼声，一摆手喊道：“船队散开！”

　　江东人马并没有想上次带了可以牺牲的战船来，而甘宁也没有想到会有赵虎出现阻拦，但是这样的阻拦，或者或是埋伏，甚至是甘宁十分想要的，因为跟赵虎这样山贼出身的将领一样，水贼出身的甘宁也十分嗜杀个暴躁，而有仇不报，更不是甘宁的脾气。

　　“哼！”赵虎冷冷的看着眼前的船队，虽然数量是自己的三倍，但是自己船上有大杀器在那里，有何怕他。

　　“继续接近！不要着急攻击！”赵虎大吼道。

　　“诺！”

　　“哼！”随即赵虎冷哼一声，道：“我自己的战船，确定我会不知道吗？”

　　不错，海风战船乃是李林所发明，但是那只是图纸，从制作到一路的征战，赵虎都有参与，海风战船是赵虎的中坚力量，多年的经验让赵虎知道怎样将海风军发挥到极致，但是同样感到，赵虎也知道怎样用响应的武器击败海风军，而这个武器便是赵虎身后的大杀器，被李林命名为天雷箭……

　　“哦？”甘宁疑惑的看着前面竟然毫无动静的赵虎水军，疑惑道：“怎么没有用投石机啊？”

　　一旁的副将立即笑道：“哈哈！将军，说不定是投石机坏了那！”

　　“哈哈！”

　　众人一阵的哄笑，甘宁一挥手，道：“别胡扯，那赵虎在海战经验丰富，肯定是知道我军本来便是对长江几位熟悉，加上有这脚下飞快的战船，机动性极强，他那投石机威力巨大，但是毫无精准度可言，要是攻击大规模的船队，或是打个对方措手不及还好，但是我们只有十几艘船，而我军更是知道他投石机的力量，这个时候赵虎再用投石机也是不会起到太大的作用的！兄弟们小心一些！莫要中了赵虎的奸计！”

　　“哼！”一旁的副将怒声道：“将军，我们的战船是他的三倍，他如何能破！”

　　甘宁眼睛凝视着前方毕竟的赵虎船队，右手缓缓的抬起，随即狠狠一落，喊道：“放箭！”

　　“喝！”一支支的箭矢在甘宁的命令之下立即从床弩上脱离，飞一般的射向对面的赵虎战船。

　　“呵呵！”赵虎轻笑一声，下令道：“转舵向右！道敌军侧翼！”

　　“诺！”五艘海风船立即转向右面，射过来的弩箭全部设在了船的侧面，根本没有起到什么作用。

　　“让你散开！叫你也尝一尝天雷箭的滋味！”赵虎一挥手，喝道：“兄弟们，瞄准江东战船上的巨轮！”

　　“嘎啦嘎啦！”一阵的响动，床弩在调整着角度。

　　“不好！敌军要偷袭我军侧翼，赶紧转舵！”甘宁一惊，赶紧下令船队转舵，但是这样一来，甘宁的船队便散的更加的开，整艘船暴露在了赵虎的视线里面，最明显的，当然是那船上最为突出的左右两侧两个在不停转动的轮子……

　　这一会，甘宁真是会错意了，因为赵虎并没有迅速的冲击甘宁船队的侧翼，而是在侧面停了下来，还呢过干啥，瞄准呢呗。

　　“都他娘的给我瞄好了！打歪了就废了！”赵虎不停的大骂着，一旁的将士立即喝道：“放心吧！将军！”

　　“好！点火！”

　　“刺啦……”一个个引信燃烧起来。

　　“放！”赵虎高举的左手狠狠的放了下来。

　　“嗖……嗖……嗖……”几十支冒着火星的天雷箭飞一般的向甘宁的船队射去，目标正是这海风战船的关键所在。

　　“兄弟们小心！”甘宁哪里知道赵虎的目标，还以为那箭矢是奔着己方将士来的，立即不吼着麾下将士躲避，一面让周围士兵举起盾牌。

　　只看一支天雷箭直接射中甘宁所在战船的巨轮上，刺啦刺啦燃烧的引信烧到了末尾……正当甘宁还等着一支支的箭矢射过来的时候，忽然听到一声巨响。

　　“轰隆！”巨响过后，船体一阵的震动。只看到甘宁的战船上的齿轮直接被站出来了一个大缺口，虽然依旧转动，但是已经报废了，根本无法再做这战船的驱动力。

　　“嗡……”甘宁和麾下众将士一样，被这突如其来的巨响阵的耳朵嗡嗡直响。

　　“怎么回事！”甘宁立即怒吼出来，但是他话刚出口。

　　“轰！”

　　又一声巨响传来，随即就是一声一声又一声，甘宁直接被震得晕晕乎乎，而四周被炸的飞剑起来的木削也是打的甘宁的脸生疼。

　　终于赵虎的疯狂攻击结束了，甘宁一边拍着脑袋，一边嘶吼着，道：“快看看！怎么回事！怎么回事！下天雷啦？”

　　“呵呵！看看那小子的熊样！”对面的赵虎看到江东的船队一阵惊慌，立即大笑出来，射了几十支箭矢，十几艘战船的轮子已经折损了一半。

　　赵虎依旧怒吼道：“接着放！别听，知道他十几艘船全部瘫痪！”

　　“诺！”

　　“嘎啦嘎啦……”

　　“嗖嗖嗖……”

　　又是几十支箭矢射了出去，这一下，甘宁看清了，看清了对面射来的箭矢，立即吼道：“不好！小心敌军的箭矢，赶紧散开，散开！”

　　就是因为你的船队太过松散才会有受到更大的打击，赵虎心中冷笑，那么下面，当然是一片的轰隆轰隆的爆炸声音了，有的箭矢射歪了，直接射在的战船的船舱之上，直接将船舱炸开，露出来了里面还在拼命的蹬踏板的民夫，他们还不知道怎么回事，就已经被爆炸的威力瞬间抹杀……

　　其实李林弄的带着火药的箭矢，威力跟如今的迫击炮差距可算是可以按数倍乃至十几倍计算，毕竟这样的火药纯度可是不好，加上只能用箭矢驱动，所以为了能够加大射程，必须要减轻一定的重量，就这个还已经步入普通床弩的射程大，但是那些威力，一句足够炸开江东战船了，可要说随随便便就炸沉一艘坚固江东战船，那可是差得多了，江东的水军敢自称天下第一，不仅是他们熟悉水战，熟悉长江，也是他们的战船之分的先进，若不是李林的海风战船采取了很多跨时代的技术，根本不及江东的战船适合在长江上作战，这也是为何江东仿制的海风战船跟赵虎的有些差别，因为江东仿制的战船更加的适合在长江上作战，所以没有想象中的可以一发炮弹就炸沉一艘战船，但是让战船丧失机动性能，在杀死穿上的不少将士还是可以达到的。

　　而赵虎当初就是害怕江东战船的船队密集，而己方箭矢数量并不多，赵虎仅仅制作好了几十辆马车的量，被说比一般箭矢打了许多的天雷箭，就算是普通的弓矢箭弩几十辆马车能装多少，多时江东船队密集杀来，赵虎也就跟上一次用投石机一样，将外围的炮灰全部毁灭，但是里面的真正的蒋锐杀出的时候就已经丧失了良机。

　　所以赵虎便用甘宁害怕投石机攻击和忽然转向侧翼为诱饵，让甘宁的船队分散开，更是将两面的巨轮漏了出来，结果射出的将士事半功倍，几乎两轮射击之后，甘宁的十几艘战船就已经完全瘫痪，在那里成了赵虎的靶子。

　　“啊！”一声声的惨叫响起，赵虎的天雷箭开始瞄准了船上的江东士兵，几乎是一支箭矢就是炸死一大片，江东人马大乱。

　　“奶奶的！赵虎！你个狗贼，有本事真刀真枪跟老子打上一场，弄得这是个什么东西！”甘宁已经被震得耳膜出血，但是还要怒听的怒吼着，还要稳定身边不少已经吓傻的兄弟。

　　甘宁就是这样，不管怎样都不服输，连踢带打的将麾下的将士们安稳了一些，立即吼道：“起帆！起帆！妈的！咱们是顺风！怕他作甚！”这便是江东仿制的海风战船另一个特点，有齿轮驱动，也有船帆，毕竟有时候靠着风力要比人力划算。

　　赵虎一面，看着已经散乱不堪的江东人马，一面点头，嘴角露出了冷笑，但是一旁的士兵忽然跑过来对赵虎道：“将军！箭矢所剩不多了！”

　　“哼！我知道！”赵虎厉声说道，主公让自己做的箭矢根本就不够这一场大战使用的，自己拿了三分之一，剩下的三分之二在主公那里，都是要用在关键的地方，要是这些箭矢无穷无尽，那还管他个鸟，直接就横冲直撞杀进江东水寨，一通乱轰，不一会江东人马就废了，但是数量在那里，但是战机不会等待你准备充分，所以赵虎只有硬上了。

　　“唰！”用左手拔出钢刀，赵虎怒吼一声道：“兄弟们！报效主公的时候到了，向江东的战船！撞过去！”

　　“吼！吼！吼！”一阵的吼叫声中，海风船瞬间加速想甘宁已经破烂不堪的船队撞了过来，而甘宁更是要与赵虎近身搏斗，毕竟要是一直狂轰滥炸，不出一盏茶的功夫，就算是自己的战船不全部被炸沉，估计穿上的将士也被全部炸死了，所以为今之计只有与赵虎肉搏才能取得一线生机！

　　“杀！杀！杀！”甘宁不停的鼓舞着麾下水军的士气，让他们从震惊与恐惧当中走出来，自己的人马数量占优势，这要是近身肉搏，甘宁可不怕他赵虎。

　　“砰！”眨眼之间，两边战船相撞了，营被炸的千疮百孔的江东战船明显已经不行，一撞之下摇晃不停。

　　“江东水军，天下第一！”甘宁立即嘶吼一声，一手一把钢刀，一个白鹤展翅，率先冲了出去，直接跳上了赵虎的战船。

　　“江东水军，天下第一！”甘宁的身先士卒确实鼓舞了一大批将士，立即跟随甘宁杀了过去。

　　“甘宁！某要跟你决一死战！”赵虎第一眼就已经盯紧甘宁，这个让自己失去了右手的人，一看甘宁竟然敢直接就跳了上来，立即和腿众人，自己挥舞这钢刀冲了上去。

　　“哈哈！来得好！”甘宁一看赵虎的杀过来的身影兴奋不已，立即带笑出来，喝道：“给我死开！”说着，左右双刀砍翻挡在自己身前的士兵向着赵虎杀了过去。

　　仇人见面分外眼红，赵虎一想起自己与甘宁的第一场血战，虽然惨烈，但是痛快淋漓，而今日乃是一场生死决战，不是你死便是我亡，赵虎也不禁狂笑出来，道：“哈哈！甘宁！今日就是你的死期！”

　　“那就看看谁先死吧！”甘宁狞笑着说道，随即看了看赵虎拿到的左手，甘宁还扬了扬右手，嘲讽道：“呵呵！怎么样左手拿刀有没有力气啊！要不要我让你两招！”

　　“那你就试一试吧！”只看赵虎爆吼一声，像一枚炮弹一般窜了过来，左手大刀以力劈华山之势想甘宁杀了过来。

　　“好小子！”甘宁也是喊了一声，双刀一挺，闪身避开赵虎钢刀的锋芒。

　　就看甘宁一闪身，直接到了赵虎的侧面，双刀双双砍了下去。

　　“当！”一声脆响，甘宁面容一惊，立即后撤一步。

　　甘宁的双刀没有想象当中的砍在赵虎的身上的盔甲，而是直接看在了赵虎的右臂之上，为何是一声脆响，就看赵虎缓缓的正果身子，凝视这甘宁，一把摘下自己右胳膊厚厚的皮套子，只看里面竟然是一个铁甲包裹的胳膊，刚才甘宁挥刀而来，赵虎有机会躲避但是不躲，正是因为他有这个东西的保护。

　　“嘿！”甘宁嘲笑一声，道：“小子还挺厉害啊！竟然还知道用弄个这个破玩应！”

　　“哼！”赵虎怒喝道：“今天就是你还我耻辱的时候！甘宁！死吧！”赵虎再一次率先出击，甘宁双刀其实不减，上下翻飞，而赵虎虽然是左手用到，但是不比当初自己右手用的差。

　　这都是靠着赵虎心中对甘宁的仇恨，在短短的几个月只见，赵虎养好了自己右臂的伤势，并且也练好了自己左臂，让自己的左臂不管是力气还是灵活度都要比自己的右臂更强，刀法更是比右手的精湛，这要耗费多大的努力，需要的多大的毅力，可想而知，所以今日便是赵虎的复仇战。

　　但是对于甘宁，有何尝不是复仇战呢？东线一战，江东损失惨重，剿灭了赵虎一百多艘战船，但是程普老将军也是在此战中牺牲，程普对于甘宁，亦师亦友，甘宁底气何其尊敬，但是程普就这么死了，惨死在了海风军的刀下，而甘宁更是让赵虎在自己的手底下跑了，这又让甘宁怎样忍受？

　　所以二人带着满腔的怒吼，满心的必死之心，站在了一起。

　　“哈！”甘宁纵身跳起，双刀狠狠麾下。

　　“当！”赵虎横刀挡住，只看甘宁一个闪身，双刀再次袭来。

　　“吼！”赵虎暴喝一声，左手大刀看了出去，甘宁直接躲也不躲继续砍过来。

　　“什么！他竟然不躲！”赵虎目光一紧，心中一惊。

　　“噗！”钢刀入肉的声音，只看赵虎的钢刀直接看在了甘宁的左臂之上，直接看到了骨头才停了下来，甘宁毫不躲闪，硬生生的吃下了这一刀，而右手一耷拉，手上的钢刀丧失了威力，但是不要忘记，甘宁还有右手！

　　“哈！”怪叫一声，甘宁左手一松，直接丢了手里钢刀，狠狠的握住赵虎砍在自己身体里的钢刀，而右手已经扬起。

　　“噗！”又是钢刀入肉的声音，但是这一次不是甘宁，是赵虎。

　　“嘿嘿嘿！”甘宁嘴角已经溢出了献血，但是依旧狞笑道：“不要忘了！老子比你多一只手啊！”

　　“笑……笑……笑个屁！”甘宁的钢刀直接刺穿了赵虎的胸膛，而赵虎下意识的想要用右手挡住甘宁的钢刀，但是他右手已经失去，甘宁的钢刀直接刺穿了赵虎的身体，而前面，甘宁的钢刀在赵虎的胸膛里面几乎没到了刀柄。

　　但是赵虎竟然跟甘宁一样，露出了狰狞的笑容，血红的眼睛看着甘宁，厉声道：“老子……老子虽然没了手，但是不代表老子没有刀！”

　　“额？”正当甘宁还纳闷赵虎说的话的时候，就看赵虎右手狠狠一甩。

　　“咔！”一声轻响，就看赵虎包裹着铁甲的右胳膊上，忽然冒出来了一把刀刃，就好似赵虎的右手不是手，本来就是一把钢刀一般。

　　“死吧！”赵虎爆吼一声，右手立即抬了起来，狠狠的插进了甘宁的脖子……


第972章 最后一战（五）

　　“额……咕噜……咕噜……”甘宁没有想到赵虎还有这么一下子，眼睛圆瞪，嘴角不停的溢出了献血。

　　“刺啦……”赵虎将插进甘宁脖子当中攻打刀片拔了出来，鲜血喷涌而出，喷了赵虎满脸。

　　“哈哈！哈哈哈……”赵虎不停攻打狞笑着，舔了舔嘴唇上甘宁的还滚热的鲜血，瞪着眼睛看着已经浑身抽搐的甘宁，就好比地狱之中钻出来的恶魔一般，恶狠狠的说道：“妈的！谁先死！谁先死！你还是比老子先死！”

　　“额！”喉头一咸，还要大骂两声的赵虎已经压抑不住自己胸腔之中早已经冲上来的鲜血。

　　“噗！”赵虎嘴中鲜血喷涌而出，他虽然割破了甘宁的脖子，但是甘宁那深入他胸膛的一刀，已经足以咬了赵虎的命了，不错，是甘宁先死了，但是赵虎呢，他只不过是多比甘宁活上几个呼吸的功夫，但是这对于赵虎来说，这便是赢！赢了！

　　赵虎晃了晃脑袋，依旧瞪着甘宁，而甘宁到死都是死死的瞪着赵虎，二人缓缓的瘫倒了下去……

　　此处战场惨烈，而另一面，黄忠，魏延，陈到，钟繇已经带领一万精兵渡过长江，猛扑乌林。

　　“慢着！”策马飞奔之时，黄忠眉头一皱，拦下身边三人，三人立即感觉出来不对劲，魏延惊道：“老将军，可是有异动？”

　　黄忠皱着眉头看了看四周，道：“李林广派探马，但是如今我等已经几位接近乌林李林的营寨，但是竟然没有遇到李林探马！这怎会正常！”

　　众人皆是已经，这样的事情要是放在别的诸侯上倒是正常，但是要是放在李林身上可就不对劲了，李林是几位注重战场情报收集的，一万兵马都已经到了他的地盘之上，别说乌林，就算是丐阳估计都已经得到了这个消息，而众人竟然不见李林探马，怎么可能正常。

　　黄忠喃喃道：“恐怕是……”

　　“大家听！”钟繇忽然打断了黄忠的话，立即到：“马蹄声！”

　　四人目光一缩，就看远处已经杀来了一片的光亮之色，银光闪闪，伴随着沉重的马蹄声。

　　“铁甲军！是铁甲军！”钟繇立即大喊出来。

　　“全军散开，准备迎战！”黄忠惊叫一声。

　　“吼！”虽然是一万大军，但是铁甲军的威力众人可是心里明白，身后骑兵只有五千，剩下五千余人大部分都是弓箭手，如何能够挡住铁甲军的冲锋。

　　这个时候，一直冷漠不愿意说话的陈到忽然开口说道：“几位将军！立即听我吩咐，我家军师交过末将破折铁甲军之法！”

　　“好！”那还等个屁，四人立即点头，一万人马立即行动起来……

　　而就在几里地开外，张南领身后两千铁甲军已经冲锋而来，一万人马，何其显眼，李林的探马早就已经发现，更何况，李林早就已经做了准备……

　　“哈！兄弟们！杀啊！”浑身包裹在铁甲之中，张南疯狂的吼叫着。

　　“嗷！嗷！嗷！”

　　身后两千人马一片怪叫，铁甲军，虽然只有两千，但是各个不简单，虽然数量不占优，但是在张南和他的铁甲军眼里，就算是对面站着十万人马，他照样敢冲上一冲！

　　“骑兵散开！”陈到这个时候已经成了指挥一职，四将立即带领轻骑散开。

　　“弓箭手！放箭！”

　　“嗖嗖嗖……”数千名弓箭手弯弓搭箭，想着已经冲到百米之前的铁甲军射去。

　　“他们是傻瓜吗？拿到不知道我铁甲军坚不可摧！哈哈！”盔甲之中的张南，听着耳边响起的：“叮叮叮！”箭矢碰撞在自己铁甲之上的声音不由的好笑。

　　“杀！”手中马槊一动，张南怒吼一声，疯一般的向前面的数千人杀去。

　　“退！”陈到大手一挥，数千人赶紧倒退着跑着，手中的弓箭依旧在射击，但是这样射击早就已经没有了准头，就算是有，又怎么能够破了铁甲军的铁甲呢？

　　“白毦兵！上前挡住铁甲军！”陈到再一次怒吼一声，已经扩充到一千余人的举着盾牌长矛的白毦兵立即挡在弓箭手的前面。

　　张南一看，更加好笑：“哈哈！竟然还用步兵阻挡我铁甲军……”

　　“呜……”话还没说完，忽然便传来一声声战马的惨叫，弄得还在说话的张南直接咬了舌头。

　　“怎么回事！”张南哪里管的上舌头疼，立即怒吼一声，随即，就连他也是浑身一震，只感觉甚至立即下落，倒了下来。

　　铁甲军的士兵本来就是跟胯下一声马铠的战马为一体，就看到一个个铁甲军伴随着战马的哀鸣，一个个的直挺挺的倒了下来。

　　“杀！”一旁的陈到可是不给张南反应的机会，一声令下，白毦兵立即盯着长矛扑了上来，剑锐的长矛狠狠的刺在了的铁甲军的铁甲之上直接将铁甲刺穿，里面的士兵自然丧命。

　　“啊！”一声大吼，张南的右手已经被自己的身体压住，只能不停的挥舞着有铁甲保护的左手，挡开已经刺过来的好几个上着寒光的长矛。

　　“哈！”用尽浑身力气的挣扎，张南生生的将自己的铁甲与胯下战马连接的机关崩裂，赶紧打了一个滚，躲开了白毦兵的攻击。

　　“妈的！”张南大骂一声，一抽掉在地上的马槊，单手将毕竟的白毦兵避开，可是就看张南脚下一跛一跛，原来张南的一条腿已经被沉重的战马压的骨折。

　　“呼……呼……呼……”张南穿着大气，不停的后退，而前面的白毦兵正在肆无忌惮的杀着自己视为生命的兄弟。

　　“给我死开！”大骂一声，张南单靠左腿法力，一会马槊，将白毦兵逼退。

　　“哈！”马槊狠狠砸了下去，但是不是在击杀敌人，而是向着自己的胞泽。

　　“砰！”马槊的枪尖将一个铁甲军的盔甲击碎，张南大喊一声，道：“起！”

　　倒在地上的铁甲军更是铁骨铮铮，一回头，一把张南的马槊，张南一拉，之下子抽了出来。

　　“哈！”那人怒吼一僧，捡起地上的马槊，狠狠一扫，单腿蹦着护在了张南的身前，而就看到他的另一条腿比张南伤的重得多，直接已经被压扁。

　　“将军！”那人叫了一声，而张南一看四周，自己麾下两千将士竟然已经折损了大半只有几十个战马没有摔倒的铁甲军，已经陷入了敌军的包围。

　　“将军！小心！”几个还在马上的铁甲军赶紧解开自己与战马的连接机关，飞一般的杀到了张南的身边。

　　“妈的！怎么回事！”张南怒喝一声，自己铁甲军纵横沙场，数万人的兵阵自己的都冲过，怎么就在这一瞬间被打的七零八落。

　　“额！”痛呼一声，张南只感觉自己脚下一崴，疼的张南直接蹦了两下。

　　“这是为何！这是为何！我的铁甲军！”不停的怒吼，张南身边仅剩下十几个人，而那些白毦兵还在诛杀倒在地上根本起不来还没有断气的铁甲军。

　　“贼子！受死吧！”只看陈到飞一般的挑落下马，手指长枪直奔张南这十几个人而来，身后跟着数百人。

　　“杀啊！”张南恶狠狠的怒号一声，十几个人直接杀向了陈到的数百人……

　　“没想到啊……”一旁，黄忠，魏延，钟繇三人带领五千骑兵在旁观战，黄忠长叹一声，道：“在北方决胜千里的铁甲军，竟然摆在了一个这么简单的计策上！”

　　而另外二人，脸上早就已经是惊讶无比之色，甚至都有些伴随着恐惧。

　　魏延摇摇头，沉声道：“诸葛军师！不仅是天下奇才，也是狠毒之人啊！”

　　“文长！”一旁黄忠立即呵斥一声，道：“切莫这样说！”一听黄忠的呵斥，魏延赶紧闭上了嘴。

　　“哼！”钟繇倒是天不怕地不怕的冷哼一声，道：“诸葛亮！够狠！”

　　而眼前，陈到带领五千步军竟然已经将两千铁甲军消磨殆尽，张南一人已经被团团包围。

　　“狗贼！”张南吼的撕心裂肺，身上的铁甲早就已经被打的七零八落，漏出来了里面的肌肤，但是肌肤上已经满是血色，但是张南依旧不停的喝道：“你到底用什么方法破了我的铁甲军！”

　　“哼！你死了以后，自然会知道！”陈到默默的说了一句，随即怒吼一声，道：“死吧！”随即，手中长枪一挺直奔张南胸口……

　　张南临死也不知道自己的铁甲军为何会在一瞬间就被敌军所灭，看着一地的尸体，包裹在铁甲中的尸体，陈到基本都看不见面目，而白毦兵也是害怕有人没死，趁着自己不备之时忽然发难，不管倒在马下的那人动还不是不动，白毦兵的长矛都会招呼过去。所以就看到每个铁甲军的胸口上都有一个黑黝黝的破洞，里面在不停的冒着献血，而头盔上也是在渐渐的溢出献血……

　　浑身是血的陈到没有想到十几个人的铁甲军竟然还有这般死命挣扎的能力，走在张南的尸体前面，浑身浴血的张南临死之前都没有闭上眼睛，陈到对张南的尸体默默说道：“告诉你，破了你的铁甲军的就是这个东西！”说着，陈到用自己的长枪的枪尖，指了指地上的一处，就看那一处是一个很小的圆坑，而大小直径深浅，刚刚好能够容纳下一个马蹄，就看到四周到处都是这样的坑洞……

　　显然一切都明白了，将纵横沙场的铁甲军一瞬间便诛灭的正是不起眼的一个个的小坑，但是这可算是巨坑了，坑了张南，坑了两千铁甲军，这样的圆坑仅仅能够放得下一个马蹄，当一个冲锋而来的战马，忽然一只马蹄踏进这样的圆坑之中，就好比跑步的时候忽然猜到了一个圆坑，结果当然就是崴脚更严重的也就是骨折了，铁甲军一身铁甲，包括战马都是包裹的严严实实，暴露在外的也就只有骑士和战马的眼睛，还有这无法包裹住的战马的马蹄了，而战马奔袭而来，蕴含巨大的动能加上北上的盔甲加同样一声铁甲的骑士，更是重量巨大，告诉之下，这些个不起眼的小坑，就是铁甲军的催命符……

　　“走吧！继续前进！乌林大营还在前方呢！”黄忠赶紧整顿人马，一万多的人马，几乎没有真么折损，再一次向李林在乌林的大营飞奔而去，而地上，留下了一片片的尸体，一片片连脸都没有漏出来的尸体，一片片在眼光的照耀下反射着光芒的尸体，满随着一些战马的哀鸣，强盛一时的铁甲军，就这样全军覆没……

　　“哼！看来李林果然是早有准备！”四将带领一万人马赶到了乌林大营之外，但是已经有两人在那里等着他们了，看着眼前已经排列开来的人马，黄忠在疾驰的马上嘀咕一句。

　　既然张南已经领铁甲军飞奔而来，四将当然都已经明白，李林已经算到他们会前来偷袭，但是到了近前，他们四人没有想到，李林给他们预备的可是一道大菜……

　　“哼！看来张南的铁甲军已经折在前面了！”

　　“呵呵！我就知道那小子不成，真以为他的两千铁甲军无敌啦，主公早就吩咐要对付这四人要小心谨慎，他还那般的狂妄！”

　　“好了！同为主公麾下，不可这般！”

　　“嘿嘿！好吧！好吧！”

　　乌林大寨之前，已经排开了进三万的人马，正是李林给刘备派来偷袭的军队准备的大菜，但是一听到上岸的人马竟然只有一万人，张南立即就坐不住了，看着眼前二位都比他牛逼，他自然要强个头功了，所以直接领两千铁甲军出动，结果，才回酿成如此残局，总结起来一句话，不做死就不会死……

　　“吁……”黄忠四将停在了对面的辽军眼前，两军互相凝视。

　　“恭候多时啦！”辽军两名将领其中一人大笑一声道。

　　“哼！那有怎样，今日老夫就是要做一个了断了！”黄忠看着二人，还有二人身后的三万大军，不为所动，身旁魏延，钟繇，陈到也是目光冷峻。

　　“哼！口气不小！”

　　“孟起！”另一人插嘴道：“休要多言！主公指令，乃是剿灭敌军！”

　　马超，那么另一个呢？

　　“嘿嘿！子龙！我这不就是想先骂两句嘛！”

　　另一个便是赵云。

　　对付黄忠，魏延，再加陈到，钟繇，辽营之中，李林能够调派的也就只有马超和赵云了，庞统算到诸葛亮当然会派兵渡江偷袭，但是可是不知道他会派谁前来，多少兵马，但是如今刘备麾下有黄忠，魏延，关羽等人，李林还能拍谁，本想让太史慈也去，但是太史慈乃是明面上的水军都督，所以排除赵云，马超，对付刘备三将加上三万大军，也是足够了……

　　赵云策马而出，凝视众人道：“黄老将军！几位将军！你等悖逆朝廷，阻挡天兵！今日我主公奉天子之名诛灭乱贼，难道你等仍要阻挡？”

　　“哼！”黄忠冷哼一声，道：“你家主公挟天子以令诸侯，与国贼何异，莫要多言！今日老夫这把大刀想要再试试赵云你的七探盘蛇枪！”

　　“好！”赵云困龙枪一横，大有一副长枪在手天下我有的气势，喝道：“杀！”

　　“杀！”身后马超长啸一声，一听银枪，喝道：“西凉军！随我冲！”

　　“弓箭手！放箭！”陈到立即喝了一声。

　　“嗖嗖……”箭矢飞出，但是这样的距离，已经无用，真正的胜负依旧要用肉搏战角逐而出，一万对三万，纵然数量差距很大，但是黄忠四将依然不惧，如此生死存亡之战，若是后退便是死！

　　“杀！”黄忠年近六旬，依旧犹如下山猛虎，手中一转立在地上，随即背过大弓，在赵云杀来之前，连发六箭，最多的一箭竟然直接射穿三名辽军。

　　“老匹夫！”马超大骂一声，就要奔着黄忠杀去。

　　“嘿！”忽然耳边一声怒吼，一杆长枪伸了过来。

　　“当！”马超反应极快，横枪挡住，回头一看，一看竟然是一没有见过的将领，马超感觉到自己双手从对方长枪承受的力道，加上嘴碎，骂道：“狗崽子，力气听到，你谁啊！”

　　“哼！某乃汝南陈到！陈叔至！”只看陈到紧咬牙关，与马超较力，两杆长枪碰撞在一起，陈到满脸涨红，而马超游刃有余，可见在力气之上，陈到不是马超的对手。

　　“哈！”怒吼一声，马超双臂用力一抬，将陈到长枪弹开，手中银枪一抖，随即枪尖直逼陈到而去，就好似马超手中的银枪本来就有自己的生命一般，马超冷然喝道：“好一个陈到，胆子不小，但是……死吧！”

　　“喝！”陈到目光一紧，连忙侧身避过马超飞快的一枪，马超穿刺为挑，直逼陈到面门。

　　“当！”陈到双手紧握长枪，狠狠一推，与马超银枪相撞，吃下马超一剂，只感觉双臂酥麻，双腿紧紧夹住马腹，一咬牙不再跟马超无用的较力，立即抽身。

　　“叔至莫慌！某来助你！”忽然另一声大吼响起，钟繇策马大刀连砍三人，杀到马超身前。

　　“喝！”马超赶紧手枪，回身长枪一指钟繇骂道：“妈的！人多欺负人少！某依旧不惧！”随即便与陈到，钟繇马超二人战做一团……

　　若是陈到或是钟繇与马超单打独斗，定然不是威震西北的锦马超的对手，但是二人合力急攻，竟然让马超觉得无比吃力，陈到势大力沉，钟繇经验丰富，马超纵然勇武，想要同时拿下两人也是要废上一番功夫，而四周西凉军骑兵看着马超与二人胶着，一旁庞德立即冲了上来相助，而魏延忽然杀出，挡住对庞德邪笑道：“呵呵！看你刀法虎虎生风，小子不错啊！”

　　“给我死开！”看着马超受两员猛将齐攻，庞德心中大急，哪里要跟魏延废话，立即杀了过来。

　　“来得好！”魏延吼了一声，一挺手中长刀迎了上去，二人也立即战做一团。

　　这里面双方将领都已经激烈的站在一起，而另一面，黄忠和赵云已经碰面，但是无人回来打扰，这两位老对手的事情还是他们自己解决吧……

　　“哼！”

　　“啪嗒！”黄忠直接扔掉了手中的半人高的弓，拿起立在地上的长刀，一声金甲映在阳光之下，胯下还是那匹瘦马，但是众人都明白，这批瘦马看上去营养不良，实则强壮无比。

　　“来吧！”黄忠一缕下巴上被东南风吹歪了的花白的长须，厉声说道：“今日老夫必要与你拼死一战！”

　　“好！”赵云困龙枪紧握手中，对上黄忠的眼神，道：“我成全你！”

　　赵云乃是龙虎之年，而黄忠一惊垂垂老矣，但是黄忠依旧斗志不减反增，甚至扔掉自己唯一可以利用来战胜赵云的长弓，正是黄忠在告诉自己，必须要拼死一战，不成功便成仁！

　　“杀！”黄忠怒吼一声，花白胡子飞起，长刀拉开，想赵云冲去。

　　“喝！”赵云而是怒吼一声，浑身杀气暴涨，直接用处自己的绝招。

　　“七探盘蛇枪！”

　　也就是那个熟悉的犹如一条条毒蛇盘绕的大网向黄忠罩了下来，黄忠毫不畏惧，手中长刀将加速旋转，直接绞尽了这枪网之中……


第973章 最后一战（六）

　　生死之战，不管是孙权，还是李林，交战的双方都明白，这一场战争的胜败关乎生死，双方投入的名利就已经突破五十万，而李林一方虽然兵力占据很大优势，但是有近一半的人马都是带兵上阵，甚至都是已经抱着必死之心冲上了斩仓，麾下的将领更是已经不知道何为活命，何为利益，他们只有战，死战，只有战下去，才有机会赢！而孙刘联军有何尝不是这样，若是李林取胜，必然顺势南下，到时候无论是江东，还是江夏的立碑，刘琦，都已经无有长江天堑的阻挡，身家性命的覆灭便近在眼前，只有在此死战，不仅仅是赤壁，夏口，汉阳，乌林，真个战场早就已经波及了天下，天下的千百万的人的性命都已经与这一场南北对抗的战争产生了联系……

　　而就在真正的主战场，决定胜败的时刻好似就要来临……

　　话说关羽疯一般的杀向蔡瑁右翼水军，前方十几艘艨艟打头阵，直接就撞在了蔡瑁的连环战船之上，幸好连环战船稳定性极好，晃荡一阵之后，蔡瑁惊慌的喊道：“快！冲上去，莫让敌军上船！”

　　连环战船另一个弊病，船船相连，若在出于劣势的情况之下，只要敌军登上一艘船，就可以直接冲到另一艘船上去，凌操，蒋欣也正是用了这一点，直接让蔡瑁损失惨重，而一看更加牛逼的关羽和文聘杀了过来，与蒋钦凌操一万多的江东兵马加在一起，人数上都跟自己旗鼓相当了，蔡瑁只好赶紧后撤，等待李林的增援。

　　“校刀手跟我来！”关羽在战船上青龙偃月刀一横，大汉一声，上前飞奔，一踩艨艟前端的栏杆，右腿发力：“哈！”一声暴喝之后，关羽直接跳到了跟艨艟相撞的辽军战船之上。

　　“杀！”立即有几十名辽军士卒举着钢刀杀了过来。

　　“嘿！”关羽轻松的冷笑一声，青龙偃月刀一搭，来个横扫千军，随即八部上前，紧逼不舍，一时间就看到关羽犹如陀螺一般，逼得几十名辽军士卒飞快的后退。

　　蔡瑁麾下的荆州兵素质还是太差了，连江东的兵马都比不上，满对着杀神一般的关羽，就别提了，蔡瑁在后面旗舰上看到这一抹绿色带来的惨叫之声，心中直突突，不停的大吼着道：“弓箭手，弓箭手！给我上去，射死关羽！射死关羽！”

　　“大哥！那边可有不少我军将士啊！”一旁的蔡中立即提醒到。

　　蔡瑁惊慌的说道：“如今若是让关羽杀了过来，恐怕死的将士会更多，管不得那么多了，上！”

　　“诶……诺！”蔡中只好答应，立即调集弓箭手冲了上去。

　　而另一面，关羽已经将围上来的辽军士卒豁开了缺口，后面艨艟之上已经跟辽军的战船只见搭上了木板，无数的刘备麾下士卒立即冲了上来，而最前面的，便是关羽麾下最精锐的士兵，八百名校刀手！个个都是身强体壮，乃是从刘琦麾下叁万大军，和江夏新招募的士兵之中挑选的，每个人都是由关羽亲自挑选出来，亲自训练，几个月下来，直接成了刘备军中的中坚力量。

　　“杀！”关羽和八百名校刀手，均是手持大刀，砍敌军犹如砍瓜切菜一般，蔡瑁麾下水军将士被杀的节节败退。

　　“嗖嗖嗖……”只看另一艘的船上，蔡中调派来的弓箭手扑了上来，想关羽这边射来无数的箭矢。

　　“好一个蔡瑁，竟然不顾他麾下的将士，竟然放箭！”关羽一惊，立即大骂出来，随即一拉挡在自己身前的敌军，直接就挡在自己的面前。

　　“啊！”那敌军就好似一个小鸡一般被关羽掐在手里，其实最痛苦的是，关羽直接就把它当成了挡箭牌，就看关羽直接拎着他飞速的向前，撞到十几个辽军，到了船尾。

　　“哈！”关羽暴喝一声，右手一发力，直接将已经中了二十几箭的辽军扔了出去，自己也是一个大跳，飞奔而出。

　　庞统为了防止周瑜大面积火攻对于连环战船的影响，所以每一艘战船只见确实连着锁链，但是锁链很长，上面更是铺着木板，将士们在船上好比平地，船与船只见甚至可以骑马穿过，但是着同样给了关羽方便，关羽一踩两船只见锁链上的木板，一个飞跃便到了对面，正是辽军弓箭手的头顶。

　　“吼！”怒吼一声，关羽青龙偃月刀在手单手横卧，直接顶在了辽军的身上，三无名辽军直接被顶飞，关羽势头不减，另一只手赶紧一把青龙偃月刀的尾巴，刀刃横扫，又是砍倒好几个弓箭手，弓箭手手中都是弓箭，哪有近身武器，在关羽眼里就跟绵羊一般。

　　而关羽身后，八百校刀手也已经解决了一整船的辽军，虽然中了箭矢有所死伤，但是大部分人依旧虎虎生风的舞着大刀冲了上来，在向后，文聘已经率领主力水军杀到，两万人马直接与蔡瑁的荆州水兵短兵相接，面对着昔日的同时一主麾下的两面，可都是不心慈手软……

　　“大哥！敌军势大！赶快移到另一处船上！”蔡中一看己方将士根本不是关羽和文聘的对手，赶紧拉着蔡瑁后撤，蔡瑁无奈点点头，道：“好！赶紧后撤！主公援军不时便到！”随即赶紧就往后跑，到另一片连环战船上，徐徐后退。

　　但是蔡瑁要跑哪里是那么容易跑的，文聘早就放着他这一招，蔡瑁帅旗一动，文聘立即指挥麾下战船杀了过来，嘴上大骂着道：“背主狗贼！哪里跑！”

　　“完了！完了！完了！”蔡中满脸惊慌，心中不停的大喊。

　　“砰！”蔡瑁只感觉浑身一晃，立即叫道：“不好！文聘撞上来了！”

　　那还用说，文聘直接与连环战船相撞，虽然要比撞击力，自己的战船确实不是连环战船的对手，但是对于船上的蔡瑁众人，文聘对付起来可是得心应手，都是刘表老臣，对于对方的能内都是了如指掌，蔡瑁只知不是文聘对手，惊慌的喊着快撤！

　　“蔡瑁！哪里走！”文聘怒吼一声，立即冲了上来，蔡瑁麾下将士立即挡在文聘身前，文聘武艺自然不俗，病怏怏的荆州兵如何是他的对手。

　　“啊！”蔡瑁惊叫一声，但是文聘眼看着就要冲到自己的眼前。

　　“背主狗贼，今日便是你的死期！”对于蔡瑁，文聘可是恨之入骨，背叛主公，将荆州拱手送人，文聘又很庆幸，幸好已经跟随少主刘琦守备江陵，若是自己也在江陵之中，自己该当何去何从，文聘自己都不知道。

　　“你……我主公尚有几十万大军，文聘小儿！休要猖狂！”蔡瑁总算是还有点骨气，连带着还吓唬一下。

　　“哼！周瑜和诸葛军师早就已经有计策诛灭你等，你等竟然还执迷不悟！还不受死！”一边大喊，文聘强势更强，一步一步的向蔡瑁接近，身后刘琦麾下水军也是不弱，毕竟他们身上可是没啥瘟疫的病毒。

　　“上！上！上！”蔡瑁知道不敌，但是也只能赶紧调集兵马冲上去抵抗文聘，若是自己现在直接跳上走柯逃跑，李林就在自己背后，要是让他看到了自己这样，那自己逃回去李林依旧不会放了自己，所以自己也只好能坚持一会是一会吧！

　　而此时，蔡瑁的五万荆州水兵算是倒了霉了，关羽，文聘的两万大军已加入，本来荆州水军只是在江东的手里受挫而已，但是人数优势还在那里，但是两万大军已加入，两方加在一起三万五千多人马，面对五万荆州水军，立即成了压倒性的压制，荆州水军损失惨重……

　　“蔡瑁！死吧！”

　　“德珪休慌！太史子义来也！”忽然一声整天的怒吼响起，就好比让蔡瑁听到了上帝的福音，差一点兴奋的昏死过去，赶紧喊道：“太史将军！文聘至此！快快！过来！”

　　原来李林下令支援右翼的太史慈终于杀到，要是再不过来，恐怕那蔡瑁就要嗝屁了，太史慈立即下令麾下兵马向文聘和关羽的兵马放箭，一面接近蔡瑁的战船，将已经被撞的混乱不堪的战船在此结成船阵敌对孙刘联军。

　　“文聘！”太史慈大吼一声，道：“东莱太史慈在此！快来与我一战！”

　　“太史慈！”

　　“太史慈！”两声厉喝，一声出自文聘，乃是惊诧居多，因为他们没想到太史慈竟然会那么快的赶过来，中路有江东五万兵马冲了过去，而太史慈的连环战船行动不便，哪有那么快赶过来，但是太史慈就是这样的过来了，拯救了蔡瑁。

　　但是另一声，不是别人，正是出自关羽，满是兴奋，满是愤怒，满是仇恨，要诛杀太史慈为自己三弟报仇的关羽。

　　“杀！”太史慈终于与蔡瑁回合，立即下令，身后青州兵立即杀出，连环战船何其平稳，对于青州兵来说如履平地，立即向孙刘联军杀去。

　　“太史慈！快来与某一战！”还距离太史慈老远的关羽暴喝一声，疯一般的向太史慈的将旗接近。

　　“呵呵！好！”听到这十分熟悉的大吼，太史慈狞笑一声，当然不惧，立即杀向关羽。

　　“哈！给我死开！”青龙偃月刀犹如一条巨龙一般在辽军阵营之中翻滚，打来辽军惨叫连连，关羽当枪匹马的杀了上来，直逼太史慈，而太史慈也是一个大跳上了蔡瑁的战船，手中长矛一挺，喝道：“兄弟们让开！”前面辽军将士一听，赶紧给太史慈让开了道路。

　　二人相向而行，直接到了两条连环战船的连接处碰面了。

　　“砰！”关羽直接跳到了两船之间的木板之上，瞪着眼前的太史慈，太史慈当然也是不惧，同样跳到了木板之上，怒视关羽。

　　二人前后左右都是战船，上面都是正在进行肉搏战的两方人马，都上不知道什么时候已经阴云密布，而脚下便是涛涛的长江之水……

　　“今日！某便要为某三弟报仇！”关羽青龙偃月刀反拿到了背后，指着太史慈，做了一个关公标准的POSE，怒声喝道：“哼！当日在樊城外，关某心系兄长，牵挂太多，无法用处全力，今日，关某定然会拼尽全力！杀了你这个反贼！”

　　“那就看你的本事了！”太史慈当然听过关羽的威名，但是自己更是不惧他什么关云长，鄙视的说道：“上一次在樊城外激战，让你跑了，今日定然要杀了你，以弥补主公遗憾！”

　　李林不止一次说过，没有击杀刘备在江北乃是极大的遗憾，也正是因为这样才会有了今日的大战，太史慈自然记在心中。

　　“哈！”关羽暴喝一声，一个大跳，青龙偃月刀一招力劈华山夹这罡风向太史慈劈了下来。

　　“喝！”太史慈避也不避，手中长矛一举，一个格挡。

　　“当！”一声脆响，青龙偃月刀与太史慈的长矛相撞。

　　“额！”太史慈紧咬牙关，感觉到了自己双臂的一阵酥麻，心说：“这关羽怎么这么大力气，与樊城之时判若两人啊！”

　　可不是不一样，那个时候关羽乃是想跑，主公大业尚在，关羽哪敢全力相拼，太史慈身边人马众多，根本不会给关羽机会，关羽当然就是打完就跑，而如今不同，此乃是生死之战，不成功便成仁，关羽再不以死相拼，也太他妈不是人了，再说，杀了自己兄弟的仇人就在眼前，关羽那满腔怒火都能让自己的力气地上三分。

　　太史慈吃力的接下关羽一刀，赶紧后撤一步，躲开关羽锋芒，关羽力劈华山之后刀风更急，青龙偃月刀在手中打了一个旋转，横着想太史慈的腰间砍了过来，要是中了关公这么一刀，整个人定然是直接被切成两半。

　　“喝！”轻喝一声，太史慈身子转了几个圈，躲过一招，随即一声厉喝，手中长矛急抖刺向关羽。

　　“哈！”关羽大叫一声，青龙偃月刀刀刃直接落在了地上，关羽一拖尾巴，到这长柄一扫，扫在了太史慈的长矛之上。

　　“当！”一声脆响，两方巨力，关羽落在地上的刀刃直接将加下的木板打出了一个窟窿。

　　“好刀法！”这样的反应，太史慈都不由的赞叹一声，心说，自己不如眼前这关羽，但是死战之时，没有武艺高低，就看谁不要命了！脚下一动，太史慈继续逼近！

　　关羽急退半步，一提大刀，太史慈冲势不减，单手持矛在关羽眼前扫了一圈，关羽躲过，随即一把长矛尾巴，搭上另一只手，一个俯冲，长矛在此向关羽刺来。

　　“喝！”关羽一侧身，手中青龙偃月刀已经飞起，直接看在了太史慈的长矛之上。

　　“砰！”重重一声，太史慈只感觉手中长矛受到一股巨力，沉了下去，直接击穿了脚下木板，飞溅起来的不少的木削。

　　“喝！”一看一招失效，太史慈赶紧要抽回长矛，但是关羽怎么会让他得逞，青龙偃月刀立即顺着长矛想太史慈砍了过来，太史慈赶紧一提长矛末端，一边奋力要抽回长矛一边要挡住关羽的大刀，身体也是赶紧后退。

　　“喝！”关羽轻喝一声，步步跟上，青龙偃月刀压着太史慈的长矛，直接在厚厚的实木板上立下一长条巨大的裂痕，幸好是顺着锁链的方向，不然说不定锁链都要被打断。

　　“额！”太史慈直接被逼退到了锁链的末端，右腿一抬，赶紧踩在了战船的栏杆上借力，但是关羽何等神力，太史慈只感觉气力不支。

　　“哈！”

　　“砰！”

　　关羽怒吼一声，双臂骤然发力，关羽用处了自己的所有力气，太史慈只好放弃长矛一个闪身退到一旁，而太史慈一松手，长矛直接被关羽的大刀砍了下来，击穿了木板，直接掉进了海里，而整个锁链和木板搭成的连接处一阵的晃动……

　　“呼……呼……呼……”太史慈不停的喘这粗气，他心里知道了，自己不是则个关羽的对手，但是又如何能退啊！

　　“唰！”太史慈冲出来了自己背后的双戟，依旧紧盯着关羽。

　　“哼！”关羽重重的哼了一声，虽然双手已经有些酸麻，显然是有些用力过度了，但是胜负已分，太史慈输定了，关羽眼睛一眯，随即忽然一瞪，怒喝一声道：“狗贼！今日就是你的死期！”青龙偃月刀已经举了起来，向太史慈砍去。

　　太史慈还能如何，赶紧举起双戟抵挡，但是弱小的双戟那里是八十一斤的青龙偃月刀的对手，何况还是关二爷舞的大刀呢？

　　“啊！”一声惨叫，是太史慈长这么大少有的惨叫，青龙偃月刀与两把短戟相撞，太史慈直接被击飞……

　　但是不要忘了，他们可是站在由锁链连接的两船之间，而下面就是涛涛的江水，而伴随着太史慈的惨叫，就看到他的声音极速下城，落尽了江水之中……

　　“三弟！哥哥我给你报仇了！”关羽拿着青龙偃月刀，在木板上助力片刻，喃喃的说道。

　　“杀！”虽然给张飞报了仇，但是战争还在继续，关羽青龙偃月刀大起，想着辽军人马杀去……


第974章 最后一战（七）

　　“公覆！望见幼平了！”

　　“好！快！速速靠过去！”

　　“诺！”

　　赤壁战场前军，黄盖和韩当令五万大军终于突破了李林前方的防线，缓缓接近中军，而作为最先出发的周泰，此事已经被辽军完全包围。

　　听到黄盖的命令，江东水军立即应喝一声，重装开前方阻挡的战船，赶紧想周泰所在船只逼近。

　　“将军小心！”不是那里忽然冒出来一声，那话音未落，说话的人已经面色大惊，在他看来，那一支流矢竟是正中黄盖。

　　“老将军！”

　　“公覆！”

　　船上将士和韩当纷纷惊呼一声，随即面容顿时有些古怪，只见黄盖仍是抱着铁枪站在船头不假。全身姿势亦是未变，只不过牙关处，却是多了一支箭矢……

　　“呸！”轻描淡写将口中箭矢吐出，望着它噗一声落入水中，黄盖面上表情丝毫未变，淡淡说道：“不过流矢而已，休要大惊小怪。速速驱船靠过去！”

　　“是！是！”船上众士卒对视一眼，暗暗吞了吞唾沫，也不怪他们如此，只怪黄盖方才这一手实在是太过于震慑人心。其中。众士卒震撼的并非是黄盖咬住了那支箭矢，而是黄盖的面容，从始至终，不曾有半点惊慌失态，似乎是被黄盖的气定神闲影响，船上众士卒心中稍有的些许临战前的紧张，隐隐消逝无踪。

　　忽而，黄盖面色变了，眼中少有地闪过一阵焦急，原来，随着坐下战船徐徐向周泰战船靠近，他竟是望见不远处战船之上，自己帐下爱将周泰深陷辽军重围，竟是区区孤身一人，抵挡着数十名辽军，处境发炭可危。

　　“幼平！”黄盖大呼一声，转身怒声喝道：“靠过去，速速靠过去！”

　　“诺！”见黄盖发怒。船上江东兵赶紧加快速度，只不过随着辽军走柯越来越多，哪里能加快速度？

　　“该死！”也不知望见了什么，韩当怒骂一声，猛然将手中铁枪投出。

　　但听一阵破空之声，那柄铁枪直直飞到周泰身旁。将其中一名正欲挥刀的辽军刺了个透心凉心飞扬。

　　“喝！”被韩当救了一命的周泰，眼下几乎是被逼入了死角，不说那几个难缠的幽辽军，就算是其余数十名辽军，亦不是身受重创的周泰可以对付。说时迟那时快，就当周泰被韩当投出的铁枪救了一命，大喝一声，要往后撤步，一名辽军看准时机一枪刺出，竟是直自贯穿周泰胸膛。

　　“幼平！”黄盖和韩当都是瞪大眼睛一声疾呼，眼睛赤红，不停的怒声喝道：“靠过去！速速靠过去！”

　　“是！可……”众江东兵很是为难，随着辽军走柯越来越多。他们可以说是寸步难行。

　　“幼平！”在众人大呼时，不远处船上的周泰，就好似是一头受伤的猛兽，大吼一声。不顾身上创伤，左手竟是直直抓起身旁一名辽军头颅。一发力，狠狠将他砸在地上。但听一声轰响，红白之物四溅。那名辽军竟是倒载在厚实的木板之中，四肢一阵抽畜，显然是已气绝身亡。

　　“那家伙左臂不是受了重创么？”受惊的辽军赶紧退了几步，惊异不定看着周泰。

　　“谁知道啊，那家伙就是个怪物！”望着那名死象极惨的同泽，一个辽军不禁缩了缩脑袋，要不是他方才感觉不妙，后退两步，眼下躺在地上抽畜，就说不定是他了。

　　“不是要取我周泰性命么？来啊！”忍痛缓缓抽出身上的长枪，周泰双目赤红。犹如一头被激怒的凶兽，竟是持枪一步步逼向众辽军，每走一步，地上便留下一个血红的脚印，望着眼下气势鼎盛的周泰，反而是众辽军心中大惊，连连退后，畏惧于眼前这猛将！身受重创之后。仍前前后后与几十名辽军厮杀，将其中大半斩杀。此间地上的尸首，便足以证明周泰的勇武！

　　“砰！”黄盖和韩当的战船终于靠拢了周泰战船，正当他要登船前去助周泰一臂之力时，一抬眼，黄盖面色却是大变，惊呼一声：“不！”

　　原来，就当周泰一步步逼向众辽军时，忽然又有十余名辽军登上船来，手撒谎那个拿着弓箭，是弓箭手！

　　“放箭！放箭！”随行的辽军伯长厉声呼道。

　　听闻伯长的厉声呼喝，那十余个辽军当即举弓搭箭，死死对准周泰，期间距离，不过数丈，数丈之内，十余支弓箭。就连赵云也没有把握全数拦下，更何况身受重伤的周泰？

　　待望见那十余名辽军弓手之后，周泰脚步不由一顿，到不是他心有畏惧。仅观他双眼，便足以证明，他双眼之中，流露出的，是遗憾……

　　“呔！”深深吸了口气，周泰眼睛一瞪，一抡枪几步上前，而同时但听几声：“噗噗！”之响，他胸中已是明明白自己了数箭，不过数丈距离，箭支深入身体。

　　“不！”随着一声大呼，黄盖终于带着麾下江东兵从船尾登上，三下两下便将此间众辽军杀得大败，期间，一名辽军见势不妙，急忙拉过身边胞泽，暂且退船，意图召集同泽，再行进攻，毕竟，就算是明摆着要死，一名辽军仍期望多活一玄，哪怕是一刻！

　　“幼平！”几步上前，扶住摇摇欲坠的周泰，黄盖面上，流露着难以表述的悲哀，还没有开战之时，黄盖还有些生气他周泰抢了自己的先锋之职，但是若不是周泰前来，现在倒下的就是自己啊！

　　“咳咳！”在黄盖的搀扶下，周泰缓缓躺在船板上，一旁韩当赶紧上前，逼退还要冲上来的敌军。

　　感受着胸口的剧痛，周泰抬眼勉强笑道：“抱歉了，老将军！抢了你的先锋之职啊！”

　　看着周泰嘴里缓缓溢出了鲜血，黄盖脸上挂起一丝惨笑，摇头说道：“莫要再说了！幼平。待养好伤之后，咱们在比划比划！你不是一直不服我吗？”

　　“咳咳！”明显可以听出黄盖言语中的悲伤，周泰咳嗽两声，微笑说道：“一言为定，下一次再跟老将军比武，某……某……某可是不会在让着老将军了！”

　　“嘿！”黄盖凄惨的笑骂一声道：“你个小子，原来每一次都让着我啊！”

　　周泰，已经跟随孙家许久，乃是在黄盖，韩当之后第二代首屈一指的江东猛将，武艺更是惊人，都知道江东猛虎甘宁，但是很少有人知道这周泰的武艺压根就不下于甘宁，甚至要比力气这周泰更是能把甘宁比下去，正是因为这周泰为人不如海贼出身的甘宁张扬，但是一身武艺在身，周泰更是有一个武人的傲气，加上脾气刚性，更总是得罪人，若不是周瑜识人，知道周泰乃是以将才，不然的话，贫寒出身的周泰有如何会有如今的地位呢？

　　但是正是这样的脾气，更是跟黄盖，韩当这些更有脾气的倔老头能够玩得来，在外面对将士周泰会严厉，对于这些老将军也不会有哪些表面上的尊敬，都知道江东老将之中，黄盖武艺最高，所以周泰可是时常要跟黄盖比武……

　　“诶！”周泰想要将胸中喷涌而来的鲜血压下去，但是根本无用，他茫然地望了一眼天际，自嘲喃喃说道：“想我周泰自诩武艺过人，眼下却被区……区……区辽军所害……痛哉！我周泰不能在跟随主公，跟最大都督纵横天下啦！我周泰不甘啊！不甘啊！”

　　“幼平！”

　　“当啷！”一声，周泰松开了右手的长枪，猛吸一口气，举着右手指向李林中军方向，厉声呼道：“李林！狗贼，今日你必败矣！”而后，高高举起的右手轰然落了下来，周泰眼神凝住，还保持这怒瞪的状态……

　　“幼平！”黄盖悲痛地大呼一声，颤抖着伸手探了叹周泰鼻息，却发觉他早已气绝，轻轻合上周泰双眼，黄盖缓缓起身，一脸漠然望着身旁众士卒说道：“严加护卫幼平尸身！若有差池，定斩不饶！”

　　“诺！”一干江东兵对视一眼，点头应命，一脸悲痛地望着几名江东兵将周泰尸首抬走，黄盖深深吸了几口气，缓和着心情，忽然瞥见前方更多的辽军冲了上来，黄盖勃然大怒，立即怒吼一声道：“辽军贼子！死吧！”说着，一手拎起周泰掉落的长枪冲了上去。

　　“杀啊！”一旁韩当也是厉喝一声，紧随其后……

　　“兄弟们！让他们尝尝我破杀营厉害！”而就在黄盖和韩当杀来之时，面前辽军增援而来的部队发出一声怒吼。

　　“破杀营！攻无不克！”

　　不错！一把把闪亮的三尖两刃刀，正是破杀营的标志，郭淮紧盯前端虎视眈眈的杀了过来的江东兵马立即喝道：“破杀营！列阵！”

　　“喝！”齐声怒吼，破杀营兵马一顶手中盾牌，紧紧的顶住杀过来的江东兵马战船。

　　破杀营，李林麾下顶级的步兵，虽然以攻城战为上，但是全军出动，作为辽军步兵最强的破杀营，如很能够让这江东兵马比下去。

　　“撞上去！”郭淮大吼一声，连环战船在江面之上稳如泰山，破杀营列阵以待。

　　“好一个阵型！义公你我左右破阵！”看到垂直撞了过来的破杀营，黄盖和韩当当然是不知道对方是破杀营，但是一看破杀营组成的阵型便知道这阵型的强势，行家一出手便知有没有，黄盖和韩当征战几十年，更是知道连环战船的弱点，立即将战船兵分两路向破杀营杀了过来。

　　“放箭！”看着江东人马没有硬碰硬的冲上来，而是让自己船队深入而左右散开，郭淮立即下令放箭。

　　但是江东战船极快，立即分散扫了郭淮船队的左右，撞翻不少走柯，眨眼之间便已经撞在了郭淮的战船左右两面的战船，郭淮立即喝道：“快！分两路，杀！”

　　“杀！”兵阵从中间裂开，立即奔着左右杀了上去。

　　“反应好快！”黄盖感叹一声，一步扑上了辽军的连环大船，怒吼道：“江东子弟们！随我杀啊！”

　　“杀！”另一面，韩当也杀了上来。

　　黄盖和韩当终于在中路冲破了辽军一片走柯的包围，杀上了连环战船，虽然是这样，但是也立即遭到了郭淮破杀营的截杀，三尖两刃刀可劈可刺，着实让江东人马头疼，幸好人数不多，黄盖，韩当带领五万大军继续突破向前。

　　“关羽杀到！”忽然暴喝一声，在右翼突破太史慈，飞速开来的关羽杀了过来，直接将辽军右翼和中军冲破势不可挡。

　　“不好！主公！我军兵阵大乱！”中军高台之上，庞统立即惊呼一声。

　　“奶奶的！子义呢！”李林更是愤怒无比，因为他看到了关羽将旗已经突破了太史慈青州兵的防线。

　　“报……”传令兵的惊呼声，犹如一个惊雷，因为众人心里都知道，这绝对不会是好消息。

　　“主公！”传令兵跪倒在李林面前，悲伤道：“主公……太史慈将军他……太史慈将军他……”

　　“快说！子义怎么了！”李林立即厉喝一声，吓的传令兵浑身直抖。

　　传令兵哆哆嗦嗦道：“主公！太史慈将军被关羽击败，掉进江水之中，生死不明！”

　　“什么！”李林眼睛立即瞪红，骂道：“你他妈的再给我说一遍！”传令兵已经被吓个半死，战战兢兢哪里敢说话。

　　“不可能！”李林怒吼一声，喝道：“妈的！右翼有近八万大军，太史将军如何会被打败！”

　　传令兵颤颤巍巍的说道：“太史慈将军与关羽单打独斗……”

　　“滚你妈蛋！”听着这话，李林愤怒的上前，直接将那传令兵踢到，一旁庞统，徐庶赶紧上来拉住李林，道：“主公息怒！主公息怒！”

　　“不！不！不！”李林不停的大叫，太史慈对自己是麾下猛将，更是兄长，乃是自己还没有起兵之时便跟随自己，虽说征战十几年，谁不是脑袋别在裤腰带上过日子，但是谁能够想到，今日这太史慈竟然死在了这赤壁的战场上。

　　“主公快看！关羽冲到中军了！右翼蔡瑁败了！完全败了！”郭图忽然惊呼一声。

　　“给我将后军……”

　　“主公！”庞统一听李林说出后军两字，立即一拉李林，制止了李林的话。

　　“大胆！”李林身后的夏侯霸一看庞统的过激动作一惊：“唰！”的一声拔出腰间林刀，一直庞统喝道：“庞统！你敢以下犯上！”

　　一时间，众人立即静了下来，谁也不再敢动，庞统依旧拉着李林，沉声说道：“主公！后军还不能动！”

　　“不能！”李林瞪着眼睛庞统，但是庞统的眼神好不想让，与李林对视！

　　过了半晌，李林的眼神忽然没落下来，微微的点点头，一拍庞统拉着自己的手，缓缓道：“你说的对！后军还不能动！”

　　“呼……”众人仿佛都松了一口气，庞统愣愣的后退一步，可能他刚才做出那样的动作，就连他自己都没有想到会是这样。

　　“你好大的胆子！”夏侯霸手里的林刀可是没有放下，一直庞统，既想上来杀庞统吧，有知道不能上来杀这个军师。

　　“好了！”李林一回头，淡淡的说道：“霸儿，把刀收起来！”

　　“诺！”夏侯霸赶紧收回了林刀，面对的都是文官，夏侯霸真不知道这林刀伸出来能干啥。

　　“传令！”深吸一口气，李林沉声道：“中军，继续调派人吗，定然要挡住前方的江东人马！”

　　“诺！”众人如今已经战战兢兢，就连徐庶和庞统都是紧张不已，紧紧的盯着眼前的战场……

　　“杀！”辽军侧翼，随着一阵暴喊，作为周瑜得力猛将，凌操与蒋钦各率一支船队，就好似两柄利刃，重重戳在辽军阵型之上，关羽并没有在侧翼逗留，关羽当然是认为杀了太史慈，下一个就是李林，但是李林可是在中军，所以关羽直接冲破侧翼，带领刘备的船队杀向中军，但是凌操和蒋钦则不是，他们接到的命令乃是阻挡侧翼辽军，为中军的突破分散辽军兵力，所以面对着依旧还在增援的辽军侧翼，蒋钦凌操以及身后死伤之后就剩下几千的人马继续在侧翼杀下去……

　　猛的跳上一艘辽军战船，凌操当即便遭受到无数辽军围攻，只见他枪法凌厉，硬是顶住了此间无数辽军，在他之后，众多江东兵亦是争先恐后抢登战船。

　　“敌将休要猖狂！看枪！”随着一声怒吼，一柄长枪直直向凌操面门而去。

　　“锵！”双手荡开来犯之枪，凌操虎目一扫周边辽军，厉声喝道：“本将军不杀无名之辈，来将报上名来！”

　　“幽辽军裨将李蓦！”那虽辽军大喝一声，长枪一指凌操，回顾身后辽军喝道：“放箭！放箭！将敌军逼下船去！”他竟然毫不顾忌自己就在那些弓箭手的身前，直接就让身后的弓箭手放箭。

　　船上辽军搭弓一阵激射，只见船首响起一连串的惨叫声，登时有数十名江东兵中见箭落水。

　　“糟糕！”早在李蓦下令之余，凌操心中便暗道一声不妙，急驱长枪荡开射向自己的箭矢，朝着李蓦怒声喝道：“那辽军，休要逞弓弩之强，可敢与我一战？”

　　面对着凌操的激将，李蓦冷笑一声，厉声喝道：“沙场厮杀，岂同儿戏？给我放箭！”

　　随着李蓦的将令，船上箭如雨发，登时将抢登上船的众多江东兵射杀，就连凌操，亦是被逼至船首。

　　“妈的！”凌操骂了一声，一面挡着箭支一面喝道：“又是个幽辽军的无胆匪类！”

　　当即，李蓦眼眉一挑，眼中隐隐有些怒意，猛的上前一步，却好似又想起了什么，握了握手中长枪，皱皱眉指着凌操喝道：“给我先射杀了此人！”

　　激将不成，凌操暗骂一句，眼见面前不远处众多辽军举弓，正欲暂时跳船避退，忽然听到身后一声大喝，随后便有一将跳上船来。

　　“凌将军！我来援你！”

　　随着此人上船。东吴战船之上当即射来一阵箭雨，一时间，船上辽军一阵惨叫，凌操定睛一望，见是小将丁奉，虽然年纪不大，但是武艺不俗，立即呼道：“承渊！守住船首！”

　　“末将得令！”丁奉厉喝一声，而于此同时，凌操不顾来来往往的箭石，几步上前，孤身一人杀入辽军之中，竟是视船上数百辽军于无物。

　　“该死！”李蓦暗骂一句，一面指挥发令，一面望着杀之而来的凌操，权衡一下得失，李蓦几步上前，一杆长枪直取凌操，对面着东吴大将。竟是丝毫不惧。

　　“来得好！”凌操冷笑一声，他早早便看准了这辽军将领是此船的主将，只是见他藏身于众多辽军之中不好下手，如今见他冲上前来，自是心喜。然而一交手之下，凌操心中便是一沉。

　　那李蓦枪法极其简单，甚至可以说是毫无章法，仅仅是刺、扫、劈等区区几招而已，然而与他对战的凌操显然能感受到，眼前此人，恐怕是历经不下二十场血战！凌操不知道，他面对的幽辽军可是大为不同的，若不是李林继续派出中军兵马增援，左翼压根都不会出现幽辽军！

　　“呔！”大吼一声，李蓦一记重劈。

　　“锵！”凌操猛感手中一阵巨力传来，心下皱了皱眉，暗暗打量着面前的这员辽军将领。此等武艺，竟只是区区一裨将？

　　“战场分神，找死！”似乎是看出了凌操破绽，李蓦大喝一声，一枪扫去，厉声喝道：“给我死来！”

　　“哼！”只见凌操淡淡一哼。长枪一挥，便将李蓦攻来的枪尖荡开，口中冷笑说道：“你武艺确实不错，不过……对本将军而言，仍是不够看啊！”说罢，凌操全身气势顿时散开。上前几步一阵抢攻，逼得李蓦连连退后。

　　“该死！”处于弱势的李蓦皱皱眉，死死抵挡着凌操的攻势，忽然，他眼中闪过一丝决然，竟是伸出手来朝着凌操长枪抓去。但听一声闷声，李蓦左手顿时鲜血淋漓，血肉模糊，但是在付出了此等代价之后，他着着实实抓住了凌操手中长枪。

　　“他不要命了！竟然……糟了！”望着眼前一道寒光越来越近，凌操发狠般抽着长枪，至于弃枪作为武将，岂能丢弃随身兵刃？

　　“将军小心！”随着一声大呼，旁边一柄战刀横向而来，一刀劈在李蓦左臂上，只听李蓦一声闷声，凌操终于得以抽回长枪自保。

　　“承渊！”凌操皱眉望了眼帮助自己的丁奉，想说些什么，然而摇摇头，终究没有说出口，便转身望向那辽军将领。

　　只见李蓦望也不望落在脚边的断臂，确实甚为可惜的望着凌操，嘲讽说道：“叫你逃得一命！”

　　老脸一红，凌操当然知道自己战场分神便是打错，更加上身为大将，面对一个裨将，竟然还要身旁小将来救援，当然会觉得不好意思，不过自己也不解释，犹豫着望了眼李蓦，忽然横枪在前，正色说道：“我乃东吴大将凌操！”

　　李蓦眼中有些意外，似乎明白了凌操的心思，淡然一笑，单手提枪，厉声呼道：“众将士听令，拼死挡住江东小儿！”

　　“好胆识！”凌操由衷赞叹一句，忽然大喝道：“那辽军将领，我上了！”

　　“杀！”不用凌操说，对方就已经杀了过来。

　　一炷香之后，江东兵终于夺下了这一艘辽军战船，不，是一艘漏水将沉的战船，在凌操、丁奉的奋力搏杀下，船上辽军自是无法抵挡，相继战死，然而，在此之前，却是有一两名辽军趁机来到了船舱，将船底给凿穿了！

　　“为什么！不过是区区一艘战船而已啊！”摇摇头，凌操望着船上众多江东兵的尸首，心下暗叹，忽然，他望见了船舷方向的一具尸首，看其服饰，似乎辽军将领。

　　“辽军若真的是全部如此，此战要胜，恐怕不易……幽辽军！”想一想刚才与自己对咱的荆州蔡瑁的人马，在看眼前这些什么幽辽军，凌操都不由得感叹一声，也对这些幽辽军肃然起敬。

　　“将军！”小将丁奉走上前来，抱拳说道：“此船将沉，将军还是速速换船吧……”

　　“嗯！”凌操点点头，神色复杂望了丁奉一眼，随即便上了另一艘战船，而辽军又一波的援军也杀了过来……

　　文稷单手握枪，立于船头，望着愈来愈近的江东军，厉声喝道：“兄弟们！死战！死战！”

　　“死战！死战！”一旁文稷麾下王凌、王忠对视一眼，纷纷跟随呐喊。

　　“江东军进了！”

　　“弓弩手准备！”

　　“放箭！”

　　“轰！”

　　随着一干嘈杂之声相继响起，那江东船队再一次撞上辽军的连环船，为周围两军的走柯亦是撞在一处，但听人声嘈杂，惨叫、落水之声比比皆是。

　　凌操一听手中长枪，喝道：“我乃东吴大将凌操，何人敢与我一战！”

　　另一面，蒋钦不知何时杀到了旁边也是大吼一声道：“东吴蒋钦在此，不想死在我手上的，给我退后！”看来江东兵马已经看准辽军侧翼蔡瑁打败，要从此处突破。

　　随着两声大吼响彻之时，这两只战船掠入文稷眼帘：“将军！”王凌急急唤了一句，眼神焦虑地望着文稷。

　　然而文稷却是面色如常。眼中神光一闪之余，淡然说道：“你等挡住江东士卒即可，至于别的，交给我！”

　　那饱含着浓浓自信的话语，叫王凌心下暗暗松了口气，抱拳说道：“诺！末将遵命！”

　　“杀！”随着喊杀声的愈加接近，左翼的打败，江东人马占据优势，周围气氛已经极为沉重，文稷略感柔和的话音却是徐徐传来，道：“众将士，可莫要叫江东兵看轻了我等！”

　　听闻文稷所言，王忠心下一动，大笑说道：“将军说的是。传将军之令，众将士听令，挡住江东士卒！跟我辽王作对！江东兵马必死无疑！”

　　“喝！”随着一阵呼喝，船上辽军士气顿时为之一振！

　　“来了么！”微微吐了口气，文稷单手握枪立在船头，忽然望见江面众多走柯之中，方才喊话的东吴将领凌操、蒋钦率江东兵马气势汹汹！

　　“王忠”凝神望着那两员大将，文稷沉声说道：“待会放他上船。”

　　“是！”感受着面前文稷越来越浓的战意，王忠抱拳应道。

　　而就在文稷望着江面走柯之上的安操、蒋钦二人时，二人亦是略感疑惑地望了望文稷坐船方向。

　　“凌将军！”望了一眼辽军阵型，蒋钦指了一个方向，大声呼道：“待会凌将军向左、我向右，我等两面迂回夹击辽军，可好？”

　　“甚好！”相邻船上的凌操点点头。

　　“众将戒备”见已靠近辽军战船。蒋钦缓缓举起手，忽而猛然下挥，口中厉声喝道：“放箭！”

　　随着蒋钦一声令下，此间百余艘战船顿时放出无数箭矢，密如飞蝗，朝着辽军战船呼啸而去，但听辽军船上一声大呼，伴随着众多惨叫声。辽军战船亦是回射无数箭矢，只见战船之上一些江东士卒惨叫着纷纷落水，此间江面，亦徐徐被鲜血染红。

　　“凌将军，趁此机会！”蒋钦大呼一声。

　　“明白了！”凌操回喝着，皱眉望着那艘叫自己心悸的辽军战船良久。忽而朝身后小将丁奉喊道：“丁奉，随本将军夺船！”

　　“末将明白！”

　　“放箭！放箭，压制船上敌军！”大呼一声，凌操对身后副将丁奉一点头，丁奉顿时会意。

　　“轰！”一声巨响，凌操的战船狠狠撞在面前辽军连环战船之上，猛烈的冲击力，叫凌操的战船船首顿时崩裂，江水一时间便漫入船舱。

　　“登船！”凌操大呼一声，一跃跃上辽军战船，身后丁奉与一干江东兵紧随其后。

　　“来将报上名来！”忽然有一句沉声话语传来，叫凌操心下一震，细细一看，他却是望见船首不远处，立着一人，抱枪直立。

　　勉强压下心头警示，凌操横枪在前，皱眉沉声喝道：“我乃东吴水军大都督周麾下将领凌操，那辽军将领，姓甚名谁，本将军不杀无名之辈！”

　　只见对面那辽军将领缓缓抬手，取枪在手。沉声喝道：“辽王麾下！文稷！”

　　“哼！可是那在江都一人冲入我发大阵的文稷！”

　　“不错！”

　　不得不所，文稷着实是一个被历史埋没的武将，但是无论的儿子文钦，还是孙子文鸯而后都是大放异彩，而把这个爷爷到时给埋没了，而这个时代，让文稷碰到了李林，从而大放异彩，在庞统在徐州攻打广陵之时，文稷单枪匹马冲入江东兵阵立下威名，也因此被李林提拔也算是辽军一员虎将了！

　　“不杀过来么？”凝神望着凌操，文稷心下无丝毫轻视之意，甩了一个枪花，淡淡说道：“倘若尔等不过来，那么，只有我过去了！”说着，文稷眼神一变，猛然一跃，几步上前，手中长枪一晃。

　　“该死！”丁奉低骂一句，硬着头皮几步上前，望着文稷递来的枪尖。挥刀猛砍一记。

　　“锵！”一声兵戈交丰之响，丁奉猛感手中传来一股巨力，竟是握不住手中战刀，被文稷挑飞，心急之下。一抬头，却是望见一抹寒光。

　　“看枪！”

　　“丁奉！”凌操大呼一声，立即上前解救，文稷长枪直接一转，想凌操杀来，凌操大惊，赶紧后撤，文稷迅速收回长枪，看着警惕的看着凌操。

　　“好家伙！”不远处的王忠暗呼一声，擦了擦额头冷汗，低声说道：“这是何等迅烈的枪法。”

　　身旁王凌点头附和一句，望着文稷的眼中流露着浓浓敬佩，忽而想起了什么，转首朝着看呆了的一干辽军喝道：“战场之上，休得分身，放箭！放箭！”

　　“嗖嗖嗖！”箭矢乱飞，但是却没有一支是朝着凌操等人而去的，因为没有那个必要！低头望了一眼枪尖的血迹，文稷一甩长枪，远远指着凌操方向，文稷已经将受了轻伤的丁奉拉了回来，嘀咕道：“没办法了！”被文稷指名邀战，凌操既为武人、又是东吴大将，自然不能后退。苦笑一声，按下心中心悸，忽而虎目一睁，驱枪几步上前，口中厉声喝道：“杀！”随即便冲了过去。

　　“来得好！”文稷低呼一声，眼神一紧，驱枪与凌操战于一处，作为东吴大将，凌操武艺自是不凡，而文稷也是枪法精妙。

　　“将军，我等前来助你一臂之力！”船首的一干江东兵大呼一声。一拥而上。

　　然而凌操却是再色一变，侧头大声呼道：“莫要过来！”话音未落，他手臂之上，顿时被划开一道口子，鲜血直冒。

　　皱皱眉。文稷攻势稍稍缓了一缓，仅仅是用枪尖点了一下凌操肩甲。便抽枪而回，好家伙！侧目望了眼崩裂的肩甲，凌操有些意外文稷的武德，然而回过神来，望见自己麾下一干将士冲上前去，慌忙喊道：“你等退后，你等不是……”话还不曾说完，但见对面文稷枪势一展，刺死了一名江东士兵。

　　“该死！”凌操怒骂一句，骂的到不是文稷，而是自己。

　　“看枪！”随着一声盛怒的暴吼，凌操持枪一阵猛攻，枪法比之方才更为凌厉，颇有些欲同归于尽的气势，一时间竟是隐隐压制了文稷，叫不远处一直暗中注意的王忠面色大变，低声急急说道：“糟糕，将军遇到劲敌了！”说着，便欲上前相助。

　　“莫急！”王凌一把拉住王忠，低声说道：“你却是看清楚！”

　　“唔？”有些怪异王凌说话的口气，王忠略感疑惑地望向船上的文稷与凌操，细细一看，到是真被他看出些蹊跷来，说来也怪，眼下抢攻的凌操。文稷似乎是处在劣势，然而怪异的是，凌操身上早已伤痕处处，而文稷却没有。

　　其实，凌操眼平是有苦说不出，并非他意欲抢攻，而是倘若不抢攻的话……

　　“噗！”

　　只感觉腿上一凉，随后便是隐隐感觉发软，凌操心下暗叹一声，死命一枪荡开文稷，退后几步，望了一眼右腿，果然见上面被划了一道血痕。动了动有些发麻的双手，凌操顿了顿，低头好似想着什么，文稷也不抢攻，收枪立在一旁。

　　数息之后，凌操抬起头，眼神中闪过一丝决然，沉声喝道：“继续！”

　　“哼！”望了眼凌操眼神，文稷一下大呼道：“凌将军小心了！”

　　“唔！”

　　深深吸了口气，文稷几步上前，枪尖一晃，凌操眼神一紧，听着传之而来的破空声，驱枪一扫。

　　“锵！”

　　“锵！”

　　力拼数合，文稷猛然一声大喝：“死！”

　　“锵！锵！”

　　“锁！”拼了无数记，凌操手中的长枪终于被挑飞。

　　“糟了！”心中惊呼一声，凌操一抬头。猛然瞥见一抹寒光直袭胸口，眼神顿时为之一黯。

　　“噗！”

　　文稷抽回了手中银枪，低头望了望胸口犹在冒血的血洞，凌操惨惨一笑，抬头望着文稷，由衷赞道：“好枪法！”

　　文稷摇摇头，持枪抱了抱拳，伸手抚了抚胸口的血洞，凌操长长一叹，想我凌操纵横沙场多年，取人性命，早知终究会有今日。

　　凌统！我的儿！日后为父不在身旁，万事且要小心！为父……无法再照顾你了。

　　“砰！”

　　微微叹了口气，文稷甩在甩长枪上的血迹，望着地上那具尸首良久，正欲转身。忽而听到王忠、王凌惊声呼道：“将军！江东军大举杀过来了！”

　　“什么？”略感诧异地一回首，文稷分明望见数十艘江东大船冲破了外围的走柯，与自己坐船仅仅距离两箭之地。

　　文稷皱皱眉，心头有些凝重。一挥手大声喝道：“传令此处我军将士，江东兵马大举上前，休得有半分懈怠！放箭！放箭！”


第975章 最后一战（八）

　　“哈哈！好！辽军阵型已乱！”江东一方忽然传来一声大笑，不是别人，正是周瑜，辽军右翼被破，关羽更是领军冲入中军之前与江东兵马回合，辽军兵阵直接被冲乱，周瑜自然是看得真切。

　　“公瑾！”鲁肃也是兴奋不已，当即道：“是时候了！”

　　“哈哈！对！我要亲自出马！”周瑜咧嘴一笑，一提腰中佩剑，飞一般的冲了出去。

　　“是啊！”鲁肃点点头，忽然绝对有些不对，一回头，只看到周瑜的背影，鲁肃赶紧说道：“公瑾！公瑾！不可啊！你身为大都督……公瑾……”鲁肃的呼声已经起不到任何的作用，周瑜已经冲了出去。

　　“传令！吕蒙！陆逊！是时候杀出来了！”周瑜一边快步走着一边跟身边传令兵喝道。

　　“诺！”

　　吕蒙！陆逊！这两个未来江东极其重要的将领，大战就在眼前，但是这么久了他们依然没有出现，为何，正是要在辽军兵阵大乱之后，给辽军最后的一击！

　　江东兵马十几万，周泰领三千为先锋，黄盖，韩当领五万大军直扑中军，凌操，蒋钦，徐盛，吕范领三万大军分开足有阻挡辽军左右翼包围，但是剩下的近三万大军呢？正是在吕蒙和陆逊的手中，这三万大军，乃是周瑜麾下嘴精锐的部队，就等待着给辽军这最后的一击！而现在，周瑜决定，自己亲自统帅这路兵马，杀奔辽军大阵……

　　“主公且看！”一声惊呼，在则混杂的战场之后是多么的明显，只看中军高台之上，庞统兴奋的指向了辽军左翼。

　　“喝！终于出来了！”凝视这战场的李林一听庞统的惊呼，立即好似得到了自己想要的礼物一般，露出了狂热的眼神，看向辽军左翼，只看一百多艘战船飞快的杀奔而来，而辽军大阵右翼已经别攻破，中军之前也是一片惨烈的战场，这个时候，李林终于看到了，看到了他从这一场大战刚开始的时候就盼着要见到的——周瑜的帅旗！

　　“周瑜！你终于舍得出来了！”李林面色一冷，当即喝道：“传令后军高览，李通！给我杀！”

　　“诺！”

　　后军！那个让庞统都敢以下犯上的后军，就是为了这周瑜准备的，江面之上，孙刘联军已经过了十万，但是依旧不见周瑜，吕蒙，陆逊几人的将旗，庞统早就料到，周瑜定然在辽军大阵乱了之后才会下令所有军队冲杀而出，而如今时机刚刚好，这也正是当李林知道太史慈被关羽击落长江之后要让后军冲上去，庞统还要拼死阻拦，因为这后军兵马，就是给周瑜剩下的这几万大军准备的！

　　只看辽军兵阵之中，迟迟未动的后军终于冲了上去，一百多艘船迎向周瑜的帅旗。

　　“天雷箭准备！”战船之上，高览冷冷的盯着前方，前方的惨烈而高览只能躲在后面，李林不下令，他和李通永远都不能杀出来，看着震天的怒吼之声，惨叫之声，自己束手无策，紧紧的握着手中的长枪，高览就是在等待这一刻！

　　“点火！”

　　“放！”

　　“嗖嗖嗖……”

　　天雷箭！赵虎在江陵所制，但是数量极为有限，根本支撑不了如此的战事，而无论是战机，还是病魔都已经无法等待李林准备妥当，所以李林就是要用这之前的惨烈，换来周瑜放出最后的底牌，用这天雷箭将其消灭。

　　“轰隆！轰隆！轰隆！”

　　一支支天雷箭设在的江东的战船之上，一声声震天的巨响爆炸开来，江东船阵保护在外围的走柯直接被掀翻，江东人马一片惨叫声响起。

　　“什么！”周瑜在最中间的主船上看到前方的巨响大惊，喝道：“天雷！诸葛亮！妈的！真的让你说对了！”

　　而就看前面的十几艘战船，看到着威力巨大的箭矢赶紧聚拢过来，护住身后战船，前方统帅吕蒙立即喝道：“立即将战船点燃，弃船，弃船！”

　　一声令下，哪里用江东人马点燃战船，一支支的天雷箭的爆炸就已经点燃了木质结构的战船，江东人马好似有了准备一般立即后撤，推到后方而后面的战船也是立即与前面几十五艘战船拉开距离。

　　“天两天的那几声巨响！真……真的让那个诸葛村夫说对了！”周瑜身边，陆逊冷笑一声道。

　　“没想到！”周瑜喃喃道：“李林竟然真的有此等利器！”

　　陆逊点点头，道：“是啊！不过这里来若是早一些用如此利器！恐怕早就已经扫平天下了，可是不知道为何，在许昌一战之后，此等利器竟然就销声匿迹了！”

　　周瑜摇摇头，随即一挥手道：“吩咐吕蒙，一定要顶住李林的这一波攻击！”

　　周瑜竟然知道李林的天雷箭，这是为何？难道真的是诸葛亮吗？不！这一会周瑜可是真的高看诸葛亮了，发现辽军配备的天雷箭的不是诸葛亮，而是曹丕，因为要实验天雷箭的威力，所以在汉阳水军大营之中，已经实验了机会，而李林特意为了掩盖，都在阴天或是冬雨天之时实验，虽然威力有些折扣，但是这一声声的巨响也会让人误以为真的就是打雷……

　　但是刘备军中有一人，他是永远都不会忘记这熟悉的声音，那就是曹丕，就是这样的巨响，让那个李林直接领军杀进了许昌，就在不到一盏茶的功夫，就攻破了已经防守了一个半月的许昌城门，这样的震天巨响，曹丕怎么会忘记，他永远都不会忘记，就算是阴雨天，是雷声，还是爆炸声，曹丕怎么会不知道？

　　而加上诸葛亮一阵算计，便得出了结论，李林既然在许昌之后便不再用此物定然是觉得此物太过杀戮，而如今辽军发生瘟疫，而李林又要之意南下攻打孙刘，恐怕乃是赶造此物，数量绝对不多，那么要用少数威力巨大的箭矢扭转战局，那么就只能是擒贼先擒王了，而这一场大战孙刘方面的王！便是周瑜了！

　　“点火！点火！”在吕蒙不停的吼叫一种，周瑜船队前方几十五艘战船立即燃烧起了熊熊大火，猛烈的东南风还在大作着，风助火势，几十艘燃烧这熊熊大火的战船立即向辽军冲去。

　　“呵呵！李林！我看你还有没有几万人马挡住这战船啊！哈哈！”吕蒙看着眼前的大火，感受这炽热大笑这喝道。

　　“火攻！呵呵！这才是真正的火攻啊！”同时后面的周瑜也是叹了一声，随即喝道：“等到战船冲破辽军大阵，立即杀奔辽军中军！直扑李林高台！”

　　“诺！”江东人马大吼一声。

　　周瑜放弃了一半的战船，终于完成了他整个的火攻计策，之前周泰的火攻，周瑜和诸葛亮早就料到，李林有很多种方法都可以让这样的火攻对他的人马造不成太大的伤害，但是李林又怎么会料到，周瑜的火攻还有第二次，而这一次的火攻，周瑜毫不顾忌已经跟辽军胶着起来的江东人马，就要用最小的牺牲，换来辽军最大的损失！直到最后的战败！

　　“放箭！放箭！”看着熊熊的大火，猛冲而来的战船，高览，李通带领的后军大惊，高览赶紧下令放箭，但是那一支支的天雷箭在战船上的爆炸压根就没有起到作用，甚至还助涨了火势，高览，李通惊慌失措，赶紧下令战船散开，但是连环大船就是连环大船，根本不是那么快就可以轻易散开的……

　　“火！火！主公！火啊！”在高台之上，郭图的惊呼声犹如炸雷一般响起，指着远处江东杀来的燃烧的大火的战船。

　　“这……不好！”庞统眼睛一瞪，立即喝道：“主公！此……此……”庞统已经吃惊的无法说出来话了，没想到，自己竟然还是冲了诸葛亮的计了！东南风！操纵天象！怪不得这猛烈的东南风迟迟没有散去，原来诸葛亮还有后计！还有后计啊！

　　李林一挥手，喝道：“我知道！这才是诸葛亮而后周瑜真正的火攻！”

　　“主公！我军阵型必乱！主公速速后撤！”一旁徐庶立即喊道。

　　庞统也是立即道：“主公！还请主公速速后退！”

　　如今已经不知道说什么好了，没有办法，很多人都已经知道，这一场战争，虽然辽军没有败，但是想要胜，可是不成了……

　　李林抬起头，呼呼的东南风吹在脸上，又低头看了看眼前的战场，那涌动攻打长江之水，李林喃喃道：“天时！地利！都在你孙刘的手里！难道老子就真的赢不了你们吗？”

　　“主公！”一旁的庞统赶紧道：“还请主公后撤！”

　　“哼！”李林怒哼一声：“啪！”的一声，李林一拍胸前的甲胄，喝道：“你们看我今日这一身！难道还以为我会躲在后面看着自己的兄弟们厮杀吗？我已经厌倦了兄弟们的怒吼声，惨叫声，哀嚎声，今日，我要与他们并肩作战！”

　　众人一听的李林话，立即明白了李林的意思，李林这是要亲自领军上场了，别说李林的身体，就连李林的身份，都不是可以上场厮杀的，郭图立即拱手道：“主公！这……这……主公不可啊！纵然今日无法南下江东孙刘，我等任然手握北方各州，主公仍然是大汉天下最大的一路诸侯，天下何人能敌，还请主公暂且退避，某敢断定，不出十年！不！八年！主公定然横扫天下！成为……”

　　“主公！你乃是北方之主！不可犯险！”庞统立即跪倒在地，拱手道：“微臣斗胆，请主公退避汉阳！”

　　“请主公退避汉阳！”只看庞统话音一落，李林眼前的一众文官，几乎都是这大汉天下智慧的佼佼者，纷纷跪了下来，齐声喝道。

　　“你们！你们……”李林吃惊的指着眼前的一众文官，喝道：“你们好大的胆子！”

　　“主公！微臣乃是为主公着想啊！”众人纷纷喊着，但是！这有怎么能够拗得过李林呢？

　　“护卫营！”

　　“在！”不知何处立即窜出无数金甲护卫营的将士拱手道。

　　李林看着这些文广分明就是在逼迫自己退避汉阳，李林一咬牙，厉声喝道：“将众位大人请下去！让他们暂避汉阳！”说着，李林瞪着眼睛，好似在告诉众文官，他的决定不容改变！

　　“诺！”护卫营乃是以李林的命令马首是瞻，哪管是什么命令，立即上前，将跪在地上的众人拉了起来。

　　“不！主公！主公！还望主公三思啊！”众人纷纷挣扎着大喊，但是哪里是众多护卫营将士的对手，而护卫营的将士倒是害怕自己伤了这些文弱的文士们，都是两个人拉着一位大人，想着将他们请回去，最后当然都是硬拉倒了后面……

　　而众多文官死谏李林之时，辽军右翼，那几十艘燃烧着大火的千疮百孔的江东战船跟辽军的连环大船相撞了，辽军的战船根本无法避开，立即陷入了火海之中，辽军的惨叫声立即响起，李林和众多的多智之人都没有想到江东竟然还有一波火攻，那些挡在头阵的是士兵哪里会反应过来，东南风猛烈，燃起大火的战船转眼就撞了上来，那些保护在连环大船外围的走柯直接被一个个战船撞翻，而后，就是高览和李通指挥的连环战船了！

　　“不！”高览惨叫一声，一旁副将立即拉着高览喊道：“将军！敌军战船大火已经蔓延过来！还请将军弃船啊！”

　　“不！我后军进十万大军，就等待破这周瑜最后的三万精锐，如何能退！”高览厉喝一声道：“传令全军！死战不退！死战不退！”

　　“将军！”一旁副将依旧拉着高览，喊道：“水火无情啊！我军就算是在这里死战，但是那江东兵马定然是等着我军淹没在了大火之中才可以啊！”

　　“妈的！”高览喝道：“该当如何！”

　　“高览将军！”忽然一声报吼！“砰！”的一声，一人跳到了高览的战船之上，高览猛然回头，一看之下竟然是李通，高览立即到：“文达！如此情形！该当如何啊！”

　　李通飞速上前，一拉高览喝道：“高览将军！只能弃船，效仿主公之法，弃船挡住江东火船啊！”

　　“这……不！”高览愤怒的大喊一声，道：“主公留下我后军十万，就是为了对付这周瑜最后的精锐人吗！如何能退！”

　　“快！将高览将军拉走！”李通当机立断，而李通也不得不当机立断，而是眼前的江东火船已经撞了过来，纵然是连环战船也是感受到了一阵的震动，这些火船可不比一开始周泰的那些走柯，这可都是实打实的艨艟战船，上面早就已经被周瑜下令布置好了，布满火油和干草，硫磺，说是将辽军的连环大船烧毁那可是要耗费一段时间，但是若是不退，在猛烈的东南风的作用下，不一会这大火燃烧下的黑岩就会蔓延过来，船上的将士就算是不被烧死，也会被阳熏死！

　　将怒吼着的高览拉倒了后面的战船之上，李通长枪一横，喝道：“我需要十五艘战船！这十五艘战船要推着我军前方燃烧起来的大船，顶着东南风给我推到江东那边去！何人敢跟我来！”

　　李通此言一出，众人大惊，为何？李通此计绝对是现在减少伤亡最好的方法，将已经燃起大火的战船，还有已经撞过来的战船一起奋力推回去，直接给江东的人马还回去，江东人马就算是不被火烧，也会阵型打乱，而辽军这边也被解救，最后就剩下那些燃烧着大火的战船，已经被撞开，只能分散着向辽军各处飘来，根本造不成太大的威胁！

　　但是……那在后面，顶着东南风作为动力的十五艘战船，就算是不备大火活活烧死，毒烟活活呛死，也是直接闯入了江东兵马的包围之中，根本是十死无生！

　　“我来！”

　　“我来！”

　　“我也来！”

　　“妈的！老子已经得了瘟疫，管他妈的，上！”

　　“上吧！左右都是一个死！”

　　一时间，李通的话虽然让众人知道了去的人是必死无疑，但是依旧得到了众人的响应，李通立即喝道：“最前面的十五艘战船，跟我上！”

　　“喝！”

　　就看十五艘靠在最前面的连环战船，五个五个的连接，立即驱动开来，挡在了后面的战船之前。

　　“喝！兄弟们！冲啊！”伴随着一阵阵的喊杀声，十五艘战船，几千人不停的搅动船桨，奋力的向前，盯着猛烈的东南风，盯着前面已经上百艘已经燃起大火的战船，一点点的想前，向南面看火景的江东人马冲去。

　　“不好！十五艘战船不够！”

　　“我也来！”

　　“我也上！”

　　后面之人看到十五艘战船根本挡不住那么多已经烧起来的战船，立即又有十几艘战船冲了上来……

　　果然，本来猛扑过来的燃烧的江东战船，竟然被几十艘排成一列的辽军连环战船顶开，甚至是一点一点的向后倒退着！

　　“这些辽军！竟然！竟然盯着大风将近百艘战船顶了回来！”在最前面的吕蒙看到这样的场景立即惊呼出来。

　　“不好！大都督！赶快下令船队分左右散开绕过这些战船，趁着辽军还没有反应过来，立即杀过去！”陆逊眼睛尖立即看出来了不对，随即便相出来了对策！

　　“传令！左右散开！杀向辽军右翼！”

　　“喝！”江东战船赶紧驱动左右，试图绕过顶风而来的，本来属于己方的燃起大火的战船。

　　“兄弟们！江东兵马动了！跟我杀！”在高览还没有反应过来之时，李通便已经选择了这个必死的任务，直接带着三十艘战船顶着江东的火船冲了上去，而高览反应过来之后，虽然已经无法换回李通，但是高览竟然直接大吼着，让辽军毫不躲避前方的大火杀过去。

　　“兄弟们！你们怕火吗？要是不怕！就他娘的跟我杀上去！干死这些江东的小崽子！”高览大骂着，指挥着剩下的兵马。

　　“不怕！杀啊！将军！带着我们杀上去！”

　　“活！屁！老子得了瘟疫之后浑身打摆子！冷的不行，就让这些江东的小崽子们给老子取取暖吧！”

　　“火！就让老子用则火给江东的小儿褪褪毛！”

　　看着悍不畏死从上去的李通和那三十艘战船的将士，众人毫不畏惧，压根就听不出来乃是一众已经身染瘟疫之人所喊的话。

　　群情激奋，高览咧嘴一笑，随即暴喝道：“那还等什么！给我杀！追上李通将军！”

　　“喝！”

　　“杀！”

　　就看到高览领着数万辽军毫不整队，就是满眼就是前方的江东战船，死命的驱动着战船向周瑜的三万人马冲了上来……

　　“什么！辽军竟然冲了上来！”看到高览船队的动作，陆逊惊呼一声。

　　“哈哈哈哈！”一旁的周瑜忽然大笑出来，点点头，喝道：“好！好一个辽军！真是不怕死！”随即一回头，看着身旁的江东人马喊道：“兄弟们！你满怕这辽军吗？”

　　“不怕！不怕！不怕！”江东人马不停的挥动着手里的钢刀，怒吼着，咆哮着，三万人吗，其实不下于十万。

　　“好！”周瑜重重的吼上一声，这三万人吗，都是直属于自己麾下的大军，江东跟李林的辽军不同，李林麾下的众位将军，统兵之权可不完全在你自己的手里，乃是在主公李林的手里，李林让你有多少兵马，你就只能有多少人马，就算是所谓的幽辽军，青州兵，并州兵，凉州兵都是有一定数量的限制，李林让你有就有，让你一个都没有就是一个都没有，但是江东不一样，跟江东到处林立的世家一般，每一个统兵的大将都有直属于自己麾下的兵马，而周瑜身后这三万大军，便是直属于自己麾下的兵马……


第976章 最后一战的最后

　　整整战斗了两个多时辰，然而江面上的战事已经越演越烈，就在那已经逝去的区区两个时辰中，竟有十几万计的性命悄然而逝，然而在剩下的那些人中，无论是辽军也好，江东兵也罢，俱是杀红了眼睛！漂浮着的、碎裂的木板，那是战船的残骸、有不少仍燃着熊熊大火，映在江中，格外惹眼。低头望向江面，赤红一片，不必怀疑。那是无数英魂葬身此处的见证，随着江水顺流而下，无数具尸首在江水中时起时伏，有辽军的，也有江东兵的，更有甚者，两者拉扯在一处，难分难解，顺着江水，徐徐往东，江水血红……

　　在空气中弥漫的，是极为刺鼻的血腥味，然而在此时，这血腥味仿佛成了催化剂，叫这场战事，越演越烈！

　　抬头，那遮挡着天空的，并非是乌云，而是密如飞蝗的箭矢、数以万计的箭矢，但听：“噗噗噗！”的异响，百步之内，那铁制的箭镞射穿别说皮甲，就连铠甲亦不能幸免。它们最终的结局，不过是随着那些尸首，在江水之上漂浮不定。

　　四处闪耀的不是繁星，而是一把又一把钢刀闪过的寒光，寒芒闪过，看似耀眼，实则每每都会又一个更加闪耀的生命陨落，这一战，没有俘虏，无论是辽军也好。江东兵也罢，他们心中只有一个字——杀！

　　杀到江水飘红、横尸千里；杀到一方战败，无有再战之力，不会再有任何罢战的转机，整个长江，仿佛地狱！

　　“将军！辽军又杀过来了！”

　　“该死！义公！”黄盖喊韩当一声，皱眉说道：“这些到底是什么人，这阵型怎么这么难破！”

　　“呵呵！”韩当轻笑一声，耸耸肩膀，道：“这个破杀营！倒是有些本事！”

　　而就看对面，满身是血的郭淮不停的喘着大气，还不忘记喝道：“赶紧列阵！江东兵马又要杀过来了！”

　　“哈！郭将军莫慌！张郃来也！”

　　“郭将军！朱灵来也！”

　　“破杀营！护着二位将军靠近！”

　　“吼！”郭淮一听便知道乃是后方援军赶到，赶紧将冲上来的江东兵马压下去。

　　张郃！朱灵！本来在宛城的他们竟然丫赶了过来，者可见李林是要用尽全力对付江东！

　　“哈哈！郭将军！看我们的！”张郃大笑一声，一挥手，麾下的兵马立即冲了上来。

　　“兄弟们！辽军援军过来了！小心啦！”高呼一声，黄盖一脚踏在船舷的栏杆上，一跃跃上旁边一艘战船，而再等他抬起头来，那飘扬着黑字辽旗，而下右下角正是一个张字的战船已经近在咫尺！

　　“砰！”随着一声巨响，两船重重撞在一处，年过半百的黄盖眼疾手快，一把抓助船上栏杆，然而他身后江东兵却没这般好运，有不好人惊呼着被掀落船下。

　　“杀！”喊杀声震天响起，对面船上无数辽军蜂拥跃上船来，望着他们眼中浓浓的战意，这哪里是饱受疫病之苦、徒然待死的弱兵？

　　“砰！”一员辽军将领重重跃上船来，左右一望，最终将注意放在黄盖身上，只见他一扬手，沉声喝道：“你乃何人？”

　　黄盖上下打量着那名辽军将领，眼神渐渐变得凝重，握了握手中战刀，傲然喝道：“小辈，老夫乃东吴大将黄盖，你乃何人？”

　　“嘿！”只见对面那辽军将领嘿然一笑，取枪摆了一个架势，冷笑说道：“看来我运气不差啊！黄盖！呵呵！不错！某乃河间张颌，张军医！敌将纳命来！”说罢，也不废话，当即强攻。

　　“锵！”几刀连连挡住张颌挥来的长枪，感受着大刀上传来的反震之力，黄盖心中一惊，低声呼道：“好大的力气！不下幼平啊！”

　　“哼！”言者无心听着有意，张颌面上当即浮现几分不渝，冷笑说道：“多谢夸奖啊！”说着，他手中猛一用力，再复一阵强攻。一时间，强横如黄盖，竟然被张颌死死压制。

　　“这辽军将领！”只见黄盖一面苦苦抵挡、一脸连连后退，毕竟年岁在那里，而辽军人马众多吗，打下去一批又上来一批，黄盖体力真是不成了。而感受到张郃迅猛的枪法，心中直叹辽军果然是人才济济，猛将如云。

　　正想着，忽然对面张颌冷言喝道：“老匹夫，若是你仅有这般能耐，那便与我死在此处吧！”

　　“好胆！”黄盖眼中一阵怒意闪过，大吼一声，一刀破开张颌长枪，刀尖猛然划过张颌脸庞，张颌眼中一惊，急忙后退三步，伸手抚过脸庞，当他望见手上鲜血中，眼神一阵难以置信。

　　“小辈！”踏前一步，黄盖右手握刀，左手又从船板上拾起一面盾牌，望着张颌冷笑说道：“可莫要小觑了我江东豪杰，鹿死谁手，犹未可知也！”皱眉望着黄盖，张颌眼中急躁渐渐退去，嘴角扬起一丝冷笑。

　　“有意思！”而与此同时，韩当亦是同黄盖一般，遇到了劲敌，朱灵！

　　“砰！”待靠近敌船，性子本就比较急进的韩当当即率众跃上辽军战船，却忽然望见为首一员辽军将领正持枪立在跟前，在他身后的，是无数手握兵刃的辽军。

　　“本将军不杀无名之辈！”粗粗一打量朱灵，韩当皱眉喝道。

　　“朱灵！”

　　“我乃东吴大将韩当！”

　　“废话少说！来吧！”朱灵取过身旁顿在船板之上的长枪。

　　“哼！好胆！”冷哼一声，韩当忽然指着朱灵并众多辽军喝道：“给我杀！”喝罢，几步上前，论其长枪便是一记重劈。

　　“锵！”但听一声兵戈之响，朱灵挡下了韩当攻来的长枪。

　　“杀啊！”船上辽军爆发出一声大喊，当即便与冲上前来的江东兵战到一处，但见刀光枪影，箭矢乱飞，场面极为混乱。

　　而场中，韩当与朱灵亦是战到一处，只听那一声声：“锵锵！”声响，二人也是不分胜败，直打得难舍难分。

　　“砰！”随着一声轰响，韩当被迫倒退三步，握了握长枪，只感觉手上虎口酸麻不已。

　　“该死小看这家伙了！”全怕少壮，韩当还真要跟朱灵缠上一阵了！

　　朱灵亦是不好受，同样暴退三步，平复了一下心神，望着韩当，心下更是凝重。

　　“杀！”

　　“锵！”

　　中军之处杀的惨烈，而侧翼也是如此，蒋钦正陷入苦战之中，虽说他不曾遇到什么猛将，但是辽军的人多势众，亦叫兵力不足的蒋钦唯有后撤……应该说，是无奈被逼退。

　　“呼……呼……”据着疲乏的身子，仿佛血人一般，蒋钦一抹面上血水，厉声吼道：“弟兄们，顶住！顶住！援军不久时便会前来相助！”

　　“喝！”船上江东兵有气无力地应喝。

　　“轰！”但听一声巨响，船身猛然一下摇晃，险些将蒋钦掀入江中。

　　“怎么回事？”扶着船栏，蒋钦一声大吼。

　　不多时，便有几名江东兵跌跌撞撞跑上前来，口中急声说道：“将……将军，左面船舱漏水了！”

　　“什么？”蒋钦眼睛一瞪，疾步走到左边船舷，探首一望，却是望见船身之上被辽军走柯撞裂一道口子，江水直灌。

　　“该死！”恨恨地一拍船栏，蒋钦环顾一眼四周，忽而指着不远处一艘辽军战船喝道：“撞过去，夺船！”

　　“诺！”

　　数十息上下，蒋钦坐下战船在无数弓弩的洗礼下终于靠近了那艘辽军战船，但听他一声令下，坐下战船狠狠撞上敌船，将那船上辽军撞了个人仰马翻，箭矢顿时一滞，一脚踏在船栏之上，蒋钦朝后一回头，猛然喝道：“夺船！”

　　“喝！”

　　在船上辽军大乱之中，蒋钦率数百江东士卒强行登船，辽军自是极力反抗无疑，不得不说，久在舟船之上的江东兵，却是要比辽军灵敏地多，船上不比陆地，空间甚而一干辽军又恐跌落江中，向来是不敢靠得周边船栏太近，如此一来，船上辽军挤成一团，极为混乱，而江东兵却没有这般顾虑。走在摇晃不止的船板之上，如履平地。

　　“放箭！放箭！”一名辽军曲长大吼着，话音网落，他却忽然听闻面前一股恶风袭来，一抬头，却猛然望见一抹寒光，紧接着，胸口传来一阵剧痛，低头一望，却是望见一柄长刀直直没入，此船令将身死，船上辽军不免一阵慌乱。

　　“哼！”灿亨一声，蒋钦趁此良机，一面上前一面大吼道：“弟兄们！杀！”

　　看准时机，一手捏住一名辽军刺来的长枪，蒋钦一拳挥去，但听一声骨裂之上。那名辽军：“扑通！”一声，惨叫着被击落水中。

　　“杀！”挥舞着手中的长枪，蒋钦孤身一人杀入众辽军之中，一时间。仿佛虎入羊群，无人能挡，忽然，蒋钦眉头一皱，一枪逼退一名辽军，侧目一望，却望见左臂明晃晃插着一支箭矢，一回首，正巧一名都伯模样的辽军指着他大声吼着：“放箭，杀了那敌将！”

　　辽军可不比蒋钦以往遇到的军队：“啧！”望着对面搭弓引箭的敌军，蒋钦不免退了一步，眉头一皱。心下暗道不妙。

　　“哈！”那名辽军都伯冷笑一声，正要挥手下令放箭，忽然一道寒光闪过，他竟是被一柄长枪横胸贯穿，暴退数步，深深扎入船板之中，气绝毙余……

　　“蒋将军！可要小心些啊！”忽然一声轻笑，一人跳上了蒋钦坐在的辽军战船，直接杀到蒋钦身旁。

　　“多谢啦！徐将军！”蒋钦一看，来人竟然是徐盛，很是无所谓道笑了一声。

　　随即，二人面色一愣，一挺手中兵器，齐声喝道：“杀！”

　　“嗷！”两方立即与辽军战做一团……

　　而右翼之外，周瑜回头看着自己这三万大军，可是自己跟随孙策开始一直到现在攒下来的家底，孙策那是只知道沙场纵横，市场单枪匹马就干往上冲，而麾下几位老将军也是带着自己的那一批人马，而周瑜自己的人马可都是自己一个个新招进来，跟随着自己，知道现在，已经发展到了这样的规模，而且在周瑜的严格训练下，各个都是精锐！

　　看着根本不畏自己放的大火而冲上来的辽军，周瑜也是不甘示弱，狠狠一挥手，喝道：“杀！”

　　“江东水军，天下第一！”一声声的嚎叫，江东人马也是不惧前方接近的大火想着辽军杀了过去。

　　“砰！”眨眼之间双方就撞在了一起。

　　“杀啊！”吕蒙一挥手中钢刀，飞一般的窜了出去，江东人马紧随其后。

　　“上！”高览打手一会，一挺长枪杀了上去。

　　两方竟然连弓箭手的对射都没有，上来直接就是白热战，而是还是在火光织何总，疯狂的砍杀，根本不管身旁的大火。

　　“嘿！高览这小子！”李通早就发现了身后的高览竟然直接冲了上来，主公大计尚在，高览竟然直接冲了上来，那主公大阵阵型何在？但是又有什么办法，李通立即喝道：“兄弟们！快赶紧撞向江东战船！”

　　“砰！砰！砰！”一阵阵的撞击声响起，李通一杆长枪直接穿越了火海，直接飞上了江东战船。

　　“来吧！江东的小崽子们！”

　　“杀！”

　　李通立即遭到了江东人马的围攻，枪花急抖，犹如猛虎下山。

　　碰撞在一起的两方人马打的极为惨烈，甚至双方将士身上已经燃起大火，但是还要拉着敌军跟自己一同滚进火海，就算是死，自己也要拉上一个垫背的，同样不怕死，同样都是拼死一战！

　　“哈！贼将！快快跟我吕蒙一战！”吕蒙钢刀上前翻飞，直奔身穿将军服饰的高览而去。

　　“哈哈！来得好！”高览还找这江东兵马的将领呢，一听有人还要邀战，立即喝道：“都给我让开！”说罢，长枪很少，立即推开挡在自己身前扭打在一起的两方人马，不管是不是自己的麾下的将士，都不能阻挡高览杀向吕蒙。

　　“哈！”

　　“当！”

　　一声脆响，高览当下吕蒙一刀，随即举枪骂道：“你小子竟然偷袭！”

　　吕蒙一天刀口，笑道：“哼！战场之上，不是你死就是我亡！”

　　“呸！”高览喝道：“贼子，死吧！”说罢便想吕蒙窜去。

　　“杀！”

　　“大都督！这么下去不是办法！我们意图乃是冲破李林中军！不可在此胶着！”而就在三万人马之中，站在周瑜身边的陆逊焦急的说道。

　　“我知道！”周瑜重重的一点头，喝道：“后方二十艘战船！转道冲向中军！”

　　“诺！”只看周瑜自己亲自带领二十艘战船试图绕开高览，李通，毕竟只有冲破中军才是周瑜最后的目的，若是自己三万精锐在此胶着，辽军人马乃是自己的三四倍，拼时间自己不是对手！所以要快！急攻而上才是上策！

　　“周瑜！那里跑！”正当周瑜人马还没调动开来！就听到一声震天的怒吼，十艘战船竟然直接冲破火海而来。

　　“大都督！我来挡住他们！”周瑜一旁陆续当即喝道。

　　“伯言……你！”周瑜想要拉住陆逊，陆逊世家出身，智谋绝伦，兵法上佳，但是要说起这武艺可要差上一切，所以周瑜可不想让此江东之后大才损于当下！

　　“大都督！”陆逊一听周瑜的喊声，立即喝道：“被忘了江东大业！大都督定然要冲破李林中军！”说罢，陆逊立即喝道：“立即调出五艘随我来！”随即一个大跳，竟然直接跳到了周瑜主船旁边的船上。

　　“大都督！快啊！”陆逊看着周瑜没有立即下令，在另一艘船上想着周瑜喊了一声。

　　“快！五艘战船保护伯言！”

　　“诺！”

　　“哈哈哈！北方的蛮子们！让你见识见识我江东的厉害！”陆逊大声叫骂着，便想李通杀了过去……

　　周瑜看着眼前已经近似漫天的火海，眼中显出些许闪烁，立即回头喝道：“快！直扑李林中军！”

　　“喝！”

　　而就在这胶着的战场之外，要说这赤壁水寨之中，远远观望的一人，听着这震天的撞击声，喊杀声，惨叫声，哀嚎声，兵器撞击之声，看着箭矢漫天，血染江水，脸上竟然露出了令人十分费解的表情。

　　“好！好！好啊！不愧是我江东男儿！”就看瞭望塔上，一人竟然不停叫好，但是他脸上的表情却是满是痛苦，两眼已经流下泪水。

　　“主公！”一旁的护卫都已经不忍心看眼前的战场，轻轻的喊了一声眼前好似有些失常之人。

　　不错，这人便是在此观战的江东之主，孙权！

　　“传令！”孙权忽然吼了一声，嘴里的吐沫都喷了出来，道：“传令我随行的护卫，给我一同冲上去！”说着，就要冲下看台！

　　“主公！万万不可啊！万万不可！”护卫立即惊叫一声，就要阻拦孙权。

　　“大胆！孤乃是江东之主，孤麾下将士正在英勇奋战，孤如何能够再次坐视不管！”孙权立即怒斥护卫。

　　“主公！主公你乃是万金之体……”

　　孙权当即打断了护卫的话喝道：“你若要阻拦，孤现在就杀了你！”说着，孙权：“唰！”的一声掏出了腰间佩剑等着护卫。

　　“主公！”护卫气势一低，而孙权已经不再理会他，飞一般的下了瞭望台。

　　不一会，只看江东水寨再一次打开，孙权竟然亲自带领身边的三千护卫军冲上了前方血腥弥漫的战场……

　　“主公！主公！主公！”身后一众的文官直接跑了上来，但是他们比孙权的动作慢了一步，孙权已经下令开船，听到身后的喊叫声，孙权立即喝道：“谁要拦孤，孤当即杀之！”

　　“喝！喝！喝！”孙权亲自出战，虽然只带了三千护卫人马，但是那激扬起江东兵马的气势可不下几万的援军！

　　而再看眼前的战场，可以决定本场血战胜负的最关键的地方，便是这李林的中军船阵，而如今最毕竟的这里的，便是关羽和文聘的人马了！

　　关羽一杆青龙偃月刀，着实无人可挡，面对无数涌上来的辽军，就好比杀猪宰羊一般，一路冲杀而来，手中青龙偃月刀不知道已经饮了多少将士的鲜血，直逼李林中军船阵。

　　“李元杰！纳命来！”已经看到了尽在眼前的金字辽旗！关羽怒吼一声，不下张飞长坂坡前一声大喝。

　　看到已经逼近的关羽战船，李林放声大笑，喝道：“要老子的命吗？哈哈哈哈……”

　　身后夏侯霸赶紧到：“义父！可是要……”

　　李林立即抬手打断了夏侯霸的话，李林知道他要说什么！默默地说道：“不要忘记！这是战场！而我……”

　　“唰！”

　　李林一下拔出了腰间的林刀，一时间寒光闪耀。

　　李林冷声说道：“而我！也是这战场中的一份子！”

　　“护卫营听令！”夏侯霸眼光立即放出无限的杀气，林刀一挥，忽然大吼一声，道：“以死保护主公！”

　　“诺！”忽然四周冲出来了千余金甲护卫营的将士，立即围在李林身边齐声喝道。

　　“哈哈！”李林一举林刀制止阴沉的天空，怒吼道：“传令！全军将士！随寡人！大汉辽王李林！李元杰！杀过去！”

　　“杀！杀！杀！”

　　李林又向一旁战鼓旁边众人喝道：“擂鼓，为我全军将士助威，鼓声不能停，不能停！”

　　“诺！”

　　“咚咚咚咚……”随即，震天的鼓声响起。

　　李林一回头，紧盯的着夏侯霸，道：“霸儿！打好的我的金字辽旗！要让全军将士看到，他们的主公跟他们一起，就在这战场之上，跟他们一起，奋勇杀敌！死战！”

　　“诺！”夏侯霸重重的一点头，手中接过一杆大旗，一个金光山上的辽字犹如一条游泳跃然而上，就算是在强大的狂风，在阴沉的天空，都无法掩盖这一杆大旗的光芒，这一杆大旗照耀了这战场之上的三十几万辽军，照耀了整个长江两岸的五十万辽军，照耀了整个大汉北方，照耀了这个天下！

　　“众将士！随我杀啊！”

　　“杀啊……”


第977章 天下还是那个天下

　　此战，足足打了五个时辰有余。从旭日东升，到夕阳西下，直打得江水泛红数百里，尸骸填江，江水为之不流，纵观此处，眼下难复江水清澈，唯见尸骸，只见尸骸，三月江面血雾难消……

　　“狗子，走吧，主公下令撤军，叫各营准备呢！”

　　“各营？”听到这话的那人自嘲一笑，忽而望着江面方向说道：“兄弟！你说此战，我军是胜，是败？”

　　“这如何说得清？”走上前来。对方摇摇头，沉重说道：“早前主公不是说了么，此战，我军是败了不过。江东亦未得胜，算是两败俱伤吧！”

　　“两败俱伤么？”喃喃念叨一句，对面那人转身打量着一名辽军的右臂，那空空如也的衣袖，沉重问道：“日后你有何打算？”

　　似乎是望见了自己兄弟的视线，这个叫狗子的用左手捂着右臂，苦笑说道：“还能有何打算，听天由命咯待大军回了荆州，我……我想退伍回老家，反正是难以再军中混下去了。还不如回老家种地过日子！”

　　“这样啊……”

　　“嗯，当初家里穷，为养家糊口，不得已在袁绍麾下入伍，后来袁绍败了，便跟了辽王，这几年下来的积蓄，再加上此战的搞赏、抚恤，已足够家里糊口之用。况且，像我这样的，还能再领三十亩地。总归是衣食无忧了吧！”

　　“三十亩地么？”长长一声叹息，辽军伯长不禁又望了望一名辽军空荡荡的衣袖，只感觉心中发堵，犹豫一下，沉重说道：“若不是因为我，你也不会有今日……”

　　“嘿！”狗子笑了笑，一拍对面人的肩膀，轻松的说道：“谁叫你是伯长。我是你麾下什长呢！”说着。他又叹了口气，扰扰头，说道：“其实我早想退伍了，只不过是贪那军饷……这样也好，你呢？仍旧留在军中？”

　　“恐怕是吧！”轻轻点点头，惆怅的说道：“握了几年杀人的刀！哪里还记得如何种地啊……”说着。好似想到了什么，当即闭口。

　　“是啊！”狗子自嘲说道：“哪里还记得如何种地呢……罢了！哦！对了，我老家在翼州安喜！待得他日路经翼时，别忘了回家看看！”听了狗子看似轻松，近似凄凉的话，勉强挤出几分笑容，点了点头，道：“知道了！”

　　“好了！走吧！”一展左臂，狗子拍拍眼前兄弟的肩膀。

　　“王哥。你说江里的尸……尸首，捞得起来么？”

　　“呵呵，不敢当不敢当，主公确实是如此下令的，不过我觉得，此事啊……难！狗子！记住。能活下来，才是最重要的！”

　　“少来！”挥挥手，狗子一摆手，皱眉说道：“我不听你这扰乱军心之言！回头小心叫他人听到，扣了你抚恤、搞赏，看你如何回老家！”

　　“嘿，我这怎么叫扰乱军心了？我是叫你日后谨慎再谨慎，别一个的死命的往前冲，敌军数以万计，你杀得过来么？这可是老哥肺腑之言，你小子……”

　　狗子虽然官职比这个姓王的大，那是因为狗子乃是幽辽人，而姓王的是冀州袁绍的降兵，听到王哥又要唠叨，狗子赶紧打断了让的话道：“好好好，我记住就是！”

　　“这还差不多！”满意地点点头，王哥似乎想起什么，一面走一面说道：“对了，出营之前，我听到有人说，要提你做都伯，你小子算是混出头了！”

　　“不过是谣言罢了！”

　　“哪里会是谣言呢！”说着。王哥停下脚步。往往左右，低声说道：“我军四十万呐，可你看看眼下营里剩下几个，数百里的大营，空荡荡的，特别是咱们营里，还剩下的那几个都伯，两双手都能数全，这还算是好的。听说我幽辽军军中居曲长一职的，就剩下一个！”

　　“唉……”重重叹了口气，狗子问道：“王哥，我四万幽辽军，眼下剩下多少？”

　　“我估算着，大概几千个吧！或许多些，或许更少，这两天，伤重难治的不计其数，还有那狗日的瘟疫！如何统计？”

　　“这样啊……”两个说到这里，眼中都是显现出了无限的仇恨与不甘，若不是有这瘟疫，如何会死那么多的兄弟！那么多的兄弟连刀都握不紧，依旧是视死如归，扑上了战场！

　　“知道青州兵不？太史慈将军麾下的！最后与关羽死战的那一支！”

　　“嗯，知道。名声不在我军之下！”

　　“猜猜剩下几个？唉……那个惨呐！幸好太史慈将军走运，被关羽击落到了江水之中，太史慈将军水性好，没有被淹死，后来被兄弟们捞上来了！”

　　“诶……我的兄弟们啊……”

　　“好生安息吧……”

　　而在赤壁五十万人血战的同时，就在这大汉天下的大西北，跨过黄河，已经是长城以北了，地平线上出现了一批人马，放眼望去，能有大概两万之多，皆是骑兵，正在向北方飞奔，要知道，这里已经过了大汉的地界，更是过了匈奴去卑的地界，过了长城以北羌人的地盘，而是再往北，便是鲜卑了……

　　而就在此时，另一批人马忽然在这两万人马的对面冒了出来，只有不到三千人，但是却在这两万骑兵的眼前排成了一拍，大有要阻拦的架势。

　　“听！”两万骑兵为首那人看到了眼前的三千人，特别是还立着拿一杆熟悉的大旗的时候，立即抬起右手，下令全军止步。

　　“呵呵！你们到底还是追来了！”那人不敢上前，看着对面那人大喊一声道。

　　就看对面的那三千人竟然毫不畏惧眼前比自己多了七八倍的骑兵，竟然还向前移动，一边移动，为首那人还喊出了话来。

　　“司马懿！主公有令！只要你投降，看在你乃是主公血亲的面子上，留你一条命命！只要你今生今世老老实实的呆在洛阳城中！”

　　声音的冰冷，伴随着杀气铺天盖地而来，让本来就已经荒芜的草原之上又增添了一抹肃杀之气，西北风忽然吹了起来，好似已经跟这说话之人约好了一般。

　　司马懿，多么熟悉的名字，这个搅乱了天下的人，在他的手里，直接死在他刀下的人寥寥可数，但是被他算计而致死的人，不下百万计，正是他，才有了这天下大乱，正是他才让这个世界一次一次的搅入了战火之中，而他竟然只有二十几岁……

　　凛冽的西北风打在了司马懿的脸上，看着对面的人马，司马懿一时间说不出话来。

　　闪亮的黑甲，狭长的林刀，杀气凛凛的寒光闪耀在这荒芜的草原之上，三千个头上带着面具的士兵，就好比三千个杀神一般在不远处战力，就算是司马懿身后有两万大军，但是面对这三千人，面对着眼前迎风飘荡的一杆血红色的大旗，司马懿也不免吞了吞口水，谁让那一杆大旗上面有些用鲜血书写下来的两个字——血杀！

　　“司马懿！”冰冷的声音继续，只能漏出来一双眼睛的他，那目光就已经足以杀人，他便是血杀营统领将军，杀名震天下的杀神——侯宇！

　　“主公旨意！你是战是降！”侯宇冷冰冰的声音投射而来。

　　“哈哈！哈哈哈……”司马懿立在马上忽然大笑出来，眼睛已经变色，腥红无比，看着侯宇道：“为何！为何！世人只佩服他李元杰！而不知道我司马懿！我才是可以主宰天下的人，他李元杰是个什么东西！我司马懿才是这天下之主！”

　　司马懿的语气有些近乎疯狂，但是在对面的侯宇和血杀营的眼中，他只是李林命令中的一个人，他们要按照李林的命令行事，不投降，便是死！

　　“唰！”林刀寒芒大作，逼人的杀气冲击而来，两万骑兵胯下的战马都不由自主的嘶鸣开来。

　　李林从诛杀刘和开始便追查司马懿，司马懿逃了几年了，今日，南面赤壁战场已经变成了人间地狱，而此处，比地狱的恶魔还要可怕的血杀营，又何尝不是碰到了比地狱中的幽灵还要恐怖的司马懿呢？

　　“如此……”侯宇冰冷的声音传来：“杀！”

　　“杀！”三千血杀营将士策动战马，疯一般的冲向司马懿的两万铁骑。

　　“吼！将士们！我军势大，冲啊！”司马懿宝剑一挥，竟然亲自上阵对抗血杀营，身后两万大军立即冲了上去，双方撞在一起，这里，又是一场地狱之中的血拼……

　　成业六年年末，李林与孙刘联军在赤壁发生血战，双方投入兵力总和超过五十万，一场血战的厮杀，双方损失惨重，最后，乃是双方主公纷纷冲上战场，两方将士厮杀到了全部竭力之下，才缓缓撤军，而两方将士死伤的尸体，已经铺满了江面，冲天的血腥味就算是百里开外依旧可以闻到……

　　一场血战下来，李林死伤将士二十余万，上将太史慈被关羽打成重伤，被击落江水之中，后来被僵尸救起，太史慈麾下青州兵剩下不到一万，李林麾下大将赵虎，李通，高览，张南，张允，马岱，马休等人战死，赵云，马超，张郃，朱灵，文稷，郭淮，庞德重伤，就连李林，在冲杀途中，被关羽阻挡，关羽直逼李林金字辽旗，李林上前抵挡，关羽青龙偃月刀横扫千军，刀背击中李林腰间，李林当即无法站立而倒，在昏厥之前下令撤军……

　　而再看孙刘一方，投入十四万大军，所剩不到两万，江东一方大将甘宁，周泰，凌操，徐盛，潘璋，董袭等将战死，吕蒙，黄盖，韩当身负重伤，就连周瑜也是重伤之下，被赶来的孙权救走，而后，孙权便下令撤军，两方这才挺火。

　　而看似刘备一方还是得到了最后到便宜，而刘备麾下战将陈到，钟繇战死，黄忠重伤昏迷不醒，偷袭乌林一万人吗最后仅有魏延抱着昏迷的黄忠令十几个人逃了回来，关羽带领两万水兵前去赤壁战场，撤退之时所剩不到两千，关羽右臂重伤……

　　成业七年初，辽军瘟疫得到控制，而控制之时，四十万南征辽军，所剩不足八万，而瘟疫也要已经波及到了荆州以及江东，江东人马的体内的抗体是抵抗不了和已经多次变异的病菌，依旧患病之人数以万计，最后忽然出现一位名为张仲景之人，用奇法医治好了这已经波及了小半个大汉天下的瘟疫，虽然耗费巨大的精力，但是也就了几十万人的生命，也从中得到感悟，写下了《伤寒杂病论》一书流传后人，书中更是记载了辽王李林在面对突如其来的瘟疫之时的一些有效的应急办法，张仲景还亲自赶往洛阳要将此书送给李林，而在洛阳的李林，确实在赤壁之战撤回之后，一病不起，华佗加上赶来的张仲景束手无策……

　　而同时就在这战场的千里之外，益州汉中之地，乃是寄人篱下的袁尚接到了李林和孙刘联军两败俱伤的消息，站在汉中张鲁治所南郑的城头之上，看着手中的书信，袁尚邪邪的笑着，喃喃道：“呵呵！两败俱伤！好啊！这可是给我争取了不少的时间啊！”

　　“主公！”一文士缓缓走来，到了袁尚身前拱手一拜，道：“一切准备就绪，只要主公一声令下，我军便可以冲入张鲁居住之地！友若已经派人控制了城周围的几处兵营，只要城中火气，友若便在城外领军攻打张鲁几处心腹的大营，而后便领军杀入城中，进而控制全城！”

　　“哈哈！好！”袁尚狞笑一声，喝道：“走！按计划行事！”随即袁尚便跑下城头。

　　“诺”许攸一听，面色阴暗，杀气暴起，跟随袁尚跑下城头……

　　不错！他们在计划控制张鲁，在汉中取而代之，成为汉中之主，张鲁的贪婪最终得到了报应，而且还是要命的报应，自己救了袁尚两次，但是却换来了袁尚最后的抱负，抢了他的汉中……

　　一转眼，三年的光景过去了，天下还是那个天下，就算是有了李林这个穿越者的干预，依旧无法真正扭转这真正的天理，三年时间，刘备在荆州崛起，横扫荆南，与孙权联姻，迎娶孙权之妹，而后又与周瑜争夺南郡，结果周瑜战败，诸葛亮以奇谋攻下江陵，周瑜悲愤而死，恐怕周瑜自己也没有想到，自己的报应会来得如此之快，几十万人的丧生，就在周瑜的一念之差，结果，倒是给了刘备最大的利益，而江东从此一蹶不振……

　　刘备稳坐荆州牧，而袁尚轻松从贪婪的张鲁手中去的汉中，而后有南下攻打益州，此事益州刘璋只好向同为刘氏后人的荆州牧刘备求援，刘备领军入西川，再后来大家便都知道了刘备入主西川，反客为主，袁尚奸诈立即回军汉中，看着刘备，刘璋这两个自认为的皇室后裔窝里斗，等待坐收渔翁之利……

　　又一转眼，距离赤壁大战已经有了十年的光景，南方战事不断，刘备话了六年终于扫平了西川刘璋和汉中袁尚，并领益州，荆州二州州牧，而后进位汉中王，孙权屡次想要从扬州北上攻打合肥，在此逼近中原，再图霸业，而赤壁一战江东猛将悉数战死，加上周瑜死后，江东更加萎靡不振，若不是有鲁肃，吕蒙，陆逊几人支撑，恐怕就不是孙权北上，而是辽军在此南下了，一场场的血战，孙权均是被田豫，车胄等人击败，无奈撤回长江以南……

　　天下战事依旧不休，而大部分俱在南方，倒是给了北方的天下有了休养生息的机会，各种的新政策下，北方经济飞速发展……

　　成业十七年年初，诸葛亮觐见刘备，请求领兵出汉中攻打雍凉，第一次北伐中原即将拉开序幕，而消息很快便传到了凉州马超处！

　　“哼！这刘备小儿贼心不死！竟然还要北伐！”已经年过四十的马超很是愤怒的看着战表骂道。

　　“将军！末将请命领军攻打刘备！”只看马超麾下一小将出列请战，一众老将立即投射出惊异的眼神。

　　“伯约？”马超眉头一皱，道：“诸葛亮那人厉害的紧！伯约不可草率，对付他，看来要我这些老骨头亲自出马了！”说着，马超看向了身旁庞德，王昌等人。

　　“这……”那小将咂咂嘴，依旧不甘心道：“那末将请求州牧大人让我把守天水！”

　　“呵呵！姜伯约啊！”就看一旁，另一员小将出列，很是轻虐的看着此人笑道：“天水男士南凉重镇，还是我来守吧！”随即那人立即拱手道：“末将邓艾请求镇守天水！”

　　姜伯约！姜维！这个历史上的蜀汉最后的希望，而如见当然是在马超的麾下，邓艾，算是李林的半个义子，本事更是不差，历史上蜀汉也是灭亡在他的手里，二人年岁相差不多，本事也是不分伯仲，而如今都属于马超的麾下，两个年青一代的新秀自然是要出出风头了……

　　看着两个出列请战的小将，马超都直感到头疼，邓艾现在可不止是李林的儿子，还是李林的女婿啊，李林长女李洁欺负邓艾直接把邓艾欺负成了夫君，跟驸马没什么两样，而姜维呢？更是李林交代过的年轻一代的将领，要马超大家培养，特别是要照顾姜维的家眷，直接将姜维的母亲接到了洛阳赡养，可见李林对姜维的重视。

　　马超点点头，道：“好！你们二人都是初生牛犊不怕虎，看来我大汉日后有望啦！但是此次诸葛亮兵锋正盛，你等还需要磨练，还是先禀报洛阳，听主公定夺！在看如何攻打刘备，不过现在，还是老夫亲自出马，看看这诸葛亮这些年的本事有没有退步！”说着这里，马超一缕下巴上的长须，眼光露出浓烈的杀气……

　　“哦……”感受到了马超目光的凛冽，邓艾，姜维二人同时浑身一抖，对视一眼，只好不甘心的答应了马超的决定。

　　“承儿！”马超抬起写好的几封书信随即喊了一声。

　　“在！”以小将出列，身穿银甲，与马超年轻之时几位相似，正是马超之子马承。

　　马超缓缓说道：“承儿啊！将这份书信分别送到长安郭淮将军处，另一份书信承而你要亲自赶赴洛阳，亲手送到主公之手！要马不停蹄！战事紧急啊！”

　　“必定送到！”马承恭敬的接过马超的书信，随即便跑了出去。

　　“好！”马超看着麾下众将，点点头，道：“传令，立即整顿兵马，接到主公王令之后，立即兵法天水，抵抗刘备北伐大军！”

　　“诺！”众人齐声喝道。

　　刘备北上的消息一出，天下震动不过对于背面各州，个位数雷声大雨点小，因为没有几个人相信刘备的兵马可以打得过辽军，毕竟实力摆在那里。

　　成业十七年三月，凉州马超，雍州郭淮接到大汉天子指令，分别屯兵天水，陈仓攻击十二万大军，以抵抗汉中刘备大军，似的诸葛亮无法轻易北上……

　　而就在此时，正值天边夕阳徐徐西落，荆州襄阳城东门，这个时辰，此处已经少有行人进出。

　　“哈！”打了一个哈欠，手持长枪百无聊赖守在城门处的辽军卒转身对身旁同泽说道：“王哥，差不多时候该关城门了吧？”

　　“还早呢！”被换做王哥的辽军仰头望了望天色。

　　“王哥，你看都没人了！”

　　“嘿！”王哥哂笑一声，摇头说道，摇头说道：“你小子刚入伍！不知道将军脾气你，点卯、换防，这类事将军从来容不得有半点差错，若是叫将军知晓我等偷懒，轻则军棍伺候、重嘛……”说着，他用诡异的眼神望了望那小卒的脑袋。

　　“嘶……”小卒缩了缩脑袋，一脸讪讪之色，喃喃说道：“王哥，将军似乎也太过于谨慎了吧？敌军自千年在樊城大败之后，已有年逾不敢至此捣乱！”

　　“瞎说什么！”那王哥突然面色一紧，望了望正在不远处谈笑的几名辽军，低声正色说道：“你小小士卒，也敢编排将军的不是？要是叫他听到，少不了你一顿军棍！若是重些……啧！就算老子看在你大哥的面上，也难以为你求情，明白么！”

　　“是！是！是！”那小卒一脸的唯唯诺诺，不停的点头，看来是被这个王哥给吓到了。

　　似乎感觉自己语气过重，王哥拍了拍那小卒肩膀，低笑说道：“你小子如何会知，将军这叫防患于未然！江陵关羽那边也不是那么好对付的，已经跟咱们将军在江陵对峙了十年了，将军也没能把他怎么着……咳！这话你可莫要随便乱说！”

　　“是是，王哥放心！”小卒笑嘻嘻地点点头，继而说道：“王哥，你说关羽会不会得到将军染病的消息，引军来犯呢？”

　　“这个嘛……”王哥露出更加诡异的笑容，低声道：“呵呵！咱们将军巴不得那关羽赶紧引军前来呢！”

　　那小卒也不傻，一听王哥的话，立即惊诧说道：“王哥……你的意思是……”

　　那王哥立即一挥手，道：“好了！不要瞎说话了！我倒是期望两边相安无事，我等领领军饷也就是了，上面的事……不是你我该管的！”

　　“王哥说的是！”那小卒点点头，忽然一露笑脸，甚为欢喜说道：“估算一下，差不多也是该发军饷的时候了吧？嘿嘿，两贯呢！”

　　“嘿！”王哥摇摇头，哂笑说道：“区区两贯就把你乐的！看在你爹临死前托付上，老子尽量将你小子提到伍长，这日后，还你看你自己的，王哥我也帮不了你太多了！”

　　“王哥哪的话，这些年全靠王哥照顾呢！”说着小卒好似忽然想起一事，望了望左右低声说道：“王哥，听营里一弟兄说，这几年军中财政有些麻烦，好些地方都出现克扣军饷之事，你看着……”

　　“你小子少没事瞎操心！”重重一拍小卒脑袋，王哥低声笑道：“放心吧，一个子也少不了你的，主公是最恨那些贪官污吏的，早晚会惩治的！再说了！谁敢扣我幽辽军的军饷？”

　　“幽辽军？”小卒歪了歪脑袋：“什么是幽辽军？我等隶属太史慈将军麾下，关幽辽军什么事？”

　　“你……唉！”重重摇摇头，王哥低声说道：“你小子知道个屁，想当年我幽辽军……诶……不说了！”一说到这里，这王哥的眼神明显暗淡了许多，喃喃道：“若是那一场大战啊，说不定你大哥如今比我的官还大呢！”

　　“啊？”那小卒疑惑的看着这个王哥，那王哥重重的一拍小卒的肩膀道：“你小子记住了，到哪里也不能丢你大哥的脸知道吗？”

　　小卒赶紧点头，道：“知道了！知道了！王哥说的是！”

　　就在这时，城中走来一名伯长，朝着王哥方向拱手道：“王二，将军有令关上城门，换防了！”原来正是那个赤壁之战中的什长王二，而身旁的那个小卒，正是当初身为什长的王二的伯长，陈二的弟弟，陈五！而王二已经累计战功，十几年之后从什长升职成了门将，而陈二也已经在年前死了，死因是十年前的旧伤积累之下的爆发，临死之前陈二将自己最小的弟弟，还不成器的陈五托付给了王二。

　　王二一听将军吩咐关城门，立即拱手道：“诺！”

　　“好了！兄弟们！速速关闭城门！换防！”王二立即大喊一声。

　　“诺！”

　　王二身旁的小卒好似还想跟王哥聊一聊，忽而眼神一紧，低声说道：“王哥，我好似听到马蹄声！”

　　“什么？”王二愣了愣，四下一望，皱眉说道：“哪来什么马蹄声！”话音网落，忽然远处传来一声大喊。

　　“休要关城门！”王二面上一愣，继而伸手虚握腰间战刀，一脸警惕地望着远处。

　　“踏踏踏……”随着一阵急促的马蹄之响，伴随着阵阵烟尘，远处隐隐浮现出一骑身影。

　　“休要关城门！”伸手推开身旁小卒，王二猛地抽出战刀，厉声喝道：“来人何人？下马缓行！城上弓弩手戒备！”

　　就在城头之上众人一阵紧张的同时，那一骑已奔至城门前，但见来人猛一扯马缰，顿时马儿前蹄凌空虚踏几下，随即重重砸在地面上，扬起一片尘土，众人抬眼一望，却见来人着一身将军铠甲，正笑吟吟地望着王二说道：“哟！我还以为是谁，是你小子！怎么，还在此处守城门？”

　　“这个嘛！”王二一听这声音便已经知道了是谁了，一挥手，身旁的戒备的弓箭手立即放下了手里的弓箭，王二笑着讪讪地挠挠头，笑道：“呵呵！少将军就喜欢取笑我！”说着，亲自下了城头，到了城外，原来来人正是这襄阳城守将太史慈的儿子，太史亨……

　　王二上前给太史亨牵马，嬉笑说道：“若是少将军体恤，就赏给小提个一级半级的！嘿嘿！”

　　“你小子！”只见那人翻身下马，苦笑着摇摇头，转身一望，却见城门下无数守卫，顿时眉头深皱。

　　王二一见，当即大声喊道：“弟兄们，少将军你等亦是不识？还不速速收了兵刃！”

　　“唔！”只见那人轻轻一拍王二肩膀，打量了一下面前辽军，点点头，沉声说道：“某乃折冲将军太史亨！”

　　“见过少将军！冒犯之处，还请将军恕罪！”众人立即齐声喝道。

　　“得了！”太史亨毫不在意地挥挥手，忽而一拍王二肩膀，笑着说道：“走吧！”

　　“走？”回头望了一眼王二，太史亨朗笑说道：“怎么，不愿意做我亲兵队长，却喜呆着此处守城门？”

　　只见王二稍稍一愣之下，当即面色大喜，连连呼道：“愿意、愿意，如何会不愿意？”说着，他忽然想起一事，尴尬说道：“将军，这还有一小兄弟！”

　　“你小子就是事多！”太史亨摇头一笑，一面朝城中走，一面说道：“一并来吧！正巧我缺几名亲兵，最好是伶俐些的！”

　　“伶俐、伶俐，比我还……嗯……稍稍比我差点！”说着，王二一转头，冲着愕然站在一旁的小卒低声喊道：“小五，还不速速过来！”

　　“诶！”望着王二唤了一名看似极其木讷的小卒过来，太史亨心下苦笑不已，摇摇头走着，忽然想起一车，回头说道：“哦，对了，且莫要关城门，等下还有一拨人马前来，王二，走了！”

　　“是！少将军！”王二像模像样地抱抱拳。

　　一边走着，王二忽然好似想起一事，问身前太史亨道：“少将军，啊不，将军，你不是去了洛阳么？”

　　“叫少将军就行了！”太史亨转过头来，一面走一面说道：“还是你小子够意思，我离开五、六年你都认得出我！”

　　“嘿嘿，就算再过五、六年小的照样认得出少将军！”

　　“嘿！还是那么会说话啊，得了，不与你说笑了，今日我前来，乃是听闻我父亲重病，陛体恤，特遣我并侍中大人，还有数位宫中太医，前来为父亲治病！”

　　“哦？”王二眉毛一挑，疑惑道：“将军莫非真的病了？”

　　太史亨邪邪的一笑，道：“你说呢？”

　　“这……”王二闻言苦笑说道：“将军病况如何，我这一守城门的哪能知晓啊！”

　　回头瞪了王二一眼，太史亨没好气说道：“还是一如既往的不顶用！活该去守城门！”

　　“嘿！”王二讪讪一笑，却听身旁：“嘻嘻”一笑，顿感面上无光，冲着那小卒低喝道：“笑笑笑，你懂个屁！”

　　走着说着，说着走着，离开家里五、六载的太史亨亦是轻车熟路般找到了自家府邸，在繁华的襄阳城中，有当初的楚王府，也有各式各样的豪华府邸，但是太史慈的府邸，仅仅是一座极为朴素的府邸，就连那牌匾之上，也仅仅只挂着楚侯府三个字，但是这三个字，却足可以撼动整个荆州乃至整个江东……

　　“回来喽！”站在府邸前，太史亨轻叹一声，王二自是走上前去，为太史亨唤门，但见王二走上阶梯，守在府邸前的四名辽军当即持枪喝道：“楚侯府重地，闲杂人等速速离去！”那眼神警惕得紧，就算是王二和太史亨都是穿着一声己方军队的甲胄，四人也是十分戒备，二人眼神盯着三人的眼睛，另外两个看着三人腰间的兵器……


第978章 青史留名

　　“这位兄弟！”嘿嘿笑着，王二走上前。指着身后不远处台阶下的太史亨，低声说道：“此乃少将军，得闻老将军重病，特地从洛阳赶来！”

　　“少……少将军？”这四名辽军俱是太史慈麾下老兵，当初自是见过太史亨，只见四人细细一打量太史亨，面色顿时一惊，急忙抱拳唤道：“见过少将军！冒犯之处，还请多多包涵！”

　　“不必！”太史亨摆摆手，忽而低声问道：“父亲可在府内？”只见其中一名辽军下意识望了望府内，同时点点头。

　　太史亨顿时面色一变，他自然清楚，若是其父太史慈眼下在自家府内，就代表着是身染重疾，无法下床，否则，按着太史慈的脾气，绝对不会在当值时辰留在家中的，心下大乱的太史亨当即辞了四名辽军，疾步朝府内走去，王二与陈五，自然紧跟在后。

　　府邸不大，府内也无任何奢华之物，院中唯一显眼的，便是摆置在两旁的众多枪矛，还有两个最为显眼的短戟，顺着庭廊走至内院，太史亨直直朝其父太史慈卧居而去，期间不时有府中太史慈麾下老兵认出太史亨，恭敬见礼。

　　终于，一行人来到了太史慈卧居，只见太史亨正要上前叩门，却猛听屋内传来一阵急促的咳嗽声，伸出的右手，顿时僵住了。

　　“少将军？”王二低声唤着，太史亨颤抖的手按在屋门上，却是久久不敢推入。

　　“咳咳，门外何人？”屋内传来一句中气十足的话语。

　　只见太史亨浑身一颤，忽而梗咽回道：“父……父亲，是孩儿！”

　　“唔？亨儿？”屋口不一声惊呼，随即。便是木床吱嘎吱嘎的声响。

　　“父亲？”听得屋内异响，太史亨面色大变，当即推门而入，急步走到床前，待见到只是榻边烛台倒地，这才暗暗松了口气。

　　“老了，不中用了！”靠在榻边的太史慈低头望着那失手打翻的烛台，苦笑一声，此时的太史慈，已不复当日雄姿，两鬓、胡须已经泛起白花！

　　蹲下将父亲失手打翻的烛台扶起，太史亨恭维说道：“父亲倘若言老，岂不是要叫那关羽无地自容？”

　　“哈哈！”太史慈闻言畅然一笑，抚须说道：“关羽小儿何足挂齿！”说着他抬头一望自己长子，忽然喝道：“你不在洛阳当值，过来此处作何？”

　　“这个……”太史亨稍一犹豫。却听见门户轻响，王二与那小卒早已蹑手蹑脚走出，关上了屋门。

　　太史亨立即低声道：“孩儿前来，一是主公听说父亲患病，立即派遣宫中太医前来帮父亲诊断，二十……主公得到马超将军传来消息，刘备在汉中囤积大军，意图北上，主公认为关羽必然会在荆州响应！所以……”

　　“啪！你说什么！”本来看似虚弱的太史慈，本来有些苍白的脸上立即涨出了红晕，口中骂道：“哼！刘备这个大耳贼，竟然还不死心，当初若不是子龙一时心软，两次放刘备逃跑，他刘备如今早就已经成了一推白骨了！”

　　“父亲你！”太史亨一看你太史慈的状态忽然已经，自己一说刘备大军可能北上，自己的父亲的病竟然就直接好了！

　　“哼！”太史慈一摆手，中气十足的说道：“我此等小恙何足挂齿，有劳主公挂念了，那江陵关羽才是我心中大患，就算是老夫一身的病痛，只要听闻那关羽前来，老夫也如猛虎下山！”

　　听着太史慈的太史亨惊愕无比，赶忙拱手道：“父亲不要激动，如今时间尚且充裕，父亲还有时间备战！”

　　“我知道！”太史慈缓了一口气有慢慢做了下来，道：“血衣的情报是绝对及时的！当年老主公可没少花力气在这些上面！”

　　“是是！”太史亨连连点头。

　　太史慈眼睛一眯，杀气四射，恶狠狠的说道：“哼！那关羽当年因为差一代砍倒我军金字辽旗而威震天下，十年过去的，竟然还这般嚣张！太小看我太史慈了！”说着，太史慈便回想起来当初赤壁大战之时，关羽将自己击如江水之中的事情，心头更是恨意猛增！

　　“父亲！”太史亨劝道：“父亲也莫要发怒，听闻那关羽这一次也是不顾右臂旧伤，力主悲伤襄樊，我军兵马众多，加上有天雷箭帮助，还怕的关羽作甚！”

　　“哼！”太史慈冷哼一声骂道：“老夫何事怕过那个老匹夫！不过……”太史慈忽然眼神一暗，道：“自从前几年诸葛亮发现了天雷箭的弊端，我军再用此物就需要小心一些了，当年老主公迟迟不用此利器，正是害怕会被被人所用反过来自己受制于人，所以亨儿，征战沙场重在行军布阵，军略谋划，莫要指望武器之尖而取胜！”

　　“孩儿记下了！”太史亨连忙拱手应道。

　　“嗯！”太史慈点点头，抬头看着自己许久未见的儿子，眼中露出了父亲的柔情，摆摆手，道：“来！过来让为父看看你！”

　　“诶！”太史亨淡淡一笑，走进了太史慈，太史慈细细的大量太史亨，点点头，道：“嗯！果然有我太史家的风范！亨儿你现在官居何职！”

　　太史亨拱手道：“孩儿官居折冲将军！”

　　太史慈微微摇摇头，道：“你久居洛阳，跟随主公！并无多少战功便官居折冲将军！一是主公垂怜，二是为父之名，所以亨儿你莫要骄傲！”

　　太史亨赶紧拱手道：“孩儿谨记！”

　　太史慈停顿片刻，忽然说道：“对了你所……侍中……元直也来了？”

　　太史亨立即道：“不错，徐大人就在孩儿其后，不时便到！”

　　太史慈眉头一皱，低声说道：“朝中可是除了什么事情了？”

　　太史亨犹豫一下，道：“父亲放心朝中稳定如初，主公和各位大人均是和睦……”

　　“说实话！”太史亨的一个眼神就让太史慈猜到这话是真是假，太史慈的一声厉喝，立即打断了太史亨的话，太史亨看着太史慈凌厉的眼神，哪敢说假话，吞吞吐吐道：“朝中不少大臣都在劝诫主公进位九五！”

　　“哦？”太史慈面上一冷，没有说话……

　　“这消息何时所传？”而就在此时，距离荆州不远，扬州合肥处，镇东将军张郃府邸之中忽然传来了一声疑问。

　　跟太史慈那边有些相似，张郃之子张雄正站在张郃的对面低头待命。

　　张雄不假思索道：“消息乃是从汉中传来，到了扬州估计要半个月了！”

　　“哼！”张郃一拍身前桌案道：“这刘备若出兵两路，那江东必然出兵响应，呼应刘备，雄儿！立即派人修书去给江都的朱灵！告诉他小心江东兵马偷袭！”

　　“父亲放心，主公已经派人将消息传往后将军处！”张雄立即说道。

　　“嗯！”张郃淡淡一笑，道：“呵呵！也是主公肯定会比我想的周到！”

　　随即张郃面色暗了下来，摇摇头，道：“自大赵虎那小子死了以后，蔡瑁那小老二也是一年不如一年，我军水军素质越来越不如江东了！而江东这两年吕蒙，陆逊皆是统兵骁将，水战更是不下那周郎！老主公当年的遗憾，诶……不知道何时才能达成啊！”

　　张雄立即道：“父亲放心，孩儿定然奋发刻苦，早日攻破江东，助主公统一天下！”

　　“嗯！好！雄儿好骨气！”张郃赞誉的点点头，自己这回儿子只要假以时日定然青出于蓝。

　　想着想着，张郃忽然眉毛一挑，问道：“冲中那些就会使笔墨的文官可是还一个劲的劝谏主公称帝？”

　　张雄毫不犹豫的点点头，道：“正是！特别是尚书华歆大人，侍郎陈群大人，太仆孔融大人，为首，还有其他一些大臣！”

　　“嘿嘿！要是老主公在，恐怕他们都不会有劝谏的胆子啊！”张郃摇摇头，调笑了两声，道：“对了，司徒庞士元，司空卢毓，太尉杨修可是表态？”

　　张雄思索片刻道：“司徒大人和司空大人均为表态，而太尉大人则是单独面见过主公，并不知道其态度！”

　　“呵呵！”张郃轻笑几声，道：“杨德祖那小子，是试探主公的想法去了，主公虽然才智均不如老主公，但是这个隐瞒内心的招数可是强过老主公数倍啊！对了……朝中众位将军呢？”

　　张雄很确定的说道：“众位将军均为表态！”

　　“嘿！”张郃一拍大腿，道：“哼！我就知道，老主公定下的规矩，何人敢破，武将不得参政！若是有人敢乱说话，我张郃第一个上去把他给宰了！”

　　“但是……”张雄忽然犹豫的看着张郃，吞吞吐吐道：“父亲，这称帝之事……”

　　“莫要多管！”张郃立即制止张雄的话，道：“我等乃是主公最锋利的长矛和最尖锐的护盾，其他的事切莫掺和，当年老主公早就立下规矩，而到后来争夺王位之事，那李晨竟然还不老实，想要破了老主公立下的规矩，勾结车胄等人，你没有看到车胄的下场吗？”

　　“知道！知道！”一想到车胄位置，张雄这个已经算是一个沙场骁将的人眼里都不免露出一丝忌惮。

　　张郃接茬道：“争夺王储之位，那是李家自己的事情，称不称帝，那是刘家和李家的事情，我等乃是臣子，不管上面如何纠葛，我等在外统兵大将均不可与其结党，也没有什么站到哪一边的规矩，我等就是要保护主公，保护天下百姓，抵抗侵犯之敌便可！莫要忘记老主公定下的规矩，结党营私，不管是李家后人，还是皇室宗亲，定斩不饶！”

　　“孩儿谨记！孩儿谨记！”张郃浑身气势爆棚，可要比太史慈训斥太史亨要激烈得多，张雄立即点点头，不再敢说话……

　　张郃眼睛一眯，自言自语到：“主公啊……你到底会如何呢？”

　　画面又向西北，直接到了如今北方天下的中心，所谓的大汉国都洛阳，如今的洛阳早就已经十几年没有经历任何的战火，城内极其繁华，人口不下五六十万，就算是这个时期的全世界，都没有一个城市可以比得上洛阳，就算是这孙刘两面在蔑视李家所支撑的朝廷，也无法泯灭李家对这大汉天下，对这大汉的子民们所作出的贡献……

　　街市上车水马龙，川流不息，来往宾客络绎不绝，不是还有巡逻队在全城巡视，但是天平之地，哪有何等骚乱，而李林当初也定下规矩，街市之上一草一木皆属于百姓而并非属于朝廷，若是城中巡逻士兵敢欺负百姓，或是压榨百姓，乃是重罪，随意你可以看到巡逻兵就好似街市上个个商贩的朋友，甚至是保护伞，一边巡逻，一边不停的跟两边商贩打着招呼。

　　“嘿！刘哥！李哥！你们带钱没有，借我点，那个小玩应不错，我想给我儿子买一个！”一个巡逻兵忽然看到一件喜欢的东西，但是他第一个月当值，还没发军饷，在买东西的摊位之前不舍得走，一看自己的两位长官过来，赶紧在向自己的伍长和什长借钱。

　　“你小子刚来！还不懂规矩！”那李哥身为什长，立即低声道：“我们巡逻兵在当值期间是不允许在街市上没东西的，等到下了班，李哥卖给你，就当给你的见面礼了！”

　　“呵呵！军爷要是喜欢小老儿就送给军爷了！”那个商贩一看那巡逻兵期盼的眼神，而自己这小玩应也不值钱，所以直接要送给巡逻兵。

　　“真的！”那士兵好生激动，伸手就要接过来。

　　“慢着！”李哥赶紧制止，歉意的对商贩道：“大哥！我们在当值，不能收东西，也不能买东西，还望老哥见谅啊！这是规矩！”

　　士兵一听，面色一暗，手很是不舍的缩了回来，那个身为伍长的刘哥过来，低声道：“这是规矩！你小子以后还有东西要学呢！”

　　“哦！”士兵苦闷的答应了一声。

　　那商贩一看，赶紧道：“军爷没事，今日小老儿晚会家一会，在此等你下班！到时候小老儿把这个送给你！”

　　那士兵一听，脸上露出了兴奋，回头一看李哥和王哥，李哥一摊手道：“等你下了班，谁还管你啊！你别犯法就行！”

　　“诶！好！”士兵笑着点点头，回身对商贩道：“多谢大哥了！”

　　“不谢！不谢！”

　　这样的态度哪里像是士兵和百姓啊，就像是几个好朋友在聊天……

　　“让开！让开！让开！”忽然一声战马的嘶鸣声响起，只看一名骑兵飞速策马奔了过来，李哥一看，立即大喊道：“是军情！”

　　一旁王哥已经上前去拉路中间的百姓，喝道：“让开！统统让开！”

　　在洛阳城中骑马，只有是军情传来才回这样，把守城门的守军可不是吃素的。

　　“呼……”一阵灰尘飘过，可见这传令兵是多么的风尘仆仆，一旁的百姓均是惊讶的看着这绝尘而去的快马。

　　“诶！王哥！这是要出啥事了？”那新来的士兵小声问道。

　　王哥看着那传令兵快马而去的方向不是皇宫，而是城中另一处不下于皇宫重要的地方，辽王府，王哥眼睛一眯，喃喃道：“谁知道呢？是南边发生了事，还是西边啊？”

　　“管他那边！”李哥过来插嘴道：“莫要瞎猜，快点值勤吧！”

　　“诺！”二人答应一声，继续巡逻……

　　而就在众人嘀咕的辽王府之中，依旧是没有任何繁华的装饰和贵重的物件，只是有这府内女主人喜欢的花花草草，唯一奢侈一点也就是后花园里面的一方水塘了，因为如今的辽王王妃喜欢养鱼。

　　“主公！主公！还望主公肩上我等一面啊！主公！”而这辽王府门外可是不怎么安静。

　　“诶！这些个大人！真是麻烦！”守卫在门口的护卫，纵然是一身金甲，威风凛凛，要挂林刀，但是依旧只能够挡在门口，一步不能后退，但是也一步不敢上前，因为在他们眼前的都吃朝中的众位大臣，是打也打不得，骂也骂不得，只能在那里立正，幸好这些大人也没有够胆子直接闯入辽王府邸的……

　　“见见见！见个屁啊！”而就在这王府之中，却是传来一声叫骂声。

　　一个二十几岁的年轻人坐在院子之中，眼前一个金甲护卫正在拱手禀告门外的状况。

　　“告诉他们！寡人今日疲惫！不跟他们见面！让他们赶紧回去吧！”

　　“诺！”那护卫虽然有些犯难，但是他们的任务就是完成主公交代的任务，不能有任何的迟疑。

　　“夫君！”忽然一声轻柔的声音响起，一个美貌的女子缓缓一起白纱长裙款款而来，轻轻的搭在刚才骂人那小子的肩膀上，妩媚的声音说道：“夫君莫要动怒！这些大人也是……”

　　“诶呀！”那人很是不耐烦的打断了美女的话，直接道：“我知道，他们也是一片忠心，但是他们都是为了让我进位当皇帝才回这么唧唧喳喳的在外面一同乱叫，这几天在皇宫之中他们又是觐见天子，又是拉着我聊的，我可是不愿意当，当年父亲何等威风，何等影响力，都没有当皇帝，我那一项都自知超不过父亲，当什么皇帝啊！”

　　“那……那天子的知道这件事之后的意思那？”那美女眨巴眨巴水汪汪的大眼睛问道。

　　“那死孩子！”那人忽然冒出来这么一句话，要是让外人听到这句话，如可以让这一家人抄家灭族，但是放眼大汉天下，敢说这样的话的，也就只有寥寥数人，而且大部分都姓李！

　　大家都已经猜到了，此人便是当今大汉丞相，辽王李平！

　　而如今，李平可是为了这称帝之事直头疼，本来李平也是雄心壮志，但是当年为了夺辽王大位，自己竟然跟自己一个娘生的亲生弟弟李晨争位，虽然父亲早在自己出生之事便已经定好自己为他的传人，但是那李晨各项能力却更优于李平，堪比自己的父亲，只可惜，最后依旧落得一个惨烈的下场，几乎李平都没有任何反应之事，李晨就被群起而攻之，父亲早有言在先，王储乃是李平，除非乃是李平去世或是主动禅位，他人不得逾越，结果这掌握大汉天下的李家，最后也是难道子嗣相争的局面……

　　可能是遗传，因为和自己亲生弟弟相争的事情，让李平厌倦了权利的斗争，能够守护好父亲留下的基业就好，根本不想进位什么九五之尊，可李平不想，不代表别人不想，李平如今已经达到了权利的顶风，就差一个皇帝的名分了，但是就是因为这样，众人还是要李平有这个皇帝的名分，正因为这样，他们才能够更上一层楼，毕竟他们也想从一个王麾下的官员，变成一个皇帝麾下的重臣……

　　而李平身旁的女子，正是他的王妃，也是镇西将军马超之女，马芸儿。

　　一听自己老婆说那个天子，李平就气不打一处来，没好气道：“那个死孩崽子，怪不得当初父亲都不怎么待见他，就知道玩，啥都不管！就凭这个，那些个大臣都想把他废了！”

　　“这个……夫君也莫要为难，一切还是要与众位大人商量！”马芸儿轻声说道。

　　李平苦恼的揉了揉太阳穴，道：“诶……商量啥啊！那刘备和江东又要打过来了！那爹爹和张叔叔已经开始屯兵备战了！”

　　“啥！”马芸儿忽然惊叫一声，毫无刚才的柔媚之色，激动说道：“我爹咋又上战场啦！”

　　这样突变的状态倒是给李平弄得一惊，咂咂嘴，李平可能早就已经习惯自己老婆这样的状态，但是还是有些不适应，点点头道：“不仅这些，我那个好妹夫，还有郭叔叔，听说夏侯霸那个死小子也要去呢！”

　　那马芸儿已经毫无王妃的气质，一推李平没好气道：“你不知道我爹爹身体不好啊！你咋还让他打仗呢！”

　　“我哪敢啊！”李平一脸的苦逼样子，跟他爹如出一辙，都怕老婆，看来马芸儿刚才那个娇媚的样子绝逼是装给李平看的，当然了，李平心里当然明白自己老婆的脾气。

　　李平郁闷道：“我也不想啊！但是岳父大人书信里面直接跟我说，必需让他去打刘备，不然他就在你面前说我坏话！”

　　“你……你可真是的……”马芸儿气的直跺脚，立即往回走，李平一看他去的竟然是书房，疑惑道：“夫人！你干啥去啊？”

　　眼前传来马芸儿不爽的声音道：“我去给洁儿姐姐写信，让姐姐好好叮嘱一下那个死邓艾，保护好我爹爹！”

　　“嘿！还是你有办法……”李平舔了舔嘴唇，笑嘻嘻的说道。

　　而这辽王府邸之外，一众的官员依旧在外面不停的喊着求见李平，知道几名护卫营将士叫苦不迭。

　　“好了！”忽然一声蕴含着万钧气势的低吼在所有文官身边响起，别说这些文官，就连门口那几名精锐中的精锐的护卫营将士都是浑身一震，下意识的将手握在了腰间的刀柄之上，想着声音源头之处看去。

　　而那些文官更加被说了，声音哑然而知，回头一看，只见一声身穿白色武服之人站在众人眼前，年近五十，两鬓已经半百，但是浑身散发出来的气势可是无人可比，身后站着一人，面上跟身前之人有些相似，也是一身白色武服。

　　看到此人，众人一惊，齐齐拱手道：“拜见执金乌赵将军！”

　　执金乌！手握皇城所有羽林军兵马，赵将军！不是赵云还能是谁！

　　“好了！”赵云浑身凛冽的其实瞬间消失，一挥手，道：“你们都走吧！此事他日再议，如今刘备，孙权二弟复返，你等还在这次议论此等事情！”说道后两句，赵云明显有些怒气逼出。

　　“好！好！”赵云发火何人敢惹，众位大人低着头，互相嘀咕着离开了……

　　“呼……”门口的几名护卫均是送了一口气，赵云走了过来，龙行虎步，可见只要的武艺随着年龄的增长并没有任何的退步。

　　“带我去见辽王！”赵云何等身份，护卫一看只有他和身后两个人，便赶紧放了他们而今进入。

　　“禀告主公！执金乌赵将军求见！”

　　“快快让师傅进来！”

　　赵云乃是李平之师，李平一听终于前来，便知道外面的一帮文官肯定是滚蛋了，赶紧起身，兴奋的迎了过去。

　　一看赵云走了过来，李平赶紧拱手一拜到：“拜见……”

　　“诶！”赵云两手一抬，严肃的说道：“跟老主公一个样，都说过几次了，你是君老夫是臣！”说罢，赵云便对李平躬身一拜，道：“拜见主公！”

　　“好好好！来师傅！”李平笑着点点头，赶紧将赵云拉了过来，林一只手拉过来赵云身后那人，笑道：“嘿嘿！赵统！上次比试枪法你可是还欠我一坛好酒呢！”

　　原来这样身后那人正是赵云之子赵统，赵统笑道：“放心！少不了你的！”

　　“哼！玩物丧志！”另一边的赵云训斥了一声，二人不敢再说话。

　　在堂内落座，赵云从怀中拿出一封书信递给李平道：“这是虎儿刚刚从背面传过来的，地看看！”

　　“嗯！”李平点点头，自然有护卫将书信递了过来，李平打开一看。

　　“嘿！”狠狠的一拍眼前的桌案，李平大笑道：“呵呵！虎儿这小子果然厉害！在背面打的鲜卑人节节败退啊！都不敢冒头了，听说刘备和孙权竟然想要北上，还嚷嚷着要回来攻打荆州呢！”

　　“嗯！”书信的内容赵云当然是不曾看过，只不过是在赶来辽王府的路上碰到了已经力竭的传令兵，顺道拿了过来。

　　赞许的点点头，赵云道：“荡寇将军李虎果然是虎威！”

　　“嘿嘿！那是！那小子不喜读书，就喜习武！学遍了父亲麾下众位叔伯的武艺！当然厉害！”说道这里，李平心中隐隐一痛，自己与李晨争位之时，若不是李虎愤然站在李平这边，可能如今这大汉北方也不会这般的稳定繁荣了……

　　“平儿！”赵云忽然交出了李平的小名，李平知道，这是赵云要说私事了。

　　李平赶紧答应一声，道：“诶！师傅！”

　　“今天……”赵云犹豫一些，面上露出丝丝的痛苦，道：“今日可是你要见你父亲的日子！”

　　李平面色黯淡下来，低声道：“师傅放心，弟子不敢忘记！”

　　“嗯！”赵云点点头，道：“元杰先前有过吩咐，不准任何人祭拜他，或是为他修建庙宇祭奠，你乃是元杰长子，也就只有你有这个资格在每年的这一天去给你父亲汇报你自己，李家，和这天下的情况啊！”

　　“弟子谨记！”李平起身，对赵云恭敬的一拜。

　　“好！我走了！你快去见你父亲吧！”赵云说罢，便起身离开，赵统在赵云身后给了李平几个眼神，李平了解的点点头，随即赵统也变跟着赵云离开……

　　“诶……”长叹一声，李平独自一人，缓缓的出了前堂，转道了后院的后院，仅仅就是一个小小的院子，院子当中仅仅有一个普通的房子，四周没有任何人，这个地方，整个天下也只有李平一个人可以过来，而李平也是只能够一年来上这么一次。

　　早就在后院带了扫帚簸箕，还有一些麻布，拎着一同清水，李平开始打扫这处院落，打扫完了园子，走到了那房屋的面前。

　　“诶！”又是叹了一声，李平推开了房门。

　　“喀拉……”传来了木门响动的声音，一年无人前来，灰尘自然不必说了，就连大门都有些不成了。

　　接着打扫，李平一点一点的打扫着，不敢怠慢，一直整理到了夕阳西下，天色逐渐暗了下来。

　　点上两点火烛，李平仔仔细细的擦拭着手里的牌位，嘴中喃喃说道：“父亲啊！这一年……咱家都好，你可是又添了一个孙子啊，怎么样！你儿子厉害吧！还有呢，鲜卑人再次兵犯边境，虎儿领军出战，决胜千里啊！老四在幽州，老五在青州，都是吧治下这里的井井有条，我也是根据你的吩咐，从不给他们封王，只要参政便是没有兵权，只要手握兵权便不可参政，咱们李家的儿郎可是没有一个怂的，老三……还是那个样子，我知道父亲不怪他，要怪，就怪那小子自幼没吃过苦头，怪我这个大哥太疼他了，才让他有了那样的性子……诶……父亲啊，那个大儿子和孙权那孙子又要来了，你吩咐过孩儿没有十成的把握不可南下，但是这两边可是不安分，时不时的就要前来试探我们辽军的战力有没有下降，幸好几位叔伯尚在，而我们这一辈也是人才辈出，所以父亲放心，你打下来的江山稳固的很，就是那些讨厌的文官啊，总你妈劝孩儿称帝！称帝的！孩儿都快听腻了，还不如当初可以沙场纵横来的爽快，孩儿倒是有点羡慕虎儿他们了，再说，父亲，你都说过不可轻易称帝，你都……孩儿哪会想着称帝啊……父亲啊……我是多么想跟你亲口说说话啊……”说着，李平轻轻的抚摸着手中的牌位，牌位上书写这几个大字——大汉丞相，辽王李林……

　　“轰隆！”忽然一声巨响，李平微微一惊，回头一看，原来是夜空中的一个惊雷，乌云已经聚集了上来，看来是快要下大雨了。

　　李平淡淡一笑，看着手里的排位道：“呵呵！父亲！这是你的回答吗？到底是个啥意思啊？”

　　而此时此刻，就在据此不远的皇宫之中，有一处，跟着辽王府内后院的后院之地有些相似，但是又大为不同……

　　“皇上！皇上！皇上……”在这出很小的宫殿之中，伴随着雷声，传来了一声声的嘀咕之声。

　　“奶奶的！快下雨！快点！”两名小太监飞跑了过来，一人手里拿着一个竹篮子，里面飘来饭菜的香味。

　　两面小太监火急火燎的跑到了宫殿门口，将手里的竹篮往宫殿的门口一扔，没好气的喊道：“疯婆子！饭给你放在门口了！”

　　随即两个小太监便赶紧往回跑了，嘴里还骂骂咧咧的道：“奶奶的！这个疯婆子，每天吃的比咱们还好！”

　　“还！主公吩咐过！必须要优待这个疯婆子啊！没办法！”

　　“靠！下雨了，快走吧！”

　　而两名小太监快速的跑去，转眼到了这宫殿之内，黑夜之下没有意思的烛火，许久没有打扫了，到处都是灰尘，蜘蛛网，甚至还有老鼠在屋内肆虐的穿梭，但是殿内的设施齐全，有床褥，还有桌椅脸盆，甚至还有书架，不过从上面的灰尘判断，已经几年都没有人砰了。

　　“皇上！皇上！皇上！”就看殿内的正中间，一个个披头散发的之人在不停的嘀咕着，来来回回也只有“皇上”这两个字，从衣服和清脆如黄鹂的语气可以判断出，是一个女子。

　　而再近看，虽然蓬头垢面，但是精致的五官也足以充分显露出来这女子的美丽，但是双眼之中那迷茫的眼神毫无生气，可见她已经丧失的灵魂……

　　“呵呵！十几年没见了，王妃殿下依旧眉毛如初啊！”不知道何时，忽然冒出来一阵笑声，这宫殿周围根本没有人烟，所以此人足可以放声大笑。

　　“呵呵！王妃殿下可是还认得我啊！”暗处走出来一个黑影，月光透过了已经满是破洞的窗户纸照在了那黑影的身上，显露出来黑影的身形，那人一身紧身衣，看来是潜入进来的，脸上还带蒙着面。

　　“皇上！皇上！皇上！”那女子依旧还是来来回回的嘀咕那两个字。

　　看到眼前的女子依旧还是发疯的不停的嘀咕着，那人并没有什么反应，缓缓的截下来脸上的蒙脸布，漏出来了黑衣人的面孔，三十几岁，下巴上一缕胡子，两样更是难以掩盖的精明与兴奋，只看那人对眼前这个疯婆子拱手一拜，道：“臣司马懿！拜见王妃殿下！”

　　“司马懿！”听到了这个名字，那不停嘀咕的疯婆子忽然闭上了嘴。

　　“轰隆！”一声巨响，又是雷声，伴随着闪电而来，闪电打来的光亮映照在了那蓬头垢面的疯婆子的脸上，就看那疯婆子嘴角微微一挑，露出了邪邪的笑容……


番外

　　金黄色的田地之中，阳光照耀之下，清风吹拂而过，一片麦浪滚滚，象征着收获的季节。

　　可是就在这一波又一波黄色的波浪之中，却是不知道何时出现了一个个缺口？

　　“额……”一声痛呼之声响起。

　　“这……这是哪里啊？”一个人睁开了眼睛，扫视四周，感觉到了不对劲。

　　“这尼玛！”过了三十秒，那人反应了过来：“呼！”的一下子坐了起来。

　　“颖儿！玉儿！焕儿！素素！宓儿！琰儿！你们都在哪里啊！”那人爆发出来全力的尖叫。

　　“夫君！”

　　“夫君！”

　　“……”

　　一声声的召唤之声响起，那人总算是松了一口气，赶紧起身，寻找到了循声找到了距离自己最近的那人。

　　“来！”赶紧将躺在地上的女子扶了起来，关心道：“玉儿！你没事吧！”

　　玉儿赶紧拍了拍身上的泥土，摇摇头道：“夫君！妾身没事！快去看几位姐姐！”

　　“嗯！”那人立即转身，不停的喊着到：“颖儿！焕儿……你们都在哪呢？”

　　“我在这夫君！”

　　“夫君！我在这里！”

　　不一会，就看到一个男子和六名女子互相搀扶着从麦田里面走了出来，到了大路之上。

　　“夫君！”颖儿焦急的说道：“这里是哪啊？好像跟咱们那里差不多啊！也不是夫君说的二十一世纪啊！”一旁的玉儿连连点头道：“是啊！夫君说的那个什么二十一世啊！难道就是这个样子？”说着，玉儿小嘴一撅，很是失望。

　　“对啊！对啊！”焕儿听着一对波涛，很是气恼的说道：“夫君不是说二十一世纪有比千里马还快的车，还可以在天上来回飞的飞机吗？这也没有啊？”

　　“夫君！我想阿郎了！”一旁的蔡文姬有些伤心的说道。

　　“夫君！你没有弄错地方吧！”甄姬谨慎的扫视四周，也是几女里面最淡定的对李林问道。

　　“诶有！”

　　“夫君！”最为暴力的张素素直接上来就掐了男人一下，很是气恼的说道：“你给我们带到这里！到底是做什么啊！”

　　“我的妈诶！”男人欲哭无泪，一脸苦逼的样子看着四周，都是普通的田地，郁闷的说道：“我也不知道是怎么回事啊！难道左慈那老头子骗我？”

　　“夫君……”六个女子齐齐的恼怒的喊了一声。

　　男子赶紧摆摆手，道：“各位老婆！放心，放心不会有事！不会有事的！不还有夫君呢吗？怕什么！”一边说着，男子赶紧从怀里掏出来一本书，是一本线状的书籍，里面的纸张也没有那么古老，而树皮上写着四个字——遁甲天书。

　　“奶奶的，应该没错啊？”男子赶紧打开这一本遁甲天书，不停的翻弄，又是掐指挪算，又是抬头看看天空，嘴里不停的嘀咕着……

　　而一旁，六个女子倒是已经缓解了刚才的恐惧与紧张，看着四周，依旧不知所措。

　　“颖儿姐姐，我有点饿了！”玉儿拉着颖儿的手，撅着嘴说道。

　　颖儿赶紧安慰一下，道：“妹妹乖！忍一会！一会就好了！”

　　“嗯……”玉儿郁闷的答应一声，还狠狠的瞪了一眼还在掐算的男子。

　　“来吧，姐姐们，咱们还是先找找四周有没有人烟吧！”甄姬看了半天，回头对几个女人说道。

　　“嗯！好好！这里是麦田，肯定会有人烟的！”

　　“嗯！对！”

　　几个女子当即同意，都是很幽怨的看着在那里发了疯的翻弄的那一半遁甲天书的男子，一点一点的分散一些看着左右。

　　“喂喂喂！被乱跑啊！说不定有怀人诶！”男子一抬头，一看几个女子竟然手四散而走，赶紧喊道。

　　“我们去看看有没有人！”焕儿大叫一声，继续向前走。

　　“不对啊！不对啊！按照左慈那死老头交给我的方法应该没错啊！这遁甲天书也没错啊！”男子很自信的点点头，看了看四周，忽然恍然大悟，道：“对啊！说不定穿越回来掉到那个田地里了呢！吓死我了！赶紧去找找人！”说着，男子立即迈开大步，还一边喊道：“老婆们！你们别乱跑啊！二十一世纪是很危险滴！”

　　“夫君！姐姐！那边有人！那边有人！”又过了一小会，玉儿忽然兴奋的大叫一声，本来就四散不远的几个女人还有男子立即飞一般的跑了过来。

　　“你看！我就说嘛！肯定有人！我是绝对不会错的！可以回家喽！哈哈哈哈！”男子兴奋的大喊着，飞一般的跑向了玉儿指向的那里。

　　但是结果让男子失望了，只看几个扛着锄头，一声麻衣的农民从哪里缓缓的走了过来，嘴里还不停的嘀咕着。

　　“嘿！你看看！今年的庄家真不错哦！”

　　“是啊是啊！希望官府别像起那两年一般暴敛，给我们留点活路吧……”

　　“呸！那帮狗官，每一年都是这个税，那个税的，真不叫怎门老百姓活了！”

　　听语气，明显是对朝廷很是不满，也可见朝廷也不是什么好朝廷……

　　“妈的！有没有搞错！难道是失败啦？”男子很是恼怒看着眼前一看就是两个一身古代服饰的农民，嘴上也是不停的骂着。

　　六个女子跑了过来，不知道男子是怎么回事，直接跑到了那两个农夫的身前，颖儿焦急的问道：“请问二位大哥，这里是哪里啊？”

　　“是二十一世吗？”

　　“你们好像，没什么特别嘛？”

　　“大哥！你们这里有飞机吗？”

　　“大哥！你们又一个叫电视的很有意思的东西吗？”

　　两个农夫立即惊愕了，面对着六个长得国色天香的女子忽然冲了上来，二人差差一点坐在了地上，而六个美女上来之后，又是问了一大堆莫名其妙的话，让二人更是不知道怎么会大，直接愣在了那里！

　　“我……我……你们……你们……”

　　“好了！”忽然一声怒吼，在后面郁闷了半天的男子一步冲了上来，一手一个的拉住了两个农夫的脖领子，竟然直接将二人提了起来。

　　“额……”两个农夫直感觉自己双脚悬空，呼吸困难。

　　“这……这人怎么这么大的力气！”农夫脑子里不停的闪着这句话。

　　“夫君！”六个女子惊叫一声，颖儿和素素赶紧拉住男子的胳膊道：“夫君！你不是答应过我们不能随便使用仙法的嘛！”

　　还以为是天生神力，原来是仙法……什么？仙法！

　　“我就问你们！现在是什么年份，可有皇帝，有皇帝的话是哪个皇帝！”男子厉声问道。

　　“夫君！”一旁几女推了推男子，男子双手一松，两个农夫直接掉在了地上，当然，都进瘫倒在了地上。

　　“咳咳……”一阵的咳嗽，农夫惊恐的指着男子，惊叫道：“你……你……到底是什么人！”

　　“我问你话呢！”男子没有回答他，又是一声怒吼。

　　另一个农夫一看眼前之人这般的恐怖，立即说道：“现在是正和二年啊！”

　　“正和！正和是啥！说哪个朝代，哪个皇帝！”

　　“我国号为宋啊！当朝圣上乃是徽宗皇帝！”说着，农民还虔诚的拱拱手。

　　“宋徽宗！妈的！宋朝！还是北宋末年！”男人一听，眼珠子都快瞪出来了。

　　“左慈！我日你祖宗，你是玩我啊！让我什么遁甲天书！我要回家啊！”男子忽然爆吼一声，手里握着那卷《遁甲天书》指向了天空，不停的大骂……

　　至于男子是谁，又有谁不知道呢？嘎嘎嘎嘎……

　　（全书完）
