

书名：末世求生进化路

作者：OP夜未央

字数：539084字


内容简介：

　　生化危机出现！世界末日到来！

　　那些明明死去的人，却还能站起来。我们该称他们为什么？

　　他们还是人吗？

　　太阳依旧升起，只是世界的秩序不在！

　　世界末日仅仅只要生存就足够了？不！

　　时代创造英雄，大学生高志如何在末世生存，如何一步一步的走向巅峰，重新还世界一片净土？？

　　富贵险中求，不拼搏何来收获！


第一卷 校园生存


第001章 危机初现

　　高志，闽海师范学院金融系大三的学生，一直过着平平淡淡的生活。高志和许许多多的大学生一样，平常来上课混混日子，课余在健身房锻炼身体，不然就是在宿舍玩游戏。

　　又是一天平常的日子。高志无聊地打开QQ，突然左下角弹出的新闻消息吸引了高志。“X市的一个小乡镇疑似发生流行性感染病毒，据称感染后的病人发生明显的狂暴症状，并伴有咬人的躁动。目前X市已经被全面封锁。”

　　一直以来，高志对生化危机之类的事情都非常感兴趣，突然爆出的这一条消息，让高志撇了撇嘴，自言自语道：“以前这些类似生化危机的事情都是在外国发生，像什么马拉西亚啊俄罗斯的，现在怎么发生在我中国土地上了？”

　　“没准又是一个炒作消息，连图都没有，都说没图没真相啊！”高志深深地叹了一口气。

　　“高志，走了，吃饭去，我快饿死了。”同宿舍的江明说道。

　　江明那种和东北汉子相似的爽快与高志的性格相投。两人平常的兴趣爱好也相似，正所谓志不同道不和。

　　高志若有所思地关闭了页面。

　　X市临时指挥所内。

　　“旅长，感染的人越来越多了！在前线阻拦那些活死人的士兵不少都被感染了怎么办！”一名扛着95式步枪的士兵焦急的说。

　　这名旅长年约40来岁，沧桑的面颊上充满了刚毅，但是此刻的他眉头紧锁，弯着腰，看着地图，在沉思着。

　　“旅长！！！”士兵焦急的喊道。

　　旅长默默的直起了身，整了整衣服，说道：“更改作战目标，命令老虎连整装待发，我亲自带队，上级命令必须进入实验室，回收数据。”

　　士兵瞪大了眼睛说道：“旅长你……你亲自去？？”

　　这时身旁一位戴着眼镜的斯文男子，严肃地说道：“老高，你不能去。”

　　旅长整了整衣服说道：“给我准备作战服，时间紧迫，上级的命令我必须执行。老赵，这里交给你了，实在不行，你知道怎么做，我们搭档这么多年了，我信得过你。”

　　斯文男子推了推眼镜，欲言又止，最后只是“嗯”了一声。

　　“高志今天要不要去上课？”江明模模糊糊的在床上说道。

　　高志翻了个身说道：“不去，那老师不点名。昨晚打英雄联盟打到2点多，困死了。”

　　江明“哦”了一声，又睡过去。

　　A市的入市检查站。

　　一辆带着血渍宝马X5突然停在离检查口50米的地方停下来了。

　　“站长，前面有辆车突然停下来了，车上还有血渍，怎么办？？？”一名检查人员透过无线电对站长说到。站长皱了下眉头，难道太平了这么久，又有事发生？站长起身对两名安保说：“你们两，和我来去看看，带好家伙，情况一不对就上。”

　　站长带着2个安保来到车前，看了看车里的状况胃不禁一阵翻涌。车内景象实在惨不忍睹，坐在驾驶座的男子正啃咬着副驾驶座的上的女子的手臂，而那一双洁白的手臂，此时早已被啃咬的稀烂，而女子的肚皮不知是被咬破还是撕破，一段肠子裸露在外面。站长回头对两个安保说：“赶紧！制服车里的人！！！”

　　两名安保猛地一手打开车门，一手拿出电棍刺向男子，然而，这似乎没有什么用。男子慢慢的转过头，本事一张英俊的脸庞，此时显得面目狰狞。

　　“吼！！！”男子发出一声野兽的怒吼，猛地拉过出安保手中电棍的一口对着安保的手咬下去，那名安保痛苦地到底，而男子似乎还不罢休，蹒跚走出车内，准备冲安保的大腿下口。

　　这时另外一名安保立马一棍朝着男子面部用力挥过去，男子狰狞的脸榻了半边下去，倒在地上，一动不动。站长对着没受伤的安保说：“快打120，市二院就在附近，快叫人过来！”而站长立马掏出手机：“喂！110吗？？我们这……”

　　此时，车内那名女子的身躯似乎抽动了一下。只是，他们以为女子死了，并未留心到。中国人总是喜欢看热闹，过路的车辆，纷纷停下，看着这起事故。

　　A市市中心！

　　一辆120救护车，在马路上急刹车，刺耳的刹车声划破天际。

　　路人纷纷驻足想要看发生了什么事。共和国的人民总是这样，一有热闹，便情不自禁地想看。他们却不知，一场灾难正离他们越来越近。

　　“啊！！滚开点啊！！！！”救护车内传来一阵惨加。此时围观的胆小的路人脸色已轻微的惨白，而好事胆子大的，正蠢蠢欲动，想看看到底什么事。这时，一位戴着眼镜的看似斯文的男子，一步步的挪着步子走进救护车想看看里面发生的事，手里正拿着一部照相机，看样子应该是某杂志社的记者。

　　而在这位眼镜男的带领下，人群中又有一部分人谨慎地向救护车靠近。突然，救护车驾驶门被打开了！伸出一只鲜血淋漓的手，猛地抓住了眼镜男的手“救救我！！！救救我！！！！”驾驶员痛苦地说。

　　眼镜男脸色一片煞白死命地想抽出自己的手，说：“放开我，放开！！”突然驾驶员双瞳失去了原有的黑色，变成了灰色的瞳孔，凶狠地朝眼镜男的手腕咬去。“啊！！！！！！！”

　　眼镜男一阵撕心裂肺的吼声。救护车的后门，突然“蹦”的一声打开了，涌出4个血淋淋却面目表情的人。“啊啊啊啊啊啊”这一切的变故，令市中心，一阵骚动，人们完全没了看热闹的心情，散乱地朝四处跑着。

　　闽海师范学院！

　　校门口一位穿着柒牌西服的人正毫无规律的撞击着闽海师范学院的电动门。他看似正常，却没人曾注意到，他身后，腰间处，破开了一处血口子。

　　学院保安室的保安正津津有味地看着电视，突然被这一阵撞击声伴随着奇怪的低吼声所注意到。保安嘀咕道：“这谁啊，发神经吗？”于是起身走出保安室，一脸不满的向那个西服男子走去。

　　保安用力地拍了一下电动门，说：“先生，请问你要干嘛，如果要进学院请到保安室窗口登记并出示身份证。”说完，他便透过电动们的栅栏缝隙想推开他，毕竟如果门坏了，这保安也要付一半的责任，到时候工资少拿了，怎么去过夜生活！

　　突然，西服男子猛地抓住了保安的手腕，狠狠地咬了下去。剧痛下的保安，用力地抽回了手，只见手腕处的鲜血正如一股小喷泉般喷涌而出。

　　这时在保安室里的其他保安，见有情况，立马冲出保安室看那位受伤保安的伤势。“小王，小王，你怎么样了！”保安科一位中年老师紧张的问到。“李主任，咳……咳……快，快叫救护车，快……”这名叫小王的保安，话还未说完，便“哇”的一声吐出一口血。

　　这血，不是往常鲜红鲜红的，而是，一股黑血。看到这个情况，李主任一脸苍白，马上指挥着保安们，说：“快，小陈你去扶他，先带他去校医那止血，老王打110，阿东快，120！！”曾从警队退役下来的李主任，面对突发状况并未显得慌慌张张。

　　然而，名字叫做小王的保安却突然扑倒最近的一名保安，一张血盆大口，用力地朝着那名保安的颈部咬去。“啊！！！”被扑倒的保安发出了撕心裂肺的吼声。

　　闽海师范学院男生宿舍内！

　　高志睁开了双眼，拿过枕边的手机看了看时间，10点20分。高志有气无力的说：“喂，江明，江明。”江明睡眼惺忪地说：“怎么了？”

　　高志爬起了身说道：“我饿了，咱们去吃饭吧。”

　　江明打了一个哈欠说道：“行，走着。”

　　身在宿舍内的两人，却不知，此时，学校内，正在爆发着一场大灾难。哦不，不止是学校内，而是全世界。


第002章 观察

　　“阿阿阿，救命啊！！！”校园内四处充满着绝望的呼喊声。然而，这些丧尸会因为这些呼救声而放弃对这些青春的生命的收割吗？答案，当然是不。

　　“高志，今天校园内挺热闹啊，平常都不见这么吵。”江明换着衣服对正在阳台洗漱的高志说道。

　　高志用毛巾擦了把脸，说：“是啊。”

　　高志放下毛巾，在站在阳台上，想要看看究竟发生了什么，然后，引入眼帘的一幕，让他吃惊的说不出话来。

　　这，这，这还是学校吗？

　　不少学生哭喊着四处奔跑，而他们身后，总是有浑身血渍，要么没有耳朵，要么肚子破开了一个大洞的“人”在追着他们。也有不少人躺在血泊中，几个“人”在撕咬着身体。

　　这，活脱脱的就是人间炼狱。

　　“喂，高志你怎么了，走吃饭去啊。”江明来到高志身边，捅了捅呆滞的高志的身躯。

　　然而，江明顺着高志的目光望去，险些失去重心坐在地上。

　　“这，这是怎么回事，生化危机？？？”江明有些语无伦次地说道。

　　高志回过神来，冲向自己的储物柜，说道：“应该是，我前天在新闻上看到X市因为什么病毒感染被封锁了，居然传播到这了。”

　　高志，从柜子中拿出了一根乌黑的铁棍，说道：“别发呆了，先把宿舍大门关上，不要让丧尸冲进来，接下来再说！”

　　江明点了点头，连忙跟在高志的身后，走出了宿舍。

　　江明一脸忧愁的说：“高志，我们会不会死啊？”

　　高志脸上挤出一丝从容，说道：“走一步看一步。”

　　两个人刚要走下所住的3楼，便见到一个浑身带着血洞的丧尸，晃晃悠悠的在楼梯啃食着一只手臂。

　　“我草！”高志和江明两人同时惊呼了一声。那只在啃食着手臂的丧尸，似乎是见到了新鲜的食物，便放下了手中的手臂，冲着两人低吟走起。

　　高志连忙拉着江明，退回了3楼，用力将3楼的楼梯门关上反锁。

　　“乓乓”丧尸用力地拍击着关上的铁门，用力的吼了一声，似乎心中对近在眼前的美食消失不见，充满着不甘心。

　　高志和江明两个人靠在墙壁上，两个人都默不作声，似乎在消化着这正发生的一切，以及刚刚的惊吓。

　　突然高志握着铁管快步跑向走廊的尽头，边跑边喊道：“江明！快！还有一个门，我们得把它关上！”

　　回到宿舍内的两个人，脸上都写满了疲惫。

　　高志默默的拿出一包烟，点上。烟，可以平复他此时内心的慌乱。

　　高志吐出了一口烟雾对着江明说道：“阿明，我们要活下去！”

　　江明顿了顿说道：“没事谁想死啊！”

　　高志笑了笑说道：“既然现实已经这样了，我们先准备好粮食，总会有军队来救援的。这些丧尸应该和电影小说里一样，弱点在头部。”

　　X市临时指挥所。

　　一身汗渍的士兵慌乱跑进了帐篷说道：“赵参谋，南面的封锁阵地已经沦陷，事态越来越严重了！我们是不是要往后撤！！？”

　　赵刚盯着士兵，低沉地说道：“搞什么！那群人干什么吃的！敌人是一群没有武器的丧尸，居然守不住？？？！”

　　士兵还想说些什么，但是看着有些恼怒的参谋长，便默不作声。

　　赵刚冷静地说道：“命令部队收缩防线，一定要等到高旅长回来在撤退。”

　　闽海师范学院男生宿舍！

　　高志清点着桌上整理出来的食物。

　　半箱矿泉水，这是那时候超市搞特价，高志风风火火买回来的，这时派上了大用场，10桶的康师傅方便面，一些琐碎的零食，还有两盒巧克力。

　　江明看了看食物说道：“这些吃不了多久吧。”高志低声说道：“是啊，我们要等外面差不多平静下来，观察一下那些丧尸的行为习惯，在出去寻找食物。这些东西，足够我们撑到那时候了。”

　　江明看了看窗外说道：“我们不救他们了吗，舍长，阿黄，阿剑他们……”

　　高志摇了摇头说道：“我们现在出去就是送死，怎么救，人各有天命，看他们自己吧。”

　　江明点了点头。

　　天色渐渐暗了下来，而此时，窗外的声音渐渐小了下去，高志知道，此时丧尸差不多已经遍布校园了，而那些没死的人，也躲在了暂时安全的地方苟延残喘。

　　一夜过去了。

　　高志早早地醒了，叫醒了江明说道：“那些矿泉水我们先不用，先把宿舍楼内储存的自来水用完再说。”

　　江明点了点头。

　　看过无数丧尸电影生化小说的高志知道，在生化末世生存，食物和水源是生存下去的必须条件。其次就是得有一副好身体，总不能跑两步就气喘吁吁吧，那还活个什么劲，没两步就被丧尸追上分食了！接着，就是一个武器了，肉搏？万一打在丧尸上划破了自己皮，指不定要被感染呢！

　　高志走向了自己的储物柜，拿出了一把三菱军刺，递给江明说道：“拿着，这两天好好练练，等观察出丧尸的行为习惯了，我们出去拿吃的。”

　　江明愣愣的看着高志说道：“为什么你会有这个东西，这可是部队上才有的啊！”

　　高志笑了笑，说道：“有个当旅长的老爸，这个东西当然有。”

　　接下来的两天，高志和江明过的倒算是悠闲，观察观察丧尸，做做俯卧撑锻炼身体。通过观察，高志发现，这些丧尸，有的行动很迅速，有的行动很缓慢。他们对声音比较敏感，视线比较差，只能注意到近距离的东西。

　　那些行动很迅速的丧尸很少，50只里只会出现1只，而行动缓慢的丧尸占了大部分。

　　因此，高志把那些行动迅速的丧尸，定为成了丧尸小BOSS。

　　这两天，高志和江明搜索了整个3楼的宿舍，还搜索到不少食物和水资源，唯一可惜的是，没有找到生存者。

　　第三天，高志和江明决定出去收集粮食。

　　“高志，你玩过求生之路那款游戏吗？”江明略带激动的说道。

　　“多少年前的游戏了，玩的不爱玩了。”高志说道。

　　江明说道：“我觉得现在就感觉在打现实版求生之路啊！有点激动了！”

　　高志有些无语的看着江明说道：“别等等看到恶心的东西就只会站那儿吐了！”江明不服的看着高志说道：“恶心的电影我都看多了，还怕那些丧尸？人体蜈蚣看过吗！下水道美人鱼看过吗！”

　　高志摆了摆手，知道在和江明说下去，这货要无止境的和自己争论了，便说道：“我们先往上找，下、宿舍大楼的门没关，丧尸一定很多。”

　　说完，高志便打开了走廊尽头的小门，轻手轻脚的爬上楼梯。

　　楼梯内，一点声响也没有，安静的可怕。越是安静越是不安！

　　高志握紧了手中的铁棍，走上了4楼。

　　刚上4楼，高志便看到一个丧尸正无精打采的靠在墙上。高志毫不犹豫地冲上去，手中铁棍在空中划过“呼呼”声，朝着丧尸脑袋挥去。

　　“噗嗤”丧尸的脑袋如西瓜般炸开，随后这只丧尸软绵绵的来不及发出声响的躺在了地上。

　　看到这一幕的江明，忍不住扶着墙，开始干呕起来。

　　江明难受的说道：“你怎么一点都不会想呕吐啊。”

　　高志笑了笑说：“早就想到了，而且，你说的那些片都是小儿科，更恶心的我都看过。”

　　江明对着高志竖了一个中指，心中充满了鄙视。你妈！扮猪吃老虎！


第003章 爆头？轻轻松松

　　4楼的走廊，稀稀松松的站着几只丧尸，看到高志这里的动静，先是抬头凝望了一会儿高志江明2人，随后发出低沉的吼声，慢吞吞的身体，朝着高志江明走来。

　　高志内心的血液不由得燃烧起来，不得不说，每个人心中都有一只嗜血的恶魔，只是有的人放任它控制着自己，有的人懂得控制自己。

　　高志说道：“阿明，把门锁上，我们上！”

　　江明眼里闪出一丝精光，说道：“好勒，留两只让我练练手。”

　　说罢，高志拎着铁棍冲了上去。

　　“噗嗤”第一只靠近高志的丧尸，脑袋便开了瓜。溅起了黑红色血液，撒在了雪白的墙壁上，就好似绽放了红梅一般。

　　“吼，吼！”丧尸似乎对食物反抗有些不满，纷纷咆哮着伸起双手朝着高志走去。走廊虽然不大，但是也是可以容下3个人并排走。

　　高志怒喊一声：“给我倒！”铁棍从上至下，砸在了一只丧尸的脑袋上，瞬间那只丧尸的脑袋便凹下去一个坑，软弱无力的倒在了走廊上。

　　这时又一只丧尸从侧面朝着高志围了过来，高志冷静的从下往上用力挥舞铁棍，铁棍在空中划过一道完美的弧线，打在了丧尸的太阳穴上。丧尸缓缓靠着墙壁倒下。

　　江明一看，走廊上只剩下两只丧尸了，对高志说道：“剩下的给我来！”

　　江明不等高志回话，一个箭步冲上去，握着手中的三棱军刺，朝着一直嗷嗷叫的丧尸猛地扎过去。

　　“噗嗤”，三棱军刺刺入了丧尸的眉心，这只丧尸的双手还想抓着什么，却无力的倒下了。紧接着，江明一脚踹开了想要接近他的最后一只丧尸，丧尸往后退了几步，并没有倒下。

　　江明握着三棱军刺一个横劈，直直插入了丧尸的太阳穴。

　　战斗结束，江明甩了甩三棱军刺上的血渍，有些得意的说道：“爆头，轻轻松松的事啊。”

　　高志鄙视的看了江明一眼，说道：“别大意，开始一间间宿舍找吧！”说罢，高志便把4楼楼梯的大门也反锁上了。

　　高志和江明两人便从走廊的一头，开始一间一间的宿舍寻找。很多宿舍的门都没有锁上，高志和江明两人轻松的进去了。

　　走到一间宿舍门口，高志推了推门，发现了门紧闭着，从里反锁了。

　　江明看到了便说：“先敲门，看看里面人是活着还是丧尸。”

　　高志拍了拍门，说道：“里面有人吗？我们不是丧尸，我们也没有被咬伤！”

　　过了一会儿，门的那头便传来一阵声音说道：“门外还是丧尸，都被你们解决了？”

　　高志说道：“是的，开门吧，我们没有恶意，人多活下去的机会才大。”

　　门内的人犹豫了一会，便把门打开了。门内走出来一个人，戴着黑框眼镜，略显胖的身材，一张婴儿肥的脸，以及一头染过的棕黄色头发。

　　高志说道：“我们都是金融系大三的学生，我叫高志，他叫江明。”

　　那人扶了一下眼镜说：“我叫林晓宇，是外语系的，大二。那……那个……外面丧尸都是你们解决的？？？”

　　林晓宇看着两人占满血迹的武器，投去征求的目光。

　　江明笑了笑说道：“小意思。”

　　高志捅了捅江明说道：“别听他吹，我们先进去说。”

　　关上门，高志随便找了张床坐下，问到：“你是怎么活下来的？”

　　林晓宇叹了口气说道：“那天爆发生化危机的时候，我正好忘记带钱包，想要回来拿。然后刚走到一半，就看到校门口几个保安不知道发了什么疯开始咬人，我吓了一跳，就赶紧跑回宿舍，然后透过阳台，发现校园已经一团糟了，就一直躲到现在。”

　　高志问到：“那你怎么知道你门口有丧尸？”

　　林晓宇无奈的说道：“宿舍没有吃的啊，就想去隔壁宿舍拿点吃的回来，谁知道刚出去就看到一个人抓住了一个刚出门的人，直接咬住了他的脖子，我就又退回来把门锁上了。然后一直呆到现在，快饿死了。”

　　说完，林晓宇望着江明手里拎着的袋子，眼眸里透出了一丝渴望。

　　高志看着已经饥肠辘辘的林晓宇说道：“你先吃点吧。吃完你在考虑考虑要不要加入我们。”

　　林晓宇二话不说，便拿过江明的袋子说道：“不用考虑不用考虑！我加入，以后你们两就是我老大。”

　　高志和江明不约而同笑出声，说道：“瞧你那吃货的凑性。”

　　3天过去了，闽海师范学院内的已经血迹斑斑，侥幸活下来的人已经躲入了学院内暂时安全的角落里，苟延残喘着。而那些不幸运的人，此时正毫无生机的在四处游荡着，行尸走肉。

　　林晓宇美滋滋的拍了拍肚子说：“哎呀，吃饱了真是满足！”

　　高志和江明一脸黑线的看着这个吃货，无语……

　　林晓宇似乎记起什么事，激动地说道：“诶！你们怎么这么厉害啊，能撩翻那些丧尸？难道当过兵？？？”

　　江明摆了摆手说道：“当兵？没兴趣，不过那家伙是军人世家，打起架来1V5啊！”

　　高志淡淡的说了一句：“滚。”

　　接着江明又开始吹嘘自己了：“我嘛，练过两三年的自由搏击猛着呢！我和高志学院人送外号师院二少啊！”

　　高志黑着脸，似乎要发飙了，说道：“你不吹牛会死。”

　　江明“嘿嘿”干笑了一声。

　　高志认真的看着林晓宇说道：“在末世，你必须自己强大起来，不然谁也帮不了你，当然，末世的时代下，人性泯灭，也未必有人会帮你。”

　　林晓宇愣愣的看着高志说：“你怎么想的这么长远？”

　　江明“呵呵”一笑，说道：“他就是看这类小说看多了！”

　　“你是不是欠揍啊？”高志的声音悠悠的在江明耳边飘起……

　　林晓宇羡慕的看着两人手中的防身武器，说道：“那……那个……你们还有武器吗？”

　　高志摇了摇头说：“没有了，不过我们可以搜索一下4楼，看看有没有好用的东西。”

　　林晓宇有些失望的点点头。

　　搜寻过4楼，高志和江明只找到了少量的蛋黄派和矿泉水，在末世，饮料是不受欢迎的，因为饮料是不能隔夜喝，而矿泉水，还是可以勉强凑合一下的。

　　林晓宇一屁股坐在了宿舍床上，有些失落的说道：“唉，找了一整楼，都没有发现什么可以防身用的家伙。”

　　江明拍了拍林晓宇的肩膀说道：“没事，你跟在我们身后就可以！”

　　这是高志拎着一面班旗走了进来，说道：“没有我们可以自己做。”

　　江明惊讶地看着高志，而林晓宇看着高志，就仿佛看到一个脱光的美女般，两眼期盼的说道：“怎么做？”

　　高志将旗帜拆了下来，问到：“你们宿舍有水果刀吗？”

　　林晓宇连忙翻箱倒柜，终于找出一把长约5cm的水果刀，递给了高志。

　　“刚刚我拿了透明胶还真派上了用场！”高志一把接过水果刀说道。

　　高志熟练的将刀柄用透明胶固定在了没有了旗帜的竹竿上。然后用力拧了一下，说道：“还算牢固，你会用矛吗？”

　　林晓宇兴高采烈的说道：“打游戏我最爱用长枪之类的武器了！这个嘛，虽然短了点，可以用！”

　　高志从口袋中摸出了烟，扔给了江明说道：“我们休息一下，下午把5楼的丧尸给清理了。”

　　林晓宇有些激动的说：“我也要去！”

　　江明看了看林晓宇，狡猾一笑说：“可以啊，不过到时候你别看到丧尸就脚软。”

　　林晓宇扶了扶眼镜，自信地说道：“有了武器哪里虚他们啊！”

　　江宇“嘿嘿”一笑，说道：“其实吧，我说的是你把丧尸爆头的时候。”

　　林晓宇更是自信地说道：“前几天我刚看的下水道美人女，你说我能被恶心到吗，哈哈！”

　　高志同情的看了一眼林晓宇，心中暗叹，哎，小伙子就是心地纯洁，就这样被江明坑了。


第004章 再战丧尸

　　闽海师范学院男生宿舍5楼！

　　高志江明林晓宇3人轻手轻脚的走上了5楼。5楼的丧尸多了一倍，似乎是有人在逃命中，径直冲上了5楼引了不少丧尸进入了5楼。

　　而5楼宿舍的门，有些虚掩着，有些敞开着。

　　高志神情严肃地说道：“这楼层比4楼危险，这样，我打头，江明你在右侧，防止宿舍内有丧尸冲出来。晓宇，你在我身后，随时支援两侧。”

　　两人神情严肃的点了点头。

　　高志轻轻的关上了5楼楼梯的小门。

　　高志慢慢的接近了第一只丧尸，那只丧尸呆呆的看着天花板，似乎在思考些什么。

　　高志冷酷的朝着丧尸的脑袋，毫不留情，挥去。“咔”清脆的头骨断裂声。紧接着伴随着脑浆和血液喷洒在墙面上。

　　林晓宇看到这血腥的一幕，立刻扶着墙开始呕吐起来。

　　呕吐声引起了丧尸们的注意力。“吼！！！”刚刚还痴呆的丧尸，听到了声响，立刻冲了过来。

　　高志恼怒地骂了一声：“草！”

　　说罢，高志便硬着头皮做好了防御姿态，准备面对迎来的丧尸。

　　不料，在这三三两两的丧尸背后，突然冲出两只丧尸，奔跑速度极快。

　　两只奔跑极快的丧尸，不一会儿就张着血盆大口接近了高志三人。

　　高志刚一棍甩出击中了一只敏捷丧尸的面颊。而另外一只敏捷丧尸便接近了高志的身旁。高志来不及思考，本能地向后撤出一步，用铁棍挡住了敏捷丧尸的双手。

　　就在高志和敏捷丧尸僵持的时候，行动缓慢的丧尸已经慢慢的接近了高志。

　　此时，江明撇了一眼还没从呕吐中缓过来的林晓宇，一口气，握着三棱军刺冲了上去。

　　“给我滚开！”江明吼道。

　　说罢，三菱军刺无情的插入了敏捷丧尸的脑袋中。

　　高志见状，一把踢开了已经彻底死去的敏捷丧尸，重新掌握了手中铁坤，干净利落地朝着接近江明的笨重丧尸挥舞过去。

　　那只走在最前面的丧尸，刚要朝着江明扑去，却被一个棍子击中了脑袋，倒在了地上。

　　丧尸们不知道出于对食物的渴望，还是出去对高志江明两人“杀害”自己同类的愤怒，大声吼叫着冲了上去。

　　经过几分钟的激烈战斗，高志和江明两人气喘吁吁的靠在墙上，此时两人身上的衣裳，已经被丧尸的血液染红。

　　林晓宇似乎已经吐完了，面色苍白的说：“我不是故意的，就是控制不住……”

　　高志看了林晓宇一眼，说道：“没事，第一次，难免。”

　　林晓宇以为高志会怒斥他一顿，没想到，高志居然还会安慰他，便低声说道：“谢谢。”

　　正当三人以为危机过去的时候，这时，5楼正中的楼梯大门内，又涌进了一些丧尸，而宿舍内，也三三两两走出了几只丧尸。

　　“我草，没玩没了啊！！”江明说道。

　　高志冷酷说道：“上！”

　　说罢，高志便拎着已是血迹斑斑的铁棍冲了上去。江明不甘落后冲了上去，对身后的林晓宇说道：“跟紧我们！”

　　林晓宇点了点头，握紧了高志临时制作的简易竹矛，紧随着江明冲了上去。

　　“先把楼梯大门关上！”高志说道。

　　“噗嗤！”一只丧尸软绵绵的倒在了地上。正当高志要接近楼梯大门的时候，林晓宇的喊声在高志耳边响起：“后面也有丧尸！”

　　高志顾不得后面，连忙应对已经出现在面前的丧尸。

　　后面的丧尸渐渐的接近了林晓宇。林晓宇咬咬牙，握着简易竹矛迎了上去。

　　林晓宇用力刺向了笨重丧尸，不知道是出于紧张还是什么原因，林晓宇居然刺歪了！！！他刺到了丧尸的锁骨上！！！

　　笨重丧尸似乎并未感到疼痛，仍是不要命的冲向林晓宇。

　　林晓宇此时已是冷汗涔涔，想要将简易竹矛拔出来，却发现拔不出来，而丧尸也离林晓宇越来越近。

　　江明似乎看到了林晓宇的尴尬情况，骂了一声：“说过了要往脑袋上招呼，你还往丧尸肩膀上刺！！”

　　江明快速接近被简易竹矛扎中的丧尸，手中的三棱军刺划过一道完美弧线，刺入了这只丧尸的脑袋，血贱了林晓宇一身。

　　江明顾不得林晓宇，连忙挥舞着三棱军刺，冲着剩下的丧尸冲去。

　　林晓宇此时踩着死绝的丧尸尸体想要将简易竹矛拔出来，却发现拔不出来！！

　　林晓宇咬紧牙关，使出吃奶的力气大喊一声：“啊！”终于林晓宇拔出了简易竹矛，却因为力气过大，往后连退了几步最终跌坐在了地上。

　　高志此刻已经是大汗淋漓，不过，他已经就要接近楼梯大门了！

　　就在高志解决了楼梯大门旁的最后一只丧尸，不料此刻在楼梯大门正对的宿舍内却冲出一只丧尸，猛地扑倒了高志。

　　一张血盆大口对着高志的面门就要咬下去了！

　　高志连忙拿着铁棍死死抵住丧尸的张开的嘴。

　　一股血腥味，扑面而来。高志顾不得恶心，双手用力撑着铁棍。

　　然后，高志还是低估了笨重丧尸的力量。眼看丧尸的嘴离高志越来越近，高志还是不甘心的不愿意放弃。难道我就要死在这了？？高志心中有些悲哀的想到。

　　不！！！我不能放弃！！！

　　高志腰部一拧，以铁棍为支点，将丧尸翻在了身下！！！紧着高志将抵住丧尸血盆大口的铁棍提起，用力的将铁棍刺入了丧尸的鼻骨，铁棍无情的贯穿的丧尸的脑袋。

　　赶来的江明看到这一幕不由得一笑：“诶油，你还好这一口啊，和丧尸玩激情戏？”

　　高志没好气地哼了一声，便起身，将5楼的楼梯大门锁上了。

　　经过一场大战了3人在高志的带领下开始搜寻第5层楼。

　　“也不懂政府的军队什么时候能来救援哎。”江明站在走廊上，望着校园内数不尽的丧尸叹气道。

　　高志若有所思的看着远处，想说什么，却又将话咽了下去。

　　林晓宇背着刚刚搜索过5楼的“战果”看着二人，说道：“政府的军队如果不来，我们难道一直躲下去吗？”

　　一时间，3人无话，气氛显得有些尴尬。

　　这时，学院内的广播突然响起来了。里面传来一阵悦耳的女声。

　　“我被困在了广播室，门口有3只丧尸堵着，有人来救我吗！”

　　校园内原本安静的丧尸，此时听到了动静，四处散去，朝着安装着小喇叭的地方奔跑过去！

　　然而，喇叭装在树上，楼层上，他们却够不到，不甘心的伸着双手望着声音的源头，发出地低沉的吼声。

　　广播室就在男生宿舍楼的300米远处，可以说并不是很远，但是仅仅就这300米的道路上遍已经站立了许许多多的丧尸。

　　江明看了一眼不远处的广播室，向高志投去征询的目光：“我们救吗？”

　　高志摇了摇头：“目前没有办法。救不到，丧尸一围上来，我们就淹没在尸潮中了。”

　　林晓宇说道：“难道我们就眼睁睁看着她被困死在里面吗？”

　　高志想了想说：“走我们上天台，看看能不能透过窗户看到她那里的情况。”

　　说罢，一行3人便走上了天台。

　　高志一眼就看到了被困在播音室里的女生。

　　播音室里，有两个女生，一个一头乌黑的长发，美丽精致的五官，穿着NIKE T恤衫下，穿着运动长裤，一个上身穿着一件黑色的紧身T恤，下身一条热裤下的长腿十分匀称白皙。

　　身后的江明突然说出一句：“哎，这两个女生身材不错，我们去救吧！”

　　林晓宇一听，眼里流露出色眯眯的眼神说道：“对啊，志哥，我们去救她们吧！见死不救不是志哥的风格嘛！”

　　高志鄙视着这两只色狼说道：“等机会。”

　　高志还没说完，江明便挥舞着双手大声喊道：“喂……！！！广播室里的美女！！！等着我们来救你，别乱跑啊！！！”

　　高志一脸黑线的看着江明，咬牙切齿道：“你能争气点吗！！看到女生就走不动路了！？”

　　广播里的两个女生似乎注意到了高志这边的情况，便打开广播再次说道：“救救我们！！救救我们！！”


第005章 直升机带来的消息

　　回到林晓宇宿舍，三人疲惫地坐在了床上。

　　江明率先说道：“我们怎么救她们？”

　　林晓宇看向江明，又看向高志说道：“志哥，你点子不是挺多吗，你有没有想到办法？”

　　高志摇了摇头，说道：“丧尸太多了，我们根本冲不过去。但是也许我们可以让他们先用喇叭广播吸引丧尸注意力。”

　　林晓宇激动的说：“那还等什么啊！我们快告诉她们我们的想法！”

　　高志笑了笑说道：“不急，现在天色暗了，我们先休息，等明天天亮了在说。”

　　闽海师范学院广播室内！

　　穿着NIKE T恤衫的女生，坐在地上，靠着桌子，说道：“潘辰，她们会来救我们吗？”

　　潘辰一脸坚强的说道：“叶竹，就算她们不来，也会有人来帮我们的！就算没人来，我们也要自己想办法躲到一个更安全的地方去！”

　　叫叶竹的女生抱紧了自己的双膝，将头深深埋入。

　　广播室的门口，丧尸聚集的更多了，似乎是丧尸们发现了美味可口的食物，一个个发出兴奋的吼声，招呼着自己的同伴前来分食。

　　而那扇广播室的门，尽管已经被搬来的桌椅死死抵住，但是木质的门，还是被丧尸们拍的有些松动……

　　时间一晃而过，又一天到来。

　　不过，这个世界并未开始新的一天，只是，变得更加混乱不堪罢了。

　　高志最先醒来，危机意识，让曾经这个在部队文化熏陶成长下的孩子，睡眠十分的浅。

　　高志走到洗面台前，拧开水龙头，双手捧着盛的水，扑打在脸上。一股凉意穿过全身。

　　突然，正在用凉水冲脸的高志耳边传来一阵“呜呜呜”的声音。噪声也吵起了正在睡梦中的江明和林暁宇。

　　两人如受惊的兔子般，飞快的爬起，连忙冲到阳台上。

　　一量军方直升机在校园上空盘旋着，零散的几处楼层内，传出了呼救声，但是，直升机并没有停下来救援的意思。

　　直升机在闽海师范学院的上空盘旋了一会儿，便传来了飞机内高音喇叭的声音：“注意注意！由于兵力限制，所以政府决定发放武器和食物提供人们自救。活下来的人，请尽力往A市3环路的A市6师炮兵团基地移动！”

　　广播放了三遍后，直升机随机的投放了4个箱子到4处楼层的顶层上。

　　一个绿色的箱子，缓缓的降落在了男生宿舍的天台上。高志连忙叫上了江明林晓宇朝着天台奔去。

　　高志两眼精光的看着箱子里的东西，而身旁的江明和林晓宇两人看着箱子内的东西，也露出了心满意足的目光。

　　绿色的箱子内，装着5把54式手枪，以及整整齐齐摆列着的5包子弹。还有两把锋利尼泊尔弯刀！而在这些武器下，压着几袋压缩饼干、矿泉水以及一张枪械指导图！！！

　　林晓宇见到手枪，露出高兴的面色，说道：“哈哈，第一次看到真枪！拿来试试手！”

　　说罢，林晓宇便伸手往箱中掏去。

　　高志拍掉了林晓宇的“咸猪手”，随后，从容地从箱中拿出了一把54式手枪，十分熟练地取出弹夹，装弹，上膛。整个过程一气呵成。

　　林晓宇呆呆的望着高志说道：“这你妈都会？你还说你没当过兵？”

　　江明用力拍了拍林晓宇的肩膀说道：“这你就不懂了吧，想那会儿军训的时候，射击练习，这货就打了个100环，教官的成绩都比不过他，你觉得他会不懂枪吗？”

　　高志淡淡一笑，锁掉了保险，扔给了林晓宇，说道：“不到万不得已，不要用枪，这手枪声音太大，会引丧尸的。”

　　说罢，高志便又装好了一把枪，扔给了江明。

　　“哎呦，有点沉。”江明说道。

　　高志看着不远处的广播，沉吟道：“把箱子搬下去，然后我们想办法冲过去救人。”

　　林晓宇看了看广播室说道：“为什么不让他们放广播，将丧尸吸引走？”

　　高志摇了摇头说道：“你看，那路上，也有一个喇叭，保险起见，为了不增加这条路上的丧尸，我们只能靠自己冲过去了。”

　　江明点了点头，继续说道：“小志志，你说的没错，不过，在这之前我们还有一件事要做。”

　　高志恶心的看了一眼江明说道：“你能不能正常点……”

　　“吼！！！”一只丧尸无力的倒在了男生宿舍楼的门口。而在这丧尸边上，站着一个身姿挺拔的黑发青年，只见他一身血迹，手中的狗腿子刀（尼泊尔弯刀）沾满了黑红色的血液，血液正从刀锋上，一滴一滴的落在地上。

　　在他的身后，一左一右站着两个青年。左边的精壮黑发青年，一手拿着狗嘴子刀，一手拿着三棱军刺，右边的棕黄色头发青年，略胖的身材，双手握着一把由水果刀和竹竿制作成的简易竹矛。

　　这三人，站在最前面的，正是高志！而他身后，一左一右的站着江明和林晓宇，而在他们的身后，横七竖八躺着被杀掉的丧尸尸体。

　　三人在将直升机投下的箱子搬回3楼的高志宿舍后，便开始清理2楼的1楼的丧尸。三人在高志的带领下，一路砍杀丧尸，最后终于将男生宿舍楼内的最后一只丧尸杀死。

　　江明咕哝了一声：“我说林晓宇，你也太菜了吧，几次刀扎到脑袋里拔不出来！你这么弱，你爸爸妈妈知道吗！！！？”

　　林晓宇尴尬地说道：“不知道……好吧，我会注意加强锻炼的。”

　　高志喘了口气说道：“准备将宿舍大楼门锁过来。出去就要做好心理准备，如果现在反悔还来得及。”

　　江明咧嘴一笑说道：“都是兄弟，你去哪儿我就去哪儿！”

　　说罢，两人不约而同的看向林晓宇。

　　林晓宇犹豫了一会儿，咬咬牙说道：“为了美女！！拼了！！走起！！”

　　高志和江明均是一脸黑线的看着这个吃货+色狼，一阵无语……

　　高志面色一凛，握紧了狗腿子刀，冲出了男生宿舍。迎面便遇到了一只丧尸蹲在路边。高志二话不说，手中狗腿子刀干净利落将丧尸的脑袋切了下来。

　　也不知是丧尸听到了这边的动静，还是闻到了新鲜美味的食物气息，纷纷转头，朝着高志一行人冲来。

　　“妈的！”高志愤怒的喊了一声。手中的刀更快速的挥出收回，想要接近他的丧尸无一例外的倒在了地上。

　　江明不甘示弱，手中的三棱军刺与狗腿子到交相呼应，一阵又一阵的血花激起。

　　高志看着丧尸越来越多，便吼道：“你们两个跟上！！！我们要快点冲到广播室去！！”

　　阿对了！还有林晓宇！林晓宇不是也跟随着高志江明出来了吗！那他呢，怎么没有描写他的战斗画面……

　　自从出了男生宿舍大门后，与高志江明那打鸡血的气势相比，林晓宇握着简易竹矛的手，便瑟瑟发抖。当然，这也不能怪他，毕竟，要让一个平常连打架都不会的人，去杀人，哦不，是爆丧尸的头，还是有一点难度的。

　　广播室的情况似乎不容乐观了。堵在广播室门口的丧尸，已经将木门推开了一条缝，丧尸们争先恐后的将手伸进了门内！然后，他们的手虽然近了半个门，但是它们的身体，却无能为力的卡在了门外。

　　“啊！！！”叶竹吓得花容失色。

　　潘辰竹咬咬牙，拿起了广播室的拖把，站着叶竹身前，面色苍白的说道：“我们一定会没事的！！！”

　　高志似乎听到了广播室的惊呼声，不由得眉头一皱，加快了脚步。然而，只是高志听到了吗！？

　　不，还有游走在校园内的丧尸们。笨重的力量型丧尸，以及快速的敏捷型丧尸。


第006章 以身相许？？

　　“吼！！！”眼见越来越多的丧尸往广播室聚集，高志的眼神更加的冷酷。

　　200米！！！快了！100米！！！就要到了！！

　　木质的门，并不能阻挡着丧尸多久，不一会，丧尸便将门塞坏，拖着肮脏血腥的身体，挤进了广播室。

　　潘辰咬咬牙，挥起拖把，朝着丧尸身上捅去。

　　可是！拖把这种所谓的武器，可以抵挡住凶猛的丧尸吗？不，答案显而易见，是不可以。

　　笨重丧尸，不顾叶竹捅在自己脸上的拖把，吼叫着朝着叶竹扑去。

　　潘辰应对不及，一下子便被笨重丧尸的气力推倒在了地上。

　　笨重丧尸正要张口朝着叶竹粉嫩的脖颈咬下，“蹦”的一声，丧尸眉心多出了一个血窟窿，然后便失去了力气。

　　潘辰连忙推开笨重丧尸的尸体，朝枪响的地方望去。

　　广播室门外的丧尸已经倒下，取而代之的，站在门口的三个身影。

　　打头的青年，一头黑发，右手一把54式手枪，而左手则是拿着一把沾满了血迹的一把弯刀，而他身后的两个青年，一个神色轻松，干练的身材，一个棕黄色的头发，身上只有几片血迹，算得上3人中最干净的。

　　高志庆幸的说道：“还好，赶上了。”

　　此时叶竹连忙跑到潘辰身边，将潘辰扶了起来。

　　潘森面色苍白的看着高志说道：“谢谢。”

　　高志看了潘辰一眼，淡淡地说道：“没事。”

　　“吼！！！”丧尸的声音越来越靠近。江明一看，连忙说道：“我们赶紧先撤回去吧！”

　　高志点了点头，说道：“跟我走，跟上！”

　　说完，高志一马当先地冲出了广播室，说道：“阿明，你断后。”

　　率先跑在前面的竟是5只敏捷丧尸！高志眉头一皱，顾不得枪声会引来丧尸，抬起右手，“蹦”“蹦”“蹦”，三声枪响，跑在前头的3只敏捷丧尸，立刻倒在了地上。

　　此时，另外两只敏捷丧尸，快速地接近了高志。高志来不及多想，左手的狗腿子刀，一个斜劈，敏捷丧尸的脑袋被削去一半，脑内红的白的东西哗啦流了一地。紧接着，高志原地一个扭身，手中的狗腿子刀在空中划过一道完美弧线，横砍在敏捷丧尸的脖颈处，那只敏捷丧尸的脑袋便落在了地上。

　　潘辰与叶竹看到，原本苍白的面色更加难看，两人都捂住胸口，一阵干呕。不知是不是由于太久没进食的缘故，两人什么都没吐出来。

　　高志看了看身后，眉头紧锁，说道：“快点跟上啊！让他们围过来就不好了！”

　　江明顾不得在自己屁股紧紧跟随的笨重丧尸，连忙走到潘辰和叶竹身边，对着林晓宇喊道：“林晓宇，过来！一人扶一个！”

　　握着简易竹矛的林晓宇，一愣，然后脸红地说道：“好好，就来。”

　　也就300米的距离，高志不知疲倦地挥舞着手中的狗腿子刀，手中的枪也没停下，枪声不断着响着。

　　“咔擦”手枪里的子弹打完了。“草”高志骂了一句。

　　高志将手枪别在腰上，将刀换到了右手。就这一个停息的时间，又三只笨重丧尸围了上来。

　　高志顾不得思考，手中的狗腿子凌厉地朝着围上来的三只笨重丧尸的脑袋扫去！

　　终于到了男生宿舍门口，高志推开男生宿舍的大门，对着身后的四人说道：“你们快进去！我掩护你们。”

　　“吼吼！！！”两只笨重丧尸接近了扶着叶竹的江明。

　　“阿明！！小心身后！！！”高志一边冲向江明一边喊道。

　　江明一个回头，便看见两只笨重丧尸张着血盆大口奔来。

　　叶竹回头一看，便惊的脚下一软，瘫坐在了地上。

　　“妈的，当爷好欺负？”江明怒道。

　　江明一个跃起，手中的狗腿子砍在了笨重丧尸的脑袋上，接着左手的三菱军刺用力朝着另外一只笨重丧尸捅去。“噗嗤”！

　　正当江明将三棱军刺从笨重丧尸的脑袋取出来时，高志便如一阵风般从江明身边经过。

　　高志喊道：“先带他们进去！”高志孤身一人便冲进缓缓涌过来的丧尸。

　　“吼！！！”丧尸们似乎看见自己这边占据了“人”数优势，十分地兴奋。

　　高志面色冷峻，说道：“去死吧。”

　　“阿志，快进来！！”江明的声音在高志的耳边响起。

　　高志砍翻了一只笨重丧尸后，一路小跑，进入了男生宿舍，紧接着“哐当”一声，大门被紧紧的光上。

　　丧尸逐渐涌了过来，然后，对于横在他们眼前的大门，他们却无可奈何，只能拍打的大门，心有不甘。

　　众人无一不在喘着粗气，在地上坐着休息，而高志走进了宿舍生管的值班室，搬出了一张桌子抵在了门上。

　　终于安全的众人，回到了高志的宿舍内，高志出于安全起见，还是将3楼的两个楼梯口都锁上了，避免出现意外。

　　一进宿舍内，高志江明两人便脱下了已经被血浸透的上衣，从窗户扔到了楼下。

　　潘辰和叶竹两人猛地站了起来，警惕地看着两人，说道：“你们想干嘛！！”

　　高志看了看紧张的两个人，慵懒地伸了腰，说道：“你觉得我们要干嘛？”

　　江明看了一眼高志，露出了一丝坏笑。

　　潘辰咬牙地说道：“我知道你们救了我们，但是，这不代表我们要以身相许。”

　　江明听完哈哈大笑：“哈哈哈，以身相许？？？不错不错。”

　　林晓宇看向高志和江明两人，幽幽的说道：“志哥，明哥，我也有参与这次拯救美女行动，这事儿能不能算上我啊？”说罢，便露出一个可怜兮兮的表情。

　　高志一脸鄙视的看着林晓宇说道：“算你个鬼啊！”

　　说完，高志便走向自己的橱子，拿出了毛巾和一件黑色上衣，说道：“我要洗澡。”

　　说罢，江明也笑了笑说道：“我也去洗了啊，你们自己看着想吃什么自己拿。别客气。”

　　这时林晓宇看着高志江明两人惊讶的说道：“什么？你们要一起洗？志哥，明哥，我怎么不知道你们有捡肥皂的爱好啊？？”

　　“啊啊啊，别啊别啊，志哥我错了，明哥你快拉住志哥啊！！”高志将床上的林晓宇按住一阵暴打。

　　江明微微一笑，说道：“你活该。”

　　接着，江明拿了两包未解开过的毛巾，递给了潘辰和叶竹，说道：“你们可以去旁边的宿舍洗，男生宿舍都是有两个洗澡间的，不洗也行，随便你们。”

　　说完，江明便走进了一间洗澡间。

　　这时，林晓宇哀怨地看着走进洗澡间的高志，默默地说道：“志哥……那我呢？”

　　高志看也看林晓宇说道：“哦，你啊，你就负责把风啦。责任重大呦！等我们洗完来接你的班！”

　　林晓宇默默的用被子捂住脸“呜呜”的哭起来了：“我要画个圈圈诅咒你们……”

　　潘辰和叶竹无语的看着这三个人。潘辰说道：“洗洗吧，都3天没洗澡了。”叶竹脸红地说道：“可是，这在男生宿舍……”

　　潘辰一把拉过叶竹，说道：“走啦，能洗澡就不错了，一身汗味臭死了。”

　　男生宿舍外，丧尸拍门的声音依旧响着，男生宿舍内，水声哗啦啦的留着。

　　高志用毛巾擦着湿漉漉的头发走了出来，结实健壮的身子，穿着短裤，健壮的胸肌与腹部4块腹肌令人称赞。林晓宇呆呆的看着高志，说道：“志哥，你好帅，可否收了我？”

　　高志一脸黑线地看着林晓宇，说道：“你是不是不想洗澡了？？？”

　　众人围坐在高志宿舍内，吃着香喷喷的方便面，就仿佛世界末日还没发生一般，洋溢着温馨的气息。

　　潘辰吸着泡面，问到：“那什么……志哥，下一步有什么打算？”

　　高志笑了笑，说道：“别叫我志哥了，我叫高志。”

　　江明紧接着说道：“我叫江明。”

　　林晓宇更是来不及咽下口中的泡面，呜咽着说道：“我叫林晓宇，咳咳……”

　　“哈哈哈”潘辰和叶竹纷纷笑道。而林晓宇则一直咳着，缓解着被方便面呛到的难受。

　　潘辰接着说道：“我叫潘辰，她叫叶竹。我们那天在广播室准备播音，结果就看到，校园里乱作了一团，不知道为什么同学们在互相攻击着。”

　　高志点了点头：“嗯，活下来就好。”

　　潘辰和叶竹的眼光暗淡了下来，叶竹开始抽泣道：“我想回家。”

　　江明摇了摇头，说道：“哎，现在没有一个地方是安全的。”

　　说罢，众人便默不作声，气氛一时间尴尬了起来。

　　高志“吸溜”一口方便面，说道：“不，还有一个地方。”


第007章 改善伙食？抢食堂去呗

　　众人望着高志，似乎等着他继续说出下一句话。

　　但是高志似乎没有继续说下去的打算，“嘶”的喝了一口汤。

　　高志似乎发现了众人都在看着他，不由得奇怪道：“咦，怎么了，面有问题吗？”

　　众人晕倒。

　　江明说道：“你倒是继续说下去啊！！！”

　　高志恍然大悟，说道：“哦！你说安全的地方啊，就是那个之前广播说的什么基地嘛。”

　　林晓宇此时再度默默飘过，说道：“那是3环路的A市6师炮兵团基地……”

　　众人再度无语地看着高志。不料高志更是淡定地来一句：“别啊，继续吃面，别老看我，反正那箱子里有地图，我们顺着找就是了。忙活大半天，我真的很饿啊。”

　　吃完面，高志从箱子内拿出了地图，开始研究路线。而江明也凑了上来，若有所思的看着地图。

　　X市街区。

　　“高旅长，越往实验室丧尸越多啊，丧尸虽然行动缓慢可是数量太庞大了，而且经常会跳出几只速度极快的丧尸。”高虎的警卫员小陈说道。

　　高虎抹了一把额头上的汗说道：“传令下去，连队呈品子队列前进，不得恋战，以迅速进入实验所为首要目的！”

　　小陈敬了一个军礼，连忙朝着奋战在前方的老虎连连长王志龙跑去。

　　老虎连的战士怒吼着打出枪膛里的子弹，王志龙不时的吼道：“妈的，打头打头啊！！！”

　　“啊！”一名正在射击的士兵，被一旁超市内冲出的一只敏捷丧尸扑倒，一口咬破了喉咙。

　　“我干！！”在他身旁的一名士兵见状，红着眼朝着敏捷丧尸疯狂射击。不一会，敏捷丧尸不仅被爆了头，身子还被打成了筛子。

　　被扑倒的士兵，颤抖地从胸前掏出了一张照片，无力地说道：“郑宪，可，可以帮我一个忙吗……？”

　　红着眼的士兵，流着泪说道：“南峰，你说。我一定会帮你完成你的心愿的！”

　　被叫做南峰的士兵，颤抖地将照片塞进郑宪的手中，说道：“告诉欣怡，我对不起她。我失约了，没有办法出席下周的婚礼了。让她在找一个懂得爱她疼她的男人，我没有办法在陪她一辈子了。”

　　说罢，南峰“哇”地吐了一口鲜血：“还有，告诉她，我爱她，永远。”

　　郑宪握紧了手中的照片，眼中充满着泪花说道：“我一定会的！”

　　南峰微微一笑，面对死亡，似乎十分淡定，说道：“最后一个请求，送我一程吧。我不想变成他们那样子。”说完，他微笑着闭上了眼。

　　郑宪眼中的南峰，越来越模糊。

　　“蹦”冷酷却又无奈的枪响。

　　“兄弟们！冲啊！实验所就在前方！”王云龙怒喊到。

　　街区上，一支绿色的洪流在汹涌的流动着。这支洪流很坚定的流向一个地方——X市实验所。

　　只是，这支绿色的洪流却被一团黑色的泥潭所包裹，并且，绿色在黑色的包裹中，渐渐的减少……

　　高虎棱角分明的脸色，透出一股肃杀的气息。手中紧握的95式，如一条火龙，喷射着无情的火炎。

　　“兄弟们，坚持住，就要到实验室了！”高虎鼓舞众人道。

　　终于，率先抵达实验所的士兵迫不及待的踹开了实验所的大门。不料，实验所内居然也有丧尸！

　　刚进入实验所的士兵来不及喘气，连忙举枪射击。

　　“我子弹没了！！！”一名士兵喊道。

　　“我也是！！！”另外一名士兵说道。

　　“妈的，拼了！”一名士兵，掏出了战术匕首，冲了上去。

　　一会儿，这名士兵便被丧尸围住，最后，不甘心的吼着倒下了。

　　闽海师范学院男生宿舍内。

　　高志掏出了一根烟，点上，猛地吐了一口烟雾，说道：“我们得先搞辆车。”

　　“咳咳”叶竹轻轻咳嗽道，有些不满地说道：“这里有女生，就不能注意点不抽烟呀？”

　　高志讪讪一笑，走到阳台外，说道：“在决定出学校之前，我们每个人必须都得有作战能力，因此，林晓宇，潘辰，叶竹，你们都必须进行身体的素质训练，这样才能不至于被淹没在这个丧尸便行的世界。”

　　叶竹嘟嘟嘴说道：“我们是女生诶，也要战斗吗？”

　　江明不屑一笑，说道：“那些丧尸会因为你是女的，不吃你？”

　　叶竹还想在说些什么，却说不出来，便默不作声。

　　潘辰这时一脸坚定的站出来，说道：“你说怎么练吧，我们会努力让自己变强的！”

　　高志打量着潘辰，眼眸里不由得露出一丝欣赏的神色。

　　高志默默地抽了一口烟，烟在那指间燃烧。高志看了一眼楼底下的痴痴的嚎叫着的丧尸，狂傲地将烟弹了下去，默默说道：“总有一天，我会将你们清理干净。”

　　由于身体素质这个不是能一下子提升了的事，而是需要一个周期的，高志便拟定了一些见效会比较明显的锻炼项目。

　　第二天，高志起了一个大早，便将众人拉起训练。

　　当然，是第一天，众人都还不适应。尤其是林晓宇和两个女生。江明倒是起的很快。潘辰和叶竹平时也不是懒惰赖床的女生，叫了两三声，便起来了。

　　接着就是林晓宇了。林晓宇闭着眼坐起来了，高志以为他起来了，便去刷牙洗脸。回来却发现，林晓宇竟然闭着眼坐着睡。

　　江明也发现了，便说道：“这小子怎么整？”

　　高志一脸坏笑的说道：“还能咋整啊，硬整啊！”

　　江明点了点头，便坐到林晓宇身边，对着林晓宇的耳朵，大声喊道：“丧尸来啦！！！快跑啊！！！”

　　林晓宇打了激灵，直接从床上跳了起来。由于太激动，脑袋直接磕在了床板上。高志看的不由得一阵好笑。

　　然而，林晓宇居然顾不得脑袋的疼痛，捂着头，连睡衣睡裤都没换，直接朝着自己放在门边的简易长矛跑去，边跑边喊：“志哥，明哥，等等我等等我！！！”

　　刚换好衣服的潘辰和叶竹进入高志宿舍看到这一幕，不由得哈哈大笑。

　　缓过神来的林晓宇，似乎明白了什么事，对着已经捂着肚子在校的高志和江明竖了一个国际通用手势，恨恨地说道：“就不能好好叫人起床吗！！！”

　　高志摆摆手，表示不关自己的事。

　　江明则是忍住了笑，说道：“阿志已经叫你很多遍了，你居然能坐在那儿睡！”

　　林晓宇欲哭无泪的捂着脑袋去洗漱了。

　　而高志看着此刻穿着一身运动裤和黑色紧身背心的潘辰和穿着热裤和一件热火队球衣的叶竹，不由得心中微微一动。这身材，太赞了！

　　高志偏头一看江明，得勒，江明已经看得眼睛都直了。

　　潘辰看着两只色狼的目光，不由得眉头一皱，说道：“喂，你们两个，看什么看！！！”

　　叶竹也注意到两人“不正常”的目光，说道：“流氓！！！”

　　高志连忙说道：“好了好了，这不是没见过这么漂亮这么美丽的姑娘嘛！开始训练吧，等断水了就要顶着臭汗训练了。”

　　这时，林晓宇洗漱回来，看着两个活脱脱的性感美女，张大了嘴，说道：“哇……女神呀……”

　　“流氓！”“色狼”！“煞笔”！“逗比啊”！

　　此刻，只留下林晓宇默默的唱着：“为什么受伤的总是我……总是我……我……我……”

　　一个上午的训练，很快就过去。

　　5个人再次围坐在一起，吃着泡面。

　　江明看着日趋减少的泡面，忧心忡忡的说道：“阿志，食物方面可能需要操心一下了。”

　　潘辰接着说：“我看了一下剩下的食物，可能只够我们撑3天了。”

　　林晓宇这回儿似乎找到办法让自己不再受伤了，便说道：“别担心，我们志哥威武又霸气，搞定点食物，洒洒水的事情啦！”

　　“呜呜呜……”又传来一阵啜泣声。林晓宇被高志冷酷无情的拍在了墙上。

　　“我觉得是时候要改善一下伙食了！”高志微微一笑。

　　叶竹疑惑地说道：“怎么改善啊？你们不是搜集到的食物不是都在这了？”

　　高志淡淡说道：“抢食堂呗。”


第008章 食堂作战

　　高志刚说完，4人便目瞪口呆的看着他，仿佛看着来自火星的一朵奇葩一般。

　　高志满不在乎的自顾自的吃着方便面，说道：“我们学校的不止一个食堂，然而，有一个食堂，离我们的男生宿舍特别近。”

　　江明眼神一亮，神采奕奕地说道：“你说我们去抢第三食堂？”

　　高志点点头，继续说道：“这次我们最好4个人一起去，然后留下一个人看家。”

　　4人看来看去，林晓宇说：“那这么说这次是要有一个美女跟着我们去战斗啦？”

　　叶竹面露难色的说：“啊，我可以留下来守家吗？”

　　潘辰看着叶竹，无奈的说道：“我去吧。”

　　高志赞许的对潘辰微微一笑，说道：“你想要用刀还是用三棱军刺？”

　　潘辰看了看放在门边的尼泊尔弯刀，便说道：“那刀我也不懂能不能挥得动，我还是用你说的那个什么军刺吧。”

　　高志看了江明一眼，江明也十分豪爽的将三棱军刺递给了潘辰。

　　潘辰打量了三棱军刺一会儿，说道：“这个……怎么用？”

　　众人一片无语……

　　高志决定等宿舍大门外的丧尸逐渐离开后，选择一个好的时机，出发去抢食堂，而在这段时间，高志一边带领着众人提高身体素质，一边在闲暇时间，教给潘辰一些防身的格斗技法，还有一些三棱军刺的简单使用套路。

　　而潘辰似乎也十分有这方面的天赋，总是能领悟的很快。

　　从爆发危机到现在，时间过去了一周。

　　新的一周，新的一天。

　　高志站在阳台上，看着校园内稀稀拉拉的丧尸毫无知觉地在校园内漫无目的的走走停停。

　　“今天看样子可以进行食堂的行动了。”高志看着远处的第三食堂，微微说道。

　　经过短暂几天的训练，林晓宇已经可以克服恐惧，并且刺出了简易竹矛也比以前更加的犀利。而潘辰，在高志的指导下，战斗力已经和林晓宇相当。而叶竹，虽然进步很缓慢，但是在照顾4人的生活上，条条是道，可以说是一个标准的“后勤兵”。

　　男生宿舍大门口的丧尸已经退去了不少，只剩下几只笨重丧尸在那儿瞎晃悠。

　　高志，江明，林晓宇，潘辰4个人静悄悄的走出了男生宿舍，而高志对门内的叶竹点了点头，叶竹便将门小心翼翼的关上，避免发出过大的声响。

　　高志手拿狗腿子刀，一把54式别在腰间，冲在最前面。而潘辰，则右手持着一把三棱军刺，紧紧跟随在高志身后。江明和林晓宇，一人拿着狗腿子刀，一人拿着简易竹矛，紧随其后。

　　“死吧！”高志冷酷的说到。手中的狗腿子刀划过一道冷光，笨重丧尸还没来得及反应，便脑袋与身体分了家。

　　“噗嗤”清脆入耳的刀入肉的声音，高志4人，在道路上飞快的奔跑着。

　　不一会儿，高志4人便跑到了第三食堂门口。

　　此时的第三食堂已经没有了往日的繁华，门口写着第三食堂的LED灯，已经破烂不堪，血渍沾满了破碎的灯面。

　　高志举起右手，示意众人将前进的速度慢下来。

　　高志缓慢的朝前迈着步子，而他身后的潘辰、江明、以及林晓宇都小心翼翼的观察着四周，深怕突然冒出来的丧尸袭击他们。

　　高志率先进入第三食堂。食堂内的一幕，简直让人作呕。

　　角落里散落着几具尸体，纷纷都是肚子破了一个血洞，肠子啊胃啊肝脏啊，残缺着散落一地。

　　在打菜的窗口内，游荡着几只穿着厨师服装的丧尸，有的没有了耳朵，有的没有了手掌，有的没有了皮，实在惨不忍睹。

　　不过，在经历了一周的世界末日的洗礼，高志等人已经逐渐对这些有了不弱的免疫力。

　　高志低低地说了一声：“把玻璃门关过来。”

　　江明会意，轻轻点了点头，便轻手轻脚地将玻璃门给关上了。

　　高志将众人围拢过来说道：“我们目标就是食堂里面的厨房，我和江明进去，晓宇潘辰你们守在门口。”

　　林晓宇和潘辰点了点头。潘辰说道：“你们小心。”

　　高志微微一笑，便和江明朝着通向食堂厨房的过道走去。

　　这时，似乎有丧尸闻到了新鲜食物的味道。“吼！！！”一只敏捷丧尸迅速的朝着高志和江明冲过来。

　　江明一步迅速的跨出去，说道：“我来。”

　　说完，江明一招力劈华山，势大力沉的朝着敏捷丧尸面门劈去。敏捷丧尸还没来得急靠近江明3步，便一个脑袋一分为二，倒在了地上。

　　敏捷丧尸的吼声，似乎给第三食堂内的丧尸敲响了进攻的号角，四处开始响起“吼！！！”的丧尸叫声。

　　“妈的。”江明不爽的说道。

　　高志拍拍江明的肩膀说道：“赶紧的，不然在过一会儿，外面的那些丧尸围过来就不妙了。”

　　高志一阵小跑，冲进了厨房，而江明紧随其后。

　　一进厨房，一只戴着厨师帽的丧尸扑了过来，高志无比霸道了挥刀将丧尸的脑袋砍了下来。

　　高志看到了柜子里的大米，便说道：“江明你去扛大米，我掩护你！”

　　江明便跑向了柜子。而眼神中没有一丝恐惧，而是无比的相信高志。

　　“吼！！！”两只穿着厨师衣服的丧尸，似乎对江明对无视自己的存在而感到愤怒，便晃晃悠悠的朝着江明扑去。

　　高志不屑的看了一眼，便跨步而上，护在江明两侧，两只穿着厨师衣服的丧尸，便“扑通”两声，倒在了地上。

　　“阿志，那些肉拿不拿？”江明提着一袋大米说道。

　　“不行，过了一周，那些肉都没冷冻，一定坏了。那些肉罐头全部拿走！”高志说罢，朝着一只靠近两人的丧尸一刀挥去。

　　江明手脚迅速的将摆在桌上了一排罐头扔进了米袋，提走。

　　而正当高志和江明走出过道，却被眼前一幕惊呆了。

　　林晓宇正被一把手枪顶着脑袋，哭丧着脸，手枪的主人是一个染着红色头发的青年。青年一身肌肉，穿着黑背心，下身深蓝色牛仔裤。

　　而潘辰，此刻正被一个寸头青年搂着腰，一把狗腿子刀顶在了脖子上。

　　在这两人的身后，一个烫着典型韩式发型的卷毛，正叼着烟，手中拿着一把枪，把玩着，一副怡然自得的表情看着高志与江明。

　　高志皱起了眉头，说道：“李涛？”

　　卷毛一脸无邪的笑了笑，说道：“呦呵，高志，不错嘛，活了下来，还带了一个不错的妞啊。”

　　江明看到李涛，便火冒三丈地说道：“我草你吗的李涛，你怎么没死！赶紧把他们放了。”

　　李涛“呵呵”一笑，说道：“江明呦，火气还是如此地大啊。你死了我都不会死！你说话可得小心点啊，我这两个兄弟一不小心可能就把刀子划下去了呢。”

　　江明“呸”了一声，刚还想骂，却被高志示意不要说话。

　　高志看着李涛，冷冷的说道：“现在我们都还在危险中，不如先合作吧。”

　　李涛一副得意洋洋的样子说道：“合作个屁，当初把老子按在地上打的时候，怎么不像现在这副谦卑样啊？”

　　江明“哼”了一声，说道：“谁叫你当初那么煞笔？”

　　高志皱着眉头说道：“李涛，你继续僵持下去，丧尸就都要围过来了，到时候大家一起死。”

　　李涛冷笑道：“不，要死也是你们死，把手中的食物拿过来。”

　　江明看了看高志，高志点了点头，示意他将食物拿过去。

　　李涛继续说道：“食物呢，我笑纳，这个美女呢，我也带走了。”

　　潘辰咬咬牙说道：“我不要。”

　　李涛听到这，却哈哈大笑一声：“由不得你！”

　　高志十分愤怒地看着李涛说道：“在得寸进尺，别怪我翻脸不认人！”

　　李涛笑的更大声了。“哈哈哈哈，你能拿我如何！！”


第009章 无助的枪声

　　高志盯着李涛，一双眼眸充满了怒火。

　　尽管潘辰和林晓宇都是这几天刚认识的人，但是在生活了几天了都已经产生了深厚的感情，就像亲人一般。

　　门外的丧尸吼声越来越近了，而高志则越来越着急，额头上多了一丝汗。

　　而李涛，却依旧神情淡定，说道：“好了，也玩的差不多了。看得出来你和这妞的感情不错，高志，你跪下来，爬到我面前，磕三个头我就放了她。”

　　高志神色中留露过一丝犹豫。

　　江明则拉拉高志的衣服说道：“别，这货出尔反尔，肯定不会这么守信。”

　　潘辰更是激动：“高志，你别跪，我和他们走。”

　　高志对着潘辰，眨眨眼，似乎说着什么。

　　而潘辰似乎懂了什么，毫不犹豫，一张脸突然变得十分坚定。

　　潘辰一脚用力的踩在了寸头青年的脚背上，接着一个十分迅速的过肩摔，寸头青年被撩翻在地上。而高志见到潘辰有所行动，动作更是迅速。

　　高志一个双连踢，将染着红色头发的青年踹翻在地。李涛吃了一惊，连忙举起手中的枪对准高志，然后高志速度却比他更快！！！

　　高志抓住了李涛的手，“卡擦”扭断了李涛的手腕。

　　李涛“啊”的一声，手中的枪掉在了地上，痛的在地上打滚。

　　江明冲上来拿起了李涛的枪说道：“妈的，活该！！！”

　　李涛忍着疼痛说道：“志哥，我错了。志哥，救我一命吧！！！我不想变成丧尸啊！！！”

　　高志冷冷的说道：“这是你自找的。”

　　李涛抓住高志的裤管说道：“高志高志！念在同学一场，救我一命吧！！！”

　　高志用力挣开，对着正押着寸头青年和红发青年的潘辰和林晓宇说道：“收了他们武器，赶紧走，丧尸马上就要过来了！”

　　“高志！！你他妈的！！！”绝望的李涛开始骂骂咧咧，将高志的祖宗问候了18遍。

　　而寸头青年和红发青年跟在高志4人身后，一直说道：“志哥，志哥，带上我们吧，我们也是被逼无奈啊！！！”

　　高志掏出了枪，对着两人说道：“滚。”

　　说罢，他便将一把狗腿子刀扔给了他们，说道：“你们好自为之。”

　　寸头青年和红发青年看到地上那把狗腿子刀，便冲了上去，纷纷说道：“这是我的，别抢！！！”

　　说罢，两人便为了一把刀，扭打在一起。而在他们身后的李涛似乎已经绝望了，看着两人，说道：“蠢货。”

　　“吼”！一只衣着破烂的笨重丧尸率先接近了高志。

　　高志和江明一愣。

　　江明惊呼道：“这不是舍长吗！”

　　此刻被称作舍长的笨重丧尸，衣着破烂，右边的手臂只剩下了半截，而两只耳朵也不翼而飞。

　　高志仅仅一愣神后，便提刀而上，将笨重丧尸劈倒，最后说了声：“走好。”

　　江明拎着抢到的粮食，飞奔在道路上。

　　高志也将枪拿了出来，应对不时冒出的敏捷性丧尸。而潘辰和林晓宇在江明左后，提防着丧尸对江明的袭击。

　　在他们后面追的丧尸，越来越少，林晓宇回头一看，那群丧尸正朝着第三食堂内涌去。

　　林晓宇悻悻地说道：“真惨。”

　　叶竹在生管室内，焦急地朝着第三食堂方向望去，双手紧握，默默的说道：“一定要平安回来。”

　　不知叶竹祈祷了多久，4个熟悉的身影便朝着男生宿舍这边奔跑而来！

　　叶竹紧张的神情，瞬间绽放出了笑容，急忙跑出了宿舍生管的房间，打开了男生宿舍的大门，朝着高志4人挥手开心地喊道：“快点快点！！”

　　高志回到一宿舍内，众人一片喜气洋洋的整里着抢到的粮食。

　　江明看着凭空出现的几把白菜，说道：“我刚刚有拿白菜吗？？”

　　高志淡淡的说了一句：“刚刚你往里面塞罐头的时候，我抓了几把白菜扔了进去，洗洗还是能吃的。”

　　林晓宇则是乐呵呵的说道：“有饭有菜有肉啦，哈哈，可以吃顿好的咯！”

　　叶竹看着这些食物，说道：“那，锅呢？”

　　江明咧嘴一笑说道：“旁边宿舍随便翻一翻，多的是电磁炉呢，我们冬天是在宿舍里面吃着火锅，喝着小酒，生活可爽了！！”

　　潘辰捂嘴笑了笑。

　　高志拍了拍江明说：“走吧，去搞两个锅过来，然后去315那宿舍把他们的油阿盐巴阿味精啊什么的都给拿过来。”

　　“走走！”江明笑的合不拢嘴。

　　不一会儿，一屋子便飘起了香喷喷的饭菜味。

　　林晓宇更是泪流满面的称好久没吃白米饭了，味道实在让人怀念。

　　江明一边夹着菜往嘴里塞，一边说：“阿志，现在有种打求生之路的感觉，还配了一个很好的后勤厨师，哈哈哈。”

　　叶竹听到，脸一红说道：“我只尽力做我能做的事嘛。”

　　高志微微一笑，说道：“偶尔放松一下是可以的，但是不要大意。不然，就没命了。”

　　这时，潘辰便问道：“高志，江明，那个李涛和你们有什么仇吗，为什么这么恨你们？”

　　江明一听到李涛这个名字，便十分不爽地说道：“这个李涛，在我们大二时候，被我们两个狠狠的收拾了一顿，一直怀恨在心。”

　　潘辰惊讶的说道：“为什么啊？”

　　高志只吃着饭，一句话也没说。

　　江明便继续说道：“那时候，我们代表我们班去参加学校组织的英雄联盟的电子竞技比赛，然后李涛和他们班的那4个逗比，自大的不行，一直嚷嚷，最后被我和高志虐的躲泉水里不出来。”

　　“然后呢？”潘辰疑惑的问到。

　　“然后，他就被我们杀不爽了呗，开始挑衅我们，说什么让我们等着。”高志淡淡的说道。

　　江明继续补充道：“然后有一天晚上，我和阿志在外面喝酒，李涛就带着他们班那4个人想要收拾我们。可是，他那4个人还不够阿志热身，几下就倒了，最后李涛也被我们收拾了一顿，让他付了我们那顿酒钱。”

　　林晓宇扒拉着饭，说道：“这李涛也真没品啊，打游戏输了不甘心还发展到现实的打斗上。”

　　潘辰说道：“这种人渣，就该死在那儿。”

　　“对对对”林晓宇附和道。

　　叶竹疑惑不解的看着4个人，说道：“你们说的是怎么一回事啊？”

　　见叶竹不懂，林晓宇便连忙向叶竹说着他们4人在食堂经历的事情。

　　叶竹听后，愤愤不平的说道：“这个人渣，死的好！”

　　这时，窗外突然想起了几声枪响。

　　高志连忙放下手中的碗筷，跑到阳台上。

　　此时，正看到8个青年，5人拿着枪，2人拿着狗腿子刀，还有1人拿着一根铁棍在丧尸堆里厮杀着。

　　拿枪的5个青年，显然枪法没有经过训练，很多枪都放空了。

　　看着他们奔跑的路线，他们似乎是想朝着学校的东门去。

　　然后，两只敏捷丧尸突然吃了出来，拿着铁棍的青年，一下便被扑倒了，而剩下的7个青年却不管不顾，继续往前奔跑着，只剩下呗扑倒的青年，凄惨的叫声……

　　“蹦”！“蹦”！

　　枪依旧响着，却很少有打在丧尸身上的，就算打在身上，命中脑袋的却很少。

　　打头的青年很快便被几只笨重丧尸围住了按在了地上。而剩下的6个人却依旧往前奔跑着。

　　渐渐的，奔跑的人数越来越少。高志皱紧了眉头说道：“他们，跑不出去了。”

　　江明无奈的摇了摇头说道：“是啊，丧尸太多了。”

　　渐渐的，枪声渐渐的弱了下去，而那6个奔跑的青年，无一幸免，全部成为了丧尸口中的美食。


第010章 异变？

　　高志陷入沉思当中。

　　一旁的江明捅了捅高志的腰说道：“我们还去不去那个幸存者基地？”

　　高志说道：“去啊，怎么能不去！”

　　林晓宇说道：“可是我们怎么去啊！”

　　高志说道：“车。”

　　江明疑惑的说道：“我们去哪里搞一辆车来啊？”林晓宇说道：“当然去学校的停车场啦！”

　　高志摇了摇头说道：“不行，那车一般都是老师开的小车，经不起撞，很容易就翻车的。”

　　江明点了一只烟，吐出一口烟雾说道：“那你是想搞辆卡车？”

　　高志点点头，说道：“差不多吧，咱们学校不是有运钞车吗？就开那个比较稳妥。”

　　林晓宇激动地说道：“那不错啊！可是，那个车停哪儿呢？”

　　高志说道：“在第二食堂旁边的建设银行旁边。”

　　说完，林晓宇一愣，问到：“那不是离男生宿舍挺远的吗？”

　　高志说道：“是的，所以说有难度。”

　　林晓宇想了想，换上一副人畜无害的笑脸，说道：“志哥威武霸气应该早就想到办法去那了吧！！！”

　　高志淡定的摇了摇头，吐出两个字：“没有。”

　　林晓宇晕倒在地。

　　“不过，办法肯定有，我们要计划一下。”高志继续说道。

　　X市实验所内。

　　高虎看着进入实验所内的众人，脸上划过一丝淡淡的忧伤。原本出发的100余名士兵，现在却只剩下了30多人。不过他很快的隐藏起了自己的表情。

　　高虎威严的声音在是士兵耳边响起：“大家原地休息，一会儿进入数据室，将此次病毒的实验数据以及样本带走。”

　　士兵们无精打采，一个个靠在墙上，有的看着天花板发呆，有的低着头默不作声。

　　这时，警卫员小陈来到了高虎身边说道：“旅长，一会儿拿到了任务物品，我们怎么撤退？”

　　高虎望向实验所的大门，此刻已经被丧尸堵了一个严严实实。高虎心中微微叫苦，这个任务，看来是完成不了。

　　这时，王云龙走到了高虎身边，说道：“旅长，下命令吧，我们可以朝着数据室前进了。”

　　高虎回过头，看着此刻望着他的士兵们，神色坚毅的说道：“士兵们，不抛弃不放弃，不到最后一刻不要放弃生存的希望！！！你们是我眼里最顽强的战士！！！”

　　士兵们纷纷抖擞了精神，立正到：“是！！！”

　　声音响彻了整个走廊。

　　“吼！”实验所里的丧尸似乎发现了自己的食物，便移动着自己笨重的身躯朝着这支30多人的小队走去。

　　“杀！！！”高虎坚毅的一声令下。

　　“哒哒哒哒”枪声充斥着这个狭窄的走廊。每一个子弹都带着战士们不屈的怒火，朝着没有感情的行尸走肉射去。

　　闽海师范学院男生宿舍内。

　　高志紧皱着眉头，计划着拿下运钞车的方案。

　　这条路丧尸会不会多了点？我们还要拿上生活必需品以及一些粮食，奔跑的速度够吗？

　　潘辰看着深深陷入思考的高志，眼里多了一丝柔软。

　　叶竹拍了一下潘辰的肩膀，说道：“诶，你不是喜欢上他了吧？”

　　“啊？什么？”潘辰看着叶竹，脸上泛起一丝红晕。

　　叶竹抿嘴偷笑道：“别装了啦，我说高志！”

　　“瞎说什么呢，我才没有！”潘辰假装生气的起身走向阳台。

　　潘辰走到阳台上，趴在了栏杆上，一只手托着下巴，看着湛蓝的天空，发着呆。

　　自己真的喜欢上高志了吗？虽然高志是挺帅的，身材也很棒，尤其给人一种很踏实的安全感……但是……

　　突然，“吼”的一声，吸引了潘辰的目光。

　　潘辰顺着声音，望去，不由得吃了一惊！

　　只见一只肌肉发达的丧尸，身形居然有2米多高！！而两只手握成了拳头，竟有一颗篮球般大小！！

　　潘辰急急忙忙地朝着高志喊道：“高志！快过来看一下！！”

　　正在思考的高志，听到潘辰的喊声，连忙跑到潘辰身边，说道：“怎么了？？”

　　“你看。”潘辰指了指那只不远处的丧尸。

　　“我去！”高志看到了那只巨型的丧尸，不由得惊叹一声：“异变了？？？”

　　闻声过来的江明，看到巨型丧尸也是惊讶到：“这只丧尸你妈比姚明还高吧？”

　　林晓宇和叶竹皆是面色一惊说不出话来。

　　高志缓过神来，对着4人说道：“要加快赶往生存者基地的速度了，不然到时候大多数丧尸变异了，那么难度就更高了。”

　　这时，高志却无意间，看到了隔壁另一栋楼男生宿舍4楼的窗户上，贴着一张写着SOS的白纸。

　　这时，窗户打开，探出了一张标准的国字脸，自然卷的短发的男子。

　　“帮帮我们，我们被困住了。”卷发男子朝着高志喊道。

　　高志看着他们问到：“什么情况？”

　　卷毛男子神色紧张的说道：“我们前些天逃到这个宿舍内的！昨天想要去超市拿些吃的回来，没想到惊动了丧尸，现在丧尸困着我们，我们出不去！”

　　高志继续问道：“你们那有几个人？”

　　卷毛男子说道：“算上我4个。我们都没有武器，遇到丧尸只能跑。”

　　高志点了点头说道：“在坚持一会儿，我们这就过去救你们出来。你们宿舍号多少？”

　　卷毛男子说道：“403！”

　　林晓宇看着高志说道：“志哥，我们真要去啊？”

　　高志毫不犹豫地点了点头，说道：“都是人类，末世下能帮助多一些，便多帮一些。”

　　江明无奈的摇了摇头：“真是热心肠啊，我跟你去！”

　　高志点了点头，便走向门边，拿起了狗腿子刀。

　　高志热于助人的性格，相处了3年的江明，自然是了解许多，但是正是因为这个性格，在不久后，却将高志一行人陷入了性命危机。

　　潘辰拿着三棱军刺，站在了男生宿舍大门口，对高志说道：“你们小心，我会守好这个地方的。”

　　高志点了点头，说道：“嗯，我相信你。”

　　说完，高志便朝着另外一栋男生宿舍奔跑过去。江明，林晓宇紧随其后。

　　江明调侃林晓宇道：“不错嘛小子，现在敢和我们出来杀丧尸啦？”

　　林晓宇一副得意的表情，说道：“那是，我可是志哥，明哥的左膀右臂，你们少了我怎么行嘛！！！我们可是铁打不断的三剑客！”

　　江明“哈哈”一笑说道：“还三剑客！”

　　高志转过头，对着嘻嘻哈哈的两人，严肃地呵斥道：“小心点，别开玩笑。”

　　江明和林晓宇便收了声，换上了一副全阵以待的神情。

　　高志神色凝重的看着这栋男生宿舍，大门口，便已经有7-8只丧尸在游荡，就不知道楼内的情况了。

　　高志对身后的两人说道：“跟紧我，我们要速战速决。”

　　高志一个箭步冲了上去，大门口的丧尸在一瞬间便脑袋落地。而反应过来的其他丧尸，正要围上来，却被江明和林晓宇一一解决了。

　　一进男生宿舍大楼，高志便看到了成群的丧尸站在了楼道里。高志一惊，连网闪身跃进了一旁的小楼梯内。江明和林晓宇来不及思考，连忙跟着闪身进了小楼梯内。

　　这时，丧尸们发着“吼吼”的声音朝着小楼梯涌去。江明连忙“哐当”一声，将门锁上了。而丧尸却不甘心的将手透过门栏的缝隙伸了进来。

　　“快走！！”高志有些着急地说道。

　　小楼梯内，还是有几只丧尸，但是数量比起走廊内，算是少的了。

　　总算到了4楼，不料这里丧尸却更多……


第011章 险些被卖

　　高志看到这一幕不由得倒吸一口冷气。

　　然而，丧尸们放弃了拍门，而是转身朝着高志这边走来。

　　“哼，想把我们当食物，想多了吧。”高志冷哼一声，便拿起狗腿子刀，朝着丧尸劈砍上去。

　　楼道内的走廊，并不是十分宽敞，因此，丧尸的数量并未占据了太多优势。

　　高志如一匹猛虎，踏入了羊圈，手中的尼泊尔弯刀虎虎生威，如战神转世。

　　一只又一只的丧尸倒在了他的面前，但是，人的体力终究是有限的。高志，已经是大汗淋漓。身上的衬衫已经湿透，分不清哪些是汗水，哪些是血液。

　　江明和林晓宇见高志挥舞的狗腿子弯刀慢了下来，连忙上前讲高志拉到他们身后，说道：“我们先抵挡一阵，你快想办法！”

　　江明和林晓宇说罢，两人便一起堵住了丧尸前进的道路，一人持刀，一人持毛，阻击着丧尸。

　　高志抹了一把汗，喊道：“你们把门给老子打开！我们马上就能冲进去。”

　　403宿舍尽在眼前，但是想要接近却无比得困难。

　　过了一会儿，403宿舍的门依旧没有打开，高志不禁怒道：“我草，老子来救你们，你们就这样把我们锁外面？”

　　不一会儿，门那头传来一个胆颤的声音：“兄弟，别急，我们马上就开。”

　　高志还是无法平息怒火，吼道：“赶紧的！！！”

　　一阵搬重物的声音响了起来，高志眉头一皱，心中暗道不妙，难道这群胆小鬼反而用重物抵住了门？？？

　　然而，高志所担忧的事情并没有发生。只见门被打开，冲出了两个青年，用力地踹开了离门最近的丧尸。

　　高志瞅着这一个空档，连忙说道：“快！我们进去！”

　　江明和林晓宇迅速的找了一个机会钻了进去，然而，高志却被两只丧尸挡住了去路。

　　门内的青年，眼见不妙，正要关门，不料江明怒道：“你想干嘛？”

　　门内的青年，神色慌乱的说道：“在不关门丧尸就进来了啊！”

　　江明刀一横，架在了青年的脖子上，瞪着青年说道：“妈的，他没进来，谁都别想关门，不然大家一起死！”

　　门内的青年悻悻地退到了宿舍内。

　　说罢，江明提着刀出门抵挡着后续的丧尸继续朝高志攻击。

　　“晓宇，给我挡着这些人！”

　　林晓宇神色严肃，握紧了手中的竹矛说道：“嗯！”

　　高志眼看着就要被丧尸围了上来，吼道：“给我滚开！”一刀，又一刀，霸道的砍在了拦路丧尸的脑袋上。

　　然而，双拳难敌四手，倒下的丧尸又紧接着赢了上来。眼看一只丧尸就要咬向高志的左臂，江明突然杀出，怒呵一声，将丧尸的脑袋削了下来。

　　江明一把抓过高志，两人一个鱼跃，滚进了403宿舍。紧接着，林晓宇连忙将门狠狠的关上，不料，这是一只丧尸竟然挤了进来。

　　林晓宇慌了神，骂道：“卧槽！”

　　高志见状，连忙说道：“开门！”

　　林晓宇楞了一下，丧尸趁着林晓宇愣神的时候，又将门挤开了一条缝。

　　江明急忙冲了上去，一把打开了门，而高志紧随其后，暴起一脚，将丧尸踹倒，江明连忙将门关上。

　　就在江明关门的那一刻，高志一把拉过桌子，用力的抵住了宿舍的门。两人合作默契，整个过程如行云流水般，没有半丝拖泥带水。

　　门外的丧尸，嘶吼着，不甘心地拍打着宿舍的门。

　　高志和江明两人，纷纷坐在地上喘着粗气。

　　一旁的林晓宇看着配合默契的两人，说不话来，然而，眼中却透着一丝羡慕，还有一丝坚定。我一定要在变强，这样才能成为志哥明哥的搭档！林晓宇在心中默默的发誓到……

　　高志递给了江明和林晓宇一根烟，然后自己点上后，将火机丢给了他们，带着愤怒的目光看着403宿舍内的4人。

　　是啊，换了谁不愤怒。冒出生命危险去救人，却没想到差点被对方卖了留在门口喂丧尸。

　　屋内高志，江明，林晓宇3人抽着烟默不作声，而其余的4人也没有说话。

　　林晓宇还想想4个人夸他们3人多么伟大，但是见到高志还没有说话，他便没有开口。

　　最后，那名求救的卷毛率先开口了：“谢……谢……谢谢你们。”

　　说完，他的脸上带着一丝愧疚的脸色。

　　高志将烟掐灭站了起来，看着这4个人。

　　“嗯，我叫高志，他叫江明，他叫林晓宇。”高志面色冰冷，没有多说话。

　　说完，高志便打量着这4人。

　　为首的是卷毛，身材略显单薄，身材中等，和林晓宇差不多高。在他身旁的青年，理着短发，身材稍微壮一些。而在他们身后，站着一男一女。女的棕色长发，战战兢兢挽着一个同样是短发的青年。

　　卷毛说道：“我叫凌晨飞，我身旁的叫曹宇，是跆拳道的副会长，我们中最厉害的一个了。”

　　凌晨飞侧过身，指着身后的一对情侣，说道：“他叫赵山，她叫张晓燕，我们4个都是电子系的学生，一个班的。”

　　高志毫无表情的点了点头。

　　气氛再次陷入尴尬。

　　这时，曹宇站出来说道：“对不起，刚刚……”

　　高志摆了摆手，示意曹宇不用说了。

　　这时，林晓宇站了起来，兴致勃勃的说道：“诶，我说你们也真是的，我们冒着生命危险来救你们，结果你们就把我们放着那儿不管？”

　　凌晨飞一伙人面面相觑，不知道说些什么。

　　林晓宇接着说道：“还好你们的晓宇哥，威武盖世，不然啊，不止我们要死，你们最后也要死！我们可是上帝派来拯救世界的啊！”

　　说完，林晓宇得意洋洋的看着凌晨飞4人。然而，他却突然感到，身后有一阵杀气……林晓宇正要闪人，不料却被两双大手按住。

　　“啊啊啊，志哥，明哥，我错了，别打脸啊！！！”

　　门外的拍门声，依旧不断，每一声拍门声，都刺激着门内的众人。

　　凌晨飞看了一眼高志，问到：“高志，我们现在该怎么办？”

　　高志没有理会凌晨飞，而是走到了阳台，往下看去。

　　阳台下，并没有太多丧尸在游荡。

　　江明走到高志身边，说道：“有办法了？”

　　高志点了点头，说道：“我们就从这下。”接着，高志指了指阳台下方。

　　江明看了一眼，立刻会意，说道：“4楼啊，那些被子的被单绑起来有这么长吗？”

　　高志沉默了一会儿说道：“试试吧。”

　　“嗯”江明应了一声。

　　说罢，高志回身走进了宿舍。

　　江明一脚踹起了在床上百无聊赖的林晓宇，说道：“起来，干活了。”

　　这时，凌晨飞又走到高志身边，说道：“有什么我们可以帮上忙的吗？”

　　高志看了凌晨飞一眼，说道：“有。帮忙把这宿舍内被子的被单都给卸下来。”

　　众人一听到高志说的，便纷纷开始忙活。而凌晨飞，曹宇，赵山，张晓燕更是卖力，似乎为了弥补刚刚犯的错。

　　凌晨飞一边卸着被单，一边问高志道：“高志，接下来你怎么打算？我们都跟着你。”

　　高志依旧低着头，卸着手中被单，淡淡的说道：“我们不收废物。”

　　凌晨飞面色暗淡，沉默不语。一旁的曹宇便怒了，说道：“我们不是废物！只不过犹豫了，正常人在那种情况下都会犹豫吧！！”

　　高志不说话，依旧低头干着手中的事。

　　这时，江明说道：“行了，这事儿翻篇了，如果没打算带着你们一起走，我们也不会过来救你们。”

　　江明说完，曹宇便不说话了，也知道自己理亏。

　　凌晨飞咬咬牙，面色坚定地吐出了几个字：“我们4个人，绝对不会拖你们的后腿的。”


第012章 准备离开校园

　　众人将绑好的被单，一头牢牢地系在了阳台的栏杆上，而另一头则从阳台缓缓的放了下去。

　　然而，被单绑成了绳子，仅仅到2楼在下去一些。

　　江明叹了口气，说道：“不然爬到那儿就跳下去吧？”

　　高志立刻否认了这个决定，说道：“这种情况，万一脚扭了，那就真的是活不下去了。”

　　江明想了想，便撑着栏杆愁眉苦脸。

　　门外的丧尸拍门声依旧没有减弱，而门似乎也有些松动，抵挡不久门外如狼似虎的丧尸。

　　高志走进了宿舍内，抱起了被子，走到阳台，朝着地上扔去，说到：“把那些被子都扔下去，缓冲一下也好。”

　　众人点了点头，便纷纷进去，抱起被子朝楼下扔去。

　　一切准备就绪。

　　高志看了一脸众人，说道：“江明你先下，晓宇你跟着下，然后你们4个人，谁先下？”

　　凌晨飞，曹宇，赵山，张晓燕4人你看看我，我看看你，似乎都在“谦让”着，犹豫着。

　　正当他们犹豫着，“咔吱”门被拍开了，而抵住的桌子，也被顶开了一丝缝隙。

　　江明急道：“吗的，这时候你们还犹豫，我先下了，晓宇等我落地了，立马跟上！”

　　说罢，江明便翻身，双手紧紧抓着被单，往下滑去。到了被单做成的绳子尽头，江明轻轻一跳，落在了被子叠成的缓冲物上。

　　高志看着江明低声问道：“没事吧？”

　　江明打了一个“OK”的手势。接着握着狗腿子刀，警惕的看着周围。

　　“晓宇，下。”高志淡淡的说道。

　　林晓宇看着下面，面色有些难堪，说道：“志……志哥……我恐高……”

　　高志脸色一变，严厉地说道：“你关键时候给我链子？在不下我们就都死在这了！”

　　这时，曹宇站了出来，说道：“我先下，林晓宇你先努力克服一下情绪。”

　　林晓宇感激的看了一眼曹宇，说道：“谢谢。”

　　说完，曹宇便翻过栏杆，顺着绳子往下滑。

　　曹宇成功落地后，高志拍了拍林晓宇说道：“赶紧下去，你明哥可没那么厉害，能对付那么多丧尸。”

　　林晓宇咬咬牙，扶了一下眼睛，便翻身下去了。

　　林晓宇滑到一半，突然停下了，双腿微微颤抖着。

　　高志一看，便着急说道：“你倒是下啊！丧尸马上进来了。”

　　江明扭头一看，也说道：“晓宇下来，别怕啊。”

　　林晓宇面色苍白，努力的克服心中的恐惧。

　　我不能拖后腿……加油啊林晓宇！不要让人看不起！！

　　林晓宇咬咬牙，闭着眼，手一松，便往下滑了一段，接着紧紧抓住绳子！

　　还有一段距离！

　　妈的……反正这里也是2楼，我肉多，摔下应该没事。

　　林晓宇心中一想，便松手往下落去。

　　林晓宇的屁股率先落在了被子叠成的缓冲物上。“哎呦”！林晓宇痛苦的说道。

　　曹宇连忙扶起林晓宇，紧张的问道：“伤到哪儿了？”

　　林晓宇痛的龇牙咧嘴，说道：“没事没事，就是屁股疼。”

　　高志看到林晓宇成功“着陆”，心中微微松了一口气。

　　高志转身说道：“你们3个，赶紧下去。”

　　凌晨飞点了点头，说道：“赵山，你和你女朋友先下吧。”

　　这时，张晓燕拉了拉赵山的衣角，怯生生的说道：“我怕。”

　　赵山温柔的摸了摸张晓燕的脸，说道：“别怕，快下去。丧尸就要进来了。”

　　说罢，赵山牵起张晓燕，往阳台走去。

　　曹宇望着楼上的张晓燕喊道：“别怕，我们都在下面接着你。”

　　高志淡淡地说道：“快点，别拖时间。”

　　张晓燕看看了赵山，慢慢的翻过栏杆，抓着绳子往下滑去。

　　赵山紧张的看着张晓燕，说道：“小心。”

　　很快，在曹宇和林晓宇的帮助下，张晓燕也成功的“着陆”了。

　　赵山正要翻过栏杆，屋内的门被挤开了一条缝，一只丧尸的手已经伸了进来。

　　“吼”！！！

　　“你们快点下。我拦着丧尸先。”高志转身朝着屋内走去。

　　高志眼中闪过一丝狠色，将伸进门内的手斩断。黑红的血液，在白色墙上溅开了一朵诡异的雪花。

　　然而，这却不能阻挡丧尸们想要进入宿舍的“心”。

　　“哗啦”地主门的桌子又被往里推了一分。而门也开出了可以容纳一人侧身进入的缝隙。

　　这时，凌晨飞说道：“高志，我下去，你尽快下来。”

　　高志点了点头，依旧用桌子顶着门。

　　高志转头一看，凌晨飞已经在阳台上消失不见了，宿舍内只剩他一人。

　　高志朝着阳台奔去。这时，门被丧尸们彻底的顶开了。

　　“吼！”

　　丧尸们一拥而入。朝着高志走去。

　　高志站在阳台边，丧尸仅仅距离他3米不到。

　　高志面色严峻，上前砍倒了两只丧尸，便回身翻过栏杆，抓住了绳子往下滑。

　　校园内，已经有三三两两的丧尸正缓慢的朝着已经在楼下的众人围去。

　　高志滑的极快，一下便落在了缓冲物上。

　　“快走！！！”高志连忙起身，对众人说道。

　　回到自己居住的宿舍内，高志疲惫的躺在了床上，而潘辰倒了一杯水，来到高志身边，说道：“喝点水吧。”

　　高志起身，接过水杯，说道：“嗯，谢谢。”

　　此时，平常6个人居住的宿舍，显得拥挤起来。

　　叶竹忙着给新加入这个小团队的4个人，准备吃的。而江明和林晓宇在阳台抽着烟缓解着疲惫感……

　　凌晨飞走到高志身边，说道：“高志，真的谢谢你。没有你，我们4个人就都要成为那些行尸走肉的食物了。”

　　高志点点头，说道：“没事。”

　　凌晨飞继续说道：“接下来有什么打算吗？”

　　高志淡淡的说道：“我们要离开校园，前往生存者基地。毕竟在末世，人多，才能活的更久。”

　　凌晨飞点了点头，说道：“我们怎么离开？上次你应该也有看到，有支8人的生存小队，还没出学校，就被消灭了。”

　　高志双手盖着脸，揉了揉，说道：“呼，去第二食堂旁边的建设银行那，开运钞车走。”

　　凌晨飞惊讶的看着高志，说道：“这里去银行，距离有点远啊。”

　　高志说道：“没有办法了，学校停车场停的都是一些教师的小车，经不起撞。”

　　凌晨飞点了点头，说道：“什么时候出发？”

　　高志说：“等水停了，应该就两三天的事。”

　　“嗯。”凌晨飞没有在说话了。

　　在高志的带领下，新加入的凌晨飞、曹宇、赵山，也加入的每日的提高身体素质的训练中，而赵山的女朋友，则被分到了后勤小组中，和叶竹一起负责大家的伙食问题。

　　刚开始，曹宇带着跆拳道副社长的一丝傲气，对高志的训练感到不服，对高志发出了质疑。

　　于是，高志便给了他一个机会，单挑。

　　结果不用说，曹宇一招便被高志撂倒。

　　曹宇便心甘情愿的加入了身体素质的训练。

　　而高志，也给新加入的3人分发了武器——上次从李韬那儿收来的一把狗腿子刀，以及一把手枪。

　　曹宇选了当初高志刚开始用的铁坤，说是他以前经常打架，铁棍是趁手的武器。而凌晨飞则拿了尼泊尔弯刀，跟着高志学习简单招式。

　　而赵山则拿了手枪，在高志的指导相爱，可以快速的换弹夹，但是高志也告诉了赵山，不到危急时刻不可以用枪，因为枪声会招来丧尸。

　　就这样，一支9人的生存小队形成了，而队长，毫无疑问是高志。

　　如果不是高志，他们恐怕都已经成为丧尸们最下的食物。

　　和高志估计的一样，3天后，宿舍停了水。


第013章 起源

　　时间追溯到5天前。

　　共和国会议室！

　　共和国领导人，陈主席一脸阴沉的看着在座的每一人，说道：“到底怎么回事！那个实验为什么失败了还扩散出来了！！！”

　　一位看似50多岁的老者缓缓站起来说：“这个病毒太强了，本以为可以加强人类的潜力，却不懂在哪一条基因链上出了差错，导致整个病毒变异。”

　　老者扶了扶黑框眼镜继续说道：“起初实验的人群注射后并未显示出特别的异变情况，然而后来突然发狂并伴随咬人的症状。而与我们合作研发了病毒的那几个国家，也发生相同的症状，这一切并非巧合，我怀疑是国际恐怖组织在幕后做了手脚。”

　　老者发言后，变默默地坐下了。

　　这时外交部部长站起来说：“情况也许更糟，并不止那些国家发生病毒感染的时间，欧洲的大部分国家也相继出现病毒感染的事件，并且有进一步扩大的趋势，而美国的情况似乎更糟糕，大半个美国已经陷入危机，大城市相继沦陷，伤亡人数直线上升。”

　　说完外交部长也默默地坐下了。

　　听完这些发言，陈主席的面色更加沉默了，看来情况已经越来越糟糕了。到底是谁在背后做了手脚？？？

　　陈主席沉思一会儿，说道：“实验室的数据回收回来了吗？”

　　这时，国防部部长站了起来说道：“主席放心，我已经派了精锐部队去实验室回收数据。”

　　“嗯？哪个部队？”陈主席看着国防部部长说道。

　　国防部部长说道：“就是高虎带的那个旅，上次参加国际对抗赛，拿了第一个的那个。”

　　陈主席眼神一亮，说道：“高虎？那这事可以放心了，让他们一定要迅速地回收数据，回来全旅记一等功！”

　　这时，守护京城的42师师长王强站起来说：“主席，我们也该撤去安全的地方，据前5个小时刚得到的消息靠近北京的城市相继发生病毒感染事件，恐怕……”

　　这时，会议室门突然被撞开了，会议室内一众人等皆是惊愕地表情望着闯进来的人。闯进来的人气喘吁吁的说：“首长们，快撤，丧尸要攻进来了！！警卫排正在死命抵挡，请你们快走。”

　　这时，共和国内的老者们一阵骚动，陈主席洪亮的声音在次想起：“冷静！！！你们乱了，底下的士兵百姓怎么办！！！各自带上重要文件及家属暂时撤离到地下堡垒。”

　　随后陈主席转过身对42师王师长说：“王师长，在座首长家属的生命安全交给你了，一定要给办好，然后和他们一起撤到我们的堡垒内！最后，发布特级戒备警报！！！”王师长啪一声站直了身子说：“是！！！！保证完成任务！！！”

　　镜头切回到高志身上。

　　断水的第一天，高志一行人便早早的收拾了行李，带上了水，压缩饼干，锅，以及半袋没吃完的米等等。

　　一行人来到了宿舍大门门口。高志猛地吸了一口气，缓缓说道：“出去后，我们就算是正式的在末世里闯荡了，你们准备好了没？”

　　江明憨憨的笑了一下说：“迫不及待了。”

　　林晓宇则摩拳擦掌地说：“我要变的更强！在末世里创造一个自己的传奇！”

　　江明瞥了林晓宇一眼，说道：“就你？”

　　潘辰与叶竹眼神坚定的说：“你们去哪儿，我们就去哪儿。”

　　凌晨飞笑了笑说道：“我们是一个团队！加油吧！努力生存！”

　　曹宇面色淡定的说道：“我要虐杀那些行尸走肉，为死去的兄弟报仇！”

　　赵山则搂着张晓燕，说道：“我也这么想的！”

　　出发！！！

　　男生宿舍大门打开！阳光洒在这9人身上，十分的柔和。

　　高志一马当先，朝着第二食堂的方向跑去，而这一行人的奔跑速度都十分的迅速。笨重的丧尸有心想要靠近他们，却做不到。

　　偶尔奔出的几只敏捷丧尸，也被高志江明轻松的解决了。

　　然而，众人却忽略了一个致命的威胁。那只变异的巨型丧尸！！

　　正当高志一行人跑出了男生宿舍500余米，一阵“吼！”的巨大吼声，让高志一行人心生畏惧。

　　江明看到了那只奔跑而来的巨型丧尸，心中不由得一惊，说道：“我草！有点大条！”

　　高志眉头一皱，说道：“你们先走，我来解决他。”

　　听高志说，江明就不乐意了，说道：“我留下和你一起对付它！”

　　高志神情严肃地说道：“你带他们走，要找到钥匙！将车发动，我马上就来！”

　　江明看着高志，神色复杂，说道：“好，那你快点跟上。”

　　高志一笑，说道：“说道做到。”

　　江明一听，便转身继续跑着，说道：“走！”

　　潘辰咬咬嘴唇，最后对着高志说了一句“小心”便转身，跟在了队伍后面跑去。

　　高志眼神中带一股肃杀之气，右手握紧了手中尼泊尔弯刀，迎着巨型丧尸冲了上去。

　　那只巨型丧尸似乎对一只比他小了不止半个头的生物居然敢反抗它，感到了愤怒。

　　“吼！”吼声吸引了不少的笨重丧尸朝着这个方向聚来。

　　高志露出一丝冷笑，说道：“畜生。”

　　巨型丧尸篮球般大的拳头朝着高志的脑门用力挥去。高志一个右侧跃，躲过了巨型丧尸的攻击。

　　“蹦”！！！地板被巨型丧尸砸出了一个小洞。

　　高志看到巨型丧尸的威力，不惧反勇，眼眸中多了一丝战意。

　　高志用力挥起一刀，将巨型丧尸的右小腿斩断，巨型丧尸失去了平衡，半跪在了地上。

　　“吼”！！！

　　巨型丧尸对高志伤害到了自己，感到了十分的愤怒。

　　巨型丧尸不顾只剩下半截的右小腿，愤怒地朝着高志扑去。

　　高志一个扭身，手中的刀从下至上，划出了一道寒光，“噗嗤”，巨型丧尸的手臂被砍了下来。

　　巨型丧尸失去了平衡，趴在了地上。

　　“死吧！”高志如死神一般，宣判了巨型丧尸的死刑。

　　“噗嗤”！高志一刀砍下了巨型丧尸的脑袋。

　　接着，高志喃喃自语道：“这巨型丧尸一只还好，不难对付，但是要是数量一多，冲过来，踩都能踩死人。”

　　顾不得多加犹豫，此时笨重丧尸，已经朝着巨型丧尸的尸体这围了过来。

　　高志连忙加快了速度朝着大部队的方向跑去。

　　江明带着一伙人，跑到了银行旁。

　　只见运钞车的车门半开，而运钞车外，有三只穿着防弹衣的丧尸在游荡着。在云超出的不远处，更是有数十只的丧尸在游荡着。

　　江明提到便上，林晓宇不甘示弱地紧随其后。

　　“杀！”江明怒喝一声。

　　三只穿着防弹衣的丧尸软绵绵的倒在了地上。

　　曹宇有些怨念的看着江明说道：“3只一人杀一只不好吗，怎么连我要杀的分也抢了！”

　　江明“呵呵”一笑，说道：“不要急，多的是丧尸给你杀。”说罢，江明便指了指百米开外，朝着他们慢慢行走的丧尸。

　　曹宇咧嘴一笑，眼中带着兴奋说道：“你们快想办法发动车子，我来阻拦他们！”

　　江明钻进驾驶座一看，钥匙正插在车上，不由得感叹到：“运气真好啊，难道我有主角光环吗？哈哈哈。”

　　“轰”！！江明发动了车子。

　　江明看了一下油量，眉头一皱，心中暗道，这油量怎么这么少，连一半都不到？

　　赵山掩护着女生将行李搬上了车，而林晓宇、凌晨飞、曹宇则各自拿着武器，守在车子周围，等待着高志的到来。

　　潘辰一只脚刚跨入车内半步，便突然转身，握着三棱军刺，加入了战斗。

　　曹宇惊讶地说道：“我去，这妹子真彪悍。”


第014章 再见了，学校

　　江明笑了笑，拿着刀从驾驶室出来，也加入了战斗，说道：“不要小瞧她，她的战斗天赋惊人，而且还是高志亲自调教的。”

　　林晓宇撩翻了一只丧尸，说道：“咦，调教？？？高志不是一直和我们睡一起吗？”

　　“啊！别打我别打我，还有丧尸呢！啊……我的屁股啊！！”林晓宇惨叫道。

　　高志顾不得喘气，一路狂奔，朝着运钞车奔去。可是一路上阻挡他前进的丧尸实在太多了！

　　“蹦”“蹦”“蹦”！

　　枪声，终于想了起来。

　　潘辰脸色一变，紧张的说道：“不会出事了吧。”

　　江明坚定的说道：“他没那么容易死。”

　　然而，形式不容乐观，越来越多的丧尸，朝着运钞车车周围靠近着。

　　林晓宇的额头上，已经冒出了一滴又一滴豆大的汗珠，说道：“志哥怎么还不来啊！”

　　曹宇从一开始的兴奋，渐渐被疲惫代替，说道：“撤吧！再不走，恐怕我们也走不掉了。”

　　凌晨飞砍刀用力的挥出，砍倒了一只丧尸，有些生气的说道：“不行，没有等到高志不能走，别忘了，是谁救了我们！”

　　潘辰此刻脸上越来越着急，说道：“我要去找他！”

　　江明一把拉住想要跑进丧尸群里的潘辰，说道：“在这等着！别乱跑。”

　　正当众人被丧尸缠地焦头烂额时，远处一个熟悉的身影朝着他们跑来。

　　只见一个黑色青年，一身是血，手中拎着一把刀，急匆匆地朝着他们赶来！

　　“高志！”潘辰激动地喊道。

　　江明连忙朝着高志的方向跑去，说道：“晓宇，我们去接应他！”

　　正跑出没两步，两人却听见高志喊道：“回去！！回去！！都上车！准备跑！”

　　听到高志的话，潘辰犹豫着听了下来，却被江明一把抓着，往车内跑。

　　江明喊道：“快！快！都上车！！！”

　　说完，江明便钻进了车内。

　　“轰”！运钞车开动了起来！朝着高志的方向开去！想要阻挡的丧尸，却都被运钞车碾在了无情的车轮下。

　　脑袋中白的红的全喷溅在了车边。

　　高志此刻虽然已是精疲力尽，喉咙更是干渴，就如有团火在喉中燃烧般。

　　但是高志却如脱缰的野马般，加快了速度。

　　200米！150米！100米！50米！30米！

　　就要到了！！！

　　此时运钞车一个刹车，副驾驶的门打开了，潘辰伸出了手。

　　高志一把抓住潘辰的手，跃进了车内。

　　“快开！！快开！！”

　　运钞车一路冲撞着朝着校门开去，每个人心里都对前景未知的未来充满了期待。也许未来，将会困难重重，荆棘满布，但是和自己的兄弟在一起，还有什么好怕的呢？？？

　　江明一路开着轻卡横冲直撞，一路碾压了无数的丧尸。

　　闽海师范学院的牌子，在后视镜里，越来越远，越来越模糊。

　　曾经熟悉无比的校园，已经物是人非。曾经安稳平静的生活，已经不再。曾经一张张欢笑打闹的面庞，已经变得丑陋不堪。

　　高志拿过地图，开始计算着出发去三环路的6师炮兵团生存者基地的最短路线。

　　这是高志问到：“江明，油剩不到一半了吧？”

　　江明目不转睛地顶着前方，握着方向盘，说道：“是啊。”

　　高志想了想说道：“在往前开5分钟左右，右拐进中山路，然后再开300米左右，有一个加油站，我们先把油加满。”

　　江明回答道：“OK！！”

　　X市实验所内！

　　高虎带着仅剩的30余人，朝着数据室奔去。

　　X市实验所建在X市市中心，整栋实验所有8层楼高。在生化危机爆发前，X市实验所不仅负责强化人体基因的项目，也负责研发药物，以及一些科研项目。

　　而数据室则在顶楼。也就是说高虎一行人，需要爬楼梯爬上8楼。中间指不定会遇上什么危险。

　　什么？为什么不坐电梯？

　　拜托，在丧尸遍行下，整栋楼已经断了电，电梯如何运行？

　　“吼”！！一只丧尸竟然跳跃而出，扑倒了一名在侧翼掩护的士兵。

　　“啊”！！！士兵发出痛苦的嘶吼声。

　　这只丧尸指甲极长，小腿肌肉发达，一张面孔早已经百孔千疮。

　　战士们连忙射击这只跳跃能力极强的丧尸。

　　“吼”这只跳跃者丧尸无力的倒在了地上，而那名士兵，上身被抓的皮肉绽开，伤口周围渐渐发黑。

　　被扑倒的士兵痛苦的打着滚，吼道：“啊！痛！反正也活不了，快给我补一枪！！！”

　　周围的士兵面面相觑，谁也不想朝着自己昔日的队友射击。

　　受伤的士兵喊道：“你们他妈的等什么啊！！！老子不想变丧尸！！”

　　“蹦”的一声，王云龙朝着在地上打滚着的士兵，开了一枪，眼眶微红的说道：“兄弟走好，你是好样的。”

　　高虎拍了拍王云龙的肩膀说道：“走吧，我们一定要完成任务，不然愧对死去的兄弟们的努力。”

　　“大家都提高紧惕，互相照应！”说罢，高虎继续带着队伍朝前方奔去。

　　A市。

　　“支——”运钞车停在了一处加油站内。

　　高志连忙下车，拔出了油枪，对着运钞车加油。

　　加油站附近游荡着的丧尸，看到有新鲜的食物，纷纷朝着这儿涌来。

　　江明拎着狗腿子刀，从驾驶室里钻了出来，潘辰紧随其后，手中拿着三棱军刺。

　　接着，运钞车车厢内的曹宇和凌晨飞也纷纷下车。

　　4人紧紧守护在运钞车周围，为高志加油争取着时间。

　　几只敏捷丧尸率先接近了运钞车。

　　江宇眼神冷漠，一刀挥出，如条翻江倒海的怒龙，朝着敏捷丧尸袭去。

　　敏捷丧尸的脑袋一下就落地了。

　　林晓宇不甘示弱，朝着一只想要背后偷袭江明的敏捷丧尸，一矛刺出，枪出如龙。“噗嗤”正中丧尸的眉心！不得不说，林晓宇正逐渐地强大起来，简易竹矛刺得越来越准，越来越迅速。

　　曹宇和凌晨飞也投入了战斗中。

　　两人互相照应，第一波接近的丧尸，很快就消灭完了。

　　“好了！上车。”高志扔下油枪，对着4人说道。

　　“轰”！！！丧尸奔离了加油站。

　　加满油的运钞车在道路上，飞快的奔驰着。然而高志的看着路边的神情并未放松。

　　而车厢内的林晓宇正和众人夸夸其淡，说着他如何跟随着高志江明救潘辰叶竹，以及后来救了凌晨飞一伙人。

　　林晓宇丰富的幽默细胞，时不时逗起众人哈哈大笑。

　　驾驶室内，潘辰轻轻的笑着说道：“看来他们聊的很愉快呢。”

　　高志的眉头则越皱越紧，突然说道：“这条路不能走了，丧尸越来越多了。我们要换一条路，不然车迟早要翻。”

　　江明一听，便急忙踩了刹车，问到：“那我们走哪条路？”

　　高志拿着地图，看了一下，随后在车上拿出一把笔，划了一条路线，说道：“从外环走！外环的人口都是相对比较少的，而且路上也有加油站补给。”

　　高志看了看天，已经是傍晚时分，说道：“3环估计没有这么快能到，我们找一个地方落脚。”

　　正当高志说道，突然一阵如雷的吼声响起。“吼”！！！

　　高志看着后视镜，不由得倒吸一口冷气。

　　居然有3只巨型丧尸，朝着运钞车的方向奔跑而来！！！

　　而这个速度，不亚于敏捷丧尸！！！

　　江明也发现了巨型丧尸，问到：“是甩掉他们还是干掉他们？”

　　高志摸了摸狗腿子刀的刀面，眼中露出一丝嗜血的眼神，说道：“干掉。”


第015章 暂住别墅

　　“吱”，一声尖锐的响声。

　　运钞车停在了一座高架桥上。

　　“吼”！巨型丧尸看到美味的食物，似乎觉得他们已经放弃了抵抗，眼中闪烁着饥渴的目光，加快了冲刺步伐。

　　但是，高志等人，会甘愿沦为他们的食物吗？

　　答案显而易见。

　　运钞车后，站着两个身材壮实的提刀青年，而他们身后站着3男1女，皆是脸色淡定，看着那三只巨型丧尸，就仿佛看着跳连小丑般。

　　江明看着奔来的3只巨型丧尸，咧嘴一笑，神采飞扬地说道：“好久没并肩作战了。”

　　“呼，小心点。”高志说道：“两人一组，晓宇和凌晨飞，潘辰和曹宇。先断了他们的脚，然后等到可以打到头部的高度，一击致命！”

　　说罢，高志便摆出了一副要上的姿态。在高志身后的4人，也纷纷握紧了手中的武器。

　　高志朝着江明微微伸出了一个拳头。江明微微一愣，随后微笑着握紧了自己的拳头，和高志碰了一下。

　　“上！”高志一马当先。

　　“吼”！！！第一只巨型丧尸冲了上来。

　　高志和江明，一左一右，躲过了巨型丧尸篮球般大小的拳头，随后两人十分快速的出刀。

　　“噗嗤”！这只巨型丧尸的两只小腿，瞬间离开了身体。

　　“咚”！巨型丧尸失去了平衡倒在了地上。

　　这时，高志和江明两人不依不挠，同时一个横砍。巨型丧尸的脑袋落地，同时，也一动不动的倒在了地上，在也爬不起来了。

　　高志和江明两人相视一笑。

　　从大一来到学校到如今大三，三年来，两人一起打球，一起打架，一起吃饭，一起喝酒，默契早已不言而喻。

　　高志和江明两人解决这只巨型丧尸的时间总共不到5秒，让运钞车内的负责后勤的三人十分惊讶。

　　然而，其他两组的情况，就没有那么乐观了。

　　潘辰和曹宇的那组，只有躲避丧尸的攻击，却没有办法对巨型丧尸进行有效的攻击。可能也因为他们手中，武器的原因。铁棍是钝器，如果力度不够，是无法打断巨型丧尸的腿的。而三棱军刺虽然是利器，但是主要以刺为主。

　　凌晨飞和林晓宇那组的情况稍微好些，但是凌晨飞的力气似乎差些，砍了几刀才砍断了巨型丧尸的腿。所幸，林晓宇的简易竹矛稍微长些，可以刺到巨型丧尸的脑袋！

　　但是！巨型丧尸似乎全身的硬度，都要比普通的那些笨重丧尸以及敏捷丧尸的硬度要高！

　　所以，林晓宇的简易长矛就比较尴尬了。

　　江明朝着林晓宇的方向奔去，说道：“高志，你去帮潘辰！”

　　高志点了点头，握紧了狗腿子刀，朝着潘辰奔去。

　　“啊”！潘辰在躲避的时候，被地上的一具尸体绊倒，跌坐在了地上。

　　巨型丧尸似乎喵到了这个机会，“吼！”的一声，朝着潘辰挥去自己篮球般大小的拳头。

　　“不！”曹宇怒吼道。

　　说罢，曹宇用力的将铁棍朝着巨型丧尸的拳头捅去，想要阻止巨型丧尸的拳头朝着潘辰挥去。

　　潘辰似乎感觉到一阵微风朝着自己的面庞扑来，下意识的闭上了双眼。心中充满了恐惧。难道，难道我就要死了吗？？不甘心啊……

　　然而，潘辰却并没有感到疼痛感。

　　潘辰慢慢地挣开了双眼，看到的却是一个黑发青年拿着滴着血的狗腿子刀，站在她的身前。

　　“高志……”潘辰眼中闪烁着泪光。

　　“起来吧。”高志伸出了手。

　　“嗯！”潘辰破涕为笑，拉住高志的手，站了起来。

　　而那只想要夺去潘辰性命的巨型丧尸，已经安安静静的躺在了地上，一动不动。而站在一旁的曹宇，愣愣地看着高志，说道：“志哥……你丫的真牛逼……”

　　高志看着曹宇淡淡地说道：“加强身体素质的锻炼，你也行。”

　　曹宇用力地点了点头，说道：“志哥，你就使劲儿练我吧！我会更强大的！”

　　凌晨飞和林晓宇在江明的帮助下，也收拾掉了仅剩的巨型丧尸。

　　众人在收拾掉三条“尾巴”——三只巨型丧尸后，心情顿时大好，重新上路。

　　（作者插播：这段描写感觉像进击的巨人有木有！！！）

　　一辆运钞车在道路上极速的行驶着，天色渐渐暗淡了下来，夕阳西下，金色的光芒洒满了大地，应验了那一句话：“夕阳无限好，只是近黄昏。”

　　“吱”运钞车停在了一栋郊区别墅的门口，高志拿起狗腿子刀，跳下了运钞车，又将手枪别进了腰间，然后对众人说道：“我去看看情况。”潘辰担忧的看着高志说道：“高志小心些。”

　　高志淡淡一笑说道：“放心。”运钞车车箱里的众人也纷纷的走了下来。

　　高志轻松的解决了别墅附近几只游荡的丧尸，然后打开了别墅的围栏，走了进去。

　　高志走进了别墅，别墅内并没有发现丧尸的身影。高志穿过草地，来到房子前轻轻的拧开了把手。

　　别墅的红木制大门，“吱呀”一声的打开了。别墅内，一片昏暗，高志拿出小手电，手电微弱的灯光，照亮了高志眼前的道路，大理石做的地板，光亮无比。

　　高志谨慎地移动着每一步，找到了电源的总闸，刹那间，房屋亮了起来。突然“吼”的一声，一只丧尸朝高志奔来。高志没有丝毫慌乱，身体轻轻一侧，手中的狗腿子刀径直劈向了丧尸的太阳穴。

　　高志很是轻松的杀死了别墅内的另外两只丧尸，朝门外的众人示意，别墅已经安全了。于是，江明坐进了驾驶室，将车停进了车库。

　　众人进入了别墅，高志招呼凌晨飞、曹宇以及林晓宇，说道：“来，帮忙把这些尸体抬出去，晚上过的也心安。”众人抬着已经彻底死去的丧尸，将他们扔在了别墅外的草地上。

　　5分钟后，所有的9个人集合坐在了客厅里。

　　高志默默地拿出了一根烟，点上，说道：“今晚排人值班吧，我仔细看过了整间房屋的构造，房屋的顶层是个小天台，360度没有死角，便于观察每个角落。这样吧，上半夜，江明，凌晨飞，赵山你们三个负责守夜。2点半，我，林晓宇，曹宇来换班。女生尽量能一起睡就一起睡吧，这样也好有个照应。行了，吃饭吧。”

　　这时，叶竹站了起来，有些激动地说道：“我发现厨房里有米，还能做一顿饭，冰箱里有鱼有肉有菜，今晚可以改善下伙食啦！！！来吧，咱几个一起动手做一顿好饭吧！！！还有还有！！！这间房子没有停水，晚上还能洗澡呢！！！”叶竹一说完，众人一片欢呼雀跃着。

　　而高志，则默默地上楼，朝着天台走去。

　　高志走上了天台，他坐在栏杆上，手指间夹了根香烟，远方树影在摇曳，静得可以听见风声，缭绕的烟云淡薄地笼上了他疲惫的眼眸。回想起这一路发生过来的事，高志心中有些感叹。

　　首先是他和江明巧合的睡懒觉不愿意去上课，正好躲过生化危机的爆发。接着，他和江明在清理楼层的过程中，偶然救了一个大活宝——林晓宇。在接着，他们三人一起从广播室里救了两个美女。

　　接着，在食堂遇到了老仇人，险些陷入被丧尸包围的危机。然后他们又十分艰难的救出了凌晨飞一行人。大家一起每天锻炼，一起打闹，一起吃喝，最后在坐着运钞车，逃到这。

　　日久生情，这些人已经组成了一个团队。这个团队中，每个人都扮演着一个不可缺少的角色。

　　而自己，也成了这支小队的队长，成为众人之间的核心。任何一个错误的决定，都有可能使小队陷入万劫不复的险境。

　　责任重大。

　　自己真的有这个能力带着大家好好活下去吗？

　　“呼！”高志用力的揉了揉自己的头。


第016章 别墅惊魂

　　饭桌上，呈现出了一副其乐融融的温馨画面。

　　别墅内，可谓应有尽有。

　　曹宇开了一瓶红酒，为每人倒了一杯，说道：“为了庆祝我们都活着，让我们干杯吧！”

　　众人纷纷举杯，一饮而尽。

　　而高志只是微微抿了一口。

　　曹宇继续倒着酒，而众人在生存的压力下，似乎找到了一个发泄口。

　　江明，林晓宇，凌晨飞，曹宇，赵山5个男生，兴高采烈地划着酒拳，喝着酒。

　　很快，一瓶红酒便见底了。

　　曹宇正要在开一瓶红酒，却被高志拦了下来。

　　曹宇脸色微红，说道：“志哥，怎么啦？”

　　高志面无表情的说道：“不能在喝了。”

　　曹宇兴冲冲地的说道：“志哥，没事，你不能喝了，我们喝！”

　　高志冷下了脸，说道：“我说的是你们不能喝了。”

　　一时间，饭桌上安静了下来。

　　曹宇疑惑的问到：“为什么？”

　　高志继续说道：“现在难道很安全吗？”

　　江明站了起来，说道：“也是，我们现在还没有绝对的安全，还是不要喝了吧。”

　　曹宇犹豫了一下了，收起了红酒，坐了下来。

　　饭桌上，一时间热烈的气氛，刹那间，冷淡了下来。

　　众人低头吃着饭，没有人说着话。

　　客厅中的钟表，静悄悄的走着。

　　浴室中，哗啦啦的水声流着。

　　高志点了一只烟走上了天台，手中握着狗腿刀，神色严峻的看着别墅周围。能力越大，责任越大。身为他们的队长，高志有责任，带着他们活下去，不容有一丝的松懈。

　　“怎么样，当队长的感觉不错吧。”江明走到了高志身边说道。

　　高志苦笑道：“累。刚开始只有我们两个人的时候，不用考虑那么多。现在是一个小队，是一个团队，要考虑的东西多了不少，就怕一个失策，让大家都陷入险境。”

　　江明干笑一声说道：“人多了，活下去的几率，才多加一分啊。”

　　高志深深吸了一口烟，说道：“也是啊。”

　　江明微笑着拍了拍高志的肩膀，说道：“不要太累，你还有我。”

　　高志笑道：“别搞的这么煽情，我不搞基！”

　　江明哈哈一笑，撑着天台的栏杆，说道：“希望可以平安度过一夜！”

　　众女洗浴过后，潘辰最后一个走了出来。她一头未干的头发，穿着解开了一个口子的花格中袖衬衣，里面穿着一件黑色背心，下身一条修身七分裤包裹着细长的腿。

　　林晓宇再一次花痴的说道：“神仙姐姐啊……”

　　曹宇也痴痴的望着潘辰说道：“真是上的了战场，出的了厅堂啊。”

　　赵山刚要说什么，却感觉腰部一痛。“哎呦”赵山有些痛苦的说道。

　　张晓燕佯怒道：“往哪儿看呢？”

　　赵山连忙说道：“没没没！”

　　潘辰神色淡定，没有理会众人的言语，说道：“高志呢？”

　　林晓宇回过神来，说道：“志哥和明哥去天台上了。”

　　潘辰“哦”了一声，朝着天台上走去。

　　这时，男生一阵骚动，他们的目标很明确！浴室！

　　“高志。”潘辰走向了高志。

　　江明“嘿嘿”一笑，说道：“我先下去洗澡了啊。”

　　高志哪能不知道江明想什么，没好气的说：“赶紧滚。”

　　潘辰走到了高志身边，扶着栏杆，说道：“今天，谢谢你啦。不然，恐怕我就不能站在这了。”

　　高志微微一笑，说道：“没什么。”

　　潘辰看着高志说道：“为什么你的那么厉害啊？感觉不像一个大学生的样子。”

　　高志淡淡地说道：“我曾经在部队训练过。”

　　潘辰惊讶的说道：“你不是没当过兵？”

　　高志笑道：“是啊。因为老爸军人，所以从小就想把我历练成军人。”

　　潘辰疑惑道：“那你，那你……？”

　　高志继续说道：“但是我对当兵没有很大的兴趣啊，所以高考报志愿的时候，就不顾家里的反对，就来到这学校了。”

　　潘辰轻轻地说道：“难怪呢。”

　　高志没有在接话。潘辰也没有在继续说下去。一时间，气氛陷入了沉默。然而，一颗爱的萌芽却在潘辰的心中，慢慢的成长中。

　　“那，那我先下去啦。”潘辰不好意思的说道。

　　“嗯。”高志淡淡的说道。

　　渐渐的，进入了深夜，众人都躺下休息了。潘辰，叶竹，张晓燕，3个女生挤在一间房里，虽然拥挤，但是睡的也是很有安全感。而高志抱着狗腿子刀，睡在了沙发上。林晓宇和曹宇则是从房间里抱了一床棉被铺在了地上睡着。

　　天台上的3人，渐渐的进入了疲劳期。凌晨飞打了一个哈欠说道：“好困啊，好想睡。”江明强打了一下精神说道：“别放松警惕，困了你自己抽根烟吧提提神吧。顺便给我们两个一根，我们也困。”

　　凌晨飞懒散的丢给江明和赵山烟，然后默默地点上。昏暗中，他们不知道，一场大灾难正向他们靠近。

　　在道路上，许许多多的丧尸或慢或快的朝着别墅前进着，仔细看看那些丧尸，一些丧尸仍是一副死气沉沉的样子。

　　然而有一些丧尸却有力的迈着步子，小腿的肌肉也有着显著的不同，身上的指甲明显的变的更长，一看过去有2公分那么长，而剩下的丧尸行动有些缓慢，但是身上肌肉紧绷，显得尤为强壮。

　　寂静的夜晚，静得令人窒息。凌晨飞觉得眼皮越来越重，竟然靠着天台上的一面墙睡着了。而江明虽然强撑着，但是眼睛总是一睁一闭，就像马上睡着的样子。赵山则一根接着一根抽着烟，努力着不闭上眼，对他来说，别墅中，住着他需要守护的阳光——张晓燕。

　　小型的丧尸潮在一步一步的逼近着别墅，然而众人却丝毫没有察觉到危险一点又一点的逼近。

　　此时，高志正汗涔涔地做着一个噩梦。梦中，他看见潘辰无助的躺在地上被一群丧尸撕咬着，哭着让他自己快跑，而他自己拼了命地想接近潘辰，却没想到居然会被一只丧尸打的连连后退。最后，他眼睁睁的看着潘辰的脸被一只丧尸撕了下来。“不！！！！！”高志一声惊呼。

　　高志从床上猛的坐了起来，大口大口地喘着粗气，衣裳被冷汗打湿，口中念着：“不，不，不……”

　　林晓宇和曹宇皆是揉了揉惺忪的睡眼，坐起来，问到：“怎么了？”

　　高志缓过了神，掐了掐自己的鼻梁，打开灯，看了看时间——0:20。

　　高志站了起来，说道：“我不睡了，我上去看看，你们继续睡。”

　　“哦哦，好的。”林小雨和曹宇两人又倒下呼呼大睡。

　　赵山缓缓吐了一口烟。然后，当他的手刚要拿上嘴边，想要在抽着一口时，手指中夹的烟，落在了地板上。

　　赵山睁大了双眼，被眼前的一幕看呆了。数不清的丧尸正推搡着大铁栅栏。

　　回过神的赵山大声喊到：“丧尸！！！数不清的丧尸！！！”昏昏欲睡的江明被赵山一叫，浑身一颤，连忙朝眼前望去，呆住了：“你妈，这么多……”

　　赵山奔下天台，大喊道：“快起来！！！丧尸来了！！！”江明连忙摇醒了熟睡的凌晨飞，两人慌忙下了天台。

　　高志正穿好衣服，便听到赵山的大叫。高志连忙朝着房间内喊道：“快！！！大家快起来！！！”

　　刚躺下睡的林晓宇和曹宇听到高志的喊声，一个激灵连忙站了起来，拿起自己的武器，朝着高志聚拢。

　　突然，“吼”的一声，打破了寂静！丧尸！突破栅栏了！！！


第017章 怎么可以抛下你？

　　高志右手拿起枪，左手握着狗嘴子刀，冷静地说道：“赵山，林晓宇帮忙拿行李带女生先上车，江明等等直接将车开到后门，凌晨飞，曹宇留下来帮我。快！！！”

　　潘辰握着三棱军刺，神色坚定地说道：“我也要留下来帮你。”

　　高志看着潘辰坚定的眼神，顾不得犹豫说道：“自己小心。”

　　潘辰点了点头。

　　高志一马当先，打开了门，朝着涌进来来的丧尸奔去。“砰，砰”高志扣动着扳机，子弹精准的打进了丧尸的脑中。

　　曹宇拿出铁棍，一个箭步上前击打着靠近的丧尸，喊道：“林晓宇，阿山，你们快点！！！”林晓宇和赵山帮众人提着行李，不敢有丝毫懈怠，毕竟在这时候，时间就意味着生命。

　　转眼间高志的口袋中3个弹夹都打完了，高志暗骂一声“草”便投入了战局。

　　高志挥舞着手中的狗腿子刀，宛如战神一般，丧尸在他眼中，就仿佛一群手无缚鸡之力的病人。

　　而曹宇和凌晨飞，一左一右，挥舞着手中的武器，努力阻止着丧尸进入别墅内。

　　潘辰紧紧地守护在高志身边，以防着丧尸从高志的后背袭击。

　　4人两两一组，努力狙击着丧尸，为众人的逃离，争取着时间。

　　四处涌进的丧尸很快就接近了车库旁正搬着行李的林晓宇赵山一行人。

　　林晓宇见状，便拿着手中的长矛朝着步步逼近的丧尸冲去，焦急地说道：“江明，快发动车子，行李差不多搬完了。”

　　“啊”一声惊呼传来。

　　众人看过去，张晓燕在跑向运钞车的路途中，跌倒扭了脚。

　　张晓燕痛苦地坐在了地上。而这时一只敏捷丧尸奔向了她。

　　赵山红着眼，怒吼道：“草，给老子滚开！！！”

　　说完，赵山朝着张晓燕飞奔而去。张晓燕眼看着丧尸就要朝着她扑过去了，痛苦地闭上了眼。

　　变成它们是什么感觉？痛苦吗？不要，我不要变成它们那样！谢冰儿闭着眼哭泣着。

　　然而，痛苦并未来临。

　　赵山一脚用力踹开了敏捷丧尸，掏出了腰间的54式手枪，接近了敏捷丧尸，如疯魔般，狰狞着脸，朝着敏捷丧尸射击。

　　“砰”！“砰”！“砰！”

　　子弹疯狂地倾泻在那只妄图把张晓燕当成美食的敏捷丧尸上。

　　不一会儿，敏捷丧尸便被打的浑身血洞，躺在地上，一动不动。而赵山，打空了弹夹，却仍旧扣动着扳机，口中迷迷糊糊的骂着：“草！草！草！”

　　叶竹此时连忙跑过来，扶起了张晓燕，说道：“没事吧？”

　　张晓燕摇了摇头，说道：“可能走不了。”

　　这时，几只笨重丧尸渐渐朝着赵山，围了过去。

　　江明连忙从驾驶室上跳了下来，朝着赵山喊道：“赵山你大爷的发什么楞！！！小心右边！！！”

　　说罢，江明连忙朝着赵山奔去。

　　而赵山，似乎陷入了痴呆，只是一下又一下的扣动着扳机。

　　张晓燕在叶竹的搀扶下，站了起来，喊道：“赵山，你干嘛呢！！！”

　　赵山听到了张晓燕的声音，停下了手中的动作，回过了神，但是，此时那几只笨重丧尸已经接近他了！！！

　　赵山似乎闻到了死亡的气息。

　　“咚”两只笨重丧尸倒在了地上。

　　“你他娘的这时候愣神？”江明愤怒的说道。

　　赵山看了一眼张晓燕，狰狞的脸，化作了温柔。

　　“噗嗤”！江明手中的狗腿子刀如死神的嗜血镰刀般，收割着一只又一只丧尸的脑袋。

　　“赶紧带张晓燕和叶竹上车！”江明焦急的说道。

　　“嗯嗯，谢谢了。”说完，赵山一把抱起了崴到脚的张晓燕，冲向了运钞车，而叶竹也是紧随其后。

　　林晓宇汗如雨下地刺到一只又一只的丧尸，然而，丧尸却不减反多。他着急的喊道：“明哥，再不走，就给围死了！！！”

　　江明点了点头，朝着前庭内阻挡丧尸的4人喊道：“高志，走了！！！”

　　慢慢的，前庭内的4人出现在了众人的视野里。而高志喊道：“上车！！快上车！！”

　　林晓宇用力刺出一矛，撂倒了一只笨重丧尸后，快速的朝着运钞车跑去。

　　“轰”的一声，车子发动了。

　　江明从驾驶室内，伸出了一个脑袋，着急的喊道：“你们快啊！！”

　　高志一边挥着手中的狗腿子刀，一边退向车子说道：“你们先上车，我挡一下车子附近的丧尸，然后我说开的时候，你们马上走！！！”

　　“那你怎么办？”潘辰担心的说道。高志一脸焦急的说道：“不用担心我，快走啊！！！”

　　潘辰听完，连忙奔进了驾驶室，担心的喊道：“你小心点。”。高志一脸严峻的挥舞着匕首，心中不由得有些紧张，这次难道要栽在这了吗？？？

　　然而，凌晨飞和曹宇依旧在高志的周围，帮忙抵挡丧尸。

　　高志微怒道：“你们他妈的怎么还不走！！！”

　　曹宇用力的朝着一只丧尸甩去棍子说道：“不，要走一起走！！！”

　　高志生气的说道：“在晚点都走不了，放心我会跟上的。赶紧上车！！”

　　凌晨飞边挥舞着狗腿子刀边说道：“要死一起死。”曹宇咬着牙说道：“没错，我们是兄弟，要死一起死，怎么可以抛下你。”

　　这时，丧尸群中突然跳出了一只指甲极长的丧尸。这只跳起的丧尸，挥舞着爪子，径直朝着凌晨飞飞去。

　　高志眼疾手快，一把讲凌晨飞推向了一旁。那只跳跃丧尸扑了一个空，落在了地上。

　　高志哪里会给它第二次跳起的机会？

　　高志猛地一个下劈，将跳跃丧尸的脑袋劈了下来。

　　“妈的，你们先走！我一会儿跳上去！”高志汗涔涔的说道。

　　凌晨飞犹豫地说道：“可是……”

　　“妈的，别磨蹭了！！！赶紧！！”高志怒吼道。

　　曹宇一把拉过犹豫的凌晨飞朝着运钞车跑去，喊道：“高志，一定要赶上来。”

　　这时一只敏捷丧尸居然没有攻击高志，却径直朝着往车内跑的凌晨飞和曹宇两人奔去。

　　高志冷笑一声，说道：“想过去？先过我这一关。”

　　“咚”！敏捷丧尸倒在了地上。

　　一只又一只的丧尸发出“吼”的声音接近了高志。高志没有丝毫的畏惧害怕，手中的狗腿子刀舞的密不透风，没有让一只丧尸触碰到自己。

　　江明开动了车，碾压了挡路的两只笨重丧尸后，朝着高志大声喊道：“高志！！！上车！！！”

　　而潘辰更是担心的将头探出了车窗，喊道：“高志，快点啊！！！”

　　此时，高志的后背已经湿透了，巨大的运动量以及精神压力，已经让他身心疲惫。

　　运钞车已经和别墅拉开了一段距离，江明一直喊着高志，让他赶紧跑上来。

　　高志左闪右闪躲过了几只丧尸。朝着运钞车用力跑去。车箱里的凌晨飞和曹宇纷纷伸出了自己的手，等待着高志追上运钞车。

　　高志此时似乎激发了身体的全部极限，跑到距运钞车一个身位的位置，朝着运钞车的车厢用力一跳！

　　曹宇和凌晨飞一个拉住高志的一只胳膊，将他拉上了货箱。赵山连忙走到运钞车的车厢头，用力的拍了拍了挡着车厢与驾驶室的窗户，喊道：“全速开！！！高志上来了！！！”

　　“轰！！！”运钞车全速朝着黑夜的尽头开去。

　　寂静漆黑的夜，运钞车在漫漫的公路上，一路畅行。

　　运钞车内的高志脱下了湿透的上衣，将上衣扔到了一边，露出了自己的完美身材，饱满的胸肌，腹部的6块腹肌，以及还有两道伤疤的背部。

　　高志一屁股坐下，说道：“丧尸已经开始变异了，就目前遇到的情况时，一部分变异成了力量型的巨型丧尸，一部分变异成了有细长尖利的爪子跳跃型丧尸，还有一部分则是停留在初始状态。巨型丧尸还好对付些，可是跳跃型丧尸实在够呛。”

　　凌晨飞默默地拿出了一支烟，说道：“看来，以后的路越来越不好走了。”


第018章 粮仓血战

　　赵山一脸关切看着张晓燕，说道：“还能走嘛？”

　　张晓燕痛苦的摇了摇头说道：“不行。”

　　说罢，张晓燕情绪低沉的埋下了头。

　　经历过一场恶战的高志此时困意无比，但他仍强撑着走到了行李旁，拿出了一件衣服穿上。

　　随后，高志走到了张晓燕身边，说道：“让我看看。”

　　赵山惊讶的说道：“你有办法？”

　　高志摇了摇头说道：“我看看严重不严重。对了，晓宇，你们有把别墅里的急救箱带出来吗？”

　　林晓宇连忙从行李旁，提着一个印着红十字的箱子，走到高志身边，说道：“有有。”

　　说完，高志扭动了一下张晓燕崴到的脚。而张晓燕痛苦的叫疼。

　　赵山在一旁，紧张的问到：“志哥，她多久能好啊？”

　　高志微微送了一口气，拿着药，喷在张晓燕的脚上，说道：“轻微的扭伤，一周就差不多了。”

　　听到高志这么说，众人纷纷的送了一口气。

　　驾驶室内，江明谨慎地握住方向盘，他心里明白自己身上的担子，一车人的性命都在他的手上，他必须小心翼翼不容出现半点错误。坐在一旁的潘辰，则接过了高志的“班”，拿着小手电，照着地图，确认着每一条路的安全性。

　　一会儿，车厢内，便没有了声音。众人纷纷依着车厢，安静地入睡了。

　　A市粮仓仓库内！

　　一群士兵被丧尸堵在粮仓仓库内，神情低落的坐在地上。一位中年的士兵神色黯淡的抽着一根烟，他身旁的一位拿着81式步枪的小个子士兵说道：“连长，我们伤亡不少了，如今，在这么下去，我们迟早会被困死在这啊。那些丧尸死了一波又上一波，我们弹药都快打光啊！！！”

　　中年士兵抬头看了看天花板：“基地里的人，都在等我们的粮食啊。”

　　粮仓内再次响起一阵枪响。“连长！！！丧尸又来了，而且这次有的丧尸奔居然会跳跃！！”小个子士兵一边扣动着扳机一边吃力的说道。中年士兵皱紧了眉头说道：“大家不要慌张！就把他们当成平时训练的移动靶子！！！”

　　10分钟后，众人筋疲力竭的坐在了地上。小个子士兵说道：“连长，组织突围吧！”中年士兵说道：“军卡在这么多丧尸的冲击下会翻的啊！！尤其是那个块头极大的丧尸啊。”

　　小个子士兵焦急的说道：“总有机会冲出去几辆吧！！连长，快做决定吧！在犹豫就来不及了！”中年士兵考虑了一会儿说道：“告诉兄弟们撑住，等天一亮，我们就冲出去。”

　　幸存者基地内，指挥室内的灯光依旧亮着。年轻士官掐了掐自己鼻梁低下头，他自己心里也知道，那支寻粮小队生存的机会已经十分渺小了。

　　年轻的士官重重的叹了一口气，从一旁的抽屉里拿出一包烟，他拿出一根烟，正要从抽屉里找火机点上时，一张照片吸引了他的目光。

　　照片显示的时间是4年前照的，照片中，显得成熟一些的是他自己。而在他一旁略显青涩的毛头小子，正一脸阳光无邪的笑着。他们两勾着肩，显然拍这张照片时他们无比开心。

　　年轻士官深深吸了一口烟，缓缓地吐出：“也不知道这小子怎么样了，当初旅长说他总有一天会进部队，所以先让他历练历练。可是后来这小子怎么就不在部队发展呢？”

　　年轻士官吐了一口烟，说道：“真不知道这小子脑袋里装的是什么玩意，他就不知道进部队是前途光明吗？唉，也不知道他现在怎么样了。不过，想过去，那支变态部队队长教出来的徒弟，应该不会差吧？？？”

　　年轻士官抬起头，看着天花板，陷入了深深的回忆……

　　5年前的春天，他凭着军校优异的成绩进了这支有着优良传统的部队——特战旅。由于他在军校所学的理论于知识正是关于特种作战，所以他已一进入部队，部队里就给他安排了一个连长的职业。

　　刚开始，很多老兵不服他，纷纷对他下达的指令爱理不理，执行力低的不行。

　　起初，他以为这些老兵是因为换了连长心里还有些排斥。后来，他发觉了是这些老兵根本就不服他这个连长！

　　然而，在一场演习中，他关键地指挥，亲自上阵，远程的精准狙击，一枪解决了蓝军的司令，并且在撤退中，亲自背着一个扭伤脚的士兵，令连队中的众人对他刮目相看。

　　从此，连队中，所有人都变得对他十分尊敬。所以自从那次后，没人在认为他是个只会理论的秀才，所以，对于他下达的命令，没有人不接受。因为，大家都不愿意给他丢脸。

　　后来，来了一个毛头小子，看起来只比他小几岁。刚开始接手他，他便嚷嚷着要和自己过招，可是没几招他就败了。再后来他们一起训练，一起吃饭，他率直的性格让年轻士官非常喜欢他这个比自己小几岁的弟弟。

　　再后来，他进步神速，给旅长派来的那支秘密小队队长带走训练。在他们要分别的时候，高志和年轻士官照了这张照片。他们约好来年的夏天在相见，但是，他却在也没来过旅里。

　　年轻士官掐灭了烟，嘀咕道：“你一定要活下来。”

　　天慢慢亮了起来，天空中露出了一片鱼肚白。

　　高志一个激灵睁开了眼睛，揉了揉无比沉重的眼皮。

　　高志从车厢内，开启了车厢与驾驶室连接的小门，走了进去，说道：“江明，换我来吧，你去休息一会，一晚上没睡了。”

　　江明略显疲惫的说道：“也行，我快困死了。”

　　高志坐在了驾驶座上，看了看潘辰。

　　潘辰连忙摇头说道：“没事，我不困，我来指路。”

　　A市粮仓仓库内。

　　“杀啊！！！”拿着81式步枪的士兵们，咆哮着跟在中年士兵的身后。中年士兵身嘶力竭地吼着：“快上车，跟紧冲出去。大家做好思想准备，也有可能全军覆没！！看自己的运气吧！！”

　　一群穿着绿色军装的士兵在丧尸群里，艰苦的战斗着朝着停在粮仓仓库门前的军卡移动着。“连长，我没子弹了！！！”一个士兵慌张的说道。“啊！！”

　　士兵被淹没在了丧尸群里。中年士兵杀急了眼：“兄弟们！子弹没了就用刀！不要怕他们！”

　　50多个士兵在丧尸群中，艰难地前进，然而，每前进一步总是会有人倒下。

　　一个士兵，仅仅只是换弹夹不够流利，就被敏捷丧尸近了身，随后，被一群丧尸撕咬。离他最近的战友，不忍心看到他忍受丧尸撕咬之痛，用手中的81式步枪，结束了他的生命。

　　这可都是平常一起说说笑笑一起吃苦训练的好兄弟啊！！

　　终于，中年士兵带领着众人来到了军卡旁边。只是，50多人的队伍，现在只剩下了20人不到。中年士兵回想来时，一行人，90个铁血铮铮信誓旦旦地发誓一定会带着5车的粮食回去，可是现在只剩下了20人不到的队伍。

　　那些战友，现在要么成为了丧尸队伍中的一人，要么已经四肢残缺地躺在了冰冷的地上，永远地闭上眼睛。

　　“兄弟们！！！上车！！！杀出一条血路！！！”中年士兵咆哮着，两眼中，竟然噙满了泪水。

　　5辆军卡一起发动，碾压着拦路的丧尸。车顶架着的机枪，喷射着一道道夺命的火舌，朝着粮仓外的大门冲去。

　　最后一辆军卡正要驶出粮仓大门的时候，一只身材庞大的丧尸对着那辆军卡猛地冲去，双拳打在车厢上，令卡车撞上了粮仓的大门。

　　军卡撞在了大门上，强大的冲击力令驾驶室变了形。驾驶员当即失去了生命。而车上载着的几名士兵已经深知自己已经活不出这了。“兄弟们！跟他们拼了！杀一个，赚一个！杀两个，赚一对！！！”一个大块头士兵说完边拿起81式步枪冲了上去。

　　“杀啊！！！”一群硬汉义无反顾地冲进了丧尸群里。

　　5分钟，随着一声爆炸声，粮仓内，一片寂静。

　　坐在车上的中年士兵用力的捶了车门，咬牙说道：“弟兄们，我一定会给你们报仇的。”

　　小个子士兵一身血渍的开着车，对中年士兵说道：“连长，我们要绕路出去吗？”中年士兵摇了摇头说道：“怎么绕都一样直接冲过去吧！”


第019章 上缴枪支

　　公路上，一辆运钞车缓缓地前行着，避免撞到在马路上熄火的车辆。

　　这时，运钞车内的众人已经慢慢的都醒了过来。

　　林晓宇揉了揉自己乱糟糟的头发，睡眼惺忪的说道：“要到了吗？”

　　曹宇伸了一个懒腰，透过小窗户看了看外面，说道：“应该要到，在开一会儿吧。”

　　凌晨飞懒懒的说道：“这下可以放松一下了，可算有点安全感了。”

　　江明打了个哈欠说道：“是啊。”

　　林晓宇爬到了行李旁，可怜兮兮地说道：“我饿了，我们可以吃个早餐吗？”

　　叶竹笑嘻嘻的说道：“也行啊，问问高志能不能停一下，我们架个锅，煮点稀饭吃。”

　　江明说道：“不好吧，万一突然丧尸突袭过来我们怎么办？”

　　叶竹俏皮地吐了一个舌头，说道：“对哦，我以为我们安全了。”

　　林晓宇看向江明说道：“明哥……”

　　江明无语地说道：“行行，我去问问高志。”

　　江明钻进了驾驶室，坐下来，说道：“路上还安全吧？”

　　高志点了点头，说道：“没怎么遇到丧尸，在一会儿就到那个生存者基地了。”

　　江明继续说道：“嗯，我们可以听下来吃个早点吗，大家都饿了。”

　　高志犹豫了一下，说道：“就不能等到了吃吗？”

　　江明也不在说什么：“行，我回去和他们说说。”

　　这时，潘辰拉了拉高志的衣服，说道：“不然停下来休息一下吧，反正也要到了。你看你都开了那么久的车了。”

　　高志想了想说道：“也行，停下来，大家休息一下吧，反正也要到了。”

　　高志一行人喜滋滋的吃着早餐，似乎虎口逃生激发了他们的食欲，而负责做早餐的叶竹和潘辰则不亦乐乎的忙前忙后。

　　赵山走向了潘辰说道：“我来吧，你休息。你一夜么休息。”

　　张晓燕也在一旁说道：“是啊，本来这应该我做的事，潘辰你就休息一下让赵山来吧。”

　　潘辰点了点头，放下了手中的活，到一旁休息。

　　曹宇用力啃了一口面包说道：“大难不死，必有后福啊！”

　　高志点了点头，说道：“有道理。等到了幸存者集结点的时候，我得好好训练训练你们，这样提高你们的生存能力。”

　　凌晨飞一脸好奇的问到：“怎么训练啊？？”高志神秘的一笑：“特种部队训练。”林晓宇一听苦着脸，说道：“那不是很艰苦？？”高志点了点头。

　　凌晨飞说道：“诶，你从部队学的啊？”高志望着天空，说道：“嗯。”

　　简单的早饭过后，众人继续上路。快到幸存者集结点了，众人皆是心情明朗，有说有笑。

　　而高志开着车，心中想着，进入幸存者基地后，自己如何保证周边人的安全。要知道，自己看过的小说，纷纷讲述的都是幸存者的人类要塞如何如何的黑暗。万一自己进入的幸存者集结地是一个泯灭人性的败类所领导的，他要怎么办？？？

　　很快，6师炮兵团醒目的5个大字出现在了高志的视野里。

　　门前摆住了结实的军用拒马。而在军用拒马后面，摆着两挺重机枪以及6名全副武装站岗的士兵。

　　高志嘀咕了一声说道：“防备还是挺严实的。”

　　“吱”运钞车停在了军用拒马前。

　　而站岗的6个士兵来了一个士兵，配着95式步枪，肩上配着两枚M68式手榴，大腿上绑着一把军用匕首。

　　高志下了车，说道：“我们是闽海师范学院的幸存者。”

　　士兵点了点头说道：“进入基地前，请先上交你的枪械，我们统一保管。”

　　高志眉头一皱，说道：“什么？”

　　士兵继续解释道：“这是首长的指令，只允许进入的生存者保管冷兵器，一切枪支必须上交保管，以避免一些生存者基地内的混乱。”

　　这时，江明走到高志身边，问到：“怎么办？”

　　高志无奈地说道：“交呗。”

　　众人上交了武器，便进入了生存者基地。

　　基地内，人来人来，看人数，不在少数。

　　而训练场，除了身着士兵训练服训练的士兵外，还有一些穿着平民衣服训练的人，看来是临时加入军队的。

　　士兵领着众人说道：“你们9个人，每个人都要在基地内，参与工作，否则我们不提供粮食，当然，你们所携带的粮食，我们是不会要你们上交的。但是，我的建议是，你们最好在基地内参与力所能及的工作，毕竟你们携带的粮食，总有吃完的时候。”

　　高志点点头，说道：“我们会参与工作的。有哪些工作可以给我们做？”

　　士兵见这群人并不是纨绔子弟，态度便十分好的介绍到：“男生可以去参加治安队，或者加入作战部队，也可以进入后勤队，进行整个基地内的设施维护。而女生，可以加入炊事班，或者进入粮库进行管理统计工作。”

　　高志继续问道：“我们可以住在一块地吗？”

　　士兵点了点头，说道：“可以，但是你们最好别闹事，不然，有你们好果子吃。”

　　国道上，1辆军卡在疾驰着。车上只剩下了8名士兵和数十袋粮食。中年士官阴沉着脸，一言不发。而在驾驶座的小个子士兵，两眼早已通红，不知是风迷住了眼睛，还是泪水打红了眼眶。

　　原本5辆车，去收集粮食，如今，之剩下了1辆车。原本90的人的队伍，如今只剩下8个人。在过去的几个小时内，他们遇到了大小规模不同的丧尸群袭击。如今却只剩了他们一辆军卡，令人唏嘘不已。

　　此刻，在指挥室内，年轻士官正无比担忧的来回踱步。年轻士官身边的警卫员——小岑，说道：“李团长，你这样也不是办法啊，不然我们派出第二支队伍吧。”

　　李一鸣摇了摇头说道：“我们手上兵力有多少？”

　　小岑想了想说道：“我们现在总共才200多人的力量，就算算上平民组成的自卫队，勉勉强强能到500人。”李一鸣陷入了沉默，半响，他抬起头说：“派我们团的尖刀排去。务必把人救回来，同时，在尖刀排不在的这段时间，把自卫队顶上去！”

　　“是！”小岑敬了一个军礼，便走出去下达团长的指令了。

　　然后，小岑走到门口，便急急忙忙跑进来一个士兵。

　　士兵报告道：“团长！！！3连回来了！！！”

　　“快，快！走去看看。”李一鸣放下了手中所有的事，坐着车朝着基地大门奔去。

　　士兵正带领众人来到营房前，一脸吉普飞奔而过。士兵连忙立正，敬了一个军礼。

　　高志疑惑的问到：“这是？”

　　待吉普飞奔而过后，士兵严肃地说道：“这是我们团长。”

　　高志说道：“就是现在这个生存者基地的领导人吗？”

　　士兵点了点头，说道：“是的。”

　　高志想了想，为何这人的背影这么像一个人呢？难道是特战旅的李一鸣？不对，特战旅的驻地并不在这。算了算了，不管了，先住下在说。

　　来到基地门前，李一鸣看到血迹斑斑的军卡，心里有如座大山压得他无法喘息。5辆车满怀信心的去运粮，可是只回来了一辆车，车上，只有8个人。

　　中年士官直接跪在了李一鸣身前，哭喊道：“团长！是我没用！没有把兄弟们都带回来！”李一鸣扶起中年士官说道：“陈连长辛苦了。赶紧休息吧，养足精神，才能为那些死去的兄弟们报仇！！”

　　陈立军直起身，含着泪，大声地回答道：“是！”

　　李一鸣大手一挥，说道：“兄弟们，帮忙搬运粮食，3连的兄弟们，你们的功劳，我会一辈子记住的！谢谢你们对生存者基地的贡献。”

　　说完，李一鸣便朝着算上陈立军在内的8人，深深的鞠了一躬，接着庄严肃穆的敬了一个军礼。


第020章 同生共死

　　小岑带着高志一行人，来到了空置的营房，说道：“就是这了，毕竟这里是军事基地，军营嘛，住的可能没法那么好，你们蛮将就一下。”高志连忙说道：“能有个安身的地方我们就知足了！！！”

　　小岑笑了笑说道：“好的，你们自己先分配下住宿，这一层的营房都是你们住的。我先走了，还是点事忙，失陪不好意思。”

　　众人送走了小岑，开始安排起住宿来。凌晨飞看了看房间说：“这是4人间诶。”

　　曹宇说道：“咱们9个人，一共3间，怎么住？”

　　江明则说道：“刚那人都说了，这3间都是我们的，干嘛要4个人住满呢。”

　　高志思酌了一下说道：“这样吧，我、江明、林晓宇一间，凌晨飞、曹宇、赵山一间，潘辰、叶竹、张晓燕一间，这样你们看行吗？”

　　众人想了一会儿，便同意了，反正住的这么近。

　　“进宿舍咯进宿舍咯！终于有个踏实的落脚地了。”林晓宇第一个走进了一间营房开心地说道。

　　毕竟对于他们来说，在末世，能有一个安身的地方，总是很高兴的，众人心情都十分地好。只是，他们不知道，这仅仅只是一个开始。

　　X市实验所内！

　　数据室内，高虎带着几个血迹斑斑的士兵，争分夺秒的将数据档案装进包中。

　　而数据室的门后，几名士兵死死的抵着门，不让门外的丧尸进入。

　　王云龙有些失神的说道：“旅长，我们还出的去吗？”

　　高虎依旧不改脸上的坚定，说道：“不到最后一刻，不要放弃。数据收完后，我们从屋内的通风管道，爬走。”

　　王云龙疲惫的点了点头。

　　这时，高虎警卫员小陈，说道：“旅长！东西都收好，可以撤退了！！！”

　　高虎一声令下“撤”！

　　说罢，王云龙便一挥手，一名士兵便踩着桌子，打开了通风管道的铁板，爬了上去。

　　这时，这名爬上去的士兵，又连忙伸出了手，这时又一名士兵爬了上去。

　　王云龙说道：“旅长，你带着数据先上。”

　　高虎摇了摇头，坚定的说道：“不，你先上。”

　　“哐当”！门受到了巨大的冲力，抵着门的士兵纷纷被震退了一步。然而，他们又紧接着将门死死抵住。

　　王云龙焦急的说道：“旅长，你别拖时间了，快点先上！！！”

　　高虎严肃的说道：“这是命令，你赶紧上去！”

　　王云龙一急，掏出了手中的手枪，指着自己的脑袋说道：“旅长，你在不上，我马上死在你面前。”

　　高虎恼怒的说道：“王云龙！你这是干嘛！”

　　王云龙振振有词的说道：“旅长，我是你的兵，但是，这些抵着门的士兵，也是我的兵！所以！请你理解我的心情！”

　　高虎深深的看了王云龙一眼，说道：“王云龙，你是我带过的最好的兵。”说罢，便扭身爬上了桌子，爬进了通风管道。

　　紧接着，高虎的警卫员小陈，也跟着高虎爬进了通风管道。

　　数据室内的士兵，越来越少，只剩下了王云龙和两个士兵，还有死死抵住门的4名士兵。

　　王云龙看着剩下的两名士兵说道：“你们赶紧上去。”

　　两名士兵互相看了看，纷纷摇了摇头说道：“连长，我们留下来陪你。”

　　王云龙一急说道：“留下来干嘛，能走一个是一个！”

　　这时，抵住门的一名士兵说道：“连长，你们快走，我们4个会努力为你们争取时间的！”

　　王云龙一怒，说道：“别给老子放屁！老子是那种丢下自己的兵去逃命的人吗！”

　　这时，王云龙拿着枪指着两名士兵，说道：“马勒戈壁，你们赶紧上去，不然老子枪毙你们！”

　　两名士兵仍不为所动，一脸坚定的看着王云龙。

　　王云龙无奈了摇了摇头，放下了枪，说道：“也罢，也罢。但是，郑宪，你一定要走，你忘记了你答应南峰的事儿了吗？”

　　名叫郑宪的士兵，一愣，忽然想到，南峰被跳跃丧尸扑倒的时候，临终前，交代自己带给他未婚妻的话。

　　王云龙看着郑宪，说道：“赶紧走！！！替我保护好旅长！！！”

　　郑宪眼角划过一滴泪水，说道：“连长，兄弟们，你们保重，来生我们还是兄弟。”

　　看着郑宪爬进了通风管道，王云龙露出了一丝欣慰的微笑，说道：“兄弟们，你们怕死么？”

　　留下的5人皆是气势如虹的回答道：“不怕！”

　　郑宪听到数据室里众人的吼声，擦了擦泪，拍了拍自己前方的士兵，说道：“走吧，连长他们不能继续跟着我们了。”

　　在郑宪前方的士兵，微微一愣，便默不作声地往前爬。

　　王云龙拿出了手雷，看着众人说道：“兄弟们，准备好了吗？”

　　“同生共死！！！”

　　王云龙微微一笑，拉开了手雷的引信。

　　“蹦”！

　　数据室内，想起一阵爆炸声。

　　高虎，停下了匍匐前进的身躯，微微颤抖，紧咬着自己的下唇，似乎在努力压抑着什么。

　　“旅长，走吧。”小陈低声的哽咽道。

　　高虎一行人顺着通风管道内，爬到了一件没有丧尸的屋内。

　　高虎看着屋内的人，100多人的老虎连，此时，却只剩下了8名士兵。高虎握紧了拳头，眼中燃烧着愤怒的怒火。

　　小陈走到高虎身边，说道：“旅长，接下来怎么办？”

　　高虎从口袋中，掏出了一包烟，分给了众人。

　　高虎深深的吸了一口烟，说道：“天台上，应该有运送物资的直升机。我们上屋顶赌一赌运气。”

　　高虎一行9人，短暂的休息后，便朝着天台上冲去。

　　“吼”！一声尖锐的吼声，一只跳跃丧尸猛地跳出扑倒了前方开路的一名士兵。

　　“草！”在他身后的士兵，连忙开枪，打爆了跳跃丧尸的脑袋。然而，被扑倒的士兵，却已经奄奄一息。

　　被扑倒的士兵，艰难的拿出了手枪，指着自己的脑袋，说道：“走，拿上我的弹药，走！”说完，“砰”的一声，这名士兵，永远的闭上了眼睛。

　　“旅长！不好了！后面有丧尸过来了！”断后的士兵焦急的说道。

　　“哒哒哒”士兵手中的枪，如条火龙般，吐着滚烫的火炎。

　　眼见，几只敏捷丧尸已经率先接近了奔跑中的高虎一行人。

　　两名队伍最后方的士兵，毅然决然的停下了步子，朝着奔跑的高虎说道：“旅长，我们先走一步。你们一定要安全的完成任务！”

　　高虎停下了步子，一脸痛苦的看着，朝着丧尸迎上去的两名士兵，吼道：“不！！！”

　　小陈连忙死死抱着高虎，往前推去，哭喊道：“旅长！！不能停下啊！！不要浪费兄弟们用性命争取来的时间啊！！！”

　　一行人拥着高虎上了天台。

　　幸好，结果并没有让高虎一行人失望。

　　天台上，正静静的停放着一台直十一直升机。

　　正当高虎一行5人坐进了直升机，丧尸却不依不挠撞开了天台的铁门，朝着直升机本来。

　　“草！被他们围上来了我们都走不了！”一名士兵拿着枪冲下了直升机，朝着前进的丧尸，愤怒的射击。

　　直升机从启动到离地飞行，是需要1-2分钟的。而这1-2分钟，平常来说，不是太久的时间，而对现在的情况来说，却是一件要命的事情！

　　因为，在这1-2分钟内，丧尸就可以围上来了！

　　很快，那名士兵的子弹便打完了。但是他并没有放弃！而是拿着锋利的匕首。冲进了丧尸群中，疯狂的砍杀！

　　但是，他却很快被几只敏捷丧尸围住，倒在了血泊中。

　　小陈咬了咬嘴唇，拿起95式步枪，说道：“你们一定要保护好旅长！”

　　说罢，小陈跳下了直升机，朝着渐渐围向直升机的丧尸冲去！

　　高虎撕心裂肺的吼道：“小陈，给我回来！！！”

　　说罢，高虎便想要跳下直升机。

　　然而，郑宪却死死的按住了高虎，说道：“旅长，任务为重啊！！！”

　　小陈看着缓缓升起的直升机，嘴中嘀咕道：“旅长，我完成了我的任务，值了。”

　　“蹦”！一声爆炸声，在天台上，回响着。


第二卷 飘泊在末世


第021章 分配工作

　　众人进入宿舍休整了一会儿，便在高志的集合起来，坐下来讨论要加入军队的事情。

　　高志率先问到：“你们自己想去哪个部队工作？”

　　江明无所谓的摆摆手说道：“我无所谓，我跟着你。”

　　林晓宇说道：“志哥，不然我们加入治安队吧，这样生存下去的几率高呀。”

　　赵山也是附和道：“对啊对啊，或者加入后勤的维修队比较好。”

　　曹宇则是大大咧咧的说道：“你们干嘛这么怂啊，我们加入作战部队，能扛抢杀丧尸，多刺激啊！”

　　凌晨飞说道：“但是，加入作战部队也是一件很危险的事儿啊。”

　　张晓燕抓紧了赵山的手，似乎是不想让赵山去作战部队。

　　高志沉声思考了一会儿，又问到：“你们女生呢？想去哪个部门去参与工作？”

　　潘辰说道：“可以加入部队中去吗？”

　　众人诧异的看着潘辰，一脸的不可思议。

　　潘辰不好意思说道：“没事没事，我只是随便提一提。”

　　叶竹想了想说道：“我想去医疗队，学点东西，这样可以更好的保证你们的健康嘿嘿。”

　　张晓燕想了想说：“我和叶竹一起去医疗队吧。”

　　高志点了点头，说道：“我是这么打算的，我们9个人，分散到各个部门中，各自学点实用的东西，这样，对以后我们这个小团队，也有好的发展，你们觉得呢？”

　　众人纷纷觉得这个提议十分的不错。

　　曹宇说道：“不过我还是想加入作战部队更好的锻炼自己！”

　　凌晨飞说道：“高志，你就安排吧，我们听你的。”

　　曹宇仍旧说道：“志哥，把我排进作战部队吧！”

　　高志系想了想说道：“这样吧，男生6个人这样分配。我，江明，凌晨飞，曹宇加入作战部队，然后林晓宇进入治安队，赵山进入后勤队。”

　　赵山尴尬地说道：“为什么让我进入后勤队啊？志哥，你是不是对我的能力没有信心？”

　　高志摇了摇头说道：“我们这里，你的作战经验最少，身体素质也比我们差。”

　　赵山连忙插嘴，说道：“可是林晓宇呢？？”

　　林晓宇不甘示弱说道：“我怎么了，我好歹也是杀过几只是丧尸的飘逸男子！”

　　江明补充道：“是挺飘逸，拿着矛该刺的地方不刺。”

　　高志示意众人安静下来，说道：“听我说完，赵山你加入后勤队不代表，你对我们来说不重要。”

　　赵山疑惑地看着高志，说道：“啊？什么意思？”

　　高志继续说道：“你加入后勤队，要多去学习维修方面知识，包括车辆，枪械等等。这样对于，以后我们这个团队是有巨大作用的。”

　　赵山听到高志这么说，脸色恢复了神采，用力的点了点头：“志哥放心，我一定学好！！”

　　林晓宇有些郁闷地看着高志，说道：“那我进入治安队，能对团队有什么贡献啊？去打酱油阿？”

　　高志摇了摇头，说道：“你去治安队自然有你的事情做。治安队经常的在基地内走动，因此，最新的情报，除了基地领导层第一个知道外，治安队便是第二个知道的。”

　　林晓宇恍然大悟地说道：“所以志哥你是让我去当眼线的？”

　　高志点了点头，说道：“你的性格比较和的来，人际交往方面比我们好，所以，我决定让你去。这样，万一有什么事，我们可以早做准备。”

　　林晓宇点了点头，说道：“OK，没问题！”

　　这时，潘辰问到：“那我们呢？”

　　高志想了想说道：“你去粮库，这样我们对于基地的粮食储量有一个大致的了解。”

　　潘辰疑惑的问到：“知道粮食储量干嘛？”

　　这时，凌晨飞解释道：“粮食是这个基地运作的基本条件，没有了粮食，基地内很可能会发生暴动。”

　　高志点了点头，继续说道：“凌晨飞说的没错，所以让你去。然后叶竹和张晓燕就去医疗队，学点东西。”

　　潘辰有些犹豫地看着高志，欲言又止。

　　高志察觉到了潘辰的异样，问到：“怎么了？”

　　潘辰咬了咬嘴唇，说道：“我也想加入作战部队。”

　　高志疑惑的问到：“为什么？”

　　潘辰说道：“就是想啊。”

　　高志不解地看着潘辰，说道：“可是，作战部队是很危险的啊。”

　　潘辰一脸坚定的说道：“我不怕。”

　　高志继续说道：“可是刚刚他们提到的女生工作里，没有说道这一项啊。”

　　潘辰倔强的看着高志，一言不发。

　　高志无奈的说道：“好吧，明天我去问问行不行。”

　　潘辰笑了起来，如阳光下的花儿般，美丽，灿烂。

　　第二天，众人便纷纷找到了自己所安排到的部门，进行了报名。

　　高志一行4人到了兵营，报了名，领取了枪支，便到了训练场找自己所属的班级报道。

　　曹宇摸着枪，眼中闪烁着兴奋的神色，说道：“终于摸到枪了啊，感觉不是一般好！！！”

　　江明也是一脸兴奋说道：“一直想摸下步枪试试，没想到啊，现在居然真的摸到了！！！步枪的感觉和手枪就是不一样！！”

　　凌晨飞也是抑制不住心中的激动，反复的看着枪。

　　然而，高志却神色淡定。

　　这时，训练他们班级的士兵来到了他们面前。

　　“咳咳，安静。我叫华飞，是这次训练你们教官。多多指教。”

　　众人纷纷立正看着华飞。

　　华飞继续说道：“今天的第一个项目，就是枪械组装，我会具体演示一遍给你们看。”

　　说完，华飞便流利的拆卸掉了81式步枪。

　　说罢，华飞便开始一一讲解枪械的部件。

　　一会儿，他便开始一边说着步骤，一边组装着81式步枪。

　　华飞提起组装好的步枪，说道：“好了，你们开始吧。”

　　江明一脸犯难的说道：“怎么这么难……”

　　高志说道：“没事，熟练了就好。”

　　于是，众人便开始拆卸枪支。

　　这时，班中的一个胖子青年说道：“教官，我们学这个干嘛呢？我们的目标不是击倒丧尸吗？”

　　华飞严肃的说道：“让你们学什么就学什么！哪来这么多废话！枪的组装都不会，何来用好枪！！”

　　胖子青年不在说什么，开始拆卸枪械。

　　高志流利的将枪械拆卸了再组装，动作行云流水，第一个站了起来，喊道：“报告，完成了。”

　　华飞惊讶的看着高志，心中充满了不可思议。这拆卸组装的速度，居然1分钟都不到！

　　华飞走到高志身边，检查了一下枪支，没有丝毫的错误。

　　华飞问到：“你当过兵？”

　　高志说道：“没有。”

　　华飞诧异的问到：“那你为何速度这么快！”

　　江明在一旁说道：“哎呦，教官你不懂，高志以前可是……”

　　江明还未说完，便被高志一脚踹着屁股。

　　高志继续说道：“报告教官，以前网上看视频看的。”

　　华飞当然不相信高志的鬼扯，但是见高志不愿意说，他也不在说什么。

　　华飞继续说道：“行，那你提前开始下一项训练，先去训练场上跑10圈！”

　　高志什么也没有说，便开始绕着训练场跑着。

　　华飞看着余下发呆的众人，喊道：“你们看什么看！赶紧给老子装好！装好每个人都要去跑10圈！”

　　李一鸣坐着吉普车，经过了训练场，看到了一个正在跑步的高志。

　　这个青年的背影，让他有些熟悉。

　　“等等，停一下。”李一鸣说道。

　　“团长，怎么了？”驾驶车辆的驾驶员疑惑地问道。

　　坐在副驾驶座的小岑，说道：“旅长，别看了，那肯定又是不听话的新兵被罚了。快走吧，团部等着开会呢。”


第022章 最好别乱来

　　高志大汗淋漓的跑完了10圈，而众人在林晨“粗暴”的指导下，也完成了第一次的组枪。

　　高志抹了抹头上的汗，默默嘀咕道：“太久没锻炼了，这体力下降太快了，得练回来。”

　　华飞见高志跑了回来，对已经组枪完的众人，说道：“想走转！跑步走！10圈，快点！！”

　　华飞走到气喘吁吁的高志身旁，说道：“小子还挺快，要不我帮你申请一下直接进入常规作战部队？”

　　高志摇了摇头说道：“教官，我还是练练吧！我还没达到那个标准。”

　　一个上午的训练结束了，江明，凌晨飞，曹宇3人都没有了刚拿到枪时的兴奋，取而代之的是一脸的疲惫。

　　高志淡淡一笑，说道：“这只是开始。走吧，跟着大伙去吃饭。”

　　基地内，参加工作后，会获得餐劵，而餐劵是获得食物的唯一兑换物品。

　　每张餐券上，都盖着李一鸣的专用印章，以避免一些人想要浑水摸鱼。

　　来到食堂，高志4人便遇到了在其他部门工作的5人。

　　众人排着队，等着拿餐，纷纷交流着第一个上午参加部门工作的感触。

　　凌晨飞感叹到：“这作战部队的训练，真累人啊。”

　　曹宇附和道：“是啊，而且这你妈的居然只是开始。”

　　江明说道：“哎，之前谁一直嚷着要进作战部队的？现在要打退堂鼓了啊？”

　　曹宇“切”了一声，说道：“谁说我要打退堂鼓了！”

　　高志没有理会两人的争辩，问到：“你们5个人呢？怎么样？”

　　潘辰说道：“粮库那那边工作还比较轻松，但是基地内的粮食似乎不是非常充裕。”

　　高志点了点头。

　　赵山说道：“后勤队的工作也还行，闲下来的时候，我向老师傅学习一些维修方面的知识，差不多入门了。”

　　高志说道：“不错。”

　　叶竹说道：“我和晓燕在医疗队的工作也比较轻松，但是接触到的病例，也只是一些小病。”

　　林晓宇则神秘兮兮的说道：“上午我进治安队，听到了一个无比劲爆的消息。”

　　众人看着林晓宇，问到：“什么消息？”

　　林晓宇自豪的说道：“在本人强大的人格魅力下，我成功的和治安队的一些队长混在了一起，然后吧，我们侃天侃地，聊美女聊人生……”

　　高志一脸冷漠的看着林晓宇说道：“最近皮痒了？说重点！”

　　林晓宇泪流满面道：“你就不能让我得瑟一下吗！！！”

　　高志按了按手指头。

　　林晓宇连忙说道：“别别别，志哥，我就说！！！”

　　林晓宇继续说道：“这个基地除了部队领导以外，平民中还有有一股势力，叫黑虎帮，老大叫赵坤，人数接近100人。”

　　高志皱起了眉头，问到：“那基地的领导层没有什么反应？”

　　林晓宇继续说道：“没有，现在基地内急缺人手和粮食，所以没有时间整顿。而且两个势力并没有做出很过分的事情，所以，基地内的领导层没有管。”

　　高志问到：“那这个黑虎帮平常都干吗？”

　　林晓宇说道：“那个黑虎帮平时就由赵坤组织外出搜集粮食，然后将搜集到分出三成给基地，剩下都是他们自己的库存。”

　　高志说道：“他们除了这个，还会做什么？”

　　林晓宇小声说道：“抢女人啦，或者开小型的赌场。总之不是什么好货，但是众人又敢怒不敢言。”

　　高志继续问道：“这赵坤是不是和基地的领导层中的谁有关系？”

　　林晓宇说道：“那倒没有。这赵坤在末世之前，是一个小黑帮的老大，带着40多个手下逃到了这个生存者基地，然后慢慢的发展起来了。”

　　高志若有所思的说道：“难怪。”

　　正当高志一行人讨论着事情，一群流里流气的青年走向了高志一伙。

　　为首的一名青年，虎背熊腰，理着一个寸头，似乎是这群人的老大，而他身后跟随着6名小弟，个个张扬跋扈。

　　这名为首的寸头青年，走向了潘辰，竟然伸手朝着潘辰的屁股摸去。

　　高志的反应极快，伸手拍掉了寸头青年的咸猪手。

　　高志一行人连忙警惕的看着寸头青年一伙人。

　　“哎呦，你居然敢对我们坤哥动手，活腻歪了？”寸头青年身后的一个染着红色头发的青年嚣张的说道。

　　众人纷纷惊讶到，站在他们面前的，居然是之前讨论的黑虎帮老大赵坤！

　　高志不动如山地站在众人身前，问到：“你想干嘛？”

　　赵坤并没有生气，而是嬉皮笑脸的看着潘辰，说道：“美女，有没有兴趣跟着我啊？只有在床上，把我伺候的爽，保证你吃香的喝辣的！”

　　潘辰冷冷的看着赵坤，说道：“滚开。”

　　赵坤收起了笑嘻嘻的脸，嚣张地说道：“哎呦，新来的吧？这个基地里，我可是一手遮天的，你不走也得走！兄弟们，给老子把她弄过来！”

　　说罢，赵坤身后的众小弟便纷纷上前，想要将潘辰掠走。

　　高志一行人哪能放任他们带走自己的伙伴？

　　江明，凌晨飞，曹宇，赵山，林晓宇将3个女生紧紧地护在了身后。

　　高志厉声说道：“我警告你，最好别乱来。”

　　赵坤带着戏谑的表情看着高志，说道：“哎哟，小子，刚刚那一下我还没和你算呢。你信不信我让你分分钟滚出基地？”

　　食堂内正在进餐的众人，注意到了这边的矛盾，纷纷扭头看了过来。

　　一个人咽着口中的饭，说道：“这群人真不幸，居然惹上赵坤，估计是活不久了。”

　　他身旁的一个人说道：“哎，可惜了一个如花似玉的姑娘，又要被糟蹋了。”

　　那个人小声地说道：“真他娘的希望哪天赵坤死在丧尸的嘴下！”

　　林晓宇这时凑近了高志的耳朵，说道：“志哥，这人就是黑虎帮的老大，我们是不是要考虑一下，尽量避免矛盾？”

　　高志一脸怒色，说道：“人不犯我，我不犯人。既然他想要朝着你们动手，管他什么身份，我都不允许。”

　　高志身后的众男生，听到高志的话语，纷纷热血沸腾，握紧了双拳。

　　而潘辰的心里，则是一片温暖。

　　赵坤不屑地一笑。说道：“还挺有骨气，我喜欢。你现在给我跪下，磕三个响头，我就破格收你做手下，原谅你之前的年轻不懂事。”

　　然而，赵坤刚说完，高志便迅速的一脚朝着赵坤一脚踹去。

　　“哎哟！”赵坤一下反应不及，被踹的连连退后几步。

　　赵坤恼怒的说道：“妈的，敢踹老子，给我上！！！”

　　说罢，赵坤身后的6个小弟朝着高志冲去。

　　江明怒道：“妈的，找死！”

　　江明一个暴起，踹翻了最先接近的红毛。红毛哪里是江明的对手，身材比江明矮了一截，加上在赵坤身边早已被酒色掏空了身子。

　　红毛一下就倒地不起，捂着肚子痛苦的打着滚。

　　曹宇不甘示弱一把地抓住了一个攻来的拳头，一个标准的过肩摔，将那人放倒在地，直接朝着面部，连连挥着拳头。

　　凌晨飞和赵山则各自和一个人扭打在了一起。

　　林晓宇刚上，不料却被一个赵坤手下壮汉放倒在地。

　　高志哪能看着林晓宇被人按着打？

　　高志一脚踹开了按着林晓宇的壮汉，接着上去，划拳为手刀，一把劈在了壮汉的脖颈上，将壮汉击晕。

　　接着，高志和江明朝着赵坤剩下的两个小弟冲去。

　　“咚”“咚”赵坤的那两名小弟不到5秒，便被高志和江明放倒在地。

　　而在纠缠中的凌晨飞和赵山，则在3个女生的帮助下，按着各自的对手，让他们无法动弹。

　　赵坤此时如猛虎下山般，气势非同一般的朝着高志扑去。

　　高志神色不变的，一个侧身躲过的赵坤的拳头。紧接着，高志一个扫踢，撩翻了赵坤，将他死死的按在了地上。


第023章 好久不见

　　食堂内的动静，很快的就惊动了食堂外的警卫。

　　4名全副武装的士兵，跑向了高志。

　　4名士兵举着枪，一名士兵厉声说道：“都站起来，手放在脑袋后！跟我去团部一趟。妈的，赵坤你真他娘的能惹事。”

　　赵坤委屈的看着那名说话的士兵，说道：“刘哥，你看我可是挨打的呢，我冤枉的很！”

　　被赵坤叫做刘哥的士兵不屑的冷哼一声，说道：“你就快算了吧！我还不知道你是什么样的人！？”

　　李一鸣正在办公室处理着一些日常文件报告。这时小岑慌忙走进来，说道：“团长，那个赵坤又惹事了，不过，这次好像是他吃亏了，已经被我们的人押到会客厅。”

　　李一鸣放下了手中的文件，露出一丝惊讶的神色，说道：“还有能让赵坤吃亏的人？怎么回事？”

　　小岑说道：“似乎是刚来基地的几个大学生，赵坤看上了一个女大学生，可是他们中的领头人不愿屈服，便把赵坤几个人打趴下。”

　　李一鸣惊讶道：“有意思，走，去看看。是一个大学生把他们都打趴了？”

　　小岑摇摇头，说道：“不是，还有和他在一起的5个男生。不过，那个领头的大学生有点厉害，一招便把赵坤制服了。看样子，不简单。”

　　两人说着说着，来到了基地内的会客厅。

　　只见赵坤正不屑的坐在椅子上，翘着二郎腿，抽着烟，一副唯我独尊的样子。

　　而在赵坤对面，站着9个青年，6男3女。

　　打头的青年，一头黑发，身材干练，不动如山站着那，散发出一种不屈的气势，而在他身后的众人，皆是没有把赵坤放在眼里，在那儿小声讨论着什么。

　　不过，这个打头的青年的背影好熟悉。李李一鸣暗暗思忖道。

　　赵坤见到李一鸣，立马站了起来，说道：“李团长啊，你可算来了。这几个家伙，当众打人啊，都把我的弟兄们打成重伤，你可得为我做主啊。”

　　李一鸣无视了赵坤，径直走向那名打头的青年，厉声问道：“怎么回事！？”

　　高志转过了身，看着李一鸣，刚要说什么却说不话来。

　　而李一鸣的神情也是一样，充满了不可思议。

　　这人，不就是，在照片中和自己开怀大笑照相的人吗？？

　　江明以为高志还未整理好自己的语言，便急忙说道：“首长，那狗日的赵坤，想猥亵我们的女生，被我们教训了一顿。就是这样子。”

　　赵坤听到江明骂自己，立马一个暴起，吼道：“你他妈的骂谁呢？找死是不是？”

　　李一鸣不耐烦的看了一眼赵坤，说道：“给老子闭嘴。”

　　说罢，李一鸣放缓了语气，看着高志说道：“好久不见。”

　　高志“嗯”了一声，上前，和李一鸣来了一个结实的拥抱。

　　李一鸣开心的说道：“难怪之前训练场看你背影这么熟悉！没想到居然是你！”

　　高志笑呵呵的说道：“我之前也觉得你的背影很熟悉，只是一时半会想不起了。”

　　李一鸣开心的一拳捶在高志胸口说：“老子就知道你没那么容易死，这几年怎么也不给一个音讯啊！”

　　高志咧开嘴说道：“鸣哥，这不是不想和部队有什么联系嘛。”

　　高志身后的众人见高志竟然和生存者基地的最高长官居然聊得火热，纷纷心中十分惊愕。

　　赵坤一看高志和李一鸣竟然是多年的朋友，不由得心头一凉，暗道不妙。

　　完了完了，这次踢到铁板了。

　　赵坤讪讪的看着李一鸣说道：“李团长，这个……我就不打扰你们了，我先撤了哈。”

　　李一鸣看着赵坤，面色冷漠的说道：“你走吧。”

　　这时曹宇则偷着乐，说道：“诶别走啊！谁说让我们滚出基地的啊？”

　　赵坤咬了咬，加快了走出会客厅的脚步，同时，心中恨恨的骂道，妈的，君子报仇十年不晚。

　　高志挥了挥手，说道：“行了曹宇。”

　　江明看着高志，默默的说道：“你妈的，又扮猪吃老虎！”

　　高志哈哈一笑，说道：“谁想到会是他嘛。”

　　李一鸣也开心说道：“既然他们都是你的朋友，那也是我李一鸣的朋友，晚上我们几个一起吃个饭！”

　　林晓宇顿时欢呼雀跃道：“呦！改善伙食咯！！”

　　当天晚上，李一鸣带着小岑和高志一众9人，在办公室内，把酒言欢，但是吃的却是普普通通。这一个晚上，对于高志他们来说，无疑是这么多天来，最开心的一个夜晚。

　　众人皆是喝了个痛快，到最后，在桌上，清醒的便只剩下了高志和李一鸣以及3个只喝着饮料的女生。

　　高志看着李一鸣，问到：“特战旅的驻地不是在XX军区吗？为什么你会到A市来，难道你不在我爸手下做了？”

　　李一鸣举起水中的杯子，一饮而尽说道：“怎么可能呢，当初是旅长提拔的我，我怎么能忘记旅长的恩情。”

　　高志说道：“也是，那你怎么到这里来了？”

　　李一鸣说道：“不知道，旅长有一天突然接到一个S级任务，便匆匆忙忙地带队出来了，出发时候，派我们团进驻A市6师炮兵团，说是什么让我们来这边演习。”

　　高志如有所思继续，说道：“然后呢？”

　　李一鸣说道：“后来我们刚到，就发生了生化危机，然后就一直守在这，接纳生存者。”

　　高志问到：“基地是不是陷入粮食危机了？”

　　李一鸣楞了楞，说道：“你怎么知道？”

　　高志笑了笑，指着潘辰说道：“她在你们粮库工作。”

　　李一鸣惊讶地说道：“可是她在粮库只能接触到平常的一些工作啊。”

　　潘辰微笑着说道：“细心点的人观察一下数据都可以发现的。”

　　李一鸣无奈的笑了笑，说道：“高志，你的女朋友？”

　　潘辰脸色微红，低下了头。

　　高志连忙说：“没有的事。”

　　李一鸣哈哈一笑，说道：“行行行。”

　　高志继续说道：“那对于这个事，你打算怎么办？”

　　李一鸣面露难色，苦笑道：“我派出了一个连，去A市粮仓收集粮食，可是，只回来了8个人。”

　　高志惊讶的说道：“什么？？”

　　李一鸣说道：“据回来的人说，丧尸中已经产生了变异，有的丧尸身高竟达到将要3米，而有的丧尸跑起来飞快，有的丧尸居然能跳起扑人！”

　　高志眉头一皱，说道：“你说的这些丧尸情况我们在路上也有遇到过。”

　　李一鸣惊讶的说道：“那你们也太逆天了吧，就这样一路从闽海师范学院冲过来的？”

　　高志苦笑道：“没有，我们绕路了，然而运气也比较好，遇到的基本是普通丧尸。”

　　李一鸣说道：“也好。那要不明天你来参加团部会议一起讨论下吧。”

　　高志摇了摇说道：“这样不妥吧，毕竟我刚来，也没什么资格可以进入你的管理层。”

　　李一鸣笑道：“呦，那支神秘部队带出来的人还没资格？”

　　高志笑了笑说道：“好久以前的事儿了，退步了很多了。”

　　潘辰惊讶的看着高志，问到：“你之前在特种部队？？”

　　高志说道：“也不算是。”

　　李一鸣解释道：“他那时候被我们特战旅的神秘部队的队长带走了，练了得有两个月吧。”

　　高志点了点头，说道：“是啊，还真不是人过的生活。”

　　李一鸣说道：“是啊，所以你怎么就没有资格进入我们管理层呢？更何况你是……”

　　李一鸣还没说完，高志便打断了李一鸣的话，说道：“我说了不合适就不合适。还有，别提他。”


第024章 搜寻食物小队！

　　李一鸣听到高志既然这么说，便不在说什么。

　　“那你接下来打算怎么办？”李一鸣问到。

　　高志笑了笑说道：“继续在底层干着呗，一下跳太快容易让人不服气。”

　　李一鸣笑了笑，说道：“你还是那么低调啊，总是喜欢扮猪吃老虎。”

　　高志笑笑没有说话。

　　李一鸣继续问到：“那对于粮食的问题你有什么看法？”

　　高志说道：“不用一味的冲击粮仓，周边超市内的粮食也不少，就一点一点拿吧。”

　　李一鸣思考了一会儿，说道：“好，就按你这个办法，明天我分配一下任务。”

　　高志点了点头。

　　此时，在中国境外，一处高楼内。

　　沙发上坐着一名黄色头发，蓝色眼睛的中年，叼着一根雪茄，说道：“这次做的不错，整个世界都乱，给了我们绝妙的机会。实验室那群家伙，研究出了解药吗？”

　　站在这个中年面前的青年，一头棕色头发，蓝色的眼眸里掩藏不住的杀气，却恭敬的说道：“首领，解药似乎有些难以研制，许多抓来的是丧尸体内都产生了变异，和实验最初的基因差了许多。”

　　被称作首领的男子，吐了一口烟雾，说道：“幽灵，你告诉实验室那群家伙，不要一味研究解药，可以试着朝加强的方面改进！”

　　幽灵说道：“就是所谓的让人类进化的药剂吗？”

　　首领点了点头，说道：“对的。”

　　幽灵说了一句“好的”便走出了房间。

　　镜头回到生存者基地内。

　　第二天，众人拖着疲惫的身子各自奔赴到各自的工作上。

　　江明打了个呵欠，说道：“昨晚还真的是喝多了，不过没想到你居然能和基地的指挥官是朋友啊！”

　　高志神色平淡的说道：“我也没想到。不过我们还是低调一些，从底层做起吧。”

　　曹宇有些不情愿的说道：“志哥，既然你都和李团长这么熟悉了，怎么不让他给我们开开后门啊？”

　　凌晨飞推了推曹宇，说道：“志哥说的没错啊，树大招风嘛。所以我们从底层做起，更能服众。”

　　4人回到了班级里，华飞看着懒散的4人，不由得有些恼怒。

　　“你们4个！这么无精打采！昨晚做贼去了？”华飞说道。

　　曹宇讪讪的说道：“这个，教官啊……”

　　未等曹宇说完，华飞大声的说道：“少废话，操场10圈快速跑！给你们提提神！”

　　江明苦着脸说道：“不是吧……”

　　这时训练场响起了哨声，接着一声嘹亮的声音在众人耳边响起。

　　“众教官集合！”

　　华飞看着高志4人说道：“看什么看！赶紧给老子跑！在老子回来前跑完！”

　　于是，高志一行4人便苦逼的在操场上跑着圈。而在教官离开后，余下的人皆是无所事事，看着这4人跑步，议论纷纷。

　　一个人说道：“这不是昨天在食堂里和赵坤叫板的人吗？怎么还能安稳的站在这里？”

　　一个人接着说道：“据说这伙人和李团长有关系啊，所以赵坤奈何不了他们。”

　　一个人又说道：“不可能吧，如果有关系的话，他们怎么还在这里接受培训，早该去过逍遥日子了不是。你说的肯定不对！”

　　这时，另一个人说道：“我觉得是真的，昨晚1个治安队的朋友，告诉我，他们几个从李团长的办公室里走出来。”

　　就这样，众人对着操场上苦逼的跑着步的高志、江明、凌晨飞、曹宇议论纷纷，各式各样的说法猜测都有。

　　一会儿，教官们便回来了。华飞对着正在跑步的4人，喊道：“你们，归队！有任务。”

　　高志4人如获大赦般，气喘吁吁的站进了队列。

　　华飞说道：“团部的命令下来了，命令我们以小队方式出去寻找粮食。然后，我们班，这次抽到了这个任务，所以，我希望大家都不要给我丢脸。”

　　这时，华飞班里的胖子说道：“教官，可是我们才没训练几天啊！”

　　华飞看着胖子说道：“哪来这么多废话！去也得去，不去也得去！”

　　华飞说完，举起了手中的几张照片说道：“大家看好，这是变异丧尸的图片。”

　　华飞举起了一张照片，上面的丧尸仿佛巨人一般，说道：“这是巨型丧尸，我们就简称塔们是巨人。”

　　接着，华飞又举起一张图片，上面的丧尸，小腿粗壮，指甲细长，说道：“这是跳跃型丧尸，我们就简称它们是猎食者。”

　　最后，华飞举起了最后一张图片，里面的丧尸面部丑陋，圆圆的脑袋没有一丝头发，脖子粗长，就如一个人的手臂一般。

　　华飞严肃的说道：“这是最新拍到的变异丧尸，他经常躲在暗处，然后迅速地伸出细长的舌头绑住人迅速拉倒嘴边进食，或者有时候是直接洞穿人的心脏将心脏卷走进食。”

　　高志皱着眉头说到：“有什么对付的方法吗？”

　　华飞沉声说道：“没有，只有靠反应速度，身旁的队友砍断舌头，或者祈祷它不会一下洞穿你的心脏。我们称它们为舔食者。”

　　华飞说完，周围的气氛陷入了沉默。

　　那名胖子支支吾吾的说道：“教官，我……我……我可以退出吗？”

　　华飞淡淡的看了一样胖子，说道：“废物。赶紧滚。”

　　胖子听到华飞的话，连忙跑出了训练场。

　　华飞黑着脸，看着余下的9个人，说道：“你们还有想退出的吗？！要的话赶紧给我滚。”

　　余下的9个人，看着前方，一言不发。

　　华飞满意的看着众人说道：“很好，看来不是所有人都是废物！但是！这不代表你们都是精英！”

　　华飞接着说道：“一会儿跟着我去领取弹药，午饭后出发！”

　　午饭上，高志和没有参加作战部队的众人说了一下，下午要出去执行人物，以及最新出现的变异丧尸的情况。

　　而众人纷纷对即将出发执行任务的4人感到担忧。

　　赵山握紧了拳头，说道：“我也好想和你们一起战斗。”

　　张晓燕看着赵山，想说些什么，但是看着赵山认真的神色，便没有说出来。

　　而潘辰，则是担忧的看着高志说道：“我也想跟你去。”

　　高志说道：“你就在基地内待着吧，现在外面越来越危险了。”

　　潘辰不甘心的咬了咬嘴唇没有在说话。

　　林晓宇看着高志，似乎也想加入他们的队伍，说道：“志哥，明哥，你们看能不能带上我啊？”

　　江明瞥了一眼林晓宇，说道：“咦，你这家伙什么时候这么有胆子了？”

　　林晓宇不开心的喊道：“我一直都很有！我这是怕志哥明哥没了我不习惯！”

　　江明做了一个呕吐状，说道：“你恶心不恶心啊？”

　　林晓宇委屈的说道：“我们不是最早开始一起打丧尸的组合吗……怎么能少了我……”

　　高志扒了一口饭，说道：“我们不能全部出动，不然赵坤伺机找我们麻烦就不好了。”

　　林晓宇恍然大悟到：“原来志哥是想让我留下保护嫂子啊！没问题！志哥，我一定……”

　　林晓宇没说完，便被高志按着脑袋，说不出话来了。

　　高志松开了林晓宇说道：“留下来的人，你们在我们离开的这段时间，最好可以都聚集在一起。反正基地也不大，如果有事，第一时间找一鸣，他会帮你们的。”

　　众人点了点头。

　　吃过了午饭，便到了出发时间。

　　在生存者基地门前，聚集了10支小队，而每个小队都是11人，华飞这只小队居然也是11人。

　　为什么不是10人呢？不是有一个胖子跑了吗？

　　因为，后来竟然有一个人主动加入了华飞的这只小队。

　　这人留着一头长发，扎起了一个小辫子，身材干练。

　　华飞自然不会拒绝有人主动加入自己的队伍，毕竟自己队伍因为胖子的懦弱，而少了一个人。

　　少了一个人，便是少了一分战力。


第025章 超市遇险

　　正当高志一行人出发后，在生存者基地内，一处营房内，赵坤叼着烟，把玩着手中的弹簧刀，眼中露着一丝阴狠。

　　“坤哥，高志那几个人已经出发了。”一名染着黄色头发的青年说道。

　　赵坤点了点头，阴测测的说道：“哼，毛都没长齐就想和我斗。长毛那边安排好了没有？”

　　黄发青年说道：“都安排好了，绝对做的像是意外。”

　　赵坤露出一丝贪婪的神色，说道：“哼，我赵坤想要的女人，还没有要不到的。”

　　黄发青年，一脸媚笑的说道：“是是是，坤哥威武霸气！人见人爱！帝皇转世！……”（此处省略500字）

　　赵坤平时那么暴躁的人，此刻却一点也不嫌黄发青年的啰嗦。所谓千穿万穿马屁不穿。所以，赵坤此刻正美滋滋的靠在沙发上，眯着眼听着黄发青年的恭维。

　　华飞的小队被分配的区域，是前往A市一快尚未开发完成的商业区寻找食物。

　　华飞坐在军用轻型卡车上，看着地图，对着驾驶车辆的高志说道：“我一直就觉得你肯定不简单，没想到居然是李团长的朋友。”

　　高志淡淡地一笑，说道：“很多年前的事儿了，再说这几年也没联系过。”

　　华飞说道：“不过你小子也不错，居然能如此低调。”

　　高志说道：“我喜欢实力说话，而不是在背后被人指指点点说靠关系。”

　　华飞赞赏的看了一眼高志，说道：“这次行动你有什么想法吗？”

　　高志说道：“你不是队长吗，问我干嘛？”

　　华飞立马换成鄙视的表情，看着高志说道：“你丫的还装逼，你学的东西绝对比我多。我只是一个小小的班长。”

　　高志握着方向盘，面不改色地说道：“呼，先从人少的地方开始找吧，这样危险系数相对低。”

　　华飞点起一根烟，说道：“说是这么说，但是，过了这么多天，谁知道那些丧尸会扩散到什么地方呢？”

　　高志笑了笑，说道：“这又有什么办法，所以说，这也是看自己的命的。”

　　华飞苦笑了一笑，看着远方陷入了沉思。

　　当初，在单元房内，自己正休假在家，却没想到爆发了危机。而自己，竟然没有能力将自己的妻儿救出来！！！而自己的妻子，就在自己眼前，变成了一只没有感情的冷血丧尸！

　　若不是妻子在即将没有意识前，拼尽全力的说出那句话“替我好好活下去”，恐怕华飞早已坠楼自杀了。

　　“嘶”。军用轻卡停在了一家小超市门前，也将陷入沉思的华飞，从回忆中拉了回来。

　　军用轻卡刚一下停下，小超市前的丧尸，便三三两两的围了过来。

　　“吼”跑在前方的敏捷丧尸率先接近了车辆。

　　“哒哒哒”，回过神来的华飞换上了一副坚毅的表情，蹿下了轻卡，几枪精准的射击，打穿了围上来的敏捷丧尸的脑袋。

　　在轻卡后车箱的8人，紧接着跳下了车厢。

　　此起彼伏的枪声，在小超市门前响起。

　　总算，小超市门前的丧尸纷纷倒下了。

　　“吼”！！！“吼”！！！“吼”！！！

　　这时，小超市内竟然传来几声短促的吼声。

　　小超市内居然跑出了3只丧尸犬！！！

　　3只丧尸犬浑身血渍，个头竟有半个人那么高！！！而以往黑色的眼睛，此时竟然变成了血红色！！！

　　丧尸犬的奔跑速度极快！很快，一直丧尸犬扑向了离超市最近的一个戴着黑框眼镜的青年。

　　“小心！”江明喊道。

　　然而，丧尸犬的速度太快，戴着黑框眼镜的青年还没反应过来，便被丧尸犬扑倒在地，撕开了喉咙，鲜红的血，喷涌如泉！

　　这时，众人连忙朝着丧尸射击，但是丧尸犬却灵巧的移动着，躲掉了不少子弹。

　　这时，一只丧尸犬已经接近了江明，江明掏出了匕首护在胸前，准备着待丧尸犬扑上来的一刻，将丧尸犬一击致命。

　　“吼”！！丧尸犬用力一蹬，朝着江明的脖颈扑去。

　　“畜生！！！”江明眼里闪烁着愤怒吼道。

　　江明一个侧身躲过了飞扑而来的丧尸犬，紧接着，趁着丧尸犬还未落地，连忙左手发力，扣在了丧尸犬的脖颈上，将丧尸犬按在了地上。

　　接着，江明左手用匕首猛的一扎，匕首干净利落地扎进了丧尸犬的脑袋中。

　　“呜”丧尸犬闷哼一声，躺在了地上抽搐了两下，便在一动不动。

　　剩下的2只丧尸犬正分别扑向正在射击的凌晨飞和曹宇，却听见“砰”“砰”两声，丧尸犬倒在了地上。

　　高志两发精准的射击，将子弹准确无误的射进了丧尸犬的脑袋中。

　　凌晨飞和曹宇看向了高志，露出了感谢的眼神。

　　也许有的人觉得不可思议，那么久没有接受过射击训练的人，为什么还能射的那么准。

　　但是，请你们不要忘记了，有一种东西，叫做天赋。

　　华飞惊讶的看着高志说道：“没想到你的枪法还这么准。”

　　高志淡淡的收起步枪，说道：“一般。”

　　华飞略微吐血的看着高志，呆呆地说道：“这两枪都是爆头，还一般了！？连出枪速度你都要挑剔啊！”

　　高志神色严肃的说道：“手速在慢一点点的话，他们中有一个人此时就躺地上了。回去还要多练练出枪速度。”

　　华飞尴尬的干笑了两声说道：“行吧。我算是服了你了。”

　　这时，队伍中，那名后加入的青年，脸色浮出了一丝狠色，心中似乎在思考着什么。

　　坤哥交代的任务，看来是不好完成了，得想个办法，阴他。

　　华飞走到小超市门前，望向了昏暗的小超市，说道：“大家打开手电，2人一组，一人掩护，一人搬运粮食。高志你留下来和我警戒。”

　　高志点了点头说道：“行。”

　　大家两两一组，凌晨飞和曹宇一组，而江明和主动要求和他一组的长毛一起进入超市搬粮食。

　　长毛心中打算着，江明、凌晨飞、曹宇这3人都是高志身边的人，那么就一个个先解决他们，最后在解决高志好了。

　　江明打着手电，拿着枪，走在前方，而长毛拿着枪紧随其后。

　　“吼”一只没有了下半身的丧尸，抓住了江明的脚。

　　“草！”江明骂了一声，用力的用枪托砸烂了丧尸的脑袋。

　　长毛心中计上心头，暗暗想到，不如就这下捅了他，然后再用丧尸的手刺进他的伤口，引发他变异。

　　长毛诡异一笑，悄悄将手伸向了绑在腿上的匕首。

　　江明并没有察觉到身后图谋不轨的长毛，一丝危险的气息正逐渐的逼向江明。

　　江明打着手电，看到了几袋还未解封过的大米。

　　长毛已经拔出了匕首！渐渐的接近了江明！

　　然而，江明却突然转过头来，长毛吓了一条、跳，往后退了两步。

　　江明看着受到惊吓的长毛说道：“你怎么了？”

　　长毛连忙说道：“没有没有，太紧张了。”

　　江明“呵呵”一笑，并没有放在心上，说道：“这几袋大米我们把它搬出去吧。”

　　长毛连忙将匕首收入腿包，说道：“好好。”

　　江明和长毛两人各扛了一袋大米，顺着原来来的路朝着小超市门口跑去。

　　长毛心中暗暗悔恨。要是当时动作迅速点就好了！

　　高志和华飞看着来来往往搬运粮食的众人，心中皆是十分高兴。

　　华飞走到柜台前，拿出了一包中华，自顾自的点上，说道：“你抽不？”

　　高志摇了摇头，说道：“你是队长，我是队员，不合适。其他人心里会有怨气。”

　　华飞“呵呵”笑了一声，说道：“你想的还挺全面。”

　　正当华飞和高志两人聊着天的时候，地板一阵震动。

　　“吼”！！！“吼”！！！

　　街道的转角处，冲出了3只巨人丧尸！！！

　　华飞脸色一变，连忙丢掉了手中的烟，拿出了枪对着巨人丧尸，一阵猛烈的射击。

　　“哒哒哒”！

　　3只巨人丧尸倒下了两只，而接近众人的一只巨人丧尸此时已经接近了高志一行人。

　　搬运粮食的众人皆是面色一变，纷纷扔下手中的粮食，拿着自己的枪。

　　然而他们还未射击，便听见“砰砰”两声枪响，巨人丧尸倒在了他们的跟前。

　　原来是高志两枪精准的射击，打在了巨人丧尸的眉心上。

　　高志收起了枪，连忙说道：“你们快点，估计不少丧尸听到了动静正朝着这边移动。”

　　“啊！”这时站在华飞身旁的一人，倒在了地上，心脏处，留下了一个血洞。

　　华飞脸色一变，说道：“赶紧搬上车，我们走！！！”

　　众人连忙将食物搬上车。

　　而高志拿着枪，警惕的看着四周。

　　“找到了，在那儿。”高志凝神屏息。

　　“砰”不远处树上的那只舔食者丧尸，从树上坠下。

　　众人纷纷坐上了军用轻卡的后车厢，拿着枪警备着。

　　高志和华飞连忙坐上了车，启动了轻卡，驶离了小超市。

　　就在高志驶离后的3分钟，一波丧尸潮，涌向了小超市……


第026章 进击的小型丧尸潮！

　　军用轻卡在尚未开发完成的商业区内，小心翼翼的行驶着。

　　坐在车后箱的长毛，一脸阴沉的想着解决高志的办法。

　　如果单挑，真的不一定是高志的对手。那么，只要在遇到丧尸潮的时候，趁机偷袭高志了。

　　可是，在这样比较偏僻的地方，如何有丧尸潮？？哪怕有个小型丧尸潮都好！

　　长毛默默的在心中算计着各种解决着高志的办法。

　　驾驶室内，高志和华飞在寻找着下一处超市的地点。

　　高志心中有些担忧，在这样偏僻的地方，居然都能遇到变异的丧尸，那么，在人数众多的市中心，会有着多少变异丧尸？

　　恐怕数不胜数。

　　然而，高志的心中，对基地内的众人也放心不下。赵坤会不会在他离开的这段时间，沉寂对潘辰下手？

　　还是对赵山张晓燕，还是对叶竹？

　　谁也说不准。

　　正当高志思考的时候，一旁的华飞说道：“那儿那儿。”

　　高志顺着华飞所指的地方看去，正好有一家中型超市。

　　“吱”军用轻卡停在了中型超市的门口。

　　“这超市还挺大啊！”华飞说道。

　　高志看了看眼前的中型超市，说道：“是啊，但是总感觉有点安静的不对劲。”

　　华飞笑了笑，下了车，说道：“你想多了啦。”

　　高志拿着步枪，下了车，超市门前，十分寂静，一只丧尸也没有出现在视线中，只是地上有几滩已经干掉的血渍。

　　江明来到高志身边说道：“这家超市这么大粮食应该蛮多的啊，拿完差不多我们就能回去了吧。”

　　高志点了点头，说道：“小心点，总感觉有些不对劲。”

　　中型超市内，没有了灯光，显得有些灰暗。

　　中型超市的最外处是家电区，紧接着往里，是日用品区，而最里面则是生鲜区。

　　也就是说，如果高志一行人想要拿到粮食，便要进入中型超市的最深处，而超市内错综复杂，说不清的危险潜伏在暗处。

　　高志和华飞，看着超市门前的布局图，有些犹豫。

　　高志顿了顿，说道：“去还是不去？”

　　华飞想了一会儿，说道：“去。有危险跑不就成了，难得遇到一个大地方，不多拿点粮食回去可惜了。”

　　高志点了点头，说道：“那就走吧，小心点。”

　　华飞说道：“嗯，你们两个留下来负责外围的警戒。”

　　华飞指了指两名身材干练的青年。

　　两名青年纷纷点头，说道：“保证完成任务！！”

　　就这样，华飞带着余下的6人进入了昏暗的中型超市。

　　然而，在中型超市内的仓库内，却潜伏着致命的危机内。

　　在中型超市的仓库，游荡着满满的丧尸！！！

　　丧尸中，竟然不乏许多变异丧尸！！！舔食者丧尸，猎食者丧尸！！！

　　然而，华飞一行人，竟未察觉到他们正一步一步的迈向危险。

　　华飞打头，打着手电，举着步枪，而高志和江明紧随华飞身后。

　　接着，是凌晨飞与曹宇。在队伍最后方的是长毛，以及一个身材发福的约莫40岁的中年男子。

　　一行人缓缓的在中型超市内前进。

　　而正当高志一行人，缓缓的朝着生鲜区前进时候，中型超市内，竟有一只舔食者丧尸悄悄地潜行出了仓库，朝着超市内的一个角落走去。

　　华飞指着中型超市内，一个写着米粮的标志说道：“就是这。”

　　说罢，便小心翼翼的朝着标志显示的过道走了进去。

　　而此时，似乎中型超市仓库内的丧尸，似乎闻到了食物的味道，缓缓的朝着食物移动去。

　　几只敏捷丧尸，似乎生怕食物落入它尸之嘴，跑的飞快，朝着华飞一行人跑去！

　　华飞等人还未察觉出危机，依旧不紧不慢的搬着粮食。

　　华飞说道：“OK。阿良，你和凌晨飞、曹宇一人扛两袋大米，我们先撤！”

　　正当华飞说罢，手电打到的过道尽头，赫然出现了5只眼眸猩红的丧尸！！！

　　“吼”！！！敏捷丧尸嘶吼着朝着华飞一行人奔袭而来。

　　高志眼疾手快，举起步枪，“砰”“砰”“砰”3枪快速点射，直接将跑在最前头的丧尸射到。

　　而紧接着接近的敏捷丧尸，高志并没有慌乱，拿出狗腿子刀，上去就是一招霸气十足的横砍，将丧尸的脑袋削了下来。

　　紧接着，想要趁机咬向高志敏捷丧尸，在一声枪响后，缓缓的倒在了地上。

　　华飞举着步枪神色冷静，说道：“赶紧走。”

　　“吼”！在高志一行人的周围一群嘶吼的丧尸吼叫着。

　　“我勒个去啊！怎么突然冒出来这么多！”江明说道。

　　“哒哒哒”中型超市内闪烁着点点火光，以及急促的枪声。

　　高志一行人加快了脚下的步子，朝着中型超市的大门口跑去。

　　在门口警戒的两人，听见了超市内的声响，皆是一脸慌张的举着枪，看着中型超市内的闪烁的火光。

　　高志和江明以及华飞，3人皆是队伍后方，且打且退，掩护着搬运粮食的3人奔跑。

　　而长毛，此刻心中升起了一丝歹意。

　　要不在这里干掉他吧，难得的机会。

　　长毛嘴角浮起一丝冷笑。

　　说罢，长毛放缓了脚步，拿着步枪，假装朝着奔涌而来的丧尸群假装射击了几枪，接着，将枪口缓缓的对向了高志。

　　而在前方拿着粮食奔跑的凌晨飞和曹宇，没有丝毫的察觉。

　　他们和那名叫阿良的中年男子一样，一心想着将粮食带回车上。

　　唯一和中年男子不一样的地方，就是他们心中想的是，赶紧将粮食放回车上，腾出手回来帮忙高志和江明，而中年男子则是想着快点将粮食带回车上，然后离开这个是非之地。

　　长毛瞄准了高志的腿部，将手指轻轻的放在了扳机上。

　　呵呵，真是天助我也，死去吧高志。

　　高志突然感觉背后有种凉意，连忙转过身去，没想到长毛居然用枪对着自己！！！

　　“你要干嘛！”高志冷声说道。

　　然而，“砰”的一声，高志腿部中枪，被射到在地！

　　“我草！你他妈的会不会打枪？”江明见高志竟然被自己人射倒，不由得怒吼道。

　　然而，长毛并未理会江明，紧接着朝着枪口对向了江明，冷冷的说道：“我打的可准，你来试试我会不会打枪。”

　　江明脸色一变，似乎明白过来什么事。

　　而华飞此时已经连忙将枪对准了长毛。

　　时间就在0.1秒间。

　　一只猎食者丧尸猛地跃起，从长毛的右侧方扑倒了长毛。

　　“啊啊，我草！救命！！救命！！！”长毛痛苦的吼叫着，而手中的步枪，早已飞到了一旁。

　　华飞见状，连忙扶起了高志，对江明说道：“你赶紧先送他上车！我来掩护！”

　　高志面色苍白，说道：“不碍事，我还能走！”

　　江明急着说道：“都什么时候了还逞强，快点走！”

　　说罢，江明立刻扶着江明朝中型超市的大门走去。

　　高志倔强的推开了江明，一瘸一拐的跳着说道：“老子能走，要走一起走！”

　　华飞神色焦急的说道：“快点走！”

　　江明心中一急，抱起高志，就朝门冲去。

　　高志骂道：“草！你他妈的让我当逃兵？！把老子放下！！”

　　江明不管不顾继续朝着中型超市的门口冲去。

　　华飞看了看已经与自己拉开了一段距离的江明和高志两人，心中稍稍松了一口气，神色淡定的走到了长毛身边。

　　而扑倒了长毛的猎食者丧尸，贪婪地抓着长毛的血肉，津津有味的吃着。

　　“砰”华飞结束了猎食者丧尸的进食。

　　接着，华飞走到又朝着长毛的脑袋冷漠地开了一枪，说道：“多行不义必自毙，活该！”

　　说罢，华飞便朝着已经逼近的几只敏捷丧尸开了级几枪，连忙朝着门外跑去。

　　凌晨飞和曹宇将粮食扔到了车后箱，便看见江明抱着脚部流血面色苍白的高志奔跑了出来。

　　凌晨飞和曹宇皆是面色一惊。

　　凌晨飞有些慌乱的说道：“被丧尸咬了？？”

　　江明说道：“他妈的，被那个长毛射的，他就是来杀我们的！！！”

　　曹宇一听，愤怒的说道：“人呢！我要杀了他！”

　　江明将高志扶上了驾驶室，说道：“长毛已经死了，被一个猎食者杀了。说来也好笑，平常我们要射杀的丧尸，居然救了我们一名。”

　　凌晨飞说道：“那华飞呢？”

　　江明说道：“为了掩护我们，还在里面。快，回去接应他！”

　　说罢，三人便拿着枪，往中型超市内赶去。

　　而阿良和剩下两人皆是面面相觑，江明鄙视的看了一眼3人，说道：“你们在这里保护好高志。不然，我要你们命。”

　　高志面色苍白的看了看江明3人，说道：“一定要活着回来。”

　　江明笑了笑，说道：“我不仅要活着回来，我还有把华飞一起带回来！！！”

　　华飞一路且跑且射，离出口仅仅只剩下100米不到的路程了！！！

　　华飞抹了抹汗，说道：“这次还真是危险。幸好命大！”

　　然而，中型超市入口的一个拐角暗处，却藏着一个致命的危机……


第027章 急救

　　华飞的注意全在门口的亮光处，全力地奔跑在路上。

　　而江明，凌晨飞与曹宇，也是拼了命往里冲，希望将华飞接应回来。

　　然而，命运弄人，仅仅只是那一点点的距离。

　　中型超市入口的一个拐角暗处，赫然站着一只摇摇晃晃的舔食者！

　　而它看着奔跑的华飞，眼眸中，透着丝丝贪婪。

　　这种贪婪，是对食物的渴望，对血腥的渴望。

　　“嘶”！

　　就在即将到超市门口的同时，华飞感到一条滑不溜秋的东西绑住了自己！

　　“完蛋了。”华飞脸色苍白地说道。

　　他快速的掏出匕首，企图将舔食者丧尸那细长的舌头割断。

　　然而，他却还没来得及下手，却被一本强大的吸力，被吸向了一个黑暗的角落。

　　江明一见华飞被拉走，心中悲愤万分，举着枪，朝着黑暗处一阵乱扫，吼着：“不！！”

　　凌晨飞和曹宇见接应无望，连忙架起了江明，说道：“走了！！教官没希望活下来了，我们要赶紧把高志送回去治疗！！！”

　　在被吸走的这一瞬间，华飞反而释然不少。

　　呼，末世一开始，自己深爱的妻儿，便被丧尸夺去了性命。而自己的妻子变成令自己无法忘记的怪物。

　　每一天，自己都活在痛苦与思念中，那么，现在一切，都可以有一个了结了。

　　想着，华飞露出一个欣慰的笑容，拉开了手雷的引信。

　　随着一身巨响，一阵火光，华飞与舔食者丧尸同归于尽。

　　高志忍住了眼眶中的泪水，握紧了双拳，心中充满了不甘。

　　江明一个身子窜进了军用轻卡内，连忙发动起了车，而凌晨飞和曹宇，两人皆是在车的后车厢内，射击着接近车的丧尸。

　　“轰”！车驶离了中型超市。

　　后车厢内的众人看着离自己越来越远的中型超市，默不作声。

　　江明开着车，脸上透着焦急的神色，问到：“阿志，你没事吧？”

　　高志面色苍白地从衣服上撕下一条布条，绑在了流血的脚上，说道：“我先止住血，可以熬到生存者基地！”

　　江明愤怒的说道：“肯定是赵坤那狗日的干的！！”

　　高志眼中透着一丝冷酷，说道：“这笔账，我们迟早会和他算的。”

　　很快，高志一行人，便进入了生存者基地。

　　江明搀着高志下了车，而众人见到高志流着血，纷纷远离着高志，就想看着一尊瘟神般。

　　围观的一人说道：“他肯定被感染了！不能让他进来啊！！”

　　围观的另外一人说道：“是啊！快叫治安队来！把他赶出去！！”

　　曹宇听到，心中顿时充满了火气，朝着围观的人群吼道：“你们他妈的给老子闭嘴，谁在多说一句，我马上杀了谁。”

　　凌晨飞连忙拉住了在气头上的曹宇，说道：“曹宇，不要和他们一般见识，人心就是这样的。”

　　人们总是先考虑到自己的利益，任何对自己不利的因素，都要死死抵触。更何况在末世。围观的人们，生怕高志变成丧尸，让他们陷入不利的局面。

　　高志冷漠地看着围观的人群，一言不发。

　　这时，一名带着袖标的治安队队长，走了过来，说道：“请你们进入隔离区接受检查。”

　　江明怒道：“我检你个鬼！赶紧告诉我医务室在哪里！”

　　这名带着袖标的治安队队长更是嚣张的说道：“你是要我们绑你去？？”

　　说罢，这名队长身后的众人，纷纷拿出了枪，对着高志和江明。

　　凌晨飞和曹宇哪能看着他们被人拿枪指着，纷纷拉开了枪栓，对着治安队的一众人。

　　现场的气氛瞬间升温，随时都有可能爆发。

　　这时，远处传来了一阵喊声：“把枪放下！！”

　　众人朝着声音源头望去，一人坐着吉普车飞驰而来，车上的人，竟是李一鸣的警卫员小岑！

　　高志送了一口气，说道：“你们都把枪放下吧，没事了。”

　　凌晨飞和曹宇相互看了一眼，放下了枪，围在江明和高志的身边。

　　“吱”！吉普车停在了高志的身旁。

　　小岑看了一眼高志流血的腿，心中惊讶不已：“怎么是枪伤？！”

　　听闻小岑的话，在场的众人纷纷议论纷纷。

　　如果是枪伤，那就意味着是人类的所为。而如果是人类所为，那么极有可能是自己人开枪所为。

　　小岑连忙说道：“快上车，马上去医疗部！！！”

　　江明、凌晨飞还有曹宇扶着高志上了吉普车，接着挤进了吉普车内。

　　吉普车在基地内飞快的奔驰着。

　　小岑问到：“这怎么回事？”

　　江明愤恨的说道：“都是赵坤搞得事！”

　　接着，江明便和小岑讲述了众人在中型超市内的遭遇。

　　小岑听完，握紧了拳头，说道：“这事我一定和李团长说，对赵坤严惩不贷！！”

　　很快，众人便到了医疗部，而高志也马上被送进了手术室。

　　众人在手术室外焦急得等待着。

　　林晓宇神色匆忙的从门外跑了进来，气喘吁吁的问到众人：“怎么回事？听说志哥中弹了？？”

　　曹宇一脸不爽的说道：“都是赵坤搞的鬼。”

　　林晓宇皱了皱眉头，说道：“那志哥现在什么情况？”

　　凌晨飞说道：“取出小腿的子弹就好了吧。”

　　江明有些惆怅的说道：“但愿送回来的不会太晚，不会让他的腿废掉。”

　　林晓宇张开了双眼，说道：“什么？？”

　　紧接着，众人纷纷陷入了沉默。

　　在医疗部的张晓燕和叶竹纷纷赶到了手术室，却不料撞上了江明一行人。

　　叶竹奇怪的问到：“你们什么时候回来的，怎么都不和我们说一声？”

　　林晓宇反问道：“你们还不知道？”

　　张晓燕摇了摇头，说道：“怎么了？组长说这边有人需要急救，所以让我们快点过来帮忙，今天正好我们值班。”

　　叶竹支支吾吾的说道：“难道里面是……”

　　江明点了点头。

　　说罢，叶竹拉着张晓燕说道：“我们进去了，我们会努力帮忙的。你们别着急。”

　　说罢，叶竹和张晓燕的身影便消失在众人的视线中，进入了手术室。

　　最后赶来的，是潘辰和赵山两人。

　　询问过后情况，赵山愤愤不平的嚷着一定要为高志报仇，而潘辰则是担忧地握紧了双手。

　　半个小时过去了，手术室内依旧没有动静。

　　众人无一不焦急的来回踱步。

　　江明和曹宇几次想冲进手术室看看情况，都被凌晨飞和林晓宇拉住了。

　　担忧的神色，写在了每个人的脸上。

　　江明清楚的记得这三年来和高志笑过闹过哭过的画面，而林晓宇清楚的记得，这个表面对他苛刻，却其实对他十分照顾的男人是如何和江明带着他在末世活下来。

　　而凌晨飞和曹宇以及赵山，清楚的记得当初是他，在丧尸群里厮杀，将他们从丧尸群中救下，紧接着带着他们一路跑到了生存者基地。

　　潘辰则永远不会忘记，这个三番四次救了自己的男生。

　　他们也清楚的记得，当初这个男人，挡在他们的身前，说出了那句让他们热血沸腾的话：既然他想要朝着你们动手，管他什么身份，我都不允许。

　　相信每个人都有那种感觉，在手术室门口，等着自己的亲人、朋友的时候，不论手术是否有着风险，总是充满了挂念，充满了担忧。

　　这时，医疗所门前的卫兵喊了声：“团长！”，将众人从回忆中拉了回来。

　　李一鸣风尘仆仆的赶到了手术室前，问到：“现在情况怎么样？”

　　江明揉了揉头，说道：“希望没有晚了。”

　　李一鸣握紧了拳头，说道：“赵坤，你给我等着。”

　　过了一会儿，终于，手术室的门，被打开了。

　　江明和李一鸣率先围了上去，问到：“医生，怎么样？”

　　医生摘下了口罩说道：“所幸送的够快，在拖延一下这条腿可能就废了。他命也够大，子弹擦着腿骨过去，现在取出来了，多休息几天就行。”

　　众人纷纷送了一口气。林晓宇连忙推着手术床，将高志送去了病房。

　　潘辰紧紧的跟在手术床旁，说道：“你感觉还好吗？”

　　高志面色苍白的笑了笑，说道：“福大命大，死不了，休息几天就好，别担心。”

　　潘辰咬了咬牙，眼中的泪，再也控制不住，留了下来，说道：“以后我也要跟着你出去！”

　　林晓宇和潘辰将高志送向了病房，而江明、凌晨飞、曹宇则留了下来，和李一鸣交谈着。

　　江明愤慨的说道：“鸣哥，这事不能就这样算了！！！”

　　曹宇更是激动，说道：“是啊！你要是怕事，我就自己去解决了他！然后我自行离开基地！”

　　凌晨飞说道：“曹宇你别激动，毕竟要讲证据，可是我们没有证据。”

　　曹宇激动的说道：“这还要什么证据！是个人都知道是赵坤干的！”

　　李一鸣“咳”了一声，说道：“行了，我会想出一个解决办法的，现在重要的是高志没事，这几天你们就多陪他，我那会去找点营养品，你们弄了给他吃，让他尽快恢复。”


第028章 除了训练，还是训练

　　由于高志一行人这次的收货颇丰，一次拿回了10多袋大米，以及一些青菜罐头，在加上其他小队虽然有伤亡，但是也拿回了不少粮食，基地内的粮食危机暂时告一段落。

　　而高志在医疗所内，静静养伤，每天的伙食，也是比一般人的好，看的林晓宇直流口水。

　　在这次各小队各有收货的情况下，李一鸣将团中的部队化整为零，散编成了各个小队，每个小队加上队长和副队长一共12人。而每5只小队，便组合成一个大队，每次任务的下达则是由大队长下达。而每个大队长，则是由原先团里的连长，排长分别担任。

　　高志所在的小队，由于失去了华飞，因此李一鸣便任命江明临时接任副队长，等到高志恢复后，便由高志担任队长，江明为副队长。

　　潘辰在自己倔强的要求下，李一鸣也特许潘辰加入了高志的作战小队，成为了基地内第一个女战士。

　　而在潘辰的做法下，基地内不少女性，都要求将自己编入作战队伍，希望可以提高自己的实力，为基地的发展做出一个贡献。

　　因此，李一鸣特别设立了一个女子大队，大队共分3个小队，每个小队同样是12人，只是队长，依旧由团里的干部担任。

　　为了防止腐败，以及维护女子小队内的女性人身自由和安全，李一鸣特别设立了女子大队的规章，以及对各个女子大队的队长的行为准则。

　　而赵坤，死死咬着自己并没有做过这件事，要求江明一伙人拿出证据，让李一鸣很是头痛。最后赵坤竟然信誓旦旦的说要帮助找出幕后原凶。当然，李一鸣也知道就算找到了所谓的“幕后元凶”，那也只不过是赵坤找出的替罪羊，便不再和赵坤追究。

　　毕竟在500多人的基地内，赵坤手里还掌握着100来号人，万一赵坤造反，对基地也是一个重创，也会伤及无辜的平民。

　　高志在病房内，静静的躺着，受伤的腿，已经好的差不多了。高志心中已经迫不及待的想加入训练。

　　潘辰日如既往般，又送来了午餐。

　　高志看了看今天的伙食，居然还有了鸡汤！

　　高志惊讶的说道：“这……”

　　潘辰笑了笑说道：“前两天有个小队出门，正巧捕到了几只野鸡，放心，都是没有被感染的。”

　　高志无奈的说道：“所以老样子，你又和一鸣要过来了是吗？”

　　潘辰说道：“哎，这是为了加快你的康复！”

　　高志说道：“我真的可以回到部队了，要不我跳两下给你看！？”

　　潘辰连忙按着欲要起身的高志，说道：“别，给我好好躺着，医生说了你得在过个3天才能出院！”

　　高志苦笑道：“我自己的身体我懂，医生就是小题大做了嘛！”

　　潘辰说道：“不行，你就得等到医生让你走你才能走！”

　　李一鸣这时正巧走了进来，看到了潘辰双手压着高志的肩头，不由得一笑，说道：“哎呦，这没几天你们感情就升温了？”

　　潘辰低着头红着脸，连忙说道：“团长你们聊，我还有事，先走了。”

　　李一鸣搬了张凳子，坐在了高志面前，坏笑着说道：“高志同志，问你一个很严肃的问题。”

　　高志没好气的说道：“算了吧，你就是问和潘辰的事儿吧！”

　　李一鸣笑笑说道：“你知道啊，那你和她到底怎么样啊？”

　　高志叹了声气，没有说话。

　　李一鸣急了，说道：“这么大一个美女放在你面前，还每天给你送饭端水的，你居然无动于衷？？”

　　高志说道：“哎，不急嘛。”

　　李一鸣说道：“在不急，可就让人抢走了。”

　　高志连忙转移话题，说道：“诶，对了，你让我赶紧出去，我快憋死了。”

　　李一鸣说道：“你别转移话题呀，赶紧找个机会把她拿下！”

　　高志笑了笑说道：“总得有个机会表白吧。”

　　李一鸣说道：“那我这就批你出院，你去啊！”

　　高志乐呵呵的说道：“行啊！”

　　李一鸣说道：“认真的？”

　　高志摇摇头，说道：“我还没想好，等我想好吧。”

　　李一鸣点点头，说道：“最近基地时常遇到丧尸潮的袭击，幸好不是大规模的。”

　　高志若有所思的说道：“弹药够用吗？”

　　李一鸣苦着脸说道：“弹药问题，以前出现了，而上面最近曾派出直升机支援，但是被丧尸鸟给袭击了。”

　　高志惊讶到：“那这么说，现在各种动物都有可能出现感染的危险？”

　　李一鸣点了点头。

　　高志说道：“赶紧让我出去吧，我真的快憋死了。”

　　李一鸣看着高志，说道：“我认真问你，你的腿真的可以了？”

　　高志哭笑不得的说道：“又不是大伤，只是一颗子弹打在腿上而已啊！”

　　李一鸣拍了拍高志的肩膀说道：“行，你下午就收拾收拾滚蛋吧，我去和医生说。”

　　京城地下城堡内！

　　陈主席看着文件，说道：“赶紧让实验所的人，研究出抗性解药。”

　　站在陈主席身旁的人用力的点了点头，便走出了指挥室。

　　国防部部长走到了陈主席身旁，说道：“主席，高虎的人，加上他，最后只回来了3个人，他的警卫员为了保护他，也牺牲了。”

　　陈主席凝重的看着阵亡名单，说道：“这些人，全部列为烈士，记特等功。”

　　国防部部长说道：“可是，高虎似乎心灰意冷，想退伍辞去旅长一职。”

　　陈主席叹了声气，说道：“尽量留住他吧，他是个不可多得的人才。派人好好去安抚一下他的情绪，顺便把我们最新研究出来的武器都给他送过去。”

　　A市生存者基地！

　　高志走出了医疗所，呼吸着医疗所外的清新空气，不由得伸了一个懒腰，说道：“出来了就是爽啊！空气都变的不一样了！”

　　高志出了医疗所的第一件事，便是回到自己所在的小队报道。

　　训练场上，没有一个人偷懒，每个人都在汗如雨下的训练着，因为，在末世，只有自己的实力够强硬，才能活下去。

　　高志来到训练场，找寻着江明的身影。

　　只见江明带着队伍，在泥潭里，练习着近战格斗。

　　高志一路小跑到了泥潭边，说道：“江明，我回来了。”

　　江明、凌晨飞、曹宇见到高志心中都是十分开心，江明更是带头，说道：“来，把我们的高队长拉下来。”

　　说罢，一群泥人涌上了岸，朝着高志奔去。

　　高志还未痊愈，跑了两步便跑不动了。

　　结果就是……

　　晚饭，高志一行人，在宿舍营房内好好的聚了一顿。

　　曹宇更是用宝贵的餐券去找其他小队换来了他们在外寻到的酒。

　　于是众人在一片气氛热烈中，吃吃喝喝，说说笑笑。

　　酒过三巡，江明面色微红的说道：“阿志，你可算回来了，你在不回来，我们都快憋死了。”

　　高志疑惑的问到：“怎么了？没我你们就寂寞了？”

　　凌晨说道：“才不是，小队要出去寻找粮食是需要队长去申请或者大队长安排的，但是我们队伍不齐，而且少了个真正的队长，每次大队长那里都不让我们队出去。”

　　曹宇说道：“对啊，你不在的日子，我们除了训练，还是训练。好久没出去了，手都痒了，真想拿几只丧尸大开杀戒！”

　　林晓宇迷蒙着双眼说道：“志哥，什么时候也让我跟着你们一起去啊，我也很想和你们一起去杀丧尸。”

　　高志笑了笑，说道：“你不是很怕死？”

　　林晓宇拍了拍自己的胸膛，说道：“才不是！我的胆量可是很大的！我很羡慕你们并肩作战的日子！”

　　赵山点了点头表示同意，说道：“就是啊！我也非常像进入作战部队现在！”

　　高志说道：“诶对了，你后勤部现在怎么样，东西都学会了吗？”

　　赵山得意的说道：“那肯定，现在一般的车辆还有枪械我都能搞得定，连师傅都夸我有这方面的天赋！”

　　张晓燕掐了一下赵山，说道：“你谦虚点能死吗？”

　　赵山说道：“我这不是实话实说嘛。”

　　众人皆是笑呵呵的看着他们。

　　叶竹此时说道：“我们两个在医疗队也学到了不少呢。”

　　这时，高志好像突然想起什么，问到：“潘辰，你这几天训练吃得消吗？”

　　潘辰有些不好意思的说道：“李团长不让我去训练，说是等你痊愈了才让我去训练。”

　　“哈哈哈。”营房内传来了众人的笑声。

　　然而，赵坤此时就没有那么开心了。

　　一个黄发青年，站在赵坤身旁，说道：“坤哥，高志现在归队。”

　　赵坤咬牙切齿地说道：“这人还真是福大命大，居然活下来了。长毛那东西，真是废物，直接朝心脏打一枪不就得了，居然打腿上。”

　　黄发青年说道：“那这次我们要怎么整高志他们一伙人？”

　　赵坤冷笑道：“算高志这次走运，下次就没那么容易了。高志他们肯定已经对我们有了严防心理，我们现在要做的就是好好谋划，保证万无一失！”


第029章 侦查小组的凌晨飞与曹宇

　　第二天，高志起了一个大早。

　　对于他来说，数天的医院休养，早已让他归心似箭。

　　训练场上，高志站在众人面前，虎虎生威，看起来十分精神。

　　而在他身旁，站着江明，也是十分的精神。

　　江明说道：“大家先欢迎队长回来。”

　　接着，小队中响起了零散的掌声。

　　高志心中也清楚，毕竟自己还没有在他们面前出现过，并且也没有和他们一起经历艰苦的训练，众人对自己的抵触心理也是正常的，当然，除了凌晨飞、曹宇以及潘辰。

　　“高志，你过来一下！”不远处，一名穿着训练装的男子朝着高志喊道。

　　江明对高志小声，说道：“那就是我们的大队长。”

　　高志点了点头，便朝着大队长一路小跑去。

　　大队长和高志并排走着，说道：“之前因为你一直没有归队，所以我也没有让你的队伍执行外出任务。”

　　高志点了点，说道：“嗯，我知道，他们估计都憋坏了。”

　　大队长说道：“我知道，看他们把劲都使在了训练上。你的腿好了吗？”

　　高志拍了拍自己的腿说道：“早就没问题了。”

　　大队长笑了笑，说道：“行，你们午饭过后，目标就是A市的3处药店，坐标在地图上标出来了。”

　　高志接过地图，仔细的看了看，说道：“基地的药物不足了吗？”

　　大队长说道：“这我就不懂了，团长下达的命令。”

　　高志说道：“保证完成任务。对了，有摩托车吗？”

　　大队长疑惑的问到：“要摩托车干嘛？”

　　高志说道：“我想先派人侦查一下路线，尽可能的将人员损失降到最低。”

　　大队长说道：“有是有，我们团来的时候，配了100辆摩托，现在空闲的倒是有几辆，你要几辆说一下，直接去后勤处领用吧。”

　　高志说道：“两辆就行。”

　　大队长说道：“行，你就去吧，到时候来我办公室开一张条。”

　　高志说道：“是！”

　　大队长挥了挥手，说道：“行了，回去训练吧。”

　　高志回到了队伍中，说道：“下午就有一个外出任务，目标就是周边的药店，我们需要拿清单上的药物回来。”

　　一听到就要有任务，每人皆是欢呼雀跃！

　　末世数天来的磨练，令众人早已失去对丧尸们的恐惧感，取而代之的是一种愤怒感。

　　高志压了压手，示意众人安静下来，问到：“这次，我找后勤派了两个摩托，需要两个人做侦查兵，你们有自愿的吗？”

　　众人安静了下来，不少人取起了手。

　　凌晨飞和曹宇也赫然在其中。

　　高志低声问到身边的江：“这些天，他们练得怎么样？”

　　江明低声说道：“凌晨飞和曹宇两人进步都很大，而且凌晨飞很稳重，和曹宇冲动的性格可以互补，而且他们的默契度也很高。他们两个挺合适的。”

　　高志点了点头，说道：“那其他人呢？”

　　江明说道：“剩下8个，比较突出的就是那个高的和壮的，格斗技巧不错，对枪械也很熟悉，那个高的据说是射击运动员，射击成绩很好。”

　　高志点了点头，说道：“一会儿我看看能不能去大队那里要把狙击枪过来，给那个高个配上。”

　　接着，高志转向众人说道：“下午，侦查组两人由凌晨飞和曹宇两人担任，到时候会有一把狙击枪，由高个你来负责。”

　　高个微微一愣，说道：“还有配狙击枪？”

　　高志说道：“你有把握吗？”

　　高个微微一笑，说道：“没问题。”

　　高志点了点头，说道：“行了，开始早上的训练吧，障碍穿越，近战格斗，5公里冲刺跑，开始！”

　　当太阳升到了头顶，一上午的训练也结束了。

　　潘辰面色苍白，气喘吁吁地说道：“真的是累死了。”

　　高志抹了一把头上的汗，说道：“早让你不要来作战部队了，你非要来。”

　　潘辰咬咬牙，说道：“没事撑得住。”

　　高志笑了笑，说道：“走吧，中午吃个饭赶紧休息一下。两点出发。”

　　李一鸣在办公室内，焦虑的看着一份文件。

　　小岑说道：“团长，旅部那边有消息，但是旅长坚持要求退伍，辞去旅长一职。”

　　李一鸣皱紧了眉头，说道：“那个任务打击对旅长很大啊。”

　　小岑说道：“是啊，我们好久没打过仗了，从没有过人员死亡，但是，这次，损失很严重。”

　　李一鸣深呼了一口气，说道：“唉，王云龙那小子。”

　　小岑说道：“那我们要不要开拔回旅部？”

　　李一鸣想了想说道：“那也必须带着幸存者转移啊！”

　　小岑说道：“幸存者人数有点多，并且很多人都没有接受过训练，行军速度可能会耽搁。”

　　李一鸣说道：“那也不能放着不管啊！”

　　小岑苦着脸，没有继续说下去。

　　很快，下午的时间便到了。

　　高志一行人集结在生存者基地门口准备着出发。

　　打头的便是凌晨飞和曹宇，一人骑着一辆军用摩托，背上挎着步枪，腰间别着匕首，在前方开路。

　　在他们身后，开着两辆军用吉普，一辆车上坐着高志，一辆车上坐着江明。

　　很快，摩托车的速度越来越快，在高志的视线中逐渐化作了黑点。

　　高志坐在车上，问到：“高个，这个狙击枪，你以前碰过？”

　　高个说道：“我叫陈煌，别老叫我高个。”

　　高志说道：“行，你以前是射击运动员？”

　　陈煌点了点头说道：“是的，后来参加过部队一段时间又退伍了，退下来当射击教练。”

　　高志说道：“难怪。”

　　两辆摩托车在道路上极速奔驰着。

　　一会儿，两辆摩托车在路口停了下来。

　　凌晨飞拿出地图看了看，说道：“到这家药店，这里有个分支口。”

　　曹宇点了点头，说道：“我们分开侦查吗？”

　　凌晨飞说道：“对，这里到药店距离也就10分钟车程，半个小时后，我们返回这个路口，记住了，遇到险情，就马上回撤。”

　　曹宇说道：“OK，走了。”

　　说罢，曹宇便驾着摩托朝着一个方向疾驰而去。

　　过了一会儿，高志和江明两辆吉普，便停在了路口。

　　高志说道：“他们两个的任务就是侦查这两条路哪一条更加安全，按时间来算，在过10分钟过后就应该回来了。”

　　江明点了点头，说道：“嗯，应该不会出事吧？”

　　高志说道：“凌晨飞倒是不担心，心思比较缜密，曹宇的话，就差一些了，希望没事吧。”

　　高志转过身，对众人说道：“都准备好随时迎战的准备。”

　　说罢，众人拉开了枪栓。

　　但愿他们没事吧。高志心中默默地说道。

　　画面切到凌晨飞身上。

　　凌晨飞和曹宇分开后，便一路朝着药店冲去。

　　路上游荡着三三两两的丧尸，所幸的事并没有出现变异丧尸。

　　而出现的敏捷丧尸，都被凌晨飞用消音手枪解决了。

　　很快，凌晨飞便到药店的路口，药店前，只是游荡着几只普通丧尸，而药店内，昏昏暗暗。

　　凌晨飞看了看周边的情况，并没有发现有什么异样。

　　于是，凌晨飞迅速的掉头，返回原先的路口。

　　可以说，凌晨飞这条路，十分的顺利。

　　但是，曹宇这条路，就没有那么幸运了。

　　此刻，曹宇手中的步枪疯狂的射击着。

　　敏捷丧尸一波又一波的靠近曹宇。

　　曹宇放弃了摩托车，转身躲进了一家小型服装店内，用力的拉过货架，挡住了门。

　　曹宇看了看仅剩下的两个弹夹，心中苦闷不已。

　　完蛋了，这次要死在这了。恨啊。

　　曹宇丧气的揉了揉头发。

　　10分钟后，凌晨飞赶到了原先的路口，顺利的和高志一行人汇合了。

　　凌晨飞停住了摩托车，说道：“这条路没问题，曹宇呢？回来了吗？”

　　高志摇了摇头。

　　凌晨飞说道：“我们约好了半个小时回到这的。”

　　江明皱起眉头，说道：“该不会出事了吧？”

　　高志摇了摇头，说道：“在等等，应该是路上遇上一些丧尸耽搁了。”

　　时间一分一秒的过去，只是，街道的尽头，还是没有出现曹宇的身影。

　　凌晨飞焦急的说道：“肯定出事了，我们快点去救他吧。”

　　高志想了一会儿，说道：“凌晨飞，你带路，先带着江明把指定药物拿回来。同样是在这个地方集合。”

　　江明说道：“曹宇那边呢？”

　　高志说道：“曹宇那边，我去。就这样吧，时间急迫，赶紧出发！”

　　“轰”高志的吉普消失在了街口尽头。

　　“砰”！“砰”！“砰”！

　　门外的丧尸，用力的拍击着服装店的门。

　　曹宇装好了弹夹，神色平淡的看着越来越松动的门，心中早已做好了赴死的打算。

　　“早知道就不为了一时爽快，去枪杀那几只丧尸。结果把自己弄成这个境界，活该啊。”曹宇自嘲道。

　　唉，不能在和你们一起闯荡末日，创造一番成就了。曹宇想到。

　　“咣当”！

　　服装店的门终于被撞破，一群丧尸涌进了服装店。


第030章 在撑5分钟！

　　“哒哒哒”曹宇用力的射击涌进门的丧尸。

　　一只又一只的丧尸，倒在了曹宇的枪下。

　　曹宇咆哮道：“来吧，狗日的！来一个我杀一个，来两个我杀一双！”

　　曹宇利索地卸掉了打空的弹夹，换上身上仅剩的一个弹夹，继续朝着丧尸射击。

　　然而，丧尸却一只又一只的涌了进来，丧尸的尸体，在服装店的门口慢慢的堆积，缓缓行成一座小山。

　　“哒哒哒”。

　　枪里的子弹，很快就打光了，但是，丧尸并没有停下脚步。

　　曹宇丢下了枪，拿出了匕首，嗜血的看着一只又一只爬着它们同伴进来的丧尸。

　　“噗嗤”曹宇一个键盘，一刀扎进了一只丧尸的脑袋。

　　“吼”！又一只丧尸爬了进来。

　　曹宇又是一个上前，一刀横刺进了丧尸的太阳穴。

　　然而，正当又一只丧尸要爬进服装店时，门外响起了一阵枪声。

　　曹宇心中一阵惊喜，兴奋地说道：“这次有救了！”

　　围在服装店门口的丧尸，放弃了继续朝着服装店内的曹宇进行攻击，转而朝着高志一行人冲去。

　　高志从车上站了起来，拿着枪朝着丧尸一只又一只的点射，吼道：“曹宇，赶紧出来，我们要撤了！”

　　曹宇听见高志的声音，连忙拿起地上的步枪，翻过了服装店门前丧尸的尸体堆，朝着摩托车奔去。

　　高志神色冷静的说道：“快，掩护曹宇！”

　　吉普车上的4人，纷纷朝着丧尸疯狂的射击，一阵“哒哒哒哒”的枪响，此起彼伏。

　　曹宇趁着丧尸朝着高志一伙人移动的时候，连忙发动摩托车，快速的驶向了高志的吉普车。

　　高志连忙对着驾驶员说道：“走了，赶紧！”

　　“轰”！

　　高志一行人顺利的救出了曹宇，朝着集结点开去。

　　不一会儿，高志一行人，便到了集结点。

　　高志问到：“你怎么给丧尸包围了呢？”

　　曹宇面露愧色的说道：“是我太冲动了，看见丧尸便想杀。”

　　高志皱起眉头说道：“不是有给你们配消音手枪吗？”

　　曹宇低下头说道：“我嫌那个不够痛快，就拿步枪杀了。”

　　高志厉声说道：“是不是日子过得太安逸了，就觉得自己无敌了？”

　　曹宇低声说道：“下次不会了。”

　　高志说道：“记住，一切以小队利益为先，而不是逞个人英雄！”

　　高志等人，在集结点休息了一会儿，江明一行人便回来了。

　　当然，他们也带回来了药品。

　　江明和凌晨飞没事，纷纷送了一口气。

　　江明看着高志问到：“接下来第二个药店我们怎么去？”

　　高志看了看地图，说道：“我们走四环，然后到XX路下去，这次一样，但是侦察组需要换人了。”

　　曹宇沮丧的走下了摩托车，说道：“唉，是我拖后腿了。”

　　高志指了指车上的壮汉，说道：“张山，你去。”

　　张山点了点头，说道：“知道了。”

　　高志看着张山，说道：“自己小心。”

　　张山骑上摩托车，便和凌晨飞一起出发了。

　　接着，两辆吉普车，朝着四环奔驰而去。

　　这次，路线很简单只有一条路，而侦查小组的凌晨飞和张山的任务也十分简单，就是确认药店附近是否聚集大量的丧尸。

　　15分钟后，凌晨飞和张山便到了距离药店前的200米的地方。

　　张山望向药店，说道：“看过去这里很平静，一只丧尸都没有。”

　　凌晨飞看了看周边的楼层，里面也并没有出现丧尸的影子。

　　然而，凌晨飞却注意到药店旁却有两条巷子。

　　凌晨飞说道：“药店旁的两条巷子最好检查一下。”

　　张山说道：“不用吧，那么小的丧尸能有多少丧尸，就算有到时候等大部队来了一起收拾了不就好了。”

　　凌晨飞想了想说道：“不好吧，我觉得还是要过去看一下。”

　　张山说道：“万一有舔食者丧尸和猎食者丧尸，我们就都回不去了。”

　　凌晨飞思考了一下，说道：“行，那我们先返回吧。”

　　凌晨飞和张山的决定，是正确。

　　因为，在那两条小巷子里，熙熙攘攘的挤满了丧尸，其中不乏许多变异丧尸。

　　潘辰坐着吉普的后座上，迎面而来的风徐徐的吹着她的面颊。

　　她看着前面高志的身影，陷入了深深的沉思。

　　之前的犹豫不决，在经历了这一件又一件的事情后，她已经明白了自己已经爱上了这个有些冷淡，但是却敢为兄弟朋友两肋插刀重情重义的男人。

　　只是，这么久了，他难道都不懂自己的心意吗？还是说，他根本不喜欢自己？

　　潘辰咬咬嘴唇，默默的想着，难道要我和他去表白吗？

　　当然，骨子里有些倔强的潘辰，肯定是不会这么做的。

　　正当潘辰在自己的世界里时，身后的陈煌说道：“队长，他们回来了。”

　　高志平淡的说道：“嗯，看到了。停车吧。”

　　坐在高志一旁的驾驶员，便停下了车。

　　凌晨飞说道：“志哥，我们药店附近没有丧尸，一只丧尸的影子都没有看到，可是有药店旁有两条小巷子。”

　　高志点了点，说道：“嗯，继续说下去。”

　　凌晨飞说道：“后来，出于安全考虑，我们两个没有去小巷子那儿侦查。”

　　高志说道：“走吧，一起去药店，大伙注意点那两条巷子。”

　　正当高志一行车队即将到药店前，两条小巷内，猛地冲出了许多敏捷丧尸！！

　　“吼”！！！在敏捷丧尸的引领下，两条巷子内涌出了许许多多的丧尸，朝着高志的车队蜂拥而去。

　　高志神色不变，说道：“陈煌，你负责把变异丧尸都点掉！”

　　陈煌聚精会神的看着四周，淡淡地说道：“交给我吧。”

　　高志拿着步枪，跳下了车，说道：“江明，你带3个人进去收集药品，其余人，火力支持拖延时间！”

　　“是”众人翻下了吉普车，唯独留下了一个人，作为陈煌的掩护，防止他在进行狙击的时候，遭到突袭。

　　在众人的活力掩护下，江明带着3人，很快便钻进了药店，开始收集药物。

　　“咚”！“咚”！“咚”！

　　地表猛烈的晃动！

　　竟然是3只巨人丧尸！

　　并且，这3只巨型丧尸比起之前遇见的丧尸都要高！高出了不止一个头！而他们的拳头也比常见的巨人丧尸大了一倍！！！

　　高志皱起眉头，说道：“陈煌！快点！把他们放倒！”

　　陈煌嘴角扬起一丝微笑，轻声说道：“从他们进入我射程开始，他们，就已经注定不能在站着了。”

　　“砰”！“砰！”“砰”！

　　三声巨大的枪响。

　　三颗子弹，卷动着强烈的气流，准确无误的打入了3只巨人丧尸的脑袋中。

　　众人见3只巨人丧尸倒在了地上，士气高涨。曹宇更是兴奋的喊道：“陈煌，打的好！！！”

　　陈煌此刻，俨然如死神般，一枪又一枪收割着危及到高志一行人生命的丧尸。

　　“哒哒哒”！

　　药店前，枪声此起彼伏。

　　高志打空了一个弹夹，又利索的换上一个，看着越来越多的丧尸，朝着药店内的江明4人喊道：“你们他妈的快点！！！”

　　一会儿，药店里便传来了江明的声音。

　　江明大汗淋漓的喊道：“在撑5分钟！还剩下3样药品！！”

　　这时，潘辰说道：“高志，后面也有丧尸靠上来了，我们被包围了。”

　　高志连忙回过身来，说道：“张山，曹宇跟我去车后方，在为江明他们争取5分钟！”

　　张山和曹宇毫不犹豫，禁跟在高志身后，在车后形成了阻击活力。

　　“吼”！一只猎食者丧尸嘶吼着径直朝着高志扑去。


第031章 救还是不救？

　　高志冷冷看着扑来的猎食者丧尸，微微一个侧身，躲过了猎食者丧尸的爪子，紧接着，空中划过一道冷光，高志握住匕首，直接插入了猎食者丧尸的脑袋中。

　　猎食者丧尸，身体微微一颤，便不再动了。

　　“吼”！敏捷丧尸仗着速度快，接近了曹宇和张山两人，但是两人的射击准度，也是不错的，接近的敏捷丧尸，还未到跟前，便倒下了。

　　“明哥，药品收集好了！”一名身材矮小的青年说道。

　　江明拎起两个袋子，说道：“赶紧走！”

　　接着，4人便火急火燎的赶想吉普车。

　　凌晨飞见江明一行人出来了，朝着身后的高志喊道：“高志！走了！他们出来了！”

　　高志点了点头，说道：“走，我们撤。”

　　曹宇和张山两人点了点头，连忙跟着高志返回车队，而张山则返回摩托车。

　　“轰”！一阵车启动的车响。

　　高志喊道：“走走走！上四环！”

　　随着丧尸群的影子越来越小，高志一行人算是离开了危险区。

　　XX军区内！

　　赵刚看着有些颓靡的高虎，说道：“老高！你还是不改变你的决定吗？！”

　　高虎捏了捏眉头，说道：“唉，是的。”

　　赵刚着急的拍着桌子说道：“老高！你难道忘记了当初加入部队的宣誓吗？？”

　　高虎痛苦的说道：“我怎么能忘记，我从68年就参军，一直到现在！宣誓一直记在心中！可是！我连自己的士兵都没法保护，我怎么去保护人民！”

　　赵刚苦着脸，说道：“老高！你是真糊涂还是假糊涂啊！”

　　高虎摇了摇头，并没有说话。

　　赵刚说道：“你是没参加过战争吗？”

　　高虎点了一支烟，烟幕让他陷入了深深的回忆。

　　那年，他是营长，王云龙是他手下的一名班长，赵刚则是政委。他们被派往边境执行秘密任务。

　　那次任务十分的惨烈。他们小队深陷丛林，被敌人死死咬住了尾巴追赶。

　　小队一共20人，全是他挑选出来的精英。

　　然而，最后活着回来的，便只剩下他，赵刚，以及王云龙和几名命硬的战士。

　　后来，他们每年都相约，清明时候去死去的战友坟前扫墓。

　　在后来，相继的老战友纷纷退伍，只剩下了他赵刚，王云龙还坚持留在部队。

　　只是，又一个战友，离开了他们。

　　赵刚的话语，又将他拉回了现实中：“老高，你知道，打仗，肯定是会有伤亡的，这次同样，是一次战争。”

　　高虎沉默了，没有说话，而是静静的抽着烟。

　　赵刚说道：“王云龙牺牲了，我同样很难过，但是，我们得去面对！他们牺牲自己的性命，难道全是为了你吗？他们也是为了你能顺利将数据带回来，为了恢复世界的秩序做出一份贡献啊！”

　　高虎掐掉了烟，双手揉了揉已经有些白了的头发。

　　赵刚继续说道：“既然我们有这个能力，为什么不能做出这份贡献？”

　　这时，走进来一名参谋军官。

　　参谋军官朝着两人敬了一个军礼，说道：“报告旅长，参谋长，李一鸣团长那边传来了一份报告。”

　　说完，参谋军官便向高虎递上了一份报告。

　　高虎看着报告，突然，看到一句话，整个人神色一震，立马端正坐着，仔仔细细的看着文件。

　　赵刚看到高虎竟然回复到以前看文件时的神色，不由得心中惊讶，便对这份文件充满了好奇。

　　赵刚说道：“老高？怎么了？有什么好消息是吗？”

　　高虎激动的站了起来，高兴的说道：“是高志！高志那小子活着！现在已经成功到一鸣的部队上了！”

　　赵刚笑了笑说道：“老高，你老实说，当初把李一鸣那个团调过去，是不是出于这个考虑？”

　　高虎呵呵的笑了笑说道：“老赵，还是你懂我啊！”

　　赵刚笑道：“你啊。现在还退吗？”

　　高虎笑了笑，说道：“不退了！哎呀，就知道当初没让着小子白练！”

　　赵刚拍了拍笑的合不拢嘴的高虎说道：“走吧，旅里很多事情还需要你主持！”

　　高虎连着说了三声“好”“好”“好”！

　　这时，参谋军官有些尴尬的说道：“那个，旅长、参谋长那这份文件怎么回应李团长？”

　　高虎回过神来，不好意思的说道：“哦哦，这样，你告诉李团长，务必转移好群众，然后告诉他，一定要把高志带回来。”

　　参谋军官立正，敬了个军礼，严肃的说道：“是！”

　　镜头转回高志一行人身上。

　　高志看了看地图，最后一处的药店，离市中心算是相当近的了。

　　难怪李一鸣把这家药店标在了地图的最后。高志想到。

　　潘辰看着高志手上的地图，问到：“这么接近市中心，安全吗？”

　　高志皱着眉头，说道：“不知道，但是这是任务，任务就一定要完成。”

　　高志站了起来，扶着军用吉普车的车窗，朝着凌晨飞喊道：“晨飞，你和张山去侦查一下那药店附近，记住丧尸数量过多就马上掉头回来！”

　　凌晨飞点了点头，便和张山驾着摩托，疾驰而去。

　　此时，一栋民房内。

　　一名身材精瘦的男子此时神色黯淡的靠在墙上。在他身边，静静地躺着一男4女。

　　那个男生，身材略胖，面色消沉，而那4个女生，皆是无精打采。

　　一名女生问到：“我们是不是会饿死在这里？”

　　那名身材略胖的男子说道：“哎，没死在丧尸嘴里，结果就要饿死在这里了，不甘心啊。”

　　那名身材精瘦的男子说道：“别放屁，谁说会死在这？”

　　在他身旁的一名女子有气无力的说道：“可是，粮食都吃光了，我们又出不去，门口竟是丧尸，我们又没有武器，怎么办啊？”

　　身材精瘦的男子，透出一丝不甘的目光，没有浪费力气说话。

　　凌晨飞和张山骑着摩托停在了一座高架桥上，在他们前方500米处，放眼过去，已经游荡着数不清的丧尸了。

　　张山说道：“看着情况，这条路不能走了。”

　　凌晨飞拿出了地图，仔细的看了看，说道：“张山，你看，这里还有一条路可以去，而且路程会更短些。”

　　张山看着地图疑惑的问到：“那当初团部那些人，怎么还设定了一条更远的线路？”

　　凌晨飞无奈的说道：“也许，他们潜意识里觉得绕路更安全吧。”

　　一栋民房内，身材精瘦的男子仿佛听到了什么，咬着牙用尽全身力气，连忙跑到了窗边！！！

　　此时，不远处的高架桥上，正停留着两辆摩托！

　　而两辆摩托上，坐着两个全副武装的青年，尽管没有穿军装，但是两个人看起来都是精神十足。

　　身材精瘦的男子，看到了希望，便打开了窗户，大声喊道：“喂！！！救命啊！！！”

　　凌晨飞仿佛听见了什么，问到：“张山，你有没有听见什么声音？”

　　张山点了点头，说道：“我们把摩托车先熄火吧。这样应该能听的更清楚。”

　　“嗯”凌晨飞说道。

　　民房内的众人一看到身材精瘦男子的做法，便知道他们有救了，便一起挤到了窗口，一起呼喊着。

　　身材精瘦的男子对身后的众人，说道：“来，我喊123我们一起喊。”

　　“喂！！！”6个人喊的音量，果断的比1个人喊的音量大多了。

　　凌晨飞和张山自然是听到了，一起看向了声音的源头。

　　凌晨飞看着他们，朝他们挥了挥手，示意自己知道了他们的方位。

　　张山问到：“救还是不救？”

　　凌晨飞十分果断的说道：“救！”因为，他从他们身上，看到了当初自己的身影。

　　凌晨飞继续说道：“但是不是我们两个人，回去和大部队会合，和他们一起救！”


第032章 欺我兄弟者，必杀之

　　高志皱着眉头，听着凌晨飞说着所侦查到的情况，说道：“这些情况，不利于我们救援啊。”

　　凌晨飞有些着急的说道：“志哥，那些都是活生生的生命，我们不能不救啊！”

　　潘辰也帮忙说道：“是啊，高志。见死不救不是你的风格。”

　　这时，张山又说道：“可是，贸然进去救援，我们很可能全军覆没。”

　　高志想了想说道：“那栋民房旁的情况怎么样？”

　　凌晨飞说道：“民房周边的情况会比药店前那条街的情况会好一些，并且没有发现变异丧尸。全是一些普通丧尸。”

　　高志点点头，说道：“你们清点一下弹药。”

　　一会儿，众人清点完弹药，情况并不容乐观。

　　经过两次激战，众人手中的弹药皆是所剩不多，最多一个人手里的弹夹只有5个。

　　高志内心陷入了艰难的抉择。

　　如果选择救人，那么，他的决定将众人带入一个十分危险的境地。

　　如果选择不救，那么，那6个人必然被困死在民房内，及时能跑出来，在没有武器的情况下，也无法越过丧尸便行的城市，前往生存者基地。而高志，会因此感到愧疚。

　　在理性与良知的抉择下，高志还是做出了决定。

　　高志说道：“出发，救人。尽量节省弹药。陈煌，你的弹药只能用来对付变异丧尸懂吗？”

　　陈煌摸了摸乌黑发光的狙击枪，说道：“没问题交给我吧。”

　　高志坐在了吉普车上，神色坚定的说道：“出发，注意安全！”

　　“是！”众人齐声喊道。

　　潘辰看着高志的背影，心中不由得更加的钦佩。

　　身材精瘦的青年依靠在民房内的默不作声，摸出了口袋内仅剩的一支黄鹤楼烟，点上抽着。

　　身材略胖的青年颓废的看着窗外，说道：“他们会回来吗？”

　　身材精瘦的青年并没有回答身材略胖的青年的话语，只是自顾自的抽着烟。

　　一名身材姣好的女生，红着眼说道：“好不容易看了生的希望，结果，还是逃不过死的命运。”

　　身材精瘦的青年有些不耐烦的说道：“你们都省点力气，他们说会回来，那肯定能回来，别在这垂头丧气的说话。”

　　身材精瘦的青年吞吐着烟幕，看着远处的一片蓝天，陷入了沉思。

　　那天，当生化危机爆发的时候，身材精瘦的青年，正在闽海师范学院内上体育课。

　　当时，正当他们欢声笑语的打着篮球的时候，不知道从哪里的怪物，嗯可以说是由平日里的同学，所变成的怪物，朝着他们攻击着。

　　那时候，他和几个男生，保护着几个女生，一起躲进了教学楼内的教师办公室内避难。

　　后来，他们听到了直升机的动静，皆是满心欢喜。不料，直升机带来的却是让他们失望的消息。

　　而更让他们绝望的是，直升机投落下来的补给品，竟然没有一个落在他们教学楼的楼顶，都落在了离他们十分远的地方。

　　很快，没事粮食的他们，很快陷入了窘境，几次想要突出丧尸包围去拿一些粮食回来，却没有成功。

　　然而，有一天，不知道第三食堂发生了什么，成群的丧尸朝着那儿前进，包括包围在他们这栋楼内的丧尸们。

　　这的情况也给了他们机会，他们也顺利的拿回了粮食，并且成功潜入了一栋办公楼内，将楼顶补给箱成功的运了回来。但是，他们所得到的粮食也仅仅够他们吃一段时间。

　　在到后来，他们中有的人耐不住煎熬，便要求突围冲出校园，前往集合点。

　　但是，他坚持自己的意见，说现在还不是时候。

　　然而，还是有8个男生，并不听他的，最后固持己见，拿走了大部分的武器枪械，朝着校门冲去。

　　但是，他们并没有走多远，拿枪的5个青年，显然枪法没有经过训练，很多枪都放空了。

　　紧接着，便是他们全军覆没，成为丧尸们的口中之食的画面。

　　那时候，教学楼教师办公室内，男生只剩了他和身材略胖的男生和一个身材魁梧的男生，而女生，还有7个人。

　　有一天，他们见到了一伙人抢了二堂旁的运钞车，朝着校门口疾驰而去，他便下定了决心，一定要抢一辆车来，在和大伙一起朝着生存者基地前进。

　　然而，这一切并不顺从人意。

　　情况恶化，丧尸逐渐变异，变成更强大的敌人。

　　他们成功的夺取下了一辆面包车，朝着校门口冲去。

　　然而，他们并未离开校园多久，面包车便不堪撞击哑火停滞不前。

　　于是，他们便一直跑，一直跑。

　　上天，似乎故意和他们过不去。在他们前进的路上，总是出现一拨又一波的丧尸群！！！

　　跑着跑着，他们身边的人，越来越少，直到最后，他们实在跑不动了，就只能躲进了这间民房，苟延残喘。

　　而他，始终忘记不了，那个身材魁梧的男生，最后为了掩护他们，竟然用身体，去吸引了无数的丧尸，为他们创造了生存下来的机会。

　　最后，他们是成功的逃进了这间民房内，而那名男生，死在了一只猎食者丧尸的爪下，然后成为了丧尸大军中的一员，从此以后，和他们形同陌路。

　　想到这，身材精瘦的男子，眼眶逐渐发红，一拳砸在了墙上，心中充满着不甘和愤怒。

　　高志一行人，逐渐接近了民房。

　　车鸣声，也引起了民房内众人的注意。

　　身材略胖的青年眉飞色舞的说道：“有救了有救了！！！”

　　而身后的4名女生，皆是站起身来，面色激动的看着窗外的车队。

　　只见一辆吉普车上，站着一个和他们年龄相仿的青年，英姿飒爽，神色淡定地指挥众人进行射击，逐渐接近着民房。

　　而在他身后站着一名女生，气质非凡，魔鬼般的身材，手中拿着一把长匕首，神色冷漠。

　　而车的最后，站着一名青年，端着狙击枪，警惕的看着四周，他的身旁，站着一名全副武装的士兵。

　　高志见众人投入了战斗，便跃下了车。但是他并没有拿着步枪，而是拿出了伴随他已久的狗腿子刀。

　　而潘辰握紧了长匕首，紧紧的跟在了高志身后。

　　高志朝着众人喊道：“快！速战速决！”

　　高志朝着窗外的众人喊道：“你们尽量往外冲，我们会接应你们！”

　　身材精瘦的青年点了点头，说道：“我们走！”

　　说罢，身材精瘦的青年，拿起了倚放在门边的铁棍，说道：“跟紧我。”

　　一拉开门，只见一头丧尸便张着血盆大口朝着身材精瘦的青年扑去。

　　只见身材精瘦的青年怒吼一声：“滚开！”一个铁棍用力地砸在了丧尸的脑袋上。

　　瞬间，丧尸的脑袋便像一个西瓜爆开般，红的白的黑的四溅。

　　但是在末世生存已久的众人，对此已经见多不怪。

　　“哒哒哒”的枪声，在民房外四处响着。

　　很快，曹宇便喊道：“志哥，我没子弹了！！！”

　　高志眉头一皱，喊道：“没子弹的拿刀砍！！互相照应！！”

　　曹宇舔了舔干渴的嘴唇，全身血液涌动着滚烫的血液，掏出了匕首，沉声说道：“来吧！你们这群畜生！”

　　很快，民房内的6人，便跑了出来，径直朝着车队冲去。

　　江明打头，带着三个人，顺利清理了民房与车队之间的丧尸，为民房内众人，开出了一条畅通无阻的道路。

　　江明喊道：“快快快！快点上车！”

　　然后，此时民房内却猛的扑出了一只猎食者丧尸！！

　　高志朝着江明忙喊一声：“小心！！！”

　　江明转身看向了身后，竟是一只猎食者朝着他扑来！！！

　　好快！！！江明没有反应过来，便在猎食者丧尸扑倒在了地上。

　　高志用最快的速度，朝着江明冲去。可是！！江明却已经被扑倒在了地上！！！

　　猎食者丧尸将江明扑倒在地，手中的爪子已经高高举起，就要朝着江明的胸膛划去！！！

　　江明急中生智，双手握枪，抵在了猎食者的爪子上。

　　此时，高志已经怒目圆睁，赶到了江明身边，手中的狗腿子刀，带着一阵肃杀之风，挥向了猎食者丧尸。

　　“死！！！”高志怒吼道。

　　欺我兄弟者，必杀之！！！

　　刀锋略过，猎食者丧尸的手臂连带着脑袋，都被削了下来。

　　高志拉起了江明，紧张的问到：“有没有被伤到哪里？？”

　　江明有些颤抖的站了起来，说道：“差点就死了卧槽。”

　　高志说道：“没伤到就好，赶紧回去！”

　　高志朝着众人喊道：“赶紧撤，回基地！”

　　然而，靠近的丧尸群们，并没有打算轻易的放弃自己的食物。越来越的丧尸朝着这个方向涌了过来。

　　曹宇一身血迹的在丧尸群中厮杀，双眼通红，就如恶魔一般。

　　凌晨飞连忙上前拉回了仿佛入魔般的曹宇，说道：“你丫的疯了？再不走就给丧尸围死了！！！”

　　曹宇眼神略显空洞，但是一会儿便恢复过了神色，连忙跟着凌晨宇返回了车队。


第033章 有，还不止一个

　　丧尸群的攻击兵没有结束。这时，一根细长的舌头，径直捅穿了一名正要上车的小队队员。

　　这名小队队员的身体的心脏处，留下了一个血洞，便倒在了车前。

　　高志见状，怒吼道：“陈煌，你他妈的干什么吃的？”

　　陈煌皱起了眉头，说道：“队长，这只舔食者丧尸实在藏的太隐蔽了，找不到啊！”

　　高志知道危机的来临，朝着众人喊道：“快走！原路返回！”

　　车辆在道路上飞快的奔驰着。

　　终于，丧尸群，离车队越来越远。

　　此时，天色也渐渐暗了下来，转入了夜幕。

　　车辆打着车灯，在街道上疾驶着。

　　高志看向了身材精瘦的青年，说道：“你叫什么？感觉挺眼熟的。”

　　身材精瘦的青年笑了笑，说道：“我们一个学校的，看着能不眼熟啊？”

　　潘辰有些惊讶的看向了身材精瘦的少年，说道：“你也是闽海师范学院的？”

　　身材精瘦的青年点了点头说道：“嗯，我叫陈裕民，大二土建系的。”

　　高志点了点头，说道：“难怪这么眼熟。”

　　陈裕民说道：“那天，应该就是你们开着运钞车逃出去的吧？”

　　高志说道：“是的。”

　　陈裕民说道：“挺牛。”

　　车辆在道路上疾驰着。

　　而在生存者基地内。

　　李一鸣看着旅部刚传来的文件，心中充满了激动。

　　小岑看着激动的李一鸣，问到：“旅部那边有好消息？”

　　李一鸣点了点头，说道：“旅长那儿打消了退伍的决定，并且让我们带上高志，一起和生存者转移进军区。”

　　京城地下堡垒内。

　　陈主席一脸沉重的看着文件报告，低声对身旁的国防部部长说道：“传达命令下去，各个城市驻守部队，层层推进，筑造人类生存的基地，我们一点一点把土地拿回来。”

　　国防部部长脸色沉重的说道：“这样做，似乎有点困难啊。”

　　陈主席阴沉着脸说道：“困难就要克服！如果一味的逃跑，你让他们能躲到哪里去？”

　　国防部部长犹豫了说道：“如今丧尸变异的很厉害，要想层层推进，困难不少，所造成的伤亡也十分的大啊。”

　　陈主席思考了一会儿，说道：“告诉他们在郊区隔着河流，建造生存基地，务必建好，然后整合力量，共同对抗丧尸。”

　　国防部部长这次不再犹豫，说道：“是！”

　　终于回到了基地，暂时脱离危险的众人纷纷送了一口气。

　　但是，这次任务，却只能算失败，毕竟没有达标拿回所需要的药品。

　　高志向李一鸣说明了原由，李一鸣也没有怪他什么。

　　众人散去后，李一鸣留下了高志说道：“你父亲那边之前出了点事，一直都没和你说。”

　　高志一惊，但是很快的收敛起了担忧脸色，淡淡地问道：“他还能出什么事？”

　　李一鸣说道：“前段时间，他们执行一项秘密任务，就是把我分配来的时候。那任务到现在也算公开了。他们就是去X市内的实验所回收数据。”

　　高志说道：“就是我们爆发这次生化危机的源头？”

　　李一鸣摇摇头，说道：“不止我们国家，是全世界。这个科研项目是几个国家共同支持的，数据共享，在我们发生生化危机的那天，全世界各个实验室也爆发了生化危机，并且，这个病毒已经扩散到了全世界。”

　　高志说道：“那他怎么样了？”

　　李一鸣继续说道：“他带队突破重围进入实验室，但是最后活着回来的……”

　　高志有些紧张的握紧双拳问道：“他有回来吗？”

　　李一鸣笑了笑说道：“哎，你还是挺关心你爸的嘛。”

　　高志只是看着李一鸣，并没有说话。

　　李一鸣继续说道：“他回来是回来了，但是最后，只回来了3个人。”

　　高志惊讶的说道：“什么？”

　　李一鸣点了点头，说道：“那次任务，他带了一个连去，但是只回来了3个人。回来之后，就萎靡不振，一心想要退伍，辞去旅长的职务。”

　　高志叹了口气，说道：“这，确实不能让人接受。”

　　李一鸣说道：“是啊，但是他现在又振作了，因为你。”

　　高志疑惑的问到：“因为我？”

　　李一鸣点点头，说道：“嗯，我前两天发了一则电报，告诉他你还活着。他让我带着你，一起转移生存者。”

　　高志说道：“什么时候转移？”

　　李一鸣说道：“还的过几天吧，得把一些事情计划好。”

　　高志点了点头，说道：“那这就是你的事了，和我没关系了。啊对了，我救回来的6个人，都分配到我旁边的宿舍把。”

　　李一鸣笑道：“随你吧，反正你那层楼也空着，你自己安排。”

　　高志笑了笑，说道：“那我走了。”

　　李一鸣摆摆手说道：“等等，你还要和你爸僵持到什么时候呢？”

　　高志说道：“当初他自己说的，不进军校就和我断绝关系，让我别在踏入家门。”

　　李一鸣苦笑地说道：“但是，他还是关心你的，不然，也不会把我派到这来了。”

　　高志身体一震，似乎想到了什么。

　　的确，在XX军区的特战旅，和A市差了十万八千里，而自己在这却偏偏遇到了特战旅的李一鸣。

　　李一鸣继续说道：“之前我也不懂为什么高旅长把我派到A市来，但是，现在我懂了，就是因为你。你爸还是很爱你的。”

　　高志没有说话，静静的站着。

　　李一鸣接着说道：“如果这次成功的转移到了XX军区，你就和你爸好好聊一下吧，我相信这么久了，他一定会理解你的。”

　　高志点了点头，低声说道：“这次回去，我和他好好聊聊的。”

　　李一鸣笑道：“好。”

　　高志说道：“那我走了。”

　　李一鸣摆摆手，说道：“去吧。”

　　高志前脚刚出了李一鸣办公室，便见到陈裕民等救回来的6名生存者在门口等着他。

　　高志疑惑的看着他们，问到：“你们干嘛在这啊？”

　　陈裕民先说道：“等你啊！”

　　高志说道：“等我干嘛？先去你们的住宿地啊。”

　　陈裕民说道：“你救的我们，我们当然跟着你啊。”

　　高志看着这6人，说道：“那走吧。”

　　路上，这6人队基地内的东西感到新奇，问东问西，高志也一一的回到。

　　到了驻地，高志指了指自己房间旁的两间房间说道：“你们两个男的住一间，然后4个女的住一间。一会儿过来和我们一起吃饭。”

　　高志转身走进了自己房间内，只见林晓宇正躺在床上呼呼大睡。

　　这么能睡，高志嘀咕道。

　　这时，江明也正好忙完事情，走进了宿舍，看着高志，坏笑道：“好久没玩了，要不？”

　　高志看着江明，点了点头说道：“正有此意！”

　　高志和江明蹑手蹑手地接近了林晓宇，然后两人相约好。

　　1……

　　2……

　　3……

　　“丧尸来了！快跑啊！”高志和江明一齐喊道。

　　林晓宇打了激灵！直接从床上跳了起来。由于太激动，脑袋直接磕在了床板上。这画面简直和之前在高志宿舍内一模一样！

　　高志和江明是笑的不行了。

　　可是在疼痛刺激下的林晓宇逐渐恢复了清醒，随后一脸哀怨的看着高志和江明，说道：“志哥，明哥，你们两个还玩上瘾了是吗？”

　　高志说道：“你丫的都几点了还睡！”

　　林晓宇委屈的说道：“好不容易没有排到巡逻时间，睡睡怎么了？”

　　江明笑道：“赶紧去洗洗吧，准备吃饭，把我们餐劵拿出来去换点吃的回来，有新的生存者来了。”

　　林晓宇一听，眼眸里闪烁着异样的眼光，说道：“真的？有妹子吗？”

　　这时，凌晨飞走了进来，说道：“有，还不止一个。”

　　林晓宇那个动作啊，那叫一个利落，直接奔向了洗漱间，快速的洗漱着。

　　江明说道：“晨飞，你和我去换点食物回来吧。”

　　凌晨飞点了点，便和江明出去了。

　　高志躺在了宿舍的床上，静静的看着天花板，发着呆。

　　这时，生存者基地内，一处房内。

　　赵坤抽着一只烟，说道：“高志那伙人的生活习惯打听的怎么样了？”

　　站在赵坤身旁的黄发青年说道：“都打听好了。在作战部队的有4个人，就是那天打的最凶的4个，分别是高志，江明，凌晨飞以及曹宇。”

　　赵坤点了点，说道：“这4个留着最后解决。”

　　黄发青年突然想到了什么，说道：“对了，还有一个女的在他们的作战部队。”

　　赵坤饶有兴趣的说道：“哦？是谁？”

　　黄发青年说道：“就是你日思夜想想要得到的潘辰。”

　　赵坤收起了脸色的笑容，阴狠的说道：“哼，居然让那个妞跑到作战部队去了，不懂高志怎么想的，居然让一个女的加入作战队伍？！不过，哼哼，潘辰终究一样还会是我的人！”

　　黄发恭敬的说道：“没错没错。老大英明神武，她最后一定会成为你的胯下之物的。”

　　赵坤冷笑一声，说道：“继续说。”


第034章 赵山的话

　　黄发青年继续说道：“那个林晓宇在治安队，人缘也挺不错的，而他自身的战斗力也比一般人要强不少。但是毕竟高志他们出去后，他也只剩一下一个人，不成威胁。”

　　赵坤想了想说道：“这个也可以放在最后一起解决。”

　　黄发青年继续说道：“叶竹，就是那天在潘辰身边的女人，在医疗队。而张晓燕也在医疗队。”

　　赵坤说道：“那个叶竹嘛，也是个尤物，虽然比潘辰差一点，也是可以玩玩的，可以从她身上先下手！”

　　黄发青年说道：“最后一个，也是我个人觉得最好对付的，就是赵山。在后勤队的维修组，每天除了上班，便是下班和张晓燕在一起。”

　　赵坤嘴角扬起了一丝冷笑，流露出了一丝阴谋的味道，说道：“就从他和张晓燕身上下手，不过这事不能给李一鸣知道，出了事，我们也要把责任推的干干净净！”

　　黄发青年说道：“没问题，我们可以派刘文顺和王强那个人去。”

　　赵坤笑道：“他们两个办事，绝对可以放心了，一会儿叫他们两个过来，我们商量一下，怎么先除掉他们两个人。”

　　黄发青年微微弯了个身，说了声是便出了房门。

　　哼，我解决不了你，那我就从你身边的朋友开始下手。待你身边的人越来越少，看你如何和我斗。

　　赵坤阴测测的想到。

　　在民房内，高志一行人在饭桌上说说笑笑，迎接着新来的朋友。

　　陈裕民做了个自我介绍，直接爽快的性格，也让大家十分容易接受。

　　身材略胖的青年自我介绍到：“我叫李哲明，多多关照。”

　　男的介绍完了，就当然到了女的介绍环节了。

　　这个环节也是林晓宇最爱的环节了。

　　一个戴着黑框眼镜的女的最先自我介绍，叫做陈菲儿，一个身材一般却气质非凡的叫做谢冰，一个长相清纯的叫做王瑶，一个长相一般身材非常好的叫做周晓晓。

　　林晓宇看着这4个女的，眼睛都直了。

　　林晓宇连忙说道：“我叫林晓宇！目前是治安队的队长！”

　　陈裕民疑惑的问到：“治安队？什么治安队？”

　　林晓宇一听，脸色便有些难看，黑着脸说道：“你连治安队都不知道？”

　　陈裕民依旧还是一脸呆萌，说道：“不知道啊。”

　　高志摆摆手，示意林晓宇不用说了。

　　高志说到：“进入基地，就必须去从家工作，而工作，是换取食物的唯一的方式。”

　　陈裕民问到：“有哪些工作可以做的？”

　　高志吃了一口菜，说道：“男的可以去参加治安队，或者加入作战部队，也可以进入后勤队，进行整个基地内的设施维护。而女的，可以加入炊事班，或者进入粮库进行管理统计工作。现在又出了一个女子大队，算是一个女子作战部队吧。”

　　众人听完，心中纷纷思考着自己要去哪个部门参加工作。

　　而高志一行过来人，依旧说说笑笑地吃着菜。

　　陈裕民率先开口了，说道：“志哥，我要去作战部队，可以加入你的小队吗？”

　　高志笑了笑，说道：“行啊，我队里人也还没满，可以加入。”

　　李哲明有些不好意思的看向高志，问道：“我想加入后勤队，可以吗？”

　　高志点了点头，说道：“可以，赵山明天你带他一起去报道。”

　　赵山说道：“没问题。”

　　而剩下的女生，谢冰和周晓晓加入了医疗队，陈菲儿和王瑶加入了粮库工作。

　　饭吃过一半，曹宇这个酒鬼又拿了几瓶红酒，问到众人：“迎接新人，喝个酒吧！”

　　高志也没有反对，便说道：“喝适当就好。”

　　而赵山，此刻站了起来，来到了高志身边，说道：“志哥，我有点话，我们外面说一下。”

　　高志说道：“行，你们先吃，我和赵山聊聊。”

　　来到门外，一阵微风吹的两人十分凉爽。

　　高志递给了赵山一根烟，自己点上了火，也帮赵山点了，问到：“怎么了？”

　　赵山有些犹豫的说道：“最近来维修处报修的车辆越来越多，每辆车上面的损坏越来越严重了。”

　　高志吐了一口烟幕，说道：“这也正常吧，自从基地里化整为零，采取小队的方式出去搜集粮食生活用品的次数也多了，车辆损坏严重也是常见吧。”

　　赵山摇了摇头，说道：“来维修的车辆，起初凹陷之类的损坏比较轻，最近越来越严重了，除了一些军用的车辆以外。”

　　高志精神一怔，问到：“你意思是问题在丧尸身上？”

　　赵山担忧的看了一眼远方，说到：“是的，我在想是不是丧尸的身体硬度越来越高了。”

　　高志说道：“有这个可能。没想到你观察挺细致的。”

　　赵山摇摇头，说道：“担忧的不止这个问题，还有一个问题。”

　　这时，江明走了出来，嚷道：“你们两说什么呢？大家都等着你们来喝酒呢！”

　　高志看向江明，说道：“等一下就进去！马上！”

　　高志将烟掐灭，说道：“说吧，还有一个问题是什么？”

　　赵山一脸严肃的说道：“这几天，总有人在跟踪我，感觉就像被监视了一样。”

　　高志惊讶问到：“你确定？”

　　赵山点了点头，继续说道：“第一天，没有什么感觉，可是第二天第三天，一直都有人跟在我身边，吃饭下班，直到和晓燕一起回到了营房，他们在离开。”

　　高志神色严肃的说道：“如果是这样，你这几天要小心点，尤其在我们外出的时候。”

　　赵山点了点头，说道：“我一个男的还好，但是我有些担心叶竹和晓燕那儿。”

　　高志问道：“怎么了，她们难道也被跟踪了？”

　　赵山点点头，说道：“我问过她们，她们说没有感觉到有人跟踪她们。但是，有一天我特意请了个假，在暗中观察。的的确确是有两个人在跟踪她们，其中一个，就是一个赵坤身边的人，上次在食堂里里和我们发生冲突中的一个。”

　　高志眼里滑过一丝不安，说道：“看来赵坤要从你们身上开始动手了，在我们外出的时候，你们就请假在营房吧。他们还不至于胆子大的光明正大来我们营房闹事。”

　　赵山点了点头，说道：“知道了，回头我和她们两个女的说一下。”

　　高志拍了拍赵山的肩膀说道：“行。”

　　于是，两人便走进了房内，和众人嘻嘻哈哈的喝着酒。

　　然而，高志心中始终想着赵山说的话。

　　此时，赵坤房内。

　　赵坤看着刘文顺和王强，说道：“对于高志这件事，具体怎么弄你们懂吧？”

　　刘文顺和王强皆是点了点头。

　　黄发青年站在赵坤身旁说道：“按着高志那一伙人的性格，外出的次数，一定会十分频繁，在他们外出的时候，想办法先把先把赵山做了，然后把张晓燕还有叶竹绑来给坤哥玩两天在灭口。”

　　赵坤阴冷地笑道：“就是这个样子做。”

　　黄发青年又继续说道：“但是高志一伙人好像又救了几个生存者，似乎是他们的校友，会不会影响计划的进行？”

　　赵坤说道：“那几个生存者什么情况？”

　　黄发青年说道：“2男4女，女的都还不错，有一个身材非常好。”

　　赵坤眼中流露出了饥渴的目光，说道：“好！解决了高志在把那4个女的抓来轮流玩！”

　　黄发青年继续说道：“坤哥英明！坤哥威武！……”

　　众人吃完后，纷纷回到了自己的房间内休息。

　　然而，高志却怎么也睡不下。

　　赵山的话，让他如何也放心不下。

　　赵坤不除，那么终究会危机到他们这一行人的生命。


第035章 林晓宇的加入

　　第二天清晨，高志带着陈裕民进入了作战小队报道，而众人在高志一行老队友的带领下，也到了各部门内报道。

　　“今天，小队来了一位新成员，大家掌声欢迎。”高志站在队伍前方说道。

　　众人稀稀落落的响起了一些掌声，让陈裕民有一些尴尬。

　　然而高志却习以为常，低声对陈陈裕民说道：“在这里，想要获得尊敬，就要靠你自己的实力，所以你加油训练吧。”

　　陈裕民点了点头，说道：“志哥，我不会让你失望的。”

　　很快，在高志的带领下，小队投入了日常的训练。

　　江明、凌晨飞、曹宇以及潘辰从最初的不适应，到现在已经不再感到疲惫。

　　而刚进来的陈裕民，则十分的吃不消。

　　陈裕民面色苍白的说道：“志哥，能不能休息一会儿，我真的不行了。”

　　高志面色平淡的说道：“不行，你必须坚持下去。他们也是这样过来的。”

　　高志指了指依旧在训练的江明等人。

　　陈裕民喘了一口气，说道：“行！我坚持下去。”

　　高志满意的看着奔回去训练的陈裕民，眼中露出一丝赞赏。

　　一上午的训练结束了，众人和往常一样相聚到食堂吃饭。

　　不过，已经没有人在去找他们的事儿了。因为，基地里的人，都知道，高志和李一鸣的关系不一般。

　　饭桌上，林晓宇端着饭碗，坐到了高志身边，小声的说道：“志哥，我想加入作战部队行不？”

　　高志看着林晓宇说道：“怎么又突然想加入作战部队了？”

　　林晓宇不好意思的说道：“你们在训练中实力都是越来越强大，可是我治安队平常都没有怎么训练的，不想和你们间的距离越拉越大，成为你们的后腿啊！！！”

　　江明笑道：“矮油？你不怕给丧尸吃了？”

　　林晓宇厚脸皮的说道：“怎么会怕呢？有志哥和明哥两条杠杠的大腿抱着，我相信你们肯定不愿意失去我这个可爱的小弟，对吧？”

　　众人纷纷笑了，曹宇更是差点咽到。

　　江明做了一个呕吐状，说道：“你也就这股恶心的人的劲儿不会退步了。”

　　林晓宇不理会江明的话语，看向高志死皮赖脸地说道：“志哥，你就让我加入战斗小队吧，我也想和你们一起去执行任务。”

　　高志看了看林晓宇，低声问到：“那基地内的情报任务谁来做？”

　　这时，凌晨飞似乎有意帮着林晓宇，说道：“你和李团长不是很好的朋友，那消息这块应该没有问题吧？”

　　高志摇了摇头，说道：“不，一鸣那边的确可以得到很多的情报，但是，这并不代表他会知道所有的情报。基地内人口基数多，那消息最广泛的传播也在那些民众中。而治安队，是和民众接触最多的一个部门。”

　　林晓宇似乎早有准备，拍拍自己的胸脯，说道：“放心吧志哥，消息这块我保证不落下。”

　　高志饶有兴趣的看着林晓宇说道：“你有什么办法保证不落下？”

　　林晓宇得意的笑道：“志哥，你忘记你说我的人际关系这块不是很有能力吗？”

　　高志一脸黑线的看着林晓宇说道：“我有说过吗！！我明明说的是挺有能力！！”

　　林晓宇一脸委屈的说道：“差不多嘛！”

　　高志无视林晓宇，说道：“说重点。在扯皮，你就别想进作战部队！”

　　林晓宇刚想开始吹嘘自己的能力，便被高志看穿了心思，连忙说道：“在治安队，一个大队长和我关系很好，我也经常和他喝酒，送他烟抽什么的。”

　　江明看着林晓宇，好奇地问道：“所以他被你收买了？”

　　林晓宇却一副正派作风，振振有词说道：“哪里叫收买，明明是交了一个好朋友！”

　　高志眼神锐利地看着林晓宇，说道：“接下去说。”

　　林晓宇连忙不在说些有的没的，继续说道：“我和他说过了有什么八卦一定要和我分享，他也答应并且做到了，好几次都和我说了很多八卦。”

　　高志扬了一下眉毛，说道：“仅仅是八卦？”

　　林晓宇连忙说道：“不是不是，也有很多消息！”

　　高志点了点头，说道：“他是赵坤的人吗？”

　　林晓宇说道：“不是，刚进基地那会儿，他的女朋友被赵坤抢了，心里早已恨死赵坤了，而且他也时常和我说希望你可以杀死赵坤，解他的心头气。”

　　高志不屑地说道：“我可不是棋子。”

　　林晓宇连忙摆摆手说道：“志哥，志哥，我不是这个意思。”

　　高志看着林晓宇认真的问到：“那你和治安队里其他的人关系怎么样？”

　　林晓宇说道：“除了几个性格实在冷淡的，其他都已经打成一片了！”

　　高志满意的点了点头，说道：“行，明天我去找大队长那里说下，你和治安队的大队长说好，然后平常有空时候，你就多和治安队的人聚一聚，收集一些有用的消息给我们。”

　　林晓宇一看高志答应，心中不由得一阵欢喜说道：“行！谢谢志哥！”

　　凌晨飞笑道：“看来我们团队里出了一个外交官啊……！”

　　林晓宇得意的说道：“那是！我和志哥明哥号称三剑客，怎么可能没点能力嘛？”

　　这时，江明人畜无害的笑笑地看着林晓宇，说道：“林晓宇，给你点阳光你就灿烂啊？谁和你说我们是三剑客了啊？最近是不是皮痒了啊？”

　　林晓宇连忙说道：“没没！明哥说的是，我要谦虚！”

　　众人哈哈大笑。

　　然而，赵山的脸上，多的更是苦笑。

　　林晓宇加入作战部队了，那么万一他们外出执行任务，在基地内，留下的只有他和叶竹还有张晓燕了。

　　当然还有新加入的李哲明、陈菲儿、谢冰、王瑶、周晓晓。

　　但是，赵坤的目标肯定不是他们。

　　到时候他该如何保护好张晓燕，保护好叶竹？

　　她们，都是他的朋友，也是一直来的伙伴啊。

　　赵山用力扒了一口饭，似乎下定了什么决心。

　　张晓燕捅了一下赵山的腰，微笑着说道：“诶，吃饭发什么呆啊？”

　　赵山看着一脸微笑的张晓燕，心里如沐春风，憨憨的说道：“没事没事，我们吃饭，来，多吃点菜！”

　　赵山温柔的给张晓燕夹了一把青菜。

　　张晓燕笑着吃着饭。

　　赵山心中更是笃定了要保护她的决心。

　　叶竹看着两人，羡慕的说道：“哎，真羡慕你们啊！搞得我都想找一个好男人谈恋爱了！”

　　林晓宇贱贱的说道：“可以找我啊，我目前单身……！”

　　叶竹鄙视的看了一眼林晓宇说道：“就你！”

　　林晓宇泪流满面的说道：“为什么不能是我！”

　　叶竹说道：“你省省吧，吃饭！我才不喜欢你这类型的呢！”

　　说完，叶竹有意无意的撇了撇江明。

　　然而，江明却依旧吃着自己碗里的饭，没有察觉。

　　餐后，众人纷纷回到了房内休息，以保持一个更好的精神，去迎接着下午的工作，亦或者是训练。

　　赵山则来到了高志的房间内，认真地说道：“志哥，我想求你一件事。”

　　高志笑着说道：“什么求不求的，我们都是这么久的兄弟了，说吧，我一定全力以赴。”

　　赵山说道：“我想跟着你们训练，在工作结束后。”

　　高志微微一愣，说道：“怎么突然想训练了？”

　　赵山咬咬牙没有说话。

　　高志说道：“是不是怕拖我们后腿？其实不用担心这个啊，你的体质本来就比较弱，所以不用强求的。况且，我们分工明确，你也是我们团队中很重要的一员啊。”

　　赵山一脸坚定的说道：“志哥放心，我不会耽误维修方面的学习的！我只是想……只是想更好的保护好晓燕。当然还有叶竹。毕竟你们外出任务后，只剩我在基地内了。”

　　高志点点头，说道：“你这想法是好的，但是这样不会太累吗？”

　　赵山依旧坚持自己的意见说道：“我不怕。”

　　高志想了会儿，说道：“行，我答应你，等晚上你后勤队的任务结束后，我带你去。”

　　赵山满足的笑了笑，说道：“谢谢志哥。”

　　高志满不在乎地拍了拍赵山的肩膀，说道：“谢什么谢，都是兄弟。”

　　赵山说道：“那志哥我就不打扰你休息了，我先回去了。”

　　高志说道：“去吧，回去好好休息，养好精神，晚上咱们搞特训去。”

　　赵山将高志的房门关上，握紧了拳头，默默说道：“晓燕！我一定会在末世里保护好你，哪怕牺牲我自己的性命，我也要让你好好的活下去。”

　　房内的高志，在赵山走后，脸上的忧虑代替了原先的笑容。

　　这个赵坤，一定不会那么轻易的放过他们。

　　这样出去执行任务，根本就放心不下基地内的情况。

　　一定要找个办法，除掉他。

　　对于高志来说，这些和他一起努力拼搏活到现在的人，都已经成为他的亲人了。

　　那么对他来说，如果连自己的兄弟亲人都保护不了，那么我宁愿不做一个好人。

　　如果你欺凌到我兄弟亲人的头上，那我宁愿化作恶魔，将你打入万劫不复的地狱。

　　高志心中暗暗思考着除掉赵坤的办法。

　　此时的高志，俨然成为了一尊冷血的恶魔，身上散发着阴暗的气息。从洗漱间出来的江明，也不禁吓了一条，说道：“你怎么看过去这么可怕。”

　　高志面无表情的说道：“我要除掉赵坤。”


第036章 丧尸潮来袭

　　江明吃惊的看着此时阴沉沉的高志，似乎感觉变了一个人般，问到：“我知道他很过分，但是，给他一个教训就好了吧。我们一直以来杀的都是丧尸，现在我们要杀一个活生生的人？”

　　江明对高志的想法感到十分的不解。

　　高志说道：“如果不除掉他，你信不信有一天，死掉的就是我们身边的人了。他们没有死在丧尸的嘴里，却死在了人类的手下，你觉得他们死的冤枉吗？”

　　江明说不出话，高志说的，确实有那么些道理。

　　接着，高志便和江明说了赵山告诉他的话。

　　听完，江明一惊，说道：“这个赵坤打算对他们下手了？？？”

　　高志点了点头，说道：“估计是要在我们外出执行任务的时候。”

　　江明握紧了拳头，说道：“妈的！你说怎么干，豁出去了。”

　　高志说道：“等机会，一个可以光明正大除掉他的机会。”

　　江明说道：“那林晓宇呢？把他调到我们作战小队，那基地内不是就更没有人保护赵山几个人的安全了？”

　　高志摇摇头，说道：“这个不是问题，林晓宇调入治安队，更能放松他们的警惕，让他们提前行动。”

　　江明说道：“那赵山怎么办？我觉得赵坤首要目标肯定是赵山。”

　　高志点了点头说道：“所以我们要引蛇出洞。”

　　连续几日都是无聊的训练，而陈裕民和林晓宇在最初的高强度训练下的不适应，也渐渐的融入了日常的训练中。

　　原本身材略胖的林晓宇，在训练下，身材已经变得十分结实。

　　这天下午，雨淅淅沥沥的下着。

　　不过，下雨并不能阻止高志一行人训练。

　　有的小队，已经停止了训练，在树下进行枪械的维护。

　　而有的小队在队长的带领下干脆就不训练，在民房内打着牌，开着小赌桌。

　　雨没有停止的趋势，反而越下越大。

　　林晓宇哭着脸，看看已经乱掉的发型，对高志说道：“志哥，要不我们歇会吧，这么淋下去会生病啊！”

　　高志面不改色，任由雨滴打着脸上，说道：“不行！只要是训练时间就必须训练！”

　　训练场，江明一行人仍旧进行着近战格斗训练，以及体能训练。

　　高志看了一眼潘辰，她的上衣已经被打湿，上衣内的黑色运动背心若隐若现勾勒着诱人的山峰。但是潘辰依旧一句话不说的和众人一起进行体能训练。

　　随后高志的目光并没有在潘辰的身上多停留，看向林晓宇说道：“你看看潘辰，一个女的都还没叫苦，你就开始了。我看你还是回到治安队吧，吃好喝好睡好。”

　　林晓宇连忙摆摆手，说道：“志哥，志哥，别别别！！我这就去训练！”

　　自从上次陈煌的狙击表现优越，高志便从李一鸣那儿，要了一把狙击枪，一直给陈煌配着。

　　此时陈煌正匍匐在泥泞的地上，手里握着狙击枪，一动不动的瞄着远处的一个目标。

　　高志给他的任务，就是将自己的狙击练到足够稳。

　　高志走到陈煌身边，说道：“还撑得住吗？”

　　陈煌一动不动的说道：“恩。”

　　没有多余的话语，高志只是拍了拍陈煌的肩膀，便和众人一起进行体能训练。

　　“呜……呜！！！”

　　基地内的防空警报猛的想起，刺激着众人的耳膜。

　　“丧尸潮来了！！！”

　　这时不知谁喊了一句，众人连忙朝着基地大门跑去。

　　基地内广播大声的播放着：“请所有作战小队前往基地门前抵御丧尸！”

　　广播持续播放了五遍，高志一行人连忙停下了训练，前往弹药处领取弹药，因为他们训练都没有配备实弹。

　　江明抹了一把湿漉漉的头发，说道：“丧尸真会挑时间来！”

　　高志面色冷峻，装好了弹夹，便带着众人朝基地门前奔去。

　　高志这个小队，是除了所有在训练的小队中，速度最快抵达基地门前的一支小队。

　　“恍”基地的大门打开了。

　　映入眼帘的画面，令高志一行人目瞪口呆。

　　这股丧尸潮数目比以往都要多！而其中，竟然夹杂了许多丧尸动物！一看过去，有丧尸老虎，丧尸豹，丧尸大象！！！

　　“咚咚咚”！！

　　地板摇晃的越来越厉害！

　　在丧尸潮中，尽然有着十几只巨人丧尸！！！

　　很快，许多的作战小队已经在基地门前集结完毕，只是，有不少人都显得十分狼狈。

　　不少人对这突如其来的丧尸袭击没有丝毫的准备。

　　数天没有丧尸袭击的日子，让他们逐渐安逸了下来，过起了末世之前的生活。

　　李一鸣不一会儿便驱车来到了基地门前，高声喊道：“各个大队长组织小队阻击丧尸潮！！！炮兵连把迫击炮拿出来，朝着巨人丧尸轰！给我往死里轰！”

　　跑在最前方的丧尸猎豹已经接近了最前方的战士！

　　“吼”！

　　一名战士猝不及防被扑倒在地，撕成了碎片！

　　“啊啊啊！救命啊！！”一些作战小队的士兵在丧尸动物的凶猛进攻下有了溃逃的迹象。

　　然而，这个情况，在高志的小队内，是不存在的。

　　高志依旧冷静的指挥着自己的小队。

　　高志说道：“陈煌，你专打那些跑在最前面的丧尸动物，优先打丧尸大象，它的冲击力太强了，一旦接近了后果不堪设想。”

　　陈煌面色冷酷的拉开了狙击枪的枪栓，说道：“交给我吧。”

　　高志说道：“江明，凌晨飞，曹宇，张山你们等丧尸进入了射击范围在开枪，同样是优先射击丧尸动物，目标优先选择奔跑最快的丧尸猎豹！”

　　“好！”4人齐声喊道，变拿着81步枪，在小队前方死死拿着枪瞄奔来的丧尸猎豹。

　　高志继续说道：“你们剩下五个人准备手雷，等到丧尸进入30米内听我投掷！”

　　“是！”余下的五人齐声喊道，纷纷掏出了手雷，蓄势待发。

　　潘辰面色有些难看的问到：“那我呢？”

　　林晓宇也问到：“那我呢？”

　　高志掏出了狗腿子刀，说道：“你们跟着我，有丧尸近身，第一时间杀掉！不管是丧尸动物或者丧尸。”

　　潘辰点点头，面色略显苍白的掏出了长匕首。

　　林晓宇则是拿出了一根棒球棍。

　　高志看向潘辰，有些担忧的问到：“你没事吧？脸色这么差？”

　　潘辰咬咬牙，面色坚定地说道：“没事！”

　　高志说道：“全体准备！”

　　很快，几只奔跑在最前方的丧尸动物接近了高志小队驻守的阵地。

　　“哒哒哒”猛烈的枪声想起。

　　有的丧尸动物，被子弹打成了肉末倒在了地上，有的丧尸动物直接被一枪爆了头倒在了路上。

　　然而，还是有几只丧尸虎接近了高志小队的阵地。

　　丧尸老虎的身体竟然都要达到人类的高度了，而身体更是比以往的老虎装了一圈。

　　“吼”！丧尸老虎睁着血红的双眼，朝着高志扑去。

　　在最前方的江明，凌晨飞，曹宇，张山皆是面色一变。

　　然而，高志却眉头不皱，提起狗腿子砍刀，就朝着扑来的丧尸老虎冲去，喊道：“闪开！继续打后面的丧尸动物，这个交给我！”

　　高志一个鱼跃，手中的狗腿子刀径直朝着丧尸老虎砍去。

　　然而，丧尸老虎似乎感觉到了一股杀气，连忙将身子歪歪一侧！

　　丧尸老虎弯下了前爪，愤怒的低吟着。

　　高志神色不变的盯着丧尸老虎，眼中露出了一丝嗜血的目光。

　　“吼”！丧尸老虎高高跃起，似乎想将高志压倒在地，在咬破他的喉咙！


第037章 潘辰病了

　　高志并没有被丧尸老虎的气势所震撼。

　　高志灵巧的朝侧面一个滚地，手中的狗腿子刀划过了一道冰冷的弧度，砍在了丧尸老虎的脑袋上。

　　“吼”！！！

　　丧尸老虎愤怒的咆哮着。

　　狗腿子刀并没有完全的砍入丧尸老虎的脑中！

　　丧尸老虎在痛苦的痛感下，猛烈的挣扎。

　　高志面色一变，连忙用尽力气将狗腿子刀往丧尸老虎的脑袋中继续用力，想要砍断丧尸老虎的脑袋。

　　“吼！”丧尸老虎挣扎的更厉害了！

　　高志感觉手一阵酸麻！而丧尸老虎就要一跃而起了！！！

　　就在这时，“噗嗤”一声，一把长匕首刺入了丧尸老虎的脑中。

　　潘辰面色苍白的握着一把长匕首刺入了丧尸老虎的脑袋中。

　　高志提起了狗腿子刀，说道：“谢了。”

　　潘辰笑了笑，突然跌倒在了地上。

　　高志慌忙的抱起潘辰问到：“你怎么了？伤到哪儿了？？”

　　然而，潘辰却依旧紧闭着双眼，失去了意识。

　　高志看了看潘辰的身上，比没有丧尸抓伤了痕迹。

　　高志摸了摸潘辰的额头，竟然十分的烫。

　　想到潘辰之前的面色难看，高志便想到，潘辰病了！

　　然而，此时根本就抽不开身将潘辰送回基地内诊治！！

　　一波又一波的丧尸潮涌向基地。

　　江明朝着高志喊道：“阿志！不行了，丧尸越来越多了，必须要向后撤了！！”

　　高志看了一眼其他的防御阵地，早已被丧尸所攻占，而突破了防御阵地，丧尸正朝着基地涌去！也有一部分丧尸！朝着高志小队所防御的阵地涌去！

　　顾不得多想，高志便下令：“撤，撤到基地前！”

　　李一鸣看着溃退的作战小队，心中并没慌张。

　　李一鸣手一挥，说道：“放炮！！！”

　　“轰”！“轰”！“轰”！

　　数十门的迫击炮射出了炮弹，落在了丧尸群中。

　　不少的残肢断体在空中飞着，一片血腥味弥漫了整个战场。

　　几轮的炮击后，丧尸潮已经基本被消灭干净，只剩下零零散散的丧尸仍旧朝着基地移动着。

　　高志抱起潘辰便冲向了基地，朝着众人喊道：“江明，你带队清理残局，我送潘辰去医疗所！！”

　　江明点了点头，说道：“你就放心去吧！”

　　高志抱着潘辰，借了李一鸣一辆吉普车，直冲向了医疗所。

　　很快，医疗所便到了。

　　高志顾不得将车熄火，直接抱起潘辰，冲向了医疗室。

　　医生看着慌慌张张的高志，安慰的说道：“别急别急，什么情况？”

　　高志气喘吁吁的说道：“突然晕倒了，还发烧。”

　　医生摸了摸潘辰的额头，接着翻了翻潘辰的眼皮，然后看到潘辰湿漉漉的衣服，问到：“她淋雨了？”

　　高志说道：“是啊！”

　　医生说道：“过度疲劳，加上淋雨，导致感冒发烧。”

　　高志一听到过度疲劳，便充满了愧疚。明明她是个女生，为什么在训练中还对她那么严格。

　　医生说道：“赶紧给她换身干净的衣服，然后打个点滴，吃个退烧药就没事了。”

　　这时，叶竹跑了进来，看到了潘辰，不由得吓了一跳，连忙问道：“听说潘辰出事了，怎么样了？”

　　高志说道：“发烧，我回去给她拿干净的衣服，你帮我照顾一下。”

　　叶竹走到了潘辰身边，说道：“快去快回。”

　　高志点点头，“嗯”了一声，便奔向了吉普车，朝着营房奔去。

　　战斗结束了，又成功了打退了一波丧尸潮。

　　只是，丧尸潮的数量越来越大，这次，居然掺进了丧尸动物。

　　这样的情况，让李一鸣越多越不安。

　　站在基地门前，看着战士清理战场的李一鸣看向身旁的炮兵营营长，问到：“迫击炮的弹药还剩多少？”

　　炮兵营营长脸色严峻的说道：“不多了，这次丧尸潮，我们打掉了一半的炮弹。再来个两三次丧尸潮，我们就悬了。”

　　李一鸣点了点头，心中却无比的烦躁。

　　李一鸣接着问到：“小岑，各个大队的伤亡情况怎么样？”

　　小岑拿着一份份报告说道：“我们的士兵，在战斗中失去了80多人，目前还剩下120多人。各个大队的情况也不容乐观，第一大队和第二大队伤亡了三分一的人数，而第三大队……”

　　说道这，小岑有些支支吾吾。

　　李一鸣看着小岑，似乎意料到些什么，恼怒地说道：“说下去！”

　　小岑继续说道：“第三大队伤亡较小，但是据其他作战小队反应，第三大队的人在开战不到5分钟便向后撤，导致其他作战小队侧翼出现空档，被丧尸包围。”

　　李一鸣怒道：“第三大队的大队长是谁！！！”

　　小岑有些尴尬的说道：“大队长在开战的时候，便牺牲了。”

　　李一鸣叹了口气，说道：“把三营长调过去吧，告诉他重整军心。”

　　小岑点了点头，说道：“是。团长，这次伤亡最严重的就是女子大队了。所有男队长全部阵亡，而女子大队的成员，也死伤大半。”

　　李一鸣握紧了拳头，眼眸里透出里无限的怒火，说道：“妈的！”

　　小岑连忙说道：“团长，这次丧尸潮的攻击过于猛烈，也是没有办法的事啊。”

　　李一鸣送开了握紧的拳头，说道：“重新调配人员去女子大队吧，将女子大队整合成女子中队吧。”

　　小岑说道：“是，团长。那没事的话，我下去做事了。”

　　李一鸣挥了挥手。

　　李一鸣看向满是尸体的战场，低声说道：“看来，要尽快撤离了。”

　　病房内，高志已经换上一身干净的衣裳，静静的陪在潘辰身边。

　　高志静静的看着潘辰，心中不由得有些触动。

　　这个女孩，在他第一次见到时，便是那么坚强，敢于拿去武器抵抗丧尸。

　　接着，便是和他们一起出门去食堂拿粮食。

　　后来，这个女孩一次又一次展现出了顽强，让他十分佩服。

　　离开校园那时候，他清楚的记得一个女孩，挥舞着三棱军刺在丧尸群中厮杀，仅仅为了他的回来，多争取一些时间……

　　在后来，到了基地，她倔强的要为了自己进入作战部队。

　　可是，自己没有同意。

　　再后来，自己受伤的那次，她日夜的守护在自己的身旁。

　　最后，自己经不住她的执着，让她进了作战部队，而她也非常努力的证明自己，努力到都没有休息够。

　　高志握住了潘辰的手，悄悄地说道：“快点好起来，我需要你。”

　　江明一行人在战斗结束后，回到营地换了一声湿透的衣服，便匆忙赶向了医疗室看潘辰。

　　江明等人怕打扰到潘辰休息，便让江明进去问问情况。

　　江明问到：“她怎么样了？”

　　高志小声的说道：“过度疲劳，感冒发烧。现在还在昏迷。”

　　江明拍了拍高志的肩膀说道：“你啊，一个女孩子为了你受这些苦，你忍心吗？”

　　高志揉了揉头发，说道：“我知道，这次等她醒来，我想找她好好聊聊。”

　　江明小声笑道：“怎么，要恋爱了？”

　　高志笑道：“我想我爱上她了。”

　　江明笑了笑，便走出了病房，说道：“我给你去买饭。”

　　众人见江明出来，连忙问道：“怎么样了怎么样了？”

　　江明和众人解释了一下潘辰的情况，众人见潘辰没有大事，才放心下来。

　　林晓宇说道：“这下志哥该和我们的辰姐在一起了吧？”

　　江明戳了一下林晓宇的头说道：“就你话多。”

　　“哈哈哈。”众人无一不开心的笑道。

　　这时，一个护士走过来，有些生气的说道：“这里是医院！请你们安静！不然请你们出去！”

　　曹宇连忙道歉到：“不好意思护士姐姐！我们这就走。”

　　江明小声的说道：“走吧，我们去吃饭，顺便帮高志带份饭回来。啊对了，叫上叶竹和张晓燕。”


第038章 肺炎？？？

　　夜深了，潘辰渐渐醒来，第一眼便见到在身旁静静看着她的高志，心中一阵温暖。

　　高志温柔地说道：“你醒了，好点了吗？”

　　潘辰面色依旧苍白，细声说道：“头还是很痛，咳咳咳。”

　　潘辰猛的咳嗽起来。

　　高志连忙拍着潘辰的后背，手里拿过了一杯水，准备喂潘辰喝水。

　　潘辰缓过了咳嗽劲儿，看着高志喂着自己喝水，心中十分感动。

　　潘辰喝完水，躺在了床上，说道：“过去多久了？”

　　高志说道：“没多久，丧尸潮已经被打退了，你就放心休息吧。”

　　说完，高志摸了一把潘辰的额头，竟然还是有些烫。

　　高志皱了皱眉头，嘀咕道：“退烧药没效果？”

　　“咳咳咳”潘辰又咳嗽了起来。

　　高志心中有些不好的预感，连忙说道：“你等一下，我去叫医生过来。”

　　医生检查了一下潘辰的症状，皱着眉头说道：“轻度肺炎，可是，在基地里，并没有可以治疗轻度肺炎的药啊。”

　　高志一听，有些激动的说道：“怎么会没有！我们前几天刚出去拿了一大堆药品回来！没一个能用吗？？？”

　　医生连忙说道：“你先冷静点，那些药都是一些平常的小病用的药啊。你别激动。”

　　高志有些慌神，问到：“有办法治好吗？”

　　医生点点头，说道：“轻度的肺炎配合药物治疗，加上调整一段时间肯定是会好的。”

　　高志走向了床板，握着潘辰的手说道：“等我回来。”

　　潘辰虚弱的点点头，眼中闪着一丝泪光。

　　高志连忙叫来了正在值班的叶竹，说道：“帮我照顾好潘辰，我要去把药带回来。”

　　这时，医生拿了一张清单过来，说道：“需要的药物都在上面，记住，越快越好。”

　　第二天清早，高志便找到了大队长，说明了自己需要去医院，将药物带回来的意思。

　　大队长知道了潘辰的情况，说到：“医院都在市中心，要不在给你加派两个小队吧？”

　　高志点点头，说到：“那就谢谢大队长了。”

　　大队长说道：“没事，你去吧，一会儿我会和第一和第三小队说一下，你就担任这次行动的总负责人，希望你可以把他们都带回来。”

　　高志起身，再次谢过了大队长，便离开了大队长的办公室。

　　上午，高志并没有安排小队的训练，只是简要的和小队队员说明了一下这次的任务，便离开了训练场，朝着医疗所走去。

　　基地内，一个鬼鬼祟祟的身影，钻进了赵坤的房间。

　　赵坤问到：“是高志又要出去行动了吗？”

　　那个身影说道：“是的，再过2个小时准备后就出发了。”

　　赵坤阴冷一笑，说道：“哼，终于等到机会了，你回去吧，不要露出马脚。”

　　那个身影讪笑道：“坤哥，这次任务比较危险，我能不能不去啊？”

　　赵坤笑道：“行，你找个借口留下，还有你的用处。”

　　那个身影连忙恭维到：“谢谢坤哥谢谢坤哥！那……那酬劳……？”

　　赵坤人畜无害的笑着说道：“自然少不了你的。”

　　那个身影更是开心的说道：“谢谢坤哥谢谢坤哥，那我可以就先去了。”

　　赵坤挥挥手示意那个身影离开。

　　那个身影离开不久，便走进了两个人，正是刘文顺和王强。

　　赵坤吩咐到：“在过两个小时高志就要走了，到时候，找个机会对赵山下手，先把他弄到后面的射击场，然后……你们懂的。”

　　赵坤坐了一个抹脖子的动作。

　　刘文顺说道：“那他总不会傻傻的跟我们去射击场吧？”

　　赵坤笑了笑，说道：“用他的女人做诱饵。”

　　王强问到：“怎么弄？”

　　赵坤说道：“这个不用你们担心，你们要做的就是在他身边，将他带去就行了。”

　　刘文顺和王强点了点头，便离开了赵坤的房间。

　　高志到了潘辰的病房内，见潘辰正捧着一本书静静的看着，心中不由得被深深痴迷了，便呆看着文静的潘辰。

　　潘辰感觉有人来了，便抬头一看。原来是高志。

　　潘辰微微一笑，说道：“你来了。”

　　高志点点头说道：“没想到你也有文静的一面啊。”

　　潘辰不好意思的低下头说道：“本来就是挺文静的。”

　　高志笑了笑说道：“在过一会我就给你拿药回来，你好好休息。”

　　潘辰看着高志说道：“你要小心点。”

　　高志臭美的说道：“丧尸对我来说都跟玩一样的，放心吧！”

　　潘辰捂嘴笑道：“丧尸动物呢？”

　　高志略显尴尬的说道：“这个嘛，难对付一些些。”

　　潘辰说道：“好啦，去准备啊，我等你回来。”

　　高志点点头，说道：“那我走了。”

　　潘辰看着高志离开的背影，心中充满了担忧。

　　高志房内，坐着一众跟着他一路生存到现在的兄弟朋友。

　　江明、林晓宇、凌晨飞、曹宇、赵山还有新加入作战队的陈裕民、李哲明，以及两个女生，叶竹，张晓燕。

　　至于剩下的4个女生，高志并没有叫，因为，赵坤还没有盯上她们。

　　高志说道：“这次我们出去，赵坤一定会对基地内的人动手的。”

　　江明鄙视的说道：“这个赵坤，一定要清理掉。”

　　赵山有些困难地说道：“志哥，潘辰的病要紧，基地里我会照顾好他们的。”

　　陈裕民问到：“志哥，这个赵坤是什么人啊？”

　　林晓宇解释道：“基地内一个势力的老大，手下100多人，这次丧尸潮后，估计还剩下80多人。我们刚来的时候和他们发生过纠纷。”

　　李哲明问到：“因为什么啊？”

　　曹宇没好气的说道：“那个色赔，想对潘辰动手动脚，就被高志狠狠揍了一顿。”

　　陈裕民说道：“不是说他是一个势力的老大，那后来志哥……”

　　江明打断了陈裕民的话，说道：“开玩笑，我们志哥是谁，和李团长可是好兄弟！赵坤就一边儿玩蛋去！”

　　陈裕民继续问道：“那为什么我们现在……？”

　　“行了。”高志打断了众人的讨论，说道：“现在，我的打算是，利用这次机会，引诱赵坤动手，然后直接解决他。当场抓获，就直接可以定刑了。”

　　凌晨飞问道：“那么，你是要用赵山做诱饵吗？”

　　张晓燕慌神的抓紧了赵山的手，问道：“这样太危险了，不好吧。”

　　高志理解张晓燕的担忧，继续说道：“我理解你的感受，但是，这次是一个清理掉赵坤的唯一机会。”

　　凌晨飞问道：“如果赵坤没有露面呢？”

　　高志阴冷的笑道：“那这次会留下活口，只要是他的手下，只要是活的，那我就有办法撬开他的嘴，让他吐出赵坤的罪行。”

　　张晓燕依旧死死抓着赵坤的手，问道：“就没有其他的办法了吗？”

　　高志摇了摇头，说道：“之前被阴的那次，人都死掉，无从考证。这次是一个机会，可以解决我们后顾之忧的机会。”

　　张晓燕沉默不语，众人也纷纷看向了赵山，没有说话。

　　高志看着赵山继续说道：“这次的机会，我不会勉强你，毕竟存在着太多危险。”

　　赵山看向众人的目光，说道：“我想清楚了。”

　　张晓燕猛地抱着赵山，久久说不出话来。

　　曹宇有些为难的说道：“要不志哥，我们在等一等吧？”

　　凌晨飞接着说道：“是啊，志哥，如果我们没有计划好，那万一赵山……”

　　凌晨飞、曹宇、赵山三人在末世之前就很要好，在危机爆发时，三人也没有放弃过任何一个人独自逃跑，这次，赵山要做诱饵，自然是让他们放下不下的。


第039章 对付赵坤（一）

　　江明犹豫的说道：“但是，错过了这样一个机会，我们又不知道要防备着赵坤多久了。”

　　陈裕民说道：“是啊，我们要是这次外出任务，只留下了赵山，不是一样会出事？”

　　张晓燕听得就不舒服了，有些生气的说道：“你说谁出事！！！”

　　陈裕民连忙说道：“我不是那个意思啊。”

　　高志看着赵山，沉默不语。

　　“行了！”赵山打断了众人的话。

　　众人安静了下来，静静地看着赵坤。

　　赵山说道：“加入这个团队以来，我一直都没有为团队出过多少力，一直安逸的在后勤组。十分谢谢你们一直的照顾，这次的计划，我愿意当诱饵。”

　　高志低声说道：“你在后勤处学的东西，将来对我们也是大有作用的。”

　　赵山摇摇头，说道：“不，至少现在没有。每次看你们在前方与丧尸战斗，我也非常像加入你们，但是我的身体却让我有心无力。”

　　曹宇说道：“阿山，你这样说就没意思了，都说了我们是一个团队。”

　　凌晨飞连忙附和道；“是啊，我们是一个团队，只是每个人都承担着不同的角色不是吗？”

　　这时叶竹也连忙说道：“我还觉得我没有出力呢，每次都在最后方。”

　　赵山摇摇头继续说道：“你们不用劝我了，我已经决定了。”

　　众人见赵山心意已决，也不再多说什么，而张晓燕已经抱紧了赵山，说不话来了。

　　赵山说道：“志哥，只是有一件事，我想求你帮忙。”

　　高志看着赵山，说道：“不用说这样的话，能帮的我一定帮。”

　　赵山说道：“如果，我出了什么意外，你帮我照顾好晓燕，一定要带着她好好活下去。”

　　高志说道：“想什么啊？谁说会出意外。”

　　张晓燕已经在赵山的怀里，低声抽泣了起来。

　　高志说道：“我们先开始计划一下吧。”

　　赵山依旧执拗的说道：“志哥，你先答应我。”

　　高志点了点头，说道：“你放心吧。”

　　凌晨飞说道：“阿山，别想多，一定会平安无事的。”

　　高志说道：“嗯，现在我们开始计划一下。”

　　半个小时后，众人从高志的房内散去，而高志一行人开始准备攻击市医院，将肺炎的药物抢回来的行动。

　　这次，李一鸣给高志的装备可谓精良。

　　李一鸣为高志配备了三辆装甲运兵车。

　　高志见到三辆装甲运兵车，心中也是微微一惊，说道：“一鸣哥，你这个也太……”

　　要知道，一般作战小队出去，都只是开军用吉普，而这次，李一鸣直接配了3辆装甲运兵车给高志。

　　李一鸣笑道：“这次你任务比较危险，所以……还有，你和我说的那个计划，我觉得可行，你放心吧，狙击手已经准备好了。”

　　高志凑近李一鸣说道：“你安排的人可信吗？”

　　李一鸣笑了笑，低声说道：“放心吧，我带的人我自己清楚。”

　　高志点了点头，说道：“给江明他们配的无线电都准备好了吗？”

　　李一鸣说道：“嗯，你放心，赶紧走吧。”

　　说罢，高志一行人便跳上了自己的装甲运兵车，打头出发了。

　　虽然其余两个小队，并不是非常愿意执行这个任务，但是命令终究是命令。

　　三个小队分布在三辆装甲运兵车内，徐徐开出了基地，朝着A市的第一医院开去。

　　然而，高志的车内，却少了几个人。

　　江明，林晓宇，曹宇，以及之前最早在队中的阿良。

　　凌晨飞坐在车内，对高志说道：“你说，阿良这次不来，是不是赵坤安排的？”

　　高志点了点头，说道：“就是他了。赵坤一直安插在我们身边的眼线，上次林晓宇带回来的消息，说看到阿良鬼鬼祟祟进了赵坤屋子里很久才出来。”

　　凌晨飞有些惊讶的说道：“那你怎么不告诉我们呢？”

　　高志说道：“你们都不知道是最好的，这样才能迷惑阿良，迷惑赵坤。”

　　凌晨飞点点头，说道：“那这里的人还有赵坤的人吗？”

　　高志笑道：“你自己问他们吧。”

　　凌晨飞看向众人，众人都没有说话。

　　只是，陈煌冷冷的彪了一句：“那个人渣，趁早死了好。”

　　凌晨飞惊讶的看着陈煌，随后又扭头，看着高志问到：“你怎么知道他们不是赵坤的人啊？”

　　高志笑笑地说道：“他们中每一个人都和赵坤有过节，除了阿良。”

　　凌晨飞惊讶的看着高志说道：“你做过调查了？”

　　高志神色淡定的说道：“不然你当林晓宇去治安队那么久白去了？”

　　凌晨飞顿时对高志佩服的五体投地，说道：“高！实在高！”

　　基地内！

　　赵坤露出了阴冷的笑，对着身旁的黄毛青年说道：“开始行动吧。”

　　黄毛青年有些苦涩的说道：“可是，赵山，叶竹，张晓燕都在营房内不出来啊。”

　　赵坤笑了笑说道：“去找毛宇清，就是那个医疗所我上过的那个妞，她可是和张晓燕一个组的，让她把张晓燕叫出来。”

　　黄发青年笑道：“好勒，坤哥，我这就去。”

　　赵坤喊住了黄发青年，说道；“让她用什么理由叫张晓燕去医疗所知道吧？”

　　黄发青年一副都懂的样子，说道：“放心吧坤哥，我做事你放心。”

　　赵坤满意的挥了挥手，说道：“去吧！”

　　紧接着，赵坤叫来了刘文顺和王强，说道：“你们马上叫两个人，去医疗所，准备将张晓燕绑走，绑走后，马上送到基地后面的射击场。然后，你们在射击场等着。”

　　刘文顺和王强点了点头，便走了出去。

　　屋内，只剩下了赵坤和阿良。

　　阿良恭维的说道：“坤哥，那个，酬劳是不是可以……”

　　赵坤微笑地说道：“阿良啊，不急，还有最后一件事需要你做呢。”

　　阿良连忙说道：“坤哥尽管吩咐！我一定竭尽全力！”

　　赵坤拍了拍阿良的肩膀说道：“对嘛，坤哥怎么会说话不算话呢。这样啊，一会儿等张晓燕被绑到射击场的时候，你就去营房内，把这件事告诉赵山，然后带着赵山来射击场就行了，懂吗？”

　　阿良连忙点点头，说道：“坤哥，放心吧，这件事肯定给你办好。”

　　赵坤满意的说道：“行了，去准备吧，记住，你的急性肠炎要装的像一点！”

　　阿良咧嘴笑道：“坤哥你就放心吧，这个我在行……！”

　　说完，阿良便离开了赵坤的房内。

　　而赵坤拿出了口袋中的弹簧刀，锋利的刀锋闪烁着冰冷的光芒。

　　高志，要怪就怪你阻拦老子上女人。

　　赵坤阴冷的说道。

　　此刻，江明、林晓宇以及曹宇正躲在高志的房间内，等待着赵坤这支毒蛇出动。

　　而赵山叶竹李明哲以及4个女生，皆是听从高志的吩咐，在高志一行人外出的时候，待在营房内，不出门，知道高志一行人回来。

　　曹宇焦躁不安的在房内来回踱步，说道：“你说这次赵坤会动手吗？”

　　江明说道：“九成的几率会。毕竟那些人跟踪赵山他们有一段时间了。”

　　林晓宇有些疑惑的说道：“为什么没感觉到有人跟踪我呢？”

　　江明像看白痴一样看着林晓宇说道：“你还用跟踪？？？”

　　林晓宇依旧不解的问到：“我为什么就不用啊？”

　　曹宇说道：“你那治安队天天在基地内晃悠，用人跟踪吗！！！”

　　林晓宇恍然大悟，拍了一下大腿说道：“对哦！！！我怎么没有想到！！！”

　　曹宇和江明两人不约而同的说道：“因为你傻。”

　　一场恶战，即将在基地内展开，只是，这次的输赢，到底是属于高志还是属于赵坤呢？


第040章 对付赵坤（二）

　　小岑看着渐行渐远的三辆装甲运兵车，说道：“团长，我们的装甲车的油剩不多了啊，这样好吗？”

　　李一鸣说道：“这次情况比较特殊。就这样吧，还有行动要准备呢，走吧。”

　　很快，一名身材较好的女子到了高志一行人的营地。

　　这人正是毛宇清。

　　毛宇清扯开嗓子叫到：“张晓燕！张晓燕！”

　　张晓燕在屋内听到有人叫自己，便走出了门外，一看，原来是自己组上的毛宇清。

　　张晓燕问到：“怎么了？宇清姐？”

　　毛宇清说道：“组长找你有急事，说是要开一个组员大会！要求全员都到场！”

　　这时，赵山走了出来，低声和张晓燕说道：“最好别去，现在志哥出去了。”

　　张晓燕说道：“我不是请假过了吗？一定要开会吗？”

　　毛宇清说道：“组长临时决定的我也不懂啊。在医疗所202，我先去了啊！不然要扣餐劵的！你赶快来。”

　　张晓燕看向了赵山说道：“要不我去一下吧？”

　　赵山点点头，说道：“那我陪你去。”

　　叶竹说道：“我也陪你一起去。”

　　赵山果断的摇了摇头说道：“不行，你和他们呆在房内，把门锁好。除非我们回来，不然谁也不要开。”

　　叶竹也没有坚持，便说道：“好。”

　　这时，赵山走到高志房门口，敲了5下，便陪同着张晓燕出门了。

　　江明等人，听到了敲门声，连忙收起了懒散的姿态。

　　江明连忙拿起了对讲机，说道：“志哥，赵山出门了。”

　　在装甲运兵车内的高志，听到了江明的说话声，便对着对讲机说道：“反正基地就那么大，你们跟慢点。”

　　江明说道：“志哥，知道了，我们有分寸。”

　　通话结束，高志便命令驾驶员调转方向，朝着基地前进。

　　高志的小队成员，都知道了高志的目的，而另外两个大队都十分的不解，通过对讲机向高志询问。

　　而高志只是简单的下令告诉他们在基地门前候命。

　　镜头切回到赵山和张晓燕的身上。

　　赵山和张晓燕到了医疗室202，却发现202空无一人。

　　两人便知道坏事了。

　　随后身后传来了阴测测的声音：“嘿嘿，没想到直接把核心人物吊上勾了。”

　　赵山转过头，看到两名壮汉堵在了走廊上，连忙将张晓燕护在了自己的身后。

　　两名壮汉正是刘文顺和王强。

　　刘文顺说道：“是你们自己乖乖跟我们走，还是我们武力把你们制服了抗走？”

　　张晓燕连忙大叫起来：“救命啊救命啊！！！”

　　王强一脸坏笑的说道：“别叫了，医疗所的人早被清空了，你叫破喉咙都没有用。”

　　赵山叹了一口气说道：“我和你们走，但是你把她放了。”

　　刘文顺不屑的说道：“轮不到你讨价还价，赶紧走。”

　　赵山咬咬牙，低声对张晓燕说道：“别怕，有我在。”

　　张晓燕紧紧抓住了赵山的手，点了点头。

　　随后，刘文顺在前方带路，而王强则走在两人的身后。

　　张晓燕心里十分害怕，说道：“我们会不会死啊？”

　　赵山轻轻拍了拍张晓燕的肩膀说道：“放心，有我在。”

　　曹宇看见远处被带走的赵山和张晓燕，焦急地说道：“明哥！赵山都被两个人带走了，我们还不上啊！”

　　林晓宇安抚曹宇的情绪，说道：“你别急，现在上去根本抓不到什么证据。”

　　曹宇还想说些什么，但是还是收回了话语。

　　江明对着对讲机说道：“高志，赶紧的，赵山和张晓燕已经被带走了。”

　　高志说道：“往哪里带？”

　　江明看向两人说道：“这条路往哪儿去你们知道吗？”

　　曹宇摇了摇头，说道：“我哪知道？我都是和你们……”

　　曹宇还没说完，林晓宇便打断了他的话，说道：“我知道，我在治安队巡逻的时候，有走过几次，就是去基地后的射击场！”

　　江明连忙拿起对讲机说道：“射击场！”

　　高志听后，眉头一皱，低声说道：“倒挺会选地方啊。”

　　高志拿起对讲机，说道：“一鸣，射击场，准备收网吧。”

　　这时赵坤已经到了射击场，身边站着阿良和黄发青年。

　　阿良一脸媚笑地说道：“坤哥，我去高志他们的营房了，结果赵山和张晓燕一起去了医疗所，这个现在也应该在来的路上了。”

　　赵坤微笑的说道：“嗯，我知道了。”

　　阿良继续笑着说道；“那坤哥，酬劳是不是可以？”

　　赵坤搂过阿良的肩膀，说道：“肯定会给你的啊，我赵坤哪会是说话不算话的人呢？”

　　阿良笑的更灿烂了，说道：“是是是，坤哥是我见过最棒的老大。”

　　赵坤冷不丁的从口袋中拿出了弹簧刀！

　　“噗嗤”！一道冰冷的刀光扎入了阿良的脖颈。

　　阿良惊恐的看着赵坤，说道：“坤哥！你……”

　　赵坤笑着甩了甩刀上的血，看着慢慢倒下的阿良，说道：“你的价值已经利用完了，可以安心的死去了。你看，我为你免去了整日在末世里担惊受怕的苦，这个酬劳棒不棒呢？”

　　阿良倒在了地上，脸上写满了不甘心。

　　赵坤看向身旁的黄发青年，说道：“一会儿解决了赵山和张晓燕后，所有责任都推倒他身上，知道怎么做吧。”

　　黄发青年点了点头，说道：“放心吧坤哥，我们也不是第一次做这种事了。”

　　赵坤笑了笑，静静的等着赵山的到来。

　　很快，赵山和张晓燕，便被刘文顺和王强带到了射击场。

　　赵山冷冷的看着赵坤说道：“斗不过我们志哥，就拿我们这些小角色开刀？”

　　赵坤笑笑说道：“清理完你们这些小角色，我才能好好折磨高志啊。”

　　张晓燕狠狠的说道：“你个变态！”

　　王强抓过张晓燕就是一个巴掌准备扇过去，却被赵山挡住了。

　　赵坤连忙嬉笑地说道：“别对女的动手动脚啊，吓着人家怎么办啊？”

　　此时，高志一行人已经赶到了基地门口。

　　基地的警戒守卫，有些吃惊的问到：“高志你们怎么又回来了？”

　　高志顾不得和守卫解释，说道：“快点开门，有急事。”

　　警戒守卫也没有多说，便连忙将门打开，放行了高志。

　　曹宇焦急的看着画面，说道：“志哥怎么还不来啊！”

　　江明也有些焦急，但是依旧说道：“在等等。”

　　此时，在一处高楼内，一名狙击手已经到位。

　　“团长，我就位了。”狙击手透过无线电说道。

　　李一鸣说道：“嗯，等命令。”

　　赵山看了一眼他身旁阿良的身体，冷冷地说道：“他是你杀的？”

　　赵坤笑了笑说道：“嗯，不过，最后杀你不是我，而是他。而我，只是路见不平拔刀相助。哈哈哈哈！”

　　赵山说道：“真卑鄙。”

　　“啪”一声清脆的巴掌打在了赵山的脸上。

　　刘文顺冷冷的说道：“对坤哥给我放尊敬点，不然你死的很快。”

　　赵山挺直了腰板，没有说话。

　　张晓燕已经哭了起来，说不出话来。

　　在远处观察的曹宇和林晓宇纷纷摇起身冲过去，江明怒道：“别动！给老子回来！”

　　曹宇愤怒的说道：“你要我看着自己兄弟被打吗？？”

　　江明说道：“难道你要让赵山的努力白费吗！！”

　　林晓宇咬了咬牙，说道：“曹宇，我们在等等。”

　　江明连忙拿起对讲机说道：“阿志，你到哪儿了，赵坤快要动手了，已经死了一个人了。”

　　车上的高志说道：“进基地了，马上就到了。”

　　小岑站在李一鸣身旁说道：“团长，我觉得我们可以上了，那个死人就足以将赵坤赶出去了。”

　　李一鸣说道：“叫弟兄们围上去。”

　　小岑说道：“是。”

　　李一鸣对着对讲机说道：“狙击手准备。”

　　赵坤洋洋得意的说道：“你想救你男朋友吗？”

　　张晓燕看了眼赵坤，低声的说道：“嗯。”

　　赵坤说道：“那你过来，把我伺候爽了，我饶他一命哦！”

　　赵山怒道：“艹你吗的赵坤，你他妈是个男的就爽快点！要杀要剐随你便！！！”

　　张晓燕心中十分犹豫，眼中的泪更是扑扑往下掉。

　　就在这时，一辆装甲运兵车急速停在射击场门前。一个身影蹿下了车。

　　此人正是高志。

　　高志高声地喊道：“赵坤，你就这么没用！不敢和我正面对抗？？？”

　　这时，江明等人皆是出现在了高志身后。

　　曹宇说道：“志哥你可算来了，急死我了！！”

　　紧接着，一行穿绿衣服的士兵，逐渐朝着赵坤团伙包围而上。

　　赵坤神色一变，连忙抓过赵坤，弹簧刀抵在了赵山的脖颈上，说道：“别过来！过来赵山就得死！！”

　　张晓燕十分慌张的想要拉住赵山，却被刘文顺死死的按着。

　　李一鸣也走到了高志身边，喊道：“赵坤，我劝你不要执迷不悟。你在基地内横行霸道，我已经没有怎么管你了，但是这次搞出人命，你是逃不过制裁的！”

　　赵坤笑道：“放屁！我需要你的制裁吗！你当我没准备吗！”

　　接着，射击场的靶子处，竟然涌现出了30余名带枪的士兵！！！


第041章 赵山

　　李一鸣和高志脸色皆是一变，而江明等人皆是拉开了枪栓，和赵坤等人死死僵持。

　　李一鸣高声地说道：“赵坤，你不要一错再错！我给你一个机会，带着你的人滚出基地，这事就算完了！”

　　赵坤笑道：“也行，让高志死，我就带着人滚出基地。”

　　江明一听便不乐意了，破口大骂到：“你他娘的算什么东西！唧唧歪歪！让你活着出基地就不错了！！！”

　　赵坤没有说话，而是将抵着赵山脖颈的弹簧刀往里推了推，赵山的脖子被撕开了一个小口，留着血。

　　“妈的！”曹宇按耐不住，想要冲上去。

　　“诶诶诶”赵坤嬉笑到：“小屁孩，你要冷静哦，不然我这刀在下去，他可就没命了。”

　　高志说道：“你是要我的命，何必为难我的兄弟呢？”

　　赵坤说道：“呦，你说的是轻松，那你就过来受死。”

　　李一鸣低声和高志说道：“狙击手说赵山的位置正好挡住了子弹路径，没办法狙击。”

　　高志眉头一皱，问到身旁的陈煌：“你有把握吗？”

　　陈煌摇了摇头，说道：“我还没有进行过这样的射击，我怕失误。”

　　赵坤“哈哈”笑了一声，说道：“你们是找狙击手吗？我之前所有准备都做好了，你们的狙击手，是没办法射到我的。哈哈哈哈！”

　　江明等人皆是握紧了拳头，十分的愤怒。

　　高志高声喊道：“赵坤，你不就是想要我的命，那我拿我的命换赵山的命！！”

　　江明连忙拉住高志说道：“阿志，你别冲动啊。”

　　赵坤说道：“高志，我知道你身手厉害，站到离我10米的地方！”

　　高志没有犹豫，径直往前走，朝离赵坤10米的地方走去。

　　赵坤扬天大笑，俨然成了一个丧心病狂的人。

　　赵坤说道：“高志，你还是第一个让我吃瘪的人，不过，你一样得死在我手下。”

　　赵山看着一步一步接近的高志，心中十分纠结，一个狠心顾不得抵在脖子上的刀，趁着赵坤松懈之际，手肘一个后击，直直打在了赵坤的腹部，挣脱开了赵坤的挟持。

　　赵坤恼羞成怒，说道：“给老子打，把高志给我杀死！”

　　而赵山挣脱开了赵坤的威胁后，一脚朝着押着张晓燕的刘文顺下体用力踹去。

　　刘文顺痛苦的倒在地上，捂着自己的下体。

　　高志连忙趴在了地上，喊道：“打！！！”

　　“哒哒哒”！！！射击场内的枪声此起彼伏。

　　“砰”！！一声巨大的枪响。

　　一颗子弹精准的打进了赵坤的脑袋！

　　赵坤睁着双眼便倒在了地上。

　　李一鸣高声喊道：“赵坤已经死了！你们还要为一个死人卖命吗？？？”

　　赵坤的团伙听到后，纷纷都放弃了射击，将枪丢在了地上，皆是高声说道：“我们投降！！我们投降！！别开枪！！”

　　李一鸣连忙对身边的小岑说道：“赶紧的，把受伤的人送去医院，记住，如果死的人一定要及时处理，避免变成丧尸！”

　　“是！”小岑走开了。

　　高志连忙冲到赵山身边，只见赵山上身一片血红躺在了地上，而他身下压着张晓燕……

　　江明、林晓宇以及凌晨飞等人皆是快步朝着赵山奔去。

　　高志半蹲下，扶着赵山，脸上一片痛苦。

　　赵山微弱的呼吸着，面色苍白的问到：“晓燕呢？晓燕有没事！？”

　　回过神的张晓燕，连忙爬到了赵山身边，用力地推开了高志，死死地抱着赵山的头，哭道：“赵山，我在这呢！！你没事吧，你别吓我！”

　　赵山微弱地说道：“对不起……亲爱的……我……我可能没有办法继续陪着你了。”

　　赶到赵山身旁的众人，看到赵山的样子，一个个呆滞的说不出话。

　　张晓燕抱着赵山，哭道：“别这样，你不能死，走，我们现在就去医院！一定有办法的！”

　　说罢，张晓燕用力的想要抱起赵山，可是却一个踉跄，无力地跌倒在地上。

　　沾了一身血迹的张晓燕，无助地哭喊道：“你们别站着看啊！！！过来帮帮我啊！！！你们还是不是赵山的兄弟啊！！！求你们了……帮帮我……”

　　曹宇和凌晨飞一言不发，红着眼眶，默默的来到了赵山身边，一人勾住了赵山的一只手。

　　赵山面色苍白的说道：“你们就别费力了，我时间不多了，让我和晓燕好好说两句可以吗？”

　　凌晨飞和曹宇，红着眼眶，站了起来。

　　张晓燕哭红了眼，说道：“你不要乱说……你不会死的……你不会死的……”

　　高志十分愧疚的蹲在一旁，捂住了自己的脸，身体微微颤抖着。

　　赵山挤出一丝微笑，说道：“你不要怪志哥。志哥一直很努力的为我们……咳咳……这次……是赵坤太阴险了……我们失算了……”

　　张晓燕哭着点点头，说道：“我知道我知道……我们去医院好吗？”

　　赵山摇了摇头，说道：“你学了这么久的医护，应该懂的，我……我已经没有办法救了。”

　　张晓燕抽泣着说道：“组长！组长一定有办法的……”

　　赵山拉住了张晓燕的手，说道：“我们好好说几句话吧……你答应我，你一定要活下去。”

　　张晓燕抱着赵山，抓紧了赵山的手，点了点头，却又摇了摇头，泣不成声。

　　“咳咳”赵山咳出了一口鲜血。

　　张晓燕哭的更大声了。

　　赵山微弱的抓着张晓燕的手说道：“没有了我，你也要好好活下去，懂吗？……咳……好好照顾自己……带着我的那份……努力的活下去……我爱……”

　　赵山还没说完，手便缓缓的坠落。

　　张晓燕慌忙的抓住，哭喊着：“你别走！别走！别丢下我啊……”

　　赵山已经闭上了眼，停止了呼吸。

　　画面在这一刻定格。

　　凌晨飞和曹宇蹲在了地上啕号大哭。如果没有爆发这场危机，他们本该在学校高高兴兴的过着属于他们最灿烂的青春年华。

　　而赵山，也还是那个在他们面前生龙活虎的赵山，而不是在现在躺在地上冰冷的赵山。

　　张晓燕抱着已经死去的赵山，喃喃自语：“你不是说等我们大学毕业了就娶我吗？你怎么能说话不算话呢？”

　　回忆不断涌现在张晓燕的脑海中。

　　高二的时候，腼腆的赵山红透了脸和自己表白。后来，自己觉得赵山给人一种十分踏实的感觉，便答应了他。

　　再后来，赵山对她的关心无微不至，经常为她准备惊喜，让她感动，两人也非常顺利的一起考进了同一个大学。

　　在危机爆发的时候，赵山不顾一切的背起自己一路狂奔。哪怕喘不过气，也没有停下脚步。

　　再到后来，别墅那次，自己扭伤了脚，赵山发了狂地冲上来救自己。

　　一段又一段的回忆涌现在张晓燕的脑海中，最后，停留在了赵山闭眼前的那句还没有说完的我爱你。

　　这时，高志拿着匕首，便来到了赵山的尸体前。

　　张晓燕看着高志，死死地护住了赵山，说道：“他已经死了……”

　　高志哽咽的说道：“我知道……可是如果不爆了他头的话……他很快会便丧尸的啊。”

　　张晓燕哭着吼道：“滚！他都已经死了就不要在伤害他了！！！”

　　凌晨飞满脸泪痕的蹲在了张晓燕身边，说道：“晓燕，赵山已经死了，你忍心让他变成那样人不人鬼不鬼的怪物吗？”

　　张晓燕哭着说：“我不管我不管！！！”

　　凌晨飞哭着用力拉开了张晓燕，说道：“你让他安安心心的走不行吗！！！”

　　张晓燕挣脱了凌晨飞，又马上地扑在了赵山的身上，坚定的说道：“只要我在，你们谁也别想伤害他！！！”

　　凌晨飞哭着吼道：“曹宇，你他妈的过来帮忙啊！！！”

　　曹宇抹了一把泪，连忙跑到凌晨飞身边，两人用力地将张晓燕从赵山的身上拉开。

　　高志见状，立刻用匕首刺进了赵山的脑中。

　　随后，高志瘫坐在了地上。

　　张晓燕撕心裂肺的哭着冲到了高志的身旁，用力的捶打着高志，喊道：“你个混蛋！！你个混蛋！！！”

　　高志任由张晓燕捶打着自己，咬紧嘴唇，拼命的忍住泪。

　　张晓燕捶着捶着，便失去了意识，倒在了地上。

　　凌晨飞慌忙扶起张晓燕，喊道：“快！！！送医疗所！！！”

　　赶来的叶竹，连忙跑到了张晓燕的身边，看了看说道：“没事，赶紧送去休息。”

　　凌晨飞和曹宇点了点头，连忙送张晓燕到医疗所。

　　“啊！！！”高志用力的朝地上打了一拳，痛苦的吼着。

　　李一鸣默默的走到了高志的身边，拍了拍高志的肩膀，说道：“节哀顺变，你还有潘辰要救。”

　　高志颓废的神色一震，站起了身，握紧了拳头，说道：“等我回来，好好为赵山下葬。”

　　李一鸣点了点头。

　　说罢，高志头也不回的朝着装备步兵车走去。

　　他的身后，跟着沉默不语的江明、林晓宇、陈裕民等人。


第042章 医院血战

　　高志默默的上了车，他没有多余的精力去伤心去难过。因为，还有一个人在等着他。

　　3辆装甲运兵车驶出了基地，朝着A市第一医院开去。

　　驾驶员说道：“小高，我们还是按原定路线走嘛？”

　　高志点了点头，说道：“嗯。”

　　江明拍了拍高志的肩膀说道：“你也别多想了，好好想想接下来怎么做吧。”

　　林晓说道：“志哥……这件事……你真的不用太愧疚……”

　　高志叹了口气，说道：“行了，你们别说了，我知道了。”

　　一路无言。

　　很快，众人便已经接近了A市。

　　而丧尸的数量，也越来越多。

　　“哒哒哒”！！

　　装甲运兵车车顶的机枪手，无情的倾泻着子弹，为车队开出一条血路。

　　“吱”！

　　三辆装甲运兵车齐刷刷的停在了A市第一医院的门前。

　　高志透着无线电，冷静地说道：“第二、第三小队跟着我，第一小队在外面阻挡丧尸为我们争取时间。”

　　随后，高志对陈煌说道：“这里交给你了，变异丧尸都解决干净。”

　　陈煌点了点头，走下了装甲运兵车，依靠着车门，拿着狙击枪，警惕的看着四周。

　　高志透着无线电说道：“三队长，你带队去西面的药房拿药，我带第二小队去注射室找注射药物。”

　　第三队长点了点头，说道：“小心。”

　　高志带领着第二队，径直朝着医院的注射室奔去。

　　医院的注射室在医院的2层楼。

　　一进到医院内，数不清的丧尸在大堂内游荡。

　　一只又一只的丧尸睁着血红的双眼，朝着高志一行人冲去！

　　高志端起步枪，就是几个十分精准的点射，放到了率先冲过来的敏捷丧尸。

　　“哒哒哒”！！！

　　医院内，一片枪声充斥在空气中。

　　高志高声说道：“速度点，赶紧上2楼，去注射室内找药！！！”

　　由于凌晨飞和曹宇两人要留在基地内照顾张晓燕，两个小队尖兵的任务，便转到了张山和新加入的陈裕民身上。

　　张山眼见弹夹不多，便拿着匕首，朝着楼梯冲去。

　　手中的匕首在空中翩翩起舞，收割着丧尸的人头。

　　陈裕民虽然刚加入不久，但是在刻苦的训练下，实战能力大大的提升了。

　　而高志紧紧跟在两人身后，防止有丧尸突袭，让他们两个应对不过来。

　　江明和林晓宇以及剩下的4个队员，则是在高志身后形成了一个小半圈，阻挡着丧尸的包围。

　　“吼！”

　　这时，竟然有一只丧尸犬朝着张山扑去！

　　张山猝不及防，跌倒在地。

　　完了完了。张山痛苦的闭上了双眼。

　　但是，高志岂能看着张山被丧尸犬夺去生命？

　　就在丧尸犬即将落到张山身上的一刹那，一道冰冷的刀光划过。

　　没有了半个脑袋的丧尸犬，软绵绵的落在了地上。

　　高志一把拉起张山，说道：“赶紧的走。”

　　张山感激的看了一眼高志说道：“谢谢。”

　　很快，高志一行人穿过了丧尸的重重拦截便到了注射室内。

　　高志看了一眼注射室，说道：“把门关过来！一会儿我们直接从那个窗户用绳索滑下去！”

　　注射室的门哐当一声关上了。

　　江明和林晓宇两人连忙拿各种东西抵住了门。

　　高志点了两名队员，说道：“你们两个在这警戒，其余人，跟着我进注射库内，找我们需要的药，动作快一点！”

　　医院外，三辆装甲车车顶的机枪手，皆是一脸怒色的射击着一波又一波围上来的丧尸。

　　“吼！”一只猎食者丧尸朝着一名士兵扑去。

　　那名士兵，连忙掉转枪口射击猎食者丧尸。

　　然而，依旧没有阻止猎食者丧尸扑过来的趋势。

　　那名士兵仿佛已经闻到了死亡的气息，练呼吸都变得急促。

　　“砰！”一声巨大的枪响。

　　猎食者丧尸落在了那名士兵的身前。

　　那名士兵看向枪响处，一名男子神色冷酷，仿佛一个杀手般，静静的蹲着狙击枪，半蹲着。

　　陈煌喃喃自语到：“还挺快的。”

　　这时，大地咚咚的剧烈震动，只见两只巨人丧尸朝着他们狂奔而来。

　　陈煌看着狙击镜内的一只巨人丧尸，毫不留情的扣动了扳机。

　　“砰”！一只巨人丧尸倒在了地上。

　　“好！！！”装甲运兵车附近的士兵纷纷叫好。

　　“砰！”第二只巨人丧尸也倒在了地上。

　　伴随着越来越多的丧尸潮，其中参杂的变异丧尸也越来越多。

　　但是，陈煌依旧面不改色的冷静射击。

　　正是因为陈煌的精准射击，将一次次处于死亡边缘的士兵，硬生生的拖了回来。

　　高志焦急的在注射库中，一样又一样的找寻着可以治好潘辰肺炎的药。

　　时间就是生命。拖的越久，那么对高志一行人，以及在医院门口阻击丧尸的车队是非常不利的！

　　正当高志焦急的寻找注射用药时，高志的无线电响了起来。

　　“高队长，我们已经顺利拿到了药，现在在返回车队途中，你们的情况怎么样？”第三小队队长说道。

　　高志回到：“我正在找，你们有人伤亡吗？”

　　第三小队队长说道：“嗯，伤亡不大，损失了两个队员。”

　　高志说道：“谢谢你的帮助。”

　　第三小队队长说道：“高队长见外了，我们已经到了，丧尸数量有点多，你们快一点，我们会尽力为你们拖延时间的！”

　　高志没有在回话，而是聚精会神的找着注射用药。

　　突然，林晓宇激动的说道：“志哥！志哥！我找到了！！”

　　高志一听，连忙赶到了林晓宇的身旁。

　　林晓宇拿着一盒注射用药，问到：“志哥，是这个嘛？”

　　高志打着手电，仔细的看了看，说道：“对，就是这个，走，我们撤！！！”

　　高志将要装进了林晓宇的背包，拿着步枪，用枪托打碎了窗户。

　　窗户下的位置，是医院边上的一片草地。

　　只是此时的草地已经不是绿油油的色调。

　　以往的绿色，早已被红色所取代。

　　而红色的草地上，只是零零散散的几只丧尸在游荡着朝着车队行进。

　　高志从林晓宇的背包内，拿出了一条绳子，立马放了下去。

　　这时，林晓宇弱弱的问到：“志哥，没手套滑下去手很痛啊……”

　　高志无语的看了一脸林晓宇说道：“你皮这么厚还怕痛？？？”

　　这时，门微微的松动。

　　“吼！！！”

　　门外的丧尸已经就要冲进来了！

　　顾不得多想！

　　高志说道：“江明你和张山先下去。下去后，用匕首解决附近的丧尸，尽量不要引丧尸过来。”

　　江明点了点头，说道：“放心吧。”

　　说罢，江明便先爬出了窗台，顺着绳子往下滑去。

　　而张山，紧随其后，第二个滑了下去。

　　落地后的江车队明和张山两人，合力将游荡在草地上的丧尸一一清楚了。

　　随后，陈裕民林晓宇等人一个个都滑了下去！

　　“吼！！！”

　　丧尸冲进了门内，高志不慌不乱，说道：“你们进来晚了。”

　　说罢，高志一个翻身越过了窗台，抓着绳索滑到了草地上。

　　而这些冲进门内的丧尸见高志等人，就仿佛看到了抵挡不住的诱惑般，竟然想翻过窗台跳下！！！

　　高志一看不对，连忙说道：“赶紧走！赶紧走！”

　　“喵”！一声细长的猫叫。

　　居然是一只丧尸猫！！！

　　这只丧尸猫猛地朝一个队员扑去，而这个队员一时没有反应过来，手被撕去了一大片皮。

　　“草！畜生！”那名队员恼羞成怒地一脚踩住了丧尸猫的身体，手中的步枪一阵狂射。

　　高志脸色复杂的看着这名队员，说道：“你……”

　　那名队员神色黯淡了下来，说道：“志哥，你不用多说，我明白。”

　　随后，那名队员非常果断的掏出了手枪，说道：“志哥，你们走吧。我还能拖延一会儿丧尸。”

　　高志看了看那名队员，说了一声“保重”便和众人朝着车队奔去。

　　那名队员退出了弹夹，数了数自己所剩的弹药。

　　接着，他苦笑着将弹夹重新装好。

　　“砰砰砰。”

　　几声枪响后，那名队员倒在了草地上，一动不动。在他的太阳穴处，有着一个血洞，正噗噗的往外流着鲜红的血。

　　高志一行人回到车队中，连忙对众人说道：“走走走！！！”

　　陈煌收起了狙击枪，跟着高志一行人钻进了装甲步兵车。

　　“轰！”

　　装甲运兵车在次发动。

　　此时，三辆装甲运兵车的机枪手，纷纷报告都已经打光了子弹。

　　失去了士兵们射击的丧尸，在更没有阻力的情况，更快的涌向了装甲运兵车。

　　然而，装甲运兵车毫不留情的碾压着靠近的丧尸的尸体，径直的朝着返回基地的道路上开去。

　　基地内，潘辰想要看一些书，却如何也静不下心来看。

　　通过叶竹，她已经知道了赵山离开他们的消息，她心中也十分的难受，但是，她知道高志一定比她更难受。

　　而高志此时还在外，为她拿药。

　　“千万不要有事啊。”潘辰十指交叉，放在了胸前说道。


第043章 转移问题

　　高志一行人顺利地回到了基地。

　　潘辰打着点滴，看着一脸疲劳的高志，心中不禁有些心疼。

　　潘辰说道：“没有遇到什么危险吧？”

　　高志笑了笑说道：“不是说了那些丧尸对我来说都和玩似的，你担心什么？”

　　潘辰说道：“那个……赵山的事……”

　　高志苦涩的说道：“我有不可推卸的责任，我计划不周到，所以……”

　　潘辰连忙说道：“不是这样的。其实你已经很努力了，只是赵坤太狡猾了。逝者已逝，我们要好好活下去才行。”

　　高志点点头，说道：“我知道，但是我实在不懂应该如何面对张晓燕。”

　　潘辰叹了口气说道：“顺其自然吧。接下来你打算怎么办？”

　　高志看着窗外，淡淡地说道：“先安排好赵山下葬的事儿吧，然后等你好了，我们就准备转移到XX军区。”

　　潘辰点了点头，说道：“这次，谢谢你啦。”

　　高志笑道：“嗯。你好好休息，我去和他们讨论一下赵山的葬礼。”

　　潘辰微笑着说道：“好。”

　　江明早已在病房外等候许久。

　　高志看了一眼江明，疑惑的问到：“你干嘛呢在这？”

　　江明说道：“咦，你们两在一起没有啊？”

　　高志鄙视的看了一眼江明说道：“你说你一个男的怎么这么八卦？”

　　江明尴尬地干笑两声说道：“我这不是关心你的恋爱嘛，自从你给那谁甩了之后，就对女的避的远远的，现在难得……”

　　江明还没说完，高志就打断了他的话语。

　　高志说道：“你还有闲情跟我扯过去，你还是好好看看你吧。”

　　江明疑惑的问到：“我？我有什么了我？”

　　高志说道：“叶竹呗。”

　　江明一愣，说道：“你说她喜欢我？”

　　高志默默对江明竖了一个国际通用手势，说道：“走吧，看看张晓燕，然后准备一下赵山的葬礼。”

　　来到张晓燕的病房内，凌晨飞和曹宇两人皆是陪在张晓燕身边守候着。

　　高志问到：“她怎么样了？”

　　凌晨飞眼眶红肿地说道：“中间醒来了一次，又哭晕过去了。”

　　曹宇叹了口气，说道：“她们感情很深厚，本来准备毕业了就订婚了，但是，这场狗日的生化危机……”

　　高志说道：“好了，我们得面对现实。等她醒来，和她说一声我们准备为赵山下葬。”

　　曹宇有些哽咽的说道：“嗯，我们会告诉他的。”

　　接着，高志又马不停蹄的赶到了李一鸣的指挥部。

　　李一鸣手里拿着一份文件，说道：“这次人员伤亡不大吧。”

　　高志点了点头，说道：“运气好而已。”

　　李一鸣笑道：“你没听过运气也是实力的一种吗？？好了，不扯淡了，我们说正事。”

　　高志点了点头，说道：“好。”

　　李一鸣说道：“正好我也要把你找来，你自己就来了。”

　　高志有些疑惑，问到：“为什么找我来？”

　　李一鸣说道：“你找我是为了赵山的葬礼吧？”

　　高志点了点头。自己确实是为了赵山的葬礼来找他的。

　　李一鸣说道：“葬礼的事，你自己负责吧，找个安静的地方吧。”

　　高志说道：“就在射击场吧。”

　　李一鸣点点头，继续说道：“嗯，然后，我找你来就是有关于转移的事情了。”

　　高志眉毛一扬，说道：“这么快就要转移了？”

　　李一鸣说道：“是的。上次丧尸潮来攻的时候，弹药都快打完了，再来一次大型的丧尸潮的话，基地就有可能被攻陷了。”

　　高志沉思了一会儿，说道：“没办法在等几天吗？我想等潘辰的病好了在进行转移。”

　　李一鸣说道：“我知道你的想法。但是我们不能因为一个人，而耽误了基地内的其他生存者。”

　　高志说道：“什么时候进行转移？”

　　李一鸣说道：“明天早上我会召开干部会议，讨论一下意见。到时候你也来吧。开拔时间大概在3天后。”

　　高志说道：“你心里应该有了一个具体的方针吧？”

　　李一鸣点了点头说道：“基地内人数500多人，我们部队人员120人左右，而作战小队加起来100多人。总得作战部队是220人左右。”

　　高志点了点头，继续问到：“这么多人一次性转移吗？”

　　李一鸣摇头说道：“不是。我打算将500多人分成5个小团，每个团配50人左右的战斗人员，进行分批转移。”

　　高志问到：“为什么不一次性转移？”

　　李一鸣说道：“一次性转移目标太大，行军速度太缓慢分成5个团，分路转移至少不会保证全部团灭吧。而且，我希望你可以担任第5团的团长。”

　　高志微微一愣，说道：“这未免也太不现实了吧？”

　　李一鸣说道：“我知道你的能力，你就别谦虚了。现在领头人的命令下来，命令各个地方不部队，沿城市建筑生存者要塞，为幸存者提供生存空间，旅长的部队也正在努力进行要塞的建设工作，所以，只要我们能成功转移，至少安全有了一个更高的保证。”

　　高志点点头，说道：“我还是想等潘辰的病好了以后在走。”

　　李一鸣无奈的说道：“我希望你以大局为重。”

　　高志说道：“行吧，但是医疗车你得给我。”

　　李一鸣笑道：“行。”

　　高志说道：“那没什么事我走了，明天开完会，下午就别找我了，我要为赵山举办一个葬礼。”

　　李一鸣说道：“行，去吧。”

　　第二天，关于整个基地动向的会议，有条不紊的进行着。

　　最终决定好了5个团的安排。

　　李一鸣带领第一个团进行转移，而女子大队则打散分配到各个团中。

　　陈立军，也就是那次粮仓血战中活下来的连长，带领第二个团。

　　第三个团，则是由高志的大队长，李一鸣手下的一营长带领。

　　第四个团，则是由女子大队的大队长，李一鸣手下的一个连长带领。

　　而最后一个团，则是由高志带领。

　　众人对高志一个毛头小子可以带领一个团，纷纷都提出了质疑，但是，李一鸣却坚持让高志来带领，并且希望众人服从安排。

　　当然，也有一些特战旅中的老人，认出了高志就是高虎的儿子，之前在特战旅训练的小毛孩。但是，他们见李一鸣没有点破这个身份，便纷纷识趣的没有将这件事说出来。

　　分配好了任务，那么接下来就是进行幸存者的思想工作了。

　　高志并没有亲自去，而是让自己的副团长去做了。

　　高志，有一个更重要的事——赵山的葬礼。

　　下午，天色灰蒙蒙的。

　　凌晨飞和曹宇，默默挖着坟。而张晓燕在叶竹和潘辰的搀扶下，面色苍白的出现在了射击场。

　　每一个人的脸上，都是十分的凝重。

　　高志、江明、林晓宇、凌晨飞、曹宇、潘辰、叶竹、张晓燕、陈裕民、李哲明、陈菲儿、谢彬、王瑶、周晓晓。在场的每一个人都穿着白色服装。

　　高志的团队里，唯独少了赵山。

　　凌晨飞和曹宇挖好了坟，随后便搬着赵山的尸体，缓缓的准备放入坟中。

　　张晓燕颤颤巍巍的说道：“等一下！！！”

　　凌晨飞和曹宇停了下来，看着张晓燕。

　　张晓燕步履蹒跚的走到了赵山的身边，自言自语道：“让我最后在看你一眼……”

　　看着看着，张晓燕的眼泪，又落了下来。

　　张晓燕转过身，抹了一把眼泪，小声的说道：“入土为安吧。”

　　凌晨飞和曹宇点了点头，红着眼，将赵山放入了坟里。

　　高志半蹲在赵山的木牌前，烧着纸钱，脸色沉重。

　　张晓燕哭着也拿起了纸钱烧着，喃喃自语道：“说好的陪我一路到白头呢？为什么就这样丢下我……”

　　高志看着赵山的坟，心中默默的喊道：“兄弟，一路走好！”


第044章 转移前夕

　　当天的晚上，李一鸣在次集结了另外的4个团长以及4个副团长召开了会议。

　　李一鸣坐在正中间，说道：“这次的转移路线，我定好了，那么你们接下来还有没有什么意见？”

　　陈立军问到：“团长，要是路上遇到特殊情况，我们可以重新设定路线吗？”

　　李一鸣点点头，说道：“这些路线只是我和几个参谋初步定下的，避开了末世前繁华的地段，但是路线上的丧尸数量，还是没有把握确定。所以要是遇到突发情况，遇上丧尸潮，由你们各个团的团长和副团长决定新的路线。”

　　众人点点头，这时，高志又问到：“有规定什么时候之前到吗？”

　　李一鸣说道：“最好3个月内可以到吧，毕竟这里到XX军区比较远，没有飞机火车，但是我们尽量避开丧尸潮，尽可能安全的带着群众转移。”

　　会议持续了一个小时，将一些细节方面的东西研讨后，便散会回去各自安排。

　　高志的副团长是原先李一鸣手下的一名排长，叫做熊志伟。

　　高志对熊志伟说道：“明天上午，集合一下作战人员，开一个简单的会议吧。”

　　熊志伟点点头说道：“我也是这么想的。”

　　高志说道：“行，那你安排一下其他的作战小队，我的小队到时候就带过去。”

　　说完，高志便转身朝着自己的营房走了回去。

　　然而，熊志伟却叫住了高志，问到：“高志，听他们说你是高旅长的儿子？”

　　高志并没有回头，只是停下来，说道：“好好做好现在的工作吧。”

　　熊志伟若有所思的说道：“嗯。”

　　回到了营房内，高志立马集合了自己的作战小队。

　　高志的小队，目前还剩下的人，有江明、林晓宇、凌晨飞、曹宇、张山、陈煌、陈裕民以及擅长爆破的陈荣大，号称飞毛腿的毛梦硕，至于之前跟着高志的队员，有的死在了外出任务中，有的则死在了那场和赵坤的混战中。

　　当然，小队中还有一个女生——潘辰。

　　高志说道：“接下来，我们马上要进行转移，大概两天后。”

　　众人纷纷点了点，等着高志继续说下去。

　　高志说道：“到时候，我们要帮忙转移60多名群众，所以我希望大家都可以提高警惕心。然后明天早上9点，我们要举行一下我们第五团的作战人员会议，你们不要迟到。”

　　陈煌说道：“高队长，你集合我们肯定不只是说这些吧。”

　　高志点了点头，说道：“那我就直接说重点了。”

　　众人纷纷认真的看着高志，等待着高志的安排。

　　高志说道：“第一个，这次我们团会配一个医疗组以及一部医疗车。医疗组的安全由林晓宇负责，明天我会加派给你两个人，到时候，你带着他们负责好医疗组的安全。”

　　林晓宇点了点头，说道：“志哥，放心吧，交给我了。”

　　高志看着林晓宇，点了点头，说道：“行。不要松懈。”

　　接着，高志看向了凌晨飞、曹宇以及张山三人说道：“晨飞、曹宇、张山，你们三个人有过侦查经验，所以你们三个一人带一个侦查小组。明天的作战会议上，我会给你们一人加派两个人。还有侦查一切以安全为主。”

　　凌晨飞、曹宇以及张山三人皆是点点，说道：“没问题。”

　　高志看着终于，语重心长的说道：“曹宇，你现在是组长，做事多用脑袋想不要冲动。”

　　曹宇不好意思地挠了挠头，说道：“志哥，我不会了。”

　　高志点了点头说道：“行，不要在犯上次的错误就行。”

　　曹宇连忙答应到“是是是”。

　　接着，高志看向了陈煌，说道：“陈煌，狙击小组由你负责，到时候我会让他们枪法不错的都到你这组，大概7个人。你选一个做你的观察员，其余6个人分成三组，一个狙击手，一个观察员。”

　　陈煌一如既往的淡定，平淡的点了点头，说道：“行，我知道了。”

　　然后，高志又看向了江明说道：“江明，陈裕民，陈荣大，毛梦硕，到时候的作战人员，我会打乱安排成3个小队，你们各带一队，弹药后勤方面江明你也负责一下。”

　　这时，潘辰问到：“那我干嘛？”

　　高志说道：“你的病都还没痊愈，先不要参加吧……”

　　潘辰倔强的摇了摇头，说道：“我也是作战小队的一份子，为什么我不能参加？？？”

　　高志斩钉截铁的说道：“不行。”

　　潘辰有些生气的说道：“凭什么！为什么我不能参加！”

　　高志也有些生气的说道：“因为你的病还没有痊愈！！！”

　　这时江明连忙说道：“阿志，你就让她参加吧。后勤作战我也忙不过来，你让潘辰帮我管管弹药后勤这块就行了，也算是参加其中了嘛。”

　　高志思考了一会儿，放软了语气，说道：“行吧，潘辰你和江明主管弹药后勤。江明为主，你为辅，行了吧？”

　　潘辰咬了咬嘴唇，说道：“好吧。”

　　这时，陈荣大有些不自信的说道：“志哥，我适合吗？”

　　末世之前，陈荣大只是一个修理场的员工，纯屌丝一个。后来生化危机爆发后，跟着修理厂的人一路跑到了生存者基地。

　　而修理厂的人来到基地后，都去了后勤，唯独陈荣大执意要加入作战小队。

　　紧接着，毛梦硕也有些不自信的说道：“是啊，志哥。我们两个都没做过队长，就连一个管理都没做过，合适吗？”

　　高志笑了笑说道：“以你们的作战素质，绝对比其他三个小队高，还有平时给你们上的那些理论课，足够用了，只是缺一些实践。”

　　两人皆是疑惑的看着高志说道：“我们平常的训练成绩也不突出啊。”

　　高志说道：“因为我是按特种部队的训练方式和标准来训练你们的，所以你们的成绩不突出，但是放在其他小队，你们绝对的都是超额达标的存在，懂了吗？”

　　众人听后，心中皆是一惊，原来自己平时训练成绩仅仅只是到及格线，是这个原因！

　　随后，众人心中皆是一乐，那这么说自己放倒那些其他小队的队长的话，不是轻轻松松的事了。

　　想到这，众人便开始嘻嘻哈哈的讨论起来。

　　高志“咳”了一声，严肃地说道：“你们也别太高兴，仅仅只是个及格线水平，瞎乐呵什么？”

　　众人连忙停下了讨论，看着高志没有继续说话，不过每个人的心里，都是乐开了花。

　　毕竟在末世里，一份强大的实力，才是生存的保证。而恰巧，他们的实力，在高志的带领下，已经从弱慢慢的变强。

　　高志继续说道：“其余小队的队长，我会派给你们当副队长，你们和副队长之间要商量着来，不能一意孤行，懂了吗？”

　　江明、陈荣大以及毛梦硕纷纷点头说道：“好。”

　　高志说道：“行了，你们散会吧，明天不要迟到。”

　　众人散去后，高志留下了凌晨飞和曹宇，问到：“张晓燕的情况怎么样？”

　　凌晨飞摇了摇头，说道：“这几天浑浑噩噩的，失去了赵山，她都失去的生活的目标。”

　　高志叹了口气，说道：“我找她谈谈试试看吧。”

　　曹宇说道：“希望志哥的话能有用吧。”

　　高志点了点头说道：“尽量吧。”

　　凌晨飞点了点头，说道：“嗯，志哥。那没什么事的话，我和曹宇先回去准备了。”

　　高志说道：“去吧。”

　　高志坐在床上思考了一会儿，想明白了该和张晓燕说的话，便朝着张晓燕的房间走去。

　　高志现在停在了张晓燕的门前，敲了两下。

　　开门的是潘辰，潘辰有些意外的问到：“你怎么突然来了？”

　　高志面露苦涩的说道：“听说张晓燕精神状态不太好，我来找她谈谈。”

　　潘辰看了一眼此时在床上坐着一动不动发着呆的看着手中的照片的张晓燕，叹息到：“进来吧。”

　　叶竹对高志的到来也吓了一条，连忙拿杯子捂住自己，但是看到潘辰的眼神，便放松了心情。

　　高志拿了张凳子，坐在了张晓燕的面前，说道：“咳。晓燕？”

　　张晓燕依旧愣愣地看着照片发着呆。

　　高志轻轻拍了拍张晓燕的肩膀，张晓燕才回过神来。

　　高志继续说道：“你应该振作起来。”

　　张晓燕面无表情的说道：“赵山都不在了，我活下去的动力在哪儿？”

　　高志说道：“他死之前，难道没有告诉你要替他好好活下去吗？”

　　张晓燕眼眶微红的说道：“可是！他不在，活下去的意义都不存在了！”

　　高志摇了摇头，说道：“不，你活下去的意义，就是让他死的没有遗憾。”

　　张晓燕困惑的看着高志，说道：“什么意思？”

　　高志说道：“如果你现在这样，赵山看到该是什么样的心情？赵山是为了你，在做出牺牲的。他为了能保护了你，才愿意牺牲自己。不论是参加赵坤的这个任务，还是抱住了你，为你挡了子弹。”

　　张晓燕哭了起来，抽泣道：“可是，没有了他，我什么都没有了，我活着还有什么意思！”

　　高志叹了口气说道：“你还有我们这些朋友，赵山，永远在我们的心里。但是，不是用你这样的方式纪念他。最好的思念方式，就是为了他，你要好好活下去。”

　　张晓燕听完，陷入了沉默，一语不发。

　　高志站了起来说道：“好好想想吧，不要让他失望。早点休息，我走了。”

　　潘辰连忙站起生，说道：“我送你我送你。”


第045章 服众

　　第二天，高志便集合了所有的作战人员进行了一场会议。

　　而会议的核心，正如昨晚高志小队开的小会一样，进行了组之间的分配。

　　当然，也有人对组长队长的人选，感到不服的。

　　并且，还有人对高志提出了质疑。

　　之前所有的事情，都是由熊志伟通知的。

　　众人心中都以为熊志伟才是团长，然而，团长竟然只是一个20岁出头的青年。并且之前还只是一个小小的作战小队队长，一个30出头的壮汉，就对高志的领导能力感到不服。

　　壮汉粗声说道：“凭什么你是我们团的团长？”

　　熊志伟连忙安抚到：“李团长让高志当第五团的团长自然是有他的考虑，你就不要在出来挑刺了。”

　　壮汉更是不服，说道：“不行，你没有能让我服气的资本。”

　　熊志伟见自己压不住他，脸色瞬间黑了下来，有些怒气地说道：“你他妈的说什么呢？”

　　壮汉白眼说道：“你这个副团长，我也不服！”

　　众人看着壮汉的闹场，皆是默默的看着这场闹剧，也没有人出来说话，因为每个人心中都想看看这个高志的实力如何，如何处理这种情况。

　　正好，壮汉做了这个出头鸟，那他们只要静静观看就好。

　　这种有人出头说出自己心中想法的便宜事，不做白不做。

　　出了事，还不是轮到自己担着，是吧？

　　高志面无表情的说道：“那你要怎么样？”

　　壮汉理直气壮的说道：“和我打一场，赢了我就服你。”

　　熊志伟没有见过高志的近战格斗术，自热认为高志没有办法赢他，便厉声说道：“你不要胡闹！不然你就给我滚出去！”

　　壮汉“切”了一声，继续说道：“孬种。”

　　高志说道：“行，如果你输了，就别在挑事。”

　　壮汉拍了拍自己的胸膛说道：“行，我这个人一向说话算话！”

　　高志说道：“行，这会议室不方便。走，去外面比试。”

　　潘辰有些担忧的说道：“看他那样，就是个练家子，你可以吗？”

　　高志柔声说道：“你看着便是。”

　　潘辰点了点头，说道：“加油。”

　　众人跟着到了门外，看着两人准备开始的比试。

　　壮汉一个马步扎下，说道：“来吧。”

　　高志一看这个架势，心中一惊，说道：“这是形意拳？”

　　壮汉呵呵一笑，说道：“算你有点见识，不过我不会手下留情的。”

　　高志心中暗笑，想到，形意拳，我打的就是你的形意拳！！

　　壮汉一个擒拿手就朝着高志迅速的袭来。

　　一般人看到这个出手速度，一定会反应不及！

　　然而高志仅仅一个侧身，便躲过了壮汉的擒拿手。

　　还没完！

　　高志竟然还出手用左手扣住了壮汉的手，紧接着，右脚一步垫出，以右脚轴心，右手按住了壮汉的胸膛，一个用力，便把壮汉摔倒在地。

　　仅仅一招！

　　虽然只是很简单的一招！

　　但是高志的出手极快！！！

　　在场众人纷纷惊愕到高志的速度。

　　跌倒在地壮汉，连忙站了起来，心中为轻视高志的身手而感到懊悔。

　　这时，林晓宇反应了过来，贱贱的说道：“怎么样？服不服啊？哈哈！”

　　壮汉脸色微红的说道：“服，我服了。”

　　高志却摆摆手，有点装逼的说道：“在给你一次机会，就当你刚刚没准备好。”

　　壮汉微微一愣，说道：“行！再来一次！”

　　江明在一旁，又开始鄙视起高志。

　　妈的！你就会扮猪吃老虎！

　　正视起高志的实力的壮汉，这下拿出了百分之200的注意力开始和高志比试。

　　然而，他学的形意拳都还没有学到精髓，怎么可能是神秘部队训练出来的高志的对手。

　　仅仅3招，壮汉再次一屁股坐在了地上。

　　壮汉苦着脸不知道说什么好了。

　　高志平淡的说道：“还来吗？”

　　壮汉连忙摆手，说道：“别别别，我服了！！！”

　　高志伸出了手，一把拉起了壮汉。

　　高志问到：“你叫什么名字？”

　　壮汉褪去了之前嚣张的神色，换上了一副尊敬的神情，说道：“高团长，我叫施诚诚。”

　　高志说道：“你的形意拳还不是非常精，没有将招式贯通起来。”

　　壮汉不好意思的挠挠头，说道：“我就学了1年。”

　　高志笑了笑，拍了拍壮汉的肩膀，说道：“好好练习。”

　　接着，高志转身看向众人，说道：“我知道你们中还有人，对你们的组长或者队长感到不服，那么现在你们可以出来挑战你们的组长队长，如果有比他们更厉害的，我会让他们‘退位’的。”

　　高志的话，让众人引起了一阵骚动。

　　有了第一个吃螃蟹的人，自然就有了第二个。

　　不少人挑战作战小队的队长江明、陈荣大，以及毛梦硕。但是，结果都只有一个。

　　“咚”倒地。“咚”倒地。

　　最厉害的，也没坚持过10个回合。

　　江明、陈裕民，陈荣大以及毛梦硕，在胜利的同时，也不禁对自己的实力感到了惊讶。

　　三人吃惊之余，心中还有一丝得意。

　　然而，凌晨飞、曹宇以及张山的侦查小组，却没有什么人挑战。

　　因为，他们潜意识的认为，侦查小组做的是最危险的事。

　　连加入侦查小组的人，都感到了自己的悲剧，为什么会进入一个这么危险的小组。

　　陈煌的狙击小组，因为无法用弹药比试射击的精准，高志就干脆考射击的理论知识，以及狙击的风向计算。

　　结果只有一个，没有一个比的过陈煌。

　　在接下来就是潘辰和林晓宇的两个组了，就根本没人问津。

　　林晓宇，那只是一个保护医疗车以及医疗人员的工作，也就管2个人，有什么好争呢？

　　接着就是潘辰，谁要和一个女的去比试？？？

　　赢了，不光彩。输了，更丢人。

　　基地内，一副大迁徙的迹象。

　　而在A市，则是另外一幅景象。

　　成千上万的丧尸，正在汇集。紧接着，成千上万的丧尸，丧尸动物，都朝着一个方向移动……

　　在调配后各个小组小队的人员后，高志便带领着自己的小队，去后勤处，领取物资弹药。

　　摩托车，军用吉普，狙击枪，步枪，弹药，等等等……

　　此时，在英国内的一栋大夏内。

　　一名黄色头发，蓝色眼睛的中年神色微怒地质问着站在自己面前的3个穿着白大褂的生物学家。

　　他说道：“都这么久了，你们连个毛够没研究出来！Fuck！！！”

　　为首的生物学家战战兢兢的说道：“首领……这个基因链没有那么好提炼啊……”

　　首领怒道：“我养你们干什么用！！？”

　　为首的生物学家连忙说道：“首领息怒，我们正在努力！！”

　　首领一怒之下，用力地将手中的茶杯砸在了为首的生物学家身上，吼道：“天天都是这么说！结果呢！再给你们1周时间，没研究出来，你们都去见上帝吧！！”

　　3个生物学家颤抖着身体，颤颤巍巍的说道：“是是是首领。”

　　首领大手一挥，说道：“你们滚吧！”

　　3个生物学家说道：“是是是。”

　　3个生物学家走后，首领走向了一头棕色头发，蓝色的眼眸里掩藏不住的杀气的幽灵，问到：“派去法国和小日本的人有什么消息了吗？”

　　幽灵恭敬的回答道：“报告首领，法国的小日本的高层领导，已经解决完毕，他们正在回来的路上了。”

　　首领满意的笑道：“嗯，果然有效率。没有愧对‘死神’这个组织的称号！”

　　幽灵说道：“首领，那么接下来，我们是否对中国的高层领导发动袭击呢？”

　　首领摆了摆手说道：“先不急。中国比较难办，他们的地下堡垒没有那么容易攻破，并且他们还有一个王牌小队，还不是死神组织可以应对的。”

　　幽灵惊讶的说道：“还有死神组织不能解决的？”

　　首领阴测测地说道：“死神组织对付一般国家的秘密组织还行，但是对付像中国、美国、俄罗斯这样的大国的神秘组织，还是不够看的。”

　　幽灵说道：“那我亲自带队上吧？”

　　首领说道：“你得留在我身边，这样我做事比较放心，那群饭桶，做事效率太低了。”

　　幽灵点了点头，没有说话。

　　首领继续说道：“先吩咐死神组织，先把亚洲的小国家的高层先搞定，这样，到时候我们在集中力量对付中国。”

　　幽灵点了点头，说道：“我这就去。”

　　首领挥了挥手，说道：“你先去吧，一会儿再过来，我们需要找出中国地下城堡的位置。”

　　幽灵点了点头，什么也没有说，便出去了。

　　首领静静的坐在了转椅上，拿出了一根雪茄满意的抽着。

　　高志一行人的装备，都已经准备完毕，就等着启程。基地内，所有的团都已经准备就绪，就等明天天一亮就启程。

　　此时，夜幕慢慢的降下，警戒的人也随着夜深，眼皮慢慢的降下。

　　然而，一场十分巨大的危机，正朝着基地内的人靠拢着。


第046章 基地沦陷

　　月色的笼罩下，基地内一片寂静。

　　每个人都早早地睡下，准备着明天的转移。

　　各个团的作战人员，为了明天的转移方便，都睡在了一个营区。

　　然而，也有一部分人，是没有睡的。

　　比如，被关在紧闭室的赵坤余党。

　　黄发青年，以及几个赵坤的死忠。

　　一个壮汉问到：“凯哥，明天基地的人似乎就要转移了，我们怎么办？”

　　黄发青年说道：“我们肯定也会跟着转移的，他们不可能把我们丢在这。”

　　另一个一个壮汉苦着脸说道：“凯哥，我们现在可是囚犯，他们会带吗？”

　　凯哥依旧坚定地说道：“会的。”

　　众人见凯歌如此坚持，便也不在多问。

　　此时，正在站岗的士兵，也正有一句没一句的聊起来。

　　一个青年士兵说道：“哎，明天就要转移了今天还要来站岗，真他娘的悲催。”

　　一个似乎是队长的中年士兵说道：“你啊，就别抱怨了，站好最后一班岗吧。”

　　青年士兵咂吧咂吧嘴，从口袋中摸了一包烟出来，点上，问到：“谢哥，你要不？”

　　被称作谢哥的中年士兵，两眼闪着精光说道：“快来快来，你从哪摸的香烟啊？”

　　青年士兵得意的说道：“出去和小队执行任务的时候，超市摸了一整条回来！”

　　谢哥满足的点上了烟，说道：“行啊，你小子，有好货也不拿出分分。”

　　青年士兵乐呵呵的说道：“这不是拿出来了嘛。”

　　岗哨里的两人乐呵呵的抽着眼，却没有注意监视屏幕里的画面。

　　监视屏幕中，无数的丧尸经过监视区域，朝着基地浩浩荡荡的走去。

　　“咚”“咚”“咚”！

　　地板传来了微微的震动。

　　正抽着烟的两人，微微一愣，似乎到意识到什么，慌忙打开了探照灯！

　　眼前的一幕，让他们惊讶的说不话来。

　　数不清的丧尸，朝着基地涌来。

　　数目，似乎比上次来袭的丧尸潮还要多！！！

　　谢哥脸色一变，连忙说道：“你去拉警报！我就值班室把他们叫醒！！”

　　“阿吼！”基地大门前响起了一片丧尸的吼声！

　　紧接着，基地内响起了一阵刺耳的防空警报。

　　“呜……！！！”

　　睡梦中的高志，一个激灵便爬了起来。

　　高志一边穿着自己的衣服，一边吼道：“起床起床！！！江明！！！林晓宇！！！丧尸来了！！！”

　　林晓宇翻个身，慵懒的说道：“矮油，志哥。大半夜的你就别折腾我拉，还有那个什么防空警报吵死了你叫人关了啊……咦！防空警报？警报……卧槽！！！真来了！！！”

　　林晓宇连忙跳了起来，手忙脚乱的穿着衣服。

　　高志和江明最先穿好了衣服，高志拿过了狗腿子刀，别在了后腰处。

　　高志说道：“晓宇，你去集合作战人员，江明你去找两个人把弹药搬到车上，集合完毕后我们马上出发到基地路口处。”

　　江明点了点头，说道：“行。”

　　此时，李一鸣已经穿好了作战服，军人的素养，在这一刻体现了出来。

　　小岑驱车载着李一鸣，朝着基地大门赶去。

　　在他们的身后，跟着几辆载着已经全副武装的士兵的吉普车。

　　然而，基地大门前，已经是一副人间地狱般的惨象。

　　在值班室内，已经看不到人影，只剩下了一滩又一滩的血迹。

　　站岗的士兵，有的别咬去了脑袋，有的被掏空了心脏，有的被抓的血肉淋漓躺在了地上。

　　“吼！！！”

　　没有了士兵的阻碍，丧尸们肆无忌惮的敲击的基地大门。

　　一会儿，“哐当”一声，基地大门倒塌了下来。

　　“吼”！！！丧尸潮涌进了基地内。

　　李一鸣透出望远镜，看到了基地大门的情况，心中不由得一紧，暗道不妙。

　　李一鸣说道：“停车！马上就地构建防御阵地！机枪手、狙击手就位，小岑你去通知炮兵连马上把所有炮弹打出来！”

　　“哒哒哒”！！！

　　夜色中，一道又一道的火光闪烁着，子弹无休止的打向了朝着临时阵地涌来的丧尸。

　　高志集结好了自己团的作战人员，马上便跳上了军用吉普。

　　高志喊道：“江明，你带着凌晨飞、曹宇还有林晓宇，潘辰，马上将幸存者转移到大巴上，做好提前离开的准备！”

　　江明连忙朝着另一边跑去，说道：“交给我。”

　　“吼！”一只猎食者丧尸猛地将了一名士兵扑倒在了地上，不等士兵的反击，两只锋利的爪子，便朝着士兵的胸膛抓去。

　　又一只巨人丧尸，移动着硕大的身躯，朝着李一鸣等人冲去。

　　李一鸣见受不住这个临时阵地，便喊道：“撤！往后撤！”

　　随着，一声狙击枪响，一名狙击手打爆了巨人丧尸的脑袋，阻止了巨人丧尸继续前进的步伐。

　　然而，这还没有结束！

　　一根细长的舌头，径直突向了那名殿后的狙击手！

　　“啊！”狙击手刚想往旁边一躲，却被那根细长的舌头直直的插入了心脏！

　　这时，陆陆续续的各个团作战人员也赶到了李一鸣的身边。

　　李一鸣说道：“快快，退到第二个山坡，马上设立第二个狙击阵地！小东！你快去炮兵连！告诉他们动作再不快点我们都要死在这了！！”

　　“是！团长！”一名叫做小东的士兵，连忙朝着炮兵连的阵地冲去。

　　然而，李一鸣他们的撤退，苦的是住在外围的民众。

　　一时间，惨叫声，呼救声响彻了整个基地。

　　有的幸存者，刚跑出没多远，便被几只丧尸扑倒在地，进行了分食。

　　有的幸存者，想要爬到树上暂时躲一躲，却被猎食者丧尸指甲扑倒，被抓的血肉模糊。

　　李一鸣看着基地的惨状，心里滴着血。

　　李一鸣愤怒的咆哮道：“你们这群禽兽！打！给我打！”

　　高志看着陷入一片火海的基地，说道：“一鸣哥，这守不住了！我们想办法离开基地吧！”

　　李一鸣不甘地说道：“怎么可能！一定可以的！”

　　高志看着李一鸣，说道：“你看看涌进来的丧尸潮！没有数十万也有上万了！就算每个子弹都打中！能消灭的干净吗？？”

　　李一鸣咬着嘴唇，对着身边的4个团的团长说道：“马上组织群众进行转移。”

　　众团长收到命令后，便纷纷走回了自己队中，进行人员的调配。

　　而高志却留在李一鸣的身边。

　　李一鸣疑惑的问到：“你怎么不去？”

　　高志说道：“我早叫人准备了。”

　　李一鸣苦涩叹了口气，说道：“你想的比我全面。”

　　高志说道：“现在不是讨论这个的时候，基地有后门吗？？”

　　李一鸣说道：“有，但是，很小，一次只够过一辆车。”

　　高志皱起了眉头说道：“一次只够一辆？那要很久才能都转移走啊！”

　　李一鸣刚想说话，一名士兵却喊道：“团长！！！丧尸上来了！！！”

　　这时，已经没有什么多说的了。

　　李一鸣吼道：“给我打！为大部队转移争取时间！！！”

　　李一鸣看向高志说道：“高志，转移的任务就交给你了，我在这尽量为你们争取时间！”

　　高志犹豫的看着李一鸣，不知道该说什么。

　　李一鸣看着犹豫不决的高志，吼道：“你他娘的别墨迹！赶快去啊！”

　　高志神色坚定的看着李一鸣说道：“你等着我回来。我会尽快转移的！你撑住！”

　　李一鸣笑了笑说道：“妈的，就你命大啊？老子命也硬的很。”

　　高志听完，笑了笑，拳头轻轻捶在了李一鸣的胸膛上，说道：“兄弟，等我回来带你一起走。”


第047章 突围

　　高志撤走了自己的作战人员，以维持幸存者转移的秩序。

　　陈煌在高志的身边，问到：“如果真从后门一辆接一辆的走，那时间肯定不够啊。”

　　高志说道：“嗯，抓紧时间，到后门，陈荣大，准备爆破。”

　　陈荣大楞了一下，说道：“爆破？”

　　高志说道：“是啊，爆破啊，你愣毛啊？”

　　陈荣大疑惑的问到：“怎么爆破？”

　　高志说道：“你把后门两旁的墙给我爆破了！张山，毛梦硕，陈裕民你们组织人把炸开的石头赶紧搬开！”

　　“好！”三人齐声说道。

　　江明来到了高志的身边，说道：“阿志，幸存者都已经安排上车了，什么时候走？”

　　高志说道：“现在就走！你们跟我到后门去，组织大部队撤离。”

　　正当高志几人正要朝着后门走去，这时“砰”“砰”的几声巨响，刺激着众人的耳膜。

　　高志看了一眼第二个山坡上，闪起了几道火光。

　　高志没有多停留，毅然转身走向了后门。

　　李一鸣看着上坡上横七竖八躺着的丧尸尸体，心中有出现了前所未有的危机感。

　　李一鸣吩咐身边的小岑道：“让炮兵连先停止炮击，等一会儿丧尸在涌上来了的时候炮击。”

　　接着，李一鸣看向了身后的一众士兵，大声说道：“兄弟们！把他们放近了再打！用他们的尸体，做一道墙！！”

　　“是！”李一鸣身后的一众士兵大声的回答道。

　　陈荣大在后门的两侧装好了炸药，一路小炮到了高志身边，问到：“志哥，引爆吗？”

　　高志盯着那两面墙，神色坚定地点了点头。

　　“蹦”！“蹦”！

　　两声爆破声，两面墙应声而倒。

　　“吼”！不料！墙外竟然也有丧尸！虽然数量没有基地大门的数量那么多。

　　高志当机立断说道：“第二团第三团作战人员保护人员撤离！！！第四团负责搬开碎石！！！第五团作战人员掩护！！！”

　　说罢，高志便拿着狗腿子刀第一个冲了上去。

　　紧跟在高志身后的便是江明、林晓宇、凌晨飞、曹宇、陈裕民、张山、毛梦硕、陈荣大、施诚诚等第五团的作战人员，哦对了还有一个潘辰！

　　陈煌则选择了一个制高点，打开了夜视仪，负责狙击变异丧尸。

　　“杀！”高志马上朝着接近自己的一只丧尸一刀挥去！

　　丧尸便软趴趴的倒在了高志的面前。

　　第五团的作战人员，很快就涌进了丧尸堆中。有的拿枪，有的拿刀，有的拿匕首。

　　基地后门的路上，陷入一片混论。

　　幸存者们并没有按照指定的撤退！

　　那些没有上车的人们，都是争先恐后的涌出后门，开着车，朝着远方逃命。

　　各个团的团长努力维持自己团的秩序，却无法控制现场。

　　一片混乱中，丧尸逮着机会见人就咬！

　　方才还是自己的亲朋好友，下一刻便变成了嗜血的冷血丧尸！

　　高志见现场无法控制，骂了一句“草！”，便吼道：“江明，保护好我们的人！我去找李一鸣！”

　　江明喊道：“去吧！”

　　“咚咚咚！”几只巨人丧尸气势汹涌地朝着基地后门的人奔来了。

　　陈煌冷静的扣动着扳机，击杀着越来越近的巨人丧尸。

　　但是，还是有两只巨人丧尸冲到了人堆中！！！

　　情况十分的危急！！！

　　江明提着狗腿子刀，喊道：“晨飞、曹宇我们上！”

　　说罢，三个人便围在了一只巨人丧尸旁。

　　长时间的在一起，让三人也产生了默契。

　　凌晨飞和曹宇两人滑步到了巨人丧尸的脚边，两人几乎同时的一个横砍，将巨人丧尸的两只小腿砍断在地。

　　巨人丧尸失去了重心，很快就半跪在了地上。

　　这时，江明一个鱼跃而上，手中的狗腿子刀用力一劈，辟进了巨人丧尸的脑袋中。

　　而另外一只丧尸，已经在人群中，肆意践踏，收割着幸存者的生命。

　　这时，陈裕民，施诚诚，张山，林晓宇4人围了上去。

　　林晓宇说道：“先把它的腿砍掉，然后再削脑袋！”

　　说罢，林晓宇用匕首狠狠朝着巨人丧尸的膝盖处挥去。

　　而陈裕民提着砍刀，侧滑到巨人丧尸的另外一边，朝着巨人丧尸的另外一只腿关节砍去！

　　巨人丧尸似乎感到了疼痛，愤怒的喊了一声！

　　“吼”！！！

　　由于匕首的威力没有那么大，林晓宇砍的那只腿，并没有断，仅仅只是削到一半。

　　林晓宇急中生智，一个大力飞踢，朝着巨人丧尸的小腿踹去。

　　“轰”巨人丧尸倒在了地上。

　　张山和施诚诚紧接上去，对着巨人丧尸进行补刀。

　　镜头切到了高志的身上。

　　高志一路狂奔到了李一鸣身边。

　　高志对着李一鸣说道：“一鸣哥，撤退吧！”

　　李一鸣说道：“群众转移好了吗？”

　　高志摇摇头说道：“后门出现了一小波的丧尸，但是一小波丧尸就已经引起了骚乱乱！那些没有上车的人都是争先恐后的出去，根本没办法控制场面！”

　　李一鸣皱着眉头说道：“怎么会这样！”

　　高志无奈的说道：“人的本性吧，我们撤吧！”

　　李一鸣说道：“可是……”

　　高志说道：“别他娘的可是了，现在走这面丧尸墙可以阻挡一会儿时间！现在赶紧集中兵力把后门的丧尸清光！能救多少是多少！”

　　李一鸣点了点头，喊道：“炮兵连把所有弹药打完后撤退！其余人跟着我走！”

　　当李一鸣等人赶到了后门时，丧尸已经基本清理完毕，而骚乱也随着小波丧尸潮得以平息。

　　没有随处跑的人此时纷纷为自己当时的选择决定感到了庆幸。

　　李一鸣说道：“各个团长带领自己团的幸存者撤退吧！”

　　李一鸣看了一眼还在远处的丧尸潮，跳进了装甲运兵车内。

　　高志招呼了自己的队员，说道：“走吧！”

　　终于，基地内的生存者分路朝着XX军区移动着。

　　高志坐在自己军用吉普内，问到身旁的江明：“这一仗，我们有损失吗？”

　　江明低声说道：“损失了一个队长……还有几名作战人员，还有侦查小组的一个人。”

　　高志捏了捏自己的眉头问到：“队长？谁？”

　　江明说道：“毛梦硕，被一只敏捷丧尸偷袭咬断了喉咙，当场断气。”

　　高志叹了口气，说道：“其余的人呢？”

　　江明说道：“那天和你比武的施诚诚也死了，被一只舔食者丧尸拖走，然后被一群丧尸分食。其他的，基本都是死在丧尸的包围下。”

　　高志一拳用力的砸在了车门上，恼怒的说道：“其他团的人在干嘛！”

　　江明苦笑道：“他们团中，一部分作战人员自己也和群众跑了，而剩下的，你也知道，在维持秩序中，被自己人推倒在了地上遭到践踏……”

　　高志沉默不语，静静的坐在了车上。

　　这时，江明继续说道：“对了，有一个人主动要求加入侦查组。”

　　高志惊讶的问到：“上次会议不是许多人排斥侦查组？”

　　江明说道：“反正我不知道为什么，这个人说要加入侦查组，说他熟悉A市以及A市附近还有周边两个城市的路线。”

　　高志一听便来了兴趣，说道：“这是什么人？”

　　江明说道：“之前在第1作战小队的谢小强。生化危机爆发前是个快递员。”

　　高志轻轻“哦”了一声说道：“快递员对摩托车也是挺上手的吧，我记得我们那时候在学校寄快递，快递员都是骑摩托。”

　　江明点了点头，说道：“是啊，他的摩托技术也非常好。”

　　高志脸上乌云舒展开了，笑了笑说道：“那还真是个人才。”


第048章 你先吃一半，剩下的我吃

　　此时，在京城的低下堡垒内。

　　国防部部长站在陈主席的身旁说道：“主席，各个部队的进度都显得十分缓慢，我们是否改变策略，在城外的外围处建立基地？”

　　陈主席低头思考了一会儿，低吟到：“就这样办吧，没想到丧尸这么难对对。”

　　国防部部长叹息道：“丧尸不断在进化，也是没有办法的事。”

　　陈主席说道：“你去科研部那边催一下，告诉各个基地的科学家加快对机甲战士的研究，务必尽快研究制造出机甲战士。”

　　国防部部长说道：“这个机甲战士需要人操作，但是目前是由一个人操控还是两个人操控还没有下定论。”

　　陈主席说道：“不管什么样，让他们先赶紧研究出原形机来。”

　　这时，外交部部长走了过来，对陈主席说道：“主席，我们大使馆那边传来了消息。”

　　陈主席说道：“国外的情况怎么样？”

　　外交部部长说道：“法国和小日本情况不断恶化。法国和小日本的高层在一夜间全部暴毙，而且死法都一样，看样子是由一个组织做的。”

　　陈主席神色一变说道：“什么？”

　　外交部部长递过了一份资料。陈主席开始仔仔细细的看起来。

　　国防部部长说道：“陈主席，我们要不把我们的龙组调到地下城堡内吧？”

　　陈主席想了一会儿，说道：“龙组的人各个都是精英，身怀绝技，还是一样继续派他们协助地方基地进行组建工作吧。至于基地，暂时也不用担心，我们的地下城堡这么隐蔽，他们应该没有那么容易找到。”

　　国防部部长担忧的说道：“至少也要调了一个回来保证安全嘛。”

　　陈主席笑道：“你是担心你自己的安全吧？”

　　国防部部长有些脸红的说道：“哪里哪里，我是担心主席你的安全啊，你万一倒下了，我们中国岂不是彻底垮了。”

　　陈主席眉头一皱，微怒地说道：“胡说！没有我，中国也不会倒下！不要小瞧了中国人民的意志力！！！”

　　国防部部长连忙说道：“是是是。”

　　这时，一个年龄大概8-9岁左右的小女孩，跑到了陈主席的身边，一把抱住了陈主席，说道：“爸爸，我们什么时候去吃饭呀？妈妈在等我们呢。”

　　这时，陈主席蹲下了身，慈爱的看着小女孩说道：“你和妈妈先去吃吧，爸爸还有工作要做呢！”

　　小女孩钻进陈主席的怀抱，撒娇地说道：“不嘛不嘛，爸爸你好多天没有和我们一起吃饭了。”

　　这时，林总理走了过来，说道：“老陈，你也该花点时间陪家人嘛，没事，去吧，这里交给我，你放心。”

　　陈主席想了想说道：“行吧，我一会儿就回来，老林，这里就先交给你了啊。”

　　林总理笑道：“去吧去吧。”

　　说罢，陈主席便牵起了高兴得活蹦乱跳的小女孩，离开了指挥室。

　　镜头再次回转到高志身上。

　　此时天空已渐渐露出一丝鱼肚白。

　　一夜的行军，已经让众人离开了丧尸活动的范围。

　　三三两两的车辆跑在了高速公路上。

　　熊志伟坐在另一辆军用吉普上，用无线电呼叫到：“高志，是不是停下来休息一下？”

　　高志想了想，说道：“行吧。”

　　众人下了车，纷纷伸了一个懒腰，一夜的激战与赶路，让众人皆是身心疲惫。

　　熊志伟走到了高志的身边，说道：“接下来怎么办？”

　　高志说道：“只能一路往XX军区赶路了。”

　　熊志伟说道：“路线的问题……？”

　　高志拿出了地图说道：“这中间一共要经过十几个城市，跨过两个省，都只能想办法绕过城市区，尽量往郊区走吧。”

　　熊志伟点了点头说道：“也只能这样了。”

　　这时，高志对江明说道：“去吧凌晨飞叫来，把谢小强编入他的组里。”

　　江明“嗯”了一声，便走了。

　　高志摸了一根烟出来，点着，问到：“你要吗？”

　　熊志伟点点头，毫不客气的接过了烟，说道：“经过这两天的观察，我觉得你挺有本事的。”

　　高志笑了笑说道：“呵呵，谢谢夸奖。”

　　熊志伟小心翼翼的问到：“你真是高旅长的儿子啊？”

　　高志也没有什么隐瞒说道：“是。”

　　熊志伟笑道：“难怪呢，都说虎父无犬子啊。”

　　高志笑了笑没有继续说话。

　　这时，江明领着凌晨飞还有谢小强来到了高志的身边。

　　凌晨飞问到：“志哥，有什么任务要交给我们的吗？”

　　高志点了点头，说道：“关于侦查路线的任务。”

　　凌晨飞豪气的说道：“志哥，你就交给我吧。”

　　高志看向了凌晨飞身旁的一个较瘦的青年，问到：“你就是谢小强？”

　　较瘦的青年点了点头，没有说话。

　　高志问到：“你为什么想加入侦查组？”

　　谢小强说道：“毕竟我熟悉地形，也想为第五团做出贡献。”

　　高志说道：“之前你怎么不加入？”

　　谢小强说道：“那时候有想加入，只是名额都没其他人报满了，就没有报了。”

　　高志摸了摸下吧说道：“这样啊。行，你们两个赶紧吃点东西，上去侦查路线吧，谢小强你比较熟悉地形，你带头，凌晨飞你跟着。”

　　两人皆是说道：“好。”

　　两人离开后，熊志伟也没有多留，回到了自己车上吃着后勤组做的早餐。

　　高志爬上了自己的军用吉普，静静的靠在了座椅上。

　　这时，一个悦耳的声音传入了高志的耳中。

　　“吃饭啦……！”潘辰甜甜的说道。

　　“还有稀饭配咸菜吃啊，这么好。”高志拿过潘辰端来的稀饭说道。

　　潘辰笑道：“谁让我管理后勤组呢，当然偷偷给你开点小灶嘛……”

　　高志并没有开始吃，说道：“你吃了吗？”

　　潘辰支支吾吾的说道：“额……吃……吃了啊，肯定我要先尝尝味道好不好嘛！”

　　高志笑道：“你就是没吃！”

　　潘辰脸色微红的说道：“我有！”

　　高志将稀饭递回给了潘辰，温柔的说道：“你先吃吧。”

　　潘辰有些委屈的说道：“我可是专门给你做的啊……”

　　高志无奈的说道：“行啦，那你先吃一半，剩下的我吃。”

　　潘辰小声的说道：“你是不是觉得我弄的不好吃啊？”

　　高志哭笑不得说道：“傻瓜，你在想什么啊？”

　　潘辰面色通红的说道：“好吧，我先吃一点……”

　　这时，江明则过来恶心高志道：“矮油，我也要先吃一半，剩下的你吃嘛！”

　　高志一头黑线的看着江明说道：“你怎么学晓宇恶心上了？”

　　这时，林晓宇也从后面的车上凑了过来：“啊，志哥，你说我干嘛？妈妈说在背后说人坏话是不道德的！”

　　高志无语的看着这两人一唱一和，干脆也不理两人，直接下了车，站在了潘辰身边，说道：“赶快吃吧，凉了就不好了。”

　　潘辰羞涩握着汤勺，一点一点开始开始扒拉着稀饭。

　　江明和林晓宇也不调侃两人，开始互相调侃起来。

　　江明一脸坏笑的看着林晓宇说道：“诶，你那个谢彬搞定了吗？”

　　林晓宇没有直接回答江明，则是说道：“哎呦，还说我呢，你的叶竹你考虑清楚没有啊？”

　　江明“嘿嘿”一笑，说道：“你是不是皮痒了？”

　　林晓宇要死不死的说道：“皮痒也改变不了叶竹爱上你啊！”

　　江明笑骂到：“草！！别给我跑！！！”

　　车队里，一副其乐融融的画面。

　　然而，这样其乐融融的时刻，也只是一时。


第049章 堵车

　　高志扒拉完碗里的最后一口稀饭，心满意足的说道：“味道真好。”

　　潘辰有些不好意思地说道：“你喜欢吃我每天都能给你做。”

　　高志笑了笑说道：“好啊。”

　　江明在一旁又开始起哄了：“我也要啊！我这早饭都还没吃呢！”

　　这时，又响起了一声悦耳的声音。

　　“江明，那个，我给你带了一份早餐过来……”3人回头一看，原来是叶竹。

　　高志看着潘辰说道：“走吧，我和你一起去后勤处走走。”

　　潘辰心有灵犀，说道：“好啊。”

　　这时，林晓宇也有所明白的说道：“明哥，我去找谢冰了啊！拜拜！”

　　于是，吉普车内，就剩下了江明和叶竹两人。

　　江明有些不好意思的问到：“你吃了吗？”

　　叶竹脸色也有些微红的说道：“吃了……所以我来慢了……不好意思啊……”

　　江明连忙说道：“没有关系没有关系。谢谢你……”

　　叶竹似乎不知道要继续说些什么，便说道：“那你慢慢吃，我先回去做事了啊。”

　　江明说道：“啊……好……”

　　江明捧着手中热热的饭碗，心中一片温热。

　　高志和潘辰两人静静的走着。

　　高志问到：“那个，你的肺炎好的怎么样了？”

　　潘辰说道：“没多大的事啦，这几天按时吃药打针，身体好的很快。”

　　高志笑道：“那就好那就好。”

　　潘辰说道：“那个，你觉得我们……”

　　高志看着潘辰说道：“额……我们？”

　　潘辰咬咬自己的嘴唇没有说话，只是看着高志。

　　高志恍然大悟，说道：“哦！我懂了！我觉得……”

　　“志哥！！志哥！！！”……

　　高志还未说完，便被凌成飞的喊声打断了。

　　潘辰有些失落的说道：“你先忙吧。”

　　高志不好意思的挠挠头说道：“行，等忙完了我就去找你。”

　　潘辰点了点头，便离开了。

　　凌晨飞和谢小强一起快步跑到了高志的身边。

　　高志看着两人问到：“什么情况？”

　　凌晨飞气喘吁吁拍了拍谢小强的肩膀，说道：“你和志哥说吧，哎妈，喘死我了。”

　　谢小强顺了顺气说道：“志哥，是这样的，前面有两条高速路，可以到罗城，到了罗城我们在通过罗城的环城高速，绕开罗城的市中心。但是，前面的两条高速路都堵车了。”

　　高志一愣，说道：“堵车？”

　　谢小强点了点头说道：“对啊，堵车！但是那些车都荒废了，里面没有活人。”

　　紧接着，凌晨飞补充道：“但是这两条路上都有丧尸在游荡，目前没有发现变异丧尸。但是似乎笨重丧尸都已经进化成了敏捷丧尸了。”

　　高志眉头一皱，说道：“都是敏捷丧尸？你怎么知道？”

　　凌晨飞说道：“笨重丧尸的手脚明显不协调，而敏捷丧尸则像一个正常人。那些游荡的丧尸，没有一个走起路来时手脚不协调的。”

　　高志心中已经有一千万只草泥马在奔腾了。卧槽！丧尸变异就算了，连最低等级的丧尸居然都会进化，这下每个丧尸都能跑能跳，让我们人类怎么混！！！

　　当然，高志的面色还是极其淡定的。

　　高志说道：“两条路哪一条的丧尸少一些？”

　　谢小强说道：“西边的路丧尸要少一些，并且进入罗城环城高速比较快。”

　　高志毫不犹豫的说道：“那就选择西边那条路吧。”

　　这时，凌晨飞问到：“那那些堵住路的车怎么办？”

　　高志思考了一会儿，说道：“可以从两旁的草地绕过去吗？”

　　谢小强说到：“不行，两旁的草地和道路之间的高度差太高，军用吉普是可以，但是大巴医疗车就会卡住。”

　　高志说道：“要是拿木板架一个坡呢？”

　　谢小强眼睛一亮，说道：“可以！但是有木板吗？”

　　高志说道：“有，凌晨飞你去医疗车，找他们要几块铁板来！”

　　凌晨飞惊讶到：“医疗车里还有这种东西啊？”

　　高志说道：“你当我让你们白准备的啊？快去快去。”

　　“好勒！”凌晨飞兴高采烈的朝着医疗车走去。

　　紧接着，高志叫来了熊志伟，说道：“你带一个作战小队，负责断后，以免前头开打了，把后面的丧尸引来。”

　　熊志伟说道：“行，这个交给我了。”

　　接着，高志又叫来了江明、曹宇、陈裕民，以及陈荣大。

　　高志看着陈荣大说道：“你一会儿带两个人，把高速公路的栏杆给我炸了，然后把凌晨飞带来的铁板架好，让车辆过！”

　　陈荣大点了点头，便走了。

　　高志接着对江明、曹宇、陈裕民说道：“你们3个带队后上去把丧尸解决了，尽量用刀！”

　　江明说道：“行，交给我们了。”

　　江明3人走后，高志又走到了陈煌的车边，说道：“一会儿你带两个狙击小组掩护他们，有危险了在开枪。”

　　陈煌点了点头，说道：“行。”

　　准备了10分钟，高志率领第五团，开始朝着西边的高速路开进。

　　“额……吼……”

　　三三两两的丧尸在一群废弃的车边游荡着。

　　高志握了握手中的狗腿子刀，眼中露出了一丝嗜血的目光。

　　高志低声对自己的驾驶员说道：“一会儿铁板铺好好，马上进入草地。”

　　驾驶员点了点头，说道：“行。”

　　接着，高志对身边的陈荣大说道：“我们上去缠住丧尸，你们对高速路的栏杆进行爆破！”

　　陈荣大神色坚定的说道：“放心。”

　　一场战斗，又要开始。

　　习惯的，江明又伸出了一个拳头出来。

　　高志会心一笑，也伸出了拳头，轻轻一碰。

　　而身后的众人，似乎被这种举动所影响，纷纷对自己身边的人伸出了拳头。

　　“上吧！”高志豪气的一吼。

　　20多人在高志的带领下，朝着丧尸群冲去。

　　“杀！！！”20多人齐声吼道，气势如虹。

　　在废弃的车辆旁游荡的丧尸，注意到了声响，纷纷低吼一声，眼中露出了贪婪的目光，就好像见到了无与伦比的美食那般，朝着高志一行人冲去。

　　高志一马当先，朝着率先接近的一只丧尸砍去。

　　这只丧尸穿着破烂不堪的阿玛尼西装，看样子在末世前还是一个土豪。但是，此时只有人类和丧尸之分。

　　“噗嗤”！

　　高志手中的狗腿子刀毫不留情地捅进了丧尸的眉心。

　　高志没有丝毫的犹豫，拔出了狗腿子继续朝着下一只丧尸砍去。

　　“吼！”随着丧尸的吼声越来越大。

　　西边的高速路上，游荡着的丧尸都朝着高志这一块奔来。

　　陈荣大见高志已经带队与丧尸斗上了，便连忙带着两人开始进行自己的任务。

　　“砰”的一声，高速路的栏杆被炸开了。

　　陈荣大急忙说道：“快！铺路！”

　　紧接着凌晨飞和谢小强拿着搬来的铁板一块又一块的架下。

　　凌晨飞回头朝着车队喊道：“走！走！走！”

　　此时，在公路另一旁的丧尸竟然朝着车队奔来。

　　凌晨飞暗骂一句：“我草！”便提着狗腿子刀冲了上去。

　　“喝！”凌晨飞用力的砍翻了一只丧尸。

　　然而，接着又围上来了的几只丧尸。

　　凌晨飞手中的狗腿子舞的虎虎生威，但是，丧尸的数量，却不是他能承受的。

　　这时，林晓宇握着自己所制作的铁矛朝着凌晨飞奔来了，口中喊道：“晨飞！我来了！不要虚！”

　　凌晨飞虽然有些疲惫，但是却咧开了嘴骂道：“你大爷的再不来我就给跪了！！！”

　　说罢，林晓宇便加入了战局，和凌晨飞共同抵挡着朝着车队奔来的丧尸。

　　车队中的车，一辆又一辆的驶下路告诉撸，朝着高速旁的草地开去。

　　而这边的草地内的丧尸，完完全全的被高志一行人的战斗所吸引，没有注意到车队的动向。

　　高志见车队已经下了草地，朝着陈荣大吼道：“找到出口爆破！谢小强带路！”

　　高志一行人从最初的气势如虹，到现在，已经陷入了鏖战！

　　每当一只丧尸倒下，便有另外一只扑过来！

　　很快，在丧尸的围攻下，便有人倒下了。

　　“啊！救救我！！！”

　　一个拿着匕首的青年，被三只丧尸按倒在地，开始撕咬起来。

　　紧接着，又一个拿刀的青年，被4-5只丧尸围了起来，连呼救声都没发出，便倒在了丧尸堆中。

　　眼见情况越来越不妙，高志连忙喊道：“就近3人形成一个战斗小组！互相照应！不要让丧尸给包围！”

　　听到命令的众人，立马开始寻找身边的伙伴。

　　江明、曹宇、陈裕民都纷纷聚拢到了高志身边。

　　10分钟后，堵车的高速路上，已经见不到丧尸的影子了。

　　高志一身血迹的坐在了吉普车上，如杀神一般冷酷。

　　高志问到：“这次人员伤亡情况怎么样？”

　　同样，浑身带着血的江明说道：“死了5个，其余的都没事。”

　　高志说道：“呼，仅仅只是一场小战斗，便伤亡了5个人！”

　　江明叹了口气说道：“你总不能指望每个小队都像我们的小队这样训练有素吧？”

　　高志掏出了一根烟，点上后，没有继续说话。


第050章 武装部

　　江明继续说道：“我们弹药有些紧缺了。”

　　高志皱眉说道：“怎么可能，刚刚那张战斗就没有用过子弹吧？”

　　江明说道：“基地那一仗下来，就已经没有很多弹药了。”

　　高志说道：“每个人手上都还有多少弹夹？”

　　江明说道：“陈煌手上的弹药一人5个弹夹，也就50发。机枪手的弹夹还有8个，步枪的一人不超过3个。”

　　高志说道：“这么少。”

　　江明继续说道：“如果遇上小型的丧尸潮，还可以支撑，但是如果遇上中型或者大型的丧尸潮，恐怕我们就完了。”

　　高志说道：“找一个地方补给弹药吧。”

　　说罢，高志便开始在地图上寻找一切可能补给弹药的地方。

　　仔细地看了一会儿，高志便注意到了一个地方。

　　罗城郊区的一个武装部。

　　高志指着武装部的点，问到：“武装部里应该有我们要的东西吧？”

　　江明不确定地说道：“这我不知道啊，我又没进过部队，怎么知道武装部里有没有弹药。”

　　高志摇了摇头说道：“我也很久没去了，我问问熊志伟吧。”

　　高志拿起了无限电，问到：“熊志伟？”

　　“吱吱！”

　　一会儿无线电那头传来了熊志伟的声音。

　　“高志，什么事？”熊志伟问到。

　　高志继续说道：“罗城的武装部里有没有弹药？”

　　熊志伟说道：“应该是有的，武装部里都有存放一定的弹药补给。”

　　高志说道：“那行，我们现在准备去武装部补给一下弹药。”

　　熊志伟说道：“行吧。”

　　两人闭了无线电。

　　高志朝着前方喊道：“谢小强！！”

　　谢小强驾着摩托出现在了高志的面前。

　　高志命令车队停了下来，递给了谢小强一份地图说道：“你看看这个武装部怎么走比较安全？”

　　谢小强看了一会儿说道：“从环城的中段下去，然后进入郊区，在经过3条街就能到。”

　　高志听完点了点头，说道：“行，你和凌晨飞还有曹宇带两个组去侦查一下路线吧。”

　　“好的！”

　　谢小强骑着摩托离开了。

　　高志摸了摸下巴说道：“如果去武装部补给，路上一定会遇上丧尸。过了丧尸那关，也不懂武装部是否还有弹药补给。”

　　江明说道：“你啊，就别想那么多，走一步看一步。”

　　高志说道：“等吧。”

　　这时，无线电突然想了起来。是熊志伟的声音。

　　熊志伟说道：“高志怎么还不走？后方出现了丧尸。”

　　高志有些惊讶的说道：“怎么可能？”

　　熊志伟说道：“我也不愿意相信！！！但是真的就是出现了！！！”

　　高志说道：“行吧。你们保护好后面的幸存者！”

　　熊志伟说道：“放心吧！”

　　说罢，高志站在了军用吉普上，高声喊道：“出发！！！”

　　江明说道：“是不是要等侦查小组回来了我们在出发？”

　　高志说道：“来不及了，后面已经出现了丧尸。赶紧走！”

　　高志的车队再次出发。

　　镜头切到侦查小组上。

　　侦查小组的几人，在谢小强的带路上，骑着摩托高速行驶在道路上。

　　曹宇皱着眉头说道：“谢小强，这丧尸越来越多了，这条路是不是不适合走了？”

　　谢小强说道：“这是通往武装部唯一的路径。”

　　凌晨飞说道：“在往里走一点吧，现在的丧尸还暂时构不成威胁。”

　　谢小强说道：“先让一个人回去和志哥报一下情况吧，不能让大部队都跟着我们前往武装部补给，这样行军速度太慢，不安全。”

　　曹宇说道：“行，我回去和志哥说，你们一路小心！”

　　凌晨飞点了点头，说道：“去吧！”

　　说罢，曹宇捏下了刹车，脱离了高速行进了摩托车队，调转了方向，朝着来时的路，急速奔去。

　　高志正在车上研究着地图，却听有人喊道：“侦查组的回来了一个！！！”

　　高志抬头看去，正是赶回来的曹宇。

　　高志示意车队暂时停下。

　　曹宇停在了高志的车旁，说道：“志哥，去武装部的路上，还是有小部分的丧尸的，不适合大部队行进。”

　　高志点了点头，说道：“那这样我们就分路走吧。谢小强和凌晨飞呢？”

　　曹宇说道：“谢小强和凌晨飞他们继续带着侦查小组往前探路了。”

　　高志说道：“行。”

　　接着，高志拿起了无线电对熊志伟说道：“熊志伟，你上来一下。”

　　熊志伟说道：“收到。”

　　高志看着曹宇说道：“你等我一会儿，我们一起出发。”

　　接着，高志看着江明说道：“挑选能力强的士兵，我们组织队15人作战小队去武装部。”

　　江明说道：“好勒……！！”

　　不一会儿，一辆军用吉普停在了高志车旁。

　　熊志伟问到：“怎么又停下了，我们才刚甩开丧尸不久，不赶快走，它们又要追上来了！”

　　高志说道：“去武装部的路线上，有一些丧尸，大部队全部去的话，影响行军速度，又要保护平民，又要加快速度，明显有些困难。”

　　熊志伟说道：“所以你打算分队去吗？”

　　高志点了点头，说道：“嗯，我带14个人走，剩下的20多名战士交给你保护群众，没问题吧？”

　　熊志伟说道：“放心，保证没事。但是我们在哪里汇合？”

　　高志递给熊志伟地图，指着地图上画出来的一个地方说道：“就这把！通向莆市的高速入口站。”

　　熊志伟点了点头说道：“万一有丧尸呢？”

　　高志说道：“那就顺着这条路走，我们会赶上你们的。”

　　熊志伟说道：“行，我们会尽量停下来等你们。”

　　高志说道：“嗯，侦查组我会把张山那组留给你，狙击组我就带走陈煌那组，剩下的你自己调度吧。”

　　熊志伟说道：“行。”

　　这时江明回来了，带来了13名战士，其中竟然有一名女生。

　　高志认真一看，竟然是潘辰！

　　我的姑奶奶呦！你怎么又跟来了！

　　高志心中叫苦不迭。

　　这么危险的事，高志自然不放心潘辰去，虽然潘辰的战斗力，已经超过一般的男子了，到那时，高志依旧不愿意让潘辰执行危险的任务。

　　江明看着高志苦笑道：“不是我叫她来的，她一定要跟来。”

　　高志无奈的说道：“算了，赶也赶不走。”

　　潘辰有些委屈的说道：“高志，你干嘛要赶我走阿！”

　　高志连忙说道：“没有没有！不过，行动一切要听命令！”

　　潘辰一听，乐开了花，说道：“行……！”

　　江明带来的人，基本全是自己之前小队的精英，加上各个小队之前的高手。

　　15个人，分坐3辆车顶带有机枪口的军用吉普，朝武装部前进。

　　第一辆车内，坐的是高志，陈裕民，潘辰以及一名驾驶员和车顶握着机枪的一个小队的精准射手。

　　第二辆车内，坐的是林晓宇，陈荣大以及三个其他小队的精英。

　　第三辆车内，坐的是江明，陈煌，陈煌的观察手以及另外两个其他小队的精英。

　　在3两带有机枪的军用吉普前，是一辆摩托车在开路。

　　而摩托上，坐的正是曹宇！

　　机枪手说道：“高队，陆陆续续出现了丧尸，是否射击？”

　　高志沉声说道：“没我命令不许射击。”

　　接着高志拿起了对讲机，对着身后的两辆车说道：“你们听着，没有我的命令不许射击！快速通过！”

　　熊志伟望着剩下的人，心中默默叹了一口气。哎，高志带走了一群精英，剩下的都是一群没什么战斗力的渣渣，怎么办？

　　但是，无论如何，他们都要继续往前！不然，就会被身后追赶的丧尸跟上……


第051章 金属门

　　经过了几分钟的车程，凌晨飞一行人便来到了武装部门前。

　　武装部的大铁门紧闭，而写在“武装部”的木牌，已经沾染了上了斑驳血迹。

　　“吼”！附近游荡着三三两两的丧尸朝着众人奔了过来。

　　凌晨飞抽出了绑在了大腿上的长匕首，眼眸中露出了一丝嗜血的神色，说道：“把他们都清理了。”

　　在凌晨飞身后的众人，纷纷掏出了长匕首，跃跃欲试。

　　“噗嗤！”凌晨飞握着长匕首，一个跨步，扎进了最先靠近的丧尸的脑中。

　　5分钟后，武装部旁的丧尸已经被清理完毕。

　　而凌晨飞等人，皆是一身的血迹，气喘吁吁。

　　“吱！”3辆军用吉普停在了武装部门前。

　　高志看着浑身血迹的几人，又看了看倒在地上的十几只丧尸，问到：“都是你们做的？”

　　凌晨飞笑道：“这不是废话嘛。”

　　高志拍了拍凌晨飞的肩膀，满意的说道：“好样的，你们都是好样的！”

　　江明跳下了军用吉普车，问到：“阿志，这个门怎么办？”

　　高志说道：“看看又没办法打给，没有办法的话就只能爆破了。”

　　说罢，高志朝着身后的吉普车喊道：“陈荣大！有带炸药吗？”

　　陈荣大打开了车门，跳了下来，说道：“当然有！”

　　高志说道：“准备爆破！不过，在爆破之前，我先翻过过去看看有没办法把门打开。”

　　江明说道：“我跟你去。”

　　紧接着陈裕民说道：“我也去！”

　　三人身手敏捷的攀上了墙。

　　在墙上，三人看到了武装部里面的一幕。

　　武装部内，在值班室里，有两只身着绿色军装的士兵，静静地靠在椅子上。

　　只是他们的面部已经不再完整。

　　一个脑袋没有了一半，白花花的大脑暴漏在外面。一个脸上的皮肤全都没有了，只剩下红红的血肉。

　　陈裕民有点恶心的说道：“哇，真恶心！”

　　江明说道：“我第一次看这都吐了，你有没有吐啊？”

　　陈裕民说道：“开玩笑，我怎么会吐！逗！”

　　江明不可思议的看着陈裕民，说道：“你说真的假的？”

　　陈裕民乐呵呵的说道：“当然是假的了！这你都信！逗！这么恶心的东西，搞的我三天吃不下饭！”

　　江明一脸黑线的看着陈裕民说道：“你丫的只会说逗了？？？”

　　陈裕民依旧乐呵呵的说道：“逗！”

　　“咳咳。”高志咳了两声说道：“别扯淡，观察好情况！”

　　在看武装部门前的游荡着几只丧尸，每一个身上都配着几把枪，竟然全是95式步枪。

　　高志看着枪，喜滋滋地说道：“这次发大了啊！”

　　陈裕民说道：“志哥，还等什么啊，直接过去抢啦！”

　　江明说道：“你有没脑子……！得先观察好情况在下去……！”

　　在武装部门口等待了众人皆是无语的看着三人，喂喂……要不要这么放松……！

　　高志一个翻身，跳进了武装部内。

　　紧接着，陈裕民和江明跟着高志跳进了武装部内。

　　几只游荡在武装部内的丧尸似乎嗅到了美味食物的气味，朝着高志3人奔去。

　　还未等高志说话，江明便第一个冲了上去。

　　陈裕民连忙冲了上去说道：“哎，等等我！！！”

　　高志无语的看着两人，杀丧尸就跟打游戏一样？还争先恐后？？

　　我去！这是现实！这是末世！这是被咬一口就会让人变成丧尸的……丧尸……

　　不过，高志还是十分放心两人的能力，便朝着值班室走去。

　　“吼吼吼！！！”值班室内的两只丧尸看着高志一步一步接近，似乎变得十分躁动，两只血淋淋的手用力的拍击着玻璃窗。

　　高志冷冷一笑，说道：“蠢货。”

　　高志一把拉开了保安室的门，两道刀光略过，将两只丧尸砍翻在地。

　　接着，高志按下了一个印着“开”字的按钮。

　　“滴”。武装部的铁门缓缓的打开了。

　　门外等候已久的众人迫不及待地开进了武装部。

　　“吼吼吼！！！”

　　正当众人进入武装部时，武装部的楼房内竟然跑出了5只丧尸犬！

　　曹宇喊道：“小心！”

　　5只丧尸犬奔跑的速度极快！一眨眼便朝着江明和陈裕民的背后扑去。

　　江明和陈裕民连忙转身，下意识的讲手中的长匕首刺出！

　　“呜”！！扑向两人的两只丧尸犬被扎中了脑袋，软绵绵地倒在了地上。

　　可是！还有紧接而上的丧尸犬已经跳向了两人！

　　“砰”！“砰”！“砰！”

　　三声巨大的枪响，打破的这一切的寂静。

　　陈煌精准的3连射，直接洞穿了3只丧尸犬的脑袋。

　　高志有些微怒的说道：“叫你们两个小心不小心！现在枪响了肯定要引丧尸来！”

　　江明尴尬的说道：“这个……”

　　高志连忙说道：“别啰嗦了！赶紧的开始把弹药搬出上车！！！速战速决！！！”

　　众人在高志的命令下，纷纷打开了战术手电，朝着武装部的楼房行进。

　　正当陈荣大要进入楼房时，高志喊道：“陈荣大，你跟着我过来一下。”

　　熊志伟带着大部队，在环城高速上急速的行驶着，突然听到了3声枪响，一惊，有些担忧地朝着远方枪响处望去。

　　这时，一个战士问到：“熊副团长，高团长他们没事吧？”

　　熊志伟说道：“高团长本事大着呢。我们继续赶路！！”

　　战士平淡地点了点头，不说话。

　　罗城内的丧尸，听到了不远处的声音纷纷蠢蠢欲动，低沉的发出“阿……吼……额……”的怪异声音，开始朝着声音的源头移动着。

　　而此时，高志等人却不知一场灾难正向他们涌来。

　　江明一把撬开了武装部的仓库，只见里面横放着许许多多的武器。什么RPG啊，什么机枪啊，手雷啊，各式各样的武器都有。

　　众人一看这么多语气，简直就像一个男子看到了赤果果的出浴美女，迫不及待的擦枪上阵一般。

　　江明一声下令到：“还等什么啊！搬啊！”

　　“好叻！”大家想起了愉悦的笑声，开始搬运着弹药武器，这景象就像农民秋收一样！

　　此时，高志和陈荣大就像刚打完一炮一般，皆是满头大汗。

　　陈荣大问到：“志哥，有这个必要吗，万一没有发生你说的情况，那岂不是浪费了？”

　　高志说道：“小心点总是好的嘛。何况我们身后有一个现成的补给点。”

　　陈荣大点了点头，没有在说话。

　　高志说道：“走吧，进去帮忙搬。”

　　高志走过了陈煌身边，说道：“警戒的任务就交给你了。”

　　陈煌点了点头，眼睛还是没有离开狙击镜。

　　此时，江明走到了高志身边，说道：“阿志，武装部里有一道金属门，但是好像需要密码啊。”

　　高志微微一愣，说道：“武装部里还有秘密了？”

　　江明说道：“这我就不懂了。”

　　高志说道：“走，去看看！”

　　高志来到一处办公室内，只见书架从中间分开，露出了一道金属制的门。

　　江明指着门说道：“就是这个门了。”

　　高志有些疑惑的问到：“你是怎么发现的，这可是算一个暗门了啊。”

　　江明摸着后脑勺不好意思的说道：“瞎翻啊，就想看看这些军人的办公室有没有什么特别的，结果就……”

　　高志无语的看着江明说道：“你这么变态你家里人知道吗……”

　　江明“嘿嘿”一笑说道：“要不是我‘变态’，咱能发现这个门吗？”

　　高志继续说道：“可是！发现了有用吗！你能进的去吗！”

　　江明讪讪一笑：“要是有密码就进去了啊……”


第052章 丧尸围堵（一）

　　高志没有继续和江明啰嗦，而是走近了金属门，开始研究起来。

　　高志看着金属门正中的密码键盘，心中十分的疑惑。

　　高志看了一会儿，看不出什么端倪，说道：“房间里找找，应该有这个门的线索。”

　　于是，江明和高志两人便开始和入室抢劫般，开始在办公室里“翻箱倒柜”。

　　此时，正在搬运武器的众人，脸上都是衣服乐呵呵的表情。

　　凌晨飞兴奋的说道：“这下和丧尸对抗，更激情了，弹药充足，手雷够用，绝对的把丧尸灭的干净。”

　　曹宇同样神色飞扬的说道：“是啊！过把打枪的瘾！训练可以用实弹了！！！”

　　林晓宇抱着一个火箭筒，说道：“现实中这个火箭炮怎么用啊……？”

　　凌晨飞楞了一会儿说道：“一会儿你问志哥吧，我也不会。”

　　曹宇眼睛直直的看着火箭筒说道：“这个有说明书吗？”

　　两人听后皆是晕倒。

　　然而，正当众人嘻嘻哈哈的谈论时候，陈煌却依旧没有离开自己狙击镜。

　　众人的欢声笑语似乎和他一点关系也没有。

　　不过众人习惯了没有陈煌这样，平时陈煌就给人冷冷的感觉，但是作战起来又很让人放心。

　　一会儿，陈煌对身旁的观察手说道：“你先监视一会儿，我抽根烟。”

　　“好的，煌哥。”观察手也没有多说，自顾自地拿起了望远镜开始看远处的情况。

　　陈煌点起了烟，看着远方，深深的吸了一口烟，吐出了一团烟幕，发着呆。

　　观察手从望远镜里看着远方空荡荡的破旧不堪的房屋街道，心中暗叹到，这末世下，无论曾近多么繁华的城市，都终将变成一做废墟。

　　观察手看了一会儿，感觉眼睛发酸，便放下了望远镜，揉了揉发酸的眼睛。

　　然而，仅仅就是放下望远镜这一刻，空荡荡的街道竟涌出了许许多多的丧尸！

　　数不清的丧尸朝着武装部急速奔跑着！！！

　　“吼！！！”

　　陈煌似乎听到了什么动静，看着观察手问道：“你有没有听到什么声音？”

　　观察手揉完了眼睛，说道：“没有啊，刚刚看还好好的。”

　　陈煌还是不放心，扔掉了烟，马上对着狙击镜看了起来。

　　但是这一看，却让他心中震惊不已！

　　黑压压的一片丧尸朝着他们奔跑而来！！！

　　陈煌大声喊道：“丧尸！！！丧尸！！！”

　　陈裕民十分轻松的来到陈煌身边说道：“这次来了多少丧尸啊？够不够我们练手啊？”

　　陈煌皱紧了眉头说道：“很多，快点通知高志！”

　　陈裕民看着陈煌紧张的表情，似乎意识到了问题的严重。而原本还在嘻嘻哈哈的众人，陷入了一片恐慌。

　　“怎么办怎么办？”林晓宇惊恐的说道。

　　正在办公室内搜索的高志和江明听到了喊声，连忙透出了脑袋往窗外看去。

　　黑压压的丧尸如潮流般朝着武装部涌来。

　　江明骂道：“我草，这丧尸是千里耳吗？居然能听到这么远的枪声？？”

　　高志看着在原地愣愣的众人，喊道：“你们愣着干嘛啊！！！把大门先关上！！！”

　　陈裕民反应了过来，急急忙忙的冲向了值班是，按下了“关闭”的按钮。

　　“嘀”武装部的铁门开始关闭着。

　　这时，已经有几只跑的快的丧尸已经接近了铁门，而离铁门闭合，还有几秒钟！

　　这几秒钟，足以让这几只丧尸冲进来了！

　　高志喊道：“别放他们进来！”

　　说罢，在武装部一层的众人，纷纷拿出了枪，对着大铁门外的丧尸一阵扫射。

　　“哒哒哒”一阵凌乱的枪响，想要率先奔进来的丧尸倒在了门前。

　　随着几只丧尸地倒下，武装部的大铁门关闭了。

　　紧接而来的丧尸“哐当哐当”的撞在了大铁门上。

　　一只又一只的丧尸撞击着武装部的大铁门。

　　高志朝着楼下的众人喊道：“别愣着了！把机枪拆了搬上来，所有武器弹药都扛到2楼来，我们靠着那个露天平台射击！！！”

　　说罢高志指了指，2楼正对着武装部大铁门的露天平台。

　　机枪手赶紧跳上了军用吉普车，拆下了机枪。

　　这时，高志又喊道：“用吉普车抵住大铁门！”

　　丧尸看着武装部楼房内的人类，露出了渴望的眼神，那是一种怎样的眼神。

　　一种嗜血，杀戮，渴望的眼神。

　　高志对江明说道：“走，这个门一会儿再研究！”

　　众人做好了准备来到了2楼的露天平台。

　　此时，成群的嗜血丧尸在堵在了武装部的门口，用力的敲打着大铁门。

　　大铁门被敲得“哐当哐当”的响。

　　高志看着将武装部围堵着水泄不通的丧尸，问到：“武装部有后门吗？？”

　　凌晨飞苦笑道：“你看我们身后的上，哪来的后门？”

　　高志看向谢小强问到：“只有这一条路可以回到环城高速路上吗？”

　　谢小强艰难的点了点头，说道：“是……是这样的……”

　　林晓宇此时欲哭无泪，说道：“我去啊，为什么我难得来执行一次任务，就得死啊！”

　　江明说道：“你丫的闭嘴！谁告诉你我们会死了！”

　　高志说道：“有没有办法爬到山上去？”

　　凌晨飞摇了摇头说道：“需要专门的攀登工具才能上去，不然徒手根本上不了这个悬崖。”

　　高志看想了陡峭的山壁，陷入了沉思。

　　江明捅了捅高志的腰，说道：“诶，我知道你想什么，你可能受过训练有办法上去，可是我们没有办法。”

　　高志说道：“嗯，是这样的。”

　　众人看向了高志，似乎感觉到高志似乎要抛下了他们，自己逃走。

　　高志没有理会众人，说道：“所以我们没有后路。只有想办法从正门冲出去了。”

　　陈裕民苦笑的说道：“怎么冲的出去啊，门口那么多丧尸堵着！”

　　“吼！！！”此时，竟然有两只巨人丧尸踩踏着丧尸奔来。

　　曹宇说道：“卧槽，这丧尸连自己人都杀？”

　　高志厉声说道：“陈煌，别让他们靠近！”

　　陈煌“嗯”了一声，便架起了狙击枪，“砰”“砰”两声，巨人丧尸的尸体，便倒在了丧尸堆中。

　　随着巨人丧尸的尸体倒下，在巨人丧尸低下压着的丧尸纷纷被压成了一片肉泥。

　　曹宇吐了一口口水，说道：“呸，真恶心。”

　　林晓宇略激动的说道：“好样的！还挺省事。”

　　然而，丧尸并没有因此放弃攻门。

　　前面的丧尸倒下，后面又紧接着跟上了。

　　又是无数的丧尸踩着死去的丧尸，冲到了大铁门前，用力的敲击着铁们。

　　江明说道：“这样不是个办法，迟早丧尸会把大铁门冲开的。”

　　林晓宇说道：“干脆多来几只巨人丧尸好了，还能帮我多消灭几只丧尸。”

　　高志摇了摇头说道：“在来几只巨人丧尸，他们都不用砸门了，直接就进来了。”

　　林晓宇疑惑的问到：“为什么？”

　　江明骂道：“你傻啊！巨人丧尸的尸体就成了他们的垫脚石，就这样一步一步垫上了，高度足够的话，他们随便跳一跳就过来了！”

　　林晓宇欲哭无泪的说道：“那我们就等于死在这了吗？”

　　高志没有点头，也没有摇头，只是静静的不说话。

　　潘辰走到了高志身边，低声说道：“真庆幸我和你一起来了。”

　　高志听到潘辰的声音，心中一震，握紧了拳头。

　　此时，趁着丧尸还没进来的时刻，众人都已经垂下头，坐在了地上，拿出了烟开始抽着，缓解心中的愁闷。


第053章 丧尸围堵（二）

　　门外的丧尸仍然不知疲倦的吼叫着，而高志此刻完全想不到可以从这里脱险的方法。

　　时间一分一秒的在流逝。

　　尽管大铁门依旧构成了高志一行人最好的防线，可是，一道大铁门，能支持多久？

　　“吼”！！！

　　这时一只猎食者丧尸居然越过了大铁门！

　　“我草，还来！”江明惊呼道。

　　“砰”一声枪响。

　　猎食者还未再次起跳，便被一颗子弹爆了头，无声的倒在了地上。

　　林晓宇郁闷的说道：“这已经是第四只了！”

　　陈煌平静了重新给狙击枪装上了弹夹。

　　狙杀丧尸，对他来说，已经是在平常不过的事情了。

　　曹宇叹了口气说道：“你就知足吧，好歹没有来巨人丧尸给他们当作‘垫脚石’。”

　　此刻，熊志伟一行人已经在通向莆市的告诉路口站等了一个小时了。

　　张山问到：“熊副团长，志哥他们还没来，我们是不是……”

　　熊志伟抖了抖手中的烟，说道：“别急，在等等。”

　　张山没有说话，坐在了摩托上，把玩着手枪，缓解着心中的焦虑。

　　同样，此刻很焦急的还有叶竹。

　　她望着来时的路，不断张望着。

　　然而，大部队里的幸存者，有的已经等的不耐烦了，不断质问着熊志伟为什么还不出发。

　　而熊志伟也只给了他们一个简短明了的答复——高团长还没有回来，在等等。

　　此时，大部队里的人们，都已经开始议论纷纷。

　　一个人说道：“诶，你说高团长他们去了这么久还不回来，应该是出事了吧？”

　　另一个人凑近了，小声的说道：“要我看啊，一个毛头小子就会逞英雄肯定要出事！可怜了那几个跟着他去武装部的战士啊。”

　　这时，又一个人说道：“可是，高志能当上团长肯定有过人之处吧，怎么可能会莽撞处事呢？”

　　紧接着，之前的那个人说道：“是啊，有过人之处啊，他和之前的李团长可是好兄弟，你说李团长能不给他好兄弟一个团长当当吗，虽然是暂时的，虽然只有100人！”

　　聊着聊着，又凑过来了一个人说道：“李团长也太冒失了吧，这么重要的转移任务居然任人唯亲？？？我对他太失望了！”

　　“可不是嘛！李团长看上去好像挺正直的，其实也不过如此。”

　　“可是高志在带的作战小队，在基地后门那次，掩护我们的任务中，变现非常出色啊！”

　　“你懂个屁，肯定是李一鸣给他分配到了一个最优秀的小队！我就不懂了，那小队里的人干嘛那么听他的。”

　　“我觉得啊，肯定是他用什么东西收买了人心！”

　　一时间，大部队里开始对高志一轮纷纷。

　　“不行不行！我得赶快叫熊副团长赶紧的启程！在路上多停留一刻就是多一份危险！”

　　“对对！我也觉得！我们一起去！看他答应不答应！！”

　　于是，十几个人便声势浩荡着走到了熊志伟的车前。

　　熊志伟冷冷的看着这十几个人，问到：“你们想干嘛！”

　　这时，出来了一个打头的青年说道：“熊副团长，我们应该走了！”

　　熊志伟皱了皱眉头，不耐烦的说道：“我不是和你们说了高团长还没有回来不能走吗！！！”

　　这时，打头的青年说道：“熊副团长，你这是拿我们的生命在开玩笑！！！”

　　熊志伟说道：“我说了在等等就是在等等！别这么多废话！”

　　这时打头的青年又说道：“熊副团长！高志只不过是李一鸣的兄弟，李一鸣才让他当的团长，你难道服吗？这可是好机会，让你做这个团团长的机会！”

　　熊志伟冷冷一笑，说道：“我是那样的人吗？”

　　这时，队伍中又一个年轻人急了，说道：“熊副团长！你至于为一个庸才卖命吗！！！”

　　熊志伟怒道：“你说谁！！！”

　　年轻人似乎被熊志伟的愤怒所震慑，不敢在说话。

　　而一旁的作战人员都已经听到熊志伟这边谈话，也明白了事情的原由。

　　就是一群贪生怕死的幸存者，急着赶紧赶到XX军区，以追求更安稳舒适的生活。

　　幸存者不知道高志的厉害，可是这些作战人员可是清清楚楚知道高志的厉害。

　　不过他们也不会去反驳那些幸存者的话。

　　归结起来一句话，人，都是有私心的。

　　他们，也同样渴望快一点到XX军区，至少这样不用在外毫无安全感的奔跑，每天都被生存的压力所压迫。

　　尽管，那支前去武装部的人中，有他们的朋友，有他们的生死战友。

　　只是，在末世前，大部分都是自私的。

　　熊志伟也懒得和那十多个人继续争吵下去，直接留下了一句话，你们爱走就先走，我还懒得带上你们这些累赘，不过车还是枪我都不会给你们的。

　　最后，十几个人尽管十分愤怒，却也没有办法，只能回到了自己的车内。

　　丧尸便行的世界，没有枪，没有车，还活个什么劲儿？更何况他们这些连训练都没参加过的人，让他们和丧尸作战，对他们来说，简直和让他们去死无异。

　　高志丢掉了烟头，看着大铁门外的是丧尸，说道：“行了，反正这里弹药多的是，你们就开始练射击吧，把消声器都装上。”

　　江明有些惊愕说道：“阿志，就这样放弃了？”

　　高志说道：“谁说放弃了，反正现在也没有想出办法，不如趁着这个现成的机会，你们练练射击的准心。”

　　江明无奈的说道：“好吧。”

　　众人纷纷把刚刚拿到了95式步枪上了一个消音器，开始练习射击。

　　只是，这次不是靶子，而是活生生的丧尸。

　　“噗噗噗！”

　　在消声器的消音作用下，原本噪音很大的枪声，此刻，几乎无声了。

　　而被困在武装部内的众人，将自己的绝望低落，全部转化为了子弹，打在了丧尸身上。

　　不一会儿，一群人原本低沉的状态，全部转成了亢奋。

　　曹宇大声嚷道：“喂，我们干脆赌一把把？”

　　凌晨飞问道：“赌什么啊？”

　　曹宇说道：“你们身上都有带烟吧？”

　　众人听完后，纷纷在口袋内摸索着烟。

　　这些烟枪子，就算出门任务，都会带上一包烟，以解解自己的烟瘾。

　　在末世，烟已经是个高级货了。

　　曹宇见众人都有烟，说道：“来，一个弹夹，看谁射死的丧尸多，谁就赢！一次一根烟！没烟的就别凑合了。”

　　陈裕民“哈哈”笑了一声，说道：“诶，这个办法好！”

　　林晓宇则有些苦逼的说道：“诶，都被困了，你还有心情玩啊！”

　　曹宇说道：“反正困都是困，不如找点乐子！”

　　很快，曹宇的这个提议便得到了众人的赞同以及支持！

　　不过，所有人都一致同意不让陈煌参加，让陈煌十分的郁闷。

　　很开，小队的士气，一瞬间又回到了顶峰，没有了刚刚的死气沉沉。

　　高志坐到了潘辰的身边，说道：“他们倒是挺能玩啊。”

　　潘辰笑了笑说道：“至少，他们没有给自己压力。”

　　高志继续说道：“这次，可能就真的被困在这里出不去了。”

　　潘辰说道：“没事，我没有遗憾。”

　　说完，潘辰看着高志，似乎在等着一个答案。

　　高志说道：“不行，我们一定要出去。”

　　潘辰有些失望的扭过头，说道：“嗯，我们一定会出去的。”

　　不过，下一秒，高志的话语，让潘辰的脸，一刹那间红了。

　　高志凑近了潘辰的耳朵，轻声的说道：“我喜欢你。”


第054章 丧尸围堵（三）

　　潘辰连忙转过头，看着高志认真的眼神，眼眶湿润了。

　　高志笑了笑说道：“我知道你等这句话等很久了吧？”

　　潘辰扭过了头，说道：“才没有！少自恋了！”

　　高志坏坏的一笑，抓住了潘辰的手，说道：“那你愿意接受我的表白吗？”

　　潘辰抹了一下眼角说道：“哼！”

　　这时，江明又跑过来作死了，江明说道：“哎呦，都给困在这了，还有心情泡妞啊……”

　　高志看了一眼江明，说道：“我有妞泡，你有吗……？”

　　这时，潘辰狠狠的掐了一下高志，说道：“你只是在泡我？？”

　　高志说道：“不不不，我不是这个意思啦！”

　　潘辰站了起来，头也不回的走到了平台的另一头。

　　高志站了起来，看着江明骂道：“你妈的故意给我添乱是不是！！！”

　　江明有些不好意思的说道：“这个，我真不是故意的。”

　　高志鄙视的看了一眼江明，走到了潘辰的身边。

　　高志轻轻地说道：“诶。我是认真的。”

　　潘辰依旧没有说话。

　　高志轻轻拉着潘辰的手，却被潘辰一下又挣开了。

　　高志说道：“我不是开玩笑的……”

　　潘辰转过头，认真的看了一眼高志，说道：“行了。”

　　“哦耶！我赢了！烟来烟来！”这时阳台上，想起了陈裕民的欢呼声。

　　陈裕民得意洋洋的收着众人的烟。

　　曹宇不服的嚷道：“在来一轮再来一轮！”

　　陈煌似乎没有放弃，幽幽的飘来一句：“我可以参加吗？”

　　当然答案是一定，肯定，以及百分百的不行。

　　陈煌仍旧说道：“我不用狙击枪行不？？”

　　“这个……”曹宇犹豫了。

　　陈裕民大概是赢的心情爽朗，说道：“行行行，你来了我也一样打败你。”

　　陈煌“呵呵”一笑，没有说话。

　　高志刚想继续说点哄潘辰的话，而潘辰却先开口了，说道：“好了，原谅你了。”

　　高志笑了笑，说道：“你真好……”

　　这时，江明走到了高志的身边，问到：“你要不也参加一下？”

　　高志摇了摇头说道：“我参加他们能有得玩？”

　　江明鄙视的看着高志说道：“有我在，你能赢？”

　　高志无语的看着江明说道：“你那射击，还是算了吧……”

　　江明看着高志愤愤的说道：“还有陈煌呢！！！”

　　高志依旧平淡的说道：“没事，顶多和我打个平手。”

　　平台上的众人，已经在真实的射击游戏里乐此不疲的玩了起来，全然没有被丧尸包围困在武装部中颓废的情绪。

　　夜色渐渐暗了下来。在通向莆市的高速路路口，幸存者队伍已经渐渐开始躁动起来。

　　“他们肯定死了！不要等了！”一个30多岁左右的妇女大声嚷嚷到。

　　“对啊！！！熊副团长，我们不要等了！走吧！”一个看上去40多岁大腹便便的男子喊道。

　　熊志伟沉默不语的凝视着来时的路。

　　依旧是空荡荡的。

　　这么久了，早该回来了。

　　熊志伟叹了口气，说道：“出发吧，不等了。”

　　张山犹豫的看着熊志伟说道：“副团长，我们在等等把。”

　　熊志伟摇了摇头，说道：“我们都登了3个小时了，武装部到这往返的时间不到一个小时，你应该知道我的意思。”

　　张山有些难以接受的捂住了脸，那都是自己出生入死的队友啊。

　　熊志伟拍了拍张山的肩膀说道：“走吧。路上我们会留下消息的，如果他们还活着的话，会跟着消息一路找到我们的。”

　　张山点了点头，说道：“嗯。”

　　于是，在高速路口等候了一下午的众人，离开了原先订好的集结点。

　　医疗车内的叶竹默默擦着泪，抽泣着。而谢彬，看着越来越远的罗城，心中微微有些疼……

　　镜头回到高志一行人的身上。

　　高志看着打的正开心的众人，说道：“诶，你们别打了，在打下去丧尸都要踩着它们同类的尸体过来了，先消停消停吧！”

　　众人听到高志的话，纷纷停下了射击，看着高志。

　　曹宇问到：“志哥，你想到办法出去了吗？”

　　高志摇了摇头说道：“没有。”

　　众人的情绪似乎又开始低落了下来，都是无声地坐在了地上。

　　高志说道：“你们饿不饿。”

　　林晓宇说道：“早就饿了，午饭都没吃呢！”

　　高志说道：“走吧，去武装部仓库看看有没有吃的。江明，凌晨飞，陈裕民，林晓宇跟我去找找看，你们剩下的人留下来警戒。”

　　来到了武装部的仓库内，江明说道：“武装部仓库还能有吃的？”

　　高志说道：“有啊，怎么没有，什么压缩饼干啊，罐头之类的。”

　　林晓宇可怜兮兮的说道：“那我要罐头！”

　　陈裕民说道：“得了吧，有个压缩饼干都知足了好吧！”

　　凌晨飞说道：“最好再来几瓶矿泉水。”

　　高志说道：“应该有的，我记得以前特种部队执行任务的时候，都会在武装部进行补给。我们找找看。”

　　很快，众人便从一堆箱子里，找到了若干箱的罐头以及压缩饼干，当然，还有矿泉水。

　　林晓宇乐得合不拢嘴，顾不得形象，马上就要打开罐头吃。

　　江明一把拍掉了林晓宇的手，说道：“你急什么啊，带回去大家一起吃啊！”

　　林晓宇说道：“哎呀，饿的不行了啊。”

　　高志说道：“别啰嗦了，就你饿啊！过来搭把手，把这些东西搬过去。”

　　这时，江明似乎想起了什么，说道：“对了，高志，晚上黑灯瞎火的，万一丧尸攻进来了怎么办？”

　　高志说道：“拿强光探照灯阿，武装部 还缺这种东西吗？”

　　江明一拍脑袋，说道：“对哦！”

　　高志说道：“你和凌晨飞把那边几个强光探照灯都带上，顺便找几根绳子，我们把强光探照灯固定在平台的栏杆上。”

　　江明说道：“得勒，这就办！”

　　太阳渐渐落了下去，武装部内渐渐暗了下来。

　　高志等人，坐在了平台上，吃着罐头和压缩饼干，几人都有一句没一句交谈着。

　　高志突然想到了那扇金属门，低声对江明说道：“对了，也许那扇金属门是我们的一个办法！”

　　江明嚼了嚼嘴里的压缩饼干，说道：“可是我们连密码都没有。”

　　高志说道：“肯定那件办公室里会有什么线索！”

　　江明继续说道：“可是，就算我们打开了金属门，里面只是一个房间，我们不是依旧死翘翘。”

　　高志看了一眼身后的山，说道：“如果是一间实验所，或者科研室呢？”

　　江明眼里闪烁着精光，说道：“那就说明我们还有救！”

　　高志点了点头，说道：“一会儿我们再去找找！！”

　　江明乐呵呵的说道：“好叻！！”

　　众人似乎听到了希望，纷纷打起了精神。

　　林晓宇激动的说道：“志哥，你说的是真的吗？只有打开你们说的那个金属门，我们就有救了？”

　　高志摸了摸鼻子，说道：“那只是一个希望而已。”

　　曹宇说道：“总比没有希望好啊，是不是！”

　　众人纷纷附和道。一时间，众人脸上的颓靡一扫而光！

　　高志喝了一口水说道：“行，一会儿留下几个人警戒，我带几个人去找线索，争取赶紧打开金属门。”

　　结束了简陋的晚餐，高志一行人，将几盏强光探照灯固定在了平台了栏杆上，一时间着凉了武装部大铁门前的一片。

　　只是，依旧是那一副景象。

　　门前，堵着一群张着血盆大口的丧尸！

　　高志拿出了一把强光手电，说道：“江明，潘辰，凌晨飞和我去，其余的人留下警戒。”


第055章 丧尸围堵（四）

　　来到了办公室，众人打着手电，开始在房内寻找着可以打开金属门的线索。

　　江明咬着手电筒，开始从书架开始找了起来。一本又一本的书，被他从书柜中拿出，一页一页的翻着，接着又一本又一本的扔在了地上。

　　凌晨飞则是在一个柜子一个柜子开着，把柜子里的东西都翻出来，开始找着。

　　而潘辰，蹲在了办公桌前，一个抽屉一个抽到的打开，将里面的东西都拿了出来，放在了办公桌上，开始仔细的搜索着。

　　高志则站在了金属门前，看着密码键盘，陷入了沉思。

　　在以前受过的训练中，对付这种密码键盘，有一个特殊的仪器进行破译，尽管可能需要花点时间，但是还是可以破译掉。

　　只是，在这个武装部里，并没有发现这个仪器。

　　高志尝试着在键盘上输入了军队之前经常用的一个代码。

　　“嘀”“嘀”“嘀”……

　　高志在密码键盘上按着数字，很快在密码键盘上的小型的液晶板上显示出了一串数字。

　　高志犹豫了一会，便按下了“确认键”。

　　“警告，密码错误。”一个冰冷的女声响起。

　　高志默默叹了一口气，说道：“看来还是差一点啊。”

　　江明说道：“阿志，干脆你就多试试几次没准给蒙中了！”

　　高志点了点头，继续开始输入密码。

　　“警告，密码错误。”依旧还是冰冷无情的一个女声。

　　潘辰走到高志身边，柔声说道：“没事，再试试。”

　　这次，高志换了一个他之前所在神秘部队的用过的一个密码。

　　“警告，密码错误。”还是那个冰冷冰冷的女声。

　　正当高志打算继续试密码，那个女声又想起来。

　　“警告，只剩下3次输入机会，如果密码不正确，大门将启动自毁程序。”

　　“我草！！！”高志惊呼道。

　　当然，不仅是高志这个反应。

　　江明和凌晨飞同样也是这个反应。

　　江明骂道：“我就草了，怎么不早说！！！”

　　凌晨飞说道：“我草，完蛋了。”

　　高志转过了身，说道：“算了，我们继续找！”

　　说罢，高志也投身到寻找线索的阵容中。

　　曹宇看着大门前密密麻麻的丧尸，说道：“诶，我说，它们就这么没日没夜的在大门前敲啊打啊的，不累啊？”

　　陈裕民笑道：“你个逗比，它们连痛都不会觉得，怎么会感觉累？”

　　曹宇说道：“也是啊，那它们会不会谈恋爱啊？”

　　林晓宇说道：“你脑子秀逗了啊！”

　　众人听后都是乐呵呵的一笑。

　　不得不说，曹宇很好的调动了大家的情绪，以至于不让大家陷入无尽的绝望中。

　　“砰”一声枪响。

　　众人吓了一跳。

　　林晓宇看着陈煌不满的说道：“大半夜的你要吓死人啊！”

　　陈煌看也不看林晓宇，冷冷地说：“一只猎食者丧尸进来。”

　　林晓宇连忙站了起来，往武装部的大铁门一看。果然，武装部内又多了一具猎食者丧尸的尸体。

　　林晓宇态度来了一个720度超级大转弯，一副人畜无害的笑脸说道：“煌哥，你真牛！在你身边，安全感无限多！要是我是个妹纸，我一定追你！”

　　陈煌仍旧是一动不动的看着大铁门前，手中紧紧的握着狙击枪。

　　曹宇一把拉过了林晓宇，说道：“你行了啊你。”

　　正当众人谈话间，高志一行人回到了平台上。

　　众人见高志回来，纷纷站了起来，围了上去。

　　曹宇说道：“志哥志哥，怎么样了？找到线索了吗？？？”

　　高志摇了摇头，说道：“还没有，明天再继续找吧。”

　　众人有些失望的叹了口气。

　　江明继续说道：“大伙别丧气！现在夜也深了，大家先把精神养好，才能应对接下来的战斗！”

　　凌晨飞接着江明的话说道：“是啊，大家也别丧气，现在丧尸不是也没攻进来吗！只要丧尸没进来，我们就有希望！”

　　这时，高志不知道从哪里拿出了一瓶红酒，说道：“大家一人喝一口吧，缓解缓解压力！”

　　曹宇一看到高志手中的酒，眼中便闪烁着精光，激动地说：“志哥，你这是哪里找出来的酒啊？”

　　高志平静的说：“那办公室里的，大家一人一口吧，喝完该睡觉的睡觉，该守夜的守夜。”

　　说完，高志用刀撬开了瓶盖，自己先饮了一口。

　　接着，江明又拿起饮了一口，紧接着曹宇抢了过来，一口气喝了两口，接着是凌晨飞，接着是陈裕民，然后谢小强，然后林晓宇……众人一个传一个喝着，很快，红酒便见了底。

　　分配好了守夜的任务，高志来到了陈煌的身边。

　　陈煌转过头，看着高志问道：“怎么了？”

　　高志分给了陈煌一根烟，说道：“你先去休息，我来吧。”

　　陈煌接过了烟，自顾自的点上，说道：“你会？”

　　高志“哈哈”一笑，说：“我又不是不会狙击。”

　　陈煌吐出了一口烟幕说道：“行，那我去睡一会儿，要交班了叫我。”

　　说罢，高志便从陈煌的手中接过了狙击枪，拉开了枪栓，试了试准心。

　　潘辰走到了高志的身边，扶着平台上的栏杆，说道：“我们会不会死在这？”

　　高志神色坚定地说道：“有我在，我不会让你死。”

　　潘辰勾住了高志的胳膊，将头依偎在了高志手臂上，静静地陪着高志守夜。

　　前半夜，守夜的是高志，林晓宇，曹宇，陈裕民，以及另外3名队员。

　　当然，高志是没有安排潘辰守夜的，只是潘辰执意要陪着高志。

　　而高志也知道，潘辰决定的事，怎么说都是没用的，干脆也不浪费口舌了。

　　林晓宇抱着枪，依靠在栏杆上说道：“志哥，如果我们找不到那个金属门的密码，我们还有什么办法出去？”

　　高志叹了口气说道：“走一步看一步吧，也许过几天，这些丧尸便自行离开了呢？”

　　曹宇说道：“但愿吧，但是已经过去大半天了，这些丧尸的数量还是没有减少啊。”

　　陈裕民说道：“其实没有丧尸动物在其中，我们应该要庆幸了。”

　　这时，高志说道：“等明天天亮了，我们在把楼层搜索一下，看看能不能找到什么线索吧。”

　　这时，潘辰说道：“对了，之前办公室内不是有一个碎纸机吗？有没有可能在那里面？”

　　林晓宇紧接着说：“诶呦，我的嫂子啊，碎纸机里面的那么小的一条一条的，怎么拼啊！？”

　　高志却说道：“有道理，等明天天亮了，可以试一试！”

　　林晓宇瞪大了眼睛，说道：“志哥！！！还真去找啊！！！”

　　高志说道：“不然你有什么更好的办法你可以提出来。”

　　林晓宇悻悻的说道：“没有了……还真没有什么好办法了……”

　　高志继续说：“行了，好好守夜吧，以防万一。”

　　说罢，众人纷纷散到了自己所看守的区域，注意着一切可能发生的情况。

　　“砰”一声枪响。

　　又一只冲进来的猎食者丧尸倒在了武装部的大铁门前。

　　高志卸下了弹夹，检查了一下弹药，又重新将弹夹装上。

　　潘辰站在一旁说道：“你对枪械真的很了解啊。”

　　高志微微一笑，说道：“以前受过的训练，不是白练的。”

　　潘辰笑着说：“你真厉害。”

　　高志呵呵一笑，便没有在说话了。

　　高志的脸上，写着轻松，只是心里，已经焦急不堪。

　　如果在不找出进入金属门的办法，那么他们交代在这武装部里，也是迟早的事情了。

　　正在此时，武装部的大铁门，轻微的晃动了一下。


第056章 丧尸围堵（五）

　　高志注意到了大铁门的晃动，心中暗道不妙。

　　果然，在丧尸一次又一次的敲击下，大门并不能一直的坚持下去。

　　“但愿能熬到天亮吧。”高志心中默念道。

　　一夜无事。

　　第二天，太阳升了起来，被困在武装部内众人，晒着太阳，吃着压缩饼干，都没有说话，只是自顾自的吃着。

　　“吼”！！！

　　大地轻微的颤抖着。

　　又是巨人丧尸！！！

　　高志眉头一皱，说道：“陈煌，赶紧打掉！！！”

　　陈煌二话不说，拿起狙击枪，干净利落的一枪，巨人丧尸便倒在了离门还有30米的地方。

　　高志松了一口气，说道：“准备战斗吧，丧尸马上就要过来了。”

　　江明问到：“丧尸的尸体叠的也不高啊，我们不是还有大铁门？”

　　高志说道：“昨晚，大铁门就已经有了轻微的晃动，他们进来，是迟早的事了。”

　　高志放下手中的食物，说道：“江明，凌晨飞，潘辰，你们继续去办公室内找线索！林晓宇，谢小强你们搜索办公室旁的会议室，其余的人，留在这时刻准备战斗！”

　　高志的命令一发，众人便开始回到了自己的岗位上。

　　潘辰对高志说：“我一定会找到解开金属门的线索的。”

　　高志点了点头，说道：“去吧。”

　　“嗯。”潘辰转身走进了走廊内，留给了高志一个美丽洒脱的身影。

　　潘辰来到办公室，第一件事就是走向了碎纸机。

　　江明说道：“你不会真打算翻碎纸机吧？”

　　潘辰不以为然的说道：“是啊！不然你，们以为我开玩笑的？”

　　凌晨飞说道：“可是，里面真的会有吗？”

　　潘辰说道：“不管怎么样，都要试一试！”

　　说完，潘辰打开了碎纸机的纸筒，放到了办公桌上，一把将办公桌上的电脑笔筒日历全部推倒了地上。

　　接着，潘辰将纸筒里的所有细的就像自动笔笔芯般的纸屑倒了出来。

　　“还好这种碎纸机只是将纸碎成一条一条的。”潘辰有些庆幸的说道。

　　接着，潘辰便开始在这一条又一条的纸屑里，开始寻找着有用的信息。

　　此时，心细的潘辰发现了被分割成一般的“密”字。

　　潘辰似乎感觉到了希望，说道：“快来帮我找！这里面真的有线索！我找到了一个‘密’字！”

　　江明和凌晨飞一听，连忙跑到了潘辰的身边，帮忙找了起来。

　　一个上午过去了，三人也没有白忙活，这一纸文件已经拼成了一半，而林晓宇和谢强搜索了整个会议室，依旧没什么发现。

　　于是，众人的希望都在那一纸文件上了。

　　经过上午的拼接，已经拼凑出了“XXXXX室密码”至于前面的字，他们还没有找出来。

　　而文件的内容，也依稀拼凑出了几行字，只是数字只找出了3个，还差5个。

　　高志拿了3份午餐，说道：“林晓宇，你给他们送过去，然后和他们一起尽快拼出文件！”

　　众人吃着饭都更加有精神了，纷纷在说说笑笑地聊着天，丝毫没有了昨天被丧尸包围的沮丧，似乎，现在只是在等待撤离般悠闲。

　　只是，丧尸们，会给他们时间拼凑出文件吗？

　　“咚”！“咚”！“咚”！

　　大地再次传来的轻微的晃动。

　　高志骂道：“草，又来！”

　　不远处，跑来了几只巨人丧尸。

　　高志微微一愣，说道：“快快快！阻止他们靠近大门！！！”

　　陈煌握着狙击枪，“砰”一声，一只巨人丧尸倒下了！！

　　但是，巨人丧尸还是没有消灭完！！

　　高志拿起了步枪，说道：“阻止他们！开火！！”

　　“哒哒哒”此时，众人也顾不上装上消音器，连忙朝着巨人丧尸射击。

　　然而，步枪毕竟不是狙击枪，远在300米外的巨人丧尸，除了被陈煌高志射中，其余人的子弹纷纷偏离了目标。

　　“吼！！！”巨人丧尸越来越近！！！

　　还有4只巨人丧尸！

　　4只巨人丧尸咆哮着就要接近门了！！

　　高志当机立断，没有丝毫的犹豫，说道：“陈荣大！炸！”

　　“嘭”！！！

　　大铁门前一声巨大的爆炸声。

　　一股热浪涌在了众人的脸上。

　　一个战士说道：“志哥，你什么安的炸弹啊，还好有你的炸弹，不然巨人丧尸就进来了。”

　　高志说道：“之前你们进去搬弹药的时候，我以防万一那声枪声会引来丧尸，就按个炸弹以防万一，没想到真用上了。”

　　陈裕民哈哈一笑，说：“志哥！你真牛！”

　　高志没有理会陈裕民的话，而是静静的看着大铁门前。

　　烟雾慢慢消去，只见大门前的丧尸被炸的七零八落，没有一个是完整的身体，四肢内脏散落了一地。

　　巨大的爆炸声引起的气浪，也波及到了办公室内，正在拼接文件的众人。

　　“呼”……！！

　　一股热风在众人毫无防备的情况下，吹了进来。

　　已经拼接了一大半的文件碎片被热风吹得四处飞。

　　凌晨飞骂道：“我草！拼了半天啊！”

　　林晓宇的神情，也落寞了下去。

　　江明连忙说道：“别丧气！别丧气！快把吹走的碎片找回来！继续拼！！！我们的希望都在那上面！我去看看发生了什么！！”

　　潘辰二话不说，静静的蹲在了地上，捡起一张又一张的碎片。

　　而此时，凌晨飞和林晓宇也不在多说什么，帮着潘辰捡起了散落在各个角落的碎片。

　　江明跑到了平台上，问到：“阿志，怎么有爆炸声？”

　　高志平静地说：“刚刚有几只巨人丧尸差点就要破门，没有办法，只能引爆炸药了。”

　　江明看着门前被炸开的一个空地，说道：“那个大铁门……”

　　高志点了点头，说：“已经撑不住了，快叫他们拼好文件！”

　　江明紧张地说道：“好！”

　　说完，江明便匆匆地离开了平台，冲向了办公室。

　　高志看着好不容易用炸弹炸开了一块空地，又马上的被后面的丧尸围了上来，握紧了步枪，喊道：“打！大铁门经不住几次冲击了！”

　　高志一声令下，武装部的平台上，响起了一阵枪声。

　　“吼！”几只丧尸用力的拍着大铁门，大铁门终究还是抵不住冲击，倾斜，靠在了那3辆军用吉普车上。

　　“砰！”狙击枪响了起来，击落了一只跳在空中的猎食者丧尸。

　　此时，已经有三三两两的丧尸爬上了倾斜的大铁门，跳进了武装部。

　　高志喊道：“别让他们进到楼里！凌晨飞谢小强，把弹药都搬过来！”

　　“哒哒哒！”

　　3个机枪手手中的机关枪就如火龙般，喷射着愤怒的焰火，朝着打去。

　　最先爬进武装部内的丧尸，很快被打出了许多血洞，变成一滩肉泥倒在了地上。

　　然而，丧尸并没有因为自己开路的同类倒下而感到害怕。

　　当然，他们也不知道什么是害怕。

　　此刻，在他们的眼中，只有着嗜血，贪婪，杀戮。

　　“吼”！！！

　　一只又一只的丧尸爬进了武装部内，一只又一只的丧尸倒在了武装部内。

　　“噗嗤”一根红色的细长东西刺穿了一个机枪手的胸膛。

　　“额”机枪手无力的从平台上，跌落在了地上。

　　高志神色一变，说道：“陈煌！！找出他！！”

　　陈煌此时额头上已经渗出了丝丝汗滴，说道：“丧尸太多了，不知道他混在哪里！！”

　　此时，那根红色的细长东西在此出现在了众人视线中。

　　只是，这次，它并没有直接杀死高志一行人。

　　那根红色的细长东西，将舌头绑在了陈裕民的身上。

　　陈裕民感到不妙，连忙抽出了匕首，想要隔断舌头。

　　只是，他还没有拿出刀，被被那根红色的细长东西卷走了。

　　陈裕民骂道：“我草！陈煌赶紧找出来射掉啊！！！”


第057章 丧尸围堵（六）

　　陈裕民就在被卷出栏杆那一刻，死死的抱住了栏杆。

　　陈煌冷冷地说道：“找到了。”

　　“砰”一声枪响。

　　陈裕民感到腰上的吸力没有了，连忙拍掉了腰上的细长红色东西，翻进了平台，说道：“真他妈的恶心！”

　　接着，陈裕民拉开了自己的衣服，只见腰上已经有了明显的淤青。

　　陈裕民抹了一把额头上的汗，看着陈煌说：“还好你找的快，不然再慢点我就被分尸了。”

　　高志捡起了地上的枪，扔给了陈裕民说道：“别停下！进来的丧尸越来越多了！”

　　陈裕民接过枪，脸色闪过一丝狠色，说：“吗的，居然敢对老子动手，你们都去死吧！”

　　说完，陈裕民便恶狠狠的扣动着扳机，朝着涌进武装部的丧尸，狠狠的射击。

　　在办公室内拼接文件的江明。潘辰。凌晨飞以及林晓宇四人，听到了枪声，加快了拼接的速度。

　　林晓宇焦急的说道：“我的神啊，关键的数字到底在哪里啊！！！”

　　潘辰说道：“别急，就差两个数字了！”

　　4人在纸屑堆中，不断的翻找着，额头上已经是满头大汗。

　　高志拉开了一个手雷，朝着涌进们的丧尸用力的扔去。

　　“轰”手雷在涌进来的丧尸堆中爆炸，炸起了许多的残肢断臂。

　　曹宇骂道：“妈的啊，这丧尸简直没完没了了啊！！！”

　　刚被手雷炸开了一片空地，马上又被丧尸围了上来。

　　这时，竟然有一个机枪手，恐惧的停止了射击，浑身颤抖着说：“完了完了，这次死定了……”

　　陈裕民走到那个机枪手身边，用力的拍着机枪手的肩膀，吼道：“镇定一点！镇定一点！！！”

　　可是，那名机枪手依旧浑身颤抖，口中念道：“完蛋了完蛋了……”

　　在一波又一波的丧尸攻击下，似乎怎么杀也杀不完。

　　众人的心理防线被密密麻麻的丧尸所带来的绝望一步又一步地吞噬。

　　而心理素质的人，就像那名机枪手，已经崩溃了。

　　也不能怪他的心理素质不行，试想，如果你在同样的情况，一只又一只的丧尸朝你涌来，杀又杀不完，你的心里会绝望吗？

　　那名机枪手的眼神逐渐空洞了起来，看着楼下密密麻麻涌进武装部的丧尸，一个身子翻过了一个栏杆，跳下了平台。

　　机枪手的身子在空中，径直落向了地面。

　　“啪！”

　　机枪手的脑袋留出了一滩鲜红的血液，一动不动的躺在了地上。

　　众人对着突如其来的变故，有些吃惊，除了高志，陈煌，纷纷呆愣地停下了手中的手机，望着那名机枪手的尸体。

　　高志见情况不对，吼道：“妈的！发什么愣！！！赶紧射击啊！！！”

　　曹宇率先反应了过来，继续拿起了步枪对着涌进来的丧尸继续射击！

　　曹宇的眼瞳中，发生了一丝细微的变化。

　　眼神里是什么？

　　嗜血，杀戮。

　　曹宇扣动着扳机，咆哮着：“来啊！来几个我杀几个！哈哈哈！！！”

　　高志眉头一皱，心中暗道不妙，难道曹宇……

　　只是，曹宇已经开始射击，其他的人依旧愣在原地不动，似乎放弃了抵抗。

　　高志继续吼道：“不要忘了我们还有一条撤退路线！！！现在要做的就是为办公室的三人争取时间！！！别放弃！！！”

　　高志的话语，点醒了陷入呆滞的众人。

　　众人听到了高志的话，纷纷回过了神，继续朝着丧尸射击。

　　“哒哒哒！”

　　一只又一只的丧尸倒在了地上。只是，一只倒下了，又会有另一只迅速的围上来。

　　很快，丧尸群马上就要接近武装部大楼的入口了。

　　高志依旧还是拿出了两颗手雷，拉开了手雷的拉环，朝着楼下扔下。

　　“嘭”！！！“嘭”！！！

　　高志朝着身后的陈荣大喊道：“去，把楼层入口炸掉！！！”

　　陈荣大转身连忙抱起两包炸药，朝楼下跑去。

　　高志喊道：“谢小强，去！掩护他！”

　　“好！”谢小强停下了射击，紧跟着陈荣大，朝着楼下跑去。

　　陈荣大看着一群朝着武装部跑来的丧尸，心中不由得开始紧张起来。

　　所幸的是，目前还没有丧尸接近武装部大楼的大门。

　　紧接跟着陈荣大下来的谢小强也被眼前的一幕所惊呆。

　　陈荣大顾不得发呆，抓紧时间，连忙在大门两旁装上了炸药。

　　谢小强有些紧张的说道：“会不会把整栋大楼炸榻啊……”

　　陈荣大咧嘴一笑，一边装着炸药一边说：“我可是专业的。”

　　谢小强没有说什么，在陈荣大的身边举着枪，防止有丧尸突袭。

　　1分钟后，陈荣大装好了炸药。

　　陈荣大拍了拍手，说道：“走吧！装好了！”

　　谢小强点了点头，转身开始往楼上跑去。

　　然而，情况突变！

　　陈荣大转身的一刹那，一只猎食者丧尸扑了过来！！！

　　“吼！”猎食者丧尸带着一身的血腥味，从陈荣大的背后扑倒了他。

　　猎食者丧尸举起了无情的利爪，对着陈荣大的后背一阵猛抓。

　　“啊！”陈荣大痛苦的喊着。

　　谢小强听到了陈荣大的喊声，连忙转过身，却发现陈荣大被一只猎食者丧尸按在地上。

　　谢小强连忙拿起了枪，对着那只坐在陈荣大身上的猎食者丧尸一阵狂点。

　　一个弹夹打光了，猎食者丧尸也倒下。

　　谢小强连忙跑到了陈荣大身边，扶起了陈荣大，满脸的愧疚看着陈荣大，不知道该说些什么。

　　陈荣大惨淡一下，说道：“终究还是没办法活下去……”

　　谢小强哽咽地说道：“对不起是我的错……”

　　陈荣大咳了一口血出来，把手伸进了口袋，拿出了一个东西，交到了谢小强的手上说道：“把这个引爆器交给志哥。”

　　谢小强点了点头，说道：“嗯。”

　　陈荣大虚弱的说道：“赶……赶紧走！！”

　　谢小强没有移动着自己的身躯。

　　陈荣大用力推了一把谢小强，用尽全身力气喊道：“走啊！！！”

　　谢小强看了陈荣大一眼，没有多说，转身消失在了楼梯口。

　　陈荣大静静的躺在地上，掏出了腰间的手枪，缓缓的抬起手，对准了自己的眉心，默默的说道：“希望不会变成那种丑陋的生物吧。”

　　“砰”一声枪响回想在了楼道里。

　　谢小强听到了枪声，心中一痛，加快了自己的步伐。

　　高志看着一身血迹跑回来的谢小强，心中一沉，问到：“怎么回事？”

　　谢小强拿出了紧握在手中的引爆器，艰难地说道：“怪我不小心，回撤的时候没有照顾到他的身后，被一只猎食者丧尸突袭了。”

　　高志拿过了引爆器，只是拍了拍谢小强的肩膀，没有说话，继续拿起了枪，朝着楼下蜂拥而来的丧尸射击。

　　谢小强也没有愣着，拿起了步枪，加入了射击的队伍。

　　办公室内，4人紧张的拼凑着文件。

　　潘辰焦急的说道：“快快快！还差一个数字！抓紧！”

　　林晓宇说道：“大嫂，你别急啊！”

　　江明说道：“剩下你们抓紧找，我出去帮高志！”

　　凌晨飞点了点头，说道：“去吧！这里交给我们了！”

　　丧尸越来越多，高志没有多想，用力的按下了引爆器！

　　“嘭！”武装部剧烈的晃动了两下。

　　江明刚跑出办公室，便被剧烈的晃动所影响，一个脚步不稳跌倒在了地上。

　　办公室内的众人，也是反应不及，摔倒在了地上。

　　然而，潘辰又立刻爬了起来，二话不说，继续开始找着最后一个数字。

　　林晓宇站了起来，抱怨到：“怎么搞的！！”


第058章 丧尸围堵（七）

　　凌晨飞也站了起来，说道：“别啰嗦了赶紧找！如果没猜错的话，志哥他们应该炸掉了大楼的大门。”

　　林晓宇皱了皱眉头，问到：“炸大门干嘛？”

　　凌晨飞一边在碎纸屑中找着，一边说道：“我们这栋大楼，大门是玻璃门，根本阻止不了丧尸进来，所以只能把大门炸了，用碎石来阻挡丧尸。也就是说，我们剩下的时间不多了。”

　　平台上，受到冲击跌倒在地上的众人，重新站了起来。

　　高志看了看平台和走廊之间的一丝缝隙，暗叹到：“陈荣大果然是一个精通爆破的人才，竟然炸的这么正好，炸掉了一楼两旁的墙构成了一个障碍。”

　　然而仅仅是这一刻的停火，丧尸已经冲到了武装部大楼的门前，不过，碎石围城的墙，阻止了他们的继续前进。

　　高志喊道：“继续射击！”

　　这时，江明跑到了高志的身边，看着茫茫的丧尸潮，拿起了步枪，跟着高志一起射击。

　　高志问到：“情况怎么样？”

　　江明说道：“可就差最后一个数字了！从拼凑出来的文件显示，极有可能是一个科研室！”

　　高志说道：“尽快吧，马上就守不住了！”

　　江明说道：“放心！他们3个一定会找出来的。”

　　高志说道：“恩。”

　　这时，一个战士喊道：“志哥，我的枪烫的厉害怎么办？”

　　高志说道：“换一把！我们身后武器箱里还有很多枪！”

　　说完，高志微微一愣，突然想起了什么，跑到了武器箱旁，拿出了火箭筒！！

　　高志一边给火箭筒装着炮弹，一边说道：“我怎么忘了还有这个东西！”

　　高志扛着火箭筒，跑到了平台栏杆旁，说道：“江明！帮我把炮弹都抱过来！这个可以让那群狗日的丧尸消停会儿了！”

　　江明一笑，说道：“得勒，就来！”

　　高志瞄准也不瞄准，直接扣动了发射妞。

　　放眼过去，武装部大楼前的地上，全是丧尸，还需要瞄准吗？？？

　　“咻”……

　　“嘭”……

　　一个炮弹在丧尸群中炸开了花，炸起了一群的残肢断臂。

　　江明神色兴奋的说道：“这个打的好爽！继续继续！炮弹给你！”

　　众人见火箭筒的威力非同一旁，纷纷心中都感到一阵痛快！

　　高志接过了江明的炮弹，紧接着又是一发火箭炮……！

　　“咻”……

　　“嘭”……

　　又是一发火箭炮打在了丧尸堆中！

　　几发炮弹下去，武装部大楼的门前，暂时是干净了。

　　只是，没到1分钟，武装部大楼前，又有新的丧尸潮涌了进来。

　　“妈的啊！还杀不光了！”陈裕民骂道。

　　高志依旧装填好火箭筒的炮弹，淡淡地说道：“罗城的人口几万人，你杀的光吗？”

　　刚刚清光武装部内的丧尸，不一会儿又熙熙攘攘的赌满了丧尸。

　　这让高志一行人刚刚松下的心，又提了起来。

　　“额吼”武装部内响彻着丧尸的吼声。

　　江明利索地转好了一个弹夹问到：“他们会不会刨开碎石冲进来？”

　　高志沉思了一会儿，说道：“你们撑着，我去把楼底也给炸了！”

　　陈裕民说道：“你会吗？”

　　高志说道：“我不去你去？”

　　陈裕民有些尴尬的说道：“我不会。”

　　高志乐呵一笑，说道：“知道就好。”

　　高志拿起了炸药，就朝着楼下奔去。

　　江明喊道：“你等等我！我做你的掩护！”

　　高志头也没回，说道：“跟上。”

　　来到一楼，碎石做成的一面墙，已经有了一些缝隙。

　　而墙外的丧尸，争先恐后的想通过缝隙，冲到里面来。

　　高志看到碎石堆成的墙，有了一丝缝隙，眉头一皱。

　　看来时间越来越少了。

　　高志说道：“你盯着他们，防止他们进来，一会儿撤退的时候，互相掩护，避免再次发生悲剧。”

　　江明握着枪，盯着入口处疑惑地问道：“什么悲剧？”

　　高志没有抬头，依旧在楼梯口装着炸弹，说道：“你刚刚没发现少了一个人了吗？”

　　江明摇了摇头，说道：“没有，刚刚没注意到。”

　　高志淡淡地说道：“陈荣大牺牲了。”

　　江明惊讶地问到：“就是刚刚的那个爆炸？”

　　高志摇了摇头，说道：“装好炸药后，被一只猎食者丧尸给……”

　　江明说道：“没有人掩护他吗？”

　　高志说道：“有，只是他们撤退的时候，没有顾忌到自己的后方。”

　　江明沉默了一会儿，说道：“你的后方就由我来守护吧。”

　　高志有些恶心的说道：“你名侦探柯南看多了？”

　　江明“嘿嘿”一笑，说道：“我就是表达个意思，你别太当真。”

　　高志装好的炸药，拿起了手枪，说道：“撤吧！”

　　江明点了点头，开始往楼梯上撤去。

　　而高志，握着枪，盯着碎石堆成的墙。

　　“哗啦”碎石围起来的墙，豁口越来越大。

　　“吼！！！”一只丧尸居然挤了进来。

　　“砰”高志一个精准的点射，将刚挤进来的丧尸射到在地。

　　进来了一只丧尸，那必然会接着进来第二只第三只。

　　江明听到了枪声，连忙停下了步伐，问到：“怎么了？”

　　高志没有在停留在楼梯口，说道：“快走，丧尸进来了。”

　　“额……吼……！”第二只丧尸接着挤了进来。

　　高志和江明爬上了2楼的楼梯，一个回身，“砰”一声，将那只就快追上他们的丧尸击倒在地。

　　随着那只丧尸倒地，高志立马按下了引爆器。

　　“嘭”！楼道里弥漫着一片粉尘。

　　高志的爆破技术并没有陈荣大那么好，2楼的墙体在爆炸的影响下，已经有了几条裂缝。

　　高志长舒了一口气，说道：“还好没把楼给炸榻了……”

　　江明拍了拍身上的粉尘，说道：“你丫的差点把我们都炸死。”

　　高志撇了一眼江明，说道：“这不没死吗！”

　　这时，平台上传来了陈裕民的声音。

　　“志哥！！！丧尸门顺着叠起来的尸体爬上来了！！！”

　　高志眉头一皱，喊道：“撑住！别让他们进来！用手雷把尸堆炸开！”

　　说罢，高志便朝平台赶去。

　　高志一边跑着一边喊道：“阿明，把楼底口守好！别让丧尸上来！”

　　此时，已经有三三两两的丧尸爬上了平台。

　　“吼！”丧尸朝着在射击的众人袭去。

　　曹宇扔下了枪，拿出了狗腿子，一脸狰狞地朝着丧尸砍去。

　　“妈的！”曹宇红着眼，仿佛一个恶魔，一刀又一道的削去丧尸的脑袋。

　　谢小强抓住一个空隙，拉开了手雷的拉环，朝着尸堆丢去。

　　“轰”！！

　　已经形成一个小山丘的尸堆被炸开，暂时缓解了丧尸往上爬的趋势。

　　而平台上的丧尸，在众人合力下，已经消失得干干静静，只留下几摊血迹和几具散发着恶臭的尸体。

　　高志来到平台上，并没有把许多的注意力放在丧尸上，而是静静的看着此时散发着一身戾气的曹宇。

　　高志问到：“你们都没事吧？”

　　“没事！好的很！”众人回答道。

　　此时，高志注意到曹宇的神色有些不对，便走到了曹宇身边。

　　曹宇握着狗腿子刀，一身血迹，眼神显得十分空洞。

　　高志担心的说道：“你还好吗？”

　　曹宇空洞的眼神看向了高志，摇了摇头。

　　高志看向了陈裕民，说道：“陈裕民，你先带曹宇去办公室里休息一下。”

　　说罢，高志试着将曹宇手中紧握着的狗腿子刀拿过来，可是曹宇死死的握住没有松手的迹象。

　　众人似乎都发现了不对劲，看着高志和曹宇。


第059章 这也行？

　　高志大声喊道：“曹宇！！！”

　　曹宇一个颤抖，仿佛回过神了一般，看向高志说道：“志哥，怎么了？”

　　曹宇松开了紧握着狗腿子刀的手，任由高志拿去。

　　高志说道：“你先去休息一下，去办公室里看看他们好了没有。陈裕民带他去。”

　　说罢，陈裕民便带着曹宇走向了办公室。

　　谢小强走到了高志的身边，问到：“志哥，曹宇这是怎么了？”

　　高志叹了口气说道：“长期以来的作战，可能让他控制不了自己的杀戮心。”

　　谢小强若有所思的点了点头。

　　众人也陷入了一片沉静中。

　　这时，一个士兵问到：“志哥，我们能解开那道金属门吗？”

　　高志坚信不疑的点了点头，说道：“就差最后一个数字了，我们在撑一会儿就好！”

　　众人脸上的愁容逐渐舒展开，高志继续说道：“大家在撑一会儿！！！”

　　“吼！！”

　　高志毫不犹豫的拿起了步枪，继续朝着平台下的丧尸潮射击。

　　这时，江明猛地喊道：“阿志！！丧尸就要上来了！”

　　高志扭头，便朝着楼梯跑去，喊道：“你们守住平台！楼梯口交给我！”

　　高中跑到了楼底口，发现十几只丧尸人头攒动，而在他们的脚下，是他们同类的尸体。

　　陈裕民这时跑了过来，说道：“志哥，曹宇已经在办公室了，辰姐说最后一个数字怎么都找不到怎么办？”

　　高志眉头一皱，说道：“回去告诉他们一定要在5分钟内找出来！不然我们就得交代在这了！”

　　此时，办公室内的潘辰。凌晨飞以及林晓宇急的眼泪都要掉下来了。

　　林晓宇索性坐在了地上，失神的说道：“完蛋了完蛋了……这回真完蛋了，为什么最后一个数字怎么找都找不出来。”

　　凌晨飞也有些焦急，骂道：“你他妈的不要说丧气话！草！”

　　这时，曹宇也加入了帮忙寻找的最后一个数字的队伍中。

　　潘辰此时已经大汗涔涔，双手已经开始有了紧张所带来的颤抖。

　　潘辰紧张的说道：“林晓宇，你先把这7个数字输上去！抓紧时间！”

　　“哒哒哒”枪声在整个楼道内回荡着。

　　楼梯口的丧尸不断了涌了上来。

　　这时平台上的陈煌喊道：“高志！平台守不住了！手雷用完了！丧尸就要上来了！”

　　高志咬咬牙，说道：“在撑一会儿！”

　　接着高志又朝着办公室内喊去：“最后一个数字到底找出来没有！！！再不快点丧尸就全进来了！！！”

　　“吼！”一只丧尸爬上了平台。

　　一只，两只，三只……

　　“啊！”一名战士被扑倒了。

　　平台上，变得混乱不堪。

　　一只又一只的丧尸扑倒了平台上的士兵，而剩下的人只能一直退，一直退。

　　陈煌退到了高志的身边，说道：“没办法了。”

　　高志喊道：“走！撤进办公室！火力不要停！！！”

　　众人一边退，一边射击。

　　只是，丧尸数量实在太多，总有殿后的士兵被扑倒。

　　众人挤进了办公室，连忙将门关上。

　　高志喊道：“赶紧的，把书柜搬过来抵住！”

　　“哐当！”办公室的门，被剧烈的撞着，但是谢小强、陈煌以及江明不敢有丝毫的松懈，用尽了全身的力气抵住了门。

　　接着，陈裕民和高志两人合力把书柜搬了过来，死死的抵住了门。

　　众人在办公室内坐了下来，皆是一脸沮丧。

　　潘辰红着眼眶，哽咽的说道：“为什么最后一个找不到……为什么最后一个找不懂……”

　　高志轻轻的抓住了潘辰的手，说道：“别急。你已经很努力了。”

　　此时，15人的小队，只剩下了办公室内的9个人了。分别是高志，江明，林晓宇，凌晨飞，曹宇，陈裕民，陈煌，谢小强以及潘辰。

　　高志问到：“这些都找过了吗？”

　　潘辰点了点头，说道：“可是，还是没有找到。”

　　高志走到了金属门前，看着密码键盘，没有说话。

　　这时，江明走到了高志的身边，说道：“0到9，一共10个数字，十分之一的概率，不如赌一把吧。”

　　高志叹了一口气，转身看向众人，问到：“你们觉得呢？”

　　众人纷纷低下了头，没有说话。

　　凌晨飞率先开口说道：“志哥，我同意。”

　　紧接着，潘辰也说道：“我也是。”

　　林晓宇晃了晃脑袋，说道：“反正怎么样都要死，不如拼一把。”

　　“试吧高志”陈煌淡淡的说道。

　　众人的表态，让高志下定了决心试试。

　　金属门前的密码键盘上的10个数字，此时就如一座大山压在了高志的心头。

　　“嘭嘭嘭！”

　　办公室门外的丧尸不断撞击着办公室的大门。

　　局势刻不容缓，书柜在丧尸的冲击下，发出“吱吱”的尖锐声音，往后退。

　　江明见状，再次抵住了门，说道：“高志快啊！！”

　　高志毫不犹豫，按下了“5”键。

　　“警告，警告。密码错误。在错误两次后，大门将启动自毁程序。”

　　冰冷无情的女声，回荡在了办公室里，一字一句打击着众人心中的希望。

　　高志两只手掌搓了搓自己的脸，心中的压力越来越大。

　　潘辰抓住了高志的手，说道：“继续吧。”

　　高志输了前7位后，手指停了下来。

　　而身后的众人也是满怀希望的看向高志。

　　只剩两次机会了……高志心中默默念道。

　　高志深吸了一口气，看向了潘辰。

　　潘辰用相信的目光看向了高志，点了点头说道：“按吧，我们相信你。”

　　高志点了点头，按下了“2”键。

　　“滴，密码正确。欢迎进入。”

　　冰冷无情的女声再次响起。

　　但是此时冰冷无情的女声，在众人耳中，简直就是天籁之音。

　　“噢耶！！！”林晓宇兴奋的跳了起来。

　　一时间，办公室内的众人欢呼雀跃，庆祝着。

　　高志长长舒了一口气，看向了金属门内。

　　金属门内，是一个可以容纳2人通过的走廊。

　　而走廊的尽头，又是另一道金属门。

　　只是走廊尽头的金属门，并不需要密码，因为那是一个电梯门。

　　此时，抵住门的江明吼道：“还等什么啊！赶快进去！丧尸就要顶进来了！”

　　回过神的众人，在高志的带领下，众人挤进了那条走廊，朝着走廊尽头的电梯门走去。

　　就在江明按下关闭扭的一刻，金属大门缓缓关闭，而丧尸，此时涌进了办公室内。

　　“铛”金属门完全关闭，将蜂拥而至的丧尸，阻拦在了金属门外。

　　“嘀”电梯开启，众人站进了电梯。

　　潘辰说道：“这是要去地下吗？”

　　高志点了点头，说道：“应该是这样。你看这里只有一个按键，应该是前往地下。”

　　林晓宇又问到：“那地下的是什么东西？”

　　高志犹豫了一下，说道：“应该是一个实验所或者科研室吧。”

　　江明问到：“阿志，你刚刚最后一个按了什么数字啊？”

　　高志说道：“2啊。”

　　江明问：“为什么选2？”

　　高志“嘿嘿”一笑，说道：“因为潘辰的‘辰’，在手机上用九宫格打，是要按‘2’的。”

　　江明有些无语的说道：“这也行？”

　　高志反问道：“怎么不行？”

　　这时，潘辰羞涩的将头低了下来，显得十分的不好意思。

　　林晓宇接着话茬，说道：“好了好了，反正逃过一劫就行了。”

　　电梯缓缓的下落着，然而接下去要面对什么，众人心中却没有底。

　　这时，陈煌突然说道：“高志，万一地下真是个实验室或者科研室，可是里面的人感染成丧尸的话怎么办？”

　　此时，沉浸在死里逃生的喜悦中的众人，又安静了下来。

　　一时间，气氛变得十分尴尬。

　　高志说道：“呼，走一步看一步吧，把刀准备好，以防万一。”

　　高志他们所要去的地方，的的确确是一个科研室，只是，科研室里，并不像陈煌所担心的那样，发生了生化危机。

　　相反的，科研室里还是依旧一片祥和。

　　科研室里，安保室内，两名穿着保安服的人，正盯着屏幕看着。

　　一人说道：“怎么会有外来人员进来？”

　　另一人说道：“把组长叫过来。”

　　不一会儿，一个身材魁梧的壮汉走了进来。

　　两人站了起来，恭敬的说道：“组长。”

　　这名身材魁梧的青年说道：“立刻组织警卫到入口处集合。”

　　两名士兵挺直了腰板，说道：“是！！！”

　　这是，一名士兵小心翼翼的问到：“要通知王文龙博士吗？”

　　身材魁梧的青年说道：“罢了，这种小事不要影响王博士研究项目。”

　　“滴”电梯的门缓缓打开。

　　江明吃惊的说道：“我勒个去啊！！！这么壮观！！！”

　　电梯打开后，印入众人眼帘的是一片明亮宽敞的空地。

　　而不远处，一群身着黑色衣服的人，正举着枪对着他们。

　　在感叹地下科研室的壮观的众人，回过了神，紧张地看着那群身错黑色衣服的人。

　　林晓宇紧张的问到：“志哥，怎么办？”


第060章 检查

　　高志示意众人稍安勿躁，见机行事。

　　这时，站在那群队伍前的一名身材魁梧的壮汉喊道：“放下你们的武器，双手抱头！”

　　高志慢慢放下了枪，喊道：“我们是幸存者，只是逃命到这里！”

　　高志最先放下了枪，紧接在，在高志身后的众人也纷纷放下了枪。

　　那名身材魁梧的壮汉见高志一行人放下了武器，便带着警卫一步一步的靠近了高志一行人。

　　高志高声的喊道：“我们没有恶意，我们只是来避难的！”

　　身材魁梧的壮汉走向了高志，说道：“我们需要对你们进行检查，以确保你们没有感染病毒。希望你们配合，不然我不介意在这里清理掉你们。”

　　高志不卑不亢的说道：“该配合的我们会配合，但是女的，要让男的检查不合适吧？”

　　魁梧壮汉笑了笑说道：“放心，会有一个女性检查你们队伍中的女性。”

　　高志摆了摆手说道：“行，走吧。”

　　于是，一群黑色衣服的持枪警卫押着高志一行人，朝着科研室里走去。

　　高志默默的观察着这个科研室，可以说这个科研室很大，应该是建在武装部后面的那座山内的。

　　身材魁梧的壮汉将高志一行人带到了一个密闭的小房间前，说道：“男的进这间房，女的去旁边那间。”

　　这时，江明有些不满的说道：“凭什么要把我们分开？”

　　身材魁梧的壮汉不屑的说道：“难道你想让一个女的看你们检查？或者你们一群男的看一个女的检查？”

　　江明依旧说道：“万一你们想对她图谋不轨呢？”

　　身材魁梧的壮汉“哼”了一声，说道：“没兴趣，赶紧给我滚进去，废话怎么这么多。”

　　这时，站在江明身后的曹宇有些按耐不住了，瞪着身材魁梧的壮汉，就要冲上去。

　　高志连忙按住了曹宇，对身材魁梧的壮汉说道：“行，我们这就进去，但是，如果你让她受了什么委屈，我会让你后悔一辈子。”

　　这时，身材魁梧的壮汉身边的一个男子说道：“你算什么鸟，还威胁我们组长？”

　　江明瞪着那名男子说道：“你说话干净点，不然你没有好果子吃！”

　　这时，高志带头第一个走进了密闭的房间，说道：“进来吧，这是别人的地盘，不要太嚣张了，省的被人给毙了。”

　　身材魁梧的壮汉说道：“算你识相，赶紧进去吧你们！”

　　等所有人进入了密闭房间后，身材魁梧的壮汉说道：“你们在这等着，一会儿会有专人给你们检查身体，抽血，别妄想有什么小动作，不然，下场你们自己看着办。”

　　说罢，身材魁梧的壮汉关上了门。

　　而潘辰被带到了另一间密闭的房间后，也被关在了里面。

　　这时，一名警卫一脸坏笑着说道：“戚组长，我看那个女的身材外貌都很棒啊，看样子还是个大学生，不如我们……”

　　被叫做戚组长的壮汉，一手拍在了那名警卫的脑门上，说道：“吩咐下去，谁敢动那个女的，军法处置。”

　　那名警卫慌忙的说道：“是是是，戚组长我知道了。”

　　这时，一名身穿蓝色大褂的年轻女子走到了戚组长的身边，说道：“戚健组长，王博士找你。”

　　戚健点了点头，说道：“我就过去。”

　　说完，戚健对着身边一名警卫说道：“赵木枝，你一会儿去医疗科找几个人过来给他们检查检查，然后告诉手下的弟兄们，不要对那女的有非分之想，不然我第一个枪毙他。”

　　被称作赵木枝的那名警卫点了点头说道：“放心吧，戚哥。”

　　戚健点了点头，便走了。

　　赵木枝转身看向一众警卫，说道：“你们也听到，都给我安分点！”

　　接着，他指了两名警卫说道：“你们去医疗科找几个人过来，记住，要找两个女医生。”

　　“知道了，赵哥。”说完，两名士兵便离开了。

　　密闭房间内，林晓宇问到：“志哥，他们这是想对我们干嘛？”

　　高志看着密闭房间的门上的透明小窗口说道：“应该只是检查吧。”

　　江明不爽的说道：“妈的，他们也太拽了！”

　　高志说道：“没办法，谁让这是他们的地盘，不过我看那个警卫组长挺正直的。”

　　江明依旧不爽的说道：“你看看他那个鸟样！哪里正直了！”

　　高志没有继续回答江明的话，而是摇了摇头，便坐在了房间内的凳子上开始闭目养神。

　　而高志身后的众人，除了陈煌，却没有高志那般气定神闲。

　　林晓宇紧张的说道：“他们不会要拿我们做人体实验吧，不要啊！”

　　江明烦躁了说道：“你片子看多了是不？”

　　凌晨飞说道：“我觉得他们应该不会那样对待我们吧。”

　　曹宇说道：“这可说不准，警卫都这样了，那群书呆子能好到哪里去啊？”

　　陈裕民补充道：“刚刚那个女的科学家，挺漂亮的……”

　　江明无语道：“你还有心思看美女啊？”

　　陈裕民摆摆手说道：“反正也没有事儿做啊，蛮看看嘛。”

　　陈煌没有理会众人的争论，走到高志旁边，坐在了张靠背椅上，静静的闭上了眼。

　　这时，高志说道：“你们都别争了，安安静静地等他们来检查吧。”

　　高志的话，似乎让众人激动紧张的情绪稍稍地得到平静。

　　科研室内的一个数据室内。

　　一个年约30多岁的年轻博士在计算机翻看着近几次的实验数据。

　　戚健走到了数据室外，立正说道：“王博士。”

　　王文龙抬起了头，看着戚健，神色平淡地说道：“听说有人进入了我们这个基地？”

　　戚健点了点头，说道：“是的，据他们说是被丧尸围堵，才逃到这的。”

　　王文龙平静的说道：“他们是怎么破解外门的密码的？”

　　戚健说道：“没有细问。”

　　王文龙点了点头，说道：“那他们现在在哪儿？”

　　戚健说道：“暂时安置在隔离室，等待检查。”

　　王文龙说道：“不要让他们接触到我们的核心科研室，毕竟那里都是国家机密。”

　　戚健点了点头，说道：“我知道。”

　　王文龙继续说道：“检查没问题的话，就让他们留下来几日，正好我需要通过他们了解外界的一些情况，现在的通讯系统出了问题，我们也没有足够的人手可以派出去侦查。”

　　戚健说道：“其实可以派我们警卫组一个小队出去。”

　　王文龙一笑，说道：“你忘了上次派出的人在也没回来过吗？”

　　戚健沉默了，没有说话。

　　王文龙继续说道：“不管是死在丧尸嘴下，还是他们拿着武器逃跑了，结果都只有一个，就是没有回来。”

　　戚健无奈的说道：“我宁愿相信他们是死在丧尸嘴下，而不是逃跑。”

　　王文龙说道：“这个科研基地的生活是比较枯燥乏味，但是至少是安全的。而他们，也可能厌倦了科研基地的生活，才借着难得的机会逃跑，也是可以理解的。”

　　戚健点了点头，没有说话。

　　王文龙摆了摆手，说道：“去吧，检查完，给他们安排好宿舍。然后把他们的带头人带过来。”

　　戚健说道：“行，知道了。”

　　另一间房间内，潘辰静静地坐在椅子上，等待着检查。

　　潘辰心中一点也不紧张。

　　为什么？？？

　　因为在高志的训练下，她的近战格斗已经比一般人强了太多，所以，那些人即使要对她不轨，也是没有那么容易的。


第061章 打你娘的

　　“吱！”

　　门被打开了，进来了两个身穿蓝色大褂的女子，以及一个持枪的警卫。

　　一个身穿蓝色大褂的女子说道：“现在我要对你进行身体检查，请你配合。”

　　潘辰点了点头，却指向那名持枪的警卫，说道：“不过他要出去。”

　　持枪的警卫一脸怒色地说道：“我出去了要是你乱来怎么办？”

　　潘辰神色平淡的说道：“就算我乱来了，这个基地我又不熟悉，能跑到哪里去？”

　　这时，另一个身穿蓝色大褂的女子说道：“你出去吧，有事我们会喊你的。”

　　持枪的警卫有些不甘心的看了看潘辰，便转身出去，将门关上了。

　　持枪的警卫走后，穿着蓝色大褂的女子指了指房内的一个角落说道：“去那儿吧，衣服裤子脱了，外面看不到的。”

　　潘辰皱了皱眉头，说道：“你们只要抽个血不就好了？”

　　这时，身穿蓝色大褂的女子说道：“让你脱就脱。”

　　这时，隔离室里，一个小小的监控摄像头正在闪闪发光。

　　监控室里，两个神色猥琐的警卫正乐呵呵的准备看着镜头里一场活脱脱的脱衣秀。

　　而镜头里的人，正是潘辰。

　　一个个头较高的警卫说道：“我可是花了一大笔钱才收买的那两个女的啊！你说你要怎么好好感谢一下我！”

　　另外一个个头较小的警卫说道：“矮油，放心吧，一周的饭我都包了。”

　　个头较高的警卫说道：“不能这么便宜哦，最近那个什么劲儿又上来了，你懂我意思吧？”

　　个头较小的警卫说道：“放心吧！科研基地这么多女的总有饥渴难耐的，我帮你物色一个！”

　　个头较高的警卫搓了搓手，说道：“不错不错。咦，这个女的怎么还不脱啊！”

　　个头较小的警卫也是一脸着急的说道：“你真的有和她们说好吗？”

　　个头较高的警卫说道：“有啊，说的明明白白。”

　　个头较小的警卫无奈的说道：“在等等把。”

　　房间内，潘辰依旧没有脱衣服。

　　潘辰冷冷的看着两个穿着蓝色大褂的女子，之前对她们让那名警卫离开而产生的好感一扫而光。

　　一个穿着蓝色大褂的女子不耐烦的说道：“你再不脱，我就叫警卫进来了，你也不想难堪吧？”

　　潘辰咬了咬牙，说道：“好吧。”

　　说罢，潘辰便脱去了上衣，露出了雪白的肌肤，只剩下了一件紫色贴身内衣，白嫩的脖颈，高耸的胸部，小腹上没有一丝多余的肉。

　　这时监控室内的两名警卫，已经血脉喷张。

　　个头较高的警卫兴奋的说道：“脱了脱了。哇！这个身材，好棒啊。”

　　个头较小的警卫一脸淫、荡的说道：“要不是戚组长不让我们砰她，我早就提枪上阵，大战300回合了哈哈哈。”

　　然而，正当两人看的津津入迷的时候，身后响起了一个严肃的声音。

　　“你们在做什么！”戚健厉声说道。

　　这是个头较高的警卫慌忙转过了头，紧张的说道：“没……没……没什么！”

　　戚健一把推开了两人，看着监视屏幕。

　　这时，个头较小的警卫说道：“戚哥，要不一起看吧，反正他们也不知道，也不算我们侵犯他啊。”

　　戚健“啪”一声，关掉了监控，冷冷的说道：“你们不配做我的兵。给我滚到禁闭室去。”

　　个头较小的警卫说道：“戚哥，我们也没有干什么啊，只是，只是看几眼啊！！”

　　戚健冷笑到：“别以为我不知道你们打什么心思，检查程序里根本没有脱衣服这一项！！”

　　说罢，戚健径直离开了禁闭室，说道：“你们最好自己滚去禁闭室，不然我把你们丢出去喂丧尸。”

　　个头较高的警卫连忙说道：“别啊别啊，戚组长，我们这就去禁闭室。”

　　说罢，他连忙拉了拉个头较小的警卫。

　　戚健快步走向了隔离室，拉开了门，此时，潘辰正准备脱下裤子。

　　看到戚健突然闯入，潘辰“啊”的一声尖叫起来。

　　戚健面不改色的看着潘辰，说道：“把衣服穿上。”

　　说完，戚健便将目光离开了潘辰，没有多余的停留。

　　接着他看向了两名检查的女子，说道：“你们想做什么我已经知道了，不过你们也不归我管，但是，接下来如果你们不好好检查，我会告诉你们的负责人，下场你们知道的。”

　　两个身穿蓝色大褂的女子小鸡啄米似的，连忙点头说道：“是是是，戚组长，我们保证不再犯了。”

　　说罢，戚健走出了隔离室，关上了门。

　　听到了潘辰惊叫的声音，坐在椅子上的高志猛的睁开了双眼，站了起来。

　　高志一脚踹在了门上，吼道：“草！给我开门！”

　　高志身后的众人都已经听到了潘辰的喊声，皆是群情愤涌。

　　江明吼道：“妈的！你们这群人渣！！！”

　　这时，高志这间隔离室的门被缓缓打开了，门外站在戚健魁梧的身体。

　　戚健冷着脸，说道：“你吼什么吼！”

　　高志一把推开戚健，朝着潘森的声音奔去。

　　而戚健也没有阻止。

　　高志身后的众人，也紧接着跟着高志奔出来。

　　但是，戚健拦住了高志身后的众人，厉声说道：“给我回去！！！”

　　江明骂道：“回你个头啊！”

　　这时，戚健身后的警卫不乐意了，骂道：“你们在得瑟一下，信不信马上毙了你们！”

　　这时曹宇脸色一变，眼神突然间又变得可怕起来。

　　他的眼神里，充满了嗜血，充满了杀戮。

　　这哪是一个人的眼神，分明是一个恶魔！！！

　　戚健身后的警卫似乎注意到了曹宇的神色，有些恐惧的看着曹宇说道：“你想干嘛！？”

　　警卫一说完，众人纷纷把目光顺着警卫看去，便发现了曹宇神色有些不对劲。

　　连江明等人都有些吃惊。

　　曹宇吼道：“打你娘的！”

　　说罢，曹宇便从门前，挤了出去，一个拳头打在了警卫的脸上。

　　一时间，局势变得混乱起来。

　　在曹宇的带动下，江明一行人推开了拦在门口的戚健，朝着几名警卫打去。

　　曹宇所带的警卫组，皆是训练有素的军人，然而，江明一行人好对付吗？

　　答案当然是不。

　　在高志近乎特种部队的训练方法下，一个个都是如狼似虎般，就连平常显得冷淡的陈煌，都涨红了脸，冲入了战局。

　　高志快速的跑到了潘辰所在的隔离室。

　　隔离室旁的警卫伸手想要阻止高志，却被高志一个过肩摔直接摔到在地上。

　　高志顾不得躺在地上的警卫，一把拉开了隔离室的门。

　　此时，潘辰正穿好衣服，准备接受抽血。

　　高志跑到了潘辰的身边，紧张的问到：“你有没有怎么样？”

　　潘辰有些委屈的说道：“她们让我脱衣服检查，可是检查只要抽个血……”

　　高志抬头看着隔离室天花板的各处，很快就发现了一个监控摄像头，脸色黑了下来，质问道：“你们活得不耐烦了？”

　　一时间，高志身上仿佛散出了淡淡的杀气，让两个穿着蓝色大褂的女子有些微微颤抖起来。

　　两个女子颤颤巍巍的说道：“我……我们……我们知道错了……”

　　这时，走廊内的战斗，已经愈演愈烈了。

　　曹宇打倒了那名叫着要毙了他们的警卫后，两名警卫冲了上来，想要制服曹宇，曹宇却如狂魔一般，一脚踹开了一名警卫，又扑向了另外一个警卫，将他按到在地，一下又一下地使劲的打着。


第062章 杀戮症？

　　有的警卫要想拔枪，可是在有些狭窄的走廊内，根本没有办法将枪平稳的拿起，更何况江明一行人攻击的又迅速。

　　戚健见形势有些控制不住，先是一手提起了骑在警卫身上乱揍的曹宇，将他砸在了墙壁上，紧接着一个手刀，打晕了曹宇。

　　接着，戚健又冲向了和警卫打在一起的江明等人。

　　此时江明的脚边已经躺下了两名警卫，而现在正和一个身材较胖的警卫，互相打着，没有分出胜负，却看到一个凌厉的身影冲向了自己，连忙往后退了一步。

　　可是戚健没有停下脚步，一个飞踹，将江明踢倒在地。

　　但是江明连忙爬了起来，骂了一声“草”，便朝着戚健一拳挥去。

　　但是戚健躲也没有躲，直接抓住了江明的手腕，伸脚一绊将他放倒在地。

　　接着两个警卫冲了上去制服了江明，将江明死死地按在了地上。

　　而林晓宇刚撩翻一个人，却被朝着冲来的戚健一个扫踢放倒在地，被紧跟上来的一个警卫按到在地。

　　仅仅一招，林晓宇便被制服！！！

　　高志冷冷地看着两名女子一言不发，这时潘辰拉了拉高志说道：“好啦，算了。后来幸亏那个戚组长进来阻止了。”

　　高志眉毛一扬，说道：“戚组长？”

　　潘辰点了点头，说道：“是啊。”

　　陈裕民见戚健一下子打翻了三个人，心中一怒，便朝着戚健冲去。

　　陈裕民先是一个近身，手中的拳头迅速挥出。

　　但是戚健紧紧猫了一下声，接着身体后传180度，抓住了陈裕民的手臂，以肩膀为支点，一个标准的过肩摔！！！

　　陈裕民被摔翻在地，被戚健死死的按住。

　　而剩下的凌晨飞，谢小强，陈煌三人，除了凌晨飞还在苦苦支撑，谢小强和陈煌皆是已经被放倒在地，不能动弹。

　　最后，在警卫的群攻下，凌晨飞也被警卫制服。

　　此时，被按在地上的林晓宇大声喊道：“志哥啊！！！救命啊！！！”

　　高志听到了林晓宇的呼叫声，对潘辰说道：“你先检查，我去帮他们。”

　　潘辰点了点头，说道：“去吧，我没事。还有我觉得戚组长那人不错，应该不会对我们不利，你们就别闹的太大了。”

　　高志说道：“行，我知道了。”

　　高志走出了潘辰的隔离房，只见他的队员全部被一群警卫按在了地上。

　　当然那群警卫也好过不到哪里去，个个都是鼻青脸肿，有的还躺在地上站不起来。

　　高志一步一步的走向了戚健，面带怒色地说道：“放开他们。”

　　戚健冷冷的说道：“他们打伤了我这么多兄弟，你说放就放？”

　　高志眉头一皱，盯着戚健，说道：“那是他们太废，才会被我的兄弟打成这样，怪谁？？？”

　　戚健神色一变，但是却又说不出什么反驳的话。

　　的确，在科研基地待久了，他手下的警卫都疏于训练，而现在，竟然被一群毛头小子打的如此惨。

　　这时，被按在地上的江明说道：“阿志，你要小心，他很厉害，我们全部都是被他放倒的，不然这些人不是我们的对手！！！”

　　押着江明的一个警卫骂道：“你他妈给我闭嘴！！”

　　高志听完江明的话，不由得认真的打量起戚健。

　　高志所训练出来的人，至少能和一般步兵队的精英打个平手了，而戚健居然能一个人将他们全部撩翻，那么他的实力至少也到了特种部队的级别了。

　　这时，负责检查的人也来了，一个戴着眼镜的穿着白色大褂的男子说道：“戚组长，这些人是谁啊？？？”

　　戚健冷哼一声说道：“你需要检查的人。”

　　白色大褂的男子一愣说道：“那你还等什么，快点检查啊，我那边还有项目没完成呢！！！”

　　接着，戚健不屑地说道：“把他们都扔进去！”

　　戚健身后的警卫有些不满的说道：“戚哥，难道就这样算了？他们打伤了我们那么多兄弟。”

　　戚健意味深长的看了一眼高志，随后说道：“不能怪他们，要怪就怪我们的警卫组里出了败类！！！”

　　戚健身旁的一众警卫皆是一脸不解，不过也没有多问，还是听从了戚健的话，将江明一行人押进了隔离室内。

　　戚健看了看高志，说道：“你也进去。”

　　高志见戚健没有继续为难他们，点了点头，说道：“嗯。”

　　高志从戚健身边走过时，停下了步子，小声地说道：“谢谢。”

　　戚健依旧站在那儿，一动不动，一言不发。

　　说完，高志背起了躺在地上的曹宇，朝隔离室走去。

　　这时，戚健冷冷地说道：“你的这个朋友，有点问题，精神上。”

　　高志回应道：“不用你操心，我自己会解决的。”

　　进入了隔离室，众人依次排好了队，而隔离室的人口，也站了两名警卫。他们拉开了枪栓，防止高志一行人再次“闹事”。

　　江明问到：“阿志，潘辰那边没有事吧？”

　　高志摇了摇头，说道：“没事。”

　　接着，高志把潘辰告诉他的一切，告诉了江明一行人。

　　江明一行人对这样的行为，纷纷感到愤怒。

　　凌晨飞问到：“那个戚组长似乎为人挺正直啊？”

　　高志点了点头，没有说话。

　　这时，站在门口的两个警卫开始小声的讨论起来。

　　警卫A说道：“诶，我们警卫组怎么有人做这样变态的事情啊？”

　　警卫B说道：“肯定是高个和小孩那两个人。组里就他们两个最色。”

　　警卫A说道：“想想也是，不然没人能做的出这种事。”

　　警卫B说道：“哎，警卫组的脸都给他们丢光了。”

　　警卫A继续说道：“不过他们这伙人的战斗力很强啊，可是看过去又不像是军队的人。”

　　警卫B撇了撇嘴，说道：“我也不知道，看起来不像混黑社会的，也不像雇佣兵。”

　　警卫A看了一眼高志，说道：“感觉他们的那个队长似乎很强。”

　　警卫B说道：“嗯，他刚刚散发出来的气势，和戚组长有点相似。”

　　身穿白色大褂的医生，给众人抽完血后，便走出了门。

　　此时，那名男子说道：“你们等结果把，如果体内没有携带病毒，你们就算是没问题的了。”

　　高志点了点头，说道：“谢谢。”

　　接着高志看着还在昏迷的曹宇，说道：“为什么就他被弄晕了？”

　　江明说道：“可能是他刚刚都要打疯了吧，戚健就把他弄晕了。”

　　高志皱了皱眉头，问到：“怎么回事？”

　　江明说道：“是这样的，我们看着你跑去，然后也跟着你，可是被戚健拦住了，然后……”

　　江明把从高志走后的起因经过以及戚健如何把他们一个个放倒都和高志讲述了一遍。

　　高志听完后，看着曹宇说道：“戚健是一个高手啊。”

　　这时，曹宇也依稀醒了过来。

　　曹宇迷迷糊糊的揉揉了头，说道：“这是在哪儿？”

　　高志淡淡地说道：“还在隔离室里。”

　　江明看着曹宇问到：“曹宇，为什么你刚刚的眼神突然就变成一个恶魔一样？”

　　曹宇没好气的说道：“他都踩到我们头上了，我能不生气吗？”

　　高志静静地看着曹宇，没有说话。

　　凌晨飞说道：“你刚刚的样子很可怕啊。”

　　曹宇挠了挠头，说道：“有吗？我怎么不觉得？”

　　江明问到：“阿志，我怎么觉得他……”

　　高志叹了一口气，说道：“曹宇，你患上杀戮症了。”

　　曹宇一愣，疑惑地说道：“什么是杀戮症，不会吧？”

　　江明也疑惑的看着高志说道：“什么是杀戮症？”

　　这时，陈煌说道：“杀戮症，普遍是参加过战争后的人，产生的心理问题。通常的表现是暴躁，受一点挑衅就要致对方与死地，好斗狂爱杀戮等。”

　　高志点了点头，看着曹宇说道：“陈煌说的没错。就从他们刚刚和我描述的来说，你确实患上了杀戮症。”

　　曹宇不可置信的摇了摇脑袋：“怎么可能呢？我承认我脾气是冲了一点，可是也不至于啊。再说了，我也没有参加过战争，没有杀过人啊！”

　　高志摇摇头，说道：“不止今天，上次在武装部平台那次，你整个人显得很嗜杀，而杀完后，整个人显得很恍惚。”

　　这时，凌晨飞接着说：“上次我们救出陈裕民一伙人的人时候，你的眼神也很奇怪！”

　　曹宇一时间不知道说什么来反驳高志与凌晨飞的话。

　　高志继续说道：“你的确杀过人，但是你杀过丧尸。还有，现在也是一场战争，是一场人类和丧尸之间的战争，所以，不知不觉中的，你患上杀戮症，也是正常的事情，不仅仅是你，我相信有很多人，也是会患上杀戮症的。”

　　曹宇颓废的垂下了头，说道：“我不应该是这样子的。”


第063章 我叫高志

　　高志走到了曹宇身边，拍了拍曹宇的肩膀说道：“你还有我们，再说了杀戮症不是治不好，不用太担心。但是你要控制住自己，要和自己战斗，不要让杀戮的想法控制了你自己。”

　　曹宇点了点头，说道：“知道了志哥。”

　　镜头切到高虎和赵刚的身上。

　　一处离城市30公里处，高虎和赵刚正紧张的指挥部队进行要塞的建设。

　　赵刚说道：“老高，你选的这个地方会不会离我们基地太远了啊？”

　　高虎“呵呵”一笑，说道：“这里可以说是正好啊！你看啊，这里离大江不远，这个要塞的水资源问题就算解救了。接着这里离城市也不算远，如果需要什么派部队进出城市也方便。”

　　赵刚点了点头，说道：“那水能确保安全吗？”

　　高虎自信的看着大江里的涌动的江水，说道：“会有专家专门建立一个引流过滤系统，这个不用担心。”

　　赵刚说道：“对了，之前我们收纳的那群难民中，有一个叫小刚的，末世之前是一个安装监控的，说愿意帮我们解决要塞外的监控区域的问题。”

　　高虎眉毛一扬，顿时来了兴趣：“让他做一份草图，拿来我看看。”

　　赵刚点了点头说道：“行，回去就让他做一份，如果没问题的话，要塞外的监控区域布置就由他来负责吧。”

　　高虎点了点头，说道：“行，到时候这个问题你来解决。”

　　赵刚往高虎身边靠了靠，小声地说道：“最近材料运输反应经常受到丧尸群的袭击，保护小队经常会出现伤亡，你怎么不把我们的秘密部队拿出来啊？”

　　高虎一笑，说道：“我们的王牌队伍拿来干这事，有点大材小用吧？”

　　赵刚有些不满的说道：“这总比士兵伤亡好吧？”

　　高虎正色说道：“会出现伤亡，说明他们平时的训练不到位！”

　　赵刚苦着脸，没有反驳高虎的话，继续说道：“那上级说要给我们派一个龙组的成员，你怎么又给拒绝了啊！？”

　　高虎不以为然的说道：“我们有我们的王牌部队，干嘛要靠龙组的人啊？”

　　赵刚说道：“那你说把王牌部队派到哪里去了，怎么这几天都没见到人影了！？”

　　高虎一副自信满满的神情说道：“当然是执行秘密任务啦。好啦，老赵，咱们继续看看要塞的建设啦！”

　　在罗城的地下科研基地内，约莫半个小时过去了，高志一行人的门被打开了。

　　戚健走了进来，说道：“你们检查都过关了，可以出来了。”

　　高志第一个走出了隔离室，只见潘辰一路朝着他小跑来。

　　潘辰看着高志，说道：“我们没事了吧？”

　　高志看了一眼戚健，只见戚健的脸色依旧是一副冷冰冰的样子。

　　高志将目光转回到了潘辰的神上，说道：“没事了。”

　　众人都出来后，戚健说道：“现在我带你们去科研基地的宿舍，不要乱走，不要去不该去的地方，不要知道不该知道的东西，不要问不该问的问题，不然马上赶你们出去。”

　　高志说道：“行了，知道了，带路吧。”

　　到了科研基地内的宿舍，众人皆是吃了一惊。

　　简直堪称豪华啊！！！

　　舒适的软床，还带有独立的卫生间和浴室，还配了一台空调，以及电视DVD机，还有一台电脑，简直如天上人间一般。

　　众人皆被宿舍的豪华所惊呆了。

　　林晓宇乐得合不拢嘴，说道：“这太赞了！必须要32个赞！志哥，要不我们在这住下吧！”

　　“不行！”戚健和高志的声音同时响了起来。

　　林晓宇满脸兴奋的脸，又变得灰暗起——堪称变脸速度之最。

　　高志和戚健互相看了一眼，不过两人眼中的所包含的东西可不一样。

　　高志的眼中，是一种不屑。

　　而戚健的眼中，更多的是吃惊。

　　高志淡淡的说道：“科研基地内，有训练的地方吗？”

　　戚健点了点头，简短地说道：“有。”

　　高志说道：“可以借用几天吗？”

　　戚健没有犹豫说道：“器材你可以随便用，但是射击训练室你不能用。”

　　高志点了点头：“知道了。我们不会住太久的，过几天就走。”

　　戚健冷冷的“嗯”了一声，便没有继续说话。

　　接着，高志看向众人，说道：“明天开始正常训练，不准缺席！”

　　正当高志说完这番话时，戚健正饶有兴趣的看着高志，似乎对他充满了好奇。

　　不过，戚健很快就手起了脸色，说道：“给你们半个小时整理，然后高志一会儿你跟我走一趟，博士要见你。”

　　高志似乎早有预料，说道：“行，一会儿我跟你去。”

　　众人分好的自己宿舍和床位，便集合在高志的房间内，这时一惯的“传”“统”。

　　高志和潘辰睡在了一间，这时毫无疑问的。队伍中只有一个女的，而为了防止出现意外，高志肯定要和潘辰睡在一间，不过双人床却缓解了两人的尴尬，不过，两人既然已经是情侣关系了，那还有什么尴尬的。

　　接着，江明和林晓宇一间，凌晨飞和曹宇一间，陈裕民和谢小强一间，陈煌则要求了独自一间。

　　高志看着围坐在自己身边的众人，说道：“接下来，我们现在这个科研基地休整一段时间，等外面的丧尸散了我们就走，不过这段时间内，所有人都不能对落下训练，懂吗？”

　　众人点了点头，表示知道。

　　这时，陈煌说道：“我没狙击枪，我怎么练？”

　　高志说道：“你跟着我们练身体素质还近战格斗。”

　　陈煌简简单单地“哦”了一声，便没有继续说话。

　　接着，高志说道：“这个科研基地内，你们低调点行事，不该去的地方一定不要去，如果被发现了，后果就严重了。”

　　林晓宇好奇的问到：“难道这个科研基地有什么见不得人的东西？”

　　高志说道：“也不能这么说吧，只能说这里面有国家研究的一些比较机密的东西，我们还是不知道的好，省的给自己惹麻烦，等外面的丧尸离开的差不多了，我们就出去，目的地依旧是XX军区。”

　　凌晨飞说道：“熊副团长他们肯定已经走了吧？”

　　高志点了点头，说道：“如果换做是我，肯定不会傻傻地留下一直等。不过这样也好，到时候我们行进的速度就快多了。”

　　江明问到：“那我们的车呢？”

　　高志说道：“去武装部门口拿回来呗。”

　　江明点了点头没有继续问。

　　这时，门外响起了戚健的声音。

　　戚健说道：“高志，走吧。”

　　高志站了身，说道：“等我回来，你们先休息一会儿。”

　　接着，高志便跟着戚健出去了。

　　一路上，高志跟着戚健，观察着科研基地的情况。

　　戚健走在高志前方，似乎知道高志在做什么一样，说道：“没什么好看的，这都是普通的研究项目。”

　　高志没有丝毫的尴尬，反而问到：“博士找我干嘛？”

　　戚健说道：“也没什么大事。”

　　高志见戚健不愿意多说，也没有继续问下去。

　　来到了科研基地内的一处办公室，戚健敲了两下门，知道门内响起一声“进来吧”戚健才打开了门。

　　戚健说道：“王博士，人我带来了。”

　　王文龙点了点头，说道：“戚组长，你也留下来听听吧，这样对以后的任务也许有帮助。”

　　戚健点了点头，将门关上，站在了门边。

　　王文龙打量着年轻的高志，说道：“我叫王文龙，是负责这里的博士。你应该是大学生把？”

　　高志点了点头，说道：“是不是大学生不重要。我叫高志。”


第064章 格斗赛（一）

　　王文龙饶有兴趣的问到：“一个大学生，居然能带着一队人活到现在，我该说你们不容易呢还是说你不简单呢？”

　　说完，王文龙盯着高志，捕捉着高志脸上的表情。

　　但是，高志依旧神色平淡的说道：“是我们团队努力的结果。”

　　王文龙笑了笑，说道：“那也是你这个队长带的好吧？”

　　高志淡淡的一个微笑，没有回答王文龙的话。

　　尽管高志会谦虚，但是该有的傲气还有要有的。

　　王文龙继续说道：“行了，说重点吧，我需要了解一下外界的丧尸进化的情况，我们对外的通信，几天前就断开了。”

　　高志也没有扭捏，说道：“基本所有的丧尸都进化了。”

　　王文龙眉头一皱，问到：“有这么快？”

　　高志继续说道：“一般的移动缓慢的丧尸，基本现在都可以跑了。而变异丧尸也有了明显的更进一步的变异。”

　　王文龙拿过笔开始记下高志的话，说道：“继续说下去。”

　　高志说道：“猎食者丧尸没有什么明显的变异，至少我没有遇上过。而舔食者丧尸，感觉过去，变得更聪明了，而他们刺出舌头的速度越来越快。而巨人丧尸比较棘手，他们的身材越来越高大，不知道接下来会变异成什么样。”

　　王文龙皱了皱眉头，问到：“还有吗？”

　　高志“嗯”了一声，继续说道：“还有就是丧尸动物了。”

　　王文龙猛地抬起头，说道：“动物？？？”

　　高志点了点头，说道：“在我们遇到过一波丧尸潮里，里面就夹杂着丧尸动物，有丧失老虎，丧尸猎豹，丧尸大象等等。”

　　王文龙继续问道：“丧尸动物是通过什么感染变异的？”

　　高志说道：“这个我就不知道了。”

　　王文龙在笔记本上，写下了“丧尸动物”4个大字，然后画了一个大圈，显得十分的明显。

　　高志说道：“剩下就没有了。”

　　王文龙点了点头说道：“你们先住一段时间吧。有疑问的地方，我会继续找你。”

　　高志说道：“等到外面的丧尸离开后，我们就走。”

　　王文龙有些疑惑的看着高志说道：“这里这么安全，你居然还想着要出去？”

　　高志只是淡淡地“嗯”了一声，没有继续解释原因。

　　这时，戚健说道：“高志，我有个事想和你商量一下。”

　　高志扭头看向戚健，问到：“什么事？”

　　戚健顿了顿，说道：“我想和你的队伍来场格斗赛。”

　　高志楞了一下，问到：“怎么比法？”

　　戚健说道：“7局，不管比分多少，7局打满。”

　　高志看着戚健，说道：“我为什么要答应你？”

　　戚健说道：“你不是说我的手下的兄弟很废，那就一个一个比试看看。”

　　高志盯着戚健，说道：“恐怕不仅仅因为这个吧。”

　　戚健眼神直直的看着高志，绷紧的脸化作一丝苦笑说道：“这群人，过的太安逸了，也该是时候让他们努力训练了。”

　　高志“呵呵”一笑，问到：“你就确定我的队伍能打赢你们？”

　　戚健说道：“不确定。”

　　高志有些无语的看着戚健说道：“不确定你还要比？？？”

　　戚健说道：“刚刚我听你说要带队训练是吧，那么就算你们输了，他们看到你们训练，就会觉得你们是为了赶超他们，至少有个气氛带动。他们懒散太久了。”

　　高志思考了一会儿，点了点头说道：“行，我答应你。什么时候？”

　　戚健说道：“先让你们休息一天吧，后天。”

　　这时，站在一旁的王文龙乐呵呵的说道：“行啊行啊，到时候我也会去看的。我倒要看看高志你这个小队有什么过人之处。”

　　回到了宿舍内，高志告诉了众人要和警卫组进行一场7场制并且不论输赢要打满的比赛，众人纷纷摩拳擦掌想要上场。

　　高志说道：“这次参加的一共7个人，曹宇和潘辰不参加，其余人都参加。”

　　这时，曹宇有些不甘心的说道：“志哥，凭什么我不能参加啊！”

　　高志说道：“你的杀戮症万一到时候爆发出来，就麻烦了。”

　　曹宇争辩到：“志哥，只是一个比赛嘛，我会控制住自己的！”

　　高志摆了摆手，说道：“行了行了，别说了。我已经做出决定了。”

　　曹宇无奈的说道：“好吧。”

　　高志继续说道：“潘辰，到时候你看好曹宇，不要让他情绪化。”

　　潘辰点了点头，说道：“行，我知道了。”

　　接着，高志说道：“一会儿会有人来带我们去吃饭，吃完后，好好休息一个晚上，明天训练计划不变。”

　　林晓宇说道：“志哥，明天都有比赛了还要训练啊？”

　　高志说道：“你别老想着偷懒。不然有一天死在丧尸嘴下，我可救不了你。”

　　林晓宇撇了撇嘴，没有说话。

　　晚饭过后，众人都回到了自己的房间。

　　此时，房间内只剩下了潘辰和高志，显得有些尴尬起来。

　　高志想了想说道：“我睡靠门口的床吧。”

　　潘辰有些羞涩的点了点头说道：“行。”

　　接着，高志问到：“去洗个澡准备休息吧。”

　　潘辰点了点头，便拿起衣服，朝着浴室走去。

　　而高志，则拿过了遥控器，打开了电视机看起了录影。

　　潘辰走进了浴室，关上了门，开始缓缓脱下身上的衣服。

　　潘辰赤裸着身体，打开了喷头，让水冲着自己的身体。

　　今晚，会不会发生什么呢？

　　潘辰在心中暗暗的想着。

　　但是，就算发生点什么，自己也是愿意的吧。

　　高志的身影在她的脑海里不断闪过，从末世爆发，到现在的一幕幕不断在潘辰的脑海中像电影般回放着。

　　高志坐在床上，无聊的看着电视，听着浴室里哗啦啦的水声，心里不由得有些悸动。

　　一时间，潘辰曼妙的身材，在高志脑中浮现出来。

　　高志暗暗骂了一声：“我在想什么我去……”

　　说罢，高志便起身喝了一口水，努力使自己平静下来。

　　过了一会儿，潘辰拿着一条毛巾，擦着一头未干的头发，走出了浴室。

　　高志抬头一看，刚要说话，却被潘辰给惊呆了。

　　潘辰上身穿着清凉之极的吊带露肩装，露出圆润滑腻的珍珠肩，把她的衣架子身材衬托的玲珑浮凸；穿着透明玻璃吊带的钢丝胸罩，硕大的波涛汹涌的轮廓若隐若现。两条修长白皙的嫩藕一样手，正在擦拭着头发。

　　最惊艳的便是她的两条白得反光、漂亮到眩目的大长腿，穿着一条十分短的睡裤裸露在外，令人惊叹。

　　潘辰见高志盯着自己说不出话，心中有些自信，也有些羞涩。

　　自信的是自己的身材十分好，毫无瑕疵。羞涩的是，被高志一直盯着看，难免会害羞。

　　潘辰有些不好意思的说道：“看什么看……”

　　高志咽了一口口水，连忙将目光收回，尴尬的说道：“没什么没什么，我去洗了。桌上有水，你可以喝，凉的。”

　　说罢，高志连忙走进了浴室，开始冲起来。

　　一身凉水，让高志清醒了不少。

　　穿好了衣服，高志便走出了浴室。

　　此时，潘辰正裹着被子在床上看着电视里播放的电影。当然，这个电影可不是什么电视台播放的，电视台早都已经在末世的摧残下废的不能在废了，这个事科研基地内的DVD。

　　高志径直走到了自己的床边，坐在了床上，说道：“早点休息吧，这两天够累的了。”

　　潘辰点了点头，说道：“嗯，睡吧。”

　　潘辰拿起了遥控器，关闭的电视。

　　这时，高志走到了潘辰的床边，看着潘辰。

　　潘辰有些紧张的看着高志，问到：“怎么了？”

　　高志笑了笑，说道：“没有。”

　　紧接着，高志轻轻在潘辰的额头上吻了一下，说道：“晚安。”

　　潘辰脸红的支支吾吾的说道：“嗯……嗯……晚……晚安……”

　　一夜无话。


第065章 格斗赛（二）

　　第二天，高志和潘辰一起走出了房间朝着吃饭的地方走去。

　　这时，众人也陆续走出了房间。

　　高志一看，乐呵呵地说道：“矮油，还挺准时的啊你们。”

　　江明打了个呵欠说道：“都养成习惯了。”

　　说罢，江明走到高志身边，一把勾住了高志的肩膀，说道：“老实说，昨晚过的怎么样！”

　　高志哪能不知道江明什么意思，装傻地说道：“什么怎么样，睡的倒是挺好的啊。”

　　江明一听急了，说道：“你知道我指什么吧！”

　　高志继续装傻：“不是指睡的怎么样吗？”

　　林晓宇大大咧咧的说道：“哎呀，志哥，明哥是问你昨晚的造人计划怎么样啦！”

　　林晓宇一说完，潘辰瞪着林晓宇说道：“你乱说什么！！”

　　林晓宇连忙说道：“嫂子别生气，我蛮说的我蛮说的。”

　　高志也没好气的说道：“你们都省省吧，昨晚什么也没发生。”

　　两人见高志这么说，也不在多在这个话题上纠缠，于是众人嘻嘻哈哈的朝着食堂走去。

　　众人在食堂的桌上，放松的吃吃喝喝，说说笑笑。

　　这时，坐在他们旁边桌的一个警卫，大声说道：“诶，明天就要和我们进行格斗赛了，别到时候输了哭鼻子啊！”

　　曹宇一听就不爽了，说道：“你不要太得瑟，到时候你们输了别耍赖！”

　　警卫一听，戏虐的看着曹宇说道：“你不是昨天别戚组长一招就打晕的那个逗比吗？”

　　曹宇一听，神色一变，站了起来，两只手握成了拳头。

　　高志见曹宇不对劲，厉声说道：“曹宇！你坐下！”

　　在曹宇一旁的凌晨飞和陈裕民连忙将曹宇按了下来。

　　这时，警卫更是嚣张地说道：“呦呦呦，还不让人说了啦，心理素质这么差，你是怎么活到现在的？”

　　眼见曹宇又要发作了，高志说道：“曹宇。控制好自己。”

　　曹宇看着高志，深吸了一口气，接着，缓缓松开了握紧的双拳。

　　这时，又一个警卫说道：“没有资本就不要太嚣张，废物。”

　　高志一听，眉头一皱，冷冷的说道：“你说谁废物？”

　　这时，一声洪亮威严的声音在众人耳边响起。

　　“你们给我闭嘴！”朝着众人走来的戚健有些微怒的说道。

　　戚健看着坐在一旁的警卫，厉声说道：“赶紧吃完该干嘛干嘛去！别没事找事。”

　　两名多嘴的警卫一见戚健来了，便收起了那副贱贱的嘴脸，低头快速的吃着饭，不过，他们还是用一副不屑的眼神看着高志他们。

　　戚健走到高志身旁，问到：“吃完了我带你们去训练的地方。”

　　高志点了点头，说道：“谢谢。”

　　接着，高志看向众人，说道：“有气放在明天的格斗赛上，别浪费力气在斗嘴上。”

　　这时，陈裕民有些不爽的说道：“志哥，可是他们都那么说我们了！”

　　高志淡淡的说道：“狗咬你一口，你难道还咬回去？”

　　正吃馒头的林晓宇，险些将嘴里的馒头喷了出来，哈哈大笑起来。

　　坐在另一桌的警卫一听，恼怒的站了起来，吼道：“你他吗说什么？”

　　戚健冷冷地说道：“你给我坐下！没听到我刚刚说的话？”

　　警卫有些委屈的说道：“可是，可是戚组长他们……”

　　戚健回应到：“你们不去挑事，能这样？”

　　警卫自知理亏，不甘心坐了下来，吃着饭不再说话。

　　训练场内，什么设施器材都有，可以说，比之前所在的基地还有好。

　　高志说道：“好了，开始安排训练，先从身体素质开始，接着是耐力训练，然后近身格斗训练。”

　　一天的时间，在众人挥汗如雨的训练中过去的很快。

　　晚饭时间，高志对众人说道：“今晚都好好休息，早点睡，明天8点半集合。9点半准备比赛。”

　　第二天，高志一行人十分准时的起了床，到食堂吃着早餐。

　　就在高志一行人吃完早餐后，警卫组的人才缓缓的到了食堂准备吃早餐。

　　警卫组的人个个趾高气扬，仿佛今天的胜利他们志在必得一般。

　　然而，高志一行人也不和他们争一时的气。

　　就想高志说的，狗咬你一口你难道咬回去？

　　肯定不行啊！

　　不过，谁说被咬除了咬就没有其他方式还击了？

　　高志一行人最好的还击，便是拿下今天这场格斗赛的胜利，狠狠的打警卫组一耳光！！！

　　高志一行人吃完饭也没有闲着，他们来到了训练室。

　　高志说道：“江明你第一个出场，务必拿下第一场的胜利。”

　　江明点了点头，说道：“放心吧，除了戚健打不过，其余那些渣渣还是很好对付的。”

　　高志点了点头，说道：“嗯，第一场的胜利很重要。”

　　接着，高志看向众人说道：“第二个谢小强你上，第三个陈裕民，第四个凌晨飞，第五个林晓宇，第六个陈煌，最后一个我来。”

　　众人点了点头，表示明白。

　　高志说道：“每个人尽力就行，不要勉强自己，输了不丢脸。那些警卫应该都是军人出身。”

　　林晓宇一听，苦着脸说道：“军人啊？那我们不是稳输？？”

　　江明鄙视的看着林晓宇说道：“你忘记了我们受的是特种部队训练？？”

　　林晓宇一拍手，说道：“对啊！！！我差点忘了！我们现在也算是个军人了！不是，是算接受过军事训练的人！哈哈！！”

　　很快，格斗赛的开场时间到了。

　　训练场内，陆陆续续涌进了许多观众，看来，这场比赛已经在科研基地内传开了。

　　第一场比赛即将开始，江明的对手，是一个身材结实的壮汉。

　　壮汉一上来，便有些傲气的扬着头，说道：“小心点，骨折了我可不负责。”

　　江明笑了，说道：“哈哈，这话应该我对你说。”

　　场下，警卫组的加油声，一浪高过一波，并不时伴有嘲讽的声音。

　　“干死他！”

　　“好好教训这些小兔崽子！！！”

　　“1分钟内解决啊！！！”

　　“让他们看看谁才是废物！！！”

　　……

　　话语传到了高志等人的耳里，曹宇的神情再次出现了变化，握紧了双手，浑身开始猛烈的颤抖起立，仔细看的话，会发现曹宇的眼神，渐渐变得阴森起来……

　　高志死死的压着曹宇的肩膀，说道：“控制住自己。”

　　然而，曹宇依旧没有平静下来。

　　高志神色一变，厉声说道：“曹宇！！！”

　　这一声，似乎对曹宇起了些作用。

　　曹宇的身体渐渐平静了下来，握紧的双手逐渐松开了。

　　“开始！”随着裁判的一声令下，江明和壮汉的比赛正式开始。

　　江明一个闪身快速接近了壮汉。

　　接着，一个快速的挥拳，朝着壮汉的面颊打去。

　　但是壮汉也不是吃素。

　　壮汉缩了一下自己的身子，便躲过的江明这快速的一拳。

　　可是江明没有放弃！

　　江明一个弹腿朝着壮汉腹部攻去。

　　速度之快令壮汉无法防范！

　　一股巨大的冲力令壮汉连着后退了几步，一时间捂着肚子脸色难看。

　　这一脚，江明一点力气也没有收。

　　此时，壮汉感觉自己的肚子里一阵翻江倒海，都快要将早上吃的东西都吐出来了。

　　趁你病，要你命！

　　江明没有放过这个机会，继续朝着壮汉攻去。

　　壮汉不得不开始正视起自己的对手，明显，眼前这个年轻人，除了力量上比他稍差一些，速度，反应力，以及格斗技巧都要高于他的！

　　但是，壮汉岂会轻易放弃。毕竟，壮汉曾经也是铁血铮铮的军人！

　　此时，在场下观看的警卫组的人，已经开始有些着急了，拼命的喊道：“打他啊！不要手下留情！！！”

　　但是，究竟是谁打谁？


第066章 格斗赛（三）

　　江明一个扫踢，朝着壮汉的下盘攻去。

　　但是壮汉仅仅退后了一步便化解了江明的攻击。但是！！！壮汉却发现自己已经到了擂台的边缘，再退一步自己就要摔出去了！！

　　这时，壮汉知道没有退路只能博一把了。

　　江明紧接着一个蹬踢朝着壮汉的胸膛踢去。

　　壮汉咬了咬牙，扎紧了马步，双手护住胸前，似乎铁了心，要把这脚接下来。

　　江明的脚揣在了壮汉的双手交叉点上，壮汉此时怒喝一声，用力将双手往外顶去。

　　果然，力量上的优势，让江明连连后退。

　　见到这一幕，高志皱了皱眉头，说道：“果然短时间的训练，还是不能极大限度的提高他们自身力量啊。”

　　壮汉抓着这个缝隙，朝着江明就是一个箭步奔去。

　　紧接着，壮汉一记勾拳打向了尚未站稳脚跟的江明。

　　江明反应不及，被打翻在地。

　　壮汉紧跟上想要用擒拿手结束这场战斗。

　　但是江明岂会让壮汉得逞？

　　江明顾不得下巴的疼痛，连忙一个侧滚爬了起来，迅速的打出一记刺拳。

　　壮汉连忙伸手要格挡，但是却在那一刹那，江明收回了拳头，改成一脚侧踹，踢在了壮汉的脑门上。

　　壮汉只是向右踉跄的走了两步，并没有向江明意料中的倒下。

　　江明皱了皱眉头，暗道：“这你妈的都不倒！”

　　要是平时在学校里打架，这一脚足以解决其他人，可是，壮汉岂是一般人？

　　江明抹了一把额头上豆大的汗珠，低声说道：“看来要拿点杀招了。”

　　待壮汉站稳了脚跟，江明就如猛虎下山般朝着壮汉冲去。

　　壮汉被江明气势一惊，连忙做出动作防御，可是却向右一动，一拳打在了壮汉的面颊上，接着迅速地抓住壮汉的手肘，一个绊脚，将壮汉摔倒在地，接着立刻别过壮汉的手，将壮汉死死的按在了地上。

　　壮汉想要挣扎，却没有办法动弹。

　　“哔”裁判吹响了第一场结束的哨音。

　　江明胜。

　　警卫组此时，雅雀无声。

　　王文龙身旁的一个助手说道：“王博士，他们这个小队看过去很年轻，很弱，但是这个战斗力有点彪悍啊。”

　　王文龙摇了摇头说道：“关看一个人，并不能看出他们这个小队的战斗力。还得把所有的比赛看完。”

　　壮汉沮丧地走到了戚健身旁说道：“戚组长……”

　　戚健摆了摆手，说道：“别说了，你们太久没有系统的训练，早就退步了。”

　　壮汉一脸羞愧的说道：“嗯，组长。”

　　第二个上场的是谢小强，而他的对手则是一个身材比较矮小的一个对手，但是他身上的肌肉，却十分大条。

　　高志叹了口气说道：“谢小强这场要输。”

　　凌晨飞疑惑的问到：“为什么？这不是还没打吗？”

　　高志说道：“看两人散发出的气势。以及，观察他们的结果。”

　　林晓宇好奇的问到：“怎么说？”

　　高志说道：“谢小强可能性格有些内向，上去就显得紧张。而那个小个子，一脸轻松，丝毫没有紧张。仅仅紧张，就已经决定了这场比赛的走向，而那个小个子明显是速度型的，并且在格斗方面一定有相当的经验。谢小强是最近才跟着我们训练，所以无论是技巧还是力量还是速度，都不是对手。”

　　陈裕民说道：“那就是稳输了？”

　　高志点了点头，说道：“不出5招。”

　　果然，如高志分析的一样，仅仅用了4招，谢小强便被小个子制服在了地上。

　　谢小强愧疚的走到了高志身边，说道：“对不起志哥……”

　　高志微笑着说道：“没事，你尽力了。”

　　谢小强点了点头，便回到了自己的位置上。

　　高志说道：“裕民，上吧。”

　　陈裕民活动了一下筋骨，说道：“早就迫不及待了。”

　　陈裕民跳上了比武台，神色骄傲地看着他的对手。

　　这次上来的对手，个头比他高出了一个头，身材却和他一样十分的瘦。

　　林晓宇问到：“志哥，你觉得谁会赢？”

　　高志说道：“难说，五五开。”

　　裁判一声令下，陈裕民便和他的对手，一拳一脚打了起来。

　　陈裕民和他的对手打的难解难分，最后陈裕民抓住了他的对手一个破绽，将他的对手绊倒在地，拿到了第三局的胜利。

　　已经拿到两场胜利的高志一行人，让警卫组的人人个个像吃了大便一便的苦逼脸色，当然除了戚健。

　　看到警卫组的人的脸色，众人不由得一乐。

　　林晓宇喊了起来：“诶，你们行不行啊？”

　　这时，警卫组的一人涨红了脸，说道：“你给我等着！！！”

　　林晓宇做了一个鬼脸，十分贱地说道：“来啊来啊，我等着你咬我呢！！！”

　　警卫组的那人气的不行，想要冲过来，却被戚健一声喝退。

　　高志看着鼻青脸肿的陈裕民说道：“还行么？？？”

　　陈裕民咧嘴一笑，说道：“小意思。我都没打够呢！！！”

　　高志点了点头，看向了凌晨飞，说道：“行了，坐下休息吧。晨飞，上吧。”

　　凌晨飞点了点头，没有多说，跳上了比武台。

　　这时，裁判却吹起了哨子，高声地说道：“上午的格斗比赛结束。今天下午3点格斗赛将继续开始！下午举行3场格斗赛，晚上7点举行最后一场格斗赛。”

　　高志也没有多说，带着一行人径直朝着食堂走去。围在他们周围的科研基地的人员，纷纷给他们让开了一条路，看他们的眼神，都有些不一样了。

　　而警卫组那边，各个警卫斗默不作声，上午的3场比赛，他们竟然输了两场，这让他们实在有些难堪，脸面上挂不住。

　　但是戚健，似乎心情并没有那么差，他拍了一下大腿，从凳子上站了起来，说道：“走吧，吃饭，下午还有3场呢。好好准备吧你们，都不要轻敌。”

　　一众警卫跟在了戚健身后，谁也没有说话，上午的比赛，已经让他们够丢人的了，身为军人的他们，竟然输掉了两场格斗赛！！！

　　进入了食堂，他们也不在对高志一行争锋相对，而是跟着戚健坐在一张桌子上，静静的吃饭。

　　而高志一行人，就比较热闹了，有说有笑，还讨论着伙食如何如何，脸上写满了轻松。

　　的确，对他们而言，他们根本没有什么压力，输了就输了，也没有什么丢人，他们毕竟不像那些警卫般接受过长期系统的训练，但是，赢了的话，对他们的意义就大了。

　　赢了，那么就是狠狠的用一记无形的耳光，打在科研基地警卫组的脸上，而且是赤裸裸的打脸！！！

　　这时，在办公室内，王文龙坐在椅子上，看着一纸文件，而他的身边站着两个助手。

　　王文龙身边的一个助手，扶了扶眼镜，说道：“王博士，看来他们的团队确实很强悍，已经拿下了两场胜利了啊。”

　　王文龙眯着眼说道：“还是那句话，7场都比完，才能下定论。”

　　王文龙身旁的另一个助手说道：“我觉得可以让他们参加计划的那个实验。”

　　王文龙看着那文件，目不转睛地说道：“如果他们接下来的4场都输呢？”

　　那个助手吃惊的说道：“不会吧，他们的队长不是还没上场？”

　　王文龙说道：“我只是说如果。”

　　接着王文龙转着笔，陷入了深深的沉思……


第067章 格斗赛（四）

　　时间转眼来到了下午，又是一群人聚集在了训练室内。

　　偌大的训练室，一刹那又是人山人海。

　　下午的第一场，凌晨飞第一个上场。

　　经过了上午的格斗赛，警卫组的人也稍稍收敛自己的气焰，没有在对高志一行人进行冷嘲热讽。

　　当然，他们也已经没有了嘲讽的资本。

　　凌晨飞爬上了在训练室内中央的擂台，神色平静。

　　警卫组，上来了一个人，身材和凌晨飞差不多。

　　这人正是早上嘲笑他们的那名警卫！

　　只是，此刻这名警卫脸上没有早上戏虐的表情，而是一脸的谨慎。

　　“哔”裁判一声令下，比赛开始。

　　凌晨飞没有率先攻击，而是静静地等待着那名警卫的破绽。

　　而那名警卫，也小心翼翼的移动着步伐，在等待着进攻机会。

　　江明一看，乐了：“诶，你们什么时候这么怂啊！还不出手啊！不是要打死我们吗？！”

　　在擂台上的那名警卫脸色一变，似乎挂不住面子，朝着凌晨飞攻去。

　　那名警卫垮了两步接近了凌晨飞，右拳用力的横向挥出，想要打在凌晨飞的脸上。

　　凌晨飞一个弯身，躲过了这一拳。

　　但是！！！还没有结束！！！

　　躲过了这一拳的凌晨飞，在弯身的同时，手中的拳头朝着警卫的肚子连续打出了几拳。

　　而那名警卫，在几拳过后，痛苦的倒在了地上，捂着肚子打滚。

　　一时间，全场都安静了下来，只剩下了那名警卫痛苦的倒在地上打滚呻吟。

　　林晓宇惊的嘴巴都要成一个“O”型。

　　林晓宇有些无语的说道：“志哥……这……这……这……也太不堪一击了吧……”

　　缓过神的众人，纷纷鼓掌为凌晨飞拍手叫好！！

　　“好样的！晨飞！！”

　　“干的漂亮！！！”

　　“First Blood！！！”

　　“哔！”裁判吹响了这场仅仅只有3分钟不到的比赛。

　　凌晨飞，胜！！！

　　凌晨飞跳下了擂台，一脸轻松地和众人一一击掌庆祝。

　　而那名警卫，在警卫组的众人搀扶下，缓缓的走下了擂台。

　　高志看着凌晨飞说道：“休息吧。”

　　凌晨飞点了点头便走到了高志的身后。

　　高志看了看林晓宇，说道：“你上吧，小心点。”

　　林晓宇自信的点了点头，说道：“放心，我有绝招！”

　　江明有些不相信，笑道：“你还有绝招？”

　　林晓宇点了点头，说道：“那是必须的！看我的吧！”

　　一时间，众人都对林晓宇的绝招开始好奇起来。

　　林晓宇站上了擂台，而他的对手是一个身材结实的警卫。

　　林晓宇原本略胖的身材，在末世的历练下，逐渐也开始结实起来，但是和眼前这个肌肉男比起来，还是差了一些。

　　江明坐在场下，看着场上的两人，对高志说道：“这局，林晓宇难啊。”

　　高志点了点头，说道：“嗯，差距是有点大，上次你们打起来，他撂倒几个？”

　　江明想了一会儿说道：“就一个吧。”

　　高志说道：“我还是比较好奇他的绝招是什么。”

　　江明点了点头，一脸好奇地说道：“我也是。”

　　“哔”裁判一声令下，吹响了开始的哨音。

　　肌肉男一个前冲，一拳朝着林晓宇的胸膛轰去。

　　林晓宇心中一凉，你妈，为什么我的对手就这么强！早知道和凌晨飞换一个对手了！

　　但是，既然已经上场了，那就没有办法了！

　　林晓宇将双手护在胸前，硬生生接下来肌肉男的这一拳。

　　“咚”“咚”“咚”！

　　林晓宇连连往后退了几步。

　　接着肌肉男不依不挠地朝着林晓宇奔去。

　　这时，林晓宇连忙喊道：“等等！！！”

　　肌肉男还真停下了脚步，问到：“你他娘的干嘛啊？”

　　林晓宇嬉皮笑脸地说道：“没有。就是缓一下，你那拳太猛了！！！”

　　肌肉男恼怒的说道：“神经病！”

　　说罢，他便继续挥拳朝着林晓宇攻去。

　　不过这次林晓宇也不在防守，咧嘴一笑，一个侧身躲过了肌肉男的拳头，接着向前一步离肌肉男的身体更进一步。

　　紧接着，他做出了一个让全场观众大吃一惊的举动！

　　林晓宇竟一脚朝着肌肉男的下体踢去！！！

　　肌肉男没有意料到林晓宇竟然用出这个招数，没来得及反应，被踹中后，痛苦的捂着……额……在地上打着滚。

　　不一会儿，格斗赛的现场一阵骚动。

　　“我去啊！怎么这么下流！！！”

　　“你妈！这算赢吗？？”

　　一时间，格斗赛的现场讨论声炸开了锅。

　　高志一行人个个包括陈煌在内，都是一副惊呆了的表情。

　　江明说道：“志哥，这个……这个……”

　　高志有些哭笑不得的说道：“他挺厉害的。”

　　这时，裁判也陷入了为难。

　　戚健洪亮的声音再次响起：“算他赢。”

　　这时，戚健身后的警卫组众人便不乐意了。

　　“戚哥，这犯规了啊。”

　　“戚组长，这么下流的招式，凭什么算他赢啊？？这不和规矩啊！”

　　戚健厉声说道：“战场上，你们的敌人会和你们讲规矩吗！！！”

　　一时间，戚健的话语，让众人安静了下来。

　　他们都是军人，尽管现在担任警卫，但是曾经他们是军人，是曾上过战场，执行过秘密任务的军人！

　　林晓宇回到了队伍中，一脸贱笑的说道：“怎么样，我的‘大招’给力吧？”

　　凌晨飞一脸黑线的说道：“你这也太缺德了吧……把人踹坏了怎么办？”

　　江明笑的都快抽了，说道：“高，实在高！”

　　曹宇更是哈哈一笑，说道：“好样的！就该这么教训他们！让他们嚣张！！”

　　陈裕民也是捂着肚子，一阵笑：“牛！你好牛！”

　　连平时很冷的陈煌还有内向的谢小强都笑得合不拢嘴了。

　　而潘辰也是忍着笑，说道：“你们啊……”

　　这时，高志说道：“别笑了。你们要记住，以后上了战场，不管用什么方式，只要能击杀敌人，就算赢！！”

　　众人听到后，纷止住了笑，大声说道：“是！”

　　这时，王文龙身边的助手说道：“王博士，这个人，也太流氓了吧，怎么往那里踢。”

　　王文龙笑了笑，说道：“不，那个人挺聪明的。”

　　王文龙身边的助手撇了撇嘴，说道：“这个……不太好吧……”

　　王文龙摇了摇头，说道：“我越来越对他们的这个小队产生兴趣了，看来我们的实验项目，他们是很合适的人选。”

　　王文龙身边的助手，见王文龙都这么说了，便不再多说，继续看着比赛。

　　一场闹剧过去了，接下来，就到了下午的最后一场比赛。

　　高志拍了拍陈煌的肩膀，说道：“不要有压力，不行了就下来。”

　　陈煌点了点头，“嗯”了一声，便上了擂台。

　　这时，警卫组的人，个个黑着脸，下午比的两场，他们竟然都输了。

　　这意味着，他们7场比赛输了4场，已经算是输了。

　　戚健见众人的脸色十分差劲，说道：“干什么干什么，都给我打起精神！还有两场，都别给我放弃。这场，和尚，你上！”

　　戚健身旁，一个身材结实的壮汉点了点头，说道：“放心吧，戚哥，我一定赢。”

　　戚健点了点头，没有说话。

　　擂台上，陈煌脸色依旧那样冷淡，没有任何的紧张，没有任何的兴奋。

　　和警卫组上来的和尚，将脖子扭的咔咔响，手指也按的咔咔响，似乎想要震慑陈煌。

　　尽管陈煌心中却是明白，自己不是对手，但是没有写在自己的脸上。

　　高志摇了摇头，说道：“江明，晨飞，准备扶他吧。”

　　江明和凌晨飞，也看出了陈煌不是对手，便走到了擂台边。

　　果然，这场格斗赛完全就是一边倒，陈煌作为小队里唯一的狙击手，平时练习更多的是狙击枪，而近战搏斗和身体素质，并没有多加训练。

　　最后，要不是高志喊停，陈煌还在死死支撑。

　　陈煌被扶下来后，高志责怪道：“不是叫你尽力就行，那么拼命干嘛？”

　　陈煌没有说话，但是眼神里充满了倔强。

　　高志说道：“以后把近战格斗提上来。”

　　陈煌点了点头，没有说话，但是眼神里的倔强，慢慢变得坚定起来。

　　一定要提高自己的近战格斗！并且保证不落下自己的射术！！

　　陈煌心中默默的说道。

　　下午的比赛，就这样结束了。

　　尽管，高志一行人已经算是获得了胜利，但是按照规则，一定要把7场比赛都打完。

　　也就是说，晚上的比赛，高志一定会出场。

　　警卫组的人默不作声的跟着戚健身后，早上脸上自信的表情早已不见，取而代之的，而是一脸的沮丧。

　　戚健说道：“早让你们不要松懈训练，可是你们呢？除了偷懒还是偷懒。现在让人打脸了吧？”

　　警卫组的众人沉默不语。

　　这时，戚健又说道：“好了，晚上的比赛我亲自上场。”

　　戚健身旁的和尚说道：“戚组长，这……”

　　戚健摆了摆手，说道：“行了，我自己也很想和那个高志打一场。”

　　这时，在那名早上嘲讽高志一行人的警卫说道：“戚组长，明天起，我们训练吧。”

　　“对啊，我们想要重新训练！”

　　“戚组长，在带我们训练吧！”

　　一时间，警卫组的人纷纷露着期盼的目光看着戚健。


第068章 格斗赛（五）

　　戚健吃着碗里的饭，说道：“嗯，明天该值班的值班，没有值班的训练。”

　　尽管戚健的表面看起来很平静，但是内心却十分的开心。

　　潘辰坐在高志的身旁，问到：“高志，今晚的比赛有把握吗？”

　　高志摇了摇头，说道：“难说。”

　　这时，江明有些诧异的说道：“还有你打不过的人啊？”

　　高志一脸黑线的看着江明，说道：“多的去了！你当我和你一样自以为自己天下无敌啊？”

　　江明“嘿嘿”一笑，说道：“我那开玩笑的。”

　　时间一晃眼就到了晚上。

　　外来生存者小队的队长和警卫组组长之间对决的消息，已经传播了整个科研基地。

　　就好比今年世界杯的小组赛，上届冠军西班牙和上届亚军荷兰两个队比赛，能不好看吗？

　　所以，科研基地内，除了晚上需要值班的警卫，所有的人，已经挤进了训练室内，观看比赛。

　　还好训练室够大。

　　那些当班的警卫，纷纷为自己没有办法去现场观看，而感到遗憾，不过，他们有一个观看神器。监控摄像头！尽管，它离擂台的距离很远。

　　一名警卫说道：“哎，早知道今晚是戚组长亲自上场，那我就和早上的人换班了！”

　　另一名警卫说道：“就你想这样啊！我也想！不过，那个高志实力如何？？”

　　这时，又一个警卫说道：“没见过他出手啊。不过看他手下的人个个都那么彪悍，他应该不会差吧？”

　　最先说话的那个警卫说道：“矮油，我看他最多只是很会打架而已，强不到哪里去啦。和我们的戚组长比起来，差太远了。”

　　当然，如果他们那天看到高志制服守在潘辰门前的那名警卫的速度后，就不会这么想了。不过，结果是他们没有看见。

　　这时，监控室内的警卫，已经开始议论起来了。

　　“不会吧，那天在走廊上，我看见他和戚组长对峙的时候，一点也没有害怕，那气势似乎还和戚组长不相上下。”

　　“戚组长可是上过战场的人，那个毛头小子能和他比吗？”

　　“说的也是，哎，没能去现场看真是可惜。”

　　“有个监控摄像头看，你就知足吧！”

　　“诶，行了行了，轮流看其他的监视屏，剩下的看比赛！”

　　“那谁去啊？”

　　“猜拳！！！”

　　王文龙早早的坐在了观众席上，显然，他对这场比赛，也是充满了兴趣。

　　王文龙身边的一个助手说道：“王博士，我还是觉得那个高志打不过戚健。”

　　王文龙笑了笑说道：“打过才知道分晓。”

　　这时，另一个助手说道：“王博士，你不会真的打算让他们参加那个实验项目吧？”

　　王文龙挥了挥手，说道：“看完比赛在说。”

　　这时，高志一行人和警卫组的众人，纷纷坐在了位子上，等待着比赛的开始。

　　潘辰关切的看着高志的眼睛，说道：“小心点，不行了我们就投降。”

　　高志点了点头，说道：“放心吧。”

　　林晓宇则激动地高喊道：“志哥加油！我要给你生孩子！！！”

　　一时间，无数诧异的目光投向了高志一行人这边。

　　众人一脸无语的看着林晓宇，江明说道：“你小子找抽呢？”

　　林晓宇委屈的说道：“人家太激动了嘛！”

　　陈裕民鄙视的说道：“你个娘炮！”

　　林晓宇不甘示弱地说道：“你才娘炮！”

　　“哔”，正当众人吵来吵去的时候，裁判吹响了预备的哨音。

　　高志一跃，跳上了擂台。

　　而戚健，也跟着上了擂台。

　　一时间，赛场上安静了下来。

　　高志深呼了一口气，看着戚健。

　　戚健同意看着高志，眼神就如平静的水面一般，没有一丝的起伏。

　　“哔”！随着裁判的一声哨响，比赛正式开始！！！

　　王文龙露出一丝深邃的笑容，自言自语的说道：“终于开始了。”

　　比赛开始后，戚健和高志几乎是同时朝着对方攻去！

　　看来，他们心中想的都是先攻击，为自己取得先机。

　　高志和戚健两人几乎同时出拳！！！

　　高志见戚健这一拳的力道比自己更有力，放弃了强攻的想法，连忙放弃了进攻，一个侧身，躲过了戚健的拳头。

　　但是戚健没有结束攻击。

　　戚健又是一记凶狠无比的膝顶，朝着高志的腹部顶去。

　　高志来不及多想，连忙双手化掌，护住了腹部。

　　一股强大的冲击力传遍的高志的全身，让高志练练后退。

　　高志感到手掌一阵酸麻，抖了抖手，暗暗说道：“这力量，太霸道了。”

　　江明皱起了眉头，说道：“这个戚组长真是不一般啊。”

　　潘辰担心的看向了高志，紧张的握紧了双手。

　　戚健并没有立刻攻击，心中对高志的实力也有了一个大致的估量。

　　他竟然可以跟得上自己的速度！这个反应力不一般！

　　一时间，两人开始僵持起来。

　　王文龙身边的助手说道：“这个高志，第一招就落了下风了啊，看来姜还是老的辣啊。”

　　王文龙笑了笑，没有说话。

　　终于，戚健又动了！

　　戚健带着猛虎下山之势，迅速接近高志。

　　高志也没有退！！！

　　戚健一记扫堂腿扫向了高志！

　　但是，高志竟没有丝毫的顾忌，竟然朝着戚健跨进了一小步！

　　而就在戚健的扫堂腿就要攻到高志的脚那一刻，高志跳了起来！！！

　　戚健似乎想到了什么，连忙收回腿，想要起身往后退！

　　但是，高志没有给戚健任何机会！

　　原来，高志并不只是单纯的跳起！

　　在空中，高志一个蹬踢径直朝着戚健的面门踹去！

　　原本，这一脚可以改变比赛的走向。

　　但是，戚健的起身，却改变了这一脚最终的打击处。

　　“嘭”一声闷响，高志这一脚，结结实实的踢在了戚健的胸膛上！！！

　　但是，戚健并没有倒下，只是退后了几步，便稳住了身形。

　　“好！！！”见到高志在这一轮的攻防中，略胜一筹，江明、潘辰、林晓宇等人纷纷鼓掌叫好。

　　但是，这一轮结束了吗？

　　不，还没有！！！

　　高志在落地那一刹那，便朝着戚健冲去。所以，在戚健稳住身形那一刻，高志已经近了戚健的身。

　　高志右手一拳朝着戚健的太阳穴打去。

　　戚健来不及多想，只能伸起左手小臂格挡。

　　“嘭”肉与肉碰撞的声音。

　　接着，高志用左手按在了戚健的肩上，右脚迅速的放在戚健的右后脚跟上，紧接着左手手猛的一用力，想要放倒戚健。

　　可是，戚健身材魁梧，那么岂会输在力量上？？！

　　戚健腰部一个使劲，便把高志的力给顶了回去。

　　接着，戚健右手一记横打，右后脚跟用力往后蹬，用同样的方式回击高志。

　　高志用尽了力气，想要挡住戚健的攻势。

　　可是，在力量上，高志岂能拼得过身材魁梧常年训练的戚健？

　　“咚”！

　　高志被摔翻在地上。

　　戚健趁高志摔倒之际，想要抓过高志的手，进行擒拿结束比赛。

　　可是，高志怎么会让戚健得逞？

　　高志用手撑着地板，用了一个类似于托马斯全旋的动作，用脚扫向了戚健。

　　戚健气沉丹田，将全身力量沉在了腿上，挡住了高志的攻击。

　　高志见无法将戚健绊倒，一个迅速的侧滚，和戚健拉开了距离，站了起来。

　　但是戚健没有放弃自己占据的优势，继续朝着高志攻去！！！

　　只是戚健并没有出拳，而是径直扑向了高志，想要用力量上的优势碾压高志。

　　所谓扬长避短。

　　高志没有想到戚健没有出拳，心中便知槽糕。

　　戚健，抱住了高志腰，以双脚为支点，身体往后用力倒下。

　　高志已经无法作出反抗，只能扔由戚健一个背摔，将自己摔倒在地。

　　而高志所能做的，便是努力使自己的头部不会先摔在地上。

　　“咚”擂台上，发出了一声沉闷的响声。

　　看到高志被戚健的一个背摔摔倒在擂台上，潘辰忍不住惊叫了出来，眼里充满了担心。

　　江明握紧了双拳，喊道：“阿志！！！”

　　高志顾不得疼痛，连忙滚至一边，站了起来。

　　而这时，戚健也已经站了起来，见高志依旧能站起来，心中对高志更是欣赏不已。

　　从开始到现在，高志带给他的“惊喜”实在太多了。

　　此时，监控室里的警卫纷纷都是对高志充满了惊叹。

　　“这个高志可以啊！居然和戚哥打了这么多招！”

　　“其实我还是觉得因为这是格斗赛，不是生死搏斗，所以戚组长没有使出奔命去的绝招。”

　　“但是，那个小子坚持了这么久，也是很厉害了，要知道我们在戚组长手下，除了和尚厉害一点能坚持1分钟，都坚持不了一分钟。”

　　“也是。”

　　高志喘着粗气看着戚健，心中有些不爽起来。

　　你妈，要是能用出师傅那几招一击毙敌的招数，哪用浪费这么多时间。

　　可惜，这场格斗赛，不是以击杀对方为目的。

　　王文龙笑了笑说道：“才开始到现在过去多久了？”

　　他身边的一个助手说道：“大概有快3分钟了吧。”

　　王文龙点了点头，说道：“你们知道警卫组里的警卫，在戚健手下能坚持多久吗？”

　　他身旁的助手摇了摇头，说道：“不懂。”

　　王文龙淡淡的说道：“最多的不超过90秒。”


第069章 疼死老子了

　　此时，王文龙身旁的那名助手惊的说不出话来，愣愣的看着场上的高志。

　　高志揉了揉酸疼背，盯着戚健。

　　你妈，让你先了那么多次，这次也要轮我了吧！

　　想着，高志便如鬼魅般朝着戚健冲去！

　　高志一拳便朝着戚健猛地回去，然而，出乎高志意料的是，戚健竟然没有躲避，而是也打出了自己的拳头，想要和高志较力。

　　硬碰硬就硬碰硬！我倒要看看谁的拳头更硬！

　　高志狠了狠心，没有收回拳头，继续朝着戚健打去。

　　“嘭”两个拳头碰撞在了一起。

　　高志后退了两步，而戚健，依旧在原地没有动。

　　高志的手，感觉到了一股钻心的疼。

　　果然，高志还是拼不过戚健。

　　接着，双方几轮的互攻，高志多次被戚健的拳头打中身体，疼的是龇牙咧嘴，可是高志的拳头落在戚健的身上，戚健却不痒不痛。

　　终于，戚健抓住了高志的一个破绽冲了上来，一手抓住了高志衣领。

　　高志两手快速的压在了戚健的手腕上，但是，却没有将戚健的手弹开。

　　完了。高志心中叫苦不迭。

　　果然，戚健让高志的担忧变成了事实。

　　只听“嘭”擂台上发出了一声沉闷的响声，高志被摔倒在地。

　　这次，戚健没有给高志挣脱的机会，直接一个擒拿，制服了高志。

　　“哔”！比赛结束！裁判吹响了哨声。

　　戚健！胜！！！

　　江明等人连忙冲上了擂台，跑到了高志的身边。

　　江明说道：“阿志，怎么样了？”

　　高志苦笑道：“疼死老子了。”

　　潘辰心疼的握着高志的手，说不出话来。

　　在众人的搀扶下，高志回到了座位上。

　　这时，裁判宣布到：“根据7局4胜制规则，高志小队获胜！”

　　一时间，科研基地内再次一轮纷纷起来。

　　一个戴着眼镜的科研人员说道：“那个高志小队挺厉害的啊！居然能赢了警卫组。”

　　这时另一个科研人员说道：“肯定是运气啦。”

　　更有不少女性，已经蠢蠢欲动。

　　“那个高志好帅啊，没想到居然能和戚组长打这么久！”

　　“嘿嘿，是啊，找个时间问问他，要不要来床上和我比一场，想过去他应该也很猛！”

　　“切，你就算了，他哪里会看得上你，他肯定会选择和我上床。”

　　就在科研基地内都沉浸在格斗赛带来的放松时，在一个无人监控的角落，一个男子正用卫星电话，打着电话。

　　“首领，中国的一个科研基地，已经就要研究出了激发人类潜力的基因药剂了，并且，他们还在筹备着研究对抗丧尸的机甲。”那个男子小声的说道。

　　这时电话那头，传来了经过变声器修饰的沙哑的声音：“等基因药剂研究出来后，带着他们，把基因药剂带回来，然后炸掉那个基地，至于那个什么机甲的，有图纸就把图纸带回来。”

　　那个男子说道：“是，放心吧首领！”

　　电话那头沙哑的声音说道：“嗯，那没事就挂了，注意隐藏好身份。”

　　那个男子说道：“知道了。”

　　那个男子挂断了电话后，将卫星电话藏进了一个暗格内，若无其事的走向了训练室。

　　XX军区，高虎部队。

　　“小刚，你这份草图，我很满意，明天你就带着人开始进行监控区域的安装建设吧。”高虎看着眼前的一个年轻人说道。

　　叫小刚的年轻人点了点头，说道：“放心吧，高旅长，一定把这事办好。”

　　高虎说道：“等建好后，没有问题的话，你当任工程部监控组的组长，负责监控区域，以及监控区域出现的故障。”

　　小刚说道：“谢谢旅长。”

　　高虎笑了笑说道：“有能力的人，一定是重用的。”

　　小刚拍了拍自己的胸膛，说道：“放心吧首长！！！保证不会让你失望的！！！”

　　高虎乐呵呵的说道：“行，加油。”

　　第二天，一支小队的士兵，保护着小刚一行人在离要塞10公里远的地方，开始布置监控区域。

　　赵刚走到了高虎的身边小声地说道：“还是没有联系上李一鸣，现在也无法确定他们到底有没有出事。”

　　高虎不以为然的说道：“放心吧，李一鸣那小子脑袋灵活的很，不会出事的。可能是他们出发时候，来不及整理通讯设备吧。”

　　赵刚点了点头，有些担忧的说道：“但愿是这样吧。”

　　高虎继续说道：“走吧，别担心这担心那而，自己手下的人自己还信不过吗？？？”

　　赵刚释然一笑，说道：“也是，李一鸣的能力，肯定不会出事。”

　　此时，英国境内，首领静静地坐在摇椅上，抽着大雪茄，沉思着。

　　门被打开了，幽灵走了进来，说道：“首领，科研室的人，已经根据丧尸体内的基因，研究出了能大幅度增加人体极限的作战药剂，但是副作用和缺点都很大。”

　　首领皱了皱眉头，说道：“都说说。”

　　幽灵点了点头，说道：“这个作战药剂的副作用便是使用过的人，尽管身体硬度方面会得到强化，但是同时他们的身体都会变得丑陋无比，皮肤产生变质，变得干枯无比，并且性格暴躁，杀戮心很重，而且，不易操控。”

　　首领点了点头，说道：“继续说说缺点。”

　　幽灵说道：“这个作战药剂的缺点就是现在研究出的作战药剂还不是非常完美，有的人体内和基因不合适，即便体质再好，如果不合适，他们都会变异成丧尸。而有的人，体内基因十分接受这个药剂的改变，则会加强本身的实力，成为一个恐怖的战争武器。可是，副作用一样的会产生。”

　　首领不满地说道：“去告诉科研室那些人，马上在进行改进，我可不像用精英士兵去碰什么所谓的运气，还有，让他们想办法让服用了作战药剂的士兵，可以百分百的执行命令！不然我要一群控制不了怪物做什么！！！”

　　幽灵点了点头，说道：“知道了，首领。我这就去。”

　　接着，首领又问到：“对了，等一下，那个死神组织执行的任务，进行的怎么样了？”

　　幽灵缓缓的说道：“已经完成了对大部分亚洲国家的幸存高层的暗杀。但是有的国家的神秘组织竟然也十分强大，所以导致了我们的死神组织也有人员伤亡。”

　　首领沉声说道：“嗯，马上加大每次行动的人数，尽快在3个月内，掌控住亚洲大部分的国家，最后在来对付中国。”

　　幽灵点了点头，说道：“好的首领。是不是从我们城堡内把那只精英组织调过来对付中国的神秘组织？”

　　首领说道：“暂且不急，他们也有他们要做的事情，估计这时候他们正和美国的超能组织在对抗呢。”

　　幽灵说道：“超能组织的人，我有交手过，不好对付啊。”

　　首领冷笑了一声，说道：“放心吧，他们解决超能组织也只是时间的问题了。”

　　幽灵点了点头，没有继续说话。

　　镜头切回到科研基地内。

　　高志回到了已经洗完了澡，赤裸着上身走了出来，而高志的身上，青一块紫一块伤痕累累。

　　潘辰心疼的拿起了从医疗室拿来的药膏，说道：“过来，我给你涂药。”

　　高志躺在了床上，任由潘辰白嫩的手，在自己的背上搓着药膏。

　　潘辰一边涂着一边说道：“真是心疼死了，下次不要这么折腾自己了。”

　　高志疏导：“男人嘛，都要受点伤。”

　　潘辰说道：“可是我不想让你受伤。”

　　突然，高志似乎有所触动一般转身抓过了潘辰的手。

　　潘辰一愣，紧张的说道：“怎么了？”

　　高志没有说话，吻向了潘辰。

　　潘辰感觉到了一根温热的舌头伸进了自己的嘴里，然而，潘辰也没有抗拒高志的热情。

　　高志抱起了潘辰，将她压在了身下。

　　潘辰脸色微红的抱住了双手环住了高志的背。

　　高志褪去了潘辰的内衣，露出了潘辰诱人的一对大白乳。

　　渐渐的，高志又吻向了潘辰的脖颈，手在潘辰的身上缓缓的游走探索着。

　　房间内，慢慢响起了潘辰的喘息声。

　　很快，两人便赤裸相见。

　　高志慢慢分开了潘辰白嫩细长的双腿，挺身而入。

　　潘辰紧闭着双眼，两声用力的抱紧了高志，在高志挺入的那一刻，手指深深的嵌入了高志的后背。

　　……

　　一场“大战”过后，高志疲惫的躺在了床上，怀里抱着潘辰。

　　潘辰闭着眼，依偎在高志怀里，轻声说道：“我爱你。”

　　高志牵紧了潘辰的手，说道：“有我在，我不会让你受到一点伤害的。”

　　潘辰微笑的抱着高志说道：“我相信你。”

　　说罢，高志抱紧了潘辰，随后，房内又响起了一阵又一阵的喘息声。

　　一夜无话。


第070章 没有番号？？

　　第二天，高志一行人吃过早饭，就来到了训练室，嗯，潘辰没有来。为什么呢……

　　这个女的初夜过后，多少有点不方便吧。嗯，就是这样！！！

　　当然，对于潘辰的事，江明等人心中都有数，自然少不了对高志的调侃。

　　而高志心情也不错，也不和他们翻脸，不过最后高志还是被说烦，留下一句话，什么话呢？

　　你们在吵，今天训练量加大！！！

　　好了，不要纠结了……我们回到正题上。

　　训练室内，除了高志一行人在训练，还多出了一批人——昨天输掉比赛的警卫组。

　　双方就跟互相较劲一般，不断加大训练强度。

　　戚健走到了监督众人训练的高志身旁。

　　戚健说道：“还得谢谢你的小队，激起了他们的斗志，不然他们就这样一直懒下去了。”

　　高志一笑，说道：“没有危机感，你的人就懒散了。”

　　戚健点了点头，说道：“不会怪我昨天下手太重吧？”

　　高志说道：“格斗赛嘛，不过昨天那应该不是你的真实战斗能力吧？”

　　戚健笑了，嗯，没错，和陈煌一个样子冷冷的戚健居然笑了！

　　高志看到戚健的样子，不用他说都知道他的意思了。

　　可是，戚健又反过来问到：“你呢？我看也不是你的真实战斗能力吧？”

　　高志说道：“你为什么没有用真实战斗能力，我就为什么没有用。”

　　戚健哈哈一笑说道：“当兵这么久，你有没有当过兵，我一眼就能看出来。不过，这么年轻，身上散发出来的气势就非同一般，不简单啊。可以告诉我之所在部队的番号吗？”

　　高志看着戚健，说道：“没有番号。”

　　戚健一愣，说道：“怎么会没有呢？”

　　高志笑了笑，说道：“自己想呗，我也的去训练了，下次在比比，一定超过你。”

　　说罢，高志便留给了戚健一个潇洒的背影。

　　然而，就在高志走后，戚健猛地一惊，说道：“没有番号，也就是说是某个部队的影子部队？？？！”

　　午饭后，王文龙便叫来了高志。

　　王文龙坐在椅子上，气定神闲的喝着茶，说道：“知道我为什么叫你来吗？”

　　高志摇了摇头，说道：“不知道。”

　　王文龙说道：“想先请你帮我一个忙。”

　　高志不解地说道：“我能帮你什么忙？”

　　王文龙说道：“帮我搞几只丧尸尸体回来。”

　　高志看着王文龙，问道：“实验？”

　　王文龙点了点头，说道：“嗯，我想看看变异进化后的丧尸。”

　　高志饶有兴趣的说道：“你就不怕我们出去了就不回来了？”

　　王文龙笑了笑说道：“我把你的女人留下了，还怕你不会来吗？”

　　高志有些恼怒的看着王文龙，不过，很快又收敛了起来，说道：“你要我怎么做？”

　　王文龙将茶杯放在了桌上，说道：“很简单，我会给你们配备一辆吉普车，你们从我们科研基地的隐藏大门出去，然后猎杀各个种类的丧尸，把他们的尸体给我回来。”

　　高志无语的说道：“每个种类？你以为那些变异的丧尸那么好遇到啊？”

　　王文龙说道：“这我不管，我给你们三天时间，至于枪支弹药这些问题，你不用担心。”

　　高志无奈的说道：“好吧。”

　　王文龙拿出了一台无线电，继续说道：“这是我们的无线电，巨人丧尸也许你们需要帮手，到时候报给我们坐标，自然有人会去接应你们。”

　　高志本想提议直接从金属门那里出去，不过想想巨人丧尸的体格无法从那儿搬回来的，并且金属门外有没有丧尸也是个未知数，便放弃了这个提议。

　　高志继续说道：“那我们什么时候出发？”

　　王文龙说道：“明天吧。还有，你进来时候，那把狗腿子刀已经差不多了，我给你准备了一把开山刀。”

　　高志无语的说道：“你让我拿它劈树枝？”

　　王文龙笑道：“放心吧，别忘了我们这个基地是干嘛的，你的开山刀是最新研发出来的新式战斗刀，锋利无比，比那个狗腿子刀好使多了。”

　　高志不由得有些好奇了，说道：“那明天我就挑好武器去，可以吧？”

　　王文龙微笑的点了点头，说道：“可以。我们科研基地的武器，可比平常部队的武器厉害多了。”

　　高志从椅子上站了起来，说道：“行，那我回去安排了，这次我只带自己的小队去。”

　　王文龙说道：“嗯。”

　　就在高志要走出门的一刻，王文龙又说道：“我们需要变异丧尸的基因，来进行一个科研项目，如果这个项目，那么，我们就能还世界一个清静。”

　　高志停下了脚步，说道：“为什么不让警卫组的人去？”

　　王文龙说道：“上次派过，可是都没有回来。”

　　高志停顿了一会儿，说道：“我们会带着丧尸尸体回来的，等着吧。”

　　说罢，高志便带过了门。

　　王文龙，拿起茶杯抿了一口，说道：“果然，没有看错人。希望他们能顺利的完成任务吧。”

　　当天，高志便和众人说了一下明天的行动。

　　当然，众人的反应皆是十分积极，如果这个项目成功，这个世界将会恢复和平，没有丧尸，生活也将回到正轨。

　　但是，高志也没有告诉他们全部的事。比如，警卫组派去的小队没有回来的事。

　　至于为什么没有告诉，这个就不多说了。

　　晚上，高志抱着潘辰，静静的在床上，看着DV，此时播放的一部影片，是一部恋爱小清新电影——《听说。》

　　然而，高志似乎有些心不在焉。

　　潘辰察觉到了高志的异样，问到：“怎么了，一副心事重重的样子？”

　　高志笑了笑，说道：“没，就是在想明天的行动。”

　　潘辰疑惑的问到：“什么行动？”

　　高志想了想，反正潘辰迟早要知道，便一五一十的告诉潘辰今天王文龙和他说的话。

　　潘辰听后，担心的说道：“这么危险的任务，你们还是不要去了吧？”

　　高志摇了摇头，说道：“必须的去，如果这个科研项目成功，我们的世界也将回归正轨，这不是一件好事吗？”

　　潘辰看着高志，说道：“那就带上我。”

　　高志摇了摇头，抓着潘辰的手说道：“你要待在科研基地内。”

　　潘辰说道：“是因为王文龙说的话嘛？”

　　高志说道：“不，是因为为了你的安全。”

　　潘辰紧紧的抱住了高志，看着高志的眼眸里，充满了温柔。

　　高志毫不犹豫的吻上了潘辰的唇，脱掉了自己的衣服，两人在床上，又是一番翻云覆雨。

　　第二天，高志早早的起床了。

　　高志没有吵醒还在睡梦中的潘辰，只是浅浅的在她的额头亲了一下，便离开了房间。

　　高志一出了房间，便看到众人早已准备好，在等着高志。

　　只见众人各个精神抖擞，充满了干劲。

　　江明兴奋的说道：“昨晚想想今天如果完成了任务，也算是个人类史上的英雄了！想想都很亢奋啊！”

　　凌晨飞说道：“可是，谁知道那个科研项目肯定能成功能不呢？”

　　林晓宇说道：“那如果成功了呢？”

　　陈裕民紧接着说道：“是啊！如果成功了，我们也算英雄了吧……！”

　　江明说道：“那必须的，你们说到时候会不会给我们建一个雕像……？”

　　林晓宇神色兴奋的说道：“那我一定要摆一个最帅的POSS……！！！”

　　这时，高志打断了众人的话语，说道：“行了，有个希望总是好的。吃饭吧，然后准备行动。谢小强，曹宇，你们两个不参加这次的行动。”

　　谢小强一惊，问到：“啊？志哥，为什么我们不用参加？？？”

　　高志没有直接回答谢小强的话，则是看了看曹宇，说道：“你知道我为什么让你留下吗？”

　　曹宇艰难地点了点头，有些失落的说道：“嗯，我知道。因为我的杀戮症。”

　　高志拍了拍曹宇的肩膀，说道：“知道就好。我可不想你因为这个，丢了自己的性命。你理解就好了。”

　　接着，高志看向谢小强，说道：“基地内需要一个人照顾，无论是潘辰还是曹宇，你留下，记住，不要惹事。”

　　谢小强点了点头，说道：“放心吧，志哥，交给我。保证他们两都好好的。”

　　高志“嗯”了一声，说道：“你们两个帮我照顾好潘辰，曹宇控制好自己。”

　　曹宇点了点头，说道：“志哥，我会控制好自己的。你们也要小心。”

　　凌晨飞拍了拍曹宇的肩膀说道：“放心吧，我们几个什么事没经历过，不是照样挺过来了？？”

　　高志说道：“行了，走去吃饭吧，吃完我们去他们的武器库拿上好武器，然后就去猎杀丧尸了！”

　　说罢，高志转身，朝着食堂走去，在他身后，是江明一行人。


第071章 皮糙肉厚的丧尸山猪

　　到了出发的时间，全副武装的众人，在科研基地的大门等着大门的开启。

　　戚健看着高志说道：“我等你消息。”

　　高志一笑，说道：“放心吧，不用你我们自己就能运回来。”

　　戚健说道：“少得瑟，回来咱们喝酒。”

　　高志说道：“打不过你，还是喝的过你的。”

　　戚健哈哈一笑，拍了拍高志的肩膀，认真的说道：“小心点。”

　　高志点了点头，说道：“兄弟们，上车！”

　　高志坐在了第一辆车上，开车的是凌晨飞，而机枪手则是陈裕民。

　　第二辆车上，开车的是江明，而陈煌则把机枪换成了一把固定式连射狙击枪，而林晓宇则坐在副驾驶座上，负责观察情况。

　　大门缓缓的开启，王文龙说道：“如果需要火力支援，记得无线电，我们会派出一支小队的。”

　　高志笑了笑，自信的说道：“不需要，我们6个人足够了。”

　　说罢，高志便打开了车门。

　　正当高志要坐上去时，身后传来的潘辰的声音。

　　“等等！高志等等！”

　　高志回头一看，原来是潘辰，便转身朝着潘辰走去。

　　高志还没说话，潘辰便奔了过来，一把抱住了高志，抱的很紧，没有松开。

　　高志笑了笑，抱着潘辰，摸了摸她的秀发，说道：“放心吧。”

　　潘辰在高志怀里点了点头，说道：“嗯。”

　　说罢，潘辰松开了高志。

　　而高志也没有多犹豫，直接跳上了车。

　　“轰！”

　　两辆吉普开出了基地。

　　中国京城地下要塞内。

　　陈主席站在一间隔离室的门口，看着里面的两个青年，一筹莫展。

　　身旁的一名穿着白色大褂的医生，正站在陈主席的身旁。

　　陈主席说道：“找不到治疗方法吗？”

　　那名医生摇了摇头，说道：“这个病太罕见，根本不知道从何下手。”

　　陈主席叹了口气，说道：“唉，难道就没有办法了？”

　　那名医生小声的说道：“唉，要是师傅在就好了……”

　　尽管那名医生说的十分小声，但是依旧被陈主席听到了。

　　陈主席问到：“你师傅？”

　　那名医生说道：“啊？”

　　陈主席继续说道：“你刚刚不是说你师傅在就好了？？”

　　那名医生面色微苦的说道：“是啊，师傅的医术比我高多了。”

　　陈主席有些好奇的说道：“你已经是首席医师了，居然有人比你医术还要高？”

　　那名医生点了点头，说道：“是啊。”

　　陈主席问到：“他叫什么？现在在哪儿？”

　　那名医生说道：“秦首医，不过我现在也不知道他在哪儿。”

　　陈主席问到：“他不是你的师父吗，怎么你会不知道他在哪儿？”

　　那名医生说道：“前年，他看不惯现在医界丑恶龌龊，辞去了著名医院首席教授之名，现在不知道在哪儿，也不知道是归隐了还是游医人间。”

　　陈主席叹了一口气说道：“唉，那他们没有办法治好了吗？”

　　那名医生说道：“主席放心，我会努力研究的。”

　　陈主席点了点头，这时，两名警卫又送来了一个相同症状的患者。

　　陈主席看着那名医生说道：“先想办法把病情控制下来，尽量不要在感染患者在增多了。”

　　那名医生点了点头，说道：“是，主席。”

　　这是，一名警卫走到了陈主席的身旁说道：“主席，总理找你有事去指挥室。”

　　陈主席点了点头，看着那名医生，说道：“我先走了，这里就交给你了。”

　　那名医生说道：“主席放心。”

　　陈主席“嗯”一声，便朝着指挥室走去。在他身后跟着的是两名警卫。

　　来到了指挥室。

　　林总理正看着手里的一纸文件，一筹莫展。

　　林总理说道：“老陈啊，你来了啊，你看看着文件，看来最近真的有点不太平了，有人想借这次爆发的生化危机做文章。”

　　陈主席拿过了那份文件，仔细的看起来，皱的眉头越来越深。

　　林总理继续说道：“不少亚洲其他的国家，由于高层的覆灭，都已经名存实亡。而我们的情报人员，也是拼死才将情报发了出来。不少的迹象都表明，这次的生化危机，是有人故意为之的。”

　　陈主席愤怒的拍着桌子说道：“不管是谁，只要找出来了，我绝对不会放过他！”

　　林总理点了点头说道：“但是目前，我们要解决的事情很多啊。不少要塞在建立的时候，都遇到了困难。”

　　陈主席说道：“龙组的队员都派下去了吧？”

　　林总理点了点头，说道：“都派下去，但是资源有些紧缺。”

　　陈总理说道：“告诉他们组织大部队，直接将城市里的资源运输出来，剩下的再说。”

　　林总理点了点头，说道：“老陈，我们是不是也该注重一下我们要塞的防御？”

　　陈主席摇了摇头，说道：“放心吧，我们的地下堡垒隐蔽的很。”

　　XX军区，高虎部队。

　　此时，申刚正带着几名技术人员，对照图纸，布置着各个监控摄像头，以及红外线预警。

　　而高虎，也亲自到了监控区域，看着申刚布防，以防出现一些死角。

　　高虎身边的站着两名警卫员，保护高虎的安全。

　　而一只小队紧跟在申刚等几名技术人员身后，负责保护他们的安全。

　　然而，布防也不是那么顺利，总是会有三三两两的丧尸出来骚扰，幸运的是，并没有出现变异丧尸。

　　而赵刚，这几天是要被高虎折磨坏了，高虎就是不告诉他把神秘部队派去哪儿了，只能看着地图，一阵瞎猜。

　　镜头先回到高志身上。

　　出了基地，引入高志眼帘的是一段曲折的山路。

　　而山路上，没有一辆车，没有一个人影，额，也可以说没有一个丧尸的影子吧。

　　总之，这段山路，寂静的可怕。

　　凌晨飞问到：“志哥，我们去哪儿找丧尸尸体啊？”

　　高志说道：“就武装部那附近吧，那儿的丧尸最多。”

　　凌晨飞惊讶的说道：“万一丧尸太多，我们应付不过来怎么办啊？”

　　高志说道：“又不靠那么近。”

　　凌晨飞点了点头，便驱车朝着武装部开去。

　　然而，开到一半，一只变异的丧尸动物却拦着了他们的去路。

　　凌晨飞急忙停下了车。仔细一看，这只丧尸动物竟然是一只山猪！！！

　　变异后的山猪，两眼通红，身体更大了一圈，并且牙齿变得更长更加尖锐。

　　“花吼……！！”丧尸山猪发出奇怪的声音朝着凌晨飞的吉普车冲去。

　　高志吼道：“陈裕民给我打！不能让他撞过来！！”

　　“哒哒哒”一阵猛烈的机枪声。

　　但是机枪子弹打在丧尸山猪的身体上，仅仅只是阻止了他前进的步伐，却无法让他倒下！

　　很快！顶着机枪子弹的丧尸山猪就要接近高志的吉普车了！

　　但是“砰”的一声巨响，丧尸山猪的眉心出多了一个血洞，紧接着，丧尸山猪闷声倒下，不在动弹。

　　陈煌的枪口冒出一丝白烟，而他的脸色依旧冷酷。

　　高志见丧尸山猪倒下了，便下车朝着丧尸山猪的尸体走去。

　　紧接着众人也纷纷下车，拿着枪跟在了高志身后。

　　陈裕民咕哝到：“我枪法没有那么差吧，这么多枪，一枪没中脑袋？？”

　　这时，林晓宇走过了陈裕民的身旁，说道：“看样子是这样。”

　　陈裕民不好意思的摸了摸脑袋，说道：“是这样？”

　　高志蹲下了身体，开始仔细看着已经死透的丧尸山猪。

　　只见丧尸山猪的身体布满了子弹，而这些子弹，却仅仅是嵌在丧尸山猪的皮上。

　　这时，江明也看到了丧尸山猪的尸体，说道：“你妈，这个丧尸山猪还真是皮糙肉厚啊。”

　　高志又看看了被狙击枪的子弹打中的眉心。

　　高志自言自语道：“看来病毒在这些丧尸，和丧尸动物体内，正在逐渐使它们进化啊。明显，它们的身体，都得到了一定程度的硬化。”

　　凌晨飞说道：“那以后万一他们的脑袋也进化到了一定硬度，我们怎么能杀的了他们？”

　　高志摇了摇头，说道：“算了，走一步看一步，我们先把这个丧尸山猪扔在这，一会儿回来的时候，带回去给王博士研究吧。”

　　众人又回到了车上，继续朝着武装部行进。

　　凌晨飞说道：“志哥，要是我们能在路上遇到几只变异丧尸就好了，这样很快的就完成任务回去了。”

　　高志笑了笑，说道：“你以为变异丧尸是你说遇上就能遇上啊，还的看运气。”

　　凌晨飞说道：“以前都是觉得千万不要遇上变异丧尸，现在居然是巴不得遇上变异丧尸。”

　　不出10分钟，两辆军用吉普一前一后，开出了山路，朝着武装部开去。

　　而原来的武装部的门口，依旧站满了熙熙攘攘的丧尸，而它们所站的脚下，是无数它们同类的尸体。

　　终于，车队遇上了第一股丧尸！

　　高志摆了摆手，说道：“就在这构建防线，直接开始猎杀丧尸，等变异丧尸！”

　　“吱”两辆车停在了一座高架桥上。

　　三三两两的丧尸，朝着他们奔了过来。

　　“哒哒哒”一阵枪响，丧尸便倒在血泊中。

　　几只丧尸，根本对他们构不成威胁。

　　接下来，他们所要做的，仅仅是等待变异丧尸而已。


第072章 乌鸦嘴

　　几分钟后，高志、江明、林晓宇、凌晨飞、陈裕民、陈煌6个人在一座高架桥上，建起了防线。

　　而伴随着他们的之前的一阵枪声，陆陆续续有一些丧尸朝着他们围过来了。

　　但是却轻松的被解决了。

　　高志对着身旁的凌晨飞和陈裕民说道：“你们去扛一只丧尸尸体回来。”

　　两人点了点头，便朝着不远处的一只丧尸尸体跑去。

　　时间一分一秒过去，丧尸的数量有增加的趋势，可是，变异的丧尸，他们却一只没有等到。

　　林晓宇郁闷的说道：“志哥，是不是我们上次在武装部杀了太多变异丧尸，这次都没有变异丧尸了？”

　　高志说道：“你急什么，不来我们再换个地方，反正没搞定之前咱们不回去。”

　　林晓宇郁闷的说道：“他们再不来，一会儿围在武装部的丧尸就都过来了。”

　　江明看着林晓宇，鄙视的说道：“闭上你的乌鸦嘴，别等等真的给你说来了。”

　　林晓宇歪着头说道：“要我真有这么牛逼，我就说所有的变异丧尸都赶紧一次性来吧！办完事情收工回去啊！”

　　江明“呵呵”一笑，说道：“全来了，你能搞的定？”

　　林晓宇“嘿嘿”一笑，说道：“我搞不定志哥搞的定啊！”

　　江明无语的看着林晓宇，说道：“你哪天能靠自己啊？？”

　　林晓宇说道：“团结才是力量，你不懂！”

　　江明看着无耻的林晓宇说道：“你这叫抱大腿！！！”

　　然而，就在他们争吵的同时，陈煌说道：“阿志，有两只巨人丧尸朝这来了。”

　　高志一瞬间来了精神，说道：“准备！”

　　“咚”“咚”“咚”！

　　地面轻微的摇晃，两只巨人丧尸朝着高架桥上的众人奔来。

　　陈裕民看着越来越近的巨人丧尸，说道：“我擦！这巨人丧尸你妈越来越高了？？”

　　嗯，没错，此时的巨人丧尸，已经达到了3米左右！！！

　　高志说道：“陈煌，放进了打掉。剩下一只让我试试这把开山刀好不好用。”

　　江明说道：“那我也要上！”

　　林晓宇无语的说道：“志哥，明哥，这可是巨人丧尸诶……你们怎么说的那么轻松？”

　　高志说道：“好久没和巨人丧尸过招了！”

　　“砰”一声枪响，子弹朝着巨人丧尸飞去。

　　“噗嗤”子弹进入皮肉的声音。

　　一只巨人丧尸倒下了。

　　然而，高志却皱起了眉头。

　　如果没有看错的话，巨人丧尸居然有用手去挡住头的动作！！！

　　只是！在手还没挡住头部，便被子弹击穿了！！

　　此时，另外一只巨人丧尸，已经咆哮着朝着高志一行人奔跑过来了。

　　高志眼神一冷，握着开山刀朝着巨人丧尸冲去。

　　比起开枪，高志更喜欢用刀。

　　巨人丧尸，仗着人高马大的，一拳先朝着在它面前显得渺小的高志砸去。

　　但是高志也许，往旁一跃，就躲过了这在他看来慢吞吞的一拳。

　　紧接着江明也冲向了巨人丧尸，跑到了丧尸的另外一侧。

　　高志说道：“老战术！砍脚先！！”

　　高志怒吼一声，手中的开山刀，朝着巨人丧尸小腿用力一砍！

　　锋利的开山刀直直砍向了巨人丧尸的膝盖处！！！

　　然而，开山刀并没有像预期般砍断丧尸的小腿！！

　　此时，巨人丧尸也反应了过来，“吼”的一声，一脚朝着高志踹去。

　　高志显然没有预料到，被丧尸一脚狠狠的揣在了高架桥的防护栏上。

　　这时，江明一怒，手中的刀也是一样砍向了巨人丧尸的膝盖处。

　　只是！结果竟然和高志一样！以往一砍就断的膝盖，只是竟然只砍进了一半！

　　但是，似乎高志砍的那支脚，已经承受不了巨人丧尸的重量，使巨人丧尸失去了平衡，无法在踹向江明！

　　巨人丧尸“咚”的一声，半跪在了地上。

　　然而，这时，陈煌突然喊道：“有猎食者丧尸！！！3只！！！小心！！！”

　　“吼”“吼”“吼”高架桥一旁的楼层内，猛地跳出了1只猎食者丧尸，而另外两只，则从高架桥下的公路上，跳了上来！

　　“砰”陈煌冷静的狙击，率先打掉了从高架桥一旁的楼层内跳出的猎食者丧尸。

　　然而，另外两只猎食者丧尸已经跳入的高志一行人的防御阵地！！

　　凌晨飞，陈裕民，林晓宇二话不说，掏出了自己的开山刀，背靠背，互相照应着。

　　此时，高志已经站了起来朝着已经矮了一截的巨人丧尸冲去。

　　江明一刀挥向了巨人丧尸的脑袋，而巨人丧尸竟然伸起了手臂去格挡！！！

　　江明心里一惊，但是依旧没有停下手中的刀！

　　“哐”开山刀砍在了巨人丧尸的手臂上，发出清脆的响声。

　　只是，江明连连退后了几步。

　　这时，高志紧随而至。只是！高志并没有直接朝着丧尸的脑袋砍去！！

　　高志挥着开山刀从下至上，朝着巨人丧尸的腋窝砍去！！

　　顿时，巨人丧尸的血液贱了高志一身，同时，一条巨大的手臂落在了地上。

　　“吼！！！”巨人丧尸似乎很痛苦。

　　但是，高志没有打算放过他！

　　接着！高志一刀砍向了巨人丧尸的脑袋！！

　　而江明，在巨人丧尸想要用另外一只手去裆下高志的开山刀的同时，学着高志一刀朝着巨人丧尸的腋窝砍去！

　　暗红的血液，喷涌而出。

　　巨人丧尸倒在了地上，终于不再动弹。

　　而此时，那两只猎食者丧尸也对凌晨飞，陈裕民，林晓宇3人发动了攻击！

　　一只猎食者丧尸迅速的扑向了打头的凌晨飞！

　　而另外一只丧尸，竟然没有着急，而是绕着3人，缓慢爬动着，一双血红色的眼睛，尖锐的看着他们。

　　凌晨飞喊道：“散开！”

　　说罢，三人便便连忙散开，那只猎食者丧尸落在了3人之前所站的地方。

　　这时，3人马上握着开山刀朝着刚落地的猎食者丧尸砍去！

　　然而！另外一只猎食者丧尸此时却跳了起来！目标直奔林晓宇！！！

　　“小心！晓宇！”高志一边跑回来一边喊道。

　　此时，猎食者丧尸已经高高跃起！

　　然而，陈煌会让猎食者丧尸伤害到自己的队友吗？

　　答案肯定是不！

　　“砰”一声枪响。

　　猎食者丧尸在就要扑倒林晓宇那一刻，被狙击枪的子弹贯穿了脑袋。但是，猎食者丧尸的尸体，却借着惯性，落在了林晓宇的身上。

　　林晓宇连忙拍掉了猎食者丧尸的尸体，说道：“你妈的！真恶心！”

　　此时，高志和江明已经赶回了防御阵地。

　　江明骂道：“林晓宇你个乌鸦嘴！说什么来什么！”

　　林晓宇委屈的说道：“那什么，武装部的丧尸潮不是还没来嘛！”

　　江明瞪了林晓宇一眼，说道：“你还说？？”

　　高志打断了两人的对话，说道：“行了，别争了，赶紧把尸体装车。”

　　凌晨飞走到了高志身边，说道：“志哥，我怎么觉得这些丧尸，好像慢慢有一点智慧了？”

　　高志看着地上的猎食者丧尸的尸体，低声说道：“你指他们刚刚的进攻方式？”

　　凌晨飞点了点头，说道：“以前他们都是一口气全部扑上来，这次竟然有了‘战术’！一只猎食者丧尸先当‘炮灰’，另外一只伺机而动，抓住机会对我们进行击杀。”

　　高志想了想，说道：“你说的，我也注意到了。但是这次运气好，遇到的数量不多，以后不能大意了，回去需要研究研究对付他们的战术了。”

　　凌晨飞点了点头，表示同意。

　　高志继续说道：“还有，我发现巨人丧尸似乎也有些智慧了。”

　　江明挠了挠头说道：“我只知道他们的身体变硬了。这样锋利的开山刀都没有办法解决他们。”

　　高志说道：“恩，的确，他们的骨骼身体比以前更加强壮，并且他们现在居然有了用手去护住脑袋的意识。只是还是不够快，只是在听到枪声的时候，才有的动作。”

　　江明惊讶的说道：“真的假的？还有自卫意识了？”

　　高志点了点，说道：“不得不说，它们一直在进化，总有一天，它们会有自己的智慧的，到时候，就没有那么容易了。”

　　林晓宇有些郁闷的说道：“如果丧尸有了智慧，这巨人丧尸绝对是个大肉盾，冲在前面，子弹没办法打穿它们的脑袋，那它们不是就不会停下了。”

　　高志没有直接回答林晓宇的话，而是说道：“这以后遇到再说吧，现在想这么多也没有用。”

　　江明在一旁郁闷地说道：“如果丧尸它们都是有了智慧，我们不是都玩完了？”

　　高志说道：“我就不信他们能比我们聪明！况且，我们有科技，它们没有。”

　　林晓宇说道：“对啊对啊！我的智商绝对虐他们一条街！”

　　凌成飞说道：“我看就你智商最低！！！”

　　林晓宇说道：“你智商才低！！！我期末考没挂过！！！”

　　高志说道：“行了行了，你们别废话了！抓紧时间搬尸体。”

　　很快，两只猎食者丧尸的尸体，被扔进了军用吉普内。

　　接下来，就是怎么解决巨人丧尸的尸体的问题。


第073章 终于完成了

　　两局巨人丧尸的身材庞大，肯定是没有办法都搬回去的。

　　高志说道：“就搬那具完整的回去吧！拿绳子，绑到车顶上去。”

　　林晓宇诧异的说道：“志哥不是吧，这也行？”

　　高志反问道：“为什么不行？”

　　于是，众人便开始抬起巨人丧尸的尸体，朝着军用吉普走去。

　　江明问到：“阿志，现在就差一只舔食者丧尸了，是等还是回去？”

　　高志想了想，说道：“在等等把，总该把所有的丧尸种类都采集回去，这样有利于实验。”

　　正当众人将巨人丧尸固定在巨用吉普的车顶时，陈煌喊道：“丧尸潮来了！！从数量来看，应该是武装部那儿的！”

　　江明一听，看着林晓宇骂道：“你个乌鸦嘴！真的是说什么来什么！”

　　林晓宇也没解释什么，连忙说道：“那还说什么，现在赶紧走啊！”

　　不由得多说，众人拿起了枪支，急忙上了车，离开了高架桥。

　　陈裕民悻悻地说道：“还好跑得快。”

　　凌晨飞说道：“其实也差不多了，我们这边这么大动静，武装部那些丧尸是该过来了，不过来反而不正常。”

　　而此时在另外一辆车上，场景差不多是这样的。

　　江明没好气的看着林晓宇说道：“都是你这个乌鸦嘴，简直是说什么来什么，实在HOLD不住。”

　　林晓宇委屈的说道：“明哥，这个，人家也只是随便说说嘛！！！”

　　江明无语的说道：“你大爷的，你真的是说什么来什么，你怎么不说这世界丧尸都暴毙而亡？？？”

　　林晓宇一脸黑线的看着江明，说道：“明哥，你这个……这个现实吗？？？”

　　江明说道：“好像是不现实……”

　　这时，在高志的车上。

　　凌晨飞问到：“志哥，接下来我们去哪儿？”

　　高志拿起地图，说道：“找个地方继续蹲舔食者丧尸吧！”

　　夜幕慢慢的降临下来。

　　高志等人决定在高速路上，找一个落脚处。

　　高速路上，停留着不少废弃的车辆。

　　天色渐渐暗了下来，高志一行人打开了军用吉普的车灯，照亮了周围，以防突发情况，而陈煌和高志也爬上了一辆货车的车顶，这样，方便观察到周边的情况。

　　科研基地内。

　　到了晚饭时间，曹宇、谢小强和潘辰一起去食堂吃饭。

　　潘辰问到：“怎么去了这么久还没回来？”

　　曹宇说道：“嫂子你就安心吧，志哥能出什么事。这个变异丧尸本来就不容易遇到，肯定要多花点时间啊。”

　　潘辰无奈的说道：“希望不会出事吧。”

　　这时，谢小强说道：“嫂子，你放心吧，志哥虽然年轻，但是感觉很稳重，而且他的实力那么彪悍，肯定没事的。”

　　潘辰点了点头，没有说话。

　　曹宇继续说道：“晚上把门锁好睡觉，万一他们那群兔崽子还敢乱来的话，你只管喊，我们就在你旁边。”

　　潘辰笑了笑，说道：“就他们，哪里能是我对手。”

　　曹宇哈哈一笑，说道：“以防万一嘛。”

　　这是，一旁吃饭的警卫组，也在对高志一行人的行动议论纷纷。

　　赵木枝说道：“诶，你说他们去这么久了，会不会也像上次郑伟他们那样，去了就再也不回来了？”

　　和尚摇了摇头，说道：“应该不会，他们小队的实力在郑伟小队之上。”

　　这时，一名警卫说道：“郑伟小队上次到底是跑了还是……”

　　另一名警卫说道：“不知道，但是我宁愿希望他们跑了，至少活了下来，毕竟我们都这么多年的战友了。”

　　那名警卫说道：“说是这么说，但是当逃兵，很丢脸啊。”

　　另一名警卫说道：“还管当不当逃兵？要知道活下来才是最重要的！！！”

　　这时，传来了戚健的咳嗽声。

　　戚健厉声说道：“不该讨论的别讨论，好好吃饭，晚上该值班的值班，该训练的训练！”

　　众人连忙开始好好吃饭，闭口不提这件事。

　　戚健心中暗暗提高志加油。一定要回来。

　　镜头回到高志的身上。

　　高志等人纷纷爬上了货车顶，吃着罐头，闲聊着。

　　凌晨飞说道：“好久没有这么安静的坐着看夜空了。”

　　陈裕民笑道：“怎么，你还要做个诗？”

　　凌晨飞摇了摇头，说道：“只是很怀念末世之前在学校里的日子。这个点，就是吃去吃吃喝喝吧。”

　　凌晨飞的话说完，众人纷纷陷入了沉默。

　　高志打破了沉默，说道：“不要在想着以前了，以前的日子回不来了，而我们也不可能回到以前的我们了。我们现在要做的是，努力活下去，在争取为还原这个满目疮痍的世界贡献一份力量。”

　　江明点了点头，说道：“阿志说的对，我们也已经回不到过去了，我们努力活下去吧。”

　　凌晨飞说道：“我知道，我只是……很想赵山……”

　　提到赵山的名字，大家都没有说话，陷入了沉默，尤其是高志，将头埋进了两膝之间。

　　江明说道：“赵山的意志会跟随我们一直活下去的，好好的就好。”

　　高志抬起了头，点了一根烟，说道：“过去的就过去了吧，往前看。”

　　林晓宇说道：“是啊。志哥说的没错，既然我们无法改变过去，我们就用力创造明天！我们要一起把丧尸赶出我们的世界！！！”

　　夜深了，一股睡意也朝着众人袭来。

　　然而，高志强打精神说道：“3个人轮流。上半夜我，林晓宇，江明。下半夜，凌晨飞，陈裕民，陈煌。”

　　就在这时，一阵低沉的“吼”声让众人的睡意猛的全无。

　　江明拿着枪站了起来，说道：“丧尸。”

　　只见十几只的丧尸朝着他们所在位置晃晃悠悠的走来。

　　高志示意众人先不要开枪，低声说道：“他们似乎没有发现我们。”

　　陈凌晨飞点了点头说道：“看他们那么悠哉悠哉的样子，应该是没有发现，不然早就跑起来了。”

　　高志说道：“陈煌，找找看里面有没有变异丧尸。”

　　陈煌点了点头，换了一根夜视狙击镜，开始仔细的搜索起来。

　　众人纷纷盯着正在朝着他们走来的丧尸，每个人都握紧的枪，等待着高志的命令。

　　过了一会儿，陈煌说道：“没有发现变异丧尸。”

　　高志点了点头，说道：“拿刀，解决他们，省的不必要的麻烦。陈煌掩护。”

　　说罢，高志从背上的刀套里摸出了开山刀。

　　高志率先爬下了货车车顶，躲在一脸车后。而江明、林晓宇、凌晨飞、陈裕民等人也纷纷拿着刀，爬下了货车，紧跟在高志的身后。

　　他们也学着高志，躲在了车辆后面。

　　丧尸越来越近了！带着血腥味的恶臭，漂浮在空气中。

　　高志看向众人，做了一个准备的手势。

　　突然，丧尸停了下来，似乎发现什么不对劲般，四处张望着。

　　“杀！！！”高志吼道。

　　打头的丧尸没来得及反应过来，便被高志削去了脑袋。

　　紧接着，江明4人又从不同的车后跳了出来。

　　10几只丧尸，没有丝毫的威胁。

　　不到1分钟，就被高志等人全灭在了地上。

　　江明甩了甩刀上的血迹说道：“阿志，这些丧尸也太差了吧，简直和切菜一样。”

　　高志说道：“等丧尸潮来了，砍到了你手抖信不信？”

　　江明撇了撇嘴说道：“好吧，群殴是没有办法的。”

　　高志说道：“走吧，回车上去。”

　　然而，一丝危机却在逼近众人。

　　突然，一根细长暗红的东西捆住了高志的腰。

　　然而，高志的反应速度，却十分的快。

　　来不及多思考，高志连忙用开山刀砍断了这个东西。

　　高志喊道：“小心！附近有舔食者丧尸。”

　　说罢，众人连忙背靠背，握着刀，防范着舔食者丧尸。

　　高志朝着陈煌吼道：“陈煌！找出来！”

　　不用高志说，陈煌就已经开始用狙击镜搜寻着附近。

　　江明紧张的说道：“妈的，这舔食者丧尸居然搞偷袭。”

　　高志扯掉了绑在腰上软绵绵的东西，盯着四周，没有说话。

　　陈煌嘴角露出一丝冷笑，说道：“找到你了。”

　　“砰”一声枪响。

　　陈煌喊道：“打中了。高志在你1点钟方向往前50-60米左右。”

　　高志握着刀，朝着陈煌说的方位，缓缓移动着脚步。

　　高志一行人走到了陈煌所说的位置，果然地上躺着一只让人作呕的舔食者丧尸。

　　高志收起了刀，说道；“来吧，把这货搬走，我们任务算是完成了。”

　　林晓宇兴高采烈的说道：“终于完成了，回家睡觉！”

　　于是，那只躲在暗处的舔食者丧尸，被众人搬上车。

　　尽管完成了任务，但是众人依旧决定等天亮在回基地。

　　一夜无话，也没有丧尸的骚扰。

　　太阳缓缓的升起，新的一天，又是新的希望。

　　只是，他们的希望，在哪里？


第074章 抢劫？

　　林晓宇先是伸了一个懒腰，慵懒的说道：“回家咯！”

　　发动了车子，一众人往基地回去。

　　这时，在一处大楼内，一个壮汉对着一个大胡子说道：“老大，昨天那两辆车如果搞来的话，以后我们出去办事都方便多了啊。”

　　那个被叫做大胡子的男子说道：“有把握吗？”

　　那个壮汉说道：“看他们那么年轻稚嫩，应该是某个基地的幸存者出来的吧。”

　　大胡子说道：“那他们为什么收集那些丧尸的尸体啊？”

　　壮汉说道：“这我也不知道啊。”

　　大胡子摸了摸胡子，说道：“昨天盯着他们的兄弟怎么说？”

　　壮汉说道：“大致的路线我们也摸清楚了，我们总共10多人去抢他们的基地肯定不可能了，那就把他们抢了！”

　　这时，角落里一个戴着眼镜的男子说话了。

　　眼镜男扶了扶眼镜，说道：“其实吧，我们也可以投靠他们的。”

　　大胡子大大咧咧的说道：“投靠他们？？”

　　眼镜男说道：“对啊，我们总不能一直这样靠抢劫生存下去吧。”

　　大胡子说道：“难得现在没有秩序，没有法律，想干嘛就干嘛，在说了我们小心点就不会有危险！！”

　　眼镜男苦笑道：“你真是丧心病狂。”

　　大胡子哈哈一笑，说道：“我们都被关了这么久了！难得回归自由之身，我们就得潇洒的过日子嘛！！”

　　壮汉连忙说道：“对啊，军哥，你就听光哥的吧。咱们几个人在监狱里受了不少苦，难得趁着这场突发的危机跑出来，总得把这几年受的罪都发泄出去啊！！！”

　　眼镜男没有再说什么，走到了他们的身边，说道：“想好怎么抢劫了吗？”

　　大胡子说道：“嗯，我们就在半路上蹲，然后假装是幸存者，趁他们松懈的时候，嘿嘿嘿……”

　　大胡子做了一个抹脖子的手势，紧接着阴测测的笑了起来。

　　高志一行人一路上开着，绕开了有丧尸的路途，很快就要到来时的路上。

　　林晓宇哼着小曲，看样子心情十分的好。而江明，一边开着车，一边抽着烟，显得十分轻松。

　　陈煌则是一脸放松的靠在了车后排的靠背上，显得十分的惬意。

　　而高志车内，除了高志还严肃的看着地图，和周围的情况外，陈裕民和凌晨飞已经有的没的开始闲扯了。

　　大胡子带着几个手下，埋伏到了一个公路旁，接着又让眼镜男带了几个人到公路另外一旁。

　　大胡子的策略是，让眼镜男先带着那几个人，假装要投靠他们，接近他们，接着趁高志松懈的时候，他们用刀解决他们，而自己带人在这，以防万一。

　　一切就绪。

　　“军哥，他们来了！”一个光头说道。

　　被叫做军哥的眼睛男，深吸了一口气。

　　军哥和几个手下，来到了公路上，朝着朝自己开来的车辆，挥着手。

　　凌晨飞问到：“志哥，我们要停下来吗？”

　　高志点了点头，说道：“停吧，估计他们是这附近的幸存者，想要和我们一起去科研基地吧。”

　　凌晨飞点了点，说道：“行。”

　　“吱”高志一行人的车停了下来。

　　高志打开了车门，看着有些狼狈的军哥一行人。

　　当然，狼狈是军哥一行人特意打扮出来的，为的就是放松高志一行人的警惕心。

　　军哥一脸热切的看着高志说道：“小兄弟，一看你们肯定是某个基地里的人吧，能不能带上我们一起？”

　　高志没有说话，只是打量着军哥的一伙人，从他们的精神状态看来，他们并不像他们的外表那么狼狈。

　　这时，后面的江明和林晓宇也来到高志身旁。

　　军哥继续说道：“小兄弟，你看我们都是好不容易生存下来的，你就带上我们吧。”

　　这时，林晓宇嘿嘿一笑，说道：“带你们去，我们有没有什么福利啊？”

　　军哥一脸黑线的看着林晓宇，心中有些无语。

　　你大爷的！明明是我们要打劫你们，怎么搞得好像我们被你们打劫？？

　　不过，军哥看到了车上已经下来了3个人，也就是说，这个小队，只有3个人坐在车里。

　　这时，军哥突然心生一计，笑了笑，说道：“有有，在我们那边的临时建的安全屋里烟酒都有，你们喜欢什么就拿，尽管拿，只要你们可以带我们去基地避难就好！”

　　林晓宇一听，便乐呵呵的说道：“行行行，我们先拿点烟酒回去！”

　　说罢，林晓宇便真的要走。

　　这时，大胡子一行人已经按耐不住。

　　大胡子身旁的壮汉说道：“光哥，军哥他们怎么还不动手？？”

　　大胡子说道：“在等等。”

　　大胡子身旁的壮汉有些着急的说道：“不然我们直接干吧！”

　　大胡子摇了摇头，说道：“你看他们，第一辆车上，有挺机枪，我们距离他们有一段距离，如果他们反应过来了，用那挺机枪扫我们，我们就得不偿失了。”

　　就在林晓宇要跟着军哥去拿烟酒的时候，高志厉声说道：“林晓宇你给我回来。”

　　林晓宇一听高志的话，连忙说道：“志哥，怎么了？”

　　高志没有理会林晓宇，看着军哥说道：“我问你，你们没有武器，是怎么活到现在的？”

　　军哥说道：“有啊，有几把手枪，在安全屋里。我们能生存下来也不容易啊，已经死了好几个同伴了。”

　　说着说着，军哥的眼眶居然红了。

　　不得不说，军哥的演技十分厉害，要是一般人，一定会被骗到。（他不参加好莱坞实在可惜……）

　　这时，江明说道：“是啊。阿志，他们也不容易，咱就别疑神疑鬼了吧。”

　　军哥见小队里的人都偏向了自己这边，心中不由得一阵暗喜。

　　这时，凌晨飞也走了出来，说道：“志哥，别问那么多拉，我们赶紧回去交差吧。”

　　高志点了点头，说道：“行吧，你们几个坐后面那辆车。”

　　军哥一听，便知道机会来了！尤其是高志小队居然4个人离开了车内！！！

　　说罢，高志便转身想要坐进车内。

　　然而，就在这时，军哥手伸到了自己身后，握紧了一把锋利的匕首。

　　军哥身后的众人见状，也纷纷伸手握向了自己身后的匕首。

　　“干！”说罢，军哥便朝着高志冲去。

　　江明和林晓宇反应过来，却已经被两个人接近了自己。

　　而高志听到动静，迅速转身，和偷袭自己的军哥，面对面。

　　军哥似乎没有意料到高志的反应竟如此的快，但是，军哥心里没有一丝慌张。毕竟也是蹲过大牢的，军哥对自己的身手，还是有一定自信的！

　　军哥握着匕首，就朝着高志的心窝子刺去！

　　高志不慌不乱，就在刀锋要扎到自己的那一刻，高志用力的掐住了军哥的手腕！！

　　大胡子见军哥没有迅速的拿下高志一伙人，连忙喊道：“跟我冲！”

　　而这时，江明和林晓宇由于没有反应过来的突变，身上纷纷都被匕首划了几刀，正流着血。

　　而凌晨飞，由于没有离的那么近，反应了过来，拿着开山刀，陷入了战斗。

　　随着大胡子一伙人的出现，高志不得不快速解决眼前的几个人。

　　陈裕民正要下车，便被高志吼了回去。

　　高志吼道：“别下来，上机枪，别让他们靠近！”

　　陈裕民说道：“要是失手打死人了怎么办？”

　　高志吼道：“死了就死了！他们不死，死的就是我们了！”

　　说罢，高志用力一拧，“咔擦”一声，便让军哥的手腕断了。

　　“啊！！”军哥痛苦的倒在了地上。

　　这时，陈裕民已经准备好了机枪，二话不说，对着冲来的大胡子几人，就是一阵的猛扫。

　　但是，陈裕民特意压低了机枪，使子弹打在了地上。

　　大胡子等人显然没有了胆量继续往前冲。

　　这时，江明和林晓宇状况比较惨，身上中了刀子，让他们战斗力下降，对付各自的3个对手，处于下风。

　　而凌晨飞轻松了制服了自己的两名对手，连忙又跑去帮助江明和林晓宇。

　　高志解决了军哥之后，也是和凌晨飞一样，跑去支援江明和林晓宇。

　　此时，高志的戾气渐渐显现了出来，看着江明和林晓宇身上一道又一道的刀痕，眼眸里充满了杀机。

　　高志率先接近了正拿匕首捅向江明的那名光头，十分迅速的拧断了光头的脖子。

　　而林晓宇，似乎体力不支，被一个男子撂倒在了地上。

　　高志一脸杀气的冲向了那名男子，迅速的抬脚，直接踢向了那名男子的喉咙。

　　“咚”那名男子一声不吭的躺在了地上。

　　这时，陈煌已经架好了狙击枪，准备随时狙杀那些准备开枪的大胡子。

　　高志毫不留情的直接将围攻林晓宇的三名壮汉一一杀死，而且，全是一招毙命。

　　而江明，在凌晨飞的帮助下，也成功将那3名男子打翻在地。

　　大胡子见情况不对，吼道：“撤撤撤。”

　　可是，高志会让他们撤吗？

　　还是那句话，欺吾兄弟者，吾必杀之！！！


第075章 冷血高志

　　高志一脸怒色的高声喊道：“给老子站住！他妈的！谁敢跑就爆谁的头！”

　　尽管高志此时，嫣然是真真正正的怒了，可是，大胡子一行人只顾着跑，谁也不知道此时高志的状态。

　　高志见大胡子等人还没停下，朝着陈煌吼道：“陈煌，给我把带头的那个崩了。”

　　陈煌点了点头，也没多说什么。

　　“砰”一声枪响。

　　大胡子身旁的一名青年倒下了。

　　随着这名青年的倒下，震慑到了大胡子一行人。

　　高志继续喊道：“给老子回来。”

　　果然，这次大胡子一行人不敢继续放肆的奔跑逃命了。

　　大胡子战战兢兢的转过了身，看着如恶魔般的高志。

　　他实在没有想到，一个看似如此年强的青年，竟然有如此的气场。

　　况且，他实在没有想到，高志竟然如此心狠手辣，说杀就杀。

　　没有办法，大胡子只能领着一群败将，朝着高志走去。

　　江明和林晓宇此时已经精疲力尽的靠在了车上，而他们身上的4-5处刀伤，正往外流着鲜血。

　　高志冷冷的朝着陈裕民说道：“谁不安分，直接扫死谁。”

　　陈裕民点了点，紧紧的盯着前方。

　　这时，凌晨飞走到了高志的身边，说道：“志哥，你打算怎么处理他们？”

　　高志冰冷的说道：“应该说是用什么办法杀死他们。”

　　凌晨飞脸色沉重的说道：“志哥，这样不太好吧？”

　　高志依旧冷冰冰的说道：“没有什么不好的，留着只会祸害别人。”

　　江明看着眼前有些熟悉又有些陌生的高志，叹了口气，也没有说什么。

　　而陈煌，只是看着狙击镜，以防意外。

　　大胡子一行人还不知道接下来要面对高志已经起了杀心的怒火，只是低头走到了高志的面前。

　　如果，大胡子一行人，坚持逃走，那么，也许他们可以还有一线生机可以活得下来。

　　生死，仅仅只在一念之间。

　　一念生，一念亡。

　　大胡子唯唯诺诺的走到了高志这尊杀神面前，低声说道：“兄弟，我们知道错了，放我们一条生路吧。”

　　高志冷冷的看着大胡子说道：“就是你带的头？”

　　大胡子不敢硬气，在监狱里的生活，已经让他明白了强者为尊，更何况，面对的是这样一个说杀就杀的狠人！

　　大胡子唯唯诺诺的说道：“嗯……嗯，是我……额不是不是！大哥……我们就是一时财迷心窍……看到你们这么好的武器装备，就起了歹心，是我不好是我不好！！！你放了我吧……”

　　高志不为所动，晃了晃开山刀，问到：“在你的计划里，我们中的每一个人都是不可能活下来的吧。”

　　大胡子连忙跪了下来，说道：“大哥，小的知道错了，小的再也不敢了。”

　　高志眼眸里闪过一丝狠色，冰冷冷的说道：“晚了。”

　　说罢，高志一刀便挥向了大胡子的脖颈。

　　“咣当”一颗脑袋，滚了下来。

　　如果是在末世前，江明等人，抑或是大胡子手下的人，看到这样的场景，一定会恶心呕吐，或者是吓的面色苍白。

　　但是，在末世爆发后，对于死人，他们早已司空见惯。

　　因此，对于大胡子的死，众人没有一点异样。

　　而大胡子手下的几个人，也没有表现过悲伤，尽管，他们曾是末世中一起生存的人，尽管，大胡子是他们的老大，尽管……

　　现在，他们最担心的，是自己的性命，是高志是否会对他们下一样的毒手。

　　高志甩了甩刀上的血，冷冷的看着剩下的6个人。

　　剩下的6个人战战兢兢的看着高志，不敢说话。

　　高志扫了一眼6人，说道：“看在你们没有组织开枪的份上，给你们2个选择。一是你们拿着你们的东西走人。二是留下来，跟我们去生存者基地，但是你们只有做苦力的份。”

　　说罢，高志靠在了车头上，点上了一根烟，面无表情的看着6个人。

　　6个人面面相觑，不知道如何选择。

　　最终，经过了几分钟，最后留下了两个人。其中一个人看过去憨厚老实，而另一外一个身材高大，身材健壮。

　　高志看向两人，面无表情的说道：“你们两个人，看过去也不像是监狱里出来的吧。”

　　这时，看过去憨厚老实的男子说道：“我叫阎迟为，我是后来才加入的。因为一个人实在没有办法生存下去了。不过我和他们在一起，绝对没有做过伤天害理的事……”

　　高志看着阎迟为，淡淡的说道：“行了，那你呢？”

　　高志看着那名身材约莫187cm的身材结实男子问道。

　　那名男子说道：“我叫艾特，之前是健身房教练，我和迟为一样，都是迫于无奈，才加入他们的，只为活下去。”

　　高志神情一冷，问道：“做过伤害别人的事没有？！”

　　艾特连忙说道：“没有没有。”

　　这时，突然“吼”的一声，之前被高志拧断脖子的男子突然变成了丧尸，朝着高志扑去。

　　高志不慌不忙，轻而易举的解决了丧尸。

　　接着，高志说道：“赶紧上车，回基地。”

　　高志问到：“阿明，晓宇，你们还撑得住吗？”

　　林晓宇疼的龇牙咧嘴说道：“我感觉我半条命都没有了！！！”

　　江明则是神色平淡，说道：“还行。”

　　高志拍了拍江明的肩膀说道：“你们两个做到我车上去。裕民你去后面的车去，和陈煌看着他们，以免他们乱来。”

　　陈裕民点了点头，便拎着枪，从车里走了出来。

　　接着，高志看向阎迟为和艾特问到：“你们两个，应该会开车吧？”

　　两人皆是点了点头。

　　高志说道：“那阎迟为你去开车吧，跟着我们。”

　　阎迟为点了点头，说道：“好。”

　　很快，高志等人便顺着来时的路返回，很快便到了放丧尸山猪的尸体位置。

　　高志用无线电说道：“裕民，带着艾特把那只丧尸山猪扛上车。”

　　陈裕民回答道：“收到。”

　　接着，高志又用无线电说道：“戚健，准备开门，我们回来了。”

　　过了一会儿，无限电那头，也传回了声音。

　　戚健略带喜悦的声音响了起来：“好，我们这就给你们开门。”

　　高志继续说道：“带上医生，我们需要医生。”

　　此时，身在科研基地内的戚健，皱了皱眉头，问到：“被丧尸咬了还是……？”

　　高志说道：“路上被人打了一个伏击。别问了，我们快到了赶紧的。”

　　戚健连忙说道：“行，马上就到。”

　　戚健对正在训练的警卫说道：“阿木，你去通知王博士。和尚你去找医疗组的几个人过来，他们有人受伤了。”

　　很快，高志一行人回来的消息，传遍了整个科研基地。当然也包括潘辰，曹宇，谢小强三人。

　　而收到各个消息，各个人的反应也是不一样的。

　　王文龙听到后，第一个反应就是，太好了，果然没有让我失望，这下，实验项目，更有把握了。

　　而警卫组的人，都是对高志等人充满了惊讶。

　　而潘辰、曹宇、谢小强，则是对高志充满了担心。

　　在回来的同时，有人受伤的消息也传便了科研基地。但是，至于是被丧尸咬伤，还是皮外伤没有人确切的知道。

　　“滴滴滴滴”科研基地的大门缓缓的打开。

　　这时，陈裕民对阎迟为和艾特说道：“进了基地，不该乱去的地方，不要去，不然出了事，你们自己负责。”

　　阎迟为和艾特连忙点了点头，说道：“好的好的。”

　　终于，大门打开了。

　　戚健带头鼓起了掌，接着是响彻整个科研基地的掌声。

　　戚健走到了高志的身边，说道：“你果然有点本事。”

　　高志笑了笑，打开了车门，说道：“把医疗组的人叫来，他们身上四五处刀伤处理一下。”

　　戚健挥了挥手，3名穿着白色大褂的医生护士便急忙跑了过来。

　　林晓宇和江明在高志和凌晨飞的搀扶下，下了车。

　　对于这种热烈的掌声，林晓宇很是受用，没有了那种痛苦的表情，有些骄傲的说道：“这种感觉，真好！！！”

　　江明白了一眼林晓宇说道：“要不下次你在被砍几刀，看看感觉好不好？”

　　林晓宇连忙摇了摇头，说道：“别别别。”

　　这是，潘辰顾不得多少，一个飞奔，直接冲进了高志的怀抱。

　　高志拍了拍潘辰的背，说道：“好啦好啦，没事了，这不回来了。”

　　潘辰说道：“担心死了！怎么这么慢！”

　　高志无奈的说道：“变异丧尸那么好遇到啊？”

　　就在潘辰和高志在聊天时，王文龙走过来。

　　高志送开了潘辰，看着王文龙。

　　王文龙一脸笑呵呵的说道：“你果然没有让我失望。”

　　高志笑了笑，说道：“还行吧。”

　　王文龙说道：“行，去洗洗收拾收拾，晚上给你们准备庆功宴！”

　　高志点了点头，说道：“变异丧尸的尸体都在车里，还有普通的丧尸，哦对了，还有一只变异的丧尸山猪，皮糙肉厚的。”


第076章 神箭手

　　王文龙连忙示意戚健组织人手搬入实验室。

　　而江明和林晓宇则被带入了医疗室去进行包扎治疗。

　　高志和潘辰回到了房间。

　　陈裕民、凌晨飞，陈煌被曹宇勾着，准备先去小喝几口，庆祝庆祝。

　　而艾特和阎迟为则跟着他们，准备入住自己的房间。

　　（砍伤江明和林晓宇两人的刀上，是没有尸毒……）

　　此时，在某国境内。

　　一队皆是穿着黑色袍子的8名男子，在道路走着，而他们手中的武器也是各不相同。

　　一个戴着诡异面具的男子，手握一把大砍刀，问到：“弑神，接下来，我们的任务是什么？”

　　一个身材中等，戴着面具，穿着黑色袍子，拿着一把锋利镰刀的男子说道：“去剩下的几个省份，将高管铲除，彻底废除这个国家的管理机制。”

　　一个身上背着一把大弓的人说道：“弑神，我们已经完成了这个多任务，何时才能回归自由身？”

　　弑神眼神一变，冷声说道：“箭鹰，专心做完81个任务，这样才能回归自由身，懂吗？”

　　被称作“箭鹰”的男子点了点头，说道：“知道了，弑神。”

　　这时，“吼”一声，不远处奔来了数只巨人丧尸。

　　然而，8名黑袍男子却不惊不慌。如果可以看到他们面具下的脸庞的话，就会发现，他们每个人，竟然都扬起了嗜血兴奋的笑容！！！

　　弑神说道：“箭鹰，打掉最前面的那只巨人丧尸！！！”

　　箭鹰点了点头，说道：“交给我吧。”

　　接着，弑神扭了扭脖子，手中的镰刀似乎也闪耀着嗜血的光芒，冷冷的说道：“上吧，兄弟们。”

　　仅仅在电光火石之间，数只巨人丧尸倒在了地上。

　　而穿着黑色袍子的8人，并没有因为这点事停下他们的脚步，继续朝着远处走去。

　　在F城某处山林中。

　　一个身材高大的少年，拿着一副弓箭，灵活的穿越在山林中。他的目的地，是山下一处依山而建的公园。

　　为什么他要往那儿去，因为，从那儿，传出了呼救声。

　　在山林的某处路口，一个显得有些废弃的公园门口，熙熙攘攘的堵着不少的丧尸。

　　而在公园内，坐着一男一女，而在他们的身旁，还有两个已经面色苍白的男子靠在一面墙上。

　　女的面色憔悴，却依旧喊着：“救命啊！！！有人吗！！！”

　　站在他身旁的男子，戴着一副眼镜，手里握着一根血淋淋的钢管。

　　其中一个靠在墙上面色苍白的男子，虚弱的说道：“郑瑾豪，快点动手吧，不然，等我们变成了丧尸，就不好办了啊。”

　　而他身旁一名看起来有些瘦的男子说道：“陈皮你瞎说什么！我只不过被抓到了一个地方，怎么会异变！！！”

　　名叫陈皮的男子骂道：“许志宝，你个孬种，你说你没被感染，那你站起来试试！！！”

　　许志宝有些无力地说道：“我说了我之前就已经重感冒了，浑身软绵绵的。”

　　陈皮继续骂道：“你这人，他娘的就是贪生怕死。”

　　“你们两个别说了！还嫌处境不够差嘛！”那个女的带着哭腔烦躁的说道。

　　“小云，你要相信我！我肯定没事！我还要保护你呢！”许志宝说道。

　　陈皮不屑的说道：“就你还保护小云？你看看你那样子，哪次丧尸来了你不是跑最快的？？？郑瑾豪，一会儿给我们个痛快的！上次捡到的手枪还有子弹吧，一会儿朝这打。”

　　说罢，陈皮指了指自己的眉心。

　　郑瑾豪犹豫的说道：“陈哥，这不好吧……”

　　这时，陈皮说道：“有什么不好的！记住，一会儿也别管许志宝怎么说，只管往眉心打！”

　　许志宝一听急了，咬牙用力站了起来，说道：“妈的，你要死自己去死，拉老子陪葬干嘛！！！”

　　此时，林中那名奔跑的少年，已经隐约可以看见那个依山而建的公园了。

　　少年没有停下奔跑的脚步，继续朝着那座公园跑去。

　　郑瑾豪看着许志宝说道：“宝哥，这个，你别激动。”

　　许志宝神色似乎更激动了，面色扭曲的说道：“我知道平常里你们就看我不爽了！但是！这不代表我会束手就擒的！！！”

　　陈皮骂道：“我草！你这个贪生怕死的人！口口声声说爱小云爱小云，结果你大爷的就这怂样？要变成了丧尸，祸害的是谁？”

　　许志宝依旧此时如疯了一般，口齿不清的不知道在说些什么。

　　突然，他在背后掏出了一把手枪，指着陈皮，恶狠狠的说道：“行，你要我死，那我就先让你死！！！”

　　郑瑾豪慌忙说道：“宝哥，你冷静点！！！”

　　然而，许志宝接着把枪头转向了郑瑾豪，说道：“你给我闭嘴！你敢动一下，老子照样蹦了你。”

　　这时，小云已经被吓的花容失色，慌张地说道：“许志宝你干嘛？？不要这么冲动！！！”

　　许志宝没有把枪头说道：“小云！我是爱你的！我保证不会让你受到伤害！这个你可以放心！但是！我也不会让别人伤害到我！因为我要更好的保护你！！！”

　　小云听完后，没有丝毫的感动，而是一脸厌恶的说道：“行了，你想要好好保护好我，你就把枪放下！！！”

　　许志宝吼道：“不！他们想要杀！那我就先杀了他们！！！”

　　此时的许志宝已经满面通红，已经失去了理智。

　　“呕”陈皮吐了一口鲜血，说道：“许志宝！你已经被丧尸抓到了，你难道不知道你已经被感染了吗？”

　　许志宝愤怒的说道：“我自己的身体我自己知道！我说没有被感染就是没有被感染！！！”

　　陈皮也懒得和这个贪生怕死的逗比多废话，把头偏向了一边。

　　这时，拿着一副猎弓的少年，已经到了公园的山林旁。

　　引入他眼中的是，一个愤怒的青年，拿着一把枪，对着另外3人，一副饿虎扑食的气势。

　　看样子，那个拿枪不是好人吧，先不管那么多了，救人要紧。

　　拿弓的少年想到。

　　接着，拿弓的少年被背后的箭筒中拿出了一把箭，搭了起来，面准了许志宝的手腕。

　　“咻”一支弓箭卷着强劲的气流，朝着许志宝的手腕飞去。

　　正发狂的许志宝感到握枪的手腕一阵疼痛，同时，感到一股强大的冲劲让自己控制不住的往后倒。

　　“啊！！！”许志宝痛苦的叫着。

　　这时，众人朝着弓箭射来的方向望去，只见一个气宇轩昂的少年，正握着一把大弓。

　　然而！就在这时！

　　“吼！！！”陈皮变异了！！！

　　陈皮原本黑色的眼瞳，眨眼间变成了红色。

　　不知是否是异变前的执念还存在脑中，陈皮第一个扑向了躺着地上的许志宝！！！

　　许志宝惶恐地练练后退，惊恐的喊道：“不要！不要！！不要！！！”

　　可是，尸变的陈皮，也没有理会许志宝的喊声，继续朝着许志宝咬去。

　　此时，郑瑾豪和小云两人练练向后退。这时，拿弓的少年喊道：“过来！往我这跑！！！”

　　这时，许志宝已经被咬开了脖颈，鲜血喷涌如柱，洒满了一片地。

　　而在公园大门外的丧尸，似乎闻到了血腥味，更加的躁动，用力的冲击着公园的大门。

　　就当小云和郑瑾豪要跑到拿弓的青年地方时，丧尸化的陈皮，猛地抬起了头，血红的双眼盯着小云和郑瑾豪奔跑的地方。

　　“吼”！丧尸化的陈皮低吼一声，朝着小云和郑瑾豪冲了过去！！！

　　拿弓的少年，没有任何的犹豫，迅速的又搭起了一支箭，朝着冲来的陈皮射去。

　　“咻！”

　　干净利落的直中丧尸陈皮的眉心。

　　拿弓的少年，连忙对跑到自己身边的小云和郑瑾豪说道：“来，跟着我走。我带你们去安全的地方。”

　　一会儿，进了丛林，总算跑到了安全的地方。

　　小云和郑瑾豪皆是上气不接下气，弯着腰双手撑着膝盖。

　　郑瑾豪气喘吁吁的说道：“谢谢。”

　　拿弓的少年摆了摆手说道：“没事。我叫赵小千，你们呢？”

　　小云缓了缓气，说道：“我叫小云，末世前，是个瑜伽老师，还学过跆拳道，多多指教！”

　　郑瑾豪接着说道：“我叫郑瑾豪，末世前，是F城大学电气系的学生。”

　　赵小千点了点头，说道：“行，跟我走吧，去我山里的家，那里很安全。”

　　此时，在XX军区内。

　　赵刚缠着高虎说道：“老高！你到底派我们的秘密部队去哪儿了啊！还有啊！龙飞扬带的机械营怎么也不见了啊！”

　　高虎笑了笑，说道：“不见了就是去执行任务了呗。”

　　赵刚沉下了脸，说道：“老高！你这是把我当外人看了？有行动都不告诉我！”

　　高虎连忙说道：“行了行了，你也别生气，我就是想给你一份惊喜哈哈哈。”

　　赵刚疑惑地问道：“什么惊喜？这和他们去干吗了有什么关系吗？”

　　高虎笑道：“你不是正在愁要塞的资源问题吗，我让秘密部队和龙飞扬的机械营去弄资源啦。”

　　赵刚一拍脑门，说道：“对啊！你不说我都没想到和这件事有关！！！”


第077章 秘密部队

　　赵刚继续问到：“那他们去这么久，也应该回来了吧？”

　　高虎想了想，说道：“最快今天下午就能回来，慢点的话，明天下午。”

　　赵刚一乐，说道：“你真是的！居然对我隐瞒这个！！！”

　　高虎笑道：“又不是什么大不了的事，对吧！”

　　赵刚说道：“行行，走！去看看要塞建设的怎么样了！”

　　此时离XX军区最近的一个城市。

　　在一处单元房的天台上，一个187左右年约27-28岁左右的青年叼着烟，看着地图，神情轻松。

　　而在他身旁站着一个身材有些胖，但是却十分壮硕的青年。

　　在那个身材略胖却十分壮硕的青年旁，站着一个身材健壮，脸上长满了痘痘的青年。

　　在天台一处可以观察到所有地形的一座自来水水塔上，站着一名狙击手。

　　身材稍胖的青年看着叼着烟的青年，说道：“燕青哥，龙云那小子去了这么久怎么没点消息？”

　　叼着烟的青年，吐了一口烟幕悠闲地说道：“你急什么，龙云那小子，一身本事，潜力不低于那个变态，还能出事？”

　　这时，脸上长满了痘痘的青年说道：“也是，龙云那小子一声本事，我们也不用担心，接下里，我们如何将这些发电机运出去的问题。单凭我们这一个大队，是没有办法的。”

　　叼着烟的青年说道：“急什么，对了，俊雄，我叫你安排刘天齐那个爆破奇才做的炸药怎么样了？”

　　叫做俊雄的满脸痘痘青年，说道：“差不多了。美国麻省理工学院化工博士就是不一样！做的炸弹都是火力十足。”

　　叼着烟的青年点了点头，说道：“行。”

　　接着，叼着烟的青年朝着天台上水塔的狙击手，说道：“喂，张伟，要不要来跟烟？”

　　狙击手摇了摇头，继续开始监视四周的情况。

　　说了这么久，就介绍一下天台上的4个人吧。

　　叼着烟的青年，全名张燕清，特战旅秘密部队大队长。侦察兵出身，尽管只有27-28岁左右，但是，获得荣誉无数，指挥战术能力一流。

　　身材略胖的结实青年，全名毛宇坤，特战旅秘密部队副大队长。步兵出身，入伍年龄稍晚，但是在特种部队中，身经百战，执行过许许多多特殊任务，并且无一失手。

　　一脸痘痘的青年，全名蔡俊雄，特战旅秘密部队副大队长。工程兵出身，精通电脑技术，信息侦查技术，特战旅中步枪成绩优异，尤其是移动速射，不仅速度奇快，并且枪枪命中人形靶的头部。

　　至于，自来水塔上的狙击手，全名张伟，尽管脑袋缺根筋，但是在队中十分关键却很可靠，精通巴雷特，狙击射击一流。

　　神秘部队，其实是一个特战大队中的精英大队。

　　里面聚集了各个特种部队的精英，可以说是精英中的精英，高手中的高手。

　　而他们提到的龙云，身高187，性格与高志无异，其父亲是高虎的军队好友龙飞扬，武术世家，精通各类拳法，各种枪支，与高志在神秘部队一同呆过，曾经被高志在枪法与拳法上打败，后苦练枪法拳法，志向打败高志。

　　蔡俊雄说道：“也不懂高志那小子怎么样了，有没有活下来。”

　　张燕清笑了笑说道：“龙云那小子都能活下来，你觉得高志能活不下来！？开玩笑，你也不看看高志谁带的？”

　　毛宇坤说道：“你就吹。那批发电机到底什么时候弄回去啊？”

　　张燕清说道：“等我们的几个特战小队把道路清理干净吧，到时候龙云那小子他爸就过来给我们云了。”

　　蔡俊雄惊讶的说道：“你说龙叔？”

　　张燕清点了点头，说道：“我已经和旅长那里说过了，下午就差不多能回去咯……！”

　　这时，自来水塔上，传来了一声枪声。

　　“砰！”

　　毛宇坤问到：“张磊！又发生什么了啊？”

　　张磊平淡地说道：“一只猎食者丧尸想飞过来，被我杀了。”

　　镜头切到高志身上。

　　众人洗过澡后，回到了自己的宿舍休息，等待着晚饭的时间。

　　至于江明和林晓宇，则是呆在了医务室静养。

　　王文龙第一时间赶到了实验室，开始安排人手，对高志带回来的各种丧尸的尸体进行肢解，采集样本。

　　王文龙神采奕奕的念道：“你们加快提取基因，争取在一个月之内，我们把基因药剂做出来！！！”

　　一个戴着眼镜的男子说道：“放心吧，王博士，我们保证完成任务。”

　　王文龙点了点头，便离开了机密的实验室。

　　这时，也已经到了饭点，王文龙找来了助手，说道：“去告诉高志他们一行人，过来庆功宴吧。”

　　助手点了点头，便走了。

　　饭桌上，王文龙无非就是说说客套的话，象征性和众人聊聊天，也没有多喝，便离开了饭堂内的包厢，朝着实验室走去。

　　现在对他来说，最重要的，便是基因药剂的研究。

　　毕竟，他是一个科学家。没有什么比研究，更能挑起他的兴趣了。

　　王文龙的离场，并没有让庆功宴冷场下来。

　　警卫组的几人，以及科研组的几人，和高志一行人聊的很多，说的很多，当然，喝的酒自然多。

　　时间一晃而过。

　　第二天，众人一如以往的投入了训练。

　　而新加入的阎迟为和艾特，也被要求参加训练。

　　林晓宇和江明，则需要养伤，则暂停了训练。

　　而潘辰，也回归到了训练中。

　　潘辰姣好的身材，引得一众在训练的警卫一阵惊叹，但是，她已经是高志的女人，自然也没有多的想法。

　　第一天上午的训练，高志发现阎迟为和艾特的身体素质都还不错，十分值得塑造。

　　不过，由于刚加入高志的训练，阎迟为和艾特两人都出现了或多或少的不适应。

　　但是，他们都咬牙撑了下来。

　　一个上午的训练结束后，一行人在食堂进餐。

　　江明问到：“阿志，我们接下来怎么办？”

　　高志说道：“过几天，我们收拾收拾，继续往XX军区行进吧。”

　　林晓宇似乎还有些不舍得，说道：“这么快啊，我都快勾搭上那个护士啦！”

　　凌晨飞无语的看着林晓宇说道：“你丫的，只会泡妞啊？”

　　林晓宇“嘿嘿”一笑，说道：“哪里是泡妞，是郎情妾意！”

　　众人听后，又是一阵恶寒。

　　曹宇无语的说道：“你也是奇葩啊。”

　　潘辰的话，早已司空见状他们这样，而阎迟为和艾特，则明显有些不适应。

　　林晓宇接着说道：“志哥，其实吧，我觉得在科研基地里也挺安全的，而且他们也没有赶我们走的意思啊，不然我们就在这待着吧，多舒服啊。”

　　高志不满的说道：“你就那点出息？”

　　林晓宇“嘿嘿”一笑，说道：“难得可以安逸的过日子啊。”

　　陈裕民说道：“难道你指望一辈子窝在这？”

　　这时，戚健端着饭盆走过来，说道：“怎么了，这么快就要走？”

　　高志点了点头，说道：“我们得按原定计划，赶到汇合点。”

　　戚健点了点头，说道：“好吧，没想到你们这么快就要走了。”

　　高志笑了笑，没有说话。

　　两人没有在说过多伤感的话题，直接开始聊起了其他的话题，而其他人也开始聊起自己的东西。

　　午饭过后，戚健向王文龙汇报了高志一行人即将离开的消息。

　　王文龙脸色瞬变，说道：“什么？”

　　戚健点了点头，说道：“他们大概几天后离开。”

　　王文龙有些着急的说道：“不行，得把他们留下来！”

　　戚健有些疑惑的问到：“为什么？”

　　王文龙拿起自己的外套，说道：“我需要他们的配合，来参加一个实验项目！”

　　戚健不解的说道：“科研基地这么多人，为什么要找他们呢？”

　　王文龙朝着门外走去，说道：“这里面的问题一时半会也和你说不清，反正把他们留下来就是了！”

　　来到了高志宿舍内，王文龙敲了敲门。

　　高志打开了门，见到一脸急匆匆的王文龙以及王文龙身后显得有些无奈的戚健，便猜出了王文龙来找他的用意。

　　高志走出了宿舍，关上了门，看着王文龙，明知故问地问道：“怎么了王博士？”

　　王文龙说道：“听说你要走了？？？”

　　高志点了点头，说道：“这些日子也麻烦你们了，我们也有自己的目的地，并不是想把你们这当作我们的安全基地。”

　　王文龙说道：“我需要你们留下来。”

　　高志疑惑的问到：“为什么？”

　　说罢，高志看了看戚健。戚健则是无奈的摆了摆手。

　　王文龙说道：“有一个实验项目，我需要你们的配合。”

　　高志皱起了眉头，说道：“你意思是要我们当小白鼠？”

　　王文龙继续说道：“可以这么说，但是，也不能算。”

　　高志此时有些不满了，不爽的说道：“我们是不会当小白鼠的。”

　　王文龙似乎预料到了高志的情绪般，说道：“你先别急，下午到我办公室来。我会和你说清楚，到时候你在考虑考虑。”

　　高志思考了一会儿，便点了点头，表示同意。


第078章 基因药剂

　　到了下午，高志如约来到了王文龙的办公室。

　　王文龙先是跑了一壶茶，给高志倒上了，接着示意高志坐了下来。

　　高志也没有过多的理会，开门见山地问到：“说吧，要说什么。”

　　王文龙拿出了一份文件，说道：“这就是我们所需要进行的科研项目。”

　　高志接过文件，仔细的看了起来。

　　当看到“极大性质的开发出人体潜能”几个字时，高志问到：“所以你们在做的药剂是这个？”

　　王文龙点了点头，说道：“起先，这次生化危机，就是由于我们国家和其他几个国家共同研发的这种药剂，而导致的这场危机。当然，事故不是因为我们的失误，而是被国际某个组织破坏，并且导致病毒泄露了出去。”

　　高志皱了皱眉头，说道：“那现在为什么又重新开始做这个实验？”

　　王文龙说道：“这就是为什么我要你搜集各类变异丧尸尸体的原因。”

　　高志不解的说道：“你说明白点。”

　　王文龙顿了顿，说道：“我们可以提取在丧尸体内中的病毒，以及他们的基因链，然后改进我们的基因药剂，并且极有可能可以研发出解药。”

　　高志想了想，又问到：“可是，新研发出发的基因药剂万一不稳定，那么，我们几个人也会变成那样乱七八糟的怪物吧？”

　　王文龙一笑，说道：“这个你大可以放心，我们会准备两种药剂，如果有问题，那么另外一种药剂，则会将你们变回来。”

　　高志目光如炬的看着王文龙，问到：“百分百的把握？”

　　王文龙自信的点了点头说道：“并且，我们会努力只用一个月的时间。”

　　高志继续问到：“凭什么相信你？”

　　王文龙笑道：“你也不希望我用强的吧？”

　　高志不屑的说道：“警卫组的人根本拿我们没辙。”

　　王文龙点了点头，说道：“但是，如果他们有我们研发出的武器，你们还有把握能逃的出去吗？”

　　高志厌恶的看着王文龙说道：“你又在威胁我？”

　　王文龙眼眸里闪烁着异样的精光，看着高志说道：“也不算是。如果这个基因药剂成功，那么，你的小队，将会获得强大的力量。”

　　高志“呵呵”一笑，说道：“你就不怕我用这股力量为非作歹？”

　　王文龙收起了嬉笑的表情，认真的看着高志，说到：“你不会。”

　　高志没有说话，只是和王文龙对视着。

　　XX军区附近一座城市内。

　　一个拿着步枪的士兵，说道：“龙队，丧尸越来越多了，我们怎么办？”

　　在他身前，一个187cm的青年，神情坚毅的说道：“撑着。等到友军来，将这么物资全部搬走才行。”

　　拿着步枪的士兵点了点头，便不再多说什么。

　　这时，在秘密部队的临时指挥部。

　　张燕清的神情不再轻松。

　　蔡俊雄说道：“燕清，龙云那里，已经快要抵挡不住了，是不是先让机械营先去他们那里运物资？”

　　毛宇坤说道：“可是我们其他的作战小队，也在被围攻啊，一时间改变路线不太好吧？”

　　张燕清依旧在思考。

　　这时，自来水塔上，再次响起了一声狙击枪响。

　　接着，传来了张磊的声音。

　　“张队，有不少丧尸往我们这来了！”张磊说道。

　　这时，“爆破奇才”刘天齐走了进来，说道：“张队，炸药都准备好了，可以出发了。”

　　张燕清点了点头，说道：“俊雄，你告诉龙飞扬，让他按原定路线，一个一个地点运走，我带一个队去支援龙云的小队。”

　　毛宇坤说道：“等等，我也去。”

　　张燕清没有反对，说道：“行，张磊你和俊雄重新找一个适合建立指挥所的地方，负责和各个小队联系。”

　　接着，张燕清拍了拍俊雄的肩膀，说道：“我给你留一个小队，剩下的我带走了。”

　　蔡俊雄点了点头，说道：“放心吧，一个小队足够对付那群丧尸了。”

　　张燕清说道：“小心。”

　　说罢，便拿着枪，消失在了平台上。

　　蔡俊雄朝着张磊招了招手，说道：“张磊下来，咱们撤。”

　　张磊点了点头，说道：“嗯。”

　　就在张燕清带着一对人马离开了单元房后，又有一队士兵，背着电台离开了单元房。

　　而在他们离开不久后，许许多多的丧尸，涌进了单元房。

　　镜头回到科研基地。

　　高志看着王文龙说道：“你为什么不选其他人，而选择我们？”

　　王文龙抿了一口茶，说道：“你知道有的时候，能力越大，责任越大吗？”

　　高志哈哈一笑，说道：“你觉得我能用这个力量拯救人类？”

　　王文龙点了点头，说道：“我觉得你有这个潜质。当然，还有最重要的一点。”

　　高志看着王文龙，问到：“什么？”

　　王文龙说道：“如果这个力量，给了心术不正的人，那么就是世界的又一场大灾难，而你，不会用这股力量，去危害人类的未来。”

　　高志摆了摆手，说道：“行了行了，帽子越带越大，我可承受不了。”

　　王文龙点了点头，说道：“那么，你同意了？”

　　高志沉思了一会儿，喝了几口茶，说道：“能让我的那些兄弟知道吗？”

　　王文龙摇了摇头，说道：“在研究出来之前，不行。为了防止泄密。”

　　高志眉头一扬，说道：“泄密？”

　　王文龙点了点头，说道：“我怀疑科研基地内，也安插了那个国际组织的间谍，随时有可能会对我们的科研项目造成威胁。”

　　高志惊讶的说道：“你们这么严密的科研基地也有间谍？”

　　王文龙点了点头，说道：“那个组织的能力有些强，在几个科研基地内，安插几个间谍，不是难事。”

　　高志说道：“这个组织能力这么强？”

　　王文龙点了点头，说道：“上头的文件显示那个组织的领导者野心很大，制造出了这场世界危机，就为了统治世界。并且，控制整个世界的经济。”

　　高志点了点头，但是心中明显掀起了一阵波澜。

　　王文龙继续说道：“并且，这次危机的始作俑者也是那个组织故意为之。”

　　高志皱了皱眉头，说道：“这么狠。”

　　王文龙点了点头，说道：“所以，对于这个基因药剂的事情，我希望你保密。”

　　高志说道：“放心吧。”

　　王文龙“嗯”了一声，继续喝着茶。

　　高志拿起了茶杯，喝了一口，便站了起来说道：“我会留下，但是，我希望你们的科研项目必须有百分百的成功把握，不然，我们不会去冒险。”

　　王文龙点了点头，说道：“行了，放心吧。”

　　高志没有多说，便离开了房间。

　　高志和王文龙都没有发现，在房间的桌子，粘着一个乌黑的窃听器。

　　同时，在科研基地内的一个房间内，一个男子在一个本子上，记下了刚刚王文龙和高志的所有的对话，同时，嘴角浮起了一丝阴险。

　　“一个月，哼哼，一个月后最好能研制出来，这样我也早点回去交差，再也不用在这里过无聊的生活了。”这名男子阴测测的笑道。

　　这时，门外响起了敲门声。

　　“诶，赶紧的，戚组长催了！！！”一名穿着黑色衣服的男子说道。

　　这时，这名男子连忙藏好笔记本，说道：“来了来了！！！”

　　高志回到了训练室，众人连忙凑到了高志的身旁。

　　江明率先问答：“阿志，王博士怎么说？”

　　高志想了想，说道：“没什么，只是让我们留下来，在帮他几个忙。”

　　林晓宇乐呵呵的说道：“志哥，那你同意了吗……？？！”

　　高志点了点头。

　　林晓宇兴高采烈的说道：“志哥，你真棒！！！”

　　林晓宇的那个高兴样，简直就像要冲上去抱着高志亲上几口的样子。

　　林晓宇能不高兴吗……？

　　好不容易搞定了一个美女护士，马上就可以去床上畅游世界了，能错过这个到手的机会吗……？？？

　　如果有一个美女和你说今晚去开房，你会不去吗？？

　　当然除了林晓宇，其他人并没有多大的情绪变现出来。

　　不过，新加入的艾特和阎迟为的脸上，明显露出了松了一口气的样子。

　　高志走到了曹宇的身边，说道：“最近调整的怎么样？”

　　曹宇说道：“还行吧，感觉人平静了不少。”

　　高志说道：“那就好，我感觉你身上的杀气还很重，还是需要多多调整。”

　　曹宇点了点头。

　　突然，高志心中不由得担心起来。

　　假如那个药剂研究成功，而曹宇到时候的杀戮症还没有痊愈，那么，得到前所未有强大力量的曹宇，会变成什么样？

　　答案只有一个。

　　那就是变得更加暴戾，更加嗜血，并且自己能否控制住他，也是个未知数。

　　高志也有多说，便和众人投入了训练。

　　日子一天一天的流逝，林晓宇如愿的和美女护士，滚上了床单。而高志和潘辰的感情，也随着每天之间的“运动”日益加深。戚健手下的组员，训练也回到了从前的激情。

　　只是，一颗阴谋的种子，在科研基地内，慢慢的萌发着……


第079章 孤狼

　　XX军区周围的一座城市。

　　龙云利索的换着弹夹，朝着涌进他们建立的临时据点内的丧尸射击。

　　而龙云小队的人，换弹夹的流畅度与速度丝毫不差于龙云。

　　毕竟，这个简简单单的动作，他们已经熟悉的不能在熟悉。

　　至于心里压力？

　　呵呵，对于他们这些经常执行特殊任务的人来说，根本不存在。

　　这时，一名士兵喊道：“龙队，我们被包围了！”

　　龙云脸上没有丝毫的惶恐，依旧神色淡定的说道：“在撑一会儿，张大队长马上就到了！”

　　听到大队长就要来支援，士兵们的心中都为之一振，充满了斗志。

　　不时的有变异丧尸冲了上来，但是，龙云小队的人，却轻轻松松的解决了。

　　哪怕的舔食者丧尸，龙云小队的战士，总是能在第一时间，躲过那致命的舌头。

　　这只特战大队中的精英小队，从进入这个城市起，到战斗到现在，还未出现伤亡！！！

　　“咚咚咚”数只巨人丧尸朝着龙云小队的阵地冲去。

　　然而，战士们没有丝毫的慌张。

　　龙云冷静的拿起了地上的RPG，同时说道：“狙击手，打掉他们。等他们近点在打，顺便让他们帮我们解决一点丧尸。”

　　狙击手点了点头，没有丝毫的紧张。

　　龙云扛着火箭筒，开始倒数着。

　　“3”……“2”……“1”……“打”！！！

　　“咻”几乎在火箭弹发射的同时，“砰”的一声狙击枪响。

　　跑在最前方的两只巨人丧尸便倒在了地上。

　　紧接着，在龙云快速装填火箭弹的同时，又是短促的两声狙击枪响声。

　　是的，两声短促的狙击枪响！！！

　　又有两只巨人丧尸倒在了地上。

　　龙云迅速的装填好了火箭筒，“咻”一声。

　　所有的巨人丧尸消灭完毕。用时不到30秒。

　　就在这时，熙熙攘攘的丧尸堆中响起了几声爆炸声。

　　接着，就传来了张燕清的声音。

　　张燕清喊道：“龙云，坚持住！！！我们来了！！！”

　　龙云一听是张燕清的声音，心中十分地高兴，但是嘴上要强的说道：“你们就是不来，我们也可以挺得住。”

　　毛宇坤喊道：“你得了吧，都给丧尸围成什么样了！”

　　于是，在张燕清的带领下，张燕清的小队努力朝着龙云小队靠拢。

　　这时，无线电里响起了蔡俊雄的声音。

　　“燕清，龙飞扬的机械营已经全面开进城市了，正在开始运输各个集结点物资。”

　　张燕清满意的说道：“行，让他动作快点，不然他儿子就交代在这了。”

　　和高虎说的一样，特战旅的这支秘密部队在当天下午就顺利的回到了XX军区，并且，携带了大量的物资补给品。

　　而这支秘密部队，并没有太大的人员伤亡。

　　这次行动，秘密部队，只损失了5人。

　　不过，尽管只有5人，赵刚还是有些心疼。

　　要知道，这支秘密部队的战士，是1个顶10个的精英啊！！！

　　但是，高虎劝慰道：“老赵，你就知足吧。如果派常规部队去，那伤亡可就不是这个数字了。”

　　听到这，赵刚勉强的接受了损失了5名精英战士的结果。

　　有了这些物资，要塞的建设，便更加的有了把握，并且，速度也是大大的提升。

　　说完了高虎部队的事情，镜头回到高志一行人的身上。

　　上章说到高志一行人在科研基地内，开始安稳的过着较为舒适的日子。

　　很快就要到一个月了，王文龙的科研项目，也成功在望。

　　然而，随着王文龙的科研项目即将取得成功，而一场阴谋，也即将发芽。

　　科研基地内的那名男子，走到了一个科研基地内的一个角落，一如既往的拿出了卫星电话。

　　那名男子拨通了电话，说道：“首领，这个科研基地马上就要研究出基因药剂了。”

　　电话那头，依旧是一个沙哑的身音，说道：“孤鬼，记得要把完整的基因药剂制作配方带回来，以及样品。那个科研基地的通讯系统已经崩溃，就只能靠你带回来的数据了。”

　　叫做“孤狼”的男子，说道：“放心吧首领。保证完成任务。”

　　首领说道：“孤狼，上次你说的机甲那事，他们做的怎么样了？”

　　孤狼说道：“这个月，他们几乎把所有的精力都放在了基因药剂的研发上，对于机甲这方面，并没有投入太多的精力。”

　　首领继续说道：“嗯，这次事情做的漂亮点。需要我派人过去接应你么？”

　　孤狼说道：“不用了首领。我已经成功的在这边拉拢起了自己的势力，尽管人数不是很多，但是至少也是这个科研基地警卫组四分之一的人数。”

　　首领满意的点了点头，说道：“嗯，我和幽灵在大本营等你的好消息。”

　　孤狼说道：“好的，那首领没有其他的事的话，我结束通话了。”

　　在首领“嗯”了一声后，孤狼挂断了电话。

　　挂断电话后，孤狼似乎想起了什么，朝着禁闭室走去。

　　在上次潘辰的脱衣事件后，那高个警卫和矮个警卫并没有被戚健放出来。

　　也不知是因为戚健忘记了这回事，还是为了给还在基地的高志一个交代，又或者是高志见到了这两人，就杀了他们。

　　孤狼走到了禁闭室门口，用极少数人知道的口令打开了禁闭室的门。

　　在禁闭室内的高个警卫和矮个警卫，显然被孤狼的到来所惊讶到。

　　高个警卫有些吃惊的说道：“阿……阿……戚组长决定放我们出去了吗？”

　　孤狼摇了摇头，说道：“戚组长暂时没有打算放你们出去的意思，不过，我想放你们出去。”

　　矮个警卫神色一变，警惕地说道：“为什么？”

　　孤狼继续说道：“我想让你们加入我，帮我做一件事。”

　　高个警卫有些恐慌的说道：“你想让我们背叛戚组长？？”

　　孤狼哈哈一笑，说道：“也不算是。不过，你们被戚健关了这么久，心里没有怨言吗？”

　　听到这，矮个警卫一脸怨恨的说道；“怎么可能没有！竟然为了一个外人，处理我们这些内部人员，实在有些说不过去！！！”

　　孤狼满意的点了点头，说道：“这就对了。所以，我给你们提供这次机会，让你们统治整个科研基地的机会。到时候，你们也不用担心，没有睡不到的女人了。只要在科研基地内，你们就可以随便的玩。”

　　说罢，孤狼扬起了一丝阴森的笑容。

　　矮个警卫听后，露出了贪婪的眼光说道：“行，我跟你干！！！”

　　高个警卫也露出了贪婪的笑容，说道：“我也干了！！！”

　　孤狼笑了笑，心中不由得十分满意。

　　只要你是个人，你就有破绽，就有欲望。

　　名利，女人，金钱都是可能成为被人掌控的欲望。

　　这就好解释，为什么古时候昏庸皇帝，喜欢贪婪的人了。

　　因为，只要你有贪婪，那么就好控制。

　　只要能满足那颗贪婪的心，就能控制你。

　　当然，如果这颗贪婪的心，危机到了昏庸皇帝的地位，那么，对不起，只能杀了。

　　现在的情况，也是一样。

　　孤狼成功的利用了高个警卫和矮个警卫的色心，使他们为自己效力，卖命。

　　这时，高个警卫问到：“我们怎么做？”

　　孤狼说道；“你们在这先待着，到时候要行动了，自然有兄弟过来给你们开门。”

　　矮个警卫一脸兴奋的说道：“还有其他帮手？”

　　孤狼笑了笑，说道：“有，不过现在还不能让你们知道。”

　　高个警卫连忙说道：“没事没事，只要这个行动能成功就行。”

　　这时，孤狼收起了笑容，严肃的说道：“如果，你们将这次行动泄密了，那么你们的下场，我不用多说，你们也知道。戚健更相信谁，你们也知道。”

　　高个警卫和矮个警卫诚惶诚恐的点着头，说道：“放心吧！我们保证不会说的！！！”

　　孤狼满意的点了点头，说道：“行，那你们这几天就先委屈一下。”

　　说罢，孤狼便走出了禁闭室，留下了兴奋的高个警卫和矮个警卫。

　　这天，高志依旧在训练室训练，但是，训练到一半，便有一名穿着白色大褂的男子走到了训练室，大声喊道：“高志，王博士找你，马上到王博士的办公室。”

　　停下了训练的高志，说道：“知道了。”

　　这时，江明凑到了高志的身边，说道：“阿志，我们这也待了快一个月了，王博士也没给我们安排什么任务，是不是这下要给我们安排任务了啊？”

　　凌晨飞说道：“是啊是啊！在基地一直练，都快闷坏了！很想出去和丧尸过几招！！！”

　　曹宇说道：“是啊，志哥，我觉得我的杀戮症好的差不多了，这次任务带上我吧！！！”

　　谢小强说道：“志哥，这次也要带上我！！！”

　　这时，加入高志一行人训练也快一个月的阎迟为和艾特，也是异口同声的说道：“志哥，算我一份！”

　　林晓宇则是没有开口，显然，和美女护士的逍遥生活，在慢慢消磨他的意志。

　　而潘辰，则是一言不发，因为，这次她已经下定决心，不管什么任务，都要跟着高志去了。

　　众人一脸期盼的看着高志。


第080章 就要成功的基因药剂

　　然而，高志只是淡淡的说道：“你们别急，这次任务，肯定会让所有人参加的。”

　　一听这么说，众人皆是兴高采烈的看着高志，眼里充满了激动。

　　说罢，高志便擦了一把汗，离开了训练室。

　　来到了王文龙的办公室，高志没有说什么直接坐了下来。

　　王文龙说道：“关于那个基因药剂，我们已经研究的差不多了。现在就差缓和药剂了。”

　　高志点了点头，说道：“就是那个可以让我们变回来的？”

　　王文龙说道：“是的。这几天科研组的核心成员都在日夜加班研究你们带回来的各种丧尸尸体，并且从中提取出了基因链。经过几天的模拟实验，基因药剂的稳定性，已经基本可以保证。”

　　高志深呼了一口气，说道：“不是百分百，我们是不会参加的。”

　　王文龙继续说道：“只要缓和剂做出来了，完全可以弥补那百分之一的不确定。”

　　高志说道：“你做了几份基因药剂？”

　　王文龙说道：“一时间做不出那么多，我只做了5份。”

　　高志点了点头，说道：“行，不过，不可以5个人一起试。得我先试过之后，在让他们试。”

　　王文龙笑了笑，说道：“放心吧，我还能坑你？”

　　高志说道：“行吧。”

　　王文龙说道：“你准备一下，最多不超过1个星期，你就可以试用基因药剂了。”

　　高志点了点头，说道：“行，尽快吧。”

　　接着，王文龙说道：“你也知道目前，提取出的基因药剂只有5份吧？”

　　高志看着王文龙说道：“是啊，怎么了？？？”

　　王文龙说道：“那另外的4份，给谁，你心中有数吗？”

　　高志“嘿嘿”一笑，说道：“你这不是还没做出来吗，再说了，还不知道能不能成功呢，现在讨论有什么意义？？”

　　王文龙见高志如此淡定，也不在多说什么。

　　走出了王文龙的办公室后，便开始思考其王文龙的问题。

　　看王文龙自信的样子，那么，他对这个基因药剂的成功，是十拿九稳了。

　　那么，剩下的问题就是，剩下的4份，要怎么分配？

　　江明，毋庸置疑，一定要分配给他的。

　　两人多年的交情，又一起出生入死过多次，感情自然不言而喻。

　　而江明的人品性格，高志自信也是了解无差了。

　　因此，4份基因药剂，肯定会先给江明的。

　　那么，第二份呢？

　　林晓宇？

　　林晓宇的确是跟着他们最久的兄弟。

　　然而，科研基地的生活，慢慢将林晓宇的意志，消磨殆尽，是否有那个心，可以将这基因药剂的力量发挥到最大呢？

　　尽管如此，林晓宇的能力，还是不可否认的了，在他们的团队中，林晓宇战斗力不算最强，但是他的综合能力不得不说，还是十分强的。

　　所以，第二份基因药剂，也应该给林晓宇一份，至于后面的事，林晓宇也不是顽固的人，自己在多教育教育就好。

　　想到这，高志叹了一口气，开始思考第三份基因药剂的人选。

　　凌晨飞？曹宇？

　　显然，曹宇不合适。曹宇的杀戮症，会让他无法控制自己。

　　如果给了他一份这么强大的力量，那么到时候，谁还能制服的了他。

　　如果在曹宇没有得到那份力量之前，高志是有把握可以制服发狂后的曹宇。

　　但是曹宇在得到那份力量后，那么，甚至自己可能都不是他的对手。

　　综合种种因素，高志排除掉了曹宇。

　　那么，这第三份，毫无疑问给凌晨飞。

　　凌晨飞的头脑冷静，遇事不会慌乱，十分稳重，并且，在为人方面，没有问题。

　　高志还记得当初他们救下被困在男生宿舍的他们时，凌晨飞一脸认真的说道：“我们绝对不会给你们拖后腿的”。尽管，高志那时候没有表现出多大的反应，但是，在心中便已经知道凌晨飞，绝对不会让自己失望。

　　在那之后，一次又一次的跑路中，以及进入基地后一次又一次的任务，让高志明白，凌晨飞，果然没有让他失望。

　　第三份基因药剂额问题解决了，那就都到最后一份基因药剂该给谁的问题了。

　　潘辰？陈煌？陈裕民？还是谢小强？

　　显然，潘辰不适合。

　　在高志的脑海里，是十分不愿意将潘辰陷到非常危险的处境的。

　　尽管，潘辰的战斗能力，已经高出一般人了。

　　但是，高志就是不愿意让自己心爱的女人，受到任何危险。

　　那么接下来就剩下来3个人了，陈煌，陈裕民，以及谢小强。

　　而刚加入的艾特和阎迟为，高志对他们，没有太多的了解，因此，就没有考虑他们。

　　陈煌，作为小队的狙击手，他所需要参加的近战格斗，并不是很多。

　　众所周知，狙击手，是在千米之外，取敌首级。

　　因此，陈煌，并不是十分需要这个药剂。

　　谢小强，身体素质属于整个小队中偏弱，并且也是在基地沦陷后，才加入高志的小队。

　　因此，高志更不会将最后一份基因药剂给他了。

　　那么，最后只剩下了一个人选——陈裕民。

　　经过长久的训练和接触，高志发现，陈裕民在战斗方面也是充满了潜质。

　　很快，高志便决定了剩下4分基因药剂的人选。

　　江明、林晓宇、凌晨飞以及陈裕民。

　　F城的某处山林中。

　　三个身影在山林中艰难的走着。

　　打头的是一名拿着弓箭的青年。

　　他不时回头看看身后步履蹒跚的一男一女。

　　这人，正是赵小千。

　　赵小千说道：“你们两个怎么这么慢啊？”

　　小云有些委屈的说道：“这山路太难走了啊！”

　　郑瑾豪在一旁说道：“是啊，你就不能慢点啊！！？”

　　赵小千摸了摸后脑勺，说道：“这已经很慢啦，如果没有你们，我早就到家了。”

　　说摆，赵小千无奈叹了口气。

　　走了一会儿，3人便来到了山林的深处。

　　引入小云和郑瑾豪眼帘的，便是几间简陋的木屋构成了一个小庄园。

　　这时，走出来了一个中年人，大约40来岁左右。

　　中年人疑惑的看着赵小千，说道：“小千，他们是？？？”

　　赵小千说道：“在山里寻找食物的时候，听到呼救声，就顺带救下他们了。”

　　中年人点了点头，说道：“嗯。”

　　赵小千问到：“秦叔，我爸的病怎么样了？”

　　被称作秦叔的中年人说道：“放心吧，已经没有大碍了。在调养几天就能好。”

　　赵小千惊讶的说道：“真……真的吗？？？可是我们去过很多医院，都说没得救了啊……”

　　秦叔笑了笑说道：“总之我治好了，你就不要担心了。”

　　赵小千激动的跑到了秦叔身边，激动的说道：“谢谢秦叔！！！谢谢秦叔！！！”

　　如果京城地下城堡内的那名医生此时在场，那么，他便会惊的合不拢嘴。

　　因为，这位所谓的秦叔，不是别人，正是神医——秦首医！！！

　　秦首医没有多说什么，回到了自己的屋中休息。

　　这时，郑瑾豪问到：“赵小千，我们住哪儿啊？”

　　这时，赵小千突然意识到自己还带回了两名“客人”——他救下的幸存者。

　　赵小千说道：“还剩下3间房。你们两个自己挑吧，反正平时也没有什么人。”

　　郑瑾豪点了点头，看着身后的小云说道：“小云姐，咱们走吧，你先挑。”

　　小云点了点头，便朝着赵小千所指的房屋走去。

　　某国境内的一处靠海的山崖处。

　　一名戴面具穿黑袍的男子慵懒的伸了伸懒腰，用撇脚的中文，说道：“喂，阿达，你确定是这里是他们的临时建起的指挥中枢。”

　　另外一名戴着面具穿着黑袍的叫做阿达的男子，冷冷的说道：“秃鹰，我的情报什么时候出错过了？”

　　秃鹰打了个呵欠，说道：“行行行，可是这里什么都看不到，肯定是你情报出错啦！”

　　阿达有些不爽的说道：“谁说看不到就代表没有？”

　　这时，弑神说道：“行了，别吵了。那个指挥中枢，在这个山崖下面。”

　　箭鹰说道：“弑神，你怎么知道？”

　　弑神说道：“嗅觉。”

　　弑神没有多说，走到了悬崖边上，系上了绳子。

　　另外7名男子，见弑神这么做，也纷纷拿出了自己的绳子，在山崖边上，寻找一个固定点。

　　随着8人借用绳子下降到了一定的高度，他们便发现，果然如弑神猜想那般，这个指挥中枢，真的藏在了山崖的半山腰处。

　　站在大门处的两名守卫，没有丝毫的反应，便被两把飞镖直接命中了咽喉，没有一点声音，倒在了地上。

　　弑神率先落在了指挥中枢门前的地上。

　　紧接着，剩下7名穿着黑色袍子戴着面具的人也落在了地上。

　　阿达不屑的说道：“秃鹰，这下你知道了，我的情报从没有失手过。”

　　秃鹰嘿嘿一笑，没有说话。

　　弑神拿着镰刀，犹如死神一般，冷冷的说道：“都别说了，10分钟内，解决这个麻烦。”

　　弑神说完后，身后的几人纷纷拿出了自己的武器，站在了弑神的身后。


第081章 屠杀

　　弑神一马当先率先冲进了指挥中枢内部。

　　在这指挥中枢内部内，正在巡逻的警卫发现了弑神这8名闯入者。

　　穿着绿色衣服的几名警卫，叽里呱啦的说着什么，拿着枪，死死盯着弑神一行人。

　　秃鹰的“贱嘴”又开始啰嗦了。

　　秃鹰玩味的说道：“诶，阿达，你说这些蚂蚁在说些什么呢？？”

　　阿达冷冷的说道：“遗言吧，也许。”

　　秃鹰哈哈一笑，眼神变得凌厉起来，看着他们。

　　这时，弑神说道：“杀光。一个不留。”

　　说罢，弑神一个箭步冲了上去，手中的镰刀收割着穿着绿色衣服的警卫的生命。

　　“啊”一个警卫，还没反应过来，便被镰刀割下了脑袋。

　　而弑神身后的秃鹰，阿达，等人，也是挥着手中的武器冲了上去。

　　而箭鹰，拉起了弓箭，瞄准着不远处的机枪手。

　　“咻”。

　　一支黑色的钢箭破空而出，朝着机枪手的头颅飞去。

　　“噗嗤”精准的进入了机枪手的脑袋。

　　秃鹰手中的钢叉已是沾满了血迹，同时说道：“最不屑你们这些只会拿枪的废物了。”

　　这时，在指挥中枢的内部，已经乱成了一团。

　　一个中年男子说道：“快快快！把所有警卫都派上去！！！”

　　这时，站在他身旁的几名警卫，一个看似是警卫组组长的人说道：“总理快走！我们根本不是他们的对手，我们拖延时间，你们从紧急通道撤走！！！”

　　中年男子点了点头，焦急的说道：“朴组长，你是我们国家的英雄！！！”

　　被称作“朴组长”的男子，点了点头，敬了一个军礼，便毅然带着剩下的警卫说道：“我们走。”

　　接着，中年男子以及几名文员在4名保镖的护送下，进入了紧急通道。

　　弑神挥舞着镰刀，冲在最前方。

　　此时，这个指挥中枢内的警卫，已经陷入了深深的恐惧。

　　弑神穿着黑袍，带着面具，挥着镰刀，简直就是现实般的死神。

　　而他手下的人，更是个个难对付。

　　想要开枪的，总会被一支钢箭射中脑袋。而掏出匕首冲上去，又会被一招割下脑袋。

　　朴组长带着剩下的几名警卫皆是手握大砍刀，站在了指挥中枢的指挥室前面。不一会儿，便见到了8名穿着黑袍的男子，一身的血渍，拿着各式各样的武器朝着他们缓缓走来。

　　朴组长已经通过监控，明白了拿枪丝毫没有用。

　　因为，只要一拿枪，被会被这行人中的弓箭手无情的击杀。

　　不过朴组长只能抱着拼一把的心态，和这行人拼近身格斗了。

　　并且，朴组长对自己的身手，也是有一定的自信。

　　在这个国家里，他拿下了无数的荣誉，并且，他自身学习散打已经20余年，而他身后的几名警卫，皆是这个国家的精英战士，皆是以一敌十的精英。

　　所以，朴组长，对他们可以击败弑神一人，还是抱有一丝希望！

　　秃鹰看着守在指挥室前的几人，嬉笑的说道：“弑神，看来这几个人有点意思，居然还不逃命。”

　　弑神冷冷的说道：“杀光。”

　　说罢，弑神并没有上，而是让身后的秃鹰、阿达等人杀了上去。

　　朴组长心一横，提着刀，和杀在最前面的秃鹰对上了。

　　而朴组长身后的警卫，也纷纷冲了上去。

　　警卫组剩下的人数比较多，因此，还有几个警卫绕过了战场，直奔弑神而去。

　　只是……

　　弑神提着镰刀，一步一步的往前走去，身后，躺着几具没有的脑袋的尸体。

　　而在他的镰刀上，滴着温热的血液。

　　朴组长的确是有点实力的，在和秃鹰的对决中，尽管落入下风，但还不至于像其他几名警卫般，基本是被秒杀的节奏。

　　这时，阿达有些嘲讽的说道：“喂，秃鹰，你能不能快点啊？我们等你很久了诶！！”

　　其实，他们也只不过等了30几秒左右……

　　秃鹰似乎受到了刺激般，大喝一声：“给我倒！！！”

　　一个跃起，手中的钢叉用力的朝着朴组长的脑袋刺去。

　　朴组长根本来不及过来的反应，只能拿刀挡住钢叉。

　　秃鹰落地后，不给朴组长喘息的机会，接着就是一脚，将朴组长踢在了指挥室的门上。

　　朴组长看着已经躺在血泊中的战友，心中不由得一阵悲凉。

　　结束了么？他们到底是谁？为什么这么强大？

　　弑神走到了秃鹰身边，说道：“你太慢了。”

　　秃鹰不情愿的说道：“他们对上的都是些喽啰，当然快了啊！”

　　弑神没有理会秃鹰，继续朝着半靠在指挥室门上的朴组长走去。

　　朴组长用大砍刀支撑着地板，艰难的站了起来。

　　突然，弑神动了！

　　很快！快的朴组长来不及反应！

　　下一秒，朴组长的脑袋便落在了地上，同时，那双眼镜瞪的十分大，不知是死不瞑目，还是被弑神的速度所惊到。

　　弑神看着眼前的铁门，说道：“爆鬼，把门炸开。”

　　被称作爆鬼的黑袍男子点了点头，将一把大刀收起，在门上装着炸药。

　　“砰”一声。

　　门被炸开了，只是，指挥室内空无一人，而在一个角落里，有一个被打开的小门。

　　弑神有些生气的说道：“追。”

　　说罢，穿着黑袍的8名男子冲进了小门内，沿着通道快速的奔跑着。

　　中年男子走在队伍的中间，在他前面，是一名保镖在开路。

　　而在他身后是几名文员，而几名文员的身后，是3个身材健硕的保镖。

　　中年男子身后的一名文员问到：“总理，他们到底是什么人，为什么要将我们赶尽杀绝？”

　　中年男子说道：“从他们的打扮上看看，如果我没猜错，应该是死神组织。”

　　那个文员瞪大了眼睛，说道：“什么？？？就是那个让问闻风丧胆的国际杀手组织？”

　　中年男子点了点头，说道：“看来，这次的生化危机，和他们也有一定的关系，看来，这是一场赌上全人类的大阴谋啊！！！”

　　中年男子身后的一阵文员，听后，皆是倒吸一口冷气，被中年男子的话，所震惊到。

　　“咚”正当众人说话时，身后的一名保镖倒在了地上，脑袋上，还插着一把钢箭。

　　听到声响的众人，纷纷回头看，便发现了躺在了地上的那名保镖。

　　当然，还有离他们越来越近的8名穿着黑色袍子带着面具的男子。

　　那8名男子，正是弑神一行人！！！

　　弑神不带任何感情的声音，说道：“不要玩了，速战速决，箭鹰，全部猎杀。”

　　箭鹰点了点头，从背上的箭筒里抽出了一支钢箭，瞄准了依旧站着的人。

　　这时，中年男子以及几名文员不由得开始惊恐起来，正显卡的往前跑去。

　　就连断后的两名保镖，也顾不得自己是保镖的身边，拼命的往前跑！

　　“诶，别推别推！！！别推啊！！！”一名挤得面目狰狞的男子吼道。

　　“我草！给我滚开！别他娘的挡路！！！”一名保镖吼道。

　　在生命受到威胁时，他们都放弃了应有的人性，为了自己活下去，不惜利用别人的性命做挡箭牌。

　　“咻”“咻”“咻”……

　　一支又一支的箭从箭鹰手里的弓，精准的射出。

　　很快，争先恐后的中年男子一行人就被弑神等人追上了。

　　弑神什么话也没有说，挥舞着镰刀在人群里，尽情地收割着生命，宛如地狱来的死神一般。

　　弑神等人回到了靠海的山崖顶端，几人纷纷摘下了面具，开始神色轻松的抽起烟来。

　　脱下面具，弑神露出了面具下的脸庞，乍看过去，十分帅气阳光，怎么也不会和之前那个挥舞着镰刀的冷血杀人机器联系在一起。

　　弑神抽了一口烟，说道：“爆鬼，引爆吧。”

　　爆鬼点了点头，按下了引爆器。

　　“轰”的一声，他们所处的山崖猛烈的震动着，接着，在山崖的前方，升起了一片黑烟。

　　镜头回到高志身上。

　　高志从王文龙的办公室出来后，思考了片刻，便回复了以往的神情，当作什么也没有发生过一般，径直走向了训练室。

　　一看到高志回来，众人便围了上去。

　　江明率先问到：“阿志，王博士给我们什么任务？”

　　曹宇接着说道：“是啊，这几天手痒死了，很想出去猎杀几只丧尸！！！”

　　陈裕民说道：“对啊，我们都‘饥渴难耐’了！”

　　高志示意众人稍安勿躁，说道：“在等几天，就有了，你们先别急。不过，这次任务，只有几个人可以去，你们做好心理准备。”

　　众人还想再问些什么，可是高志挤出了众人的包围，继续投入了训练。

　　见高志没有说下去的欲望，众人也没有多问。

　　这么久的接触，众人也明白，高志不想说的事，他们怎么问都没有用。

　　不过，高志不说，那就只能他们自己想了。

　　过惯了之前紧张刺激危险的生活的众人，突然进入了安逸无忧的生活，突然有些不适应，当然，除了林晓宇除外。

　　不过，高志既然决定会吧基因药剂分配给林晓宇，那么，他是一定会这么做的。


第082章 曹宇病发

　　这时，在一个角落里。

　　孤狼拿出了卫星电话，接起来电话的，依旧是一个沙哑的男声。

　　孤狼说道：“首领，他们就要研究成功了，我打算明天一早就抢夺药剂回去。”

　　首领说道：“他们药剂找人实验过了吗？”

　　孤狼说道：“还没有，但是刚刚从王博士那里听到，基因药剂已经基本成功，现在只是在配置缓和药剂。”

　　首领有些不解的问到：“缓和药剂是干嘛用的？”

　　孤狼说道：“从他们的对话中，应该是为了防止基因药剂的失败，从而研制缓和药剂，使他们的实验更加稳妥吧。”

　　首领说道：“那你就等他们实验成功了在抢夺，不要急于一时。”

　　孤狼点了点头，说道：“知道了首领，那我就暂时取消明天的行动。”

　　首领说道：“嗯，等他们实验成功后，你在实施行动。”

　　孤狼说道：“行，那首领我先结束通话了，我感觉这几天巡逻的密度大大增加了。”

　　首领说道：“嗯，自己小心。不要暴露身份。”

　　挂断了电话，孤狼小心翼翼的藏好了卫星电话，消失在了走廊里。

　　由于近乎一个月的训练，众人都明显感到了枯燥乏味，于是，高志和戚健便商量着在举办一场格斗赛。

　　而这次，高志和戚健是不变的对手。

　　至于剩下的人，潘辰的话，高志肯定不会让她去。而曹宇，在苦苦哀求下，高志还是同意了，在加上阎迟为和艾特的加入，所以这次变成了10场格斗赛。

　　不过，不同的是，这次没有观众，只是当做平常的训练罢了。

　　戚健第一个派出了赵木枝，而高志则让曹宇第一个出场。

　　许久没有参加过实战的曹宇，此时眼中闪烁着兴奋的神色。

　　站在擂台下的江明问到：“阿志，曹宇真的没有问题吗？”

　　高志看着曹宇的背影，摇了摇头说道：“我不知道，所以我才想试一试。”

　　江明担忧的看着曹宇的背影，说道：“万一他发作的话，我们怎么办？”

　　高志说道：“如果发作，那么我们第一时间制服他就行。”

　　江明说道：“这样有点不好和戚健交代吧，万一把他的人打残了怎么办？”

　　高志笑了笑说道：“应该不至于吧，这一个月来，他们也不是白训练，应该能应付的了曹宇。”

　　江明苦笑道：“可是，曹宇这一个月也是很刻苦练习啊，比我们都勤奋。”

　　高志说道：“行啦，先看再说吧。”

　　随着“哔”一声的哨响，第一场开始。

　　曹宇迫不及待地便朝着赵木枝冲去！

　　显然，赵木枝没有想到曹宇的出手竟然这么快。

　　曹宇一拳，迅速的朝着赵木枝打去。

　　尽管赵木枝没有料到曹宇的出手这么快，但是身经百战的他还是第一时间做出了躲避。

　　两人在擂台上，你来我往的比试着。

　　戚健皱着眉头看着赵木枝的身法，问到：“和尚，你见过这个身法吗？我记得我们部队里似乎没有教过啊。”

　　和尚也是十分疑惑，说道：“我也看不懂这身法，习武这么久了，我还是第一次见到这么鬼魅的步伐，可能是赵木枝自己研究出来的吧。”

　　戚健心中的疑虑更大了，说道：“我和他在一起这么久了，也没见他对格斗和武学多热衷啊，怎么会花心思在这上面？”

　　和尚也不知道说什么，便说道：“可能突发灵感吧。”

　　戚健也不在说什么，重新看起了比赛。

　　曹宇见久攻不下，心中不由得十分着急。

　　而就在这时，赵木枝竟扬起了一丝诡异的笑容。

　　赵木枝低声说道：“你的身手太差劲，难怪高志不带你出去做任务。”

　　曹宇不屑的说道：“你放屁！志哥不带我出去，有他的理由，不是我身手差！！！”

　　赵木枝嘲讽的说道：“那你打败我试试。”

　　显然，脾气暴躁的曹宇真的被赵木枝刺激到。

　　而在赵木枝的刺激下，曹宇的眼神也明显的发生了变化。

　　曹宇的眼神里，渐渐浮出了杀戮，嗜血，以及还有一丝迷茫。

　　曹宇不断对自己心里说道：“曹宇，你要忍住，不能让一个月的努力功亏一篑！！！”

　　然而，在赵木枝一轮又一轮带着杀机的招数下，曹宇逐渐迷失在自己的世界里。

　　高志看着曹宇凌乱的步伐，皱着眉头说道：“那个赵木枝刚刚应该是在激他，这下有些不妙了。”

　　江明说道：“要不，我们暂停比赛吧？感觉曹宇已经开始乱了。”

　　高志低声说道：“在等等。”

　　逐渐，曹宇招招也开始透着杀机，朝着赵木枝攻去。

　　然而，曹宇显然没有赵木枝有经验。

　　尽管赵木枝之前招招带着杀机，但是却做的极为隐蔽，几乎是利用了高志一行人的视觉死角。所以，高志等人并没有看出赵木枝有哪里不对劲，只知道曹宇此刻乱了。

　　戚健皱着眉头，说道：“赵木枝的招数为什么招招都带着杀机，并且，也不是我们平常练的。”

　　和尚说道：“我也不知道，从他的样子，刚刚也不知道和曹宇说了什么，让曹宇的状态有些不对劲。要不，我们叫停吧？”

　　戚健说道：“在等等，不止我们看出曹宇的身法乱了，高志他们也看出来了，如果我们现在叫了，他们会觉得我们在让他们。”

　　和尚无奈的点了点头，不在说什么。

　　“喝！”曹宇怒吼一声，抬腿，急速的朝着赵木枝的脖颈踢去。

　　但是，赵木枝却一点也没有被吓到，反而露出了一丝不屑的微笑，抓出了曹宇踢来的脚，接着一个近身，双拳用力的打在了曹宇的两肋。

　　曹宇咬着牙退后了几步，忍住了肋骨剧烈的疼痛。

　　而剧烈的疼痛，让曹宇彻底迷失了自己，眼眸里充满了狠色。

　　“草！！！”曹宇怒吼一声，奋不顾身地朝着赵木枝冲去，双拳毫无章法乱挥。

　　然而，赵木枝竟然可以淡然处之，对于曹宇的疯狂进攻他都能一一化解。

　　高志立刻说道：“曹宇杀戮症发作了，赶快，暂停比赛。”

　　江明立刻朝着裁判喊道：“裁判！暂停比赛！！！”

　　而裁判，只是疑惑的看着江明，不知道要不要吹哨。

　　这时，赵木枝不屑的说道：“就你这样，想伤到我，想太多！！！”

　　而戚健皱着眉头，说道：“那个曹宇杀戮症发作了，赶快，暂停比赛。”

　　和尚也看出了曹宇的不对劲，点了点头，也朝着裁判喊道：“裁判，暂停比赛！！！”

　　裁判见两方人都要求暂比赛，便没有在犹豫，吹响了暂停的哨声。

　　然而，曹宇和赵木枝都没有停下来的意思。

　　赵木枝抓过了曹宇的一个破绽，一脚扫踢，撂倒了曹宇，接着赵木枝一跃而起，想要用肘部，直击曹宇的胸膛。

　　“我草！赵木枝你他娘的给老子收手！！！！”戚健见势不妙，大喊道。

　　就在赵木枝的肘部要落在曹宇的胸膛上时，曹宇的身体，却突然移开了。

　　赵木枝爬了起来，只见，高志站在了曹宇的身边，而曹宇，在也忍不住疼痛，吐一口鲜血出来。

　　高志冷冷的看着赵木枝，没有说话。

　　而赵木枝，则用一个戏虐的眼神看着高志。

　　戚健一步跨上了擂台，有些愤怒的看着赵木枝说道；“你刚刚想做什么？这时比赛！不是战斗！！！”

　　赵木枝立刻换了一个神情，说道：“戚哥，不好意思，刚刚太激动。”

　　戚健看着赵木枝的眼神，叹了一口气，说道：“算了，你下去吧。”

　　赵木枝“嘿嘿”一笑，便跳下了擂台。

　　这时，凌晨飞率先跑到了曹宇的身边，问到：“你有没有事？”

　　然而，曹宇却已经晕了过去。

　　高志冷声说道：“带他去医务室。”

　　说罢，江明便和凌晨飞扛起了曹宇，直奔医务室而去。

　　戚健有些尴尬的朝着高志说道：“对不起，手下的人没管好。”

　　高志也没有和戚健摆什么脸色，说道：“没事。”

　　戚健说道：“那我们继续还是不比了？”

　　高志说道：“继续吧。”

　　戚健点了点头，说道：“行。”

　　高志下了擂台，但是心中却一只在想着赵木枝的招式，以及他投过来的那个戏虐的眼神。

　　高志看着身旁的陈裕民问到：“裕民，那个赵木枝你有没有什么印象？”

　　陈裕民点了点头，说道：“有，平时也和我们一起训练，并且好像还是戚组长的得力助手。”

　　高志“嗯”了一声，心中便有些疑惑起来。

　　按理说，自己和戚健的关系不差，戚健应该不会暗地里使绊子，让手下的人教训自己的人。

　　可是，刚刚那个赵木枝确实动了杀机，并且，那个戏虐的眼神，让人有些不解。

　　那么，如果不是戚健安排的，那个赵木枝为什么要动杀机，以及那个眼神又要怎么解释？

　　这个赵木枝实力绝对不差，甚至可能和戚健一样，可是，上次的格斗赛，为什么戚健没有派上他？？？

　　高志继续问到：“裕民，平时，这个赵木枝怎么样？”


第083章 奇怪的赵木枝

　　陈裕民说道：“感觉还行吧，在他们警卫组里，人缘蛮不错的！”

　　高志点了点头说道：“第二场，你上，小心点，总感觉有点古怪。”

　　陈裕民点了点头，一跃上了擂台。

　　这时，戚健说道：“峰子，你上。”

　　一个叫“峰子”的警卫，点了点头，说道：“好勒！”

　　然而，这时赵木枝却说道：“戚哥，要不让小郭上吧。”

　　说罢，赵木枝朝着小郭使了一个眼色。

　　小郭立刻会意，说道：“是啊，戚哥，让我上吧，上次格斗赛没参加，可遗憾了，这次不想错过啊。”

　　戚健想了想，说道：“行吧。小郭你一会第三个上，这局先让峰子上。”

　　小郭连忙说道：“谢谢戚哥谢谢戚哥。”

　　戚健“恩”了一声，便将目光，回到了擂台上。

　　第二场，陈裕民和峰子的战斗，不到10分钟便结束了。

　　不能说是峰子太弱，只能说是高志的训练，让陈裕民进步很大。

　　第三场，高志让阎迟为上场。

　　阎迟为刚加入高志的小队不久，但是身体素质，却非常好，可能和末世之前当过搬运工有关吧。

　　赵木枝在小李耳边，低声说了几句，便装着若无其事的样子，继续看比赛。

　　接着，小李跳上了擂台，看着阎迟为，笑了笑。

　　而阎迟为，同样回应了一个笑容。

　　随着裁判“哔”的一声吹响了哨声，双方开始了格斗赛。

　　阎迟为率先做出了防守的态势，而小李只是在调整步伐，伺机进攻。

　　林晓宇说道：“志哥，他OK吗？”

　　高志看了林晓宇一眼，说道：“他和艾特两个人加进来训练的时间比较短，但是他们的身体素质还是很好的，所以只需要稍微学一点格斗技巧就行。就看他能发挥出来多少吧。”

　　林晓宇点了点头，没有说话，继续专注的看着格斗场上的比赛。

　　小郭动了！！！

　　小锅终于按耐不住，率先朝着阎迟为出招。

　　然而，阎迟为尽管只受过一个月的训练，但是还是可以应对着小郭的攻势。

　　和尚说道：“这高志可以啊，这刚练了一个月的新人，战斗力居然这么高。”

　　戚健说道：“我更好奇高志的实战能力有多厉害。”

　　和尚说道：“上次你不是和他比过了吗？？？”

　　戚健点了点头说道：“是，没错。但是，上次的格斗赛，我没有使出真正的杀招，而他也没有，所以说，如果是生死之间的交手，我没有一定的把握能赢的了他。”

　　和尚有些诧异的说道：“他有这么厉害？”

　　戚健说道：“感觉吧。”

　　阎迟为一直处于被动防守，而小郭则是攻势越来越凌厉。

　　小郭没有赵木枝那么隐蔽，因此他所使出的杀招，全被高志看在了眼里。

　　高志皱了皱眉头，说道：“那个小锅，比个赛不至于用这些招数吧。”

　　陈裕民说道：“怎么了啊？”

　　高志说道：“那个小锅之前用的招数还好，但是，现在已经开始一招比一招狠毒了。”

　　林晓宇瞪大了眼睛，说道：“什么？？？”

　　高志没有在说话，只是看着场上的局势。

　　终于，一直处于被动的阎迟为，被小郭抓住一个破绽，连续挥拳打向了阎迟为。

　　而阎迟为显然没有了防守之力，被小郭打的连连后退，没有了还手之力。

　　然而，小郭似乎没有停下的意思，继续朝着已经倒下的阎迟为拳脚相加。

　　“草！他妈的还打！！？”陈裕民非常愤怒的喊道。

　　高志二话不说，翻身上了擂台，一脚踢开了小郭。

　　小锅没有丝毫的防备，被高志大力的一脚踹的一个踉跄，跌坐在了地上。

　　而此时，戚健也连忙跳上了擂台。

　　高志朝林晓宇和陈裕民挥了挥手，示意上来帮忙抬走阎迟为。

　　此刻的阎迟为已经无法动弹，一动不动的躺在了地上。

　　高志冷冷的看着戚健，说道：“你们这是要搞大的？”

　　戚健似乎意料到了高志要说的话，说道：“我没有让他们这么做。”

　　高志皱了皱眉头，说道：“行吧，那先暂停格斗赛吧，打了3场，伤了2个人，在打下去，可能我们就死光了。”

　　戚健连忙说道：“我真的没有那个意思。”

　　高志说道：“行吧，我们先走了。”

　　戚健也没有挽留，只是“嗯”了一声。

　　高志下了擂台，说道：“我们走。”

　　于是，高志一行人扶着受伤的阎迟为，直奔医务室。

　　艾特说道：“志哥，他们这是把我们往死里打啊！！！”

　　高志说道：“我知道。”

　　林晓宇说道：“那我们就要打回去啊！哪能让人这么欺负啊！！”

　　谢小强在一旁说道：“志哥，我总觉得戚组长不像是做出这种事的人。”

　　高志点了点头，说道：“问题应该出在赵木枝上。不过，你们之前有和他有过节吗？”

　　众人纷纷摇头，陈煌说道：“赵木枝平时没怎么和我们接触啊，而且看过去人也挺和善的。”

　　高志皱起了眉头，说道：“算了，先把迟为送去医务室，然后再看看曹宇的伤势。”

　　来到了医务室，只见江明和凌晨飞正守在曹宇的床边。

　　江明和凌晨飞见高志来了，先是一脸惊讶，但是见到接着众人抬进来的阎迟为时，脸色皆是变得有些愤怒。

　　江明说道：“戚健他们是想怎么样？”

　　凌晨飞接着说道：“就打了这么一会儿，我们就2个人进医务室了，他们想整我们吗！！！”

　　高志说道：“这个一会儿再说，晓宇，裕民你们把阎迟为弄到床上躺着，艾特你去叫护士过来处理。”

　　接着，高志走到了曹宇的身边问道：“他怎么样了？”

　　凌晨飞说道：“医生说肋骨断了两根，其他都不要紧。”

　　高志握紧了拳头，说道：“这几天大家都走一起，感觉这事有点不对。”

　　江明不爽的说道：“戚健他们要对我们动手？亏我那么看得起他！真他妈的看错人了！！！”

　　高志深吸了一口气，说道：“这件事应该和戚健无关，况且戚健在科研基地内算是对我们最照顾的人，他不会做出这种事。”

　　这时，陈煌说道：“这么说，是那个赵木枝的问题？”

　　高志点了点头，说道：“他的嫌疑最大。”

　　江明说道：“妈的！让我和他打！看我不弄死他。”

　　高志叹了一口气，说道：“你不是赵木枝的对手。”

　　江明疑惑的问到：“他难道有戚健厉害？”

　　高志点了点头，说道：“从他的曹宇的对决来看，他至少是和戚健一个水平的，有可能，还要比戚健厉害。”

　　众人皆是一脸不可思议的表情，凌晨飞说道：“那……那为什么上次格斗赛没有出场，而且，上次我们打架的时候，他也没有表现的多厉害啊……”

　　高志看着躺在床上的曹宇，说道：“我不知道。”

　　这时，训练室内。

　　戚健黑着脸看着赵木枝，说道：“赵木枝，你这是给我找事呢？”

　　赵木枝委屈的说道：“没有啊，戚哥。我这不是想给我们警卫组找一个面子回来吗？”

　　戚健说道：“找个面子回来，就这样下杀手？还有你，小郭，对手已经倒下了，你为什么不依不挠的打？？？”

　　小郭讪讪地说道：“就是太激动了，没有注意到。”

　　这时，一个人说道：“戚组长，我们没必要怕他们啊！打了就打了呗！”

　　戚健冷声说道：“这不是怕不怕的问题！行了，赵木枝小郭你们两个回去给我好好反省一下，写一份检查上来。”

　　赵木枝和小郭也没有反对，乖乖的答应了。

　　戚健说道：“和尚，和我去医务室看看，其他人，没事的就解散回去吧。”

　　来到了医务室，只见高志一行人皆是坐在椅子上。

　　戚健一脸歉意的走到了高志身旁，说道：“今天的事对不住了，我没管好手下的人。”

　　高志说道：“这不是你的问题。”

　　戚健看着躺在病床上的曹宇和阎迟为，问到：“他们两个怎么样了？”

　　高志面无表情的说道：“一个肋骨断了两根，一个脱臼。”

　　说完，医务室内又陷入了一片沉闷。

　　高志看着戚健问到：“赵木枝的实力是不是和你差不多？”

　　戚健说道：“应该没有。”

　　高志继续问到：“他今天的身手，感觉很不一般。”

　　戚健点了点头，说道：“我也觉得奇怪，平时都没见过他用那些招数。”

　　高志疑惑的问到：“他跟了你多久了？”

　　戚健说道；“从一开始在部队就是战友了，后来他因家中有事离开了半年，半年后又回来了，但是人变得有些古怪。但是，还是没多大问题，我也没深究，再后来，我们就一起来到这个科研基地。”

　　高志点了点头，如果没有猜错，赵木枝今天的那些招数，一定是在离开的半年里学会的。

　　不过，高志并没有继续问，因为戚健自己也不知道那半年赵木枝发生了什么。

　　这时，一个穿着白色大褂的人走进了医务室。

　　“高志，王博士找你。”


第084章 基因药剂（一）

　　潘辰看着高志疑惑地说道：“王博士最近怎么一直找你啊？”

　　高志呵呵一笑，说道：“公事嘛。”

　　高志对众人说道：“照顾好他们！”

　　来到王文龙办公室，高志毫不客气的坐了下来，说道：“缓和药剂做好了？”

　　王文龙点了点头，说道：“好了，明天就能实验。”

　　高志说道：“行，明天早上几点？”

　　王文龙说道：“9点吧。你想清楚了吗？？？”

　　高志深吸了一口气，说道：“成功率有多少？”

　　王文龙说道：“百分之95吧。”

　　高志点了点头，说道：“那缓和药剂呢？？？”

　　说道缓和药剂，王文龙百分百的自信，说道：“这个是百分百，所以你不用担心基因药剂失败，即便失败，缓和药剂也可以让你安全。”

　　高志点了点头，说道：“行，那明天早上9点我来你办公室。”

　　王文龙说道：“嗯，回去准备准备吧。”

　　高志笑了笑，便离开了办公室。

　　回到医务室，此时阎迟为已经醒过来了。

　　高志走到阎迟为身边，问到：“怎么样了？”

　　阎迟为艰难的说道：“没事志哥，就是浑身有点疼，休息几天就好。”

　　高志说道：“行，你好好休息。”

　　这时，高志走到了曹宇的身边，问到：“他怎么还没醒？”

　　凌晨飞说道：“不知道……”

　　江明说道：“医生说没有生命危险啊。”

　　高志点了点头，说道：“那就让他继续休息一会儿吧。”

　　这时，高志捅了捅江明，示意江明单独聊一聊。

　　来到了厕所里，高志锁好了厕所的门。

　　江明疑惑地说道：“怎么了，搞得这么神秘？你不会要我捡肥皂吧！”

　　高志一脸黑线的看着江明说道：“我捡你一脸！！！”

　　江明“嘿嘿”一笑，说道：“开玩笑啦，说吧，王博士要你做什么事。”

　　高志微微一愣，但是一想毕竟和江明呆一起这么久，便明白为什么江明能猜的出来了。

　　高志说道：“明天我参加一个实验，关于基因药剂的。”

　　江明问到：“什么是基因药剂？”

　　高志说道：“这次的生化危机，就是由这个基因药剂引发的。”

　　江明说道：“额？什么意思？”

　　高志继续说道：“因为国家在研究这个基因药剂，目的是极大的提升和发挥出人体潜能，而在研发过程中，遭到了国际一个组织的破坏，导致了泄露，就引发了这场危机。”

　　江明沉思了一会儿，皱了皱眉头，说道：“那这个基因药剂有问题你还参加他们的实验？”

　　高志点了点头，说道：“这次是改进过的。”

　　江明问到：“为什么你会参加啊？”

　　高志说道：“如果这个基因药剂成功，那对我们的战斗力是一个提升，并且，对于人类和丧尸这场战争，获胜的几率会更大。”

　　江明无奈的说道：“好吧，你想的真远。”

　　高志“呵呵”一笑，说道：“如果明天的实验我出了什么事，那他们就交给你了！！！”

　　江明说道：“我也不劝你什么了，放心去吧。”

　　高志点了点头。

　　两人出了厕所门。

　　这时，潘辰看着高志，眼里带着一丝复杂。

　　高志走到了潘辰身边，说道：“晚上和你说，别多想。”

　　潘辰点了点头，也没有多问。

　　很快，到了晚饭的时间，这时曹宇也醒了过来。

　　凌晨飞担忧的看着曹宇，问到：“你怎么样了？”

　　曹宇艰难的说道：“没事，就是胸腔感觉很痛。”

　　高志走到了曹宇的身边，说道：“你好好休息，不要多想。”

　　曹宇缓了一口气问到：“志哥，我是不是又……”

　　高志轻轻拍了拍曹宇的肩膀说道：“别多想，你没事，是你的对手有问题。”

　　曹宇迷茫的看着高志，点了点头，没有继续说话。

　　高志问到：“他和你说了什么？”

　　曹宇如实回答了高志的话。

　　高志一听，皱了皱眉头，果然，这个赵木枝，有问题。

　　可是，高志他们一行人也没有得罪到赵木枝，他为什么要这样做呢？？？

　　一时间，高志心中又是疑云遍布，可惜的是，他没办法想出什么原因。

　　这时，科研基地角落处。

　　孤狼拿起了卫星电话，低声说道：“首领，他们明天就要开始进行基因药剂的实验了。”

　　电话那头穿回了一个沙哑的声音：“嗯，等待实验成果，如果成功，就带回来，如果失败，那么继续等待。”

　　孤狼说道：“放心吧首领，这次他们对成功的把握十分大，药剂应该是可以成功的。”

　　首领说道：“嗯，希望是这样。还有一件事，之前没有告诉你，是怕你们的身份泄露，不过现在我可以告诉你了，在科研组，还有两名组织的成员，明天他们会去找你联系，到时候你们一起行动。”

　　孤狼听到后，先是一惊，不过马上又淡定了下来。组织的能力那么庞大，在安插几个人员进来，也不是难事。

　　孤狼说道：“好的。”

　　首领说道：“嗯，关键时候不要掉链子，还有，如果基因药剂成功，那么，把那个成功的实验体，也杀了。”

　　孤狼说道：“知道了，首领。”

　　首领说道：“行了，结束通话。”

　　孤狼挂断了电话，叹了一口气，将文星电话藏好。

　　“哎，看来首领还是不信任我。”孤狼自言自语道。

　　晚饭过后，高志和潘辰回到了房间。

　　潘辰直接坐在了床上，问到：“说吧，你还有什么没有告诉我的？”

　　高志深吸了一口气，说道：“明天，我将参加一个实验。”

　　潘辰一愣，问到：“什么实验？”

　　高志轻声说道；“一个基因药剂的实验。”

　　潘辰皱着眉头，问到：“可是，你什么都不懂，为什么要去参加？？？”

　　不等高志回答，潘辰惊讶的看着高志说道：“难道说，你是实验体？？？”

　　高志点了点头，说道：“是的。”

　　潘辰不解的看着高志，说道：“有危险吗？”

　　高志说道：“理论来说是没有，但是有没有万一，我也不懂。”

　　潘辰担忧的看着高志说道：“那你为什么要答应他们？是不是为了我们？”

　　高志点了点头，又摇了摇头。接着，高志把王文龙和他说的话，又告诉了潘辰。

　　听完后，潘辰说道：“这个基因药剂有这么强悍吗？”

　　高志说道：“我也不懂，不过，失败的基因药剂虽然使那些人类变成了丧尸，从另一个角度来说，这确确实实让他们，产生了一定的变异，但是，他们的能力，确实比一般人强了。”

　　潘辰担忧的看着高志，说道：“如果失败了，你也会变成丧尸吗？”

　　高志说道：“他们有缓和药剂，可以让我变回来。”

　　潘辰紧紧的抱住了高志，说道：“可以不去吗？”

　　高志摸了摸潘辰的秀发说道：“放心吧，我命硬的很，会没事的。”

　　潘辰紧紧的抱着高志，担心的眼泪，慢慢地从眼中滑落。

　　高志没有在说什么，轻轻托起了潘辰的脸，擦去了她的泪水，慢慢吻上了潘辰的唇。

　　高志和潘辰紧紧的抱在了一起，用力的吻着，似乎，很怕在下一秒，便触摸不到对方。

　　高志脱去了潘辰的衣服，忘情的在潘辰的身上游离着。

　　不管明天如何，只要现在还可以在一起，那就珍惜现在的每一分，每一秒。

　　很快，房间里响起了潘辰的喘息声……

　　第二天，高志早早的起了床，而潘辰一整晚到紧紧的抱着高志，没有丝毫的松手。

　　所以，高志的起床，也惊到了潘辰。

　　潘辰十分舍不得地抱住了高志，开始哭了起来。

　　高志拍了拍潘辰的后背，说道：“放心吧，我很快就回来。”

　　高志艰难的挣脱了怀抱，朝着门走起。

　　而潘辰泪眼迷离的看着高志远去的背影，泣不成声。

　　潘辰的哭声，一下又一下的击打着高志的内心。可是，他没有办法因为潘辰，而让自己不去参加这个实验。

　　不仅仅因为能力的提升，可以帮助到整个人类，还因为，只要自己的能力提升了，那么他就可以更好的保护潘辰，更好的保护自己的兄弟。

　　高志开了房门，便发现了江明等人，已经在门外等着了。

　　江明，林晓宇，凌晨飞，3人一直从闽海师范学院，跟着高志努力活到现在的人。

　　当然，还有曹宇，只是曹宇现在躺在了医务室，没有办法来，只是江明也没有告诉他。

　　江明说道：“我们只是想送送你。”

　　高志有些哭笑不得地说道：“你们干嘛，搞得跟生离死别一样。”

　　林晓宇说道：“志哥，明哥和我们说了，你要去参加的这个实验很危险……所以……”

　　凌晨飞说道：“志哥，不管怎么样，我们想跟你一起去。”

　　高志说道：“那他们怎么办？”

　　江明说道：“没事，他们几个自己可以照顾好自己。”

　　这时，突然一个房间的门打开了，走出来了的是陈裕民。

　　陈裕民说道：“哇靠，你们有事也不和我说，太不够意思了吧！”

　　江明神情一变，说道：“你怎么知道的？”

　　陈裕民说道：“刚好听到了而已。”

　　江明说道：“那行吧，这里交给你，我们陪高志去实验。”

　　陈裕民看着几人没有说话。


第085章 基因药剂（二）

　　高志说道：“行啦，你们都不用陪我了，我自己去。这么多人去，搞得和什么一样。”

　　江明说道：“那怎么行！！！”

　　凌晨飞说道：“是啊，志哥，万一你出事了呢？？？”

　　林晓宇连忙说道：“凌晨飞！！你别乌鸦嘴！志哥怎么会出事呢！！！？”

　　高志说道：“行了行了，你们几个，互相照顾，走吧，先一起吃个早饭，训练，就由江明带着你们接着训练吧。”

　　这时，潘辰打开了房门，泪眼婆娑的说道：“我也要去。”

　　高志没有说什么，只是点了点头。

　　吃过了早餐，潘辰执拗的要跟高志一起去。

　　高志知道潘辰的固执，也没有反对，不过他让江明等人先回去了。

　　高志和潘辰来到了王文龙的办公室，只见王文龙早已在办公室等候了。

　　王文龙说道：“你终于来了。”

　　说完，王文龙看了一眼潘辰，便将目光回到了高志的身上。

　　高志点了点头，说道：“走吧。”

　　王文龙说道：“走，去秘密实验室。”

　　于是，高志便跟在王文龙身后，而潘辰则是紧紧的挽着高志的胳膊。

　　其实高志的心里也十分的忐忑。

　　对于这个能极大限度提升人体潜能，并且可以极大限度的发挥出来的基因药剂，怎么会不动心？

　　但是，机遇和危险并存。

　　高志也不知道，注射这个基因药剂后，会变成什么样，但是，他知道，这个基因药剂可以拼一把，毕竟，王文龙他们比自己更迫切的希望这个药剂的成功。

　　进入了这个秘密的实验室，引入高志眼帘的是数名穿着白色实验服，带着面罩的几个男子。

　　而在这个秘密实验室内，一共有两个房间，两个房间之间，由一扇容一个人通过的小门连接着，并且，在两个房间中间的墙壁上，是一面巨大的钢化玻璃，就像审讯室一般。

　　一个房间内安装了许许多多的仪器，看样子是为了监测另一个房间内进行试验的数据。

　　而另一个房间内，一个躺椅上，连接了密密麻麻的线。

　　高志看到这样的景象不由得头皮发麻。

　　我去啊，这多根线接身上，不得痛苦死！！！

　　高志一想到自己全是被接满了线，不由得浑身起了无数鸡皮疙瘩。

　　王文龙说道：“进去吧。”

　　高志深吸了一口气，说道：“知道了。”

　　这时，秘密实验室的门被人敲响。

　　王文龙打开了门外的监控一看，便打开了秘密实验室的门。

　　进来的人正是戚健。

　　高志疑惑的问到：“你怎么进来了？”

　　戚健摆了摆手，说道：“王博士叫我来的。”

　　王文龙说道：“以防万一。”

　　高志疑惑的看着王文龙说道：“不是有缓和药剂吗？”

　　王文龙说道：“总得把你制住了才能给你注射啊。”

　　高志点了点头，说道：“行。”

　　戚健看着高志，拍了拍高志的肩膀没有说话。

　　高志毅然决然的走进了另一个房间——实验间。

　　而潘辰只是默默的注视着高志。

　　高志躺在了躺椅上。

　　这时，两名科研人员，将高志的手拷在了躺椅上。

　　此时，高志心里说不紧张是不可能的。

　　但是，高志努力平复自己的心情。

　　两名科研人员在高志的身上接着各种各样的线，高志看着天花板，努力使自己平静下来。

　　一会儿的功夫，高志的身上就接满了密密麻麻的线。

　　这时，房间里的喇叭响了起来。

　　王文龙说道：“准备好了就点点头。”

　　高志抬起头，点了两下，示意可以进行了。

　　此时，潘辰双手合十，放在了胸前，为高志祈祷着。

　　而戚健，也是目不转睛的看着实验间里的高志。

　　王文龙带上面罩，亲自为高志注射基因药剂。

　　换上了白色实验服，带上了面罩的王文龙，手里拿着一根装着紫色液体的注射针筒，走进了实验间。

　　高志看着王文龙一步一步的走来，心中紧张的情绪越来越重。

　　自己到底该不该注射这个药剂呢？？？

　　算了！不管了！拼了！！

　　随着针筒内的紫色液体被缓缓的注入高志的体内，高志感到一阵眩晕。

　　王文龙注射完了基因药剂后，缓缓的退出了实验间，认真地看着一排仪器上的数据。

　　高志此时，感觉到了头越来越晕，慢慢一种强烈的呕吐感涌了上来。

　　早知道就不吃那个早饭，这不是自己坑自己吗……高志心中一阵苦恼。

　　接着，呕吐感渐渐消失，高志感到了浑身一阵灼热。

　　“滴滴滴”一个仪器上响起了警报。

　　王文龙看着仪器，皱起了眉头。

　　潘辰紧张的问到：“怎么了？？”

　　王文龙说道：“体温正在快速的升高。”

　　此时，高志感到自己都快热炸了。

　　不一会儿，那股灼热感，又变成了剧烈的疼痛感。

　　高志紧紧的咬着自己的嘴唇，努力忍受着痛苦。

　　然而，痛苦并没有就这样结束，反而是越来越剧烈。

　　高志的额头上，流下了豆大的汗珠。

　　逐渐痛苦侵蚀了高志的全身。

　　高志无法接着忍受下去了，痛苦的喊了出来。

　　“啊！！！”

　　听到高志痛苦的喊声，潘辰着急的说道：“王博士，赶紧注射缓和药剂吧！！！这个基因药剂还是没有成功的啊。”

　　戚健也是一脸担心的看着王文龙。

　　王文龙没有说话，说道：“在等等，缓和药剂等到失败了在注射，如果现在注射，就彻底没救了。”

　　潘辰咬着嘴唇，着急的看着高志。

　　高志痛苦的连喊了几声，便昏迷了过去。

　　此时，监控间里，一片鸦雀无声。

　　一个助手说道：“王博士，我们是不是……”

　　助手不敢把“失败”两个字说出来，毕竟他们为了这个基因药剂没日没夜努力了1个月，谁都不想失败。

　　王文龙依旧是目不转睛的看着此刻静静躺在躺椅上的高志，说道：“在他没有变成丧尸前，一切都不能盖棺定论！”

　　高志陷入了自己的世界中。

　　高志再次睁开眼睛，发现自己竟然躺在了一片泥地上。

　　高志爬了起来，发现自己周围站在一个穿着绿色上衣的男子。

　　咦？张燕清？这不是训练自己的神秘部队的队长吗？

　　可是，我记得，我应该在科研基地内啊。

　　高志疑惑的看着张燕清，有些迷茫。

　　张燕青冷着脸，看着高志说道：“终于醒了啊。怎么就跑了5000米就不行了？？？”

　　高志摸了摸后脑勺说道：“我怎么会在这里？”

　　张燕清说道：“你忘记我把你从特战旅抓过来训练的了？你脑子摔傻了？”

　　高志疑惑的看着张燕清说道：“我不是在科研基地里吗？”

　　张燕清像看一个白痴一样，看着高志说道：“什么科研基地？别给我废话了，赶紧的，继续训练！！！”

　　高志迷茫的点了点头，继续跟着张燕清在泥土飞扬的操场上跑着。

　　突然，地面开始猛烈地摇晃起来。

　　高志一个踉跄，又一头摔倒在了地上，感到了一阵眩晕，接着两眼一黑，没有了意识。

　　再次醒来，高志发现了自己身在一个篮球架旁。

　　高志感到有人一直拍着自己的肩膀，回头一看，竟然是江明。

　　江明一脸鄙视的看着高志说道：“你丫的也太没有用了吧，才打一个小时球，就靠着球架睡着了？”

　　高志摸了摸有些发疼的脑袋，说道：“这在哪儿啊？？？”

　　江明说道：“就在学校啊！！！”

　　高志站了起来，看着篮球场上一个一个打着球潇洒的身影。

　　高志疑惑的看着江明，说道：“不是爆发了生化危机了吗？”

　　江明说道：“你生化危机的片子看多了吧，怎么可能呢？”

　　高志摸了摸脑袋，可能真的只是自己做了一个梦吧。

　　江明拉了一把坐在地上的高志，说道：“走吧，上场了，今天难得输一场，接下来不能在输啦。”

　　高志揉了揉酸麻的眼睛，迈出了自己的步子。

　　诶，怎么浑身这么酸痛？？？

　　不管了，先打球再说。

　　回到球场的高志神龙活虎的，又是跳投，又是突破，屡屡得分。

　　一个下午的打球，让高志轻送不少。

　　和江明两人打完了球，回到了宿舍，宿舍是一片热闹的景象。

　　舍长不亦乐乎的在电脑前打着LOL，而江明则是光着膀子在阳台上抽着烟，打着电话。

　　而宿舍内其他的3人则是围着一张桌子大声的打着斗地主。

　　“3个8带3！！！”

　　“哈哈，正好！！！3个9带10！！”

　　“炸！！！赢了！！！”

　　高志自己独自拿了浴巾沐浴露洗发露，便直奔去洗澡间开始洗澡，一身热汗黏糊糊的，他可受不了。

　　洗完澡的高志，一身舒爽的走出来，竟发现宿舍内空无一人！！！

　　高志瞪大了眼镜，不敢相信眼前的一切。

　　舍友都去哪儿了？？

　　高志大喊了一声：“江明！！”

　　可是，没有声音回答他。

　　这时，高志迷茫走向了阳台，却发现，原本嬉闹的校园，此刻寂静无声，整个世界就只剩了他一个人！！！


第086章 基因药剂（三）

　　此时，在科研基地的秘密实验室内，监测间里，众人皆是一脸焦急。

　　潘辰焦急的问到：“王博士，高志都昏迷十几分钟了啊，为什么还不进去看看！！！”

　　此时，王文龙也是十分紧张。

　　但是，他也有他的顾虑。

　　这个基因药剂的威力，他心里十分清楚。如果贸然进去，那么高志又正好变成丧尸的话，那恐怕只有戚健可以与之周旋。

　　注意，仅仅只是周旋，还没有达到可以抗衡的地步！！！

　　因此，王文龙心中也是十分焦急。

　　他迫切的需要高志醒来。

　　这时，“滴滴滴”、“滴滴滴”又有两个仪器，开始猛烈的响了起来。

　　一个助手说道：“王博士，他的生命迹象开始呈现虚弱状态，照这样下去，恐怕会没命的。”

　　王文龙想了想，说道：“在等等，我们要相信他。”

　　说完，王文龙便一动不动的看着躺在实验间的高志。

　　这时，潘辰着急的说道：“王博士，我们注射缓和药剂吧！！在这样下去，高志就要不行了啊！”

　　王文龙皱着眉头说道：“我不是说了，在他没有变成丧尸之前，注射缓和药剂是没有用的吗？”

　　潘辰紧握双手，焦急的看着躺在实验间的躺椅上的高志，眼神里满满的充满着担忧。

　　这时，戚健说道：“你也应该相信他。他一定不会有事的。”

　　潘辰看了一眼戚健，点了点头。

　　这时，在高志的世界里。

　　高志置身在空荡荡的校园里，没有方向的四处走着。

　　高志看着熟悉的教学楼，宿舍楼，只是，这些楼层内都没有一个人影，就仿佛陷在鬼城一般。

　　正当高志走着，突然，从一栋楼内，冲出了一群张着血碰大口的丧尸！！！

　　“吼！！！”

　　一群丧尸朝着高志迅速的冲去。

　　高志先是一惊，但是马上转身就跑。

　　高志拼了命的奔跑，可是却怎么也甩不开身后追赶着自己的丧尸。

　　就在这时，一个转角处，走出了一名黑衣青年。

　　这名黑衣青年，一身的痞气拿着一把枪。

　　高志仿佛看到了希望，朝着这名青年快速的跑去。

　　只是，这名青年为什么看过去那么熟悉？

　　这名黑衣青年，看着跑过来的高志，嘴角露出了一丝诡异的微笑，缓缓的举起了枪。

　　高志跑进了青年一看，微微一愣，这名黑衣青年，竟然是……赵坤！！！

　　黑衣青年说道：“你去死吧！！！”

　　说罢，“砰”的一声枪响。

　　高志两眼一黑，倒在了地上。

　　“高志，高志？？”

　　高志在一阵摇晃中，醒了过来。

　　高志揉了揉酸麻的眼睛，着眼前的人。

　　江明出现在了他的眼前。

　　高志有些愣神的问到：“这是在哪里？”

　　江明诧异的看着高志说道：“在打球啊！真佩服你！靠在球架上都能睡着！”

　　高志迷茫的看着眼前的江明，很熟悉，却又有点陌生。

　　江明一把拉起了高志说道：“赶紧的，准备上场。”

　　高志点了点头，只是，这是，一个打篮球的身穿5号球衣的青年从他身边走过。

　　高志看了一眼那名青年，那名青年也看了一眼他。

　　这青年怎么这么熟悉？？

　　这青年也是一脸疑惑的看着他，仿佛看着一个熟悉人的眼神一般。

　　高志走到了江明身边，小声的问到：“那个5号青年是谁啊？”

　　江明说道：“哦，你说他啊，他可是街球高手，电气系的戚健啊。”

　　高志听着这个名字，有些熟悉，却又想不起来。

　　终于，高志放弃了念想，专心致志的打着球。

　　一下午的运动结束了，高志和江明光着膀子朝着宿舍楼走去。

　　江明甩了甩球衣，说道：“太他娘的热了！”

　　高志点了点头，却还在想着刚刚很真实的“梦境”——回到宿舍，洗完澡，所有人都消失不见。

　　江明见高志心不在焉，问到：“诶，你怎么了，神情恍惚的，是不是撸多拉？”

　　说罢，江明露出了一个邪恶的眼神。

　　高志鄙视的看着江明，说道：“一边去！”

　　然而，下一秒高志却愣住了！

　　从江明身边，竟然走过了一个一头秀丽黑发，穿着白色衬衫，以及一身短裤的身材凹凸有致的女生。

　　而这个女生，他认出来了，是潘辰！

　　高志忍不住叫了一声“潘辰”。

　　这时，潘辰停下了脚步，疑惑地回头看着高志。

　　同时，江明也疑惑的看着高志。

　　潘辰说道：“额，我认识你吗？”

　　高志皱着眉头，说道：“你不认识我？”

　　这时，潘辰身边的女生，拉着潘辰说道：“走啦走啦，再慢点就迟到聚会啦！你可是号称广播站女神，有认识你，你不认识的人很正常啦！！”

　　说罢，潘辰便转过了头，跟着叶竹走了。

　　江明打趣的说道：“你这个搭讪方式，太逊了！”

　　高志摇了摇头，疑惑的朝着宿舍走去。

　　就在高志上楼的时候，楼道上，走下了一名身材略胖的青年，正在大声的打着电话。

　　高志被他的声音所吸引，一看，竟然是林晓宇！！！

　　“林晓宇！？”

　　“额……你谁？？”

　　“我是高志啊！”

　　“额……没印象。”

　　说罢，林晓宇便匆匆的离开了楼道。

　　江明说道：“诶，阿志，你不会对男的都有兴趣吧？”

　　高志叹了一口气，揉了揉自己的太阳穴，仿佛突然想起什么一样，看着江明激动的说道：“对了！生化危机！！”

　　江明疑惑的看着高志，说道：“什么生化危机？阿志，你今天好奇怪。”

　　高志看着一脸疑惑的江明，不由得开始怀疑自己起来。

　　难道，这一切，只是一个梦？？

　　江明说道：“阿志，赶紧洗个澡，今晚和陈铭他们约了出去喝酒！”

　　高志点了点头，无奈的说道：“好吧。”

　　回到了宿舍，宿舍内的景象依旧和之前“梦境”里的一样，舍长非常激动的玩着游戏，而江明也是径直走向了阳台，打着电话，而宿舍里剩下的3个人，则是非常HIGH的打着斗地主。

　　高志依旧拿起了浴巾沐浴露洗发露走进了洗澡间，只是，这次，他没有关上门，生怕洗完出来，宿舍里的人会突然消失了一般。

　　只是，这次宿舍里的人，并没有凭空消失。

　　高志苦笑了一下，走出了洗澡间。

　　这时，江明走了上来，说道：“阿志，你没事吧？怎么脸色这么差？”

　　高志说道：“没事没事，赶紧准备一下吧，不是还要和陈铭他们去喝酒吗？”

　　江明笑了一下，马上拿起了洗澡用的东西，走进了洗澡间。

　　借着等江明的时间，高志走向了宿舍打牌的三人，开始津津有味的看了起来。

　　这时，在科研基地内的秘密实验室里，监测间的仪器，再次“滴滴滴”的响了起来。

　　助手再次紧张的说道：“博士！！生命迹象开始越来越薄弱了！恐怕……”

　　王文龙坚定的看着躺在实验间里的高志，说道：“他可以的！！！”

　　而潘辰，此时已经开始抽泣起来。

　　“你不能有事啊！不能丢下我一个人啊！”

　　戚健有些难过的拍着潘辰的肩膀，安慰到：“也许这是基因药剂的正常反应，别把结果想的太坏。”

　　“高志，走吧！咱们喝酒去！”江明洗完澡，十分开心的喊道。

　　高志点了点头，说道：“你赶紧的，洗个澡跟个娘们似得，等你好久了。”

　　江明不好意思的说道：“这个冷水澡冲的太爽了，忘记了嘛！”

　　高志笑了笑，也没有多说什么，等待江明穿好了衣服，走出了门。

　　一路上，高志和江明说说笑笑，谈论着校园里发生的趣事。

　　而高志，也将心中的疑虑抛到了脑后。

　　来到了校门口的饭店，高志和江明便看到了早早等待在饭店门口的陈铭。

　　陈铭笑骂着说道：“你们两个怎么这么磨蹭啊！都等了3根烟的功夫了！”

　　高志指着江明说道：“怪他！他洗个澡跟个娘们似的，洗了半个小时！”

　　陈铭“哈哈”一笑，说道：“江明，你什么时候洗澡这么磨蹭了？”

　　江明“嘿嘿”一笑，没有继续说话。

　　陈铭说道：“走吧走吧，都要饿死了。”

　　这时，高志摸了摸口袋，说道：“你们等我一下，我去买包烟。”

　　陈铭点了点头，说道：“赶紧的，2楼大厅7号桌等你。”

　　高志愉快的说道：“好叻！”

　　说罢，高志便朝着饭店旁的一个便利店走去。

　　高志低头拿着钱，说道：“来一包黄鹤楼。”

　　一包烟，放在了桌上。

　　“15。”

　　高志拿出了钱顺着声音望去，竟然是李一鸣！

　　高志诧异的看着李一鸣，说道：“李一鸣！！？”

　　李一鸣疑惑的看着高志，说道：“你怎么知道我的名字？”

　　高志看着这个部队的好友，激动的说道：“你不是在部队吗？怎么到这来了？”

　　李一鸣愣愣的看着高志，说道：“什么部队？不好意思啊，你认错人了吧。”

　　高志一愣，看着李一鸣一脸的疑惑，不像装出来的，便摇了摇头，离开了便利店。

　　到了饭店，只见江明和陈铭等人已经点好了菜，开始痛快的吃着。

　　高志毫不犹豫的坐了下来，开始和众人吃着。

　　吃饱了饭，几人开始喝着啤酒。

　　尽管高志的酒量很好，但是也挨不住几个人的轮番轰炸。

　　有些微醉的高志，趴在了桌上，过来一会儿，高志发现身旁逐渐静了下来，便抬头一看。

　　这一下抬头，不由得让他惊呆了。


第087章 基因药剂（四）

　　江明和陈铭等人，此时已经消失不见！只剩一桌子的剩酒！

　　而高志的对面，正坐着一身血迹的赵山！！！

　　高志一惊，问到：“赵山！你怎么会在这！！”

　　赵山静静的看着高志，神色复杂。

　　高志猛的回想起，赵山不是已经死了吗？

　　难道，这也是一个梦？

　　赵山说道：“志哥，你不该在这。你应该清醒过来。”

　　高志疑惑的看着赵山，说道：“什么意思？这里到底是哪里？”

　　突然，赵山的脸庞开始涌出了血，赵山最后留下了一句话——志哥，离开这里，便消失不见了。

　　突然，高志回到了众人的嬉笑声中。

　　一看，竟然是之前在一起喝酒的陈铭！

　　陈铭乐呵呵的说道：“志哥，你也会喝醉啊！”

　　高志疑惑的看着身旁的江明，以及陈铭一行人，但是，并没有发现什么不一样。

　　奇怪了，这是怎么回事？

　　“滴滴滴”秘密实验室的检测间的警报在次响了起来。

　　王文龙身旁的助手说道：“王博士！生命特征急剧下降！！”

　　王文龙叹了一口气，说道：“终究是失败了吗？”

　　此时，高志已经昏迷了一个小时。

　　“滴——。”这时，一些仪器又恢复了正常状态，不再警报。

　　王文龙眼睛一亮，说道：“难道基因药剂已经不在和他身体排斥，开始完美融合了？”

　　这时，潘辰逐渐舒缓开了紧皱的眉头，心中听到王文龙的话，不由得松了一口气。

　　王文龙的话，让在场的人皆是松了一口气，至少，这个月的努力，没有白费。

　　高志也没有多想，纯粹当作是自己多想，继续开始和众人开始嬉笑着喝酒。

　　这时，突然画面变得诡异起来。

　　陈铭等人以及江明突然停下了笑容，眼睛直愣愣地看着高志。

　　高志被众人看的毛毛的，说道：“怎么了，你们干嘛这么看着我？”

　　突然，江明和陈铭几人，开始诡异的笑了起来。

　　高志不由得有些害怕，说道：“你们别吓我。”

　　就在高志说完的下一秒，江明和陈铭等人七窍流起了血，变得面目狰狞。

　　“吼！”

　　十分熟悉的吼声！

　　那是丧尸发出的吼声！

　　高志不敢相信的揉了揉眼睛，竟发现此时的江明和陈铭等人哪里还有人的样子！

　　高志顾不得那么多，只顾着拼命奔跑。

　　跑出了饭店，这时，外面的世界竟然也有一片混乱！

　　无数的人在哭喊着跑着，而在他们的身后，总有几只丧尸在追赶着他们。

　　这时，一声“救命”声，引起了高志的注意。

　　这个声音，好熟悉。

　　高志顺着这个声音望去，竟然是潘辰！！！

　　只见潘辰倒在了不远处的地上，而她身后追赶的丧尸，就要扑向她了！

　　高志来不及多想，连忙冲向了潘辰。

　　一只丧尸已经张开了血盆大口朝着潘辰咬了下去！

　　高志一脚飞踹，踢开了丧尸，接着立马抱起了潘辰就一路狂奔。

　　高志一路跑着，最后躲进了一栋办公楼内。

　　高志将潘辰放在了椅子上，气喘吁吁的看着潘辰。

　　潘辰感激的说道：“谢谢。”

　　高志点了点头，说道：“没事。你记起来我是谁了吗？”

　　潘辰摇了摇头，说道：“之前我真的不认识你，不过现在我认识啦，你救了我一命。”

　　说完，潘辰笑了起来，很美丽。

　　高志看到了潘辰的笑容，不由得心头一暖。

　　这时，突然出现了一个持刀了青年。

　　这名青年什么也没有说，直接将刀捅进了潘辰的心脏！

　　潘辰的笑容凝固住了，慢慢的垂下了头。

　　高志对这突如其来的变故，惊到了。

　　高志看着一身鲜血，不在动弹的潘辰，开始不住的颤抖，嘴里念着：“不……不……”

　　这时，秘密实验室内的监测间内，“滴滴滴”警报又开始想了起来。

　　而躺在实验间里的高志，开始浑身剧烈的颤抖起来！！！

　　王文龙焦急看着数据，寻找着问题所在。

　　潘辰被剧烈颤抖着的高志吓到了，连忙问道：“王博士，这是怎回事啊？为什么会这样啊！！”

　　王文龙也开始紧张起来，看着数据，一一检查，说道：“我在找，我在找。”

　　这时，一众的助手，也开始手忙脚乱的检查起各个数据。

　　一个助手紧张的说道：“王博士！！实验题的生命体征急剧下降！心脏脉搏都开始微弱！！”

　　潘辰紧张的看着静静躺在躺椅上的高志，心中说道：“高志，你一定要给我醒过来！”

　　“滴滴滴”所有的仪器，都开始报警起来。监测间里的众人，乱作了一团。

　　高志看着已经没有了呼吸的潘辰，猛的抬起头，恶狠狠地看着拿刀的青年。

　　只是，这名青年，居然是之前出现过的赵山！！！

　　高志吃了一惊，看着拿着刀的赵山。

　　高志忍住了怒火，问到：“为什么？”

　　赵山甩了甩刀上的血，说道：“志哥，我早就告诉过你，你不属于这，赶紧清醒过来。大家都在外面等着你！”

　　高志疑惑的问到：“在哪里？？什么外面？？”

　　赵山叹了一口气说道：“志哥，你要努力看清这个世界！”

　　说罢，赵山猛的一个匕首扎进了高志的胸膛。

　　高志诧异的看着赵山，说道：“为……为……为什么？？”

　　然而，赵山只是留下了一句话，便再次消失不见。

　　“你要醒过来。他们在等着你。你爱的潘辰，你的一众兄弟，江明、林晓宇，凌晨飞，曹宇，陈裕民等人。”

　　“滴滴滴”“滴滴滴”秘密实验室的监测间内仪器的警报开始剧烈的响了起来。

　　一个助手说道：“王博士！！这些数据开始往上升了！只是！突破了正常值！”

　　王文龙逐渐舒缓开了眉头，说道：“看来，这个基因药剂是成功了！”

　　潘辰一听，惊喜的看着王文龙，说道：“王博士，那为什么他还没有醒过来？”

　　戚健神色复杂的看着实验间里的高志，看来，这下是彻底打不过这小子了，不过也好，成功了就好！

　　王文龙说道：“在等等，估计在过10分钟左右就能醒来了。”

　　高志眼前一片漆黑，脑海里不断回响着赵山的话。

　　“志哥，你不该在这。你应该清醒过来。”

　　“志哥，离开这里。”

　　“志哥，我早就告诉过你，你不属于这，赶紧清醒过来。大家都在外面等着你！”

　　“你要醒过来。他们在等着你。你爱的潘辰，你的一众兄弟，江明、林晓宇，凌晨飞，曹宇，陈裕民等人。”

　　突然，高志仿佛记起了什么一般，猛地睁开了眼！！！

　　这时，印入高志眼帘的，是一个耀眼的灯光，照着自己的眼睛。

　　不过，高志竟然没有闭上眼，这耀眼的灯光，一点也不扎眼。

　　高志用力的抬起了头，疑惑的看着四周。

　　“醒了醒了！！！”

　　这时，秘密实验室监测间里一片欢呼雀跃！

　　而王文龙也是激动的握紧了双拳，用力挥舞着，激动的说道：“终于成功了！！！”

　　而这时，潘辰也是喜极而泣，坐在了地上。

　　戚健则是微笑的看着实验间里的高志，露出了微笑。

　　“可以进去了吗王博士？”潘辰抹了抹眼泪看着王文龙说道。

　　王文龙从激动的心情中，缓和了过来，说道：“等等，我们需要测试一下。”

　　说罢，王文龙打开了麦克风，说道：“高志，你知道自己是谁吗？”

　　高志抬起头，点了点头。

　　王文龙松了一口气，说道：“你知道你现在在哪儿吗？”

　　高志对王文龙的问题有些无语，就不能问点有技术含量的吗？？

　　不过，高志还是点了点头。

　　这时，王文龙松了一口气，关闭的话筒，说道：“看样子是真的成功了，这个基因药剂对他的大脑没有造成什么破坏，还是有很清晰的思维的。那接下来，就看看这个基因药剂可以提高多少能力了。”

　　一众助手皆是点了点头。

　　王文龙看着一众助手，继续说道：“把这次实验的全场数据都记下来。”

　　说罢，王文龙打开了麦克风，看着高志说道：“你试试挣脱手上的束缚。”

　　高志又是一阵无语，你妈啊，这东西都是高硬度的高科技产品，你以为这个事绳子那么好挣脱啊！

　　高志喊道：“戚健啊！赶紧进来给我解开！老子快热死了！！”

　　潘辰不由得“噗嗤”一声笑了出来，看到高志还能这么精神，心中能不高兴吗？

　　戚健也是一脸黑线的看着实验间里的高志，心中说道：你都注射了基因药剂了，这个都挣脱不开？

　　这时，王文龙继续说道：“你自己挣脱开，不然就在里面待着，你难道忘记了你已经注射了基因药剂？”

　　高志回过神来，说道：“对啊！我差点忘了！我是来这里注射基因药剂的！”

　　监测间的众人，一阵无语……

　　高志双手握紧了拳头，猛地用力。

　　然而，出乎高志意料的是，竟然十分轻松的挣脱开了。

　　王文龙看到这个效果，不由得心中一喜。

　　这时，监测间里，已经响起了掌声。


第088章 基因药剂（五）

　　这时，王文龙又说道：“高志，接下来，我回调出一把枪对你射击，你试着躲过子弹。”

　　这时，高志张大了嘴巴，呆住了。

　　我去！要躲子弹？？基因药剂有这么厉害？

　　不过，高志还是想要试一试，说道：“来吧！”

　　这时，潘辰又紧张了起来，说道：“王博士，万一躲不掉怎么办？”

　　王文龙十分坚定的说道：“如果成功了，这个基因药剂不仅能极大限度的提升他的力量，并且，会加快他的反应神级，已经视网膜捕捉速度，对于躲子弹，并不是难事。”

　　潘辰还是十分的担忧，说道：“这……”

　　这时，王文龙继续说道：“放心，我只朝着他的手臂射击。”

　　这下，潘辰才放下心来。

　　而戚健，心中的震撼已经十分大。

　　如果都能躲子弹了，这不是都逆天了！！

　　黑漆漆的枪口，此时已经对准了高志。

　　此时，所有的人已经开始紧张了起来。

　　王文龙透过麦克风说道：“准备。”

　　高志盯着那黑漆漆的枪口。

　　“砰！”

　　一颗子弹飞出。

　　高志已经可以清晰的看到了子弹朝着自己飞来！

　　可是，太快了！

　　高志刚想一个侧身躲避，可是，依旧还是没有躲掉子弹。

　　“噗嗤”子弹擦过了高志的手臂。

　　然而，高志却并没有感到什么痛感。

　　高志依然站在了原地。

　　潘辰顾不得那么多久朝着实验间跑去。

　　而王文龙也没有下令拦住潘辰。

　　潘辰一把打开了小门，冲进了实验间内。

　　潘辰紧张的看着高志的手臂，问到：“怎么样？”

　　高志笑了笑，说道：“没事，没什么感觉。”

　　潘辰惊讶的看着高志说道：“都流血了，还没什么感觉？？诶，等等……这个血……怎么……”

　　高志看着自己留出的血，竟然是红紫色的。

　　这时，王文龙走了进来，问到：“你有没有不舒服的地方？”

　　高志摇了摇头，说道：“没有。”

　　此时，高志已经一身大汗，上衣已经湿透了。

　　王文龙看着一身大汗的高志，说道：“看来，这个基因药剂对体力消耗还是很大。”

　　这时，高志说道：“对了，为什么我的血是红紫色？”

　　王文龙满意的看着高志流出的血，说道：“这说明基因药剂和你的身体完全融合了！”

　　高志若有所思的点了点头。

　　这时，戚健说道：“去止血吧。”

　　王文龙笑了笑，说道：“这点小擦伤，没关系，我相信可以自己愈合的。”

　　“什么？？”高志瞪大眼睛：“这还能自我愈合？”

　　王文龙点了点头说道：“如果不是大伤的话，你的身体在注射过基因药剂后，应该是有自我恢复的能力的。”

　　高志不可置信的看看了被子弹擦过的手臂。果然，血液已经停止流出来了，正在慢慢的愈合。

　　王文龙满意的看着自己实验成果，说道：“基因药剂算是成功了。接下来，你可以安排其他人的注射了吧。”

　　高志点了点头，说道：“谢谢。就明天吧。”

　　王文龙摆了摆手，说道：“不用，不过你不要忘记了答应我的事。”

　　高志“嗯”了一声就没有在说话。

　　王文龙说道：“行了，剩下的人把实验数据整理好，戚健你带他们回去吧。”

　　出了秘密实验室，戚健说道：“这下我是真的不是你对手了。”

　　高志笑了笑，自信的说道：“说真的，实打实你也不是我的对手。”

　　这时，潘辰拿着高志的手臂，一直看着，似乎想看看自我愈合能力到底有多快。

　　潘辰观察了一会儿，说道：“高志，好像很好玩啊，我能不能拿刀划划看看到底愈合的有多快？”

　　戚健和高志皆是一脸黑线的看着潘辰。

　　潘辰不好意思的说道：“我开玩笑啦……”

　　回到了训练室，江明，林晓宇，凌晨飞，陈裕民死气沉沉的脸色，立刻被一副兴高采烈所替代。

　　4人立刻围到了高志身边，东看看，西看看，都恨不得把高志扒光了仔细看个清楚。

　　高志一阵无语的说道：“你们几个干嘛啊？”

　　林晓宇激动的说道：“志哥，你终于回来了！把我们担心的都没有办法好好训练了！！”

　　江明点了点头，说道：“是啊！！”

　　这时，高志小队其他的人也围了过来。

　　谢小强问到：“志哥，你怎么了啊，一身大汗？”

　　高志笑了笑，说道：“没什么，大家继续训练！”

　　高志回来后，训练的气氛又回到了从前，而江明、林晓宇、凌晨飞以及陈裕民也打起了精神更加投入的加入了训练。

　　就在众人欢呼时，赵木枝露出了一丝不易察觉的微笑，看来，基因药剂，真的成功了。

　　下午，实验成功的高志，由于心情大好，给众人放了一个下午的假期。

　　众人纷纷送了一口气，皆是嬉笑着说下午要去科研基地内的设立的游泳池或者游戏厅放松一下。

　　然而，高志不仅仅是因为自己的缘故给众人放假，也是为了告诉江明、凌晨飞、林晓宇、陈裕民4个人明天要注射基因药剂的事情而放假。

　　毕竟，要给他们一个缓冲期嘛。

　　下午，江明、林晓宇、凌晨飞、陈裕民来到了高志房内。

　　高志说道：“坐。”

　　江明说道：“阿志，你要说什么事情啊，搞得这么神神秘秘的。”

　　林晓宇说道：“是啊，志哥，我还约了一个美女护士去游泳呢。”

　　而凌晨飞和陈裕民则是没有说话，静静的看着高志。

　　高志说道：“找你们来，确实有比较秘密的事。”

　　江明开玩笑的说道：“阿志，不会告诉我们，你也打算给我们注射基因药剂吧？”

　　高志认真的看着江明，说道：“你猜对了。”

　　4人听后，不由得张开了嘴巴。

　　“我去啊！志哥，你不会是认真的吧！！”林晓宇瞪大了眼睛说道。

　　高志看着林晓宇说道：“我像是开玩笑吗？”

　　接着，林晓宇无比兴奋的说道：“那注射后不是也可以和志哥一样强大了！”

　　高志说道：“如果你没有格斗技巧，你一样的被虐，懂没？”

　　林晓宇依旧很激动的说道：“放心放心！志哥我一定好好学习！”

　　陈裕民鄙视的说道：“就你！天天想着约、炮的事情！”

　　林晓宇回应到：“这是放松心情懂不懂？”

　　江明说道：“阿志，为什么是我们四个？”

　　高志说道：“因为我们都是从学校一路逃到现在的，至于陈裕民，他虽然是后来加入我们的，但是也是我们的学弟不是吗？”

　　凌晨飞一笑，说道：“志哥，你、不止这个原因吧？”

　　高志点了点头，说道：“嗯。综合其他方面的考虑，我还是觉得，你们4个比较合适。”

　　这时，江明问到：“那曹宇呢？”

　　高志摇了摇头，说道：“曹宇有杀戮症，怕注射基因药剂后，会控制不了自己。”

　　江明点了点头。毕竟，曹宇的情况，他们几个都是知道的。

　　陈裕民问到：“志哥，万一我们失败了怎么办？”

　　高志沉思了一会，说道：“失败了，也会有缓和药剂，可以让你们变回来。毕竟目前，只有我一个实验过，所以，具体的会不会因人而异我就不知道了，所以你们要做好失败的准备。”

　　林晓宇自信满满的说道：“放心啦志哥，我肯定成功的。哈哈哈。”

　　想到变得更强后的自己，林晓宇心中，不由得十分的爽感，甚至开始YY自己变强后的形象是多么多么帅气。

　　就在这时，在基地的一个角落内。

　　一个身影鬼鬼祟祟的走到了一个地方，打开了暗格，取出了卫星电话。

　　孤狼拿起了电话，说道：“喂，首领。”

　　首领说道：“实验成功了吗？”

　　孤狼说道：“是的，我看到他进去后，又成功的出来了。”

　　电话那头沙哑的声音，显得有些兴奋：“很好，那你准备准备，尽快把那个基因药剂取回来！”

　　孤狼说道：“放心吧首领，我这几天一直在谋划。早就想离开这鬼地方了！”

　　首领说道：“嗯，不过你也不要太着急，要把计划定好，不要出了纰漏。”

　　孤狼说道：“知道了首领。”

　　首领继续说道：“科研组的两个我们的人，今晚就会去找你，你和他们商量好计划，他们在科研组，也成功的买通了10人左右，应该够你用了吧？”

　　一听还有人手，孤狼眼里闪过了兴奋的眼色，说道：“够了够了！首领你就等着我把基因药剂给你带回去吧。”

　　首领说道：“嗯，回来了我和幽灵会给你开一个庆功宴的。”

　　孤狼说道：“好。首领我先结束通话了，有人来了。”

　　首领“嗯”了一声，便挂断了电话。

　　紧接着，孤狼赶紧将卫星电话藏进了暗格里，装作一副没有事情的样子，走出了角落。

　　这时，朝着孤狼走来了两个穿着黑色上衣一身是汗的警卫，看样子是刚训练结束。

　　两名警卫，看到了孤狼，立刻嬉笑着走了上来，说道：“木枝哥，你怎么在这？”


第089章 动乱前夕

　　赵木枝“嘿嘿”一笑，说道：“没什么，就是随便走走看看，你们训练完啦？”

　　两个警卫乐呵呵的说道：“是啊，累死，回去洗个澡就休息了，晚上还值班呢。”

　　赵木枝说道：“哦，那赶快去吧……！”

　　江明等人从高志房内走了出来，嘀咕道：“这也太突然了吧。”

　　高志说道：“当初，基因药剂研究出来了5份，王博士就决定都给我们这个小队了。”

　　凌晨飞说道：“所以，你当初就决定了我们4个人吗？”

　　高志点了点头吗，说道：“嗯。你们4个是我心中的最佳人选。”

　　林晓宇说道：“志哥，你真是帅呆了，这绝对是你做过的最明确的决定……！”

　　高志认真的看着林晓宇说道：“行了，回去准备准备吧。还有，林晓宇，力量越大，身上的胆子越重，懂了吗？”

　　林晓宇若有所思的看着高志，点了点头。

　　高志说道：“行了，该干嘛干嘛去，我回去了。”

　　说罢，高志回到了房内，关上了门。

　　江明等人面面相觑的看着彼此。

　　这时，林晓宇说道：“明哥，咋办啊？”

　　江明两手一摆，说道：“该怎么办怎么办呗！走了走了，去打会儿桌球。”

　　凌晨飞瞪大了眼睛，说道：“还有桌球啊！！？”

　　江明得意的说道：“是啊！前几天正好遇到一个警卫组的，和他聊着聊着他就带我去了！这个科研基地的娱乐措施还是很多的嘛，等我们慢慢开发！”

　　说完，江明露出了一个邪恶的微笑。

　　“走走走！”4人勾肩搭背的朝着所谓的“娱乐场所”走去。

　　明天的实验，对他们这样神经大条的人来说，没有什么好担心的。更何况，高志能成功，自己肯定也可以成功嘛。

　　高志回到房内，此时潘辰正在床上看着电视里的电影。

　　高志看着潘辰邪恶的说道：“嘿，亲爱的，不知道注射完基因药剂那方面会不会更强，要不我们试试吧。”

　　潘辰脸一红，连忙用被子捂住了脸。

　　高志迫不及待的钻进潘辰的被窝，如饿狼一般，脱掉了潘辰的睡衣。

　　高志双手搓着潘辰一对大白兔，和潘辰忘我的激吻着。

　　接着，高志下身一挺，进入了潘辰的身体，大力的做着美妙的运动。

　　房间里，潘辰的喘息声越来越大……

　　……

　　一个小时后，高志才结束了这场“战斗”。

　　这时，潘辰已经精疲力竭的靠在高志的怀里。

　　潘辰静静的靠在高志的胸膛上，问到：“我们会一直留在这里吗？”

　　高志说道：“你想留下吗？”

　　潘辰说道：“这里挺安全的，所以我挺想留下的。可是，你是怎么想的？”

　　高志说道：“我不可能留下，迟早，我们要出发去XX军区，和李一鸣他们会合。然后，重建我们自己的家园，而不是躲在这里。”

　　潘辰抱住了高志，说道：“你去哪儿，我就去哪儿。”

　　高志搂着潘辰白嫩的肩膀，说道：“不管去哪儿，我一定不会让你受到伤害。”

　　潘辰点了点头，依偎在高志的怀里，说道：“我相信你。”

　　晚饭过后，高志发现，众人经过一个下午放松，情绪明显比之前训练完来的好。

　　高志也庆幸自己给众人放了一个下午的小假期。

　　毕竟，如果日复一日的训练，还是十分枯燥的。

　　晚饭过后，高志搞了两幅牌，说道：“来来，开两桌斗地主，难得今天这么放松，大家就多玩玩。”

　　于是，众人又情绪高涨的玩起了牌。

　　这时，在赵木枝的房间内，一个警卫说道：“木枝哥，我们什么时候行动？”

　　赵木枝说道：“马上了，今晚会来两个科研组的人，讨论一下细节，然后我们就行动。”

　　那名警卫说道：“他们靠得住吗？”

　　赵木枝微微一笑，说道：“靠得住。”

　　突然，赵木枝开始好奇组织安排的人了。在基地这么久了，到底哪两人是组织安排的人？

　　不一会儿，门外便想起了两声敲门声。

　　短促的五声的敲门声。

　　短促的五声敲门声，是组织内的通用暗语。

　　赵木枝打开了房门，两个穿着白色大褂的男子站在了他的面前。

　　一个是之前给高志一行人检查的医生，一个竟然是王文龙身边的一个助手，小李！

　　赵木枝不得不佩服组织的通天本领，竟然连王文龙身边都能安插上一个人！

　　赵木枝微笑着说道：“进来吧。”

　　这时，那名医生说道：“那个人是谁？”

　　说罢，那名医生指了指房内的那名警卫。

　　赵木枝说道：“自己人。”

　　小李说道：“孤狼，他信得过吗？”

　　这时，那名警卫看到三人在讨论着自己，不由得开始紧张起来。

　　赵木枝说道：“放心吧，他跟了我很久。”

　　这时，小李走到了那名警卫身旁，身上的杀气外漏，令那名警卫，变得十分害怕起来。

　　小李盯着那名警卫说道：“你最后把嘴巴管紧点，不然，我会让你永远说不了话。”

　　那名警卫连忙点了点头，说道：“是是是。”

　　那名警卫也算聪明人，一眼就看出了赵木枝和那名医生以及小李的身份绝对不一般，身上的气势，也不像一般的军人那样。

　　小李说道：“嗯。”

　　接着，赵木枝站在门外看了看，确定没有任何人了，才放心的关上了门。

　　小李看着那名医生说道：“幽鬼，你的炸弹准备好了没有？”

　　那名医生点了点头，说道：“搞定了，今晚就安在各个角落，等我们一撤离，就能引爆。”

　　这时，小李说道：“孤狼，你的人手准备好了吗？”

　　赵木枝点了点头，说道：“都准备好了。”

　　小李继续说道：“王文龙把他带回基地，毕竟我们需要他为我们研制基因药水。对了，那个戚健，身手不一般，你有把握搞定吗？”

　　赵木枝露出了一丝冷笑，说道：“面对面可能不一定，但是，我如果从背后来一刀呢？”

　　小李阴森森的笑了起来，说道：“好办法。”

　　接着，叫“幽鬼”的医生说道：“还有那个高志小队，我们是不是也要想办法解决？”

　　小李不屑的说道：“就一群大学生，顶个屁用。”

　　赵木枝说道：“我们是可以打的过，但是警卫组那帮人就说不准了。别忘了上次的格斗赛，警卫组是怎么输的。”

　　幽鬼点了点头说道：“其实，那个高志的队伍中，就几个能打。”

　　赵木枝说道：“一个曹宇，已经被废了。就只剩下高志，江明，林晓宇，凌成飞以及陈裕民了，其他人不值一提。”

　　小李说道：“高志注射基因药剂后的实力，比之前提升了一大截了，不过力量还是速度，都远远在你之上。”

　　赵木枝说道：“所以？”

　　小李看着赵木枝，说道：“高志交给我来解决，剩下的江明，林晓宇，凌晨飞以及陈裕民，你和幽鬼解决。”

　　赵木枝说道：“如果，我们可以悄无声息的带走基因药剂呢？”

　　小李说道：“那是最好的结果，但是从这个基地的防范来看，不可能，所以我们要做好交战的准备，不过，我们要尽量减少战斗，尽快将基因药剂带走。”

　　赵木枝点了点头，说道：“那我明天安排好参加行动的人，明晚就行动吧。”

　　小李点了点头，说道：“行，这件事，越快越好，省的夜长梦多。”

　　赵木枝说道：“嗯。”

　　幽鬼说道：“孤狼，今晚你带上那名警卫，和我一起安装炸药没有问题吧？”

　　赵木枝说道：“嗯，没有问题。”

　　这时，小李说道：“等等，王文龙明天早上就要为高志小队其他的人注射基因药剂，我们必须在他们之前行动！”

　　赵木枝说道：“那就只能今晚，我去把人都叫过来，然后谋划一下了。”

　　小李点了点头说道：“行，你现在就把要参加行动的人，都叫来，还有到时候，你是主负责人，我们两个只是行动中的一员，懂了吗？”

　　赵木枝点了点头，说道：“放心吧，我懂。”

　　这时，小李冷冷看向了那名警卫，说道：“那么，你懂了吗？”

　　那名警卫连忙小鸡啄米般的拼命点头。

　　这时，幽鬼嬉笑的说道：“你别紧张，只要你配合的好，肯定没有事……并且，行动成功结束后，还会有很好的奖励保证你这辈子无忧！”

　　那名警卫一听，露出欣喜的神色，说道：“谢谢幽鬼哥。”

　　幽鬼“哈哈”一笑，说道：“你小子还挺会做人的，你叫什么名字？”

　　那名警卫说道：“幽鬼哥，我叫陈明义。”

　　幽鬼满意的点了点头。

　　这时，小李说道：“孤狼，如果明天你行动，你要潜伏在戚健身后，而我要去对付王文龙，而幽鬼则不方便带队，那谁来带队？”

　　赵木枝看向了陈明义，说道：“就他了。”

　　陈明义一惊，问到：“木枝哥，我可以吗？”

　　赵木枝用力拍了一下陈明义的肩膀，说道：“名义啊，我说你行，你就行。”


第090章 红色带子

　　陈明义受宠若惊的说道：“好好！放心吧木枝哥，我肯定做好。”

　　小李说道：“行了，孤狼你去安排吧，我们在这里等你。”

　　赵木枝说道：“嗯，明义，我们走。”

　　不一会儿，陆陆续续的便有15人左右，进到了赵木枝的房间。

　　赵木枝说道：“我们明天早上就行动。”

　　接着，赵木枝便开始安排具体的行动。

　　赵木枝说道：“科研组那边，也会有10个人接应我们，苏志伟你和吴国峰明天带上枪，支援科研组的人。”

　　苏志伟和吴国峰点了点头。

　　接着，小李说道：“你们只要给我们带手枪就够了。”

　　吴国峰说道：“就这样就行了？”

　　小李点了点头，没有多说。

　　这时，赵木枝说道：“嗯，你明天从武器库拿十把手枪出来，然后支援的时候，带给他们。”

　　接着，赵木枝说道：“明天，我暂时会先潜伏在戚健身后，然后找机会干掉他，所以，先由陈明义带队。”

　　众人听完，点了点头，没有对赵木枝的安排有什么意见。

　　毕竟，陈明义是赵木枝的舍友嘛。

　　赵木枝继续说道：“明天行动的时候，大家统一在肩膀上系上红色带子，避免伤到自己人。”

　　赵木枝问到：“明天监控室谁负责？”

　　陈明义说道：“应该是和尚和黄超他们几个人。”

　　赵木枝皱了皱眉头，说道：“那这么说，明天监控室里没有我们的人了？”

　　陈明义说道：“是啊，这个排班是戚组长安排的，我们也没有办法。”

　　赵木枝点了点头，说道：“明天先拿下监控室。陈明义你们几个手脚利索点，和尚这人不好对付。”

　　陈明义笑了笑，说道：“我就不信他能挨住我们几个人的刀子。”

　　赵木枝点了点头，说道：“自己注意，别出了纰漏。”

　　赵木枝继续说道：“明天早上，陈明义带5个人拿下监控室，剩下的人去武器库，搬出武器，然后再陈明义拿下监控室后，集体朝着训练室出发，控制住戚健以及高志一伙人就行了。”

　　赵木枝说道：“行了，都回去准备吧。明天我会在戚健身边，帮你们顶着事情，剩下的事，你们听陈明义的指挥行动。”

　　众人离去后，房内又剩下了幽鬼，小李，赵木枝以及陈明义了。

　　这时，陈明义说道：“木枝哥，我先出去一趟，肚子有点饿了，去搞点宵夜。”

　　赵木枝点了点头，说道：“快去吧。”

　　在陈明义走后，幽鬼嬉笑着说道：“这小子倒是挺会做人啊。”

　　赵木枝笑了笑说道：“跟在我身边久了，哪能不会呢？”

　　小李拿出了一张地图，说道：“明天我们的撤离路线就在这张地图上了，到了目标处，自然而然会有人来接我们。”

　　赵木枝点了点头，说道：“嗯。”

　　这时，在基地内检查的戚健和和尚在走廊上走着。

　　和尚说道：“戚哥，怎么今天加班检查啊？”

　　戚健说道：“今天王博士和我说，基地内可能藏有间谍，并且，在今天的实验成功后，间谍一定会有所行动。”

　　和尚惊讶的说道：“怎么会有间谍，我们都一起相处了那么多年了。”

　　戚健叹了一口气说道：“刚开始我也不信，但是王博士和我说出了一些情况后，我也相信了。”

　　和尚说道：“是谁？”

　　戚健说道：“现在还不知道。但是，从现在看起来，赵木枝可疑性最大。”

　　和尚若有所思的说道：“是因为那天的比武吗？？”

　　戚健点了点头，说道：“那天赵木枝所展示出来的招数身法，实在太诡异了。还有那天的比赛，从赵木枝上场以及到赵木枝推荐的小郭上场，都很有问题。”

　　和尚说道：“那现在我们怎么办？”

　　戚健说道：“如果没有意外的话，明天那个间谍估计就会行动。”

　　和尚说道：“那现在我们怎么办？”

　　戚健说道：“现在我们能确保没有问题的人有哪些？”

　　和尚说道：“大家多一起生活的这么多年，现在真的很难分出来。”

　　戚健说道：“赵木枝和那个小郭就已经被确定为可疑人物了。”

　　和尚点了点头，说道：“那他们同宿舍的也可以算在可疑人物内吧？”

　　戚健说道：“嗯。”

　　和尚说道：“那这么一排除，还剩下好多啊！整个警卫组60多人，哪里算的过来？”

　　戚健说道：“行了，明天你在监控室的时候，带上枪，以防万一。”

　　和尚说道：“行勒。”

　　戚健说道：“明天重点监控的地方就是武器库，还有A实验室，你注意点。”

　　和尚拍了拍胸脯说道：“放心吧，戚哥，我当的班肯定没事。”

　　此时，在王文龙办公室内，王文龙正努力的写着实验报告，写到累时，便喝一杯咖啡。

　　这时，王文龙自言自语道：“既然现在科研基地内的通讯不行，那么就叫高志一行人带出去好了。希望，他可以带着人类的希望，成功到达那个军区，将这个，交给领导人。”

　　时间滴答滴答的走着。

　　基地内，陷入了一片安静。

　　除了警卫组余下值班的人，科研基地内，已经进入了美丽的梦想。

　　而就在这时，三个鬼魅的身影，在科研基地内迅速的穿梭着。

　　赵木枝到了禁闭室门口，熟练的打开了门。

　　这时，高个警卫和矮个警卫说道：“木枝哥，你来啦？”

　　赵木枝点了点头，说道：“门，我就不给你们锁了。记住，明早行动。在这其间，你们别出去。等到警报响起来了，迅速在手臂上绑上红色带子，然后到监控室和陈明义等人汇合，懂了吗？”

　　两个警卫点了点头，说道：“是是是，木枝哥，我们一定会在警报响起后，在出去。”

　　赵木枝说道：“如果提前出去，被人发现了，导致行动失败，那么，我保证你们生不如死。”

　　矮个警卫说道：“放心吧，木枝哥，这点时间我们兄弟两个还是可以忍的了的。”

　　这时，幽鬼说道：“我留在这里陪他们。”

　　赵木枝看了一眼幽鬼，说道：“嗯，也行。”

　　这时，高个警卫和矮个警卫皆是一愣，矮个警卫笑道说道：“医生啊，你还是回去吧，我们两个就是要跑，你也阻止不了啊！”

　　赵木枝“呵呵”一笑。

　　只见幽鬼仅在一秒间，便踹倒了高个警卫，接着，一把短刀架在了矮个警卫的脖子上。

　　两名警卫都对这突如其来的变故，惊呆了。而陈明义更是对幽鬼的身手瞠目结舌。

　　矮个警卫吓的一声冷汗，说道：“大……大……大哥，有话好……好……好……好说。”

　　幽鬼露出了一个不屑的笑容说道：“你还觉得我没有办法阻止你们两个走吗？”

　　两个警卫连忙摇着头，说道：“没没没，大哥，我们一切听你的。”

　　赵木枝露出了一个满意的微笑，说道：“幽鬼，那我们先回去了。”

　　幽鬼点了点头，说道：“回去吧。这两个到时候我直接带去训练室支援你。”

　　赵木枝说道；“嗯，好。”

　　第二天，这回起了个大早的是江明、凌晨飞、林晓宇以及陈裕民。

　　4人早早的洗漱完毕，在高志门前等候着。

　　高志也知道他们第二天实验，也起的比较早，只是，比他们慢了一些。

　　嗯，虽然迟了半个小时。但是，真的只是慢了一些。

　　这样的迟到，导致的结果就是，一个小队的人都起了。

　　于是，高志领着一整个小队的人去吃早餐了，导致江明、凌晨飞、林晓宇以及陈裕民郁闷不已。

　　到了食堂，高志等人挑了一个地方，坐下开始吃着早餐。

　　这时，高志看到了坐在不远处的赵木枝正和几个人吃着早餐。

　　江明凑了过来，说道：“难得看警卫组这么早起啊。”

　　高志点了点头，继续吃着饭，的确，警卫组的人这么早起来吃饭，确实难得，不过，为什么这几个人的神情，看过去有点奇怪。

　　这时，赵木枝和高志的眼光对在了一起。

　　赵木枝露出了一个匪夷所思的微笑，看的高志心里怪怪的。

　　高志连忙转移开了目光，凭着自己敏锐的直接说道：“今天大家不要分开走，都待在一起。”

　　艾特疑惑的问到：“志哥，怎么啦？”

　　今天下午，还有几个护士邀请了艾特给他们上一节健身课，说是上课，那其中的东西，就不知道是上课还是什么了。

　　高志皱着眉头，说道：“我总感觉有些不对劲。”

　　林晓宇吸溜了一口稀饭，说道：“志哥，你是不是想多啦？”

　　高志叹了一口气说道：“但愿是吧。”

　　这时，王文龙已经彻夜写完了关于基因药剂的实验报告。

　　王文龙的门被打开了，进来的是小李。

　　小李端着一份早饭，说道：“王博士，累了吧？”

　　王文龙揉了揉眉间，说道：“是啊，写了一晚上的报告。”

　　小李将早饭放在了桌上，笑着说道：“王博士，实验都成功了，你也别这么累啦。”

　　王文龙笑了笑，说道：“实验的收尾还是要做好的嘛。”

　　说着，王文龙咬了一口餐盘里的面包。此时，小李，露出了一个满意的笑容。


第091章 那你就去死吧

　　王文龙吃着吃着，突然感觉眼前的视线变得有些模糊起来。

　　难道是熬夜太累了？不对，肯定不至于是这样。

　　这时，模糊中，王文龙看到了小李朝着自己走了过来。

　　王文龙难以置信的看着小李，艰难的说道：“你……你是间谍？？？”

　　小李微微一笑，说道：“王博士，还是和我走一趟吧。”

　　王文龙咬着嘴唇，最终还是抵不过药力，昏倒在了地上。

　　这时，小李通过无线电说道：“孤狼，幽鬼，这里是闪电。开始行动，我准备去拿基因药剂，15分钟后，基地大门见。”

　　这时，无线电里传来了幽鬼的声音。

　　“幽鬼收到。”

　　在训练室里，大家和往常一样，进行着训练。

　　而戚健，则看起来有些心不在焉。

　　这时，峰子走到了戚健的身边，说道：“戚哥，你怎么了？感觉心事重重的。”

　　戚健说道：“没事没事，你们继续训练。”

　　以防万一，今天戚健带上了无线电耳塞。

　　戚健通过耳塞说道：“和尚，有没有什么情况？”

　　这时，在监控室里的和尚，说道：“暂时没有。”

　　戚健说道：“行，今天都提点神。”

　　这时，训练室里，只有谢小强、艾特以及陈煌在进行着训练。

　　至于高志和潘辰带着江明一行人，则是朝着实验室走去。

　　潘辰说道：“今天有点奇怪啊，怎么几个实验室都没什么人。”

　　高志说道：“可能昨天试验成功，王文龙给他们放了一个假吧。”

　　这是，林晓宇还十分的兴奋的说道：“志哥，你说注射完，会不会连床上也便很牛逼啊？”

　　众人一脸黑线的看着林晓宇，当然潘辰除外。

　　因为潘辰知道某人昨天也说过这样的话。

　　高志当然不会去说林晓宇，说了这不是搬起石头砸自己脚么？

　　但是，其他人当然说了。

　　一声又一声“流氓”、“变态”、“傻逼”不绝于口。

　　走着走着，高志突然看见了一间实验室内，躺着两个人。

　　高志说道：“等等。”

　　高志打开了实验室的门，不由得惊呆了。

　　而高志身后的众人，也纷纷惊讶的说不出话来。

　　实验室内的两人，倒在一片血泊中。

　　而两具尸体的眉心处，都有一个刀孔。

　　江明回过神来，说道：“阿志，这……”

　　高志冷冷的说道：“应该是国际组织的间谍做的。”

　　凌晨飞说道：“什么意思？”

　　高志说道：“他们是奔基因药剂去的。”

　　潘辰说道：“那我们现在怎么办啊？”

　　高志说道：“赶紧去训练室找戚健。江明和凌晨飞，你们去医疗室，把曹宇和阎迟为保护好。”

　　林晓宇沮丧说道：“那基因药剂呢？”

　　高志说道：“都什么时候了，你还想着基因药剂！性命要紧！如果让他们拿到基因药剂，那么他们肯定会引爆整个科研基地的。”

　　这时，陈明义带着5名警卫，接近了监控室内，同时，他们每人手里都握着一把消音手枪。

　　陈明义示意众人将枪藏在身后的腰上，接着，陈明义低声说道：“一会儿动手的时候，掏枪快一点。”

　　众人点了点头，表示明白。

　　陈明义打开了监控室的门，嬉笑着说道：“和尚哥。”

　　和尚惊讶的看向了陈明义，说道：“明义，你怎么来了？你们不用训练吗？”

　　陈明义笑了笑，说道：“训练早结束啦。”

　　这时，监控室里余下的3名警卫皆是一脸疑惑的看着走进来的陈明义以及5名警卫。

　　他们心中都有一个疑问。

　　还没有到换班时间，怎么都来了？

　　和尚看到了陈明义正把手伸向身后，在看着陈明义身后的众人，便想到什么。

　　陈明义嬉笑着朝着和尚走去，说道：“和尚哥，我和你说件事啊。”

　　和尚连忙抽出了匕首，然而，就在这时，沉闷的几声枪声。

　　“噗噗噗！”

　　监控室里的3名警卫瞪大了眼睛倒在了一片血泊中，似乎不敢相信，平日里的战友，居然对自己开枪！并且，每一颗子弹都是直中大脑。

　　行动之前，赵木枝就已经和众人说好了，必须都是脑部的致命伤，避免死去的人变成丧尸。

　　这时，陈明义已经拿着枪对准了和尚。

　　和尚咬着牙，愤恨地说道：“为什么？”

　　陈明义“哈哈”一笑，说道：“和尚，这地方，你没待腻，兄弟几个都待腻了。你说，我们的能力比谁差？？！结果就他妈的让我们来看门狗！！还不让回家！”

　　和尚苦笑道：“正是因为我们的能力，军部才会派我们来啊。”

　　说话间，和尚盯着陈明义寻找着机会出手。

　　陈明义吼道：“闭嘴！在这鸟不拉屎的地方，我们早待腻了！我也不和你废话了，一句话，要不要投降加入我们。”

　　和尚坚定的摇了摇头，说道：“不可能。”

　　陈明义“哼”的一声，冷冷一笑，说道：“那你就去死吧。”

　　说罢，陈明义将枪对准了和尚的脑袋。

　　可是！和尚怎么可能会让陈明义这么轻松的得手！

　　就在那一下，和尚猛地站了起来，抓过了陈明义的手腕，将陈明义掰倒在身下，手中的刀子直奔陈明义的胸膛而去！

　　这时，又是几声枪响，跟着陈明义进来的几人纷纷朝着和尚开着枪。

　　“噗噗噗！”

　　若干的子弹打在了和尚的身上。

　　和尚张开了眼睛，难以置信的看着昔日的战友。

　　和尚一身的血，但是他仍然坚持的站着。

　　这是一个身为战士的觉悟！宁愿站着死！也不要跪着活！

　　和尚艰难的啪的一下按下了警报键，对着连接着整个基地扩音喇叭，大声吼道：“戚组长！有叛徒！！”

　　刺耳的警报回荡着整个基地。

　　“噗噗噗”又是几声枪响。

　　和尚，不是铁打的。

　　终究和尚还是倒下了。

　　陈明义用力掰开了手，朝着和尚的尸体吐了一口口水，说道：“妈的，死了还这么难缠。”

　　接着，陈明义说道：“赶紧去训练室，拦住解决戚健。”

　　这时，守在武器库门口的两名警卫，听到了警报，连忙拿出了警棍。然而，这时朝着他们走进的苏志伟和吴国峰迅速的掏出了消音手枪，精准的命中了两名警卫的眉心。

　　“咚”两名警卫倒在了武器库门口。

　　训练室里，听到警报声以及和尚最后的一个警告时，戚健整个人红着眼，吼道：“走！”

　　这时，戚健身后的数名警卫皆是十分激动的说道：“妈的！真丢脸！居然出叛徒！”

　　然而，赵木枝的脸色却阴晴不定。

　　我草，陈明义，一个小小的监控室，你都搞不定，等行动结束了收拾你！

　　走廊里的高志等人，也听到警报声，以及和尚最后发出的警告。

　　高志眉头一皱，说道：“赶紧！行动！”

　　说罢，高志直接一路朝着训练室奔去，在他身后，跟着分别是潘辰、林晓宇、以及陈裕民。

　　而这时，正当戚健等人要冲出训练室时，训练室的门被打开了。

　　领头的，正是那天被赵木枝叫上去擂台的小郭。

　　而小郭身后站着6名警卫，一个个手里都拿着一把手枪。

　　谢小强、陈煌以及艾特见状，纷纷的退到了戚健队伍中。

　　此时，幽鬼带着高个警卫以及矮个警卫正马不停蹄的往训练室赶去。

　　“这个陈明义虽然做人不错，但是做事真是太差了，居然让人最后发出了警报。不过，结果是不会改变的。嘿嘿。”幽鬼嘴角露出了一丝戏虐的笑容。

　　跟在幽鬼身后的高个警卫和矮个警卫，被此时幽鬼透出了诡异气息，心中涌出了一丝恐惧。

　　戚健一脸厌恶地盯着小郭说道：“这场动乱是你挑起的？”

　　小郭哈哈一笑，说道：“是又如何，不是又如何？”

　　这时，站在戚健身旁的峰子骂道：“妈的，小郭你个吃里扒外的东西！真他妈丢我们连队的脸。”

　　小郭拿着枪戏虐地说道：“你算个什么鸡巴玩意跟我这么说话？老子早看你不爽很久了！”

　　峰子恶狠狠地说道：“你他妈的就是废物！叛徒！”

　　“砰”一声枪响。

　　子弹精准无误的打进了峰子的眉心。

　　“峰子！！！”戚健看着躺在地上的峰子，愤怒的吼道。

　　而戚健身后的一众警卫皆是愤怒的瞪着小郭一行人，骂声四起。

　　“妈的，叛徒！老子一定要杀了你！”

　　“草！废物！居然杀自己战友！混蛋！”

　　一众警卫就是一副要冲上去的架势，却被戚健拦在了身后。

　　戚健说道：“你到底为了什么？”

　　小郭笑了笑，说道：“这里的日子早待腻了，我们只想出去而已。”

　　戚健皱着眉头，说道：“现在外面这么混乱，你们出去也活不了多久。”

　　这时，陈明义走了进来，一脸得意的说道：“戚大组长，这就是你见识狭隘了，现在外面有无数的要塞在建立，只要进入了要塞，怎么会不安全呢？”

　　陈明义自然不知道外面的世界在建立要塞，这一切都是从赵木枝嘴里听说的。

　　而赵木枝，又是通过卫星电话的联系，从首领嘴中得知的。

　　戚健说道：“行，那你们走，别在伤害我们自己的兄弟了。”


第092章 就要你的命

　　陈明义笑着摇了摇头，说道：“不够。”

　　戚健一脸怒色的说道：“那你还想要什么！！！”

　　这时，戚健突然感觉后背一凉。

　　戚健看着胸前突出来的匕首，难以置信回过头，看到此时赵木枝正阴测测的笑着看着戚健。

　　赵木枝竟拿着一把匕首直直的捅进了戚健的后背。

　　这时，赵木枝冷冷的说道：“还要你的命。”

　　戚健说道：“你……你居然……”

　　这时，戚健身后的一众警卫皆是目瞪口呆的看着赵木枝。

　　赵木枝拔出了刀，甩了甩刀上的血，朝着陈明义等人走去。

　　这时，戚健身后的众人反应了过来，连忙扶住了戚健。

　　一名警卫愤怒的喊道：“草！赵木枝！你个畜生！”

　　这时，赵木枝冷笑起来，说道：“你们还是想想你们一会儿如何死，才会舒服点吧。”

　　戚健喘着粗气，看着眼前的赵木枝，冷声问到：“为什么？”

　　赵木枝回到了陈明义的身边说道：“对不起，戚哥，我并不属于这里。”

　　戚健捂着胸口往外流着的血，说道：“所以，你就是那个间谍？”

　　赵木枝没有点头，却也没有摇头。

　　赵木枝只是看着戚健说道：“其实我也不想伤害你，但是，不解决你我们就出不去。”

　　就在这时，幽鬼带着高个警卫和矮个警卫也赶到了训练。

　　这时，戚健看着幽鬼，惊讶的说道：“你……你是那名医生！？”

　　幽鬼咧嘴一笑，说道：“是我。没想到吧。孤狼，你真行，戚健都给你放趴下了，看来这次任务很顺利啊。”

　　这时，矮个警卫恶狠狠的说道：“戚组长，你也有今天。当天你就不应该关我们。”

　　戚健冷笑着说道：“哼，是你们自己咎由自取。”

　　这时，扶着戚健的一名警卫，说道：“兄弟们，反正死活是个死！不如和他们拼了！！”

　　“拼了！！”

　　“就是！反正都是死，不如拼一把！”

　　这时，戚健艰难的说道：“不能放过他们吗？”

　　赵木枝摇了摇头，说道：“不能，科研基地不能活一个。当然，除了我们这些人。”

　　“咚咚咚！”

　　高志很快就到了训练室门前，至于剩下的潘辰、林晓宇、陈裕民，则被他甩在了身后。不是他们慢，而是高志太快了。

　　然而，训练室门前，却被6名拿枪的青年挡住了。

　　这时，最外面的两名警卫率先反应了过来。

　　高志见他们手臂上都带着红色带子，就不在思考什么，箭步如飞的冲了上去。

　　在注射基因药剂后的高志，确实变得有些不一样了。

　　不论在速度，反应力，以及力量上，都比正常人高出了许多倍！

　　在两名警卫刚举枪时，高志一个闪身，就已经接近了两名警卫。

　　“啪”“啪”两声。高志仅用一只手便打落了两名警卫的枪。

　　接着，高志没有停下，继续朝着剩下拿枪的4名警卫冲去。

　　这时，赵木枝和幽鬼已经注意到了身后的高志，两人神色一变，互看了一眼，说道：“上吧。”

　　戚健见高志来了，对身后的众人说道：“上吧！拿下他们。”

　　这时，戚健身后的一众警卫朝着众人冲了杀上去。

　　站在最前方的小郭连忙开着枪。

　　“噗噗”两声后，的确倒下了两名警卫，只是，两名警卫倒下后，其余的警卫立刻扑了上来。

　　很快，两边的人便扭打在了一起。

　　戚健终于支撑不住，缓缓的倒在了地上。

　　高志看着倒下的戚健，心中怒火丛生。

　　赵木枝说道：“首领的命令很清楚，必须清理掉实验体。”

　　幽鬼依旧是一副轻松的样子，吊儿郎当的说道：“一点压力都么有。”

　　高志朝着倒下的戚健飞奔而去，然而，这时赵木枝和幽鬼拦住了高志的去路。

　　赵木枝和幽鬼手里各握着一把匕首，杀气凌厉的看着高志。

　　高志冷冷的看着两人，心中没有丝毫的畏惧。

　　“给我让开。”

　　这时，潘辰、林晓宇以及陈裕民都赶到了训练室。

　　训练室的两边已经打了起来。

　　林晓宇喊道：“志哥，哪边是我们的人啊？”

　　高志说道：“手臂上没有红带的。”

　　就在这时，赵木枝动了！

　　赵木枝握着匕首朝着高志的心窝笔直冲去。

　　高志冷笑一下，看着赵木枝攻来的匕首。

　　慢。太慢了。

　　高志没有闪躲，只是猛地抬起一脚，朝着赵木枝的小腹用力的踹去。

　　赵木枝反应不及，被这一脚踹的连连后退。

　　幽鬼对自己的速度十分自信，但是见过高志这一脚后，便知道了自己的速度，和高志还是有差距的。

　　高志的身体，可是成功的注射了基因药剂，能不变态吗？

　　幽鬼握着匕首，紧紧的盯着高志。

　　高志不屑的一拳朝着幽鬼轰去。

　　幽鬼看到这一拳势大力沉，连忙朝着旁边一个闪身一躲，躲过了这一拳。

　　可是，高志并没有放弃对幽鬼的攻击。

　　这时，缓过来的赵木枝握着匕首再次朝着高志冲去。

　　“太慢了。”高志根本没有理会赵木枝的攻击，只是轻轻一个侧身，便躲过了赵木枝的攻击。

　　然而，幽鬼却抓过了高志的这一个停顿，连忙一踹向了高志的腰间。

　　嘿嘿，你完蛋了。在幽鬼心中，能挨住他这一脚的人，没有几个。而在中国的一个小小科研基地里，更是不会有人可以接住这一脚的。

　　幽鬼仿佛看到了高志无力倒下去的画面，只是，注射过基因药剂的高志，可能被这一脚给伤到吗？

　　“啪！”

　　幽鬼一脚揣在了高志的腰上，只是吗，结果并不是他所想象的那样。

　　幽鬼感到脚底一阵吃疼。

　　巨大的反弹力让幽鬼站不住脚跟往后退去。

　　这时，高志也顾不得两人，连忙朝着戚健跑去。

　　幽鬼说道：“孤狼，先撤！高志暂时不是我们可以对付的。”

　　赵木枝皱了皱眉头，看着朝戚健跑去的高志，无奈的说道：“撤吧。”

　　高志跑到了戚健的身边，看着已经奄奄一息的戚健，心头一紧，扶起了戚健，急忙问道：“撑住，我送你去医务室。”

　　戚健吐了一口鲜血，说道：“不用了，赵木枝那刀，准的很，我时间不多了。”

　　高志不甘心的说道：“走，去实验室，我们注射基因药剂！”

　　戚健“咳”了一声，说道：“等等最后送我一程，我不想变成那群丑陋的丧尸。”

　　高志忍住了眼泪了，说道：“嗯。”

　　这时，戚健紧紧地抓住了高志的手臂，说道：“他们的目标是基因药剂，不要让他们的得逞。”

　　高志点了点头，说道：“嗯，知道了。”

　　戚健微微一袭，说道：“拜托你了……！”

　　说完，戚健的手缓缓的垂下了，没有了生机。

　　高志咬了咬牙，拿起了戚健背后刀套的匕首，朝着戚健的脑袋干净利落的捅下。

　　鲜血洒满高志的上衣。

　　高志愤怒的吼了一声，令还在训练室里搏斗的人一惊。

　　就在这时，高志拔出了匕首，朝着手上系有红色带子的人迅速的冲去。

　　刀光闪过，一个系有红色带子的人脖子上留下一条血痕，接着，缓缓的倒下了。

　　吃惊中的众人，还没反应过来，高志又迅速的移到了下一个系着红色带子的警卫冲去。

　　又是干净利落又迅速的一刀，在那名警卫的脖子处。

　　两名警卫的倒下，让训练室里动乱的一行人身体不由得涌上了一丝寒意。

　　当然，也有不怕死的二愣子。

　　就比如那个矮个警卫。

　　“妈的，他就一个人，怕什么，高个，我们两个一起上做了他！！”

　　矮个警卫十分嚣张的说道。

　　当然，至于这个嚣张的样子是为了掩饰自己内心的恐惧，还是真的很有底气，那就不懂了。

　　矮个警卫握着匕首，率先冲向了高志。

　　紧接着高个警卫也冲向了高志。

　　可是，他们忘记了。

　　赵木枝和幽鬼，联手都不是高志的对手，那么他们两个加起来都不是幽鬼的对手，又怎么能是高志的对手呢？

　　至于赵木枝和幽鬼，这时，早就跑向了实验室和小李汇合。

　　高志看着冲过来的高个警卫和矮个警卫，不屑的冷冷一笑，握着匕首一个用力，扎穿了矮个警卫的喉管。

　　接着，在高个的、警卫的匕首就要扎进了自己的太阳穴的那一刻，高志一个半蹲躲过了匕首，接着手握匕首，一划，挑断了高个警卫的脚筋。

　　高志没有就此打算放过高个警卫，戚健的死，激起了高志心中的无限怒火，此刻，他心中只有一个想法，那就是杀光基地的所有叛乱者，不论这个叛乱者是什么身份。

　　这时，高志的恐怖战斗力，已经让训练室内的叛乱者彻底失去了战斗的意志。

　　有的胆小的已经跪在了地上，高喊着“我投降我投降！”

　　有了第一个人带头，那接下来必定就有人跟风。

　　果然，基地的叛乱者在第一投降的人带领下，纷纷放下跪在了地上，举着双手投降。

　　但是，其他人会给他们机会吗？

　　显然不会。

　　在他们是决定投降时，警卫组的警卫并没有就此放过他们。


第093章 乳臭未干？

　　随着反叛的警卫投降，高志便没有多余的停留，朝着实验室冲去。

　　而投降的警卫，并没有得到其他警卫组的警卫的原谅。

　　很快，手臂上绑着红色带子的警卫，倒在了人海中。

　　高志出了训练室，朝着实验室冲去。

　　而此时实验室内，小李冷冷的笑着，提起基因药剂的箱子，朝着基地大门走去。

　　他的身后跟着12名手拿自动步枪的男子，以及被押着的王文龙。

　　10人，是科研组他所暗地拉拢，秘密培训的士兵，剩下两人，便是苏志伟以及吴国峰了。

　　正当小李走到一半时，赵木枝和幽鬼赶到了小李的身边。

　　小李看着有些狼狈的两人，皱着眉头问到：“你们两个怎么了？”

　　幽鬼苦笑着说道：“这个高志，实在变态，完全已经到了可以秒杀我们的地步。”

　　赵木枝说道：“是啊，如果没有注射基因药剂前，我有百分百的把握可以解决他。但是，现在我两在他手里，就跟玩似的，完全没办法。”

　　小李没有丝毫担忧的样子，反而露出了一丝满意的微笑，说道：“这说明基因药剂还是做得十分成功的。走吧，趁他追上来之前离开基地。”

　　“走走。”幽鬼一脸郁闷的说道。

　　然而，正当他们准备进入大门一旁的值班室内开启大门时，高志出现在了他们身后的不远处。

　　小李看着奔来的高志，冷声说道：“拦住他。”

　　说罢，12名拿枪的士兵朝着高志射击。

　　“卧槽！”高志骂了一声，连忙躲在了一辆军用吉普后，找寻着机会接近。

　　“哒哒哒！”

　　枪声响彻在大门前的一片空地。

　　高志看着在值班室里正输着指令的赵木枝，心中开始着急起来。

　　不能让他们走了啊！

　　然而，自动步枪的火力让高志无法接近值班室。

　　小李看着在输指令的赵木枝说道：“快点啊孤狼！”

　　赵木枝紧张的在键盘上输着一串又一串的指令。

　　赵木枝说道：“别急，在输了，大门的指令比较复杂，程序也有点多。”

　　幽鬼嬉笑着说道：“哎，不急啊，我就不信他能有办法穿过枪林弹雨，基因药剂还不至于变态到身体可以挡子弹吧？”

　　的确，尽管注射了基因药剂，但是，高志的身躯还是无法强大到顶着子弹冲上去。

　　小李说道：“孤狼，还差几指令？？？”

　　赵木枝说道：“大门一共三道指令。第一道指令是解除最外围的防弹墙。第二道指令是解除第一层大门。第三道指令是解除第二层大门。”

　　听到这么多道程序，小李的头都大了。

　　小李无语的说道：“至于这么多道吗？”

　　赵木枝说道：“科研基地单的建立，为了防止敌人偷袭，造成损失，因此戒备森严，所以大门才有这么多道程序。大门越坚固，那就越复杂。”

　　幽鬼说道：“现在解开几道程序了？”

　　赵木枝说道：“第一道防弹门已经解开了，现在在解开第一道大门。”

　　小李点了点头，说道：“快快快！”

　　这时，高志心中焦急万分，看着近在迟迟的小李三人，却没有办法接近。

　　一定要想个办法接近！

　　高志心中默默的想着。

　　然而，12名士兵的火力，没有丝毫的减弱。

　　高志躲着的军用吉普已经百孔千疮。

　　就在这时！高志身后响起了一阵枪声。

　　“阿志！接枪！！！”

　　高志回头一看，惊喜的发现赶来的竟是江明。

　　同时，江明也扔来了一把自动步枪。

　　高志抓住了枪，就仿佛抓住了希望一般。

　　这时，小李神色一变，掏出了腰间的手枪，说道：“孤狼，快一点！！！”

　　赵木枝焦急地输着程序，说道：“快了快了，第二道大门已经解开了，还有最后一道！”

　　高志接过枪后，江明、凌晨飞拿着枪迅速的朝着高志靠拢。

　　高志看着跑来的两人，激动的说道：“你们怎么来了！？”

　　江明说道：“我们去医务室后，发现医务室没有问题，待了一会儿，发现他们的目标不是医务室，我们便离开了。你放心，曹宇和阎迟为他们有人照顾。”

　　高志点了点头，说道：“解决他们！拿回基因药剂！”

　　“哒哒哒”！！

　　江明说道：“放心吧，他们走不掉的。”

　　说完，江明成功的击中了一名士兵。

　　江明拿着枪，一个侧滚，移动到了一辆摩托车后。

　　“哒哒哒”！

　　高志精准的两连发，打中了两名靠的比较近的警卫。

　　凌晨飞则是朝着值班室，一阵扫射。

　　“叮叮叮！”

　　子弹打在了值班室的防弹玻璃上，发出了清脆的响声。

　　这时，小李拿着枪，对着凌晨飞射击着。

　　科研基地大门前一阵混乱的枪战。

　　小李的射击很刁钻，压得凌晨飞肯定抬不起头。

　　不能再拖了！

　　高志咬咬牙，一个侧滚翻，冲了出去，手中扣动着扳机，进行着精准的点射。

　　“砰”！“砰”！“砰”！

　　短促的三声枪响，又有三名警卫倒下了。

　　这时，只剩下7名警卫了。

　　然而，之前的射击，让他们手里的弹药，有些见底了。

　　小李喊道：“阻止他们！不能让他们过来！”

　　幽鬼在值班室内，焦急地看着赵木枝说道：“孤狼，你倒是快一点啊！”

　　赵木枝皱着眉头，说道：“马上好了！”

　　江明又是一阵射击，放倒了两名警卫！

　　而凌晨飞，刚要露头，要朝着值班室射击，就被小李一颗子弹打入了手臂。

　　凌晨飞闷哼一声，倒在了地上。

　　江明见凌晨飞倒在地上，高声问道：“凌晨飞！你有事没事！！？”

　　凌晨飞咬了咬牙，喊道：“我没事！你们快点拦住他们！”

　　高志见凌晨飞倒地，心中怒火在次燃起。

　　“草”高志怒喊一声，朝着射击的警卫一阵射击。

　　然而，江明给了高志枪，却并没有给高志弹药。

　　所以，一会儿，高志的弹夹里便没有了子弹。

　　但是，巧合的是，剩下的5名士兵也没有了子弹！

　　高志见剩下的5名士兵没有开枪了，便急忙冲了上去。

　　这时，小李喊道：“拦住他！”

　　5名警卫互相看了一眼，便冲了上去。

　　小李看了一眼赵木枝，喊道：“孤狼！你好了没有！！”

　　赵木枝一个用力按下回车键，说道：“OK了！”

　　“咚”……

　　大门缓缓的升起。

　　“别想走！”高志喊道。

　　然而，高志面前，却出现了5名警卫拦住了高志的去路。

　　这时，江明喊道：“高志你去拦住他们，我来对付这些警卫。”

　　小李拿起装着基因药剂的箱子，说道：“走了走了！”

　　然而，高志不一会儿就出现在了他的身前，朝着他攻去。

　　不得不说，基因药剂对高志来说，确实让他的速度，力量提升了不止一个档次，准确来说，超过了一般人的范围。

　　面对5名士兵的阻拦，高志简直就是用一个橄榄球的冲锋，硬生生冲过了阻拦。

　　这时，正当高志冲过5名警卫的阻拦后，江明紧接着出现在了5名士兵的面前。

　　江明掏出了匕首，嚣张的说道：“喂，你们几个的对手是我。”

　　这时，5名士兵看了看冲过去的高志，又看了看在自己面前的江明，一时间不知道怎么办。

　　小李大声的喊道：“你们对付江明，高志交给我们对付。”

　　说罢，那5名士兵握着匕首，恶狠狠的看着江明。

　　然而，江明没有丝毫的惧怕。

　　苏志伟冷笑了一声说道：“一个乳臭未干的小子，敢1挑5？”

　　这时，江明身后传来一个声音。

　　“明哥，我们来了！”

　　江明转身一看，林晓宇跑在最前面，而他的身后，跑着的是潘辰、陈裕民、谢小强、陈煌以及艾特。

　　这时，吴国峰趁着江明一个转身的空档，朝着江明攻去。

　　江明连忙一个闪身躲过吴国峰的攻击。

　　接着，江明认盯着吴国峰，开始一场生死战斗。

　　而剩下的3名士兵在苏志伟的带领，也冲了上来。

　　一时间，江明受到了5个人的攻击。

　　但是，江明还是先朝最近的吴国峰发出了致命一击！

　　匕首干脆的通入了吴国峰心脏！

　　然而，这个的代价就是江明被4把匕首划到。

　　江明的身上多处了几道刀伤，但是，林晓宇一行人很快的就冲了上来。

　　这时，高志面对着幽鬼、赵木枝、小李三人，心中没有丝毫的畏惧。

　　赵木枝冷冷说道：“小李，你们先走，我拖住他。”

　　小李点了点头，扛起了王文龙，便朝着门外跑去。

　　而幽鬼则笑了笑，说道：“我和你留下，你一个人不是他对手。”

　　高志冷哼一声，说道：“你们一个也别想走！”

　　小李没有丝毫的停留，拔腿就朝着大门外的道路跑去。

　　高志连忙朝着小李冲去。

　　但是赵木枝和幽鬼却挡在了他的面前。

　　高志依旧不管不顾的想蛮横的冲过去。

　　但是赵木枝和幽鬼又岂是一般人能让高志过去呢？

　　赵木枝和幽鬼一个扫踢，一个侧踹，让高志倒在了地上。

　　“妈的！”

　　高志不爽的骂了一声。


第094章 科研基地的爆炸

　　紧接着，高志立马站了起来。

　　这时，小李已经跑出了30米远了。

　　不能再拖了！

　　高志立刻站了起来，朝着赵木枝和幽鬼发起攻击。

　　“妈的，给老子闪开！”高志大吼了一声。

　　这时，幽鬼见小李跑出了有一段了距离，从口袋中掏出了一个定时引爆器。

　　幽鬼阴测测的笑了起来：“既然我们的任务完成了，那么你们就跟着我们一起陪葬吧。”

　　高志一脚踹开了赵木枝，发现幽鬼手里的定时引爆器，连忙冲了上去。

　　然而，还是晚了一步。

　　幽鬼已经按下了引爆器。

　　这时，基地内，所有的定时炸弹开始进入了10分钟倒计时。

　　高志朝着基地内的等人吼道：“快！回去带上曹宇和阎迟为！撤退！基地马上就要引爆了！去两个人把武器库里的弹药搬出来！”

　　江明用刀捅进了最后一名士兵时候，喊道：“好！”

　　接着，江明说道：“艾特，陈裕民，林晓宇，你们跟着我去把曹宇和阎迟为救出来。凌晨飞、陈煌、谢小强、潘辰你们去武器库带点武器出来，我们撤！”

　　这时，幽鬼嬉笑着扔掉了定时引爆器，朝着高志冲了过去。

　　然而，幽鬼的力量，在高志面前，渺小的乳蚂蚁般。

　　而杀死一只蚂蚁，又是多么的简单不废力气。

　　不到三回合，幽鬼便被高志扭断了脖子。

　　而赵木枝见幽鬼死去，皱了皱眉头，不管不顾的朝着基地外跑去。

　　但是，高志会放过他吗？

　　高志很快就追上了赵木枝，接着用了一个类似鲤鱼跃龙门的姿势，扑向了在奔跑中的赵木枝。

　　赵木枝被巨大的冲力带倒。

　　高志和赵木枝一起摔在了地上。

　　赵木枝心中暗道不妙，看来，今天自己是没有命活着出去了。

　　赵木枝掏出了匕首，朝着高志的心脏处猛的刺过去。

　　然而，匕首还没到高志的心脏处，赵木枝的手腕，便被高志紧紧的抓住了。

　　“咔擦”一声，赵木枝的手腕被高志扭断了。

　　“啊！！！”赵木枝发出的痛苦的吼声。

　　这时，高志站了起来，勒住了赵木枝的脖颈。

　　赵木枝感觉喘不过气来，涨红了脸。

　　过了一会儿，赵木枝的身体便不再动弹。

　　高志突然想起什么事般，连忙爬了起来，朝着科研基地快速的跑去。

　　而小李以及王文龙，高志则没有心思再去追了。

　　因为在科研基地内，还有他的兄弟他的爱人在等着他。

　　高志回到了基科研基地内，敏锐的发现了安装在科研基地内大门旁的一个炸弹。

　　炸弹上的液晶屏的时间，快速的流逝着。

　　这时，江明等人还没有出现！

　　炸弹上的液晶屏显示的时间只剩下了1分30秒！

　　高志焦急的喊道：“江明！！！潘辰！！！林晓宇！！！”

　　然而，依旧没有人出现。

　　这时，反而有不少科研基地的人员陆陆续续的跑了出来。

　　时间一分一秒的流逝，计时器上的时间仅仅只剩下30秒了。

　　高志顾不得犹豫，朝着涌出来的人群冲了进去。

　　然而，就在这时，江明跑了出来，他背上背着的是曹宇，而艾特身上，则背着阎迟为。

　　高志看到了他们，脸上露出了一丝喜色。

　　然而，他却没有看到凌晨飞、陈煌、谢小强以及潘辰。

　　高志喊道：“凌晨飞、陈煌、谢小强还有潘辰呢？”

　　江明皱着眉头说道：“我让他们去武器库拿武器了，怎么了？还没回来吗？”

　　高志不满的说道：“都什么时候了，还叫他们拿武器啊？？”

　　江明说道：“可是没有武器，出去也是被丧尸宰啊。”

　　高志没有功夫和江明多说，朝着武器库奔去。

　　只是现在，时间只剩下了20秒。

　　就在这时，凌晨飞、陈煌、谢小强还有潘辰一人拿着两把枪冲了出来。

　　高志见到了他们，心中开心万分，朝着4人吼道：“快快快！科研基地就要爆炸了！！”

　　然而，就当他们几人跑出基地那一刹那，一声巨大的轰鸣声响彻了整个科研基地。

　　高志没跑出多远，便感觉到身后一场巨浪朝着自己后背袭来。

　　高志下意识拉过了潘辰，将她护在了自己怀里。

　　接着，高志感觉到了自己抱着潘辰飞了起来，然后又落在了地上，两眼一黑，失去了意识。

　　2个月后，XX军区。

　　一名士兵一路小跑到了高虎的办公室。

　　“高旅长！！！李一鸣回来了！！！”那名士兵激动的对高虎说道。

　　高虎先是微微一愣，接着激动的站了起来，说道：“人呢！人在哪儿！”

　　那名士兵说道：“就在军区门口！”

　　高虎激动的说道：“走走走！去迎接他们！”

　　这时，高虎下了办公楼，在办公楼的门口碰上了一样火急火燎的赵刚。

　　赵刚激动的说道：“老高！他们回来了！”

　　高虎笑呵呵的说道：“我知道了，现在赶紧去迎接他们。”

　　让高虎高兴，不止是李一鸣的回来，还有高志的回来。

　　他已经数不清多久没有见到高志了，毕竟是父子，不论当时的吵架有多么的厉害，但是在这场重大的生化危机面前，没有什么化解不了。

　　很快，李一鸣的回来，也让神秘部队的大队长张燕清为之一震。

　　从高虎的口中，他已经得知高志和李一鸣呆一起。

　　那么，李一鸣回来，高志也就回来了。

　　而李一鸣，也是张燕清十分看好的人才。不论从李一鸣的指挥，还是军事素养上，都是不输给高志的人才。

　　张燕清迫不及待的想见到分开这么多年的高志。

　　毛宇坤大大咧咧的说道：“听说李一鸣那小子回来了？”

　　龙云眼中闪烁着异样的目光，说道：“太好了，又可以和他过招了。”

　　蔡俊雄说道：“你们都别坐着啊，走，去看看！”

　　这时，李一鸣的队伍，从最初的100多人，到现在，只剩下了30多人。

　　李一鸣一身污渍，十分邋遢的走在队伍前方。

　　而他身后，只有几个一身狼狈的士兵。

　　士兵中，没有小岑的身影。

　　一众平民，皆是神情萎靡，很难想象在这迁移的3个月中，他们都经历了什么。

　　这时，高虎和赵刚最先到了军区的大门口。

　　高虎看着一身狼狈的李一鸣，心中的激动，化作了一丝难受。

　　高虎和赵刚连忙跑到了李一鸣的身边。

　　高虎问到：“回到家了，没事了。”

　　李一鸣艰难的点了点头，说道：“旅长，可是，整个团，几乎全军覆没了。”

　　高虎艰难的说道：“没事！能活着回来一个是一个。”

　　这时，高虎没有发现高志的身影，便问到：“高志呢？”

　　李一鸣便把那天丧尸潮的袭击，以及和高志分开行动，还有5个临时团的事情都告诉了高虎。

　　高虎听到李一鸣的描述，不由得对高志的能力感到十分的赞赏。

　　赵刚说道：“先带你们去休息，过几天转移到要塞！”

　　李一鸣看着赵刚疑惑的说道：“要塞？”

　　这时候，高虎说道：“嗯对，我们在建立要塞，为了更好的生存。”

　　高虎顿了顿，继续说道：“城市如今是没有那么容易夺回来，因此，我们就建立要塞，更好的防御丧尸潮的进攻。而要塞就像一座小城市般，什么都有。”

　　李一鸣点了点头，毕竟经历过丧尸潮攻击的他也明白，普通的军事基地，是根本没有办法拦住丧尸潮的攻击的。因此，建立一个要塞，对于防范丧尸朝的攻击，还是很有必要的。

　　李一鸣被人领下去休息后，高虎的神色又换上了担忧。

　　赵刚站在了高虎身边，说道：“你也别太担心，高志的能力李一鸣也说了，没有那么弱小。”

　　高虎惆怅的说道：“但是他毕竟还年轻，容易犯错误啊。而在生化末世，只要是一个错误就会导致生命的危险。”

　　赵刚说道：“你就放心吧，高志这孩子，没有你想象中的那么容易犯错误。”

　　这时，站在了高虎身旁的张燕清说道：“旅长，放心吧，高志那小子我带出来的我了解。”

　　毛宇坤接着说道：“是啊，高志哪有那么容易死。”

　　蔡俊雄和龙云也在高虎身边你一言我一语的说着。

　　高虎叹了一口气，朝着军区内走着。

　　第二天，第四团的人在一个青年的带领下回来了。

　　李一鸣看着回来的队伍，叹了一口气。之前分配的团长，不在队伍中了，而士兵，只有十几名，大部分的还是幸存者中的民众。

　　李一鸣一一和第四团回来的士兵拥抱，表示慰问。

　　过了一周后，第三团和第二团陆续的回来了。

　　同样，都是伤亡惨重。

　　在转移的过程中，都是发生了十分惨烈的战斗。

　　第二团的团长陈立军是目前回来的团中，唯一活下的团长。

　　第三团的团长和副团长全部牺牲，最后是由一个老兵，带着团里剩下的十几人回来了。

　　而第二团的情况，则是最好的。

　　大部分士兵和幸存者民众都活了下来。而据陈立军的描述，他们也是十分的幸运，一路上没有遇到什么大的丧尸潮。

　　即便有经过大的城市，他们也选择绕路。并且也采用了高志的策略，先派出侦察兵侦查路线，接着在寻找最合理最安全的路线。

　　5个团，都回来了。只剩下了高志的团还没有回来。


第095章 第五团

　　一天过去了，两天过去了，一周过去了……

　　高志的团依旧没有回来。

　　高虎的心里也开始渐渐的不安起来。

　　办公室里，桌上的烟灰缸已经插满了烟头。

　　赵刚敲开了高虎办公室的门，走了进去。

　　赵刚看着还在抽烟的高虎说道：“老高。”

　　高虎抬起了头，感觉这几天憔悴了不少。

　　高虎说道：“怎么了？”

　　赵刚叹了一口气，没有说话，只是自顾自的走到了高虎的桌前，拿起了桌上的烟，点了起来。

　　这时，一行人正朝着XX军区前进。

　　为首的是一个骑着摩托的身材魁梧的青年，而他的身后的一辆军用吉普车上，仅仅坐着5名拿着枪的士兵。

　　在接着，他们的身后跟着一辆医疗车。

　　医疗车内，坐着几名女性，一个个都是脸色冷淡，无精打采，显得十分疲惫。

　　在医疗车后，开着一辆大巴。

　　大巴上的幸存者一个个都是神情激动，看到了XX军区的地标，更是激动的手舞足蹈。

　　而在大巴后，开着两辆摩托，每辆摩托上，都坐着一名壮汉。

　　只是他们身上的神情疲惫。

　　“吱！”

　　车队停在了XX军区的检查口。

　　一名持枪的士兵走到了骑摩托的男子面前，说道：“请下车接受检查。”

　　身材魁梧的男子疲惫的点了点头，说道：“嗯。请问，有没有一个李一鸣的团长回来了？”

　　那名士兵惊讶的抬起了头，问到：“你认识我们李团长？”

　　身材魁梧的男子说道：“嗯，我们是第五团，麻烦告诉李一鸣团长，我们第五团回来，有重要的事情和他汇报。”

　　当“第五团”这三个字从眼前身材魁梧的男子嘴里说出来时，持枪的士兵神色立刻变得有一些不一样了。

　　持枪的士兵盯着身材魁梧的男子问道：“你们真的是第五团的？”

　　身材魁梧的男子眉头一皱，说道：“骗你干嘛！”

　　这时，持枪的士兵连忙转身，朝着身后的同伴大声喊道：“快！通知高旅长，赵政委还有李团长，第五团的人回来了！”

　　这些天，这些站岗的士兵听到了太多遍“第五团”这个名词了。

　　高虎和赵刚这段时间，不断告诉站岗的士兵的一句话就是，如果有第五团的人回来，立刻通报。

　　“老高！第五团的人回来了！”赵刚神色激动的跑到了高虎的办公室。

　　正在低头看着一份文件的高虎，整个人精神一震，站了起来，说道：“在哪儿？”

　　赵刚说道：“现在正接受检查口那里的士兵的检查。”

　　高虎连忙说道：“走走。”

　　赵刚十分明白高虎的心情，紧着在高虎的身后，朝着XX军区路口处的检查口奔去。

　　而在带队训练的李一鸣，听到了消息，连忙将训练事务交给了自己的副团长，连忙也朝着检查口赶去。

　　这时，第五团的人才刚刚检查了一半。

　　高虎和赵刚赶到了门前，焦急的寻找着高志的影子。

　　然而，让他们失望的是，寻找了一遍又一遍，依旧没有发现高志的身影。

　　这时，李一鸣也在迅速的往检查口赶。

　　情急之下，高虎索性就喊起来了：“你们有没有人认识高志的？？”

　　听到“高志”两个字，身材魁梧的男子和医疗车上下来的几名女子皆是抬起头，看着高虎。

　　李一鸣跑到了检查口，一眼便认出了身材魁梧的青年。

　　李一鸣喊道：“张山！？”

　　身材魁梧的青年看着李一鸣，情绪低落的说道：“李团长。”

　　李一鸣点了点头，说道：“你们其他人呢？高志呢？熊志伟呢？”

　　这时，李一鸣注意到了张山身后的叶竹。

　　李一鸣又看向了叶竹，问到：“江明呢？潘辰呢？”

　　面对这一连串的发问，众人久久说不出话来来。

　　而高虎死死的看着张山，似乎在等着他的回复。

　　张山说道：“事情比较复杂，要从我们一开始分路的时候说起。”

　　这时，高虎说道：“行了，你来我办公室说。一鸣，你也来吧。”

　　张山朝着李一鸣投去了征求的目光。

　　顿时，李一鸣有一种无语的感觉。

　　你丫的看不懂这是我上司吗！还问我！

　　当然，这个想法是作者说说而已，不要当真！

　　李一鸣笑了笑说道：“走吧。”

　　接着，张山点了点头，便跟在了李一鸣的身后。

　　来到了高虎的办公室，高虎和赵刚坐了下来，而李一鸣和张山则依据站着。

　　这时，李一鸣说道：“旅长，这是之前高志小队的队员。”

　　高虎的眼神里闪烁着一些不一样，说道：“快说说，这一路来怎么回事。”

　　张山深吸了一口气，开始说着这一路的经历。

　　“从基地分开后，我们就遇到了一波小型的丧尸潮。但是高志团长为了不吸引丧尸，采取了近战武器解决战斗的方式。那场战斗，高志团长带着我们在丧尸堆中厮杀，最终将那一小波丧尸都消灭了。然而，我们也损失了一些作战人员。”

　　这时，高虎说道：“高志，还是太稚嫩了。迅速的用枪解决了在迅速撤离不就行了。”

　　张山接着说道：“那时候我们的弹药也不足了，所以……”

　　高虎摆了摆手，说道：“行了，继续说吧。”

　　张山继续说道：“后来，我们经过了罗城，发现了那里有一个武装部，经过侦查后，发现这条路上还是有不少的丧尸，所以高志团长决定带着一部分作战人员去拿取弹药，让熊副团长继续带队前进。”

　　说道这，张山犹豫的看了看李一鸣和高虎，没有说话。

　　李一鸣急了说道：“然后呢？”

　　张山说道：“那天，为了让大部队有侦查兵可用，以防万一，高团长便让我带一个侦察组留下。”

　　“后来，我们按着计划，到了加油站，一直等，等了4个小时，都没见到高团长他们回来。本来，熊副团长还坚持要多等一会儿，但是，后来幸存者民众一个个要求赶紧走，就要暴动了，熊副团长迫于无奈，便暂时撤退了。”

　　李一鸣一拳砸在了桌上，恼怒的说道：“怎么可以抛下自己的战友先跑！我们团的面子都给他丢光了！”

　　赵刚说道：“一鸣，别急，让他继续说。”

　　张山看了看李一鸣，继续说道：“后来，我们一路往原定路线撤离，并且降低了行军速度，并且一路上给高团长他们留记号，可是，一周过去了，都没有见他们追上来。”

　　听到这，高虎默默的掏出了一支烟，点上开始默默的抽着。

　　张山继续说道：“后来，我们开始频繁的遭遇丧尸潮的袭击。没有了高团长的指挥，整个第五团，陷入了混乱，每天都在疲于奔命躲避丧尸潮的袭击。”

　　李一鸣皱着眉头说道：“熊志伟呢？他不懂的看地图？”

　　张山说道：“熊副团长看了地图，可是总是有判断失误的时候，就导致了我们陷入丧尸潮的危机，加上我们弹药紧缺，只能遇到丧尸潮就跑。可是，遇到不得不交战的时候，没有了高团长他们的战斗力，我们遇上变异丧尸，就是死。”

　　赵刚问到：“高志带走的都是战斗精英吗？”

　　张山点了点头：“高团长为了速去速回，因此除了带去自己的小队，剩下都是各个作战小队选出来的精英。”

　　赵刚说道：“继续说。”

　　张山继续说道：“后来，我们子弹严重紧缺，只能靠运气，在路上有碰到荒废了军事阵地，才能捡到一些弹药。但是远远不够我们对付丧尸。一个月前，我们遇上了一群数量庞大的丧尸潮。”

　　说道这，张山再一次深深吸了一口气。

　　张山说道：“熊副团长为了掩护我们撤退，带了一队敢死队，留下，最后，他们引爆了炸弹，然后……”

　　李一鸣听到这，不由得十分震惊。

　　张山说道：“后来，我们就一路跑，熊副团长让我带着第五团继续前进。而我也是参照着高团长留下的地图上，标注的原路线，幸亏，一路上没有遇到多少丧尸。”

　　李一鸣点了点头，说道：“这一路上辛苦了，你先去休息休息吧。”

　　张山点了点头，便离开了高虎的办公室。

　　高虎一言不发的发着呆，抽着烟。

　　这时，赵刚说道：“老高，现在还不能断定高志死了啊。”

　　李一鸣也说道：“是啊，旅长。没准高志只是被丧尸潮给困住了。”

　　高虎叹了一口气说道：“凶多吉少。”

　　李一鸣连忙说道：“旅长，高志一定没事。高志那支作战小队是我们整个团的精锐小队，战斗力仅仅低于特种部队。”

　　赵刚难以置信的看着李一鸣，说道：“你吹牛吹过了吧，有这么厉害？”

　　李一鸣连忙说道：“真的，总的来说，那个小队战斗力之所以这么高，也是因为这只小队的队长是高志。”

　　赵刚看了看高虎，说道：“老高，你也看到了，你对高志的训练没有白费，高志也是不一般啊。”

　　高虎看着李一鸣不说话。

　　李一鸣连忙说道：“真的旅长，高志的能力比以前更厉害了。”

　　高虎叹了一口气，说道：“行了，你们也别安慰我了。希望他真的没有事吧。”


第096章 根本挡不住

　　半年后。

　　在华夏大陆上，各个要塞已经逐渐完成。

　　而此刻，在英国境内的一座高楼内。

　　幽灵静静的站在首领的身旁。

　　幽灵说道：“首领，小李带回来的基因药剂已经基本实验成功，威力比我们的作战药剂小郭更强。”

　　首领点了点头，满意的说道：“要的就是这样的效果。”

　　首领继续说道：“那个王文龙怎么样了？答应为我们生产基因药剂了吗？”

　　幽灵摇了摇头说道：“这人很倔。就是不肯为我们制造。”

　　首领说道：“我们基地的科学家没有办法分解出基因药剂的组成吗？”

　　幽灵说道：“他们分解是分解出来，但是成分都比较复杂，很难做出来。”

　　首领不由得一怒，说道：“什么！这群废物！白养了。那小李呢？”

　　这时，幽灵说道：“小李说具体的配置过程他没有参与，但是，他知道，基因药剂的配置，是需要丧尸的尸体的。”

　　首领皱着眉头，问到：“怎么回事！”

　　幽灵说道：“就是基因药剂的部分成分，应该是由丧尸的尸体上提取出来的。”

　　首领说道：“那就让人去收集丧尸尸体啊。”

　　幽灵说道：“已经派人去了，丧尸的尸体已经在运回来的路上了。”

　　首领说道：“小李为什么没有参与实验的配置过程？”

　　幽灵说道：“小李说每个步骤都是分组的，最后由那个王文龙统一制作。热他接到的任务，只是汇报各个小组的进度。”

　　首领突然有种想爆粗话的冲动，自己好不容易安排一个人进去，结果居然只是一个打酱油的任务？！

　　这时，幽灵换了一个话题，说道：“首领，我们已经找到了中国的高层藏身处，接下来，是不是有所行动？”

　　首领点了点头，说道：“向总部发电吧。告诉他们，可以派人来了。”

　　幽灵说道：“我亲自带队吗？”

　　首领说道：“嗯，你带着他们去。反正这段时间，小李回来了，虽然他的能力弱一点，但是足够了。”

　　幽灵点了点头，便离开了。

　　京城的地下城堡内。

　　陈主席看着一份文件，眉头拧的越来越紧。

　　站在他身边的林总理说道：“老陈，我觉得，现在真的应该把龙组的人调回来了，反正现在各个要塞的建设，已经基本完成了。”

　　陈主席看着文件说道：“亚洲国家的管理高层，只剩下我们了吗？”

　　林总理点了点头，说道：“还剩下印度以及蒙古。他们隐藏的很深，暂时没有受到危险。”

　　陈主席说道：“把龙组的冰龙和鬼棍调回来吧。其他的人暂时还是留在要塞内配合建设。”

　　林总理担忧的说道：“老陈，只怕只有他们两个人不够啊。”

　　陈主席说道：“我们留在基地内的部队也不差啦，应该是足够了。”

　　林总理依旧不放心，说道：“那把龙组的副组长狂刀也调回来吧。”

　　陈主席问到：“狂刀现在在哪个要塞帮忙建设？”

　　林总理回答道：“在福建省的水字要塞帮忙。”

　　陈主席说道：“水字要塞的建设怎么样了？”

　　林总理说道：“放心吧，福建那地方资源丰富的很，建设起来自然快了。”

　　陈主席点了点头，说道：“老林，那就按你说的，把冰龙，鬼棍，狂刀调回来吧。”

　　几天后，三名身材壮硕魁梧的青年走进了京城的地下城堡。

　　中间站着的那名男子，光着头，赤裸着上身，浑身肌肉，手臂上纹着一条狼，背后背着一把大刀，这就是狂刀了。

　　站在他右边的男子，腰间别着两根中等长度的铁棍，留着一头黑色长发，几乎是遮住了半只眼睛，穿着休闲着装，身材是三人中最瘦小的一个，不用多想，这就是鬼棍。

　　而在那个背着大刀男子的左边，站着一个寸头壮汉，手里的指虎冒着冰冷的寒气，不必多说，剩下一个就是冰龙了。

　　走进了京城的地下城堡，陈主席和林总理早以早路口处等待了。

　　陈主席看着三人，说道：“狂刀，冰龙，鬼棍，你们回来了。”

　　狂刀咧着嘴一笑，说道：“主席，听林总理说你们这有危险，我们就回来了！”

　　陈主席笑了笑说道：“来吧，进来我们一边吃一边说。赶了这么久的路都累了吧。”

　　鬼棍笑着说道：“咱们地下城堡警卫力量这么强大，还有对我们造成威胁的人？”

　　林总理说道：“一会儿给你们分析情况，这事不是开玩笑的。”

　　冰龙说道：“放心，我们龙组还没有输过。”

　　坐在了饭桌上，陈主席先是给众人打开了珍藏多年的茅台，递给了身旁的助理。

　　接着，助理一一为桌上的人倒上了酒。

　　狂刀大大咧咧地吃了一口菜，说道：“林总理，到底谁有那能力对我们的地下城堡造成威胁啊？”

　　说罢，鬼棍和冰龙也向林总理投去了好奇的目光。

　　林总理放下了筷子，正要开口，却被陈主席打断了。

　　陈主席说道：“先别急，等我们吃完了再说。老林，他们刚回来，好歹饭先吃完了再说。”

　　林总理知道陈主席对自己的下属就跟亲人般，便不再说什么了。

　　当然，狂刀也没有继续追问，而是自顾自的开始大口大口的吃着菜。

　　很快，众人便吃完饭。

　　吃过饭后，众人便到了指挥室。进了指挥室后，指挥室里的工作人员对新来的3人，纷纷投去了好奇的目光，似乎就觉得这3人和拍戏一般。

　　陈主席拿出了一份文件，说道：“你们都看看吧。”

　　狂刀接过了文件，开始和鬼棍、冰龙认真的看了起来。

　　这时，林总理说道：“如今，各个国家的高层一一被找到，并且消灭。可以看出，这个组织的能力非同一般，就不说这个找隐藏点的能力，光是找到后，可以全灭隐藏点，以及隐藏点内警卫的力量，就可以看出他们的非同一般。”

　　这时，鬼棍疑惑的问到：“难道他们自己的国家没有神秘组织保护？”

　　林总理叹了一口气说道：“每个国家其实都是有类似于护国组织的一个神秘组织的。像我们国的龙组，英国的圆桌骑士组织，还有美国的超能组织，还有意大利的罗马组织，日本的鬼忍组织等等。”

　　狂刀皱着眉头说道：“那些小国的神秘组织，一并被消灭了。”

　　林总理继续说道：“嗯。起初在生化危机爆发的时候，不少国家的高层在撤离时，就带上了自己的神秘组织。但是，就在生化危机发生不久后，这些国家的高层以及他们的神秘组织就一一死去。”

　　冰龙捏了捏拳头，说道：“让他们来吧，来一个杀一个，我们龙组的人可不像其他国家那样好欺负。”

　　鬼棍继续说道：“阿龙，感觉这个组织不是那么简单。能灭掉一个基地的组织本身就不简单了，并且还是可以和国家的神秘组织抗衡的组织。这个组织，绝对非同一般。”

　　这时，狂龙抬起了头，说道：“鬼棍，国际上，有能力和国家神秘组织抗衡了组织恐怕一只手都数的过来吧？”

　　鬼棍点了点头，沉声说道：“嗯，亚洲的话，恐怕就是哪个死神组织了。”

　　陈主席说道：“目前，亚洲只剩下印度和蒙古的领导层还存活着。”

　　狂刀点了点头，说道：“印度没什么好说的，有一个三佛组织，能力不低于我们。而蒙古，这几年新培养起来的铁骑组织，战斗力也是非常的彪悍。至于小日本那个组织，一般特种部队就能搞定了，根本没有战斗力可言。但是，我非常好奇为什么巴林和不丹的领导层会被消灭。”

　　林总理问到：“怎么说？”

　　狂刀说道：“尽管巴林和不丹这两个国家的军事力量不强，但是他们的神秘组织在亚洲是数一数二的。”

　　林总理说道：“你们3人对抗这个组织有把握吗？”

　　3人互相看了看对方，最后，狂刀说道：“目前还不确定这个组织，如果是死神组织的话，我们3个就足够了，但是，巴林和不丹的神秘组织，绝对不是死神组织一个组织可以搞得定的。”

　　林总理说道：“你是说还有另外的组织？”

　　狂刀点了点头，说道：“嗯，如果那个组织，恐怕我们3个人根本挡不住。”

　　林总理皱着眉头，问到：“真有这么强？”

　　狂刀说道：“嗯。我觉得，还是先把组长他们都调回来比较好。”

　　这时，陈主席说道：“你们3人挡住的把握有多少？”

　　狂刀苦笑了一下，说道：“如果他们只是3个人来，我们肯定能守得住，但是，要是来一队，恐怕我们死都不只怎么死的。所以，我的意见是把组长他们都调回来。”

　　这时，陈主席又看了看鬼棍以及冰龙。

　　鬼棍和冰龙两人都说道：“主席，狂刀说的没错，我们哥仨确实挡不住。”

　　意识到问题严重性的陈主席说道：“行吧，老林，把龙组的人员都调回来。”

　　就在这时，十余名黑衣男子，披着披风，坐在一辆卡车上，高速地朝着京城移动着。


第097章 现实就是这么残酷

　　这时，在深圳市的一处要塞内，一个身材高大的男子，站在了要塞的城墙上，手里拿着一个通讯器。

　　他的身材约莫196公分，浑身的肌肉，神情平淡的看着远方。

　　“老大，这次我们遇到麻烦有点棘手。”通讯器一头的狂刀说道。

　　这时，这名男子说道：“怎么了？”

　　狂刀说道：“死神组织正在消灭各国的高层以及护国组织。亚洲只剩下我们国家，印度以及蒙古的高层以及护国组织存在了。”

　　这名男子说道：“死神组织最近这么跳？活得不耐烦了？”

　　狂刀说道：“老大，我看这次不止是死神组织在行动。还有另外一个组织。”

　　这名男子皱起了眉头，说道：“有什么证据或者几迹象吗？”

　　狂刀说道：“有。巴林和不丹他们的组织我们交过手吧？”

　　这名男子说道：“嗯，实力不弱。”

　　狂刀继续说道：“他们两个组织都覆灭了，以及他们的高层。”

　　这名男子感觉有些头大，说道：“死神组织的能力，还没有强大到可以和巴林以及不丹抗衡的实力。”

　　狂刀说道：“对，是这样。所以如果是一个可以轻易灭掉巴林和不丹的组织的话，那我们就不好办了。”

　　这名男子说道：“我知道了我会尽快回去的。”

　　这时，林总理拿过了通讯器，说道：“火神，你尽快收拢组员，马上带领组员回撤到地下城堡进行防御。”

　　这名叫火神的男子点了点头，说道：“行，总理，我会尽快收拢小组成员，马上回到地下城堡内的。”

　　林总理说道：“好的。记住，一定要尽快。”

　　火神点了点头，说道：“嗯。”

　　结束了通话，众人坐在了通讯室内，沉默不语。

　　这时，林总理站了起来，对着身边的狂刀说道：“走吧，加强一下地下城堡的防备。”

　　狂刀点了点头，跟在了林总理的身后。

　　这时，鬼棍和冰龙也跟在了狂刀的身后，于是4人朝着指挥室门外走去。

　　狂刀说道：“林总理，我们哥仨自己去就行了，你就不用跟着我们去了。”

　　林总理执拗的摇了摇头，说道：“不行，我也必须跟着。这事关系到我们的生死存亡。”

　　狂刀也没有在反对，便开始观察起地下城堡的防御了。

　　首先是入口处。

　　在地下城堡的入口处，有两个摄像头，并且安排了6名战士站岗。

　　狂刀说道：“入口处必须安排一个排的兵力。不然这6人完全抵抗不了那个组织的入侵。如果不能及时发出警报，那么我们就算完了。”

　　林总理点了点头，说道：“行，我马上安排守备力量。”

　　林总理拿着了无线电，说道：“王强，你马上到地下城堡的入口处一下。”

　　王强，就是之前守护京城的师长（没印象的可以去看之前的“起源”那章节），能够守护京城的部队，那绝对不是一只鱼腩之师。

　　王强带领的42师，战斗力绝对可以排在整个中国部队的前10名，而派给他们守护京城的任务，就是一种肯定。可以说，王强带领的42师，就是古代的御林军。

　　御林军的作战能力可不差。更何况是一支训练有素的御林军。

　　很快，不一会儿王强便赶到了入口处。

　　王强跑到了林总理的身边，问到：“林总理，什么事？”

　　林总理说道：“这个入口处的防御有点问题，需要加派人手。”

　　王强疑惑的看着林总理说道：“林总理，这个入口处都派了6个人了还不够吗？”

　　林总理说道：“狂刀，你和他说说。”

　　狂刀点了点头，看着王强说道：“王师长，你应该知道，最近有个组织，一直在以消灭各个国家的领导层为目的，进行着暗杀，而他们组织上的人，各个都是高手中的高手，精英中的精英，因此，在入口处有必要安排尽量多的人员，以防止被他们秒杀，而无法发出警报。”

　　狂刀在“秒杀”上，故意加重了语气，以显示那个组织的强悍，然而，对王强来说，却有些接受不了。

　　王强有些生气的说道：“你是在说我手底下的人无能了？我派来守门的士兵，是我手下特战大队的精英，部队中的佼佼者，怎么会连发出警报的机会都没有？”

　　这时，鬼棍淡淡的说道：“王师长，不是我们看不起你手底下的人。但是对上和我们龙组一个级别的人的时候，那就真的是秒杀的地步了。”

　　王强还是不服气的说道：“我不信。我知道你们龙组很厉害，但是，我手底下的人也不是吃素的，总不可能连发出警报的时间都没有！”

　　林总理说道：“老王，你别斗气，这事儿非同小可啊。”

　　王强说道：“林总理，我相信我底下的兄弟，我相信他们的能力，绝对不可能连发出警报的机会都没有。”

　　这时，门口的6名士兵一声不吭，但是眼里都是朝着林总理投去了坚定的目光，似乎在告诉林总理，他们可以的！

　　冰龙说道：“王师长，如果你不派人，那么他们进来了，就没有人能发出警报了。”

　　王强缓了一口气，说道：“就算他们发不出警报，这不是还有监控器和大门吗？”

　　狂刀说道：“以他们的能力，完全可以先在监控器上动了手脚在行动。至于大门，这样的大门，我一只手就有办法弄开。”

　　王强依旧有些不服。

　　这时候，林总理有些生气。

　　林总理厉声说道：“王强！这不是儿戏！如果主席出了事，这责任你负的起吗！”

　　王强一声不吭的站在了林总理身旁。过了一会儿，王强说道：“知道了林总理。我马上调派人手。”

　　这时，狂刀说道：“林总理，既然王师长不相信，那么我们就试一试给王师长看。”

　　林总理和王强皆是朝着狂刀投去了惊讶的目光。过来一会儿，王强坚定的说道：“行！试一试就试一试。我倒要看看你们是如何让我的人发不出警报。”

　　林总理没有反对，点了点头，看着狂刀说道：“行，下手注意点，别弄伤了人。”

　　狂刀点了点头，说道：“放心吧。我们有分寸。”

　　林总理似乎想起了什么，说道：“对了，你们就别从大门外开始了，大门弄坏了就不好了。”

　　这时，那6名士兵各个都精神抖擞，为了给他们的王师长争面子，当然，也为了自己争一口气。

　　狂刀将背后的大刀拿了出来，静静的站在了大门口。

　　在他的身后，站着鬼棍以及冰龙。

　　鬼棍将腰间的两根铁棍也拿出来了。

　　当然，他手里的铁棍不是一般的铁棍，是经过特殊材质做出来的铁棍。

　　而冰龙，手里的指虎，也是经过特殊材质，由作战实验室里研究出来的武器。

　　三人拿出了武器，身上开始散出了一股慑人的气势，也就是强大的气场。

　　6名士兵都是经历过无数次任务的，心里素质极其的好，但是在面对狂刀、鬼棍以及冰龙3人散发出来的气势时，也有些心惊胆战。

　　但是，为了属于他们的荣誉，他们硬着头皮都要上！

　　只是，在他们还在防备的那一刻，狂刀三人便动了！！！

　　仅仅两秒不到。

　　6名士兵全部倒在了地上。

　　王强不可思议的看着眼前的一切。

　　这，这究竟发生了什么？？？

　　当然，狂刀三人下手十分有分存，根本没有下狠手，只是让这6人倒地而已。

　　狂刀将刀收回了背后的刀鞘里，神色平淡的说道：“林总理，把平板借我用一下。”

　　接着，狂刀从林总理的手里接过了平板，调出了门前的监控录像，并且打开了录像。

　　狂刀将速度放慢了10倍，然后又拿到了王强面前，递给了他。

　　王强接过了平板，开始看着录像。

　　录像中，狂刀率先攻击的。

　　狂刀先用刀背，砍倒了一名士兵，接着又用刀背看在一个名士兵的脖颈上，并且同时下脚绊倒了那名士兵。

　　而他身后的鬼棍和冰龙几乎是欧诺个时出手！

　　鬼棍手中的铁棍异常的犀利，竟然直接扫倒了两名士兵，而冰龙而不甘失落，用十分迅速的动作，弄倒了最后两名警卫！！

　　这时，倒在地上的6名警卫纷纷爬了起来，脸上带着愧疚，沉默不语。

　　王强看完了整个录像，陷入了沉默。

　　这时，狂刀继续说道：“王师长，如果是敌人，那么，躺在地上的就是6具尸体。而你看到，他们有发出警报的时间了吗？他们连扣动扳机的机会都没有！”

　　王强叹了一口气说道：“我知道了，我会在派一个排过来的。”

　　狂刀点了点头，没有说话，转身朝着地下城堡的中间部分走去。

　　鬼棍拍了拍王师长的肩膀，说道：“王师长，有时候，现实就是这么残酷。”

　　冰龙一句话也没说，便跟在了狂刀身后。

　　这时，林总理说道：“老王，我知道你带的人都是精英中的精英，可是，遇上了像龙组这样的对手，那是占不到便宜的。不要斗一时之气，要以大局为重。”

　　王强点了点，说道：“放心吧林总理，我会让他们无论如何都发出警报的！”

　　林总理满意的点了点头，说道：“行，跟着我们继续看看有哪些地方的防御不足吧。”


第098章 激战

　　狂刀突然停下了脚步，说道：“对了，这里有没有设暗哨？”

　　王强说道：“有，就在你头上的铁板内。”

　　狂刀说道：“带我上去看看。”

　　王强点了点头，说道：“跟我走。”

　　来到了暗哨内，只见暗哨里爬着一名狙击手，以及一名观察手。

　　这时，狂刀摇了摇头，说道：“只有一名狙击手不够，想办法多安插进狙击手，也许可以多阻止他们一会儿。”

　　王强点了点头，说道：“行，一会儿我在调几个人手过来。”

　　这时，冰龙说道：“副组长，要不我守在这吧。”

　　狂刀说道：“你一个人拦不住他们那么多人的。”

　　冰龙说道：“至少我可以为你们争取时间，及时的进入撤离通道。”

　　狂刀皱了皱眉头，说道：“我们的任务是保护国家高层，而不是去送命。”

　　这时，鬼棍说道：“副组长，我也留下吧。”

　　狂刀说道：“你们两个人也拦不住的。”

　　这时，王强说道：“那个组织的人到底有多么可怕？”

　　狂刀深吸了一口气说道：“暂时不知道。但是肯定不是那么好对付的对手。”

　　这时，鬼棍和冰龙也陷入了沉默之中。

　　狂刀继续说道：“我们的任务是保护好陈主席他们，因此，门口处的守备，就靠你了，王师长。”

　　王强点了点头，说道：“放心吧，我们虽然没有龙组的战士那么强，但是我们也不弱！”

　　狂刀微微一笑，说道：“行。”

　　检查了各处防备后，狂刀无一例外都是给各个警戒点加大了守备力量。

　　检查结束后，狂刀和鬼棍以及冰龙回到了房内休息着。

　　鬼棍说道：“狂刀，看来这次我们哥三是遇上麻烦了。”

　　狂刀皱着眉头说道：“别瞎说，等队长他们来，谁说我们哥三会栽在这。”

　　冰龙苦笑道：“狂刀，其实我们心里都有感觉，那个组织马上就要对地下城堡下手了，不然林总理也不会调我们回来。并且，我想你们的直觉，都能感觉到危险在朝着我们逼进吧。”

　　狂刀叹了一口气，没有说话。

　　这时，龙组组长火神，在收到狂刀的讯息后，便立马开始着急组员动身，但是，中国国土那么大，要一时间聚拢组员，也是一件不容易的事。

　　于是，火神在聚拢了4名和自己位置最近的组员后，便立刻朝着京城的地下城堡赶去。

　　只是，他们来得及吗？

　　第二天一早，狂刀三人吃过了早餐，便早早的赶到了指挥室。

　　狂刀问到：“没有什么特殊情况吧？”

　　陈主席摇了摇头，说道：“没有。火神只带了4个队员回来，其他的龙组成员在各地，正在往回赶。”

　　狂刀说道：“放心吧，主席。我们藏的这么隐蔽，他们肯定找不到。”

　　这时，就在京城的外围处，站着十余名黑衣男子。

　　为首的正是幽灵。

　　幽灵问到：“准确的坐标在哪儿？”

　　这时，幽灵身边一个寸头壮汉递上了一个平板，上面显示的正是地下城堡！

　　幽灵露出了一个阴森的笑容。

　　接着，这十余名男子朝着京城里的一处大厦飞奔而去。

　　路上的丧尸看见了这十余名男子就像看见了新鲜可口的食物，便不顾一切的飞奔上去。

　　此时，从高志所在的科研基地爆炸已经过去半年。而丧尸也发生了极大的变化。

　　敏捷丧尸，速度已经基本保持不变了，但是身体的硬度却变得十分高。

　　巨人丧尸的两只手掌已经消失不见，取而代之的是类似于盾的大骨盾，但是，他们的身高已经停留在了3米，没有见长。

　　猎食者丧尸，身材更加高大，跳跃能力更加突出，并且已经有了低等的思维，懂得两三只组队，进行对猎物的猎杀。

　　舔食者丧尸，他们的舌头已经变得十分的锐利。只要一出击，那么绝对是朝着人的心脏部位冲去。

　　而在半年里，又出现了一种新型的丧尸——骨刃丧尸。

　　骨刃丧尸，目前的数量并不多，但是战斗力却极为惊人，应该是目前出现的丧尸品种中，战斗力最强的一只。

　　骨刃丧尸，和巨人丧尸一样，没有了手，取而代之的是两把从手肘出衍生出来的两把锋利无比的大骨刀。骨刃丧尸的作战方式也极其残忍。要么，他们就是把你们拦腰截断，要么就是将锋利无比的大骨刀刺进你的身躯。

　　然而，这十余名的黑子男子，在面对其余的丧尸时，可以说是不费吹飞之力。但是一旦骨刃丧尸对上了，那么对他们来说也是危险重重，一不小心你便丢掉了性命。

　　很快，十余名黑衣男子便到了这栋大厦内。

　　幽灵冷冷的说道：“确定是这里吗？”

　　幽灵身旁的男子点了带点，回答道：“嗯，确定是这里。地下城堡局藏在这栋楼的低下。”

　　幽灵说道：“找到入口！”

　　几分钟过去了，十余名黑衣男子站在了京城地下城堡的入口处！

　　此时，在京城地下城堡内，狂刀和鬼棍正仔细的看着每一处的监视屏，以保证基地的安全。

　　狂刀说道：“我总觉地他们离我们越来越近了。”

　　鬼棍点了点头，说道：“我也有这样的感觉！”

　　就在两人交谈之时，一阵爆炸声，让整个地下城堡发生了巨大摇晃。

　　狂刀皱起眉头，说道：“来的还真是快啊。”

　　此时，只见京城地下城堡的大门已经被炸开，而地上，横七竖八躺着若干具冰冷的尸体。

　　就在低下城堡内的爆炸的那一刹那，十几道黑影一闪而过，冲向了镇守在地下城堡入口处的士兵。

　　然而，这十余名男子的速度太快，他们就正要掏枪的那一刻，便被“秒杀”。

　　但是，他们还是成功的掏出了枪，只是他们根本没有扣动扳机的速度！

　　“砰”！“砰”！“砰”！

　　三声巨大的枪响，一名黑衣男子的眼神闪过了不可思议便倒在了地上。

　　这时，暗哨里的狙击枪，也不在发出声响。

　　因为，在他们射出子弹的那一刻后，便有人捡起了手雷，将手雷砸进了这个暗哨。

　　很快，随着门口的一阵动静，整个地下城堡乱了起来。

　　各种各样的警报在整个地下城堡内回荡着。

　　这时，指挥室里，林总理焦急的对各个工作人员说道：“快快快！速度整理好数据，我们马上撤离！”

　　陈主席目不转睛的看着监视屏里的画面。

　　此时的地下城堡已经变成了人间炼狱，但是幽灵等人经过之处，都是一片狼藉。

　　42师士兵不断的敢去增援，却无一例外的死在了幽灵等人手下。

　　画面上，清晰的出现了一幕。

　　一名士兵想要朝着幽灵射击，却被幽灵极快的接近了身边，接着，就是被血淋淋的拧下了脑袋。

　　对，是直接拧下了脑袋。

　　在指挥室里看到这一幕的王强，心中在滴着血。

　　他手下的一个个士兵在进行着自杀式攻击，就为了为他们的撤离争取时间。王强的眼圈红了，而他，拼命的忍住不让眼泪落下。

　　这时，狂龙鬼棍和冰龙三人，皆是看着监视屏里的一幕，没有说话。

　　最终，狂刀打破了三人的沉默，说道：“真没想到，居然是这个组织。”

　　鬼棍“嗯”了一声，说道：“这次，凶多吉少了。”

　　冰龙说道：“我先去拖延他们一阵吧。”

　　狂刀说道：“暂时别去，我们的首要任务，是保证陈主席的安全。”

　　冰龙点了点头，不在说话。

　　这时，狂刀走到了陈主席身边，说道：“陈主席，我们该走了，不然就走不掉了。”

　　陈主席艰难的点了点头，说道：“走吧。”

　　这时，一名警卫抱着一名小女孩急匆匆的赶到了指挥室。

　　小女孩挣脱了警卫的怀抱，一下就朝着陈主席跑去。

　　小女孩抽泣着说道：“爸爸，我怕！”

　　陈主席怜爱的抱起了小女孩忙说道：“不怕，爸爸在这里。”

　　这时，狂刀说道：“陈主席快走吧。”

　　陈主席抱着小女孩说道：“嗯。老林，我们撤！”

　　林总理点了点头，说道：“大家跟着我们撤！”

　　“滴”的一声，指挥室内的一道门被打开了。

　　这时，紧盯着监视屏幕的冰龙说道：“狂刀，他们来了。”

　　狂刀顾不得犹豫，连忙喊道：“快！进去！”

　　众人在狂刀的命令下，加快了步伐冲了进去。

　　幽灵等人一步又一步的朝着指挥室迈进，走过之处，早已尸横遍野。

　　这时，指挥室的门打开了，从里走出了两人。

　　狂刀以及冰龙。

　　至于鬼棍，狂刀命令他一定要护送陈主席一行人到安全的地方。

　　狂刀握住了手掌的大刀，冷冷看着一步一步走来的幽灵等人。

　　狂刀说道：“冰龙，这一战，可能没有活路了。”

　　冰龙咧嘴一笑，说道：“那就战个痛快吧。”

　　狂刀微微一笑，没有说话。

　　也许今天，龙组的历史就要被改变。

　　什么历史？那就是零牺牲的历史。

　　随着幽灵等人清晰的脚步声越来越近，狂刀手中的刀也越握越紧。

　　“上！！！”狂刀喊道。


第099章 狂刀、冰龙败

　　狂刀率先提着大刀冲向了幽灵等人，冰龙紧随其后跟在了身后。

　　幽灵低声说道：“速度解决战斗，我们的目标是领导层必须全部消灭。”

　　幽灵身后的十余名黑衣男子虽然默不作声，但是都握紧了手中的武器。

　　狂刀怒吼一声，浑身青筋暴起，眼神里冲满了嗜血。

　　“噗嗤”一声，一名率先接近狂刀的男子，便被拦腰砍成了两截。

　　幽灵皱起了眉头，自言自语到：“难道这就是龙组副组长狂刀？”

　　幽灵看着狂刀的作战方式，心中开始迅速核对着龙组上成员的资料。

　　这时，冰龙也交战上了。

　　冰龙冒着寒气的指虎，确实非同一般。

　　当冰龙的指虎打出时，就打出了一道冰锥朝着目标飞去！

　　冰锥笔直的朝着一名黑衣男子飞去！

　　那名黑衣男子显然没有料到冰龙竟然打出了一道冰锥朝着自己飞来，反应不及，冰锥笔直朝着黑衣男子的脑袋飞去。

　　“噗嗤”冰锥干净利落的扎进了黑衣男子的眉心。

　　“扑通”一声，黑衣男子倒在了地上。

　　幽灵自言自语道：“能打出冰锥的男子，必定是冰龙。”

　　接着，幽灵又四处望了望，让他惊喜的是，并没有其他龙组的成员出现，也就是说，和资料上说的没错，龙组的成员并没有全部的都在地下城堡！

　　这时，幽灵喊道：“龙组只有他们两个！一起上！”

　　众人一听，似乎浑身充满了动力，便朝着狂刀以及冰龙冲去。

　　狂刀眉头一皱，说道：“冰龙！我们靠近点！不要被围上了！”

　　幽灵不得不佩服龙组的战斗力确实彪悍。

　　调来的这个组织，在交手的一瞬间，便被秒杀了两人。

　　不管是没有做好充分的准，还是由于自己轻敌，都不能改变一个事实，那就是龙组的成员，战斗力确实强悍！

　　冰龙在击退了一名黑衣男子后，迅速地靠拢到了狂刀的身后。

　　这时，狂刀一脸严峻的说道：“一定要拖住时间。”

　　冰龙点了点头，说道：“放心吧，这群菜过不去的。”

　　幽灵继续喊道：“快！抓紧时间，速度解决他们！”

　　说罢，一个手里拿着一对钢叉的黑衣男子，朝着冰龙一跃而上。

　　然而，冰龙没有丝毫畏惧，硬生生打出了一道冰锥，对着那名跃上来的黑衣男子的钢叉轰去。

　　只是，冰锥仅仅只是延缓了黑衣男子的前进速度，并没有改变那对钢叉朝着冰龙攻去。

　　冰龙微微一笑，一个侧身躲过钢叉。接着，冰龙，一个犀利无比的膝顶，朝着刚落地的黑衣男子的小腹部攻去。

　　黑衣男子猝不及防，被冰龙一个膝顶，轰飞了起来。

　　这时，又有2名黑衣男子朝着冰龙攻去。

　　当染，狂刀的对手，也很多，剩下几乎所有的黑衣男子都朝着狂刀攻去。

　　但是，狂刀一把大刀在手，令想要攻击他的对手闻风丧胆。这不，一个黑衣男子想要上前击杀他，却被他一刀削去了脑袋。

　　于是，剩下的几名黑衣男子，便围着狂刀僵持着。

　　幽灵看着此时僵持的局面，有些不耐烦了。

　　三名黑衣男子围着冰龙，尽管占着上风，却无法解决战斗。

　　而那剩下的几名黑衣男子更是不知道说他们什么好了，竟然围着狂刀一动不动，就跟摆设似的。

　　如果在这拖延的时间越久，那么，追击中国领导层的成功率就降的越低。此时，其他的龙组成员，也是一定在赶往地下城堡的路上了！

　　所以，此刻，时间对他们来说，是刻不容缓！！！

　　幽灵拿出自己的武器，竟是一把长匕首！

　　而这长匕首耳朵做工十分的精细，上面的雕纹也可以说是恰到好处，显得生龙活虎。

　　只是，这并不是一件精美的手工品，而是一把杀人利器。

　　幽灵的行动速度十分的快！就和他的称号一般！

　　仅仅一眨眼！幽灵便出现在了冰龙的身边！

　　冰龙只是微微一愣，便及时作出了反应！

　　幽灵第一击被冰龙躲了过去！

　　然而，幽灵竟然没有丝毫的沮丧，也没有似乎的放弃进攻的机会，继续朝着冰龙攻去。就仿佛，冰龙的躲避在幽灵的计算内一般！

　　只是，冰龙会一味的防御吗？

　　显然不会。

　　身为龙组的成员，那么，他们必然有属于龙组的成员的一份骄傲。而这份骄傲，不容侵犯！

　　冰龙躲过了幽灵的一击后，眼眸中带着怒火朝着幽灵攻去。

　　然后，当冰龙的拳头打在了幽灵身上时，却发现自己仅仅只是打到了幽灵的残影。

　　这时，冰龙意识到了自己的这个对手绝对非同一般。一时间，冰龙开始警惕的寻找着幽灵。

　　同一时间，几名黑衣男子在长久的对峙下，终于按捺不住，朝着狂刀开始了一轮又一轮疯狂的进攻，然而，却可以被狂刀一一化解。

　　此时，狂刀的额头上已经出现了豆大的汗珠。

　　尽管自己可以和他们中的任何一个单挑不会输，但是，好汉架不住人多啊。

　　一轮又一轮的进攻，让狂刀身上，渐渐被挂上了伤痕。

　　然后，狂刀手中的大刀还是将自己护的很严密，努力降低着几名黑衣男子的围攻对自己造成的伤害。

　　冰龙依旧还是没有寻找到幽灵的身影。

　　幽灵的步伐太诡异，而移动的速度，又太快。

　　几乎是战斗的直觉，或者说是第六感，让冰龙第一时间朝着自己的身后，猛地轰出一拳。

　　这一拳，不偏不倚直接打在了匕首的刀锋上！

　　冰龙套在手指上的指虎和幽灵手中的匕首猛烈的碰撞，发出了清脆的响声！！

　　然而，冰龙意想不到的，自己的力量，居然比不过幽灵！

　　就在这时，幽灵又在一度小时在了冰龙面前。

　　但是，冰龙也没有失去耐心，只是静静的找着幽灵的影子。

　　突然，冰龙感到胸口一凉，自己的胸口感到了一盘凉意。

　　冰龙低下了脑袋，猛地发现，一把精致的长匕首穿过了自己的心脏。

　　冰龙不可思议的看着幽灵，一句话都说不出来，只能缓缓的倒了下去。

　　幽灵并没有打算就此放过冰龙。

　　幽灵握着长匕首，半跪了下来，看下了冰龙的脑袋，朝着狂刀扔去。

　　狂刀先是楞了一下，露出了不可思议的表情，但是接着局一脸的愤怒。

　　冰龙的脑袋，咕噜咕噜的滚到了狂刀的脚边。

　　狂刀看着冰龙的脑袋，心中的怒火不断的在燃烧着！

　　终于，冰龙算是成为了龙组第一个牺牲的成员。

　　而照他自己的趋势，他及有可能是第二个。

　　但是，狂刀却一点也不怕死！

　　狂刀怒吼一声，继续杀进了人堆。只是，在幽灵的干扰下，狂刀明显乱了之前的稳重，开始不顾一切的进攻。

　　不得不说，狂刀成为龙组的副组长，不仅仅在指挥上，有着过人之处，而在格斗上，也有着不一般的天赋。

　　多人的围攻竟迟迟没有拿下狂刀。

　　尽管如此，狂刀身上此时也充满了伤痕。

　　狂刀身上，有着不少的伤口，此时都在往外面流着血。

　　只是，狂刀的脸色，没有一丝的变化，依旧神情坚定。

　　然而！幽灵却无法忍受这么久的时间拿不下狂刀。

　　幽灵快速的在狂刀的周围移动着，手里握着，是方才捅进冰龙身体里的匕首。

　　能有办法杀了冰龙，自然能力不一般，因此，狂刀心里对幽灵自然是不看轻视。

　　“哐当”狂刀用刀挡住了幽灵的第一波攻击。

　　还没完！！！

　　金属之间碰撞的声音不绝于耳。

　　狂刀用大刀撑着地板，半跪在了地上。

　　幽灵是没有对他造成太多的伤害。只是就在他放着幽灵的攻击时，这些剩下的黑衣男子却行动了！

　　而这些剩下的黑衣男子，又恰恰利用了人数的优势，对他造成了伤害！

　　狂刀吃力的看着眼前的幽灵等人，心中的绝望感缓缓的升了起来。

　　只是，狂刀早已做好了牺牲的准备，又岂会害怕！！

　　多杀一个是一个！多杀两个是一对！

　　抱着这样的想法，狂刀怒吼一声，拿起了刀朝着幽灵冲了过去！

　　又是十几个回合的较量，两名黑衣男子被砍翻在地后，最终，幽灵的匕首，还是无情的插进了狂刀的心脏，鲜红的血液，又一次肆意的流在了幽灵的匕首上。

　　幽灵甩了甩刀上的血，说道：“继续追！在这里竟然被两个龙组的成员耽搁了这么久！”

　　于是，幽灵等人冲进了指挥室，顺着指挥室内的安全撤离通道开始了追赶。

　　这时，鬼棍互送着陈总理，在安全通道里，飞快的奔跑着。

　　鬼棍咬着牙一言不发，他已经知道留下拖延时间的狂刀副组长以及冰龙，是回不来的了。

　　尽管，他的心中愿意留有一份希望，但是，事实就是如此，留下拖延的狂刀，以及冰龙，回不来了！

　　就在他们奔跑在安全撤离通道时，已经跑了一半的路程后，鬼棍便感觉到了他们追击的气息。

　　鬼棍毫不犹豫的停下了脚步。

　　王强问到：“鬼棍，你干嘛停下来？”

　　鬼棍低声说道：“他们追上来，你们先走，我来拖延他们。”


第100章 上路

　　说罢，鬼棍掏出了腰间的两根铁棍，一脸坚定的转身朝身后走去。

　　这时，王强说道：“还是我带兄弟们留下来吧！”

　　鬼棍说道：“不需要。你们根本不是他们的对手。”

　　王强拿出了枪，说道：“不，你留下来保护主席，其余的交给我们。”

　　鬼棍说道：“赶紧走。”

　　这时，王强没有多说，说道：“警卫组，跟我走！”

　　王强接着看向了鬼棍，说道：“万一出去了，外面还有他们的人，那我们肯定对付不过来，所以，我们留下吧。”

　　鬼棍还想在说些什么，缺发现，王强已经带着警卫组冲了上去。

　　这时，林总理焦急的说道：“鬼棍，走吧！”

　　鬼棍叹了口气，回身跟上了林总理的步伐。

　　这时，王强带着警卫组的20个战士来到了通道的一处转角处。

　　王强说道：“节节布防，能拖多久拖多久！”

　　士兵们皆是脸色严峻，但是，没有一个脸上有着恐惧。

　　这些士兵，都是精挑细选，进入的42师。作为堪称“御林军”的部队里，怎么会有怂包？

　　不一会儿，几名士兵便在第一个转角口做好的射击姿势。

　　接着，又是几名士兵在身后的几个地方布好了射击点。

　　幽灵等人很快便到了通道的转角处。

　　守在转角处的警卫一见到人影，便连忙想要扣动扳机，将弹夹里的子弹，宣泄出去！

　　只是！他们还没有扣下扳机吗，便有几把飞刀笔直朝着他们飞去！

　　“噗嗤”！

　　飞刀精确的刺进了士兵的脑袋里。

　　但是，依然有两名士兵反应极快的躲过了飞刀。

　　只是，在他们躲过飞刀后，幽灵等人便飞快的尽了他们的身。不等两名士兵做出反应，幽灵等人便拗断了两名士兵的脑袋。

　　接着，第一道防线士兵的牺牲，也为第二道防线士兵争取了时间。

　　“打！”一名约莫25岁左右的士兵吼道。

　　“哒哒哒！”

　　只是射击声还没有持续多久，便不在响起。

　　几名士兵的眉心处，都多了一根银针。

　　这时，只剩下了王强率领的最后一道防线了。

　　王强说道：“随时引爆手雷！小陈你躲在我们身后！如果我们都死了，那你就拉响手雷！”

　　小陈认真的点了点头，说道：“放心吧王师长！我一定不会让他们轻松过去的！”

　　说话间，幽灵等人便出现在了王强等人的视线中。

　　不等王强发令，士兵们便扣动了扳机疯狂的射击。

　　王强知道这群人身手十分地变态，于是便下令，只要这些人出现在了射击范围，那么便马上射击！

　　“哒哒哒！”

　　枪声响彻了整个撤离通道。

　　“妈的！这群中国人还真是一群踩不死的小强，烦死了！”幽灵身旁的一名男子说道。

　　幽灵面无表情，冷冷的说道：“赶紧解决。”

　　这时，一个黑衣男子闪身，连着发射了几枚银针！

　　“噗嗤”干净利落的飞进了几名正在射击的士兵！

　　但是，依旧还剩下几名士兵！

　　王强看着身边倒下的士兵，两眼发红的吼道：“不要让他们过去！拼了！”

　　这时，眼看着战友的倒下的几名士兵，也红了眼。

　　这时，又是几枚银针射出！

　　直奔众人眉心而去。

　　而往王强，正要将小陈往身后拉，却被一根银针笔直的射进脑颅中。

　　终于，没有了枪声。

　　最后一道防线的士兵，无一例外的倒在了地上。

　　没了枪声，幽灵等人便继续朝着陈主席等人追去！

　　只是，在最后一道的防线中，尸体堆中还藏着一个人！那就是王强留在最后的小陈！

　　此时，小陈躲在王强的尸体下，咬着嘴唇，心中疼痛无比！

　　这些都是自己一起生活已久的战友啊！转眼间，便阴阳相隔。

　　听着越来越近的脚步声，小陈怒吼一声，拉开了手雷的拉环，朝着幽灵等人冲去。

　　只是，幽灵等人是什么人？

　　幽灵身边的一个男子速度十分迅速，朝着冲来的小陈，就是一脚踹开！

　　小陈没想到他们的反应竟如此之快。

　　待小陈回过神来，自己已经飞回远点。而手中的手雷也来不及在扔出来。

　　“轰”的一声。手雷爆炸了。

　　而小陈，也被炸的血肉模糊，并且，没有对幽灵等人造成伤害。

　　幽灵身边的那名男子笑道：“真是废物。”

　　身后的通道传来的爆炸声，让鬼棍眉头一皱，紧接着一声叹息，便继续加快步子往前冲去。

　　很快，一处开阔地陷入了众人的眼中。

　　这时，林总理说道：“李海堤，罗潮红，胡晓光，快去发动车子！我去开大门！”

　　鬼棍拿着两根铁棍，守在了通道出口，防止幽灵等人出来。

　　这时，大门缓缓的开启，林总理等人也坐上了军用吉普。

　　林总理喊道：“鬼棍，上车！”

　　这时，载着陈主席的那辆车已经开出了大门。

　　通道里的脚步声越来越近，看到陈主席的车已经安全的开出了大门，心中也放心了下来，便跳上了林总理的车。

　　一行人总算是安全地离开地下城堡。所幸的是，大门外也并没有幽灵的人狙杀他们。

　　这时，幽灵等人赶到了通道出口，却发现他们要追杀的中国领导层已经离开了地下城堡。

　　幽灵皱起了眉头，说道：“追！”

　　只是，开着车的等人，又岂是他们能追的上的？

　　“主席，接下来我们去哪儿？”给陈主席开车的李海堤问到。

　　陈主席表情严峻的说道：“先去最近的津字要塞吧。”

　　李海堤点了点头，说道：“好的。”

　　时间回到半年前。

　　不知道过了多久。

　　高志缓缓的挣开了自己的眼睛，感觉到了身上压着沉重石头，而在自己怀抱里，潘辰此时紧闭着双眼。

　　高志挣扎着拿着手，房子了潘辰鼻子那儿，试探了一会儿。

　　高志自言自语道：“嗯，还有气息。”

　　高志怒吼一声，硬生生的用背推开了压在身上的石头。

　　高志站了起来，眼前是一片废墟。高志抱着潘辰跑到了一颗树下，让潘辰在怀里休息着。

　　高志揉了揉自己的眉心，看着眼前的废墟。

　　“江明！”高志喊了一声。

　　但是，并没有人回答他。

　　“林晓宇！凌晨飞！”高志用力的喊道。

　　只是，没有一个人回应他。

　　这是，有一个浑身脏兮兮的青年，从废石堆中爬了出来。

　　“志哥！”

　　高志一看，竟是陈裕民。

　　高志将潘辰放在树下，连忙过去扶起了陈裕民。

　　将陈裕民扶到了树边后，高志看着一身狼狈的陈裕民说道：“你没事吧？”

　　陈裕民摇了摇头，说道：“没事。其他人呢？”

　　高志皱起眉头，说道：“应该没埋在下面了。”

　　这时，潘辰迷迷糊糊的醒来了。

　　潘辰揉了揉眼睛，说道：“高志，怎么回事？”

　　高志抱起了潘辰，说道：“刚刚那阵爆炸，已经把科研基地基本是夷成平地了。”

　　潘辰看着眼前的废墟，一声不吭。

　　这时，高志说道：“你在这休息，有情况就喊，我和陈裕民去找找其他的人。”

　　潘辰点了点头，说道：“小心点。”

　　高志和陈裕民两人朝着废墟中走去，一点一点开始搜索着其他人的身影。

　　高志高声喊道：“江明……！！凌晨飞……！！”

　　而陈裕民也喊道：“林晓宇……！！谢小强……！！曹宇……！！”

　　这时，一个废墟处，又爬出来了一个人！

　　高志定神一看，是陈煌！

　　高志惊喜的朝着陈煌挥了挥手，喊道：“陈煌！这！”

　　陈煌满脸疲惫的看向了高志，接着，一步一步缓慢的走向了高志。

　　陈煌走到了高志的身边，一屁股坐在了地上，神情显得有些发蒙。

　　这时，高志似乎听到了一些声响，朝着一处废墟跑去。

　　高志趴了下来，听着废墟下的动静。

　　高志大声喊道：“江明？？！”

　　这时，废墟下传来了回应。

　　“阿志，是我！”

　　高志露出了笑容，说道：“你那儿还有人吗！？”

　　“有！晨飞和曹宇都在我身边！”

　　听到三人活着的消息，高志不由得喜出望外！

　　高志喊道：“等着！我把这些石头搬开！”

　　说罢，高志便开始一块石头一块石头的移开。

　　对于注射过基因药剂的高志，这几块石头，根本造不成威胁。

　　过了一会儿，江明、凌成飞、曹宇借着高志开出了一条路，爬了出来。

　　而曹宇的伤害没好，则有些不方便，最后由高志和陈裕民一起扛了出来。

　　江明、凌晨飞、曹宇、陈裕民、陈煌以及潘辰都已经救了出来，那么，接下来就剩下林晓宇，谢小强，艾特以及阎迟为了。

　　高志高声喊道：“林晓宇！谢小强！艾特！阎迟为！”

　　只是，废墟上，依旧没有人回答他。

　　高志说道：“大家都找找！”

　　于是，众人在废墟中开始寻找着同伴的身影。

　　半个小时过去了，一个小时过去。依旧没有找到。

　　就在众人几乎绝望的时候！一处石堆出现了一些松动！

　　高志激动的跑了过去，掀开了石堆！

　　里面爬出来的，竟是林晓宇和艾特！

　　林晓宇一脸的灰，气喘吁吁的说道：“吗的，累死老子了。”

　　高志一把抓起了林晓宇，接着，又一把抓起了艾特。

　　两人皆是劫后余生的庆幸。

　　这时，凌晨飞说道：“接下来就剩下谢小强和阎迟为了！”

　　林晓宇皱了皱眉头，低声说道：“谢小强已经死了，落下的一根钢筋直接贯穿了他的脑袋。阎迟为在跑的时候，被一颗大石头直接砸中了脑袋，也是当场身亡。”

　　林晓宇说完，众人陷入了一阵沉默。

　　过了一会儿，高志说道：“行了，我们应该适应末世，适应死亡。逝者已逝。找找有没武器，然后上路吧。”

　　高志说完，众人开始在废墟中寻找着武器。

　　半个小时后，众人的搜索是没有白费的。

　　每人都找到了一把自动步枪，以及5把崭新的砍刀，以及若干的弹夹。

　　总得来说，收货还是很大的。

　　众人聚拢在了高志的身边，江明说道：“阿志，接下来我们去哪儿？”

　　高志说道：“目标不变！去XX军区！”

　　江明咧嘴一笑，说道：“你去哪儿，我就去哪儿！”

　　众人皆是一笑，没有说话，却表达了自己心意。

　　高志将砍刀放到了自己的身后，说道：“行了，我们上路吧！目标是XX军区！”

　　高志身后的众人，皆是慷慨激昂的举起了枪，显得有些激动。


第三卷 要塞争斗


第101章 要塞来客

　　距离科研基地发生爆炸，时间已经过去了10个月。换而言之，按高志等人从当初的军事基地出来到现在，已经过去了一年。

　　如今在华夏大陆上，已经没有了城市，随着人类要塞的建设，人类在末世里，也已经按要塞来划分。

　　就像古代的部落一般。

　　要塞里，可以说一应俱全，有了房屋，可以供幸存者们居住。有了田地，可供幸存们播种，有了食物的保证。有了城墙，保证了可以抵御丧尸潮的攻击。有了兵工厂，可以制造子弹以及兵器来供士兵们使用。

　　当然，有人生存的地方就有市场。在要塞内，流通的已经不是钱币了。在要塞内，流通的是金子。

　　当然，这金子是从银行的金库里抢出来的，最后做成的金币。

　　钱币有用吗？

　　在末世，钱币早已成为废纸一堆。

　　当然，在末世里也有高低贵贱之分。

　　而要塞也有分等级。最明显的区别，就是越高级的要塞，住房的环数越多。而越外环的人身份越低，而越内环的人身份越高贵。

　　这天，虎之要塞外，来了一队奇怪的人群。

　　当然，要塞的守卫早已对这样的场景习以为常了。这每天要塞之间出入的幸存者小队见怪不怪了。

　　要塞里的制度，已经可以让要塞的幸存者自由组队，外出获取需要的东西，当然，每个要塞内的幸村者都有一块属于这个要是独有的腰牌。并且，一次进出要塞。

　　这一行人为首的青年，一头黑发，身材健壮的走在队伍前面。而他的身后，走着7个男子还有两个身材较好的女子。

　　守城的军官看向了身旁的一名士兵，问到：“这几天要塞有小队出去吗？”

　　这名士兵摇了摇头，说道：“没有，这几天城门一直紧闭，没有开过。”

　　守城的军官拿起了步枪指了指一名军官，说道：“你下去看看。”

　　“咔咔……”

　　一阵机械摩擦的刺耳金属声响起，要塞的大门打了开来。一支全副武装的士兵，手中端着95式自动步枪排成一列走了出来。

　　其中一个领头军官的对着这队的幸存者们，大声的喊叫道：“把手抱在脑后，要进入要塞，我们必须对你们进行例行的检验。”

　　青年似乎对例行检查已经习以为常，只是点了点头。他依照着那军官的话，将手缓缓的举了起来，放在了自己的脑后。接着，他身后的一众人也照着青年的动作做了起来。

　　“你过去搜查一下他身上是否有什么武器。”领头的军官，对着旁边的一个士兵下令道。

　　那士兵应了一声，便将手中的武器交给了一旁的队友；然后，将领头的青年幸存者的全身摸索了一遍。

　　“报告队长！在他的身上搜出一把短刀和一把沙鹰。”那名士兵说道。

　　沙鹰，全名沙漠之鹰，于1980年由MRI发布，威力强大，号称手枪之王。

　　军官点了点头，说道：“嗯，继续搜后面的。”

　　接下来，士兵从几名男子的身上都搜出了这样那样的武器。

　　轮到搜两名女子时，士兵眼里露出了一丝贪婪，不过，这为首的青年，却如鬼魅般出现在了这名士兵的身前。

　　青年不卑不亢的说道：“哥们，你一个男的来搜女的身，不好吧？”

　　这名士兵明显显得十分恼怒，不爽的说道：“关你屁事！”

　　青年说道：“我说了要搜身，那就找一个女的来搜！”

　　那名军官摆了摆手，说道：“罢了罢了，女的没有什么好搜的了。直接开始滴血检验吧。”

　　青年知道，这是每个要塞所谓的“滴血检验”，以检查是否有人携带着病毒进入人群。

　　接着，那名军官，领着青年一行人朝着要塞门前的滴血检验处走去。

　　这时，警戒的士兵们纷纷抬起了枪口，对准了领头的青年以及他身后的一众幸存者。

　　“快点！把你的手伸出来检验。”滴血检验处的医生看出青年微微有点犹豫，十分的不耐烦地说道。

　　与此同时，十几把95式自动步枪黑漆漆的枪口，全都指到了青年的头上。如果，他敢有一丝的异动，立即会被乱枪打成马蜂窝。

　　本来是秋天不算冷的季节，现场的气氛却仿佛降到了冰点。

　　“好吧！”青年微微的憋了憋嘴，然后伸出了自己的右手。

　　这时，那名医生从随身携带医药箱里取出一个注射器，然后看向着青年，点了点头，见青年只是微微的一笑，这才将注射器扎入了他的血管中。

　　在场的众士兵微微的松了一口气，说实在话，让他们杀杀丧尸不错，可是让他们杀自己的同胞还真是有点下不了手。

　　毕竟这些士兵都是正规军，并没有杀过自己的同胞。

　　“哦！我的天！”负责检查的医生突然大声的喊叫了起来，让本来松懈的场面再次激热化。

　　所有人手中的武器，再一次的提了起来，那名军官更是将手指搭在了扳机上，目露凶光的看着青年，然后看向了医生询问道：“怎么了？医生！这家伙感染病毒了吗？”

　　只见拿注射器的医生后退了两步，跟青年保持着两米的距离，然后举起手中的注射器说道：“我不知道他有没有感染丧尸病毒。不过，他的血液颜色却不是人类应该有的颜色。”

　　众人的目光顺着他手中的注射器看去，只见其中居然是一管红紫色的血液！

　　“医官，你只要回答我，他是不是病毒的携带者。”那军官询问了一声，手中的步枪紧了紧。要是那医生只要说个“是”字，他就会毫不犹豫的扣下扳机，将子弹送入青年的脑袋中。

　　“我也不太清楚。”那医生说了一句莫名其妙的话，然后继续解释道：“丧尸的血液是暗黑色的，人类的血液大家都知道是红色的。即便是感染者，他们的血液也是红色中掺杂着黑色的凝固病毒；但是，像这位身体内的血液呈现红紫色，我们确实是闻所未闻啊？”

　　那军官听完，脸色一冷，然后看着青年说道：“抱歉了兄弟！不管你是否真的被病毒感染。为了要塞里面几十万人的安全，我只能送你上路了。”

　　说完，他的右手食指，便准备扣动扳机。

　　就在这时！

　　“呜……”

　　一阵尖锐的防空警报响起，便听见城墙上的喇叭响了起来：“红色警报！红色警报！丧尸大军正朝着要塞赶来。各部门士兵，赶紧进入战斗岗位！重复一遍……”

　　“妈的！”军官咒骂了一声，他知道这红色警报意味着什么。这可是第二高级别的预警。看来，这次的“丧尸潮”肯定不小。

　　回过头来，他看着那依然一副无所谓样子的青年，憋了憋嘴询问道：“小子！你叫什么名字。”

　　青年咧嘴一笑，然后道：“我叫高志！”

　　“高志是吧！”点了点头，军官恶狠狠的叮嘱道：“你小子最好别变成丧尸，不然我会让你死得很难看。然后，我也会把你小队中的所有人都赶出要塞。”

　　突然，说完这句话军官又有些愣神。高志？奇怪了，好像在哪听过这个名字。

　　看了看周围，军官对着身旁两个身材魁梧的士兵，下令道：“你们两个给我看着这支队伍，尤其看出那个血液异常的小子。要是他等下变成了丧尸，你们就给我毙了他。好了，其他人赶紧跟我上城墙。”

　　高志一行人被剩下的两个士兵，反手给手铐铐住；然后，押进了要塞中，大铁门再次缓缓的关闭了下来……

　　城墙上的士兵们，一个个的全都忙碌了起来。

　　他们知道，红色警报的危险，虽然以前要塞也被尸潮冲击过，不过一般都是二级的黄色预警或者是三级的橙色预警，还从来没有一次达到了红色预警的级别。大家心中不由的开始紧张了起来，一个个望着远方，心中不由的直打鼓。

　　“轰轰……”

　　容不得大家多想，要塞后方的炮兵部队便开始运作了。前方一阵的炮火连天，掀起了大片大片的泥土和尸体。炮火接二连三的轰击了几分钟，接着便停了下来。毕竟，炮弹这玩意儿消耗多了，生产也费时。

　　城墙上的士兵抽空望去袭来的丧尸潮，只见远处黑压压的一片，仿佛天地相连之间，都被丧尸潮给笼罩。

　　丧尸的数量超乎了所有人的想象，几百万几千万只是一个数据，当你真正看到满山遍野的丧尸的时候，心里还是忍不住的惊慌，尤其是这些可怕的怪物悍不畏死的向你扑来的时候，更是心惊胆寒。

　　“还他妈的愣着干什么？开火！给我开火！”各个城墙上的指挥官们，扯着嗓子拼命的叫喊。

　　“哒哒哒……”

　　几秒种后，密集的枪声响起，城头上硝烟一片。子弹壳欢快的跳动到地上，就跟金色的音乐符号一般。不多时，便慢慢的堆成了一小金堆。

　　不远处的丧尸像一片片割到的麦子，齐刷刷的倒了下来。尤其是各种重机枪发出的子弹，往往会把丧尸打成好几截。无数断臂残肢，无数血花脑浆，打着转飞上天，然后再翻滚着落下来。

　　不过，好在这些丧尸，只是一些被病毒感染控制的活死人，他们毕竟也是肉体，子弹打在头上一样要倒地死亡。


第102章 丧尸攻城

　　这时城墙上正在进行着紧张的战斗，而站在城墙上的战士们，一个个都是紧张无比的进行射击换弹的动作。

　　然而，这时，在城墙血液检验处，里面高志小队等人谈笑风生，似乎没有一点紧张。

　　小云说道：“志哥，你怎么不直接和他们说你就是虎之要塞领主的儿子啊？”

　　郑瑾豪说道：“是啊，志哥，这样我们就不用坐牢了！”

　　这时，江明幽幽的说道：“切，你们志哥就是爱扮猪吃老虎。自己爱扮就算了，还要带上我们！”

　　高志说道：“哎，做人要低调你们懂不懂吗？”

　　潘辰说道：“你在低调，你就吃枪子了，你懂吗？”

　　高志笑了笑说道：“放心，他们不会的。”

　　凌晨飞说道：“你这么有把握？”

　　高志点了点头。

　　这时，赵小千说道：“志哥，我们接下来怎么办？”

　　高志十分轻松的靠在了一面上，说道：“急什么，等着呗，等他们打完这场战斗。”

　　两名士兵有些无语的看着高志，心中想的是，这小伙子的心理素质也太好了吧，丧尸潮攻来了，竟然这么气定神闲的。

　　不过两名士兵转念一想，虎之要塞的防备是出了名坚固，想必眼前的年轻人一定是听过虎之要塞的名声，所以才这么淡定。

　　想到这，两名士兵的脸上，又浮现出了一丝自豪。

　　他们可是虎之要塞的士兵！虎之要塞的荣誉，就是他们的荣誉！

　　城墙上，很多战士都杀红了眼，甚至心中开始得意，毕竟这些家伙没有什么智慧。一个个的就像是移动的活靶，让他们杀得尽兴，先前的紧张感一扫而空。每个人都相信，只要有足够的子弹，丧尸来多少都得交代在这里。

　　只是，战士们的“好心情”还未持续多久，丧尸大军中，冲出一队气势汹涌的巨人丧尸！

　　巨人丧尸觉着骨盾冲在了前方，子弹打在了骨盾上竟然弹开了！

　　而在巨人丧尸的身后！是无数的变异丧尸！

　　有舔食者丧尸，猎食者丧尸，当然！还有最具杀伤力的骨刃丧尸！

　　巨人丧尸用自己的骨盾顶在了前方，让战士们的子弹根本打不进去，而在巨人丧尸身后的变异丧尸眼眸里露着兴奋的目光，拼命的奔跑着，似乎已经看到了要塞里鲜美的食物就要到手了。

　　这时，看到无法阻止巨人丧尸进攻脚步的战士们，有些慌了神。

　　各个城墙上的指挥官，似乎也有些紧张了。

　　显然，他们还没有经历过这么多巨人丧尸的进攻，或者说是有阻止的进攻。

　　这时，站在城墙搞出的一名军官，高声喊道：“各狙击手！瞄准腿部射击！巨人丧尸靠近后，投掷手雷！”

　　听到军官命令的士兵，心中仿佛注入了一剂强心剂，开始冷静下来。

　　这时，军官对着身边的一名通讯兵说道：“去，告诉特战大队，让他们上来对付骨刃丧尸。”

　　通讯兵点了点头，立马拨通了电话，说道：“张队长，城墙上需要你们的帮助！大量的变异丧尸杀上来了！”

　　电话那头，只是回了一声“马上就来”便挂断了。

　　正在城墙上的高志等人，闲着无所事事，说说笑笑。

　　这时，一队穿着绿色军装的士兵，手里握着大砍刀，大腿上插着两把92式手枪，而最后一名士兵，则被着一把狙击枪，大腿上则和其他人一样，配了两把92式狙击枪。

　　这一队士兵匆匆从高志的身边走了过去，而高志的注意力一直停留在了这队士兵的身上。

　　看着这队士兵跑过去的身影，高志喃喃自语道：“当初的神秘部队，还是没变啊。”

　　江明疑惑地说道：“你说什么？”

　　高志看着这支队伍摇了摇头，说道：“没什么。”

　　这时，两名身材魁梧的士兵开始交谈了起来。

　　一名士兵说道：“这回都出动了特战大队了，看来局势有些严峻了。”

　　另一名士兵叹了口气说道：“是啊，都不知道多少次没有出动特战大队了。”

　　高志听到两名士兵的交谈，便知道这次的丧尸潮的攻击有多猛烈了。

　　林晓宇说道：“志哥，不会出事吧这次？”

　　陈裕民不耐烦的说道：“你赶紧闭上你的乌鸦嘴！别忘了你的嘴是乌鸦嘴，每次一说就中。”

　　江明在一旁也说道：“就是！你那嘴，简直就是乌鸦生的。”

　　与此同时，城墙上已经开始混乱了起来。无数的丧尸跳上了城墙，开始了血腥杀戮。

　　“啊！！！”

　　城墙上，惨叫声在城墙上响彻一片。

　　无数的变异丧尸爬上了城墙。

　　骨刃丧尸将进入了人群，就如鱼得水般，开始了自己的血腥收割。

　　毕竟，只要和骨刃丧尸进行近战肉搏，那就是一般倒的局面，当然，一些人除外。

　　张燕青带队冲上了城墙，见到变异丧尸已经冲了上来，皱了皱眉头，说道：“毛宇坤和我带队清理左面的变异丧尸。蔡俊雄你和龙云带队清理右边的变异丧尸！张伟你带去选一个好的狙击点负责支援！”

　　“是！！！”身后的众人异口同声的回答道。

　　话声一落，张燕清便提着刀冲了上去。手起刀落，十分利落的砍下了一只舔食者丧尸的脑袋。

　　而毛宇坤也不敢示弱，手中的大砍刀虎虎生威，削下了一只猎食者丧尸的脑袋。

　　很快，城墙上响起了各个指挥官的。

　　“撑住！！特战大队来了！撑住！！”

　　很快这个消息，就像给城墙已经没有了士气的士兵注入了一剂兴奋剂。这些原本已经几乎放弃抵抗的士兵重新开始战斗了起来！

　　在蔡俊雄和龙云这边的战斗力，也不甘示弱，冲入了变异丧尸群中，一路砍杀着。

　　而另外一边，一些巨人丧尸想要趴在城墙上，让身后的丧尸继续借着自己的身体爬上来，但是，这时张伟开始一枪又一枪的开始瞄准狙击。

　　将两边的骨盾支撑在墙上的巨人丧尸，没有了可以掩护自己的骨盾，巨人丧尸的脑袋就像赤裸裸暴露在空气中，所以，子弹毫无阻碍的就可以进入丧尸脑袋中。

　　“砰”！“砰”！“砰！”

　　狙击枪连着响起，而每一声枪响，就有一只巨人丧尸倒下。

　　很快，城墙上的局势，慢慢的被稳定下来。

　　这时，正当两名士兵谈论着这场战斗，突然一名士兵，他居然从头上到裆下，被劈开了两半……

　　“吼……”

　　一声咆哮响起，只见一个骨刃丧尸站在他的后面。

　　这怪物全身已经没有了人皮，红红的肉丝连在一起，就像医院中的肌肉解剖标本。一张四裂的大嘴，中间的舌头像是一只长长的吸管。左手早已没有了手臂，取而代之的是长长的骨刃，非常的锋利。而它的右手同样是一柄长长的骨刃，弯弯的像是死神的镰刀。刚刚他就是用这两个玩意，将那士兵劈成了两半！

　　那个刚刚还在讨论着战斗的士兵，看着自己的同伴肠子、内脏流了一地，面前这个怪物居然活劈了他！

　　那名士兵吓得全身直打颤，一股骚臭的液体从下体流了出来。

　　没错，这名士兵被同伴的死亡惨状吓尿了。

　　“吼……”

　　骨刃丧尸不多做停留，朝着吓呆了的那名士兵冲了过去。手起刀落间，一个血淋淋的人头掉在了地上。

　　“咕咚”。

　　这颗人头，不偏不倚，滚到了高志的脚下。

　　“卧槽！！”

　　高志喊一声，发出了传统的“国骂”。

　　“吼……”

　　骨刃丧尸怒吼一声，一个弹跳便来到了他的身旁，挥舞着手中死神般的镰刀朝着高志劈了下去。

　　然而，高志没有一丝的混乱，嘴角浮起了一丝微笑，说道：“来的好。”

　　就在骨刃丧尸手中的死亡骨刃就要挥到高志时，高志一个跳起，两脚猛的发力，踹向了骨刃丧尸。

　　单挑强悍的骨刃丧尸竟然被高志踹的飞了出去！

　　紧接着，高志落地那一刻，双手用力挣开了手上的手铐，眼里闪过了一丝不屑。

　　林晓宇兴奋的喊道：“志哥加油！志哥！弄死它！”

　　这时，江明等人居然摆起了赌桌！

　　江明说道：“快快！赌2个金币。赌高志解决骨刃丧尸的时间！我赌20秒！快点！我已经开始计时了！”

　　陈裕民一脸喜色的凑了过来，说道：“我赌15秒，2个金币！”

　　这时赵小千说道：“我赌2个金币，20秒！”

　　凌晨飞一脸坏笑的说道：“15秒！2个金币！”

　　郑瑾豪说道：“15秒！2个金币！”

　　……

　　众人开始开始赌了起来。

　　趁着骨刃丧尸飞出去的时间，高志连忙冲向了不远处的桌子。

　　不远处的桌子上，摆着他们几人的武器。

　　“喂！你们接着武器！！”高志拿起了一把砍刀，刚要朝着身后的众人扔去，却无语的发现，他们又和往常一样开始赌自己解决骨刃丧尸的时间了！

　　高志的脸上又浮起了一丝黑线。

　　就在这时！“吼……”

　　被踹飞的骨刃丧尸又扑了上来！

　　高志顾不得犹豫，拿着手中的砍刀，吼道：“我赌14秒解决战斗！妈的！2个金币！”


第103章 威风的高志

　　高志握着砍刀，朝着扑来的骨刃丧尸，眼里露出一丝凶光，手中的砍刀朝着骨刃丧尸的骨刃劈去。

　　“哐当”一声闷响砍刀和骨刃发出了激烈的碰撞。

　　妈的，这刀居然砍不断这只骨刃丧尸的骨刃？

　　高志暗暗想到。

　　这时，江明看着秒表，喊道：“阿志，过去5秒了！”

　　法克，太不科学了！看来要使出绝招了。

　　高志一脚踹开了骨刃丧尸，接着一个翻身，拿起了桌上的沙鹰。

　　这时，骨刃丧尸竟然停止不动，没有攻击了。

　　只见骨刃丧尸张开大嘴，吸管一样的舌头直直的朝着高志的脑袋戳去。

　　可是，下一刻它的动作便停止了；因为，在它四裂的大嘴中，居然出现了一把银色的手枪。

　　下一刻，高志冷冷的看着骨刃丧尸，不屑的说道：“哼！你还是吃子弹吧！”

　　“嘭！”

　　一声巨响，那骨刃丧尸的脑袋就像黑色的浆糊一般，炸开了花。

　　高志潇洒的拿起了沙鹰，像决胜的西部牛仔一般，朝着枪口吹了吹气。

　　小云双手紧握，放在了下巴上，痴痴的说道：“哇，好帅啊！”

　　这时，高志突然想过什么事情一般，朝着身后喊道：“诶！停表停表！！多少时间？”

　　江明听到高志喊声，连忙停下表。

　　接着，江明低下头，看到了时间不由得瞠目结舌。

　　10秒！！！

　　江明看了看秒表上显示的时间，骂道：“卧槽，阿志，你开玩笑的吧。”

　　高志笑了笑，说道：“少废话，哥几个把钱拿来！你们都输了。”

　　这时，林晓宇讪讪的说道：“志哥，算了吧，哥几个还需要钱吃饭呢。”

　　高志说道：“你快给我算了吧，来到虎字要塞还怕没饭吃？”

　　林晓宇欲哭无泪的叫出了自己的两个金币。

　　这时，参赌的众人，纷纷不情愿的拿出了两枚金币。这时，江明尴尬的笑了笑，手搭向了高志的肩膀，说道：“阿志，你看我们这么熟了是不是？”

　　高志一把拍掉了江明的手，说道：“你妈的！你少来！要不是你！能有这回事？？”

　　江明“嘿嘿”笑了笑，说道：“阿志，这你就不懂，我这是为了你好，提升你的潜能啊。”

　　高志一脸黑线的说道：“我提你全家啊！老子都注射了基因药剂的人！还要提升什么潜能！！”

　　江明一拍脑门，说道：“也是啊阿志，不过，我就是在磨练你的招数吗？”

　　高志也懒得在和江明扯淡了，开始收拾着桌上的武器。

　　这时，城墙上的战斗再次陷入了白热化。

　　尽管特战大队的加入，让城墙上的战士们暂时喘了一口气，但是，越来越多的变异丧尸登上城墙，让这场战斗，变得越来越艰难。

　　张燕清一身是血的奋战在丧尸堆中，两手的砍刀挥舞看虎虎生风，一刀又一刀砍在丧尸的身体上。

　　“砰”！“砰”！“砰”！

　　城墙上，一声又一声的狙击枪声，响起。

　　而每随着一声狙击枪声响起，就会有一只变异丧尸倒下。

　　张伟不愧是特长大队的狙击手，狙击枪没有停下过发射，并且还能保证十分高的命中率。

　　尽管有换弹的时间，但是张伟的手速，让他换弹也十分的迅速。

　　金黄色的弹壳，一颗又一颗的弹出，落在了地上，堆成了一座小山。

　　这时，城墙最高的指挥军官透过城墙上的扩音喇叭，吼道：“兄弟们！把这些丧尸通通赶下城墙！为了我们的家园！为了我们的亲人！”

　　随着指挥军官喊完，各个墙头上的指挥官也开始喊道：“兄弟们……！为了我们的家人！拼了！！！”

　　战士们纷纷吼着：“拼了！！！”

　　一时间，城墙战士们的士气又达到了一个峰值，但是，骨刃丧尸的凶悍，又让这个刚刚起来的势头，弱了下去。

　　这时，指挥军官说道：“命令炮兵连开炮！不能在让丧尸上来了！”

　　指挥军官身旁的通讯兵，说道：“是！李团长！”

　　江明说道：“阿志，我们要不要上去帮他们啊？看他们的样子似乎顶不住了。”

　　高志说道：“废话，虎字要塞没了我们去哪儿吃饭？”

　　林晓宇恍然大悟地说道：“对哦！志哥你不说我还忘记。那还等什么呢！快上去帮他们！”

　　高志点了点头，左手握着砍刀，右手拿着沙鹰，冲在最前面。

　　这时，城墙上，猛地涌入了一股生力军。

　　高志一马当先，冲在了最前面。紧着在高志身后的，是江明，凌成飞，林晓宇，陈裕民以及艾特紧随其后。

　　而赵小千和潘辰以及小云则在队伍的最后面。

　　只见这片城墙上，此刻早已变成了修罗地狱，残肢、断臂、血液、尸体到处可见。还有不少的骨刃丧尸，正在为地狱增加冤魂。士兵们的惨叫随处可见；不少人连抵抗都没有，便被骨刃丧尸宰瓜切豆一般撕成了碎片。

　　情况危急，不容犹豫！

　　和张燕青的命令一样，高志对赵小千说道：“赵小千，自己找一个制高点掩护我们！”

　　赵小千拿着弓箭，点了点头。

　　高志一个冷哼，握着沙鹰手枪，对着插着城墙一只不断攀爬的骨刃丧尸就是一枪。不偏不倚，它的头部消失不见，无头的尸身还挂在墙面上一动不动。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　三声枪响接连响起，三个离得最近的骨刃丧尸，全都没了脑袋。

　　高志的枪声也吸引了其他的骨刃丧尸，眼见同伴惨死，附近的骨刃丧尸全都咆哮着冲了过来。

　　“嘿嘿！”

　　看着数量众多的骨刃丧尸，高志只是冷冷的一笑。这些对于普通人来说，恶魔般存在的骨刃丧尸，对他来说什么也不是。

　　他们引以为傲的速度，在高志的眼中，简直就像是老头儿的太极拳。

　　看着已到身前，一个张大了嘴，面部一点点扭曲、狰狞、嘶吼的骨刃丧尸。高志飞起一脚，便将他踹到了城墙下。手中的短刀没有停歇，顺势劈翻了第二上前来的骨刃丧尸的脑袋。

　　一个闪身躲开了骨刃丧尸的巨大镰刀。

　　高志的身体在原地一个飞快的旋转，右手的短刀借力砍掉了那骨刃丧尸的脑袋。

　　接着，又是一只骨刃丧尸扑了上来。

　　高志潇洒的一个回旋踢，竟然直接踢爆了这只骨刃丧尸的脑袋！

　　高志这一些的动作连贯异常，丝毫没有多余的做作。城墙上离高志一行人最近的士兵，一个个目瞪口呆的看着，甚至有的人都忘记了身后劈落下来的骨刃。

　　只见高志就像一个农民艺术家，在骨刃丧尸中不断的收割着自己的“小麦”。虽然是在杀戮，不过他的动作却十分的完美，加上高志英俊的外貌和拉风的穿作，简直就是在表演舞蹈。

　　他的动作让所有的士兵怀疑，恶魔般的骨刃丧尸，是不是刚才那个屠戮众人的修罗。怎么此刻，他们都变成了那英俊男子的伴舞？不过，其代价却是自己的生命！

　　这时，城墙最上头的指挥军官似乎注意到了高志这一行人的涌入，哦不，是注意到了高志的表现。

　　不过，指挥军官没有看清楚这人是谁，只是依稀觉得这个身影十分熟悉。

　　指挥军官朝着身旁的通讯兵问到：“我们要塞里有这么厉害的人物吗？”

　　通讯兵摇了摇头说道：“没有印象，我到现在还没见过把骨刃丧尸当切菜一样杀的人物。不过，看他们的穿着，似乎不是我们这个要塞的战士。”

　　指挥军官点了点头，说道：“密切注意这一队人的动向，等这场战斗结束后，叫他们来见我。”

　　“是！”通讯兵回答道。

　　这时，城墙上，江明说道：“阿志，你倒是留一点变异丧尸给我们杀啊！威风你都出了，我们干嘛啊？”

　　高志说道：“还有舔食者丧尸和猎食者丧尸呢，你们对付他们！”

　　这时，毛宇坤似乎有些体力不支，单膝跪地，用一把刀撑在了地上。

　　就在毛宇坤单膝跪地的一刻！一只猎食者丧尸猛地跳向了毛宇坤的后背。

　　一名特战大队的士兵注意到了这个情况，大声喊道：“坤哥，小心后面！！！”

　　然而，在毛宇坤转过去的那一刻，已经来不及了！

　　那只猎食者丧尸已经张着血盆大口扑了上去！

　　毛宇坤猝不及防，被扑倒在了地上。

　　而猎食者高高举起了爪子，准备在毛宇坤的胸膛上留下印记！

　　毛宇坤似乎闻到了死亡的气息。

　　就在这时！一身枪响！骑在毛宇坤身上的猎食者丧尸的脑袋突然炸开了！

　　接着，一道身影从毛宇坤身边略过。

　　城墙上的战斗在高志小队的加入下以及高志的凶狠杀戮下，胜利已经开始偏向了人类。

　　江明对着众人喊道：“妈的！风头不能全给阿志抢了，兄弟们！杀！”

　　就在这时！一只骨刃丧尸挥刀砍向了江明！

　　然而，就在骨刃要看到江明时，一只弓箭精准无比的射入了骨刃丧尸的脑袋。

　　江明心惊胆战的拍了拍胸脯，说道：“我去，好险。”

　　接着，江明朝着不远处的赵小千竖起了大拇指，大声喊道：“好样的！”


第104章 你还活着！

　　随着那只骨刃丧尸的倒下，江明等人二话不说，冲入了战斗。

　　“轰轰轰！”

　　空中的炮弹，发出尖锐的声音，笔直的轰入了城墙前的一片丧尸群。

　　无数的残肢断臂在空中飞舞着。

　　随着炮弹一颗又一颗的落下，战场上的局势逐渐开始明朗起来。

　　城墙上的变异丧尸在高志一行人的加入下，越来越少。当然，主要还是靠着高志那变态的战斗力。

　　高志杀完最后一只骨刃丧尸后，回到刚开始的城墙头上。

　　只见，江明等人皆是一身血迹的站在了墙头上。

　　高志笑了笑，说道：“你们都没事吧？”

　　江明咧嘴一笑，说道：“能有什么事啊？威风都给你出，哎！”

　　高志拍了拍江明的肩膀，说道：“走吧，找个地方吃饭，饿死了。”

　　这是，小云说道：“志哥，咱们不去要塞中枢找高旅长吗？”

　　高志摆了摆手，说道：“急什么，先吃顿好的，我快饿死了。”

　　这时，林晓宇幽幽的说道：“志哥，你赢了我们那么多钱，是不是要请我们吃饭？”

　　高志潇洒的一个回头说道：“滚蛋，我带我自己女人去吃。走，潘辰。”

　　林晓宇幽怨的看着高志的背影，说道：“你真抠啊……志哥……”

　　这时，城墙最高处的李一鸣问到身旁的通讯兵说道：“刚刚那支小队呢？”

　　通讯兵指了指不远处的一行人，说道：“他们朝内城走了。”

　　这时，毛宇坤站了起来，愣愣的看着远去的几个人，心中有些激动起来。

　　如果自己没有看错，刚刚救自己的人，绝对是他！！！

　　而自己的眼光，是不可能出错的！

　　这时，张燕清走到了毛宇坤的身边，说道：“你没事吧？”

　　毛宇坤摇了摇头，说道：“没事。”

　　张燕清说道：“你有看到刚刚那个人吗？”

　　毛宇坤点了点头，说道：“他救了我一命。”

　　张燕清似乎没有注意到毛宇坤说的话，继续说道：“他的身手已经超过我们了。砍起骨刃丧尸，就和切菜似的。不科学。”

　　毛宇坤意味深长地点了点头，说道：“是啊。”

　　张燕清说道：“你觉得那是他妈？”

　　毛宇坤坚定的点了点头，说道：“一定是他！”

　　这时，站在城墙最高处的李一鸣说道：“马上找个士兵拦住他们。这次的战斗，他们功不可没，如果招入部队，绝对是对虎字要塞的战斗是一个重大的提升！”

　　通讯兵点了点头，连忙朝着高志一行人的身影冲去。

　　这时，赵小千说道：“志哥，他们似乎派人过来了。”

　　高志说道：“他们追上咱们再说。”

　　正当众人走着，突然一声尖叫声在众人的耳边响了起来。

　　“啊！！！”

　　正当高志等人朝着声音源头望去的时候，一个身材较好的女子朝着众人跑了过来。

　　众人皆是一愣，来不及将跑来的女子看仔细，那女子直接抱住了江明。

　　江明微微一愣，心中暗想：“我去，是不是老子刚刚太帅了？一下子就有女粉丝了？这个好这个好。”

　　这时，扑进江明怀抱的女子，哭泣着说道：“你还活着！你还活着！太好了！”

　　突然，潘辰露出了一个惊讶的表情：“叶竹？！”

　　没错！这个扑进江明怀里的女子，正是之前和众人分开的叶竹！

　　听到潘辰的叫声，江明也反应了过来，抓着叶竹的肩膀，仔细看着叶竹哭着梨花带雨的面庞，又紧紧地抱住了叶竹。

　　江明也有些哽咽的说道：“我回来了。”

　　叶竹在江明怀里抽泣着说道：“我等了你一年了，我相信你们不会死的。”

　　江明拍了拍叶竹的肩膀，说道：“没事啦，我回来了。不哭。”

　　高志、林晓宇、凌晨飞、陈裕民以及潘辰都是露出了欣慰的笑容。而后来加入的小云、郑瑾豪、赵小千以及艾特，虽然不知道眼前的这个在江明怀里哭泣的人是谁，但是也知道了这一定是曾经在高志小队里的人，后来因为种种原因分开了。

　　正当众人沉浸在重逢的喜悦中时，一对列兵走到了高志等人的面前。

　　一名士兵走到了高志的面前，说道：“你好，我们的指挥官想要见你。”

　　没有任何的拖泥带水，没有任何的拐弯抹角，没有任何的夹杂感情，只有的是军队一惯简单风格。

　　凌晨飞说道：“志哥，我们去还是不去啊？”

　　高志慵懒的说道：“去吧，迟早得去，可惜了没吃一顿饭，一会儿跟着我去蹭一顿好的。”

　　“好叻！”林晓宇这个吃货第一个赞成。

　　江明拍了拍叶竹的后背，说道：“我先去跟阿志去见指挥官，一会儿我在来找你吧。”

　　叶竹抬了满是泪痕的脸，说道：“我要跟着你去！”

　　江明看了看高志，高志说道：“没事。”

　　接着，江明一把搂过叶竹的肩膀，说道：“走吧！”

　　一行人跟着一队士兵朝着城墙走去。

　　这时，路上的行人纷纷从屋内走了出来，看着这一行人，心中有些疑惑的看着众人。

　　显然，他们没有看到刚刚这几个人在守卫战中多么凶猛的表现，不过，他们没看到，不代表作战的士兵没有看到。

　　这时，李一鸣看着越来越近的高志等人，喃喃自语地说道：“怎么那么像他？”

　　当高志等人一步又一步的走进了的时候，李一鸣的嘴巴，都快张成了一个“O”了。

　　竟然真的是他！！！

　　李一鸣吃惊的看着一步又一步的走进的高志，惊讶的快说不出话来：“你……你……你还……活着……”

　　高志笑了笑，上来捶了李一鸣一拳，说道：“老子命大！能死吗？”

　　这时，李一鸣笑了起来，脸上乐开了花，说道：“就知道你命大！怎么回来的这么慢！”

　　高志笑着说道：“这事说来话长。”

　　李一鸣看着高志身后的众人，说道：“有不少新面孔啊。对了，曹宇还有你们那个神一样的狙击手陈煌呢？”

　　提到曹宇和陈煌，高志一行人陷入了沉默。

　　李一鸣似乎已是到了什么，连忙转移话题，说道：“对了，你们的身手，似乎都比以前厉害了。还有你，高志，你似乎有一些不一样。”

　　这时，张燕清率领着特战大队从城墙上下来。

　　张燕清看到高志，脸上并没有太大的变化，说道：“你小子，可算回来了。”

　　高志看到了张燕清，咧嘴一笑，说道：“师傅。”

　　张燕清露出了一个笑容说道：“这几年进步的很快嘛，都要超过我了。”

　　高志说道：“这个嘛，还是有一些运气的。”

　　这时，毛宇坤伸出了手，说道：“小子，进步真大。谢谢了刚刚。”

　　高志伸出了手，说道：“嘿嘿，小事一桩。”

　　接着，龙云走了出来了，说道：“高志，你可算回来了。我等你好久了。”

　　高志哈哈一笑，说道：“哎，龙云啊，你在练几年都不是我对手。”

　　龙云不服气的说道：“来比比啊。”

　　这时，毛宇坤说道：“阿龙啊，你还真不是高志这小子的对手，刚刚他看骨刃丧尸那架势，你是没看到啊。跟切菜似的。”

　　龙云砸吧砸嘴，说道：“真的啊？坤哥，我可不信。”

　　这时，李一鸣说道：“行了行了，多余的话不说了，我们回到指挥室吧。高旅长见到你一定很高兴。”

　　高志沉默了一会儿，说道：“他还好吗？”

　　李一鸣点了点头，说道：“他和我们一样，都相信你不会死。但是，其实，他的脸色却不是那么好，应该是太思念你的缘故吧。”

　　高志说道：“对了，我妈呢？”

　　李一鸣说道：“你母亲在一个实验室里研究血液抗清。只要那个成功，以后我们的战士就不用怕被咬一个，就会变成丧尸了。”

　　高志警惕的说道：“实验室的人员都可靠吗？”

　　李一鸣疑惑的看着高志，说道：“都是上面统一安排下来的，我也不太清楚。怎么了吗？”

　　高志和身后的江明互相看了一眼，说道：“没什么，我们走吧，都快饿死了。”

　　众人一路朝着指挥室走去。

　　这时，李一鸣说道：“你们什么时候回来的？”

　　高志说道：“刚到，不过被你的士兵扣下了。”

　　李一鸣皱着眉头，说道：“你没报身份？”

　　这时，江明插嘴说道：“他永远都喜欢玩扮猪吃老虎，屌丝大逆袭的戏码！”

　　李一鸣恍然大悟，鄙视的看着高志，说道：“不做死就不会死！”

　　高志“嘿嘿”一笑，说道：“不好意思，我有资本！……”

　　众人纷纷一脸黑线的看着高志，说不出话来。

　　见过不要脸的，没见过这么不要脸的……众人心里都是这个想法。

　　众人一路浩浩荡荡的朝着最中央的行政大楼走去，也就是指挥室所在的地方！

　　一路上，幸存者居民们，纷纷鼓着掌，庆祝着众人的凯旋归来，同时庆祝着他们又躲过了一劫。

　　很快，众人便到了行政大楼前。

　　而高虎和赵刚，则早早的在行政大楼前等候着了。

　　当高志进入高虎的视线那一刹那，高虎便整个人站在了那儿，一动不动，眼眸里，五味杂陈。


第105章 爸，我回来了

　　高志径直走到了高虎面前。

　　几年没见，爸爸的身影，在他的眼中已经有些“模糊”。

　　印象中的他，身姿挺拔，一头黑发，英姿飒爽。

　　几年过去了，爸爸没有了当初的风采，多的是一丝憔悴。

　　高志说道：“爸，我回来了。”

　　高虎皱着眉头，点了点头。

　　赵刚从惊愕中缓过了神来，说道：“老高，你愣什么呢！”

　　高虎此时已经心中早已激动万分，但是，他的脸上依旧平淡如水。

　　他淡淡的说道：“回来就好。”

　　高志似乎对自己父亲的反应感到十分的在自己意料之中。打从自己记事起，自己的爸爸就这样的面无表情，话语间总是透漏出一丝威严，让自己无法抗拒。

　　当然，除了当初那件在高考毕业后，选择志愿的事情上，高志彻底反抗了自己父亲的意志。

　　而高虎也不在像以往一样的面无表情。那次，他真的怒了。

　　而高志也不知道哪里冒出的勇气，竟然反抗到底。

　　然而，高虎的想法也没有错。高虎希望可以高志入伍，而高志自然也具备入伍当兵的天赋。并且，就现实一点来说，高志进入部队的前途，绝对是一阵光明的！

　　可怜天下父母心，这是一句谁都知道的话，却不是每一个人都能理解的话。

　　望子成龙，望女成凤，是多少父母心中最大的心愿，只是，在这样热切期盼的同时，他们又是否考虑过子女的感受。

　　以前的高志，不理解父亲为什么一定要自己参加部队，所以十分叛逆的离家出走，用自己的方式，报了自己的想要去的学校，并且从此不再回家。

　　但是，现在的高志，理解了父亲的想法，却并不后悔当初自己所做的决定。

　　毕竟每个人的青春只有一次，如果在自己的青春里留下遗憾，那就怎么后悔也没有用了。

　　但是，在末世之前，高志都已经上大学上到大三了，也就是说，这件事情过去了3年。

　　3年，时间说长不长，说短不短，但是3年足够改变一个人的想法。

　　就像，高志经过3年的时间，在思想上，已经脱离了稚嫩，可以理解当初父亲的心情。

　　而高虎，经过3年的时间，也已经没有了当初的怒气了。

　　尽管高虎有些介意高志当初的选择，但是，高虎经过这3年，也想通了，毕竟是自己的孩子。

　　高虎露出了一个久违的微笑，说道：“饿了吧，老赵，命令厨子多做一些好吃的，今晚在上一点酒来，把我们上次拿回来的茅台拿出来！”

　　赵刚开心的说道：“好勒。”

　　高志似乎没有料到高虎竟是这样的反应，但是，自己也没有太多的拘束，索性也放开了，笑了笑。

　　这时，林晓宇开心的说道：“走咯，终于吃顿好的了！”

　　高虎说道：“燕清，带上你的小队，一起吃。李一鸣你也来。还有高志，你也带着你的朋友一起来吧。”

　　高志点了点头。

　　这时，高志突然想起了什么，一把抓过潘辰的手，把身后的潘辰往前抓。

　　而潘辰，似乎有些抗拒，小声的说道：“阿志，你……你干嘛啊？”

　　只是，潘辰那点力气，在高志面前，实在是微不足道。

　　一下子，潘辰便被高志抓到了身前。

　　高虎看了一眼高志，没有说话。

　　高志也不拐弯抹角，直接说道：“爸，这是我找的女朋友，咱家的媳妇，可以吧？”

　　高志的语气看过去就不像是询问，更像是一种通知。

　　高志静静的看着高虎，等待着自己父亲的反应。

　　然而，高虎只是微微一笑，说道：“你喜欢就好。”

　　这时，赵刚在一旁乐呵呵的说道：“行了行了，都别说了，进去休息吧，老高啊，今天真是双喜临门啊，儿子回来了，还回来了一个儿媳妇！”

　　高虎也是笑呵呵的说道：“哈哈哈。”

　　众人欢天喜地的进了要塞中心。

　　战争结束，一般的战斗部队在打扫着战场，而高志等人已经在等着吃饭了。

　　这一年过来，众人很少能吃到好的食物，经常就是有上顿就没有下顿的日子，就算进入过一些要塞，也是没受到好的待遇，甚至遭遇过不公等的待遇。

　　但是，苦日子对他们来说，算是到头了。

　　夜幕很快降临了下来。

　　饭桌上，众人在觥筹交错间，开始闲聊起来。

　　这时，高志问到：“对了，第五团的人应该有回来吧？”

　　李一鸣低沉的说道：“嗯，是回来。”

　　高志说道：“情况很糟吗？”

　　李一鸣点了点头，说道：“嗯，最后只有几个战士回来，熊志伟也牺牲了。”

　　高志说道：“最后是谁带着回来的？”

　　李一鸣说道：“张山。”

　　对于这个答案，高志明显在意料之中。

　　高志说道：“那他现在怎么样啊？”

　　李一鸣叹了口气，说道：“在一次丧尸潮的进攻中，牺牲了。”

　　高志并没有显示出太多的表情，对于死亡，对他来说已经司空见惯。

　　这一年来，在他身边死去的同伴，不在少数，他早已麻木，已经不是当初那个赵山死去，痛苦的不行的高志了。

　　不能说是他变了，只能说环境造就了一个人。

　　不过，正是环境可以改变了高志，才让高志可以带着一行人，活到现在。不然，他们早已死在了丧尸的一次又一次围攻里。

　　接着，李一鸣说道：“那你呢，你这一年又发生了些什么？”

　　高志说道：“这个要从哪里说起？”

　　李一鸣说道：“就从你和我们分开说起啊！”

　　高志说道：“这个，一会儿再说。这个要塞有没有生死格斗场？”

　　这时，赵刚说道：“没有，怎么了？”

　　高志说道：“之前经过一些要塞都设有一些生死格斗场，一般是等级低下的人去参加的。在那里面，只有两个结果。”

　　高虎皱了皱眉头，说道：“生和死？”

　　高志点了点头，说道：“是的。只要进了里面的人，一般是奴隶，或者是乞丐之类的。显得十分没有人权。”

　　高虎说道：“放心吧，在虎字要塞是不会出现这个情况。”

　　高志点了点头，自顾自的喝起酒。

　　潘辰下意识的抓紧了高志的手，众人皆是沉默了一会儿。似乎，有什么触动到了他们的内心。

　　高虎似乎注意到高志的异常。高虎举起了被子，说道：“来，高志，庆祝你回来，喝一杯。”

　　高志连忙举起了自己的被子，说道：“爸……”

　　说罢，高志便一饮而尽。

　　接着，酒桌上的气氛似乎好了一些。

　　过了一会儿，李一鸣说道：“高志，说说你们这一年来的经历吧。”

　　高志顿了顿，说道：“嗯。”

　　这时，赵刚说道：“对啊，高志啊，上次回来的张山说你们去了武装部是不是？后来怎么样了？”

　　高志说道：“我们没错是去了武装部。”

　　高虎问到：“遇到什么问题了？”

　　高志说道：“没丧尸潮给包围了。我们靠着那里的弹药守了一天一夜，最后，通过找到了一个金属门，才逃过了一截。”

　　高虎说道：“金属门？”

　　高志点了点头，说道：“嗯，对，里面连着一个科研基地。”

　　高虎惊讶的说道：“科研基地？”

　　高志说道：“是啊！”

　　接着，高志和众人讲述他们在科研基地的经历。还有自己那次执行任务，以及遇到了抢劫的等等事情。

　　当说道：“戚健”的名字时，张燕清说道：“这个戚健，我有点印象。”

　　高志描述出戚健的外貌时，张燕清更加确定了高志所说的戚健，就是自己印象中的戚健。

　　高志惊讶的说道：“他到底是谁？”

　　这次，高虎说道：“之前我们旅的尖兵。军事素质排在我们旅的第一位。拿过许多奖。”

　　高志点了点头，说道：“难怪可以打败我。”

　　接着高志继续讲着在科研基地里发生的事情。

　　最后，到了最关键的地方——基因药剂。

　　高志犹豫了一下，最终决定将基因药剂的事情说出来。因为，这个事情，高志相信就算自己不说，这个基因药剂最终也会被众人知道。

　　接着，高志说到了自己身上的基因药剂，让众人纷纷惊讶不已。

　　而龙飞，觉得高志一定在吹牛，非得让高志“表演”一下。

　　但是，张燕清第一个说道：“不用了。”

　　龙飞还觉得奇怪，想问为什么，李一鸣便把高志在城楼上的表现说了出来，听的连高虎都觉得不可思议。

　　而就在李一鸣说完后，赵刚第一句话便是让高志留在要塞里，当然，高志自然也不会拒绝，毕竟这是自己父亲的要塞。

　　接着，高志便开始将科研基地后来发生的那场变故。

　　高志说的时候，众人听的都是捏了把汗，而江明、凌成飞、林晓宇等人也是不说话，静静的听着。毕竟那场变故，让他们失去伙伴，朋友。

　　李一鸣说道：“那后来，你们是怎么来的？”

　　高志深吸了一口气，开始讲起了这一年以来，发生在他们身上的故事。


第106章 第一站

　　众人从科研基地额爆炸中，活了下来。尽管失去了谢小强和阎迟为。

　　江明跟在了高志身边说道：“接下来我们去哪儿？”

　　高志说道：“总的找个车吧，徒步去，不得累死。”

　　凌晨飞说道：“我们去哪儿找车啊？”

　　高志说道：“走，去城里找。”

　　高志等人聊着聊着，听到一阵熟悉的吼声。这吼声不是别的什么东西发出的，正是丧尸的吼声！！！

　　科研基地的爆炸声，引起了丧尸的注意。

　　只见，蜿蜒来回的山路上，涌进了丧尸。

　　所幸的是，暂时没有发现变异丧尸！

　　既然这条路无法走，那只好换一条路。

　　高志当机立断，说道：“走！从树林那穿过去，抄近路！”

　　3个小时候后，众人出现在了莆市的检查口。

　　江明站在高志身边，说道：“阿志，这一路过来，都没有可以用的车啊。”

　　高志说道：“我们进莆市找，肯定能找到的。”

　　这时，凌晨飞说道：“我们连地图也没有怎么走？”

　　林晓宇说道：“走啦，有志哥在，怕什么？”

　　江明撇了一眼林晓宇说道：“你敢不敢有点志气？”

　　林晓宇啊哈哈一笑，说道：“这有什么嘛，你打个游戏不是还抱大腿！”

　　这时，高志说道：“行了，你们两个别吵了。”

　　莆市的入口，一阵萧条，检查站台的玻璃上布满看血迹，尽管已经干了，但是，此刻看上去依旧十分的骇人。

　　高志等人走进了莆市里，就仿佛走如了一座鬼城。没有人类的踪影，也没有丧尸的踪影。

　　一切都是静悄悄的。高志等人可以清晰的听到自己的脚步声。

　　“啪”。“啪”。

　　脚步声回荡在街道上。

　　这时，艾特说道：“志哥，我知道莆市有一个特警基地，我们是否去那里看看？”

　　高志点了点头，说道：“行，你带路吧。”

　　这时，凌晨飞说道：“志哥，过了这么久，那里应该没有武器弹药了吧？”

　　高志说道：“不管有没有，总得去试试看。况且，也许有特警的装甲车，可以我们用。”

　　江明说道：“行吧，那咱们走吧。”

　　艾特在队伍前领着路，而高志紧跟在艾特身后，而高志身边跟着潘辰。两人的身后，跟着的是凌晨飞、陈裕民、林晓宇以及曹宇。陈煌则是一如既往的在队伍的最后，而在陈煌的身边，则是江明。

　　“呼呼呼”。

　　一阵风吹来，让众人不自觉的感到一阵寒冷。而这股寒冷，更是从心里冰冷冷的冒了上来。

　　一切静的可怕。

　　众人拐过一个又一个街道。

　　道路上，废弃的车停在了路边，静静的在那儿一动不动。

　　而在车上，沾满了血迹，不知道是丧尸的还是人类。有的车辆车上充满了弹孔，看过去，就知道一定发生过激战。

　　这个城市里没有人类是正常的，只是，没有丧尸的踪影，那就有些不正常的。

　　艾特看着这里的样子，尽管物是人非，可是，往日里在这个城市玩帅留下的影子，还历历在目。

　　众人走了半个小时候，林晓宇有些疲惫的说道：“艾特！到底多久才到啊？”

　　艾特回应道：“从检查口进来，到特警大队的训练基地，至少有10公里的路，哪能这么快？”

　　林晓宇哭丧着脸说道：“志哥，咱们找个车去，成不？”

　　高志说道：“你要能找一辆车出来，让我们开，肯定就坐着车去了。”

　　这时，凌成飞说道：“艾特，有没有捷径啊啊？”

　　艾特摇了摇头说道：“我们已经走最快的路了。”

　　正当众人在交谈时，突然一阵吼声打破了众人。

　　高志露出了嗜血的眼神，将背后的刀拿了出来。

　　这时，转角处，冲出了两只丧尸。

　　这两只丧尸，丑陋无比，全身的皮肤都脱落了，露出了红通通的血肉。

　　丧尸“咿呀咿呀”的发着吼叫冲了过来，艾特只是微微往后一站，高志便从他身边飞快的经过，朝着那两只丧尸奔去。

　　两道刀光飞快的在空中划过。

　　丧尸的脑袋飞快的落在了地上。然而，高志并没有放松警惕，而是警惕的看着四周，提防着还有丧尸的出现。

　　但是，并没有任何的丧尸出现。

　　过了一会儿，见没有情况的高志，便将刀收了起来，说道：“走吧，继续上路。”

　　艾特点了点头，便跑到了高志的身前，继续带着路。

　　这时，高志心中布满了疑云，究竟为什么这个城市这么安静。

　　用最近一个流行的节目，就是丧尸去哪儿了。

　　不过，这个疑问并没有让高志等人停下前进的脚步。

　　又过了大概一个小时，众人终于到了特警训练的基地门前。

　　特警基地门前一片狼藉。几具散发着恶臭的尸体陈列在丧尸门前。

　　而在特警基地内，没有看到一辆车辆，让高志等人，失望不已。

　　这时，高志带头，走进了特警基地。

　　特警基地内，无数的弹壳散落在地上，地上留着一滩又一滩的血渍。

　　“看来这里也发生过一场恶战啊。”江明感慨的说道。

　　高志点了点头，说道：“是啊。走，去看看还有没有武器弹药留着。”

　　说着，高志便走进了特警基地的大楼内，开始寻找着武器室。

　　在门前写着分布图上，高志找到武器库的位置——就在1楼的走廊尽头。

　　此时，已是下午3点左右，太阳也躲了起来，整个天，显得阴沉沉的。

　　但是，在特警训练基地内的这栋大楼，没有灯光的照射，一片昏暗。

　　站在特警大楼的走廊内，众人感觉到一阵毛骨悚然。

　　陈裕民说道：“志哥，咱们要不还是不要进去了吧，怎么感觉这里阴森森的？”

　　高志说道：“走了这么远走到这，为什么不进去？”

　　艾特说道：“志哥，我也觉得这气氛实在有点诡异，咱们要不就……”

　　提议来特警训练基地的艾特，受到这个氛围耳朵影响，也开始害怕了起来。

　　高志一身轻松的说道：“怕什么，又没鬼！”

　　说完，高志推开身后的两人，朝着特训基地大楼前的空地走去。

　　高志开始搜索着地上一具又一具的特警尸体。

　　江明说道：“阿志，你干嘛呢？”

　　高志说道：“找找他们身上有没有战术手电，不然这一片黑的进去，哪里能找的到路。”

　　江明一听，说道：“行，我来帮你找。”

　　地上躺着的特警尸体，有的大部分是被咬死的，有的则会变异后被枪打死的，总之，死状十分的恶心。

　　不过，在末世生存了这么久的高志等人，早就习惯了这样的场景，因此，也没有显现出多大的反应。

　　成功找到了几根手电的高志，分给了几人手电，说道：“江明，晨飞，陈裕民和我进去，剩下的人在外面警戒。”

　　陈裕民欲哭无泪的说道：“我可以在外面警戒吗？”

　　江明鄙视的说了一声：“怂炮！！！”

　　陈裕民一听便不乐意，回击道：“谁怂炮？不就进一个大楼吗？走着！”

　　说罢，陈裕民一脸不屑的拿起手电准备往里走，但是，刚迈出第一步，他的第二部，就僵在了原地，动弹不了。

　　这时，高志说道：“行了，你们都跟在我的身后，注意照顾到各个方向，都警惕带你。”

　　说罢，高志便打开了战术手电，手里端着一把装了消音器的自动步枪，往里走去。

　　潘辰轻轻的说道：“高志小心点。”

　　高志回头，对这潘辰回应了一个自信的微笑，然后说道：“放心吧，没事。”

　　接着，高志继续往里走去，凌晨飞和陈裕民则是在高志的一左一右照顾着这支小队的侧翼，而江明则押后，负责查看后方的情况。

　　高志一步一步小心的迈着步子前进着。

　　很快，大楼的门口的光亮消失在了众人的实现里，接下来，剩下的只剩下四道手电的光芒。

　　高志低声说道：“都提高警惕，不要紧张不要害怕。”

　　这时，陈裕民的额头上，已经微微的渗出了汗珠，但是他依旧努力压制着自己的恐惧，说道：“放……放……放心吧……志……志哥。”

　　江明和高志待的最久，自然和高志一样的神经大条，偷着乐说道：“诶油，你怎么连话说结巴了？”

　　凌成飞一言不发的看着自己所监视的方向，丝毫没有被两人所影响。

　　高志说道：“行了，你们都别吵了，认真点。陈裕民，这么多人在你身边，你别怕，打起精神！”

　　陈裕民颤抖的声音说道：“知道了……”

　　高志4人，越往里走，光线越暗。走道理，静的可怕。

　　4人很快就到了第一个转角。

　　高志打着手电，靠着墙走着。

　　一个利索的转身，高志迅速的用手电，照亮的转角后的走道。

　　走道里，依旧什么都没有，只有一地的血渍。

　　这个血渍，似乎是通向武器库。

　　高志继续在前方带着路。

　　这时，一阵低吼声响了起来，让4人都不由得打了一阵寒颤。

　　高志举起了右手，握成了拳头，示意队伍停下。


第107章 空荡荡的武器库

　　高志静静的看着前方，听着动静。

　　“吼”低沉的吼声，回荡着整个楼道。

　　高志说道：“都注意一点。”

　　陈裕民已是大汗淋漓，恐惧逐渐吞噬了他的全身。

　　高志说道：“注意两边的房间口。”

　　凌成飞说道：“放心吧，志哥交给我了。”

　　相比起陈裕民的紧张，凌晨飞十分的淡定。

　　高志说道：“跟紧我，不要松懈。”

　　江明、凌晨飞、陈裕民皆是点点头，说道：“好。”

　　慢慢的，4人走到了这条走廊的尽头。

　　高志在次伸起了右手，握紧了拳头，说道：“等等转过这个弯，就要到武器库。”

　　高志转过了弯，正当手电打到武器库时，一双通红的眼正好瞪着他！

　　“吼！”

　　那是一只丧尸犬！

　　丧尸犬在高志的战术手电打到身上的一刹那，就猛地如离开弓的箭一般，“咻”的朝着高志冲去。

　　然而，丧尸犬的动作，在高志的眼中，实在太慢了。

　　就在丧尸犬启动的那一刻，高志手中的扳机也扣了下去。

　　“砰”！

　　子弹从枪膛里射出，飞快的朝着丧尸犬的脑门上钻去。

　　“吼”！

　　丧尸犬一跃，朝着高志跳去！

　　也就是这一跳，让丧尸犬躲过了这颗子弹！

　　子弹穿过丧尸犬的小腿。然而，这个伤对于丧尸犬来说，并不算什么。

　　高志骂了一句：“草！”

　　只见那丧尸犬扑向高志的脑袋，张开了血盆大口，朝着高志咬了下去。

　　高志反应迅速，伸出双手，一把掐住了丧尸犬的脖子。

　　高志神色微怒，吼道：“死吧，畜生！”

　　高志一把将丧尸犬甩在了地上，接着，迅速的一脚跟上，踩爆了丧尸犬的脑袋。

　　就在这时，武器库内冲出了几只穿着特警战术背心的丧尸！

　　“吼吼吼”！

　　丧尸奔跑的速度极快，然而，高志等人的反应速度也不慢。凌晨飞和陈裕民迅速调转枪口，朝奔来的丧尸，迅速的扣动着扳机。

　　“砰砰砰！”

　　子弹迅速的射出。

　　奔来的丧尸很快的便倒在了高志等人的身前。

　　陈裕民朝着倒下的丧尸尸体吐了一口口水，说道：“呸，几只丧尸装神弄鬼吓唬爷。”

　　江明说道：“你还爷？吓的和孙子一样。”

　　陈裕民说道：“屁！”

　　凌晨飞说道：“行了行了，别放松警惕。”

　　高志跨过了地上的丧尸尸体，朝着大门敞开了武器库走去。

　　而已经镇定下来的陈裕民，提着枪紧跟在身后。

　　高志率先走进了武器库，然而，武器库的场景，让4人十分的失望。

　　武器库里空空荡荡的，甚至连一个弹壳都没有留下。

　　凌晨飞郁闷的说道：“这你妈太不科学了吧，居然什么也没有。”

　　高志在武器库走了一圈，似乎在搜寻着是否有密道。

　　陈裕民说道：“志哥，咱们走吧，这里什么也没有。”

　　凌晨飞说道：“是啊，志哥，咱们撤吧。赶紧找辆车走。”

　　这时，站在特警大楼前的林晓宇，潘辰，曹宇，艾特以及陈煌，警惕的观察着四周。

　　潘辰看向了林晓宇，说道：“诶，晓宇，你有没觉得这里阴森森的？”

　　林晓宇看了一眼潘辰，浑身一抖，说道：“嫂子，你可不要吓我。”

　　曹宇说道：“你胆子咋那么小呢？”

　　林晓宇撇了撇嘴，说道：“哎呀，这不是担心有危险吗？”

　　这时，陈煌说道：“我也觉得有点不对劲。”

　　林晓宇一听，说道：“我擦，你们别吓我啊！！艾特！你怎么看？”

　　艾特握紧了手中的自动步枪，说道：“我也觉得有点奇怪啊。阴森森的感觉，好像被什么东西一直盯着的感觉。”

　　林晓宇脸色开始变得有些苍白，说道：“我去啊，不要讲鬼故事啊！”

　　曹宇“哈哈”一笑，说道：“林晓宇，你敢不敢不这么怂！”

　　林晓宇脸色一变，说道：“敢情你们合伙整我是吧！”

　　这时，曹宇说道：“不是，不过这大白天的，肯定不是鬼。要是鬼还好，我宁愿出现鬼，也不要看见丧尸！”

　　武器库内的高志等人，搜寻了一番，美誉发现暗格后，便走出了武器库。

　　陈裕民说道：“志哥，没有找到武器怎么办啊？”

　　高志说道：“还能怎么办？继续上路呗。”

　　江明哭丧着脸说道：“可是，我们现在都没有找到车啊！”

　　高志继续说道：“急什么，总会有车的嘛！”

　　4人走出了特警训练基地的大楼，这时，等候在外的众人，看着他们手里空空的，便知道他们扑了个空。

　　林晓宇叹了口气，说道：“哎，亏大了！不仅武器弹药没捞着，连辆车都没有。”

　　江明说道：“行了行了，快走吧！”

　　林晓宇小鸡啄米似的点着头，说道：“这个我同意……！咱们赶紧走……这个地方阴森森的！”

　　这时，陈煌说道：“对了，志哥，你说特警基地，会不会有直升机？”

　　陈煌的一句话点醒了高志。高志拍了拍手，说道：“对哦！我怎么把这个忘记了！走，基地里走走，看看有没有直升机！”

　　林晓宇说道：“不是吧志哥，咱们还得往里面走啊！”

　　高志点了点头，看向了林晓宇，说道：“是啊，怎么啦？”

　　江明说道：“这小子怕了呗！”

　　林晓宇硬着头皮说道：“怕……谁怕了……我才没怕！走就走！”

　　说罢，众人便朝着特警基地内的那栋大楼的后方走去。

　　走到了大楼的后方，景象让众人纷纷皱着了眉头。

　　只见那栋特警大楼的后方，是一块足球场那么大的训练场，而地板上，横七竖八的躺着尸体。有平民的尸体，有被扯烂撕烂的尸体，也有特警的尸体。然而，有的尸体看起来则有些奇怪……

　　江明感叹道：“看来这里的战斗更加激烈啊。”

　　这时，陈煌说道：“志哥，前面那里有直升机。”

　　陈煌说完，众人朝着陈煌所指的方向望去，果真有一辆直升机！

　　看到直升机，林晓宇的两眼里闪烁出精光，就仿佛看见了一位赤裸裸的曼妙身材女子般，恨不得一下子扑上去。

　　这时，高志看了看四周，说道：“战斗队形，迅速穿越。”

　　高志毕竟是高志，并没有因为眼前的惊喜而放松警惕。

　　众人听到高志的命令后，十分迅速的组成了平时训练的战斗队形，迅速的朝着直升机行进。

　　走到一半时，高志发现，有一块地板是塌下去的洞，似乎深不见底。

　　高志说道：“走走走。”

　　尽管高志对这个洞充满了困惑，但是，高志还是决定迅速通过。

　　而林晓宇等人，看到这个深不见底的洞，还想停下来看个究竟，但是听到高志的命令后，不敢有所懈怠，继续朝着直升机走去。

　　走到了直升机前，只见这辆直升机的雪白的机身沾满了血渍，而在直升机内，躺着一个已经彻底死去的看似是驾驶员的一个人。

　　高志一人，便将这具尸体抓出了直升机外。接着高志钻进了直升机内，开始查看着。

　　江明问道：“阿志，怎么样？”

　　高志看了看仪器，检查了一番，说道：“还没坏，可以走的，只是油量不多。”

　　一听到直升机还能走，众人便十分的惊喜。

　　这时，陈煌说道：“志哥，你会开吗？”

　　高志笑了一笑，说道：“这不是废话，这个小菜一碟。虽然很久没有砰了，但是还是没有问题的。”

　　潘辰走到了高志的身边，说道：“真的没问题吗？会不会超重吗？”

　　高志笑了笑，说道：“呵呵，这架特警直升机够做10个人，不会超重的。”

　　这时，高志指了指不远处的一间大房间，说道：“凌晨飞你们去那边的房间里看看，有没有油可以加的，我在看看这架直升机。”

　　说真的，对于高志来说，太久没有砰直升机了，都没有办法确定自己到底是不是能操控的好。毕竟自己只要一将直升机开上了天空，自己手里握着就是整个小队的性命，不能有丝毫的耽误。

　　所以，趁着凌晨飞等人去那间房间搜寻的那一刻，高志便开始认真的捣鼓起直升机了。

　　“这直升机有没有说明书呢……”高志自言自语道。

　　这时，守在直升机外的江明有些无语，说道：“阿志，搞了半天你还不会操作啊？”

　　高志有些不好意思的说道：“这个，基本的看仪表盘什么的还是懂的，但是这个操作吧，太久了没有实践了，有些没把握。”

　　这时，凌晨飞带着曹宇、林晓宇、陈裕民、以及艾特接近了那间大房间。

　　凌晨飞看了看紧闭的木门，手里做了‘3’‘2’‘1’倒数的计时，一边说道：“曹宇，你来破门。”

　　曹宇点了点头，当凌晨飞手势示意到行动的时候，曹宇用力一脚踹开了那扇木门，冲了进去。

　　一阵扑鼻而来的霉味。

　　木门里摆着杂七杂八的杂物。

　　曹宇放下了枪，在大房间里便走边说道：“这里应该是个杂物间吧，什么都没有。”


第108章 青蛙还是癞蛤蟆？

　　凌晨飞走了进来，说道：“这里总不会有暗格吧。”

　　曹宇笑了笑说道：“怎么可能，我们回去吧。”

　　凌晨飞点了点头，没说什么，跟着曹宇一起出门了。

　　在直升机内，高志依旧捣鼓着直升机的操控系统，江明说道：“阿志，咱们没地图，能飞吗？”

　　高志无所谓的说道：“无所谓，这油也飞不了多远，先飞出莆市在说吧。”

　　“吼”！！

　　正当众人交谈时，一阵吼声响彻了整个安静的训练场。

　　站在直升机旁的众人脸色皆是一变，警惕的看着四周。

　　然而，四周却并没有出现一只丧尸。

　　江明问到：“陈煌，有找到丧尸吗？”

　　陈煌端着狙击枪，四周查看着，却并没有发现一丝丧尸的踪迹。

　　一会儿，陈煌回答道：“没有。”

　　这时，凌晨飞等人也回到了直升机旁。凌晨飞问到：“志哥，那间屋子里什么也没有找到。”

　　林晓宇说道：“志哥，咱们快走吧，总感觉这里不对劲啊！”

　　高志点了点头，连忙开始启动飞机。

　　突然，高志脑海中一个念想一想而过。

　　那个地洞……

　　高志连忙喊道：“快快快！上直升机！”

　　一种不祥的预感，在高志的心里油然而生。一听到高志的喊声，众人连忙坐进了直升机里。

　　这时，吼声越来越来近。

　　“吼”！！！

　　“妈的！”高志骂了一声，连忙拉起了直升机。

　　直升机周围卷起了一层又一层的气浪。

　　“呜呜呜”。

　　螺旋桨巨大的响声，响彻着整个特警基地的训练场。

　　这时。整个特警训练基地开始猛烈的摇晃。幸亏高志已经将直升机拉起，将直升机拉到了上空。

　　“吼”！！！

　　这时，地洞里有一个漆黑的身影从地洞里一跃而出。

　　高志连忙拉起了直升机，和这个从地洞里窜蹿出的怪物保持了一个距离。

　　这只怪物一身通红，身材似乎比巨人丧尸还要高大。而这只丧尸的肚子，圆鼓鼓的，就想一个大袋子一般。两只眼睛仿佛有两个篮球那么大，两眼通红，透着一丝戾气。手和脚都十分的短，但是看过去却十分的强壮。

　　江明一脸惊呆的说道：“我草！一只变异的什么东西，丑死了！！”

　　高志无暇去研究着是变异的生物，总之离他远点就对了。

　　林晓宇说道：“咦，这是不是变异的青蛙啊？”

　　这时，曹宇无语的说道：“你见过这么丑的青蛙？”

　　林晓宇回答道：“所以说这是变异的啊！”

　　这时，艾特说道：“我觉得这应该是癞蛤蟆吧？”

　　江明说道：“这个，不管它是什么吧，变异的丧尸青蛙或者变异的丧尸癞蛤蟆也好，要是它会跳，会吐舌头，我们不就完蛋了……”

　　说完，直升机内一阵寂静，陈裕民喊道：“那我们还不赶紧跑！！！”

　　意识到问题严重性的众人，有些慌张起来。林晓宇紧张的说道：“志哥，快飞啊！咱们赶紧跑！”

　　高志一脸黑线的说道：“靠，我又不是鸟！！！”

　　“吼呱！！”

　　那只变异的不知道是青蛙还是癞蛤蟆的怪物在那嘶吼着。硕大的脑袋晃来晃去，似乎在找寻着目标。

　　突然，这时变异的丧尸怪物盯着高志一行人的直升机，两眼闪烁着一丝兴奋。

　　“吼！呱吼！”

　　好久没吃到食物了。绝对不能放过这次送上门的食物！

　　丧尸怪物的眼神，仿佛说着这样的话。

　　这时，陈煌说道：“高志，我们被它盯上了。”

　　高志说道：“我正在加速！”

　　直升机迅速的飞离特警训练基地的上空。但是，这只变异的丧尸怪物没有放过眼前的美味的意思，怒吼了一声，朝着直升机“冲”去。

　　额，的却是冲去。但是……

　　不知是不是因为他硕大的肚子阻碍了他的行动，这只丧尸怪物，用跳的前进。跳就算了，还跳的十分慢。

　　总之，他气势汹汹的朝着直升机奔去，但是，实际上，前进的距离实在有限。

　　这时，林晓宇看着变异的丧尸怪物，忍不住笑道：“哈哈哈，这只丧尸怪物绝对是个胖子，冲都冲不快！哈哈哈哈！”

　　变异的丧尸怪物似乎听到了林晓宇的嘲笑，朝天怒吼一声，猛地吐出了一根鲜红的舌头！

　　还在笑声中的林晓宇一惊，然而，以高志的洞察力以及反应力，早就注意到了，高志操控着直升机，灵巧的躲过了丧尸怪物的舌头。

　　但是，丧尸怪物并没有放弃，依旧怪吼一声，继续朝着高志驾驶着的直升机冲去。

　　江明焦急的说道：“阿志！快想办法甩开他！”

　　“吼吼吼！”

　　丧尸怪物猛地张开嘴，朝着直升机，用力的吐出了一口唾液。

　　“啪”众人感到了什么液体砸在了直升机上，直升机微微一晃，接着，便有一股浓烈的腐蚀味道弥漫在直升机内。

　　“我擦他大爷的！这家伙的唾液居然有这么强烈的腐蚀性！”高志看着仪表盘上跳动的数据说道。

　　这时变异的丧尸怪物，似乎看到自己的唾液对直升机有些作用，便又兴奋的又吼了一声，继续朝着直升机吐着唾液！

　　曹宇骂道：“我草！这货你妈也太不要脸了吧，居然特么的吐口水！”

　　林晓宇接着话茬说道：“是啊！吐就算！居然还这么臭！”

　　艾特说道：“我看着整个莆市的丧尸就都是被他吃掉的！”

　　高志说道：“这样下去，迟早整个直升飞机被他毁掉！”

　　江明说道：“通过一侧的舱门来射击可以吗？”

　　高志点了点头说道：“陈煌，一会儿我空中调转一个方向，你有把我打到他吗？”

　　这时，这只变异的丧尸怪物，离高志他们大概300米左右。

　　陈煌毫不犹豫的点了点头。

　　300米对于一个精通狙击的狙击手来说，实在是太容易射中目标了！

　　只是，子弹，真的对这时体型巨大的这只丧尸怪物有用吗？

　　但是，也没有其他的办法了。

　　陈煌说道：“你们闪开，给我一个射击空间。”

　　说罢，众人都自觉的朝角落靠了靠，将直升机一侧的舱门腾了出来，让陈煌来射击这只恶心的变异丧尸怪物。

　　很快，高志跳转的一个方向，直升机的舱门正对着那只变异丧尸怪物！

　　而舱门里，一把黑漆漆的狙击枪对准了那只丧尸怪物。

　　“砰”！“砰”！“砰”！

　　十分富有节奏性的三声枪响，狙击枪里迅速的飞出了3颗子弹，朝着那只丧尸怪物的头颅猛烈的飞去。

　　“噗嗤！”

　　3颗子弹都无比精准的打中了丧尸怪物的头颅，但是，似乎只是掀起了几块皮肉，并没有造成致命的伤害！

　　只是，似乎效果并不明显。因为，那只丧尸怪物毛事没有，反而更愤怒了！

　　陈煌说道：“高志，快走！没有用！”

　　高志一听，连忙朝着城外飞去。

　　“呱吼吼吼！！”

　　丧尸怪物似乎被陈煌的子弹所激怒，更加卖力的朝着直升机冲去，一路上不管不顾，撞毁了许多的楼层房屋。

　　“滴滴滴！”

　　这时，直升机的警报器又响了起来！

　　“草！！”高志喊道。

　　潘辰连忙问到：“阿志，怎么了？？”

　　高志说道：“快没油了！”

　　江明说道：“怎么这么快！”

　　高志说道：“本来油就剩的不多了，又和这狗日的丧尸纠缠不休，肯定耗油快了！”

　　林晓宇问到“那接下来咱们怎么办啊？”

　　高志说道：“靠直升机恐怕是没有办法躲过了他了。”

　　直升机在莆市的高楼大厦里来回穿梭着，油量也随着飞行的距离越来越远而开始急速的下降着。

　　江明说道：“阿志，找到地方停了吗？”

　　高志苦笑了一下，说道：“停下，那身后的怪物也追上来了，我们一样没的活……”

　　然而，这时，高志却眼睛一亮！

　　不远处的有一处加油站！！！

　　高志说道：“有了！把它往加油站那引！陈煌，有把握打中那几个油桶吗？”

　　陈煌自信的说道：“放心吧。”

　　高志说道：“那我距离这个加油站远一点，以免被炸起震荡波及。”

　　江明担忧的看了一眼不远处的加油站说道：“阿志，你确定那油箱里还有油吗？”

　　高志说道：“也只能赌一把了，不然，没有办法甩掉这个麻烦的尾巴。尾巴，就是要在适当的时候，彻底斩断，这样才能解决尾巴的麻烦。现在有一个机会，说什么都要试试！”

　　江明点了点头，没有继续说话。

　　这时，凌晨飞说道：“那我们直升机的油，可以撑到那时候吗？”

　　高志说道：“赌一把了！如果这个加油站没有爆炸，那我们就只能马上降落，然后再想办法了。如果爆炸了，他没有死，那也是个麻烦。无论怎么样，陈煌打出这枪后，我们必须降落，不然，就会因为没有油而坠落。”

　　这时，直升机缓缓的绕到了离加油站约莫400米的地方盘旋着，等待着丧尸怪物进入那个加油站的爆炸范围了。

　　“吼！！”

　　丧尸怪物见直升机停了下来，心中一阵亢奋！


第109章 迷路？

　　“呱吼！！”

　　那只丧尸怪物怪吼一声，朝着直升机冲去。

　　高志紧紧盯着冲来的丧尸怪物，心中也有些紧张。

　　“咚”！“咚”！“咚”！

　　丧尸怪物沉闷的脚步声，一下又一下冲击着众人的心灵。当然，这丧尸怪物，是用跳的。

　　“打！！！”高志一声令下。

　　随着高志一声落下，陈煌面无表情的扣动着扳机。

　　“砰”！

　　一颗子弹夹杂着众人的希望，朝着加油张的油罐飞去。

　　“砰”！

　　子弹射在了油罐上。

　　接着，油罐里流出了一丝棕黄色的油。

　　高志连忙说道：“陈煌！快！接着射！！”

　　陈煌一听，毫不犹豫的就是几枪点射。

　　“砰”！“砰”！“砰”！

　　紧接着“轰”的一声！一股热浪卷起！

　　加油站炸起一整黑烟，丧尸怪物的身影很快便被埋没在了一阵烟雾之中。

　　这时，直升机被袭来的热浪，吹的晃来晃去。

　　高志努力控制住直升机，说道：“都抓紧了！别掉下去！！”

　　整辆直升机在热浪下，机身倾斜的十分厉害。一个剧烈的摇晃，陈煌重心不稳，跌出了直升机！

　　“陈煌！”凌晨飞眼疾手快，一把抓过了陈煌的手腕。然而，巨大的惯性，让凌晨飞抓着舱门的手一滑，也跌出了直升机。

　　这时，曹宇接着一把手抓过了凌晨飞的脚。

　　接着，艾特抱住的曹宇两条腿，防止曹宇也飞下去。

　　曹宇吃力的喊道：“志哥！！”

　　高志眼角的余光已经看到了曹宇等人的危机情况，喊道：“撑住！我马上降落！”

　　直升机摇摇晃晃中，开始下降着高度。

　　此时，烟幕还没有消散，但是，沉闷闷的脚步声，已经没有继续响起了。

　　当直升机的高度，下降到一定程度时，陈煌已经依稀可以看到地面了。陈煌高声喊道：“凌晨飞，直接放我下去吧！这里下去肯定没事！”

　　凌晨飞喊道：“好！那我数123，我就松手！你做好准备！1、2、3！！”

　　接着，凌晨飞一松手，放开了陈煌。

　　陈煌落在了地上，一个翻滚，站住了脚跟。

　　陈煌说道：“凌晨飞，没事了，下来吧。”

　　接着，凌晨飞朝着曹宇喊道：“曹宇！松开吧！”

　　曹宇点了点头，说道：“晨飞，我松手了！”

　　接着，凌晨飞朝着地上落去。如果这个姿势落下去，凌晨飞的脑袋一定会先着地，但是，凌晨飞十分相信已经“成功着陆”的陈煌，会接住他。这是一种战友间兄弟间的信任！

　　陈煌见落下的凌晨飞，二话不说，连忙上前，想要接住他。

　　然而，凌晨飞落下的冲劲似乎有些强，陈煌一个踉跄，两人一起跌在了地上。

　　陈煌有些紧张的问到：“你没事吧？”

　　凌晨飞说道：“没事！”

　　这是，曹宇也被众人拉进了直升机。

　　一波热浪结束后，直升机算是平稳的落在了地上。

　　这时周围的烟幕逐渐散去，江明说道：“这货死的差不多了吧？”

　　高志没有说话，紧紧盯着加油站的方向。

　　陈裕民说道：“肯定是死的差不多了！不然怎么会一点动静也没有？”

　　凌晨飞附和道：“可是，接下来，咱们怎么办？”

　　林晓宇说道：“当然是找车出去啦！”

　　烟幕散差不多了，逐渐可以看到模糊的丧尸怪物的影子。这时，高志警惕的举起了枪。

　　高志的动作，让身后的众人接连警惕的也举起了枪。

　　一时间，8杆枪对准了烟幕那头模糊的丧尸怪物的影子。

　　接着烟雾逐渐散去，那只丧尸怪物的身影逐渐清晰了起来。

　　只见，那只变异丧尸怪物的身影逐渐清晰起来。

　　它倒在了一栋大楼旁，身体腐烂散发着一阵恶臭。而这时丧尸怪物的圆滚滚的肚子，被刚刚那一阵猛烈的爆炸，炸的破开了一大道口子。而这个破开的口子，让它的肚子里的东西，滑溜溜的全部滑了出来。

　　只见，这只丧失怪物的肚子里，流出来的，竟然全是一些腐烂的丧尸尸体！

　　无数的丧尸尸体从丧尸怪物的肚子里流了出来，还掺着许许多多的残肢断臂，样子，十分地惨不忍睹。

　　散发出来的恶臭，让高志等人一阵恶心。

　　林晓宇说道：“卧槽，都给熏死了，志哥咱们走吧！”

　　江明说道：“难怪这个城市一个丧尸也没有，原来全给这牛逼哄哄的丧失怪物吃了。这家伙心还真大，也不怕撑着。”

　　曹宇说道：“这些丧尸不会啃它的肚皮吗？”

　　高志说道：“也许，是它的肚皮太厚了吧！”

　　陈裕民说道：“这货，吃了又不消化了吃了干嘛！”

　　潘辰捂着鼻子说道：“行了行了。咱们快走吧，臭死了！”

　　这时，艾特说道：“等等，这些丧尸出来了，会不会重新爬起来？”

　　艾特，一句话，让放松下来的众人，吓了一跳，接着众人连忙看向了丧尸怪物的尸体。

　　然后，流出来了丧尸，却并没有重新站起来。

　　高志收起了枪，说道：“咱们快走吧！”

　　很快，众人便离开了事故现场。

　　这时，林晓宇乐呵呵的说道：“这下，在这个城市没有丧尸，那不是可以悠哉悠哉的逛起来啦！”

　　江明回答道：“你快算了吧，还是提防一点，省的阴沟里翻船。”

　　林晓宇却不以为然的说道：“全城的丧尸都已经在那只丧尸怪物的肚子里啦！怎么会有危险呢！”

　　这时，凌晨飞冷不丁地冒出了一句话：“我们刚刚还在武器库里遇到了丧尸。”

　　林晓宇干笑了两声，说道：“咳咳，飞哥，你逗我的吧……？”

　　凌晨飞说道：“我逗你干嘛！”

　　陈裕民接着说道：“是啊，真的。”

　　林晓宇哭丧着脸说道：“不是吧，还有这么坑爹的事？啊对了！我们接下来怎么走啊？”

　　高志说道：“当然是找辆车出城啦！艾特，你带路！”

　　艾特讪讪一笑，摸了摸后脑勺，说道：“这个……志哥……接下来的路，我没有走过。”

　　江明瞪大了眼睛，看着艾特说道：“那你刚刚怎么带我们走的去特警基地！！！”

　　艾特无辜的说道：“明哥……这个莆市那么大，我怎么可能认识所有的路啊？”

　　林晓宇无语的说道：“那也就是说我们迷路了？”

　　这时，众人都看向了高志。陈裕民说道：“志哥，接下来怎么办啊？”

　　高志说道：“走一步看一步吧，先各自清点一下身上的弹药吧。”

　　经过清点，众人身上的弹药已经所剩不多了。每个人身上都只剩下了两个弹夹的子弹，而陈煌的狙击枪，只剩下一个弹夹的子弹了。

　　高志说道：“陈煌，接下来省点弹药，不到万不得已，你尽量不要出手。”

　　陈煌一如既往的冷酷，点了点头，说道：“好。”

　　众人走在了莆市的街道上，往常繁荣的城市，此刻萧条无比，可以说是完完全全的一座鬼城。

　　潘辰说道：“阿志，你说报刊亭里，会有地图吗？”

　　高志说道：“应该有吧，以前去旅游的时候，我的地图都是在报刊亭上买的。”

　　江明说道：“对了，阿志，咱们就附近的报刊亭找找，看看有没有地图可以用，不然这随便走，实在抓瞎。”

　　高志点了点头，说道：“走吧，大家都小心一些。”

　　此时，陈裕民说道：“志哥，那我们的车怎么办？”

　　高志说道：“走一步看一步吧，我就不信遇不到买车的店！”

　　众人走了几条街，一路风平浪静，也顺利在一个脏兮兮的报刊里，找到了一份莆市地图。

　　江明捧着地图，说道：“志哥！不远处有一个丰田的汽车店，咱们去看看？”

　　高志点了点头，说道：“走吧。”

　　说完，众人便风尘仆仆的往目的赶去。

　　到了丰田的汽车店，曹宇乐的合不拢嘴，说道：“志哥，这么多车，够我们选了吧！”

　　只见汽车店里，摆放着许许多多的汽车，崭新无比。看来，末世里的丧尸，对汽车店是无爱的，他们更爱的新鲜美味的人肉。

　　“吼”！！！

　　正当高志刚迈入汽车店，两只穿着破烂西服的丧尸冲了过来。

　　高志迅速耳朵抽出了背上的刀，朝着本来的丧尸砍去。

　　“噗嗤”第一只丧尸的脑袋应声而来。紧接着，第二只丧尸冲了上来。然而，高志这时却一个跃起，抬起腿，用力的踢向了丧尸的脑袋。

　　“刺啦”的一声。丧尸的脑袋就像爆开的西瓜一般，脑浆四溅。雪白的地板，一下沾上了红的白的液体。

　　这时，江明凑了上来，说道：“阿志，我宁愿你拿刀砍。你这直接踢爆，你是挺帅的，可是，这画面太恶心了。”

　　潘辰说道：“是啊！阿志，实在太恶心了。”

　　这时，高志说道：“行啦行啦，我下次注意。”

　　说罢，高志便开始看起车啦。

　　林晓宇凑到了一辆丰田跑车旁，说道：“志哥！这是丰田那时候最火的炮车诶！咱们就开这个吧！”

　　高志撇了一眼，说道：“就这个，地盘这么低，没开多远就侧翻你信不信？”

　　说罢，高志的目光落在了一脸崭新的CRV身上。


第110章 下一个城市！

　　高志赞许的点了点头，说道：“这辆车好。”

　　这时，江明走到了高志的身边，说道：“嗯，对，这个好。”

　　林晓宇看了看高志说的这辆车，说道：“哇擦，这么丑的车。”

　　凌晨飞说道：“你懂个屁啊，这车底盘高，越野性能好，至少不会翻车。”

　　林晓宇想了想说道：“也是。”

　　不多不少整个丰田汽车店的大厅里，摆放着3辆本田CRV，两辆纯黑色的CRV，一辆白银色的CRV。

　　高志说道：“什么都别说了，这辆白银色的CRV我要了。剩下你们挑吧。”

　　这时，江明说道：“阿志，咱们9个人，一辆车3人？”

　　凌晨飞说道：“分成3辆车，会不会太冒险了，而且，这也不是我们之前开的军用吉普。”

　　高志点了点头，说道：“嗯，也有道理。毕竟这车的性能和军用吉普差太多了。”

　　江明望了望高志，又望了望丰田CRV，说道：“我，阿志，晨飞，潘辰，林晓宇，陈裕民，曹宇，陈煌，艾特9个人，两辆车是不是很挤？”

　　高志说道：“不会啦，算上司机两人的话，应该是正好够了，行了，不多说，找钥匙和油吧。”

　　高志继续说道：“你们到前台和经理室上去找找有没有钥匙，我去后面找找汽油。”

　　这时，曹宇说道：“志哥，我和你去。”

　　高志点了点头，说道：“行。”

　　于是，两拨人分开，各自找寻着物品。

　　曹宇静静走在高志的身边，一言不发。

　　高志率先开了口，说道：“你是不是想问你的杀戮症？”

　　曹宇犹豫了一会，点了点头，说道：“嗯。”

　　高志深吸了一口气说道：“唉，你别着急，这个事情急不得，你现在已经勉强可以控制住自己了，就算向好的方向发展了。”

　　曹宇说道：“志哥，我不会拖累队伍吧……”

　　高志拍了拍曹宇的肩膀说道：“别想太多，我们当初可是一起从学校里逃出来的，你怎么会拖累我们呢？再说了，别有什么拖累不拖累的，别想太多，别给自己负担。”

　　曹宇叹了一口气，没有说话。

　　这时，两人来到了丰田汽车店的后方——修理厂内，开始搜索着汽油。

　　果然，莆市里的丧尸，并没有完全的被那只丧尸怪物吃的一干二净，总还是有几只漏网之鱼的。

　　“吼”！！！

　　在车间里的零零散散的几只丧尸，通红着双眼，发出饥饿的咆哮，朝着高志和曹宇冲去。

　　也怪可怜的这些丧尸。原本在莆市里，他们横行天下，遇到新鲜美味的食物，只管冲上去撕咬。但是，风云突变，自从那是丧尸怪物出现，他们不得不躲着点，不然就成为那是丧尸怪物的口中之食。

　　不得不说，此时的丧尸已经有了害怕的意识。

　　不知是以内丧尸怪物和他们是同类的关系，还是其他的关系。

　　所以，当这些零零散散的几只丧尸，见到高志和曹宇，就一副急不可耐的样子。

　　但是，高志和曹宇怎么可能会让他们把自己当做手无缚鸡之力的美食？

　　高志抽出背上的砍刀，说道：“不用枪，这几只用刀解决。”

　　曹宇点了点头，同样抽出背上的刀。

　　“吼！！！”

　　丧尸离高志和曹宇越来越近。

　　这时，在前台和经理室内搜索钥匙的几人，也听到了丧尸的吼叫声。潘辰担忧的说道：“他们不会有事吧。”

　　江明哈哈一笑，说道：“得了吧，他们能有什么事，有事的是丧尸！”

　　林晓宇在一旁附和道：“是啊，嫂子，你看志哥那么变态，对吧，咱们还是快点找钥匙吧！”

　　丰田汽车店后方。

　　几只丧尸皆是被削去了脑袋。

　　高志从容的甩了甩了砍刀上的血，说道：“你还行吧？”

　　曹宇点了点头，说道：“没事。”

　　高志说道：“走吧，看看有么有汽油。”

　　10分钟后，众人回到了车旁。

　　高志拎着4桶汽油，直接分别倒入了两辆车内。

　　“轰轰！！”两辆CRV，发出了野兽般的咆哮。

　　江明兴奋的喊道：“走咯！”

　　第一辆CRV，由高志开车，江明坐在副驾驶座。后座上，则是潘辰以及林晓宇。

　　第二辆CRV，由凌晨飞开车，曹宇坐在副驾驶座。后座上，则是陈煌，艾特，以及陈裕民。

　　有了地图的指引，众人不在像无头苍蝇一样，找不到方向。在出城的路上，尽管出现了几只丧尸，却被CRV凶猛的撞开。

　　不得不说，这CRV的性能，实在比起那些个小跑车好太多，撞上了丧尸，依旧可以平稳的行驶在道路上。

　　很快，印有“莆市”两个大字的检查站，在高志驾车的后视镜里，越来越远。

　　江明说道：“阿志，接下来我们怎么走？”

　　高志说道：“当然出省，然后，目标就是XX军区。”

　　江明说道：“那我们要走哪一条路？”

　　高志说道：“尽量在高速路上走吧。走城区太危险了。”

　　江明点了点头头，说道：“嗯，尽量吧。莆市算是安全过了。接下来就不知道其他的城市，会不会这么简单过了。而且，我们的弹药不充足了。”

　　高志说道：“尽量用刀解决吧，少用枪。尽可能的节省弹药。”

　　两辆CRV在高速公路上，飞快的行驶着。然而，当行驶到一半时，他们不得不停了下来。因为，高速路，已经没有办法在前进了。

　　高志踩下了刹车，皱着眉头，看着眼前的景象。

　　众人纷纷拿着枪，下了车。

　　高志一把拿过江明手上的地图，开始找寻起新的路线。

　　高速公路上，数不清的车辆撞在了一起，而有的车辆，侧翻在一旁，还有的车辆，则是直接来个大转身，车顶贴在了地上。

　　林晓宇看着眼前惨不忍睹的高速公路说道：“我擦勒啊！！！接下里怎么办啊！！！”

　　陈裕民说道：“再像我们上次一样？炸开通道从两旁过？”

　　高速公路两旁，依旧一片草地，而草地的尽头，则是一片树林，一眼望去，似乎连到另一头的江流之处。

　　高志说道：“没有炸药，怎么爆破？”

　　凌晨飞说道：“志哥，要不我们直接撞过去吧？”

　　高志看着路况，没有说话。

　　地图上，还有一跳路，就是国道。

　　然而，国道想过去，似乎比高速路的情况好不到哪里去。可是走出莆市这条路，只有高速和国道两条路可以走。

　　江明说道：“志哥，咱们直接撞开护栏冲过去吧。”

　　高志摇了摇头，说道：“这公路草地间隔实在太高，随时有一头栽下去翻车的危险，太冒险了。”

　　凌晨飞说道：“可是，这些车，我们也没有办法挪走啊。”

　　高志看着眼前乱糟糟的一切，陷入了沉思。

　　高志说道：“我们先停下来吧。”

　　然而，在这段高速路的另一头，高志等人却没有发现，一片黑压压的丧尸潮，正往他们的方向，走着。为什么是走着，因为，它们根本还没有发现高志等人。

　　高志将地图铺在了CRV的引擎盖上。

　　众人围着地图，开始想着办法。

　　这时，艾特说道：“志哥，要不我们返回莆市，上另外一条高速吧？”

　　高志摇了摇头说道：“不行，这样会越走越远的。”

　　一时间，众人陷入了困难的地步。

　　这时，江明用力拍了一下手掌，说道：“有了！咱们去火车上开！又快！又不会堵车！”

　　众人一听，开始热切讨论起来。林晓宇说道：“诶！这是个好主意！如果从铁轨上走，这样绝对快不少！”

　　凌晨飞有些担忧的说道：“可是从铁轨上走，会有很多危险的。”

　　高志点了点头，说道：“的确。如果被火车挡住了路，我们又就无法从铁轨上上来。万一经过某个站点，那里又充满了丧尸，那么无异于送死。”

　　这时，陈裕民说道：“可是，志哥，我们现在，不就是在死的危险下存活，不如赌一把试试看吧，不然困在这，也不是办法啊。”

　　曹宇说道：“志哥，我和晨飞一样的观点，觉得走火车这条路线，实在有点冒险。”

　　艾特说道：“哎呀，该冒险总要冒险的嘛。不然！我们可就真的困在这了！”

　　高志看着地图，说道：“这个办法，我们先列为方案1吧，在想想办法，然后我们在做决定。”

　　陈煌依旧保持着惜字如金的态度，默默的看着众人的讨论，自己则端着狙击枪，怕上了CRV的车顶，为众人放着哨。

　　这时，高速公路那头的丧尸已经晃晃悠悠的越来越接近高志等人，然而，高志等人却没有丝毫的察觉。

　　凌成飞说道：“要不我们索性不走高速和国道了，我们改走另外一条线路吧？志哥你看，从这里，在到这里，我们可以放弃两点之间，直线最短的思维定势。尽管我们选择这样会绕路，会走很长一点时间，但是，现在，这应该是目前唯一比较好点的办法了。”

　　高志抬起了头，皱了皱眉头，警觉的说道：“咦，你们有没有闻到一股腐烂味？”


第111章 志哥，你居然会飘移？

　　江明疑惑的说道：“没有啊！你在想什么呢你？”

　　这时，听到高志的话语的陈煌，警觉的拿起狙击枪，透过狙击镜，开始看起周围的情况。

　　这下，陈煌看到的一幕，让他瞬间站在了原地惊呆了。

　　高志说道：“陈煌，你看到了什么？”

　　高志的话语，让陈煌回过了神。

　　陈煌有些慌张的说道：“志……志哥……好多丧尸。”

　　高志皱了皱眉头。说实话，高志还是第一次见到陈煌这样慌神的样子。

　　高志问到：“陈煌，什么情况？”

　　陈煌从车上下来时，险些跌倒，紧张的说道：“志哥，黑压压的一群丧尸正在朝我们走来！”

　　江明楞了楞，说道：“走来？？它们什么时候开始走了？”

　　这时，林晓宇焦急的说道：“你们还管它是走是跑啊！还不赶紧走！我们没弹药没手雷，怎么和他们打啊！完全没搞头啊！”

　　说罢，林晓宇便一副急不可耐的想要打开车门钻进去。

　　高志悠哉的说道：“你急什么啊？那丧尸潮都没发现我们。”

　　林晓宇看着一脸淡定的众人，一拍脑门，说道：“对哦！我忘记了，它们只有跑起来才是发现猎物的状态，走路的话说明他们还没发现我们！”

　　江明鄙视的看了一眼林晓宇说道：“白痴！”

　　这时，陈煌说道：“志哥，我觉得我们……还是快点走吧。”

　　高志点了点头说道：“我可以感觉到丧尸的数量很庞大。”

　　江明疑惑的问到：“你怎么感觉的到啊？”

　　这时，高志说道：“难道没有闻到一股浓烈的腐臭味？”

　　众人纷纷摇了摇头，说道：“没有啊。”

　　然而，潘辰站了出来，点点头说道：“不，我闻到，可是没有很浓烈啊。”

　　这时候，凌晨飞说道：“会不会是和志哥你注射了基因药剂有关系？”

　　就在众人讨论的时候，艾特打断了众人的谈话。

　　艾特脸色有一抹慌张之色，说道：“大哥们，别讨论了，我们赶紧的跑路吧，不然一会儿这些丧尸冲起来，我们就完蛋了！”

　　高志点了点头，说道：“就这样定了，我们从另一条告诉拐走！”

　　这时，众人都坐进了车内，开始调转车头。

　　就在这时，似乎丧尸潮前头的几只丧尸听到了什么动静。

　　“吼！！！”

　　丧尸潮的丧尸，在这几声的吼声下，就仿佛被点醒的狮子般，开始一声又一声的回应起这个吼声。接着，就是一片响彻大地的吼声！

　　“吼！！！”

　　接着，丧尸潮便朝着高志和凌晨飞驾驶的CRV咆哮着冲去。一时间，黑压压的丧尸潮，朝着高志一行人涌去，画面十分壮观。额，当然，对高志他们，就是庞大的心理压力。

　　江明无语的说道：“靠，这群丧尸用不着反应这么激烈吧。”

　　高志没有说话，开始加大油门，提高速度，尽快的与丧尸拉开距离。

　　这时，高志摇下了车窗，喊道：“凌晨飞，跟上我！！说罢，高志将手伸出了窗外，用力往前挥了挥，示意他要跟上。”

　　高志相信，他们在一起生存这么久了，该有的默契还有会有的。

　　说罢，高志摇上了车窗。这时，坐在高志后座的潘辰，一脸幽怨的看着高志，梳理着自己乱糟糟的长发。

　　“嘿嘿，不好意思啊。”高志似乎注意到了潘辰的异样，讪讪的说道。

　　“轰”！！！高志握紧了方向盘。CRV发出了咆哮的吼声冲了出去。

　　这时，高志想到了什么，连忙说道：“对了，那个，你们抓好。”

　　车上坐的江明、潘辰，以及林晓宇一脸黑线的看着高志。

　　我去啊！你特么的都加速了！才告诉我们要抓好啊！你丫的是不是注射基因药剂注射傻了啊！

　　江明在心中默默的吐槽着高志。为什么不当面吐槽呢？这个嘛，有女性同志在就算了。

　　“吱”……！

　　CRV在高志手里，就仿佛灵活的猎豹，什么漂移都玩了起来。

　　很快高志一行人，便穿过了莆市到达了另外一条高速公路路口。

　　当然，高志玩漂移的后果就是……

　　“吱”两辆车快速的停在了高速入口处。

　　这个，为什么停下来……

　　林晓宇迫不及待的便打开车门，对着路边的草丛开始“哇哇”大吐起来。

　　江明和潘辰两人则是纷纷捂着胸口，开始大口大口的呼吸着新鲜的空气。

　　这时，林晓宇面色苍白的说道：“志……志……哥……哥，你……你也……太……”

　　林晓宇支支吾吾的，话都说不清楚了。

　　高志不好意思的摸了摸脑袋，说道：“对不起啊，晓宇，我这个，一开起来，就莫名兴奋了一下，结果太兴奋了就……”

　　这时，凌晨飞等人也下了车，陈裕民一脸崇拜的看着高志说道：“志哥，看不出来啊，你居然会漂移！”

　　然而，陈裕民刚说完，便发现，潘辰以及江明，便朝自己投来了两道幽怨的目光。

　　“额……”陈裕民愣愣的说不出话来。

　　这时，高志说道：“大家都休息一下，把之前收集的饼干还有矿泉水拿出来，简单吃一下，继续上路。”

　　接着，高志拿出了地图，说道：“如果走这条公路，那接下来就可以一直通过这条高速路出省，接着就进入浙江省的W镇了。经过了W镇后，我们就会到H城，在过了H城一直往上，在经过两三个城市，进入N省。到了境内后，我们在穿过两个个省，就可以到达XX军区了。”

　　江明点了点头，说道：“那这样看来，似乎很快就要到了。那原来的那条路呢？”

　　高志说道：“那条路，咱们穿过两个省就能到了，走这条路，需要经过4个省，你说哪个快？”

　　江明说道：“好吧，希望可以早点到，这样就更有安全感了。”

　　几分钟后，众人重新开始上路。

　　这条高速公路似乎通常很多，并没有那么多车辆造成拥挤的情况。

　　两辆CRV在道路上畅行无阻，甚至，在道路上，他们还遇到了一个军方设置的防御点，在防御点里，他们成功的补给了弹药，以及那些压缩粮食。

　　众人拿着补给的弹药，心中都乐开了花。林晓宇更是拆下了机枪，直接放进了CRV的后车厢，顺带着，也搬了几箱弹药。

　　解决了弹药的问题，众人的笑容都浮现在了脸上。

　　于是，众人继续在这条蜿蜒盘旋的公路上奔驰着。

　　然而，行驶了不一会儿，众人便发现了又一难题。

　　就在远处，出现了零零散散的丧尸。

　　虽然这些丧尸数量不算多，但是，强冲过去，也有翻车的危险。

　　江明问道：“阿志，怎么办，硬冲吗？”

　　高志说道：“曹宇刚刚不是搬了一挺机枪过来，把那机枪拿过来，架到CRV车顶上，把他们清理干净，然后我们在直接冲过去。”

　　“诶！这个主意……”江明话音未落，高志的CRV便一个侧翻，滑向了一旁的护栏。

　　而江明，话音未落，便瞬间天旋地转的感觉。

　　高志一时没反应过来，眼前的镜像，便转了个180度，接着一阵“嗡嗡嗡”的声音，在脑子里不断的响着。

　　这时，凌晨飞急忙踩下刹车，焦急的吼道：“快！救下志哥他们！注意！不要打到车，一面爆炸！”

　　就在此时，一只体积庞大的猎食者丧尸，趴在了高志那辆CRV的窗户上。

　　原来，正当高志等人讨论着如何冲过这些零零散散的丧尸的时候，这时体积庞大的猎食者丧尸扑向了高志等人所乘坐的CRV，也就是这只体积庞大的猎食者丧尸，冲翻；CRV。

　　体积庞大的猎食者丧尸，眼里露着贪婪血红的目光，看着侧翻的CRV内的几人，嘴里的口水扑扑的落下。

　　“吼”！！！

　　体积庞大的猎食者丧尸抬头怒吼一声，就仿佛扬天长啸一般，便准备挥舞着两对锋利的爪子，朝着车窗抓去。

　　这时，“砰”的一声枪响，这只刚要下手的猎食者丧尸，便倒在了一片血泊中。

　　之只见陈煌冷酷的端着狙击枪，神色淡定的站在凌晨飞那辆黑色的CRV旁。

　　凌晨飞有些责怪的说道：“志哥不是说了狙击枪弹药不多，不到万不得已的时候，你不要射击吗？再说这么近的距离，我们完全打得中！”

　　陈煌淡淡的说道：“等你们开枪，那家伙的爪子就落下去了。”

　　凌晨飞咬了咬了嘴唇没有再说什么。

　　“吼”！！！

　　一阵丧尸咆哮的声音，铺天盖地而来。

　　刚刚的动静，早已惊动了前方的丧尸们。

　　凌晨飞调整了情绪，换上了衣服刚毅果敢的表情说道：“曹宇拿上机枪，带上足够的弹药，陈裕民拿上枪，我们负责狙击丧尸。陈煌你和艾特，把志哥他们救出来！”

　　说罢，凌晨飞便朝着前方跑去。曹宇以及陈裕民紧跟在了他的身后。

　　这时，陈煌和艾特也急忙的跑向了高志那辆翻着的CRV边，想办法将高志他们救出。


第112章 希望不会是脑震荡

　　“吼”！！！

　　当丧尸朝着凌成飞等人重来时，他们才发现，丧尸的数量，比他们想象中，来的多。

　　凌晨飞扣动着手中的扳机，大声吼道：“不要让他们过来！”

　　曹宇站在中间，抱着机枪，咆哮着射击着。

　　“啊！”机枪的子弹在曹宇的咆哮声中，毫不留情的朝重来的丧尸倾泻而去。

　　一颗又一颗的金色弹壳，在地上跳跃着，仿佛跳动的音符。

　　陈裕民涨红了脸，射击着，不时回头看看侧翻的CRV，心中十分担心。

　　凌晨飞焦急地喊道：“艾特，快点把他们拉出来！”

　　艾特说道：“我知道！”

　　这时，高志脑中的“嗡嗡嗡”响声，逐渐消失，取而代之的，是一整猛烈的枪声。

　　接着，高志恍惚的视线中，看到了艾特的身影。

　　艾特喊道：“志哥！志哥！志哥！”

　　逐渐，高志渐渐听清了艾特喊的话。

　　艾特说道：“志哥，快出来！丧尸冲过来了！”

　　高志揉了揉自己有些发麻的脑袋，说道：“嗯。”饶是高志注射过基因药剂的身体，也禁不住刚刚的震荡，感觉浑身有些发麻。这时，高志艰难的转过头，看了看江明，潘辰以及林晓宇。

　　高志喊道：“潘辰！……潘辰！！”

　　然而，潘辰没有丝毫的回应。

　　高志有些心慌，看着自己身旁的江明接着喊道：“江明！！！”

　　然而，江明依旧没有反应。而江明的额头，也留下了鲜红的血液。

　　“林晓宇！！！”高志还是没有放弃希望。

　　这时，林晓宇似乎还有意识，虚弱的回应了一声：“志哥。”

　　陈煌和艾特两人，合力打开变形的车门，好让高志先爬出来。

　　这时，丧尸的吼声离众人越来越近了。

　　凌晨飞喊道：“陈煌！艾特！你们好了没有！丧尸越来越近了！”

　　高志率先爬了出来，说道：“陈煌，去帮他们！”

　　陈煌点了点头，没有说什么，拎着狙击枪，开始狙击危险目标。

　　这时，高志对艾特说道：“你也去帮忙，他们交给我了。”

　　艾特有些不放心的说道：“可是……志哥……你……”

　　高志有些不耐烦的说道：“叫你去就去！他们火力不够撑不住的！快去！”

　　艾特点了点头，说道：“好的志哥。”

　　说罢，艾特便拿起自己的步枪，加入了射击阵地。

　　高志深吸了一口气，走到了CRV的车头前。“呵！！”高志怒喊一声，双手抱着了CRV的车头，猛的用力，将CRV翻了回来。

　　“哐当”一声。汽车发出了一声痛苦的“喊声”。高志顾不得犹豫，急忙跑到潘辰的座位上。然而，潘辰却没有流血的地方，似乎只是昏了过去。

　　高志二话不说，抱出了潘辰，嘴里低声念道：“希望不会是脑震荡。”

　　就在高志抱出潘辰的时候，林晓宇艰难的打开车门，几乎是从车里滚出来的。而这时，林晓宇的额头上，正流着鲜红的血，血液从他的脸庞一直流着。

　　林晓宇靠在了高速路的栏杆上，一动不动，眼神空洞的大口喘着粗气。

　　高志迅速的先将潘辰抱到了凌晨飞驾驶的CRV上，又立马反身，查询江明的情况。

　　高志迅速的蹿到了江明那侧的侧门。只见这扇车门，变形的十分严重。高志没有犹豫，直接一拳打碎的玻璃，抓着车框，直接将车门掰了下来。

　　掰下了车门，江明此时软绵绵的躺在了驾驶座的座椅上，没有丝毫的意识。

　　高志一把将江明扛出了CRV，接着，高志将江明迅速抱到了凌晨飞那辆CRV上。

　　然而，一阵熟悉的腐臭味再次袭来。

　　来不及多想，高志便继续反身，冲向此时有些愣神的靠在高速公路旁的林晓宇身边。

　　这时，凌晨飞等人，神情却越来越凝重。

　　丧尸离他们越来越近，他们似乎都感觉到了丧尸那咆哮的血盆大口里，散发出了腐臭味。

　　曹宇喊道：“草！这些丧尸这么越来越多！”

　　艾特说道：“撑住啊！”

　　这时，凌晨飞喊道：“志哥！咱们撤吧！”

　　已经跑到林晓宇身边的高志，喊道：“一辆CRV坐不下那么多人的！我那辆已经算是报废了！没办法了。”

　　凌晨飞喊道：“那接下来怎么办？”

　　高志回应道：“你们先撑着，我先看看他们3个人情况！”

　　说完，高志便拍了拍林晓宇的脸庞，说道：“晓宇！晓宇！？”

　　林晓宇咬了咬牙，虚弱地说道：“志哥……”

　　这时，高志问到：“能站起来吗？”

　　林晓宇摇了摇头，说道：“可能崴到脚了。”

　　高志眉头一皱，说道：“来，我背你去车上！”这时，一阵隐约的吼声传入了高志的耳里。

　　丧尸离凌晨飞等人的射击阵地越来越近了。而曹宇手上的机枪，弹药也越来越少。

　　曹宇喊道：“晨飞！我只剩一个弹夹了！”

　　凌晨飞说道：“打光了在换步枪！”

　　“吼”！！！

　　就在曹宇换弹夹的瞬息，丧尸离他们，更近了一份。陈煌索性背起了狙击枪，拿起了步枪，开始射击着。精通狙击的陈煌，用起步枪，一样十分准，几乎枪枪爆头，奈何丧尸的丧尸的数量确实有点多，即便的他枪法在准，一只丧尸倒下，立刻就会有新的活生生的丧尸涌上来。

　　高志听着耳里隐约的吼声，带着心中的疑虑，看向了一路行驶过的远方笔直的高速公路。

　　只见，远方可以看到了蜿蜒曲折的道路上，逐渐涌现出了一个黑点，紧接着，这个黑点慢慢的扩大！

　　高志的视力，在注射过基因药剂后，得到了不一般的增强。

　　果然和高志猜测的一样，之前一直追赶着他们的丧尸，又追上来了！！

　　高志顾不得犹豫，背起潘辰，朝着正在射击的众人喊道：“艾特，过来搭把手！”

　　艾特听到后，连忙跑到了高志的身边，说道：“志哥，怎么了？”

　　这时，艾特看了一眼来时的路，已经出现了一片黑压压的丧尸大军。

　　高志说道：“还愣着干嘛！！赶紧把江明背走！！”

　　接着，高志看向了自己刚刚抱回车旁的林晓宇，问到：“我让曹宇来背你，你等等。”

　　这时，曹宇正好打光了机枪了最后的一个弹夹，而没有了机枪的火力震慑的丧尸，更加肆无忌惮的冲上来了。

　　曹宇转身，便要回车内拿步枪，这时，高志喊道：“曹宇！过来！把林晓宇背走！”

　　曹宇一愣，说道：“志哥，咱们不坐车吗？”

　　高志说道：“坐什么车啊！现在只能从旁边的草地那撤了！后面的丧尸围上来了。”

　　高志说完，曹宇朝着来时的高速公路，望了一眼，的确，那丧尸的数量有些不忍直视！

　　用那什么很流行的话来说，就是画面太美，我不敢看。

　　曹宇二话不说，背起崴脚的曹宇，便跑了起来。

　　高志感觉到潘辰胸前的两坨高高隆起的肉，紧紧贴着自己的背，但是，此时也来不及多想。

　　高志说道：“撤！！从这边的栏杆翻过！然后进入草地！”

　　凌晨飞不解的说道：“志哥，我们不能直接开车走嘛？”

　　这时，曹宇解释道：“不行！后面的丧尸上来了！”

　　凌晨飞微微一愣，但是很快又回过了神，说道：“志哥，你们先过去！我们马上跟上！”

　　高志点了点头，毫不犹豫的背着潘辰，率先翻过了栏杆。

　　幸亏的是，这条高速路的草地和高速路之间的落差，并不是那么大，高志十分平稳轻松的落在了草地上。

　　这时，陈裕民说道：“晨飞，我去拿食物和粮食！”

　　凌晨飞点了点头，说罢，他抽出了背后刀套中的砍刀，因为，丧尸已经离他们只有两步的距离了。

　　“吼”！！！

　　丧尸看到接近了自己的食物，心中似乎十分的兴奋。

　　凌晨飞握紧了砍刀，砍刀在空中划过一道冰冷的弧线，削下了离自己最近的一只丧尸的脑袋。

　　这时，陈煌也拿起了砍刀，在丧尸堆中厮杀着。经过长久的训练，陈煌的格斗能力，也渐渐的跟上了众人。

　　陈裕民焦急的冲回了车上，将食物都装进了包内，在打开了车的后备箱，将弹药全部塞进了另一个包内。

　　很快，陈裕民便背好了两个包。

　　“妈的！真他妈的重！”陈裕民暗骂了一声。当陈裕民抬起头看了看来时的高路时，吓了一跳。

　　黑压压的丧尸潮正迈开了步子，朝着他们奔来。

　　来不及犹豫，陈裕民拔腿就跑。

　　这时，凌晨飞正在丧尸堆中浴血奋战，身上早已被丧尸的血迹沾染了一身。然而，他却丝毫没有疲倦的意思，因为，他要守护的，是一整个个小队，因此，他不能有丝毫的松懈！

　　艾特和曹宇相继背着江明和林晓宇翻过了栏杆，下到了草地里，这时，高速路上，就剩下凌晨飞，陈煌以及陈裕民了。

　　而凌晨飞眼前的丧尸越来越少。陈裕民翻过了栏杆，朝着陈煌和凌晨飞喊道：“走啊！别恋战！”


第113章 露宿沙滩

　　随着最后一只丧尸的倒下，凌晨飞和陈煌翻过了栏杆，也下到了草地上。然而，丧尸给他们的压力并没有减少，因为，在他们的身后，黑压压的又一支丧尸大军，正朝着他们迫近。

　　下到了草地里的众人却没有丝毫的松懈。高志说道：“走！进树林再说！”

　　“吼”！

　　如轰雷般的吼声在高速路的上空响彻徘回着，每一声的吼声，都偶偶狠狠的抨击着高志一行人的内心。

　　高志说道：“陈煌，打我刚刚开的那辆CRV，那辆车的油漏了一定很好爆。”

　　陈煌点了点头，停下了奔跑的脚步，拿起了狙击枪，瞄准着银白色的CRV。

　　丧尸似乎没有冲下栏杆的意思，而是径直的冲向了高志所承载的那辆CRV，似乎CRV里的血腥味深深的吸引了他们。

　　“轰”！！！

　　随着CRV被引爆，靠近银白色CRV的一众丧尸，也化作了一滩血水，残肢断臂，漫天飞舞。

　　这时，高志看着爆炸的CRV叹了一口气，说道：“我们走吧。”

　　凌晨飞说到：“志哥，天色越来越暗了，我们接下来怎么办？”

　　高志说道：“从森林这里穿过去，走一步看一步。”

　　丧尸应该是不会再发现进入树林的高志等人了，但是，这也只是应该。

　　高志等人进入了树林后，天色渐渐暗了下来。

　　凌晨飞说道：“志哥，找个地方落脚吧，马上就天黑了。”

　　高志点了点头，说道：“走吧，我们往江便靠。在沙滩上生火，在想想接下来的事。”

　　一时间，气氛又陷入了安静，而树林里，又陷入了一片寂静。

　　这个寂静让众人感到了一丝窒息。高志背着潘辰，一步一步小心的走着，生怕一不小心将潘辰摔下了背。

　　走了几步，潘辰渐渐挣开了双眼，低声的呢喃道：“这是哪儿？”

　　高志一听潘辰醒来，心中一喜说道：“没事，我就在你身边，你有没感觉不舒服？”

　　潘辰吐了一口气，软绵绵的说道：“感觉头有点疼……”

　　高志继续问到：“你对之前发生的事，有印象吗？”

　　潘辰说道：“我记得好像车子突然翻了，然后就眼前一片黑，接下来就不懂了。”

　　高志见潘辰的逻辑还算好，心中松了一口气。

　　这时，曹宇见江明还是一动不动趴在自己背上，有些着急，看向了高志说道：“志哥，江明怎么还没有醒啊！？”

　　高志说道：“在等等，到了落脚的地方，我看看。”

　　尽管，树林里的气氛十分的诡异，但是，高志等人还是到了靠近江边的沙滩上。

　　高志放下了潘辰，潘辰靠在了高志的肩上。

　　而林晓宇，则被艾特放在了一处岩石上。一坐到岩石上，林晓宇又开始咿呀咿呀的呻吟了：“哎呦……我的脚……”

　　高志无奈的说道：“行了行了，你那个没大事，又没骨折！哼哼呀呀的，还是不是男人了？”

　　林晓宇嘀咕道：“可是，也还是疼啊……”

　　这时，高志扶着潘辰坐到了另一个岩石上坐留下来，说道：“你休息一会儿，我看看江明有没事。”

　　潘辰点了点头，说道：“你快去吧。”

　　高志点点头，转身朝着艾特走去。

　　“艾特，你把他放下吧。”高志说道。

　　艾特点了点头，便将江明放在了沙滩上。

　　高志说道：“凌晨飞。曹宇，陈裕民，你们去搞点树枝来，小心一点。”

　　凌晨飞点了点头，说道：“放心吧。”

　　陈裕民扔下了两个背包，提着枪跟上了凌晨飞的步伐。

　　这时，高志蹲下了身子，看着江明。

　　在神秘部队里，高志不仅接受格斗训练，射击训练，同时，他也接受野外的医疗训练，所以，当个临时医生，也是没有什么问题的。

　　高志看了看江明，两只手翻了翻江明的眼皮，然而，他就没有发现什么异样。

　　高志自言自语来了一句，说道：“奇怪了，没有什么异样啊！为什么没有醒过来了？”

　　这时，高志索性就掐了掐江明的人中，以及几个可以让人醒来的部位。

　　果然，江明醒了过来！

　　高志急忙问道：“有事没事？”

　　江明迷迷糊糊抹了一把自己的额头，朦朦胧胧的说道：“都流血了你说有事没事？”

　　高志“哈哈”一笑，看来江明没有什么大事。

　　这时，艾特说道：“志哥，咱们要不要找东西给他们止血？他们这头上流着血不处理一下，怪瘆人的。”

　　高志点了点头，说道：“行。”

　　很快，森林中去树枝生火的三人回来，见江明已经醒了，心中的一块大石头也放了下来。

　　此时，天色已经昏暗了下来，但是，接着月光，还是可以找到火机生火的。

　　不一会儿，火终于生了起来，众人围坐在了火堆的周边，围城了一个小圈。

　　陈裕民从包中，拿出了“晚餐”——压缩饼干以及几瓶矿泉水，说道：“志哥，我们的粮食没剩多少了……”

　　高志接过饼干，撕开了包装，递给了潘辰一块饼干说道：“接下来，一天就吃一顿吧，争取支撑到下一个城市。”

　　这时，凌晨飞说道：“哎，运气真是不好。如果不是那些丧尸，我们早冲过去了，这时候，就快要出省。”

　　林晓宇郁闷的说道：“要怪就怪那只猎食者丧尸！”

　　说道那只扑翻他们CRV的猎食者丧尸，林晓宇心中一股闷气。

　　曹宇说道：“算了，人没事就好。”

　　火噼里啪啦的烧着，众人再次陷入了沉默。

　　每个人的心里都或多或少，陷入了一些迷茫。接下来，没有交通工具，没有足够的粮食，没有足够的武器弹药，到底能走多远？

　　高志不断思考，事到如今，还能有什么办法，可以到达XX军区，还是说放弃前往XX军区的想法？

　　不，绝对不能放弃。

　　高志本身做事，就不是一个肯轻易放弃的人！

　　思考再三，高志说道：“明天起来，再商量怎么办吧。”

　　安排过分班，众人便相继睡去。

　　所幸，一夜无事。

　　第二天，又是新的开始。然而，太阳却躲在了云层里，天气昏昏暗暗的，十分沉闷，让众人似乎看不到希望。

　　然而，尽管看不到希望，但是他们却不会轻易的放弃。

　　高志拿起了地图，说道：“还要经过两座城市，才算是彻底离开这个省啊。”

　　这时，凌晨飞凑在高志的旁边，看了看江水，又在看了看地图，说道：“哎，咱们要是有艘船就好了，直接就能到H城了，还省去路上丧尸的威胁，并且，在速度上，也是没有问题的。”

　　江明说道：“可惜就是没有船啊。”

　　曹宇说道：“志哥，我们可以自己建一个竹筏吗？”

　　高志摇了摇头，说道：“不行，如果水里与变异的怪物，那我们就直接死在江上了。”

　　众人在次陷入了沉默。

　　潘辰说道：“阿志，还有我们的粮食问题。”

　　一时间，各种问题都出现在了高志的勉面前，让高志头疼不已。

　　高志收起了地图，说道：“走吧，继续往前，沿着海滩走。”

　　说罢，高志便率先收拾起了东西。

　　高志等人，一直沿着沙滩走着，但是，并没有发现船舶。

　　几个小时过后，众人实在走不动了，便在停下来开始休息。

　　江明说道：“阿志，接下来怎么办，在走下去沙滩就要到尽头了。”

　　高志叹了一口气说道：“实在没有办法，就只能回到公路上，找车。”

　　这时，艾特突然想到了什么，说道：“志哥！如果我没有记错这附近应该有一个船坞港口！”

　　陈裕民说道：“哪有啊！走了半天！连艘船都没找到！还船坞！”

　　高志拿起地图，再次看了起来，然而，却没有发现。

　　高志说道：“艾特，你是怎么知道有船坞的？”

　　艾特说道：“之前去莆市游玩耳朵时候，和朋友有来过一次，这里，那时候，我记得没错的错，这附近应该有一个收费的船坞，供游客去江上游玩。”

　　高志说道：“可是，这地图上并没有啊。”

　　艾特说道：“我们在地图上也没有找到，但是，确确实实有存在，只是比较偏僻。”

　　江明问到：“比较偏僻，你们又是怎么找到的？”

　　艾特说道：“公路上有广告牌……”

　　江明无语耳朵说道：“有广告牌，还偏啊……”

　　艾特摸了摸后脑勺，说道：“额，那个是他们自己制作的广告牌，就在公路周围……”

　　高志收起了地图，说道：“走吧，现在也只能找找了。”

　　的确，没有其他的办法了，也只能试试看能不能找到艾特口中所说的船坞了。

　　于是，众人又踏上了寻找船坞之路，但是，能不能找到，那就是个未知数了。如果能找到，但是船坞里有没有船，也是个未知数了。


第114章 H城！重卡

　　高志等人在艾特的带领下，再次开始寻找了船坞。

　　好吧，又是艾特。之前带路寻找武器库的也是艾特。

　　但是，这次的结果，却不一样了。这是为什么呢？因为，他们找到了船坞，并且，船坞里，也有船。

　　经过几番的折腾寻找，众人总算抵达了船坞，并且，成功的进入了船坞内。

　　船坞内，一艘略显破旧的观光游艇，静静的停在船坞内。

　　众人迫不及待的跑到了观光游艇旁，开始打量着。这时，高志说道：“进去看看有没有问题。”

　　高志一说完，凌晨飞和曹宇率先握着枪，踏上了观光游艇。经过一番检查，观光游艇上，并没有丧尸的踪迹。

　　林晓宇一瘸一拐的走到了高志的身边，说道：“志哥，我们找到了船，可是，谁会开啊？”

　　高志看着游艇笑笑没有说话。这时，江明说道：“你傻啊，你志哥什么不会？！”

　　林晓宇换了一个崇拜的眼神，说道：“志哥，你怎么什么都会啊？”

　　高志淡淡的说道：“其实我也不确定，应该和其他一样的吧。”

　　这时，艾特凑了过来，说道：“志哥，我会一点。”

　　艾特说罢，众人便纷纷露出了惊讶的眼神。

　　艾特解释道：“之前，我有学过一点，个人兴趣。”

　　“哦……”众人回应着。

　　似乎还是没有反应过来。艾特也懒得管他们了。

　　这时，高志说道：“行了，艾特，你一会儿教我一下，我们两个轮流开。有了船，我们应该可以很快到H城。”

　　艾特说道：“不知道燃料够不够。”

　　高志说道：“晨飞，曹宇，裕民，你们去看看船坞里有没有燃料可以用的，全部搜集过来。艾特，你留下来先把船发动起来。陈煌你和林晓宇留下，负责他的安全。江明潘辰，我们去搜寻一下，他们工作食堂里还有没有实物。”

　　分配完各自的任务，众人便各自忙了起来。

　　高志三人则径直朝着食堂走去。

　　江明说道：“阿志，要是找不到实物，我们怎么办啊？”

　　高志苦笑道：“吃树皮呗。”

　　潘辰一脸惊恐的说道：“什么？？”

　　高志笑了笑说道：“我开玩笑啦。现在也不知道植物有没有受到病毒的影响，怎么能乱吃呢，是吧？”

　　潘辰听到着吗，微微松了一口气。

　　这时，江明说道：“那我们不是只能坐等饿死了？”

　　高志说道：“这倒不一定，中间肯定会经过一些城市城镇。到时候，上岸想办法收集点粮食一样的。”

　　说话间，高志等人已经来到了员工食堂。

　　员工食堂里，迷茫着一股腐烂味。地板上，零零散散的躺着几具腐臭发烂的尸体。

　　潘辰皱着眉头，说道：“高志，这种环境下，应该是没有食物的吧？”

　　高志忍着恶臭，说道：“还是找找看。”

　　说完，高志便握紧了手中的砍刀，朝着员工食堂的厨房走去。

　　江明和潘辰，也各自拿起了武器，紧紧的跟在了高志身后。高志走进了厨房，只见厨房的桌上，摆着几块早已发臭的肉。然而，高志没有丝毫的犹豫，径直朝着冷冻库走去。

　　高志一把拉开了冷冻库的门，只见里面挂着几块腿排肉。而在角落里，则放着几篮子蔬菜。

　　江明就放佛发现了新大陆般开始端量着新发现的腿排肉以及角落里的蔬菜。

　　江明开始检查了腿排肉以及蔬菜，说道：“志哥，这些东西都没有问题诶！”

　　高志点了点头，说道：“把这些搬回去吧，我去看看米缸里还有没有米。”

　　人运气好的时候，似乎挡也挡不住。米缸里的米，至少够高志他们吃上一个月！

　　高志兴冲冲的装着米，这时，潘辰说道：“阿志，我去看看电磁锅电磁炉。有的话，就搬回游艇上了。”

　　高志点了点头，说道：“小心点。”

　　约莫半个小时后，众人算是准备完毕。

　　凌晨飞，曹宇以及陈裕民不仅从库房内，搬出了若干桶燃料，还搬来了数十箱的可用的矿泉水，搬进了游艇。而高志、江明、潘辰则顺利的将肉，蔬菜，以及油阿盐阿锅阿味精阿锅碗瓢盆什么的都搬上了观光快艇。

　　林晓宇在一旁看的是笑容不断：“啧啧啧，这下有了这么足够的食物，简直就跟去观光旅游一样，爽翻了。”

　　陈煌则是神色平淡地看着这一切，但是没有说一句话。

　　高志说道：“都上船吧！咱们走！”

　　观光快艇载着众人，驶出了船坞，朝着他们的目的地，H城开去。

　　这时，观光快艇上，也呈现出了一副其乐融融的样子——几个人围在一起，又是洗米，又是切肉，又是切菜的。

　　高志说道：“真是一群饿死鬼投生啊。”

　　林晓宇说道：“哎，志哥，咱们这几天过的太苦啦！就该好好慰劳一下自己！”

　　的确，在观光游艇上，他们是不可能受到陆地上丧尸的威胁的。

　　高志笑了笑，走到了艾特身旁，说道：“咱们大概开多久可以离开我们的省？”

　　艾特说道：“快的话，明天清晨就可以出省了吧。”

　　高志点了点头，说道：“嗯，天黑了我们就停止前进，稳妥一点。”

　　艾特点了点头，说道：“放心吧志哥。”

　　夜色逐渐暗了下来，众人在快艇上吃着香碰碰的饭，幸福感从心底油然而生。尽管，这顿饭菜，在末世之前，普通的不能在普通了，但是，对于现在的众人来说，实在是奢侈。

　　其乐融融的吃过了晚饭后，快艇也停在了江面上。众人说说笑笑释放着心里的压力。

　　第二天，当天空露出鱼肚白时，观光游艇在次上路。

　　一路上，众人都过的十分轻松。

　　几天后，快艇到达了H城。

　　众人经过了几天的休息，皆是精神满面，没有一丝的疲惫。

　　而受伤的林晓宇以及江明，基本是没有问题的了，林晓宇甚至有些手痒地表示，一定要多杀几只猎食者丧尸报仇！

　　高志说道：“艾特，找一个安全的地方靠岸，接下去，就美誉办法走水路，我们看看能不能找到车。”

　　到了H城，快艇已经不再行驶在江面上，而是行驶在了湖面上。

　　行驶了一会儿，艾特最终将快艇停在了一边的岸边。高志一声令下，众人拿着武器，便跨上了岸。

　　这时，曹宇说道：“志哥，咱们的食物怎么办？”

　　经过几天，众人的肉和蔬菜全部消灭的干干净净。毕竟，离开了冷冻库，那些新鲜的食物，也不能坚持几天。

　　高志说道：“带上大米还有锅，咱们走！”

　　曹宇背起了锅，接着，又拿起了大米，跟上了众人的步伐。

　　艾特选择停的一处地方，是一处郊区。因此人烟稀少。

　　然而，依旧还是有几只丧尸，在“不睁眼”的游荡。当然，这几只丧尸对高志一行人构不成威胁，反而，给了手痒的几人，有了一个宣泄的机会。

　　郊区的马上，依稀停着几辆报废的车，然而，这几辆车都是已经不能开的了。

　　经过几个小时的行走，众人，终于发现了一辆重卡可以乘坐。

　　令人惊喜的是，重卡的油量，还是很多的！然而，令高志奇怪的问题，便出现了。

　　按道理来说，重卡在末世里，应该算是十分的强力的一个运输工具，只是，为什么会被人遗弃在这呢？就算遇上了有些数量的丧尸潮，重卡也是可以冲的过去的！

　　这时，高志注意到了重卡的车门上，有一道十分长的看似刀痕却又不像刀痕的痕迹。

　　这道：“刀痕”，直接将车门避开了快一半。

　　高志摸了摸这道痕迹，自言自语道：“什么武器，这么厉害？貌似砍刀都没有这个效果吧。”

　　正当高志在沉思问题时，江明说道：“阿志，我们已经将东西全部扔到后车厢内，怎么了，刚下船就一副心事重重的样子。”

　　这时，高志指了指重卡车门上的那道瘆人的“痕迹”。

　　江明瞪大了眼睛说道：“哇擦！什么刀这么牛！居然杀伤力这么大！”

　　这时，高志的话语，也引起了众人的注意，大家都朝着江明以及高志走来。

　　众人看着这道：“痕迹”纷纷的开始讨论起来。

　　只是，众人没有讨论多久，一声丧尸的吼声就打断了众人！

　　“吼！！！”

　　众人警惕的拿起了枪，看着四周。这时，陈煌下意识的警惕的拿着狙击枪，开始搜索着目标。

　　这时高志心中有种不安油然而生。接着，他焦急的说道：“别看了！快上车！！我们快走！！”

　　然而，正当他打开车门的一刹那，一只怪物出现在了陈煌身后！

　　当然对于江明等人来说，那怪物的速度十分快！但是，对于注射过基因药剂的高志来说，这速度，只能算一般！

　　高志瞪大了眼睛，喊道：“陈煌！！！小心身后！！！”

　　听到高志的话语，陈煌想转身，然而！就在他转身的一刹那，他竟然被拦腰截断！！！离他最近的陈裕民，被贱了一身的鲜血！

　　陈煌瞪大了眼镜，似乎还没有反应过来，便断了气。


第115章 骨刃丧尸

　　“不！！！”高志痛苦的吼道。

　　高志迅速抽出背上的砍刀，朝着那怪物冲去。

　　而陈裕民似乎被眼前的一幕所震慑，久久不能反应过来。

　　“哐当”！正当这只怪物想要继续攻击陈裕民的时候，高志挡在了他的身前。

　　一股巨大的力量，传到了高志的手臂上，但是，高志咬着牙吃下了这股力量！

　　“畜生！！给老子滚！！”高志一脚踹飞了这只怪物。

　　而这时，反应过来的众人，算是清楚的看到了那只怪物！

　　这怪物全身已经没有了人皮，红红的肉丝连在一起，就像医院中的肌肉解剖标本。一张四裂的大嘴，中间的舌头像是一只长长的吸管。左手早已没有了手臂，取而代之的是长长的骨刃，非常的锋利。而它的右手同样是一柄长长的骨刃，弯弯的像是死神的镰刀。刚刚他就是用这两个玩意，将陈煌拦腰截断！！！

　　众人看着眼前的怪物，眼神里都露出了前所未有的恐惧。而众人更多的恐惧，则是地上陈煌被分为两段的尸体。

　　高志眼里闪烁着前所未有的怒火，手中握着砍刀的手剧烈颤抖着。

　　“吼”！！！骨刃丧尸似乎没有觉得高志有多可怕，继续朝着高志冲去。

　　骨刃丧尸手上的骨刃虎虎生威的朝着高志看去，如果仔细观察，他似乎露出了一丝得意的微笑，似乎，高志的生命已经被它牢牢攒在手中了一般。

　　高志怒吼一声，手中的砍刀挡下了骨刃丧尸的这一击。接着，高志的行动似乎比骨刃丧尸还要快！

　　高志握着手中的砍刀，用力推开了骨刃丧尸的骨刃，接着一个大力劈砍，一刀就要落在了骨刃丧尸的头上。可是！就在砍刀的刀锋就要落下的一刹那，骨刃丧尸的另外一支骨刃挡住了骨刃。

　　高志微微一愣，似乎没有意料到这只骨刃丧尸的行动速度竟然会如此的快。

　　“吼”骨刃丧尸怒吼一声，刚刚被高志推开的骨刃继续朝着高志攻去。

　　高志连忙一个向后闪身，躲过这一击。

　　这时，骨刃丧尸依旧不依不挠，继续朝着高志冲去。

　　“妈的！还得瑟上了！”高志有些恼火。

　　高志握住手中的砍刀，一个十分刁钻的角度，朝着骨刃丧尸回去。

　　骨刃丧尸竟让没有去挡，而是也抬起了骨刃朝着高志挥去。它似乎是想和高志拼速度！！！

　　然而，高志的速度怎么会比它差？

　　血液朝天喷涌而出，一颗丑陋的脑袋高高的飞了起来，接着在落在了地上，滚了几圈。

　　高志盯着倒下去的骨刃丧尸的尸体，久久不能说出话。

　　这时，江明反应了过来，咬着嘴唇，看着倒在地上一片血泊中的陈煌，眼眶红了。

　　潘辰默默的走到了高志的身边，抓着高志的胳膊，低声地说道：“志……”

　　众人陷入了一片沉默中，久久没有说出话。

　　这时，高志转身挣开了潘辰的双手，走向了陈煌的尸体。

　　高志走到了陈煌的上半身的身边，低声的说道：“对不起，兄弟。”

　　说罢，高志一刀捅进了陈煌的脑袋，避免了他死后变成了丧尸。

　　一切来的太快，上一秒还在自己身边的陈煌，下一刻，只是地上躺着的一具被分成两半的尸体。

　　高志整理了一会儿自己的情绪，说道：“上车吧，我们走。”

　　“轰”重卡发出了一声沉闷的吼声，载着高志一行人上路了。

　　重卡驾驶室内，气氛十分的沉闷。

　　高志握着方向盘，一言不发的开着车。潘辰坐在副驾驶座，看着地图，又看看窗外，又看看高志，似乎也有些不安。

　　终于，沉默被林晓宇打破。

　　林晓宇鼓起了勇气问到：“志哥，那怪物是什么？动作好快……”

　　高志面无表情的说道：“应该就是骨刃丧尸。”

　　想到骨刃丧尸的刚刚的速度，众人心中不由得有些后怕，当然除了高志以外。

　　陈裕民拿着沾着血迹的狙击枪，怅然若失。

　　凌晨飞说道：“志哥，接下来我们去哪儿？”

　　高志说道：“从这里过去，就是下一个城——F城。”

　　潘辰在一旁补充道：“嗯，穿过F城，在从N城出省，我们就算进入XX军区的管理区了，就算离XX军区更近了一些了。”

　　江明叹了一口气说道：“哎，还有两个省，希望可以平安无事。”

　　凌晨飞拍了拍江明的肩膀，说道：“放心吧，我们一定会平安到达的。”

　　这时，高志说道：“接下来，我们要重点防范骨刃丧尸。遇到骨刃丧尸交给我。你们别插手。”

　　江明说道：“阿志，其实我也可以……”

　　“不行，我说了交给我。”高志固执的说道。

　　气氛在次陷入了沉默之中。

　　夜幕渐渐降临，重卡打开了车灯，行驶在一片黑暗中的公路上。沿途难免会碰到不长眼的丧尸，妄图“螳臂当车”皆是被重卡无情碾压，被碾的血肉模糊。渐渐，重卡驾驶室内的众人，逐渐的睡去，只剩下了坐在副驾驶的潘辰以及高志还没有睡。

　　高志说道：“你去睡会儿吧，我自己有办法。”

　　潘辰打了个呵欠，说道：“不，我要陪你。”

　　高志笑了笑，说道：“乖，快去睡，我一个人能开。”

　　潘辰执拗的说道：“不要。”

　　好了，高志知道潘辰的执拗劲又上来了。

　　“好吧好吧。”高志无奈的说道。

　　然而，已经困乏无比的潘辰，没过多久，最终挨不住困意，还是睡着了。

　　高志无奈的笑了笑，专心开着车。

　　一夜无话。

　　当天空逐渐露出了鱼肚白时，“F城”两个大字，逐渐出现在了高志的眼前。

　　检查站，不用多说，直接冲了过去。

　　然而，高志将车停在了路边，接着从潘辰的怀里拿过了地图。

　　现在进入了F城，道路肯定是比高速复杂的，所以需要地图的指引，不然，就只能瞎转悠，一不小心，就进错了道路，就有可能被丧尸包围。

　　高志拿起了地图，开始自言自语起来：“嗯……嗯，现在在这，那就先去这加个油，重卡也快没油了。这里还是这里比呢？恩……嗯这里的地理位置比较偏一下，就去这家加油站吧！”

　　决定过后，高志便朝着这家加油站开去。

　　一路上，丧尸的数量明显增多起来，但是，变异丧尸的数目却不多。

　　“吼”！！！

　　丧尸的吼声越来越多。

　　末世里，丧尸的可怕之处，就在于他的数量。

　　这时，众人在丧尸的吼声刺激下，相继醒了过来。

　　这时，江明揉了揉眼锦，面色苍白的说道：“咦……为什么我的头这么痛！”

　　高志一听，心中便有些奇怪，说道：“晨飞，你看看他怎么回事。”

　　凌晨飞看着面色苍白的江明，问到：“江明，你怎么了？”

　　江明揉着自己的太阳穴，说道：“我也不知道，就是头疼，浑身没劲。”

　　凌晨飞连忙用手摸了摸江明的额头。槽糕！这么烫肯定是发烧了！凌晨飞心中有些紧张起来。

　　凌晨飞说道：“志哥，江明好像发烧了……”

　　高志皱起了眉头，说道：“什么！怎么可能！”

　　凌晨飞说道：“真的，志哥。他浑身还有点烫……”

　　高志说道：“陈裕民，我们还有药品吗？”

　　陈裕民摇了摇头说道：“早就吃完了。”

　　高志叹了口气，说阿东：“一会儿加完油，地图上找找有没有药店。”

　　过了一会儿，重卡开进了一处加油站。

　　高志跳下了重卡的驾驶室，接着，林晓宇、凌晨飞等人紧接着调下了驾驶室，警戒着。

　　林晓宇握着枪，悻悻的说道：“这里不会有骨刃丧尸吧。”

　　这时，凌晨飞说道：“你快闭上你的乌鸦嘴吧。”

　　艾特说道：“是啊。林晓宇，你这出名的乌鸦嘴，还是不要说话了吧！”

　　林晓宇鄙视的看着两人说道：“哪有乌鸦嘴啊！也要每次都能中啊！你看这几次就没中了好！吗！所以！别在叫我乌鸦嘴了！”

　　林晓宇有些慷概激昂的说道，看起来有些滑稽。

　　过了一会儿，高志打断了众人的谈话：“走吧，油加满了，水箱的水也加满了，咱们走吧。”

　　“等等。”艾特说道。

　　“怎么了？”众人疑惑的看着艾特。

　　艾特指了指加油站里，贩卖小吃的商店，说道：“咱们可以补给一顿再走！”

　　一提到吃，林晓宇两眼再次闪烁出了精光，兴奋的说道：“这个主意好！”

　　高志说道：“速度一点，补给完我们就上路了。”

　　得到了高志许可，林晓宇和艾特连忙一路小跑，冲向了那加商店。

　　几分钟后，众人重新上路。

　　拿回了不少食物的林晓宇和艾特，开始分配着食物。

　　这时，潘辰说道：“这附近的药店，离我们大概5条街。大概20分钟左右。”

　　曹宇不由得感慨到：“哎，还好车上有地图，不然我们就只能迷路着哭咯。”

　　凌晨飞笑了笑，说道：“要说我们能找到重卡，才是运气好。”

　　重卡在F城内的街道行驶着，就在快到药店时，猛地传来了一声救命声，吸引了众人的注意力。


第116章 秦首医？

　　只见两个青年以及一个身材较好的女性，在被一群丧尸追赶着，朝着他们冲来。而那个跑在最前方的少年，背上还背着一把弓。

　　高志二话不说，急忙一个急转弯，驾着车，朝着那三人冲去。

　　为首的背着弓箭的青年，瞪大了眼睛，看到了本来的卡车，似乎看了生的希望。

　　他朝着身旁的两个人说道：“加油！那边的幸存者肯定会帮助我们的！”

　　在拿弓的青年旁，那女性已经是满头大汗气喘吁吁，但是丝毫不敢停下自己的脚步，因为，后面一群追赶着他们的丧失可不是开玩笑的。

　　高志没有丝毫的犹豫，开着重卡，直接轰鸣而去。

　　高志冷静的说道：“潘辰把车门打开，把他们三个拉上来再说。”

　　这时，林小宇说道：“志哥，咱们这个驾驶室，能挤得下吗……？”

　　高志死死盯着前方说道：“那你有什么更好的方法吗？”

　　林晓宇砸吧砸啊嘴说道：“额，好像没有。”

　　“吱”！

　　一声尖锐的刹车声，重卡停在了三个青年身旁。潘辰果断的打开了车门，说道：“快点上来。”

　　在潘辰的帮助下，拿着弓的青年说道：“你们先上去！”说罢，他便从身后的箭筒里抽出了一支箭，朝着向他们奔来的一只丧尸射去。

　　“噗哧”精准的命中面门。

　　高志在驾驶室内，看着拿弓的少年精湛的箭术，心中微微一动。

　　潘辰一把关上车门，说道：“走！”

　　说罢，高志连忙加速倒车，在之前转弯的路口处，调转车头，“轰”的一声扬长而去。

　　这时，重卡的驾驶室内，挤进了3个人后，显得拥挤不堪。不过，还是可以勉强可以挤得下。

　　回到了路途上的高志等人，继续朝着药店开去。

　　过了片刻，高志说道：“你们就只有三个人？”

　　拿弓的少年说道：“嗯对。”

　　江明惊讶的说道：“不可能吧，三个人怎么可能可以在末世里坚持那么久！”

　　拿弓的少年憨憨一笑，说道：“嘿嘿，我们躲在山里面。”

　　这时，那个女性拍了一把拿弓的少年说道：“赵小千！你怎么随随便便给别人透漏我们的躲藏的地方！”

　　林晓宇听到上车的女性所说的话，瞬间就有些不乐意了，就仿佛把他们说成坏人了一眼。林晓宇不屑的说道：“你就是八抬大轿抬我们，我们还不乐意去。”

　　女性看了一眼林晓宇说道：“切，死宅男，谁欢迎你去！”

　　林晓宇瞪大的眼睛，几乎是咆哮的声音吼道：“你说谁是死宅男！”

　　对，林晓宇曾经的的确确是个宅男，但是，经过了这几月来的训练，他早已经不在是以前的林晓宇了。在高志的训练下，他已经脱胎换骨，成为一个合格的战士。

　　高志说道：“行了，你们别吵了，影响我开车！”

　　这时，拿弓的青年，笑着说道：“恩人，你怎么称呼啊，谢谢你救了我们的命。”

　　高志淡淡的说道：“高志。”

　　林晓宇不屑的“切”了一声说道：“现在才想到道谢，真是‘及时’啊！”

　　凌晨飞捅了捅林晓宇说道：“行了，晓宇。”

　　这时，拿弓的青年说道：“看你的样子也比我大，那我就叫你志哥吧。”

　　高志微微点了点头。

　　拿弓的青年接着说道：“志哥，我叫赵小千，F城人。我的两个伙伴，一个叫郑瑾豪，一个叫小云。”

　　高志依旧点了点头，没有说话。

　　这时，赵小千不好意思的继续说道：“额……志哥，你们接下来要去哪儿啊？”

　　高志说道：“药店。我们有人病了。”

　　这时赵小千说道：“志哥，要不你去我们那儿吧，我们那有一个医生，医术特别厉害的！”

　　高志眉头一扬，说道：“谁？”

　　拿弓的少年眉飞色舞的说道：“是啊，我爸的病还是那个医生治好的，很多医院没有办法的，那个医生反而治好了。”

　　高志依旧不为所动。

　　这时，凌晨飞说道：“志哥，要不我们去他们那儿看看吧？”

　　高志的余光瞥向了江明，只见江明此时已经到头靠在车上，也不知道是晕过去了，还是睡过去了。

　　高志叹了一口气说道：“你们的住所在哪儿？”

　　这时，赵小千高兴的说道：“就在不远处的山上！我可以给你们带路！”

　　小云叹了一口气心中默默地说道：“哎，这赵小千，实在有点实在的过分。”

　　对于赵小千来说，淳朴的父亲，从小就教育他要学会感恩。因此，对于他来说，高志，救了他的命，他便一定要想办法还高志的恩情。高志的队伍里，有人病了，赵小千当然希望可以带他们去自己的住处，请那个神医帮助他们。

　　尽管赵小千不知道神医是不是会帮他这个忙，但是他还是愿意试一试。

　　然而，赵小千的热情态度，却让高志等人心生了戒备。

　　凌晨飞凑到了高志的耳边，小声的说道：“志哥，我觉得有诈。”

　　高志继续开着车，没有说话。

　　众人之所以有戒备，是因为上次执行任务返回科研基地时，所遇到的打劫。那次打劫中，江明和林晓宇的性命，险些被人夺去。

　　高志皱了皱眉头，又看了看赵小千，没有说话。

　　赵小千继续说道：“志哥，而且你们也不知道他得的是什么病，也不好拿药吧。”

　　这时，曹宇说道：“我们自己的人，我们自己有办法的。”

　　赵小千似乎还是不愿意放弃，说道：“志哥，而且现在药店也不一定有你需要的药，而在我们那的山上，有各种各样的草药，正所谓中药好嘛！”

　　高志犹豫了一会儿，说道：“在哪儿？”

　　高志身后的众人纷纷错愕，没想到高志就这样决定去了？

　　赵小千一听，兴冲冲的说道：“好啊，我来带路！”

　　十分钟后，众人来到了一处山脚下。山脚下零零散散躺着几具丧尸尸体，而每具的尸体的额头出，都有一个血洞。

　　高志看着这些尸体，在看了看身后嬉笑的赵小千，说道：“这都是你们干的？”

　　这时，叫郑瑾豪的青年说道：“不不不，这都是赵小千一个人干的。”

　　“嗯？”高志饶有兴趣地看了看赵小千一眼。

　　赵小千不好意思的挠了挠头，说道：“稍微会一些箭术。”

　　而林晓宇看到后，表情夸张的说道：“诶，我擦嘞！现实版的绿箭侠啊！”

　　赵小千疑惑的看着林晓宇，说道：“嗯？什么是绿箭侠？”

　　这时，小云说道：“诶呀！就是之前很火很火的一部美剧啦！”

　　赵小千一愣，说道：“美剧又是什么啊？”

　　郑瑾豪有些无语的看着这位大山里的少年，说道：“哥……你不至于吧？美剧都不懂！美剧就是美国的电视剧啊！你别告诉我你连电视剧都不知道啊！”

　　赵小千有些不好意思的挠了挠头，说道：“电视剧我还是知道的。”

　　高志等人皆是无语的看着这三人，就仿佛看着白痴一样。

　　这时，赵小千咧嘴一笑，说道：“来吧，志哥，跟着我走！我家就在山里。”

　　高志点了点头，说道：“我来背江明把。”

　　曹宇连忙说道：“志哥，还是我来吧。”

　　随后，曹宇又凑近了高志的耳朵，说道：“志哥，万一一会儿有情况，我们就靠你了。”

　　高志听完，觉得也有道理，说道：“行，你背江明把，咱们走！”

　　于是，众人跟在了高志的身后，而高志又跟在了赵小千等人的身后，在山里走着。

　　走着走着，林晓宇又开始碎碎念了：“我去啊！这山路也太难走了吧！！”

　　高志经过特殊的训练，因此，并不觉得山路难走。而小云和郑瑾豪已经上上下下走了许多次，自然已经适应了。

　　至于其他人，第一次走这样没有石头铺成的路，多多少少感到十分的不适应。而最困难的便是背着江明的曹宇。然而，曹宇咬紧牙关，一句话不说的背着江明。

　　总算，在经过了一阵奔波后，高志等人总算抵达了郑小千等人说的“林中小屋”。

　　林晓宇看着这几件木屋，不由得惊叹到：“我擦嘞！这你妈怎么跟拍电影一样！”

　　这时，听到声音的秦首医从木屋中走了出来。

　　秦首医看着回来的赵小千，逐渐露出了笑容。多日的相处，秦首医十分的喜欢赵小千这个孩子，赵小千和爸爸一样朴实实在的性格，深深打动了秦首医。

　　然而，当秦首医发现，赵小千的身后，还跟着几个拿枪的青年壮汉是，神色不由得一边，几乎是一路小跑着，跑到了赵小千的身旁。

　　赵小千咧嘴一笑，说道：“秦叔叔，这些事我遇上的幸存者，刚刚我们遇到了危险，就是他们救了我们！”

　　秦首医看向了赵小千说道：“行了，没事就好。以后不要在乱带外人回来了！万一带回来坏人怎么办！”

　　林晓宇一听到这句话，瞬间毛了，指着秦首医说道：“喂！你说什么！”


第117章 高志和秦首医的过去

　　秦首医紧紧的盯着林晓宇，不说话。

　　这时，赵小千说道：“秦叔叔，他们人不错的。对了，他们中有人病了，你帮他们看看啊！”

　　秦首医看了一眼曹宇背上的江明，便知道了些许情况。

　　这时高志说道：“医生，你有办法治好他吗？”

　　秦首医轻轻一哼，说道：“还没有我治不好的病。”

　　有这么厉害？现在医生不仅黑心还会吹牛了？众人纷纷带着疑惑看着秦首医。

　　接下来秦首医说的一句话，却让众人大跌眼镜。

　　秦首医幽幽的说道：“但是，治不治还要看我的心情。”

　　我去啊！这什么医生！给人看病还要看自己的心情？心情爽就给人治，心情不爽就不给人治？

　　林晓宇忍不住就要破口大骂这无良的医生，却被凌晨飞给按压了下来。凌晨飞忍着脾气说道：“医生，救死扶伤不是你们医生的天职吗？为什么还要看心情救人？”

　　秦首医说道：“看你们这么凶神恶煞的，如果把你们治好了，你们万一杀了我们怎么办？”

　　赵小千瞪大了眼睛说道：“秦叔叔，他们怎么会是这样的人呢？”

　　秦首医对着赵小千说道：“小千，你还小，怎么懂人心险恶呢！”

　　高志心里听到赵小千叫着眼前这个年过40的人“秦叔叔”，以及他的嚣张狂妄对自己医术的自信，高志慢慢的想到了一个人，但是这么多年过去，高志也不确定眼前的人是不是自己记忆中的人。

　　时间回到若干年前。

　　高志进部队还在李一鸣手下的日子。那天，烈阳高照，正在进行的时日常训练。

　　那时候，李一鸣还是连长。

　　“哔”！一声哨响，李一鸣身旁的警卫员小岑吹响了集合的哨声。

　　听到哨声时，高志正在进行障碍穿越。听到了哨声，高志一路小跑跑到了集合点。

　　那时候的高志还十分的稚嫩。对于连长的命令，服从度不亚于听到自己父亲的话语。

　　李一鸣站在队伍的前方，清了清嗓子，大声喊道：“最近！有一种旅里的演习！而我们，作为我们团的尖兵！我希望，我们不要给我们连队丢脸！然后，我希望我们可以为我们团拿下这场演习的胜利！”

　　众人听完李一鸣的喊话，皆是眼神里露出了一股跃跃欲试，热血沸腾的眼神。对于他们来说，训练太过鼓噪，有一场演习，对他们来说，就是一个放松，当然，如果表现过差，那么接下来，他们的日子必定不好过。

　　不过，李一鸣手下的这些人，出了名的自信，没有哪次演习，他们的表现会被人诟病。

　　李一鸣接着喊道：“好了，大家都回去准备准备，晚上12点进入演习区！下各个排长，过来接受任务！”

　　高志有些失望的垂下了头，对于演习，他目前还没有资格参加，尽管他在这接受训练，但是，他并不是这个连队的兵。

　　不过，他的战友们却十分的喜欢他。就因为他学的快，训练又勤奋，小小年纪，训练成绩却都已经要达标了，甚至有超过他们的趋势。

　　这时，高志班上一个20多岁的战士郑宪走向了高志，说道：“高志，你别太气馁，等以后你来我们连队了，我们就能一起去参加演习了！”

　　高志打起精神，用力点了点头。郑宪微微一笑，没有在说什么。

　　就在这时，李一鸣喊道：“高志，你留下来一下。”

　　高志默默地走到李一鸣的身边，一声不吭。尽管进了部队以来，高志和李一鸣两人的关系就像兄弟一般，但是，此时的失落感让高志心情低落，没有说话的念想。

　　李一鸣看到高志失落的表情，便猜到了肯定是没有机会参加演习的机会，感到沮丧。不过，高志没有办法参加是上一次演习的事情了，这次，他特地为了高志向上级请示了。李一鸣觉得高志已经具备了可以参加演习的实力。

　　李一鸣看着高志笑了笑，说道：“怎么？因为不能参加演习的事情沮丧吗？”

　　高志没有说话，点了点头，稚嫩的脸庞上露出了一丝倔强。

　　李一鸣笑着说道：“行了，这次你可以参加演习。”

　　高志不可思议的看着李一鸣说道：“什么？”

　　李一鸣说道：“我是说你可以参加这次的演习啊！”

　　高志掐了一把自己，激动的说道：“一鸣哥，我这不是在做梦吧！”

　　李一鸣哈哈一笑，说道：“行了，快去收拾装备吧。”

　　高志激动的点了点头，说道：“好！我肯定不让你失望！”

　　李一鸣继续说道：“不过，你这次参加演习，必须要跟在我身边，懂了吗？”

　　高志点了点头，对于他来说，只要能参加演习就行！

　　回到宿舍的高志兴冲冲的样子，让几个舍友都十分的奇怪。当高志和他们说起他也能参加演习时，他们皆是觉得不可思议，但是，没过多久，他们都为高志可以参加，感到十分开心。

　　时间一转而过，很快就到了晚上出发的时间。时间准时的指向了12点，也就是说演习正式开始，而李一鸣他们也要开始进入自己的战场了。

　　当太阳再度升起的时候，此刻，围在李一鸣身边的，只剩下了一个警卫班，以及高志。

　　而其他人，则是各自散入了演习战场。这场战斗的关键，就是时间。谁的速度快，谁就将取得胜利。而李一鸣他们的任务，就是负责破坏地方后方的补给系统，为他们团的特种部队创造斩首机会。

　　理论上来说，他们一个是斩首行动，一个是破坏补给后勤系统的任务，但是，同样都是深入敌后。

　　两天的时间过去了，李一鸣他们的情况十分不利。一次隐蔽不利被敌方警犬发现，导致李一鸣带领的一个班悉数被抓获，然而，李一鸣和高志却逃了出来。

　　两人不知疲倦的奔跑，打掉了敌放的警犬，才逃过一劫。然而，一次翻过树丛时的不小心，李一鸣却扭伤了脚。

　　李一鸣气喘吁吁的坐在了地上，说道：“看样子我是跑不动了，你赶紧走吧！”

　　高志倔强的摇了摇头，说道：“不。”

　　李一鸣看着高志说道：“你不走，难道要我们两个人一起在这等着人抓？”

　　高志看了一眼李一鸣，默默不说话。

　　李一鸣说道：“赶紧走！走完之后去喝大队部汇合！这次任务算是砸了。”

　　高志说道：“不！只要没被抓到！就没有结束！”

　　李一鸣苦笑着说道：“哎！我都这样了，你又没经验，怎么可能完成任务！”

　　高志听完，依旧没有说话。

　　李一鸣不耐烦了，直接诶说道：“行了行了！赶紧走！别在这烦我！”

　　高志看了一眼李一鸣，迅速的背起了李一鸣开始走了起来。

　　李一鸣刚想爆粗口，但是想了想，所幸节省力气不说话了。

　　然而，这时候，他们却遇到了一个改变他们命运的人。

　　就在高志在山中背着李一鸣跋涉了大概了几个小时候，他们在山中，遇到了一个采药的约莫30多岁的中年男子。

　　中年男子看到两个人穿着军装看起来有些狼狈的人，微微一愣，不过随即也反应出来，这一块经常进行演习，这两个人年轻士兵，一定是参加演习的，不过，看他们的样子，似乎是受伤了。

　　高志背着李一鸣，看到一个采药的人，下意识的以为是为药农，便走了过去问到：“叔叔，请问这附近最近的医院在哪儿？”

　　中年男子看着两人问到：“怎么了？”

　　李一鸣看着眼前的中年男子有些熟悉，却又一时想不起来。

　　这时，高志回答道：“我的兄弟不小心扭伤了脚。”

　　中年男子平淡地说道：“让我看看。”

　　高志放下了李一鸣，好奇的说道：“叔叔，你是医生吗？”

　　中年男子微微一笑说道：“算是，也不算是。”

　　这时，李一鸣看着这人的面庞，努力在脑海中，搜寻自己的记忆。眼前的这个中年男子，他绝对见过！

　　高志帮着中年男子脱下了李一鸣的军靴。这时，中年男子：“扭伤而已，很快就好的，不用太担心。”

　　高志点了点头，说道：“谢谢叔叔。”

　　这时，一个镜头从李一鸣脑海里闪过，李一鸣瞪大了眼睛，说道：“你……你就是……名医秦首医！！？”

　　中年男子神色微微一变，但是又很快变回了平淡的脸色，说道：“呵呵，还是被你认出来了。”

　　高志虽然没见过秦首医，但是也知道他的名气。高志说道：“秦名医，你有没有办法让他能在短期内恢复啊？？”

　　秦首医问到：“为什么这么急？你难道不知道伤筋动骨一百天吗？”

　　高志讪讪的说道：“我们需要完成一项任务，不然我们的演习就要输了。”

　　年轻人就是年轻人，高志的话简单又直接。

　　秦首医看着高志认真的眼神，叹了一口气，从口袋里拿出了一个针灸包，说道：“我只有办法缓解他的疼痛，但是无法完全治愈。针灸过后，他可以走肉，并且不会感到有多大的疼痛，但是，这不能从根本解决扭伤，所以，演习结束后，你们还是需要去医院认真养着，懂了吗？”

　　李一鸣感激的看着秦首医说道：“谢谢！谢谢！谢谢秦名医。”


第118章 家中无粮

　　那场演习，最终是李一鸣和高志连队取得了胜利。

　　而暂时缓解了脚的疼痛的李一鸣和高志两人的表现，无疑是优异的！！

　　他们依靠着自己的智谋以及力量，出色的完成了他们的任务。后来那次的行动，连高虎都不得不佩服高志的毅力，以及李一鸣的机智。

　　当然，他们都知道，他们之所以能成功都是因为一个人——那个中年男子，秦首医。没有他的医术，李一鸣的腿一定不可能那么快就能下地行走。而如果不能下地行走，那么他们能完成任务，也就是天方夜谭。

　　演习结束后，高志和李一鸣专程去医院寻找秦首医，表达感激之情，然而，医院的人却告诉他们，秦首医早就向医院提出了辞职。现在已经不知道去哪儿了。

　　“妈的！既然你把我们当坏人！那我们就当坏人给你们看！”一阵吵闹声，将高志从回忆中拉了回来，只见林晓宇抬起了枪对准秦首医。

　　秦首医微微皱起了眉头，手揣向了口袋中的针灸袋。秦首医不仅仅是个文弱的医生，还是一个武术家，身上过硬的咏春拳家底，以及一手飞针的绝技。秦首医暗暗算着以自己的速度，可以解决多少个，以及赵小千等人的安全因素。

　　林晓宇抬起了枪，紧接着陈裕民以及艾特也抬起了枪。

　　这时，凌晨飞和曹宇虽然相互看了一眼有些犹豫，高志就在他们身前，高志都没动手，他们也没有什么好动手的，况且曹宇身上还背着江明。

　　高志厉声说道：“把枪放下！干什么！”

　　林晓宇说道：“志哥，可是！他们……！”

　　高志用手按下了林晓宇的枪，接着对着陈裕民以及艾特说道：“你们都把枪放下！”

　　秦首医微微松了一口气，看来，眼前的这个青年是他们当中的领袖，看过去还不错。

　　高志认真的看着秦首医，认真的说道：“请问，你是秦首医医生吗？”

　　秦首医微微一愣，看着眼前背着枪和砍刀的青年问到：“你认识我？”

　　高志确定了秦首医，眼里闪过了一丝激动，说道：“秦名医，你还记得几年前，在一座山中，你曾经遇到过的两个士兵吗？”

　　高志一席话，让秦首医陷入了回忆之中。

　　几年前，在山中救过了的士兵……

　　突然秦首医眼神锐利的看着高志说道：“你是……？”

　　高志接着说道：“就是那年，在一次演习中，你暂时缓解了我的朋友脚踝的扭伤。”

　　秦首医说道：“是你们啊。”

　　高志点了点头，说道：“是啊，后来我们想去找你道谢，可是却找不到你了。”

　　秦首医笑了笑，说道：“你们找不到我是正常的，很早以前，我就从医院里辞职了。”

　　高志说道：“无论如何，我得谢谢你。不过，秦名医，我的兄弟生病了，一直不知道是昏迷还是昏睡，能不能帮忙治治？”

　　秦首医说道：“如果我不治呢？”

　　高志一愣，似乎没有想到秦首医会是这个回答。

　　高志咬了咬嘴唇，说道：“不治那我们就告别了，我们自己会有办法。”

　　秦首医看着高志倔强的神情，似乎又看到以前那张稚嫩的小脸上的执着，笑道：“行了，扶进来吧。”

　　高志等人微微一愣，似乎没有反应过来。

　　这时，赵小千开心地说道：“志哥！你们愣着干嘛呀！秦叔叔愿意帮你们医治啦！”

　　高志等人皆是露出了一丝喜色，高志说道：“还愣着干嘛！进屋！”

　　接着，高志又看向了秦首医说道：“秦名医，谢谢你！”

　　秦首医微微一笑，看着高志说道：“行了，别一口一个秦名医，听着别扭，就叫我秦叔吧。”

　　不一会儿，秦首医便从木屋内出来了。这时，高志一行人连忙涌了上去。高志关心的问到：“秦叔，他的情况怎么样？”

　　秦首医说道：“没什么大事，我给他针灸了一下，然后你们去厨房里拿这几样草药熬了一下，给他喝下，几天就痊愈了。”

　　高志连忙说道：“谢谢秦叔。”

　　这时，高志身后的几人，也是纷纷说道：“谢谢秦叔。”

　　秦首医还是第一次就到这样的场景，并且还是在末世里。在他的印象里，所有的幸存者小队，都是由利益组成的，并没有多少的感情在里面。如果有人受伤或者有人病了，那么就直接抛下不管。像高志小队这样，有凝聚力的，他还是第一次见到。这让秦首医不得不对高志有了不一样的想法。

　　这个小队的团结，感情，一定和这个队长有关。

　　秦首医问到：“里面的这个人，对你们很重要吗？”

　　高志看了一眼屋内的江明，坚定的点了点头，说道：“嗯，很重要。”

　　秦首医又看了看高志身后等的目光，心中更是确定了自己的想法。这，是一个十分团结的小队。

　　这时，高志这一纸药方，不由得有些蛋疼了。

　　擦，这熬药不是为难自己吗！要知道，自己熬药要么就是把罐子炸了，要么就是熬干了，要么就是干脆没熟！反正，高志自己是发誓绝对不熬药。

　　秦首医看着高志拿着药房一动不动的站在原地，有些疑惑的问到：“怎么了，药方有问题吗？”

　　说罢，秦首医便拿过了药方。不对啊，自己也还没老花眼啊，应该不会写错了吧？

　　秦首医迅速的扫了一眼，说道：“这个药方没错啊！傻愣着干嘛，快去熬啊。”

　　高志一脸黑线的接过了药方，有些艰难的开口说道：“这个……”

　　这时，林晓宇恍然大悟的说道：“哦！志哥！原来……”

　　林晓宇还没说完，便被潘辰狠狠的掐了一把腰。潘辰瞪了一眼林晓宇说道：“就你嘴巴大是不是？”

　　“啊！疼疼疼！”林晓宇还没说出接下来的话，便痛的跳了起来。

　　潘辰拿过高志手上的药方，说道：“行了，我来吧。”

　　这时，林晓宇抬头看了看高志，高志正一脸阴沉，便立马屁颠屁颠的跟在潘辰身后，说道：“嫂子我来帮你了嫂子！”

　　秦首医也算是看明白了，原来高志不会熬药。不过，他们之间的互帮互助，还是让秦首医觉得有些许感动。

　　这时，赵小千说道：“志哥，我们这房间还足够，你们跟我来。”

　　高志点了点头，说道：“谢谢。”

　　不一会儿，另一个中年人回来了。赵小千兴冲冲的跑到了那个中年人身边，说道：“爸！”

　　然而，只见这个中年人愁眉苦脸，闷闷不乐。

　　赵小千的爸爸，名字简单而淳朴，叫做赵老实。

　　赵小千说道：“爸，你怎么啦，一副沮丧的样子。”

　　赵老实垂头丧气地说道：“唉，没有打到粮食，这下家里要揭不开锅了。对了，那些新来拿枪的人，不是坏人吧？”

　　赵小千哈哈一笑，说道：“爸，如果他们是坏人，我怎么还能自由走动呢，是吧！”

　　赵老实一拍脑门，说道：“哦！也是啊！那他们是？”

　　赵小千说道：“我和小云郑瑾豪他们下山找粮食，结果被丧尸追赶，是他们救了我们。”

　　赵老实憨厚一笑，说道：“那他们也算是咱们的恩人啊！那我们一定要好好感谢人家！哎，可以家里无粮啊。”

　　这时，赵老实朝着秦首医走过去，说道：“恩人啊，实在不好意思，没有找到粮食。”

　　秦首医拍了拍赵老实的肩膀，说道：“没事，别急，总会有办法的。”

　　这时，赵老实走向了高志的身边，说道：“小兄弟，谢谢你救了我们家小千的性命。”

　　高志连忙说道：“没事没事。”

　　高志也听到了一些情况，说道：“赵伯父，你们缺少粮食吗？”

　　赵老实说道：“哎，是啊，这几月山里越来越不好打猎了，我们的大米又快吃光了。”

　　这时，高志说道：“裕民，把背包里的大米拿出来。”

　　陈裕民点了点头，说道：“好勒！”

　　过了一会儿，陈裕民便拎着一大袋的大米从屋内走了出来。

　　高志说道：“赵老伯，正好我们这几日也要在你这借宿，这些大米，就算我们的‘入住费’啦。”

　　赵老实不好意思地说道：“你们都救了小千，我怎么好意思在要你们的粮食？”

　　高志直接将大米塞到了赵老实的手里，说道：“行了，赵老伯，这些天也还要麻烦你，你就收下吧。”

　　接着，高志看向了赵小千说道：“小千，你们原本打算去哪里拿取粮食的，按理来说，这么久过去了，超市里的食物应该不能吃了吧？”

　　赵小千说道：“但是方便面和罐头之类的，我们都能取回来吃的。还有一些咸鱼干之类的都能带回来吃的。”

　　高志点了点头，说道：“行了，这些就交给我吧。凌晨飞，曹宇，艾特，陈裕民你们和我走，林晓宇你就留下负责帮忙潘辰吧。我们去把粮食拿回来。”

　　赵小千说道：“志哥……这……”

　　赵老实不好意思的说道：“小兄弟，这个我们怎么好意思麻烦你们冒险，为我们解决粮食问题呢？”

　　这时，秦首医笑着说道：“老赵，你就别管了，这个小伙子不一般，他有这个能力。”


第119章 取粮

　　高志等人开着重卡，驶向了一座赵小千所指的超市。

　　众人在重卡上，纷纷检查着自己装备。

　　高志说道：“晨飞，清点一下弹药。”

　　凌晨飞点了点头，便拿过了装着弹药的背包，开始清点着。而曹宇，艾特以及陈裕民纷纷往弹夹里一颗一颗的装弹，接着检查枪械各个部件。

　　高志开着车，问到：“小千，你们这里有军事基地吗？”

　　赵小千说道：“有，你们是要补给武器弹药吗？”

　　高志点了点头，说道：“嗯。”

　　赵小千说道：“可能你们找不到弹药了。”

　　高志眉头微皱，说道：“为什么？”

　　赵小千说道：“一月之前，F城的最后一支军队撤走了，应该说是最后一支进入F城的军队或者说最后一支来F成的军队。看他们的样子，是来这里收集弹药的。因为他们经过超市粮食店没有丝毫停留，而是朝着几个军事基地的方向行去。”

　　高志叹了一口气，说道：“好吧。那就算了。”

　　不一会儿，重卡便到了一家大型超市旁停了下来。

　　众人纷纷下了车。凌晨飞说道：“志哥，包里还有零零散散20盒步枪子弹，10盒手枪子弹，整理一下大概16盒完整的步枪子弹，8盒完整的手枪子弹。”

　　高志点了点头，说道：“目前的弹药还不算太紧缺。”

　　说罢，高志将步枪收到了身后，说道：“能用刀解决的尽量用刀解决，避免动静太大，引来更多的丧尸。”众人点了点头，表示意会。

　　这时，曹宇说道：“还是赵小千的弓好啊，又没声，又可以杀丧尸。”

　　高志说道：“我也觉得，等回山上我们干脆练箭术吧。”

　　曹宇一愣，说道：“志哥，我只是随便说说啊！”

　　高志摆了摆手说道：“行了，这事再说，我们先吧眼前的事情做好。”

　　大中午的天，太阳一点也不羞涩的露出了脸。

　　阳光撒进了这个显得有些破烂的超市，几乎是着凉的每一个角落。当然，只是“几乎”，还是有很多角落，是昏暗的。

　　高志问到：“赵小千，你对这个超市熟悉吗？”

　　赵小千点了点头，说道：“来买过几次东西。”

　　高志说道：“那你带路。”

　　赵小千毫不犹豫的说道：“行。交给我了。”

　　超市里，不知是否像看上去的一样，“空无一人”，但是，高志他们还是要深入超市，拿走粮食回去。

　　高志等人组成了5人的战斗小队的队形，跟在了赵小千的身后，而赵小千则抽出箭筒里的一只箭，搭在了弓上，以防突发情况。

　　“哒哒哒”超市里静的，让众人都能听到自己的脚步声了。

　　赵小千在前方领着路，额头上正冒出丝丝的细汗。相反，高志几个人的神情则是比较淡定，毕竟他们经历的算是比较多了，因此，心理素质也已经变得格外的好。

　　但是，这个超市，静的有些诡异。

　　高志心中暗想：不会这个超市也和莆市的那个特警基地一样吧……一会儿又出来一个超级怪物……

　　当然，高志想是这么想，但是不会说出来。说出来，扰乱“军心”，那就不好了。

　　不过，高志不这么说，凌晨飞，曹宇，艾特以及陈裕民4人脑子里想的也是这件事，只是谁也没有说出来而已。

　　但是，他们依旧淡定。为什么？因为莆市那么恶心的怪物都经历过了！还有什么好怕的！

　　“额吼……”一只丧尸的低吟声。

　　赵小千发现了墙角的一只丧尸，正神情恍惚的看着货架上的一瓶洗发露。

　　没有丝毫的犹豫，一支箭“咻”的一声破空而出！

　　“噗嗤”精准的爆了丧尸脑袋。没有留给丧尸丝毫的吼叫声音。

　　曹宇小声的说道：“可以啊赵小千。”

　　赵小千不好意思的摸了摸脑袋，说道：“这……这没有什么。”

　　接着，赵小千接着从自己的箭袋里抽出了一支箭，搭在了弓上。

　　渐渐的众人接近了目标区域。赵小千说道：“志哥，我们到了。”

　　高志点了点头，说道：“艾特。”

　　艾特收起了枪，点了点头，便朝着大米走去。

　　只见在货架上，还有许多袋大米，艾特问到：“志哥，这么多袋，我们拿多少？”

　　高志说道：“你能拿几袋？”

　　艾特说道：“两袋吧。”

　　高志点了点头，说道：“行，那就两袋。”

　　就在这时！“吼吼吼”丧尸的吼声四处响了起来。

　　众人连忙再次举起了枪，警惕的看着四周。

　　高志从背上的刀套里取出了砍刀说道：“快！争取把粮食都拿出！”

　　这时，艾特连忙背起了两袋大米，回到了队伍中。

　　高志说道：“赵小千，快！带路！罐头那些东西在哪儿！”

　　赵小千紧张的说道：“就在后面的两排货架！”

　　高志说道：“快拿！他们来了！但是数量不是很多！”

　　高志说完，陈裕民收起了枪，打开了身上的背后，朝着后面的两排货架跑去。

　　高志说道：“凌晨飞，曹宇，掩护！拿刀！曹宇，控制好自己！”

　　高志一边紧紧盯着超市昏暗的几处角落，一面有条不紊的发着命令。

　　“吼”！！！

　　终于，双眼通红，张着血碰大口的丧尸出现了！

　　高志握紧的刀把，暗暗说道：“来吧！”

　　高志和赵小千负责货架的左边通道，而凌晨飞和曹宇则负责货架的右边通道，艾特，则帮着陈裕民收集着粮食。

　　一只丧尸，十分速度地接近了高志。然而高志没有丝毫的慌张，从丧尸接近他的身前开始，在他的眼里，丧尸就已经成为一具尸体了，哦不，是一具躺在地上在也爬不起来的尸体。

　　砍刀在空中划过了一道冰冷的光芒，率先接近高志的那只丧尸，连手都还没碰到高志的衣衫，脑袋便落在了地上。

　　秒杀！！！

　　这时，零零散散的丧尸又悉数冲了上来！

　　高志眼镜都不眨，握着刀冲进了丧尸群中，身手敏捷的斩杀着丧失！

　　动作的麻利，让握着弓的赵小千目瞪口呆。

　　“这……这也太……太非人类了吧！”赵小千只有这一句话，从口中挤了出来，自言自语的说道。

　　这时，曹宇和凌晨飞那边，也杀的兴起。

　　曹宇就仿佛松开了枷锁的猛虎，在丧尸堆中，就仿佛宰杀小羊般轻松。

　　而凌晨飞的身手也不比曹宇差，在丧尸堆中杀的虎虎生威。

　　“吼！！！”

　　丧尸一只又一只地倒下，但是依旧和以前一样，丧尸采用的是“人”海战术，一只又一只丧尸，又接连涌了上来。

　　高志喊道：“陈裕民！艾特！速度快一点！拿完咱们走人了！”

　　陈裕民喊道：“马上了志哥！”

　　这时，丧尸似乎有意无意的往曹宇和凌晨飞那边靠过去，而高志负责的那一条通道，丧尸越来越少。

　　曹宇奋力的厮杀，让他的体力快速的下降。

　　曹宇有些气喘的说道：“我草！为什么感觉越来越多了！”

　　凌晨飞皱着眉头，挥舞着手中已经沾满了血迹的砍刀，说道：“别分神！撑住！”

　　这时，高志也察觉到了一丝不对头。

　　难道丧尸的智商更加进化一步了，懂得攻人弱点？由他和赵小千守着的这一侧通道，和曹宇以及凌晨飞镇守的那侧通道比起来，实在强太多了。当然，这也是因为高志在的原因。

　　高志想着想着，发现自己这侧通道的最后一只丧尸倒了下来。

　　高志看向了凌晨飞以及曹宇那边，已经聚拢的越来越多的丧尸。

　　这时，凌晨飞一个不小心，踩到了一只倒在地上死去的丧尸的尸体，滑倒在了旳地上。

　　仅仅这一个间隙，丧尸便围了上去！

　　曹宇见凌晨飞不妙，立刻冲了上去，挥刀砍下了一只正要朝着凌晨飞腿部咬去的丧尸的脑袋。

　　曹宇一把拉起了凌晨飞。这时，又一只丧尸朝着他们朝着曹宇冲了过去。这只丧尸一只手臂露着半截苍白的骨头，另外一只手臂算是完整，却已经面目全非。

　　这只丧尸张着血碰大口就要朝着曹宇的手臂咬去！

　　然而，这时曹宇完全来不及将刀反手砍去。

　　“咻”！一支箭破空而出，直接贯穿了那只丧尸的脑门。

　　曹宇看了看赵小千，说道：“好样的！”

　　赵小千笑了笑，继续搭着箭。

　　这时高志也赶到了凌晨飞以及曹宇的这一侧。

　　高志有些着急的喊道：“你们好了没！”

　　陈裕民说道：“好了！”

　　高志说道：“行！那咱们走！”

　　说罢，高志等人便急忙往超市外撤去。

　　高志说道：“我殿后，你们先撤！”

　　凌晨飞喊道：“志哥！你小心点！”

　　然而！就当众人要冲出超市时，超市入口处的一排货架又冲出了一堆丧尸，朝着众人冲去。

　　曹宇脸色一变，说道：“什么时候入口这里也有丧尸了？？？”

　　凌晨飞没有犹豫，而是端起了枪，说道：“看来，我们是中了丧尸的阴谋了。”

　　众人纷纷脸色一般，露出了惊讶的表情。

　　看来，对他们来说，一时半会儿还不能接受丧尸有了智慧的这个说法。


第120章 被困超市

　　“哒哒哒”！！！

　　凌晨飞等人扣动着扳机迅速射击着。

　　高志砍倒了身后的最后一只丧尸后，迅速的往凌晨飞的身边敢去。

　　“吼”！！！

　　丧尸的数量明显比在超市内遇到的多！高志等人也迫不得已的拿上了步枪和丧尸激战着。

　　枪声响彻了整个超市。高志焦急的喊道：“快上车！！”

　　然而，丧尸的数量，就摆在那儿，高志等人，想要冲出去，却被一群丧尸堵住了出路。

　　这时，高志喊道：“赵小千！这超市有后门或者员工通道吗？”

　　一般来说，每个超市除了正门，一定会有一个后门，就好比出口和入口吧。而员工通道，也是方便员工上下班，或者进货出货方便而设立的通道。

　　赵小千说道：“我记得在我们拿粮食的后面有一个员工通道，是通向另外一条街的。在返回我们大门前的重卡上，需要经过一个拐角，不过路程也不是非常长，加起来大概150米左右。”

　　高志毫不犹豫的说道：“咱们走！赵小千带路！”

　　说罢，众人便连忙朝着返回来的路途跑去。

　　高志还不忘喊道：“小心脚下的丧尸尸体！”

　　“哒哒哒”枪声络绎不断的响彻在超市里。高志依旧选择断后。

　　“吼”！！！

　　丧尸不断的涌上来。对于注射过了基因药剂的高志，没有出现可怕的骨刃丧尸，这一切，对他来说只是砍瓜切菜而已。

　　高志对着冲上来的丧尸，挥舞着手中的砍刀，划起一道有一道优美的弧线，砍下了一颗又一颗的脑袋。

　　高志也不敢过于恋战，抓过了身旁的货架，拦在了自己的身前，接着，迅速的朝着凌晨飞等人靠拢。

　　而这时，靠近了超市员工通道的凌晨飞等人，又发现了不对劲的事情。

　　这时，竟然从员工通道里，又冲出了十几只丧尸！

　　这十几只丧尸有的穿着超市员工的马甲，有的穿着像切鱼的师傅，而有的则穿着西装，只是西装已经破烂不堪。

　　曹宇的骂道：“卧槽！这里怎么也会有丧尸！”

　　凌晨飞有些恼怒喊道：“妈的！居然有一天会被丧尸玩！草！！”

　　这时，追赶在高志身后的丧尸，也逐渐翻过栏杆冲了过来。

　　高志迅速的看了一眼超市的构造，喊道：“上2楼！”

　　众人不敢恋战，在射倒了十几只丧尸后，果然，从员工通道里又涌出了大量的丧尸。

　　于是，凌晨飞等人迅速的跟在了高志的身后爬上了静止电梯。而曹宇和赵小千则负责断后。

　　众人迅速地上了二楼，这时，高志迅速的抓过了两个货架，死死的抵住二层的路口。随后，为了防止万一，高志还从二层的电梯口里，搬来了卖水的冰箱，堵住了楼梯口。

　　“吼！！！”

　　丧尸怒目圆睁的撞在了货架上，拼命的挤着货架，却没有办法前行半步，因为货架以及冰箱正好卡成了一个对角，死死的抵住了路口。

　　刚上了二楼的众人，并没有放松警惕。超市的二楼，地上的血迹明显比一层的少，显得还算比较干净整齐。

　　丧尸的吼声就在高志等人身后，不断响着，可是，这并不能影响到他们的注意力。

　　艾特放下了肩上的两袋大米，揉了揉酸疼的肩膀，说道：“这里总不会有丧尸吧？”

　　曹宇放下了枪，一屁股坐在了地上，说道：“管它的，先歇一会儿，累死了。”

　　超市二层，果然没有出现丧尸，然而，就算没有丧尸，他们也面临着一个问题——他们，被一群丧尸困在了超市里！

　　身后的丧尸，一时间也冲不进来，高志等人就干脆找了一个地方，坐了下来。

　　凌晨飞郁闷的说道：“怎么感觉一进超市那一刻，就被算计了？”

　　高志点了点头，皱着眉头说道：“看来，这里有一只智商很高的丧尸负责指挥。”

　　陈裕民问道：“不会吧，没有看到什么特别的丧尸在指挥啊！”

　　赵小千也是疑惑的看着高志，说道：“是啊志哥。我一直在观察丧尸的动向，没有发现什么特别的丧尸啊。”

　　高志摇了摇头，说道：“也许不是通过说话的。况且丧尸也不会说话。”

　　凌晨飞皱着眉头，点了点头，说道：“说的也是，那么也就是只剩下一种可能了。”

　　高志说道：“嗯，如果没有猜错的话，应该是通过丧尸之间专门的脑波。”

　　众人听后，一愣，说道：“脑波！”

　　我擦！脑波！这是科幻片还是科幻小说啊！？

　　众人脑子里都开始纷纷吐槽了起来。

　　高志点了点头，说道：“这只丧尸，一定进化的很高级了。”

　　凌晨飞突然想起来了什么，说道：“难道是我们那天遇到的骨刃丧尸？”

　　高志摇了摇头说道：“应该不是，这只丧尸进化的程度，应该主要在大脑方面，成功的进化成有智商的丧尸。”

　　渐渐的天色暗了下来，高志等人在二楼的货架上，找来手电筒和电池，着凉了整个超市2层。

　　2层的另外一个安全通道，早已被高志等人堵死了。

　　为什么不从安全通道撤下去呢？因为高志等人前脚刚踏进安全通道，便传来了丧尸的嘶吼声。而在嘶吼声传来的下一秒，数十只丧尸便朝着他们冲了过来。

　　高志等人没有丝毫的犹豫，马上退回了超市2层，迅速的锁上了铁门。

　　不一会儿，铁门上就传来了“砰砰砰”的捶门声。

　　高志等人靠在了墙上，静静的想着办法。

　　渐渐，月亮挂在了黑漆漆的夜空上，成为了黑夜下的最后一丝光亮。

　　此时，在F城的大山里，潘辰焦急地望着山下的方向。

　　潘辰双手紧紧的握在了胸前，焦急的说道：“怎么还不回来啊！”

　　林晓宇站在了潘辰的身边，说道：“辰姐，别担心啊，志哥他们肯定不会有事的。”

　　这时，郑瑾豪也走了出来，问到：“恩恩，有赵小千在，他们肯定很安全！”

　　林晓宇不屑的“嘁”了一声，说道：“得了吧，有我们志哥在，安全是你们的赵小千！”

　　这时，小云走了出来，说道：“你们志哥到底以前是干嘛的啊？感觉好像很厉害的样子。”

　　林晓宇得意的昂起来了头，好吧，又到了林晓宇吹牛时间。

　　林晓宇说道：“其实吧，志哥以前啊可是一个特种兵呢！”

　　“什么！”小云一听到“特种兵”眼神里立刻透出了一丝不一样的目光。

　　小云继续望着林晓宇说道：“继续说说你们怎么遇上的！”

　　林晓宇有些洋洋得意的说道：“诶呀，我也是特种兵啊，和高志一个部队啊。”

　　潘辰瞪了一眼林晓宇说道：“你会不会好好说话！”

　　林晓宇不好意思地挠了挠头，说道：“辰姐，我这不是调动气氛嘛！”

　　一时间，小云期盼的目光，变成了一脸鄙夷。

　　林晓宇注意到了小云的目光，连忙说道：“这个小云妹子啊，从某种意义上，高志确实是特种部队出身的，而我们在高志手下，早就按高志的特种部队方式训练，所以我们也算是和高志一个部队。”

　　小云有些不相信的看了一眼林晓宇，说道：“真的？”

　　林晓宇连忙点了点头，说道：“真的真的，不骗你。辰姐，你倒是帮我说说话啊！”

　　潘辰白了林晓宇一眼，说道：“无聊。”

　　潘辰依旧焦急看着下山的方向，心中的担忧丝毫没有减少。

　　也许这就是兄弟和爱人之间的区别吧。兄弟就是这般，信任的没有理由，无论如何都相信兄弟有能力解决麻烦，成功回来。而爱人，不管另一半身在何方，总是心中带着牵挂，担心遇到困难，不能陪在身边。

　　天色暗了下来，赵爸做好的晚餐，但是，赵小千他们去了这么久还没回来，心中也开始担心起来，但是，毕竟有客人在，赵爸老实的性格，是不会让客人因为自己饿肚子的。

　　赵爸说道：“老秦，吃饭了！”

　　自从秦首医治好赵老实后，赵老实便一直叫秦首医恩人，但是秦首医可受不了这样的称呼，于是赵老实便叫秦首医为老秦。

　　秦首医点了点头，说道：“嗯。”

　　说罢，秦首医又看了看其余的人，只见小云和郑瑾豪都已经坐下吃起饭来。而林晓宇站和潘辰站在茅屋的门前。秦首医意味深长的看了一眼，依然站在门外的两人。

　　当然，林晓宇还是很想去吃饭的，他早已饿的不行了，但是，他的辰姐都还没做下去吃，他哪里敢做下去吃啊！

　　林晓宇说道：“辰姐，咱们先吃饭吧！志哥他们肯定会回来的！”

　　潘辰摇了摇头，说道：“我要等到他们回来！总觉得有种不祥的预感！”

　　林晓宇看着潘辰，为难地说道：“没准他们是路上耽搁了呢？”

　　潘辰说道：“你说的是被丧尸包围了吧？”

　　林晓宇连忙说道：“不不不，也有可能重卡没有油了嘛。”

　　潘辰没有回答林晓宇，而是静静的看着下山的路。

　　林晓宇叹了一口气，径直走向茅屋，端起了桌上的饭，便往外走。

　　林晓宇将饭碗递给了潘辰，说道：“辰姐，吃一点吧。”


第121章 绳索下楼

　　高志一行人被某种有智慧的丧尸困在了超市里，而林晓宇和潘辰则在山中的茅屋前，吃着饭等着高志一行人回来。而江明，则依旧睡在屋子里还没有醒来。

　　众人靠着墙，而2层楼的楼梯口，丧尸似乎冲击力变小了。看样子像是累了。难道丧尸在晚上也要修修？

　　然而，高志等人却没有丝毫的睡意，每个人心中都想着逃跑的办法。

　　凌晨飞从口袋中掏出了一根烟，接着分给众人。众人纷纷一愣。曹宇说道：“凌晨飞！你从哪里搞来的烟啊！”

　　高志一行人已经许久没有碰过烟了，不是因为不想抽，而是实在没有地方拿烟。

　　凌晨飞说道：“刚刚上电梯的时候看电梯旁边有一个卖烟草的货柜，正好那货柜是破碎的，就顺手掏了一包烟出来。”

　　陈裕民幽幽地看着凌晨飞说道：“你也是牛啊，都赶紧逃命了，你居然有空拿烟！”

　　曹宇补了一句：“拿就算了，才拿一包，够吗！”

　　高志接过烟，说道：“赶紧的，火机丢过来。”

　　凌晨飞扔过了一个火机，高志自顾自地点上烟，吐出了一口烟幕，开始想着怎么脱困。

　　凌晨飞递给了赵小千，赵小千则是摇了摇头，说道：“不好意思，我不抽。”

　　艾特看了一样赵小千说道：“哎……当市好青年！居然不抽烟！”

　　赵小千不好意思的挠了挠头，说道：“爸爸说不能抽烟，烟草害人。”

　　说罢，众人一脸黑线的看着赵小千。还真是乖宝宝啊，这么听爸爸的话。高志和赵小千比起来……

　　高志抽着烟，站了起来，问到：“晨飞，你和他们把所有的枪都装上战术手电，我们想办法，今晚就走。”

　　凌晨飞吐了一口烟雾，疑惑地看着高志说道：“志哥，你找到办法了？”

　　高志摇了摇头，说道：“我转一圈看看有没有脱困的方式。”

　　赵小千连忙站了起来，说道：“志哥，我和你去！”

　　曹宇也说道：“志哥我也和你去！”

　　高志摆了摆手说道：“行了，你们检查枪械，把战术手电都装上去。我和赵小千去就行了。”

　　此时，山中已经黑呼呼的，只有赵小千的住处点着几盏老旧的油灯，闪烁着微弱的灯光。

　　而潘辰依旧站在了茅屋的门口等待着高志的回来。

　　对于潘辰来说，潘辰宁愿自己跟着高志一起经历危险，一起遇到困难，也不愿意高志独自一人面对困难。

　　林晓宇站在潘辰的身边，说道：“辰姐，先回去休息吧，志哥他们应该是遇上了一些困难，没有这么快回来。”

　　潘辰依旧是一副固执的性格，站在了屋子的门口，静静的看着下山的路。

　　林晓宇叹了一口气，回到屋中。这时，林晓宇从暴力，拿出了一件大衣，走出了大门，递给了潘辰，说道：“辰姐，晚上山里冷，你披上吧。”

　　潘辰低声的说了一句“谢谢”便将大衣披上了。

　　林晓宇叹了一口气，走进了屋中，江明所睡的床。

　　林晓宇嘀咕道：“奇怪了，都已经服下药这么久了，为什么不见好转呢？”

　　“别着急……！中药的效果没有那么快，没听过中药好、西药快吗？”这时，林晓宇身后传来了秦首医的声音。

　　高志和赵小千打着手电，一步一步走在超市里，脚步声响彻在两人的耳边。

　　月光透过了靠近天花板下的窗户透里进来。

　　高志停下了脚步，抬头透过窗户，看了看挂在夜空中的半轮月亮，叹了一口气。潘辰这时候，一定又在等着自己把？

　　赵小千看了看月亮，又看了看高志，说道：“志哥，怎么了？”

　　高志摇了摇头，说道：“没什么，走吧。”

　　高志和赵小千穿梭在每一个货架旁，寻找着能派上用场的东西。

　　这时，赵小千眼镜一亮，抓起了一个户外产品货架上的尼龙绳，喊道：“志哥！”

　　高志听到了赵小千的喊声，说道：“怎么了？”

　　赵小千挥了挥手上的绳索，说道：“志哥，我们可以用这个逃跑！”

　　高志看了看赵小千手中的尼龙绳，说道：“没错！走，多带上几根绳索！我们回到入口那儿！”

　　说罢，高志拿起了货架上的几根绳索以及绳索旁的手套，便朝着凌晨飞等人休息的地方走去。

　　高志和赵小千回到了起点，将一堆绳索扔在了地上。

　　凌晨飞等人刚刚给步枪装好战术手电，正在填充弹夹，被高志扔下的一堆绳索，弄的有些一头雾水。

　　高志将拿来的手套，往地上一堆，说道：“带上，咱们准备撤！”

　　凌晨飞说道：“我们这是要……？”

　　高志说道：“我们从窗台走。”

　　曹宇说道：“哪有窗台啊？”

　　赵小千继续说道：“我和志哥刚刚发现了一个。”

　　陈裕民一听，眼里露出了一丝亮光，说道：“在哪！”

　　高志说道：“你们先把手套都带上，我们走！”

　　众人一听可以离开这鬼地方，纷纷打起了精神，走在了高志的身后。

　　“吼”！！！

　　不知道为什么，丧尸的攻势变得强势起来。

　　货架在丧尸的强劲冲击下，被撞得“哐当哐当”直响。

　　高志等人率先来到了之前遇到的那扇窗户，窗户差不多正好可以容下一个人穿过的大小。

　　凌晨飞说道：“志哥，这个……”

　　高志看着凌晨飞，疑惑的说道：“怎么了？”

　　凌晨飞看了一眼窗户说道：“志哥，这个高度，似乎爬上去有点困难。”

　　高志笑了笑，说道：“这有什么，小千去找找折叠桌子过来，我记得刚刚有遇到过。”

　　赵小千笑了笑，说道：“好叻。”

　　一切准备就绪，高志率先爬上了桌子。透过窗台，高志看到了大街上的场景——寂静无比，没有一只丧尸游荡的身影，而他们的重卡，则停在了不远处不到一百米的距离。

　　然而，高志没有看到丧尸，不代表这附近没有丧尸。这时候，高志的内心又开始矛盾起来了。

　　高志怕底下会有丧尸埋伏，想第一个下去，为他们探路。毕竟，今天遇到的丧尸，实在太诡异了，居然懂得引诱包围，只是还没有考虑周全让他们跑进了超市的2层楼。

　　而高志怕自己先下去了，“后方”又突发什么情况，就槽了。

　　思考了半天，高志跳下了桌子，严肃的说道：“外面的情况，很安静，看不到一只丧尸的影子，但是，今天遇到的事情实在太诡异了，也不知道，那只智慧型的丧尸会不会埋伏丧尸在那儿。”

　　众人陷入了沉默。

　　这时，凌晨飞说道：“其实，丧尸智慧的进化，是在意料之中的吧。还记得我们之前在高架桥上，执行手机丧尸尸体任务的那次吗？那几只猎食者丧尸，居然有进攻战术。”

　　曹宇点了点头，说道：“嗯。但是！即使丧尸有智慧，像今天这样的，不也被我们逃过了嘛！！”

　　高志点了点头，没有说话。

　　陈裕民似乎看出了高志为难，说道：“志哥，我来第一个下去吧！”

　　高志揉了揉眉头，看着陈裕民。这时，曹宇又说道：“不行，让我第一个下！你那点战斗力不够看！”

　　的确，在能经过之前的事情和自己的努力控制后，曹宇确实成长了不少，加上他的战斗力，对高志来说，都是一个不可多得的得力干将。

　　陈裕民说道：“可是，在爬绳这方面，我比你厉害！”

　　曹宇看着陈裕民说道：“重点不是在爬绳！而是落地后的应对突发情况的能力！”

　　“吼”！！！丧尸的吼声不断回荡在超市的2层楼里。

　　这时，高志说道：“行了，都别吵了，曹宇第一个下，带上枪和刀，裕民你第二个下，把那包食品都带上。接着赵小千，艾特，凌晨飞。都小心点！”

　　曹宇点了点头，背起了枪和刀，便将绳索往窗台下一扔。曹宇转身看了一眼高志，说道：“志哥，我下去了。”

　　高志点了点头。曹宇毫不犹豫的转身抓着绳索往下划去。

　　就在曹宇滑下的一刻，高志连忙跳上了桌子，将头伸出了窗外看着曹宇。

　　曹宇十分轻松的落地，警觉的看着周围，并没有发现什么丧尸。

　　曹宇拿出了手电，朝着高志打了3下，示意安全。高志心中松了一口气，朝着身后的众人喊道：“走走走！”

　　凌晨飞成功落地后，用手电示意高志可以滑下来了，而随后，凌晨飞和滑下来的几人，迅速组成了防御阵形，等待着高志下来。

　　高志咧嘴一下，快速的跑到了电梯口，将死死抵住的放饮料的冰箱，送开了一点，咧嘴说道：“爱冲是吧，爱玩是吧，我就和你看看谁聪明。”

　　果然，丧尸们看到了堵着他们的障碍物有些松动，更加激动的撞着门。

　　高志迅速的回到了窗台边，然而，此时高志却感到了一丝不对劲。

　　高志感觉到总有什么东西在暗中盯着自己，不由得打了一丝寒颤。

　　就在这时，不远处的一处天花板通风口，闪过了一双闪着血红色光芒的眼睛。


第122章 空中的直升机

　　“吼！”

　　高志警觉的看了一眼身后。然而，只有几盏手电筒手电打着，闪烁着抢眼的光芒。

　　难道是我多疑了？还是赶紧离开这把。

　　“吼”！

　　高志耳畔响起了一声吼声，这个吼声和一般丧尸不太一样。注射过基因药剂的高志很快就听出了声音的不同。

　　高志自言自语道：“既然要玩，老子就陪你玩。我就不管你，先撤了！你敢冒身，我就一刀削死你，你要是不冒身，那我就闪人了。”

　　说罢，高志便扛起了两袋大米。

　　就在高志将两袋大米扛到肩上的一瞬间，黑暗中，猛地冲出了一只丧尸。

　　高志露出一丝微笑，说道：“呵，这么慢，出来丢人。”

　　就在这只冷不丁冲出的丧尸要接近高志后背的一刹那，高志猛地一个转身，手中的刀蛮横的朝着丧尸回去。尽管有两袋大米扛在身上，但是高志的速度，似乎没有受到丝毫的影响。

　　“噗嗤”。一颗脑袋飞了起来。

　　高志暗笑了一声：“猜过去，你就是那只智慧生物吧。脑子是可以，战斗力，太渣了。”

　　高志甩了甩刀上的血渍，将刀收回到了背上。

　　接着，高志迅速将两袋大米扛着，翻过了窗户，顺着绳索往下滑去。

　　高志一落地，凌晨飞担忧的说道：“志哥，你怎么这么慢，我们都以为你在上面出了什么事。”

　　高志“哈哈”一笑，说道：“我能有什么事，只不过被一只丧尸耽误了一会儿，咱们快走吧！”

　　说罢，众人便迅速朝着重卡奔去。

　　然而，就在这时，一旁的街道内，竟冲出了一只巨人丧尸！

　　“我草！！！”陈裕民喊道。

　　这只巨人丧尸大约3米左右，身材高大，浑身的肌肉，一边的手臂，竟然有了一个盾牌的形状！

　　高志见状，喊道：“你们先走！把卡车开过来，我来对付它！艾特，大米抗扛！！”

　　艾特接过了大米，说道：“志哥小心！！”

　　高志拿着刀，朝着巨人丧尸吼道：“喂！来啊！”

　　巨人丧尸似乎被高志所激怒到了，竟然没有去追凌晨飞等人，而是朝着站着他面前，矮了不止一个头的渺小的人类冲去。

　　高志扭了扭脖子，心中战意浓厚起来。

　　巨人丧尸手中的骨盾朝着地上的高志用力的砸去。高志想侧方一跳，轻松躲过了巨人丧尸的攻击。

　　“轰”！！！

　　地板被巨人丧尸的骨盾砸出了一个大洞，碎石溅了起来。高志双脚猛的一用力，朝着巨人丧尸的头颅跳去。

　　注射过基因药剂的高志，双腿十分的有力，整个人像子弹一样朝着巨人丧尸的头颅飞去。

　　就在快要冲到巨人丧尸的脑袋时，高志手中的砍刀，露出了凶戾的气息，朝着巨人丧尸猛地砍去。

　　巨人丧尸的身体身体居然往后一倾，躲过了高志的攻击！

　　然而，高志似乎早有预料一般，接着落在了丧尸的肩膀上。

　　“嘿嘿，这下跑不掉了吧。”高志露出了一丝微笑，嗯，死亡微笑。

　　高志手中的看到，划出了一道冰冷的弧线，笔直的落在了巨人丧尸的脑袋上。

　　“咕咚”巨人丧尸的脑袋，落在了地上。接着，“轰”的一声，巨人丧尸的身体，重重的落在了地上。

　　高志潇洒的将刀收了回去，这时，重卡也开了回来。曹宇打开了车门，伸出了手，说道：“志哥，上车吧！”

　　高志一把抓住了曹宇的手，借力蹬上了重卡，说道：“咱们走！”

　　这时，天色已经渐渐亮了起来，重卡也到了山脚下。

　　众人扛着回来的粮食，纷纷松了一口气。总算是回来了啊。

　　艾特从车上搬下了两袋大米，说道：“哥几个去不去看日出啊？现在去正好！”

　　曹宇哈哈一笑，说道：“这个主意好！虽然有点累了！”

　　凌晨飞伸了一个懒腰说道：“行了，难得看一次日出，我这里还有烟，走吧！”

　　陈裕民兴奋的说道：“走啊走啊！”

　　这时，赵小千挠了挠头说道：“志哥，我能和你们一起去吗？”

　　高志“哈哈”一笑，说道：“走！不过咱们先把这些东西搬回去。”

　　此时，潘辰倚在了山中草屋的木柱子上，神情疲惫的看着山下的路。

　　而林晓宇，则靠在了江明的床边，静静的等着江明醒来。

　　此时，赵父坐在了草屋门前，同样的等着赵小千回来。

　　渐渐的，潘辰眼中的下山路，一个熟悉的身影，缓缓的出现，接着，是好几个熟悉的身影。

　　潘辰脸上的疲态一扫而光。“高志！！”潘辰兴奋的喊了出来，朝着高志奔去。

　　高志也朝着潘辰奔去，一把抱起了潘辰。

　　有太多的话要说，但是在此刻，高志不想多说太矫情的话，因此，一个拥抱，足够表达所有的情感。

　　赵父看到了赵小千的回来，心中也是十分的激动。赵小千开心的跑到了赵父的身边。

　　一番交谈后，赵小千便要带着众人看日出。

　　高志轻声对着潘辰说道：“你要去吗？”

　　潘辰点了点头，幸福的说道：“嗯。”

　　这时，林晓宇听到了声响，走出了草屋，看到了回来的高志，迷迷糊糊的喊了一声：“志哥！”

　　高志看着林晓宇，问到：“江明怎么样了？”

　　林晓宇揉了揉自己的眼睛，说道：“秦医生说药起效了他就会好。”

　　高志点了点头，说道：“行。我们准备去看日出，你呢？”

　　林晓宇摇了摇头，说道：“需要有人留下照顾明哥，你们去吧，我留下。”

　　高志看了一眼依旧躺在床上的江明，点了点头，说道：“辛苦你了。”

　　林晓宇点了点头，便回去了。

　　等到众人爬到了山顶，此时太阳正好升了起来。众人其乐融融的在山顶上，看着太阳升起了起来。

　　太阳散发出的光芒，暖暖的打在了众人的身上，让众人感到十分的温暖。山中的凉气逐渐散去，取而代之的是一股温暖。就仿佛黑暗逐渐散去，光明逐渐到来。

　　看完了日出，众人回到草屋时，已经十分疲惫，几人纷纷简单的冲洗后，便匆匆的倒头就睡。

　　而高志，在冲洗之后，并没有直接回到房间，而是走到了江明的床边，静静的看着江明。

　　“唉，为什么还不醒呢，按理来说，不应该啊。”高志有些担忧的看着江明。

　　然而，此时，江明的眼皮却动了动。

　　高志敏锐的捕捉到了这个细节。高志轻轻摇了摇江明，喊道：“江明？”

　　江明逐渐的挣开了眼睛，看着高志，有些虚弱的说道：“我这是怎么了？”

　　高志轻轻拍了拍江明的肩膀，说道：“这里很安全，等你好点了再说。”

　　江明点了点头，昏昏沉沉的又歪过了脑袋，接着，江明又转过头，想说什么的样子，但最后又什么都没说。

　　林晓宇看见江明醒了过来，一把鼻涕一把泪的夸张样子说道：“明哥啊！你终于醒了！你都不知道我多担心你啊！……”（省略夸张的500字）

　　江明哭笑不得的说道：“行了行了，在给你摇两下，人不挂都要挂了。”

　　这时，高志打了一个呵欠，说道：“行了，看你也没事，我去睡了，困死了，林晓宇，这里交给你了啊！”

　　林晓宇有些苦逼的看着高志说道：“志哥，我也一夜没睡好啊！”

　　高志快速的离开了房间，直接回到房间睡觉去了，没有理会林晓宇的话。

　　这时，江明看了一眼林晓宇说道：“行了，晓宇，你去睡觉吧，我没事了。”

　　林晓宇感激地看了一眼江明，说道：“明哥，真的吗？？”

　　江明笑了笑说道：“我逗你干嘛？？”

　　林晓宇“哈哈”一笑，说道：“得勒！明哥我去睡觉了！”

　　众人再次醒来，已是下午时分。高志等人陆陆续续的醒来，醒来时，他们便已经闻到了一阵饭香味。

　　不得不说，秦首医不仅医术了得，这个厨艺也是十分的牛，竟然用高志等人带回来的罐头之类的粮食，做出了美味的菜肴。

　　小云则帮着秦首医打着下手，做着菜。而江明，也已经可以下床走动了，只是，秦首医的建议，是他不要剧烈运动，要多休息。

　　就在这时，忙着准备晚饭的众人，头顶响起了直升机的声音。

　　空中，无数的想宣传单一样的纸，一张又一张的落下，就仿佛下起了大学。而直升机的广播，则大声的播放着。

　　“请所有幸存者注意！在F城往北园市的方向30公里处，军队正在建设一座幸存者要塞！请幸存者尽力赶往要塞，要塞将会提供住宿，粮食，以及保证各位的安全！”

　　广播一遍又一遍的播放着，渐渐的直升机和广播的声音，逐渐远去。

　　江明问到：“志哥，咱们……去吗？”

　　高志看了一眼江明，说道：“等你病好了再说。”

　　这时，郑瑾豪说道：“志哥，我觉得我们可以去啊。那里有好的住所，又安全还有不愁吃，咱们就去吧。”

　　郑瑾豪说完，众人的目光纷纷落到了高志的身上。这两天，高志似乎无形中成了赵小千一行人他们之中的领袖，就连秦首医都看着高志，等待着他的回答。


第123章 目标——要塞！

　　高志缓缓的抬起了头，说道：“去。但是不是现在。”

　　高志继续说道：“这几天，你们都好好进行训练，都到江明恢复了咱们就走。”

　　这时，郑瑾豪弱弱的说道：“那个，我能跟着你们去吗？”

　　高志看了一眼郑瑾豪说道：“行。”

　　郑瑾豪又看了一眼小云和赵小千，说道：“你们去吗？”

　　小云看了一眼高志，点了点头，说道：“我也去。”

　　这时，赵小千挠了挠头，看向了自己的父亲说道：“爸，你怎么打算着？”

　　赵父说道：“还是一起去要塞吧。毕竟那里比较安全，也不用担心会没有粮食吃的问题。”

　　众人纷纷点了点头。然而，他们不知道的是，这仅仅只是他们的一个美好的憧憬。在不久的未来，当缺粮的时候，人的邪恶本性彻底暴露出来，人吃人的画面，处处有着。当然，这是后话。

　　当天晚上，众人又睡了一个安稳的觉。不需要有人站岗放哨之类的，因为，赵小千对自己的住所十分的自信，丧尸是无法冲上来的，因为，他们所住的地方，对丧尸来说，算是地势险要了。

　　第二天，众人还没睡的爽，便被高志拉了起来，开始日常的训练。对于高志来说，更好的训练是为他们在末世增加生存的几率。

　　而赵小千和郑瑾豪纷纷主动提出，希望可以高志一起训练他们，他们想变的强大起来，这样可以在末世下，更好的生存。

　　然而，拉众人起床，也是一个困难的事情。虽然每个人嘴上对训练都是十分的热情，但是，当高志起来时，众人依旧赖在被窝迟迟不肯起来。

　　倒是潘辰，在高志起来后，也爬了起来。

　　而赵父，一想起的早，此刻正为众人做着早餐。当然，这个早餐充其量只是填填肚子。

　　高志一手掀起了众人的被窝，吼道：“都给我起床！！！”

　　高志忍无忍可忍，实在无法在好声好气叫着这帮大爷起床了，不过，赵小千和郑瑾豪倒是起的很勤快，兴许是因为这是他们训练的第一天吧。

　　高志一声吼过，凌晨飞、曹宇、陈裕民以及艾特都接连爬了起来。而典型的“赖床虫”林晓宇，居然只是翻了一个身继续睡！

　　高志皱了皱眉头，说道：“晓宇！快走！丧尸来了！”

　　高志像以往一样的叫林晓宇起床的方式叫着。但是林晓宇这次居然丝毫没有像以前那样跳起来的样子。林晓宇翻了一个身，懒洋洋地说道：“志哥，这个套路太老套啦。”

　　高志看着这个不争气的林晓宇，气不打一出来，说道：“你大爷的林晓宇！醒了还不给我起来！”

　　林晓宇说道：“哎呀，志哥你们先去刷牙嘛，我一会儿就起来！！”

　　高志眉头一皱，抓起林晓宇的腿，喊道：“你大爷的你在不起来，信不信老子一把把你扔下去喂丧尸！”

　　林晓宇这下是吓的立刻清醒了，连忙说道：“志哥！手下留情啊！你也不想失去我这么可爱的小弟吧！快放我下来快放我下来！”

　　高志将林晓宇扔在了床上，说道：“叫你起床，真费劲！”

　　一场起床的闹剧就此结束。而众人在吃过早餐，短暂的休息了半个小时后，投入了休息。

　　一个早上的训练下来，众人无非就是爬山，绕着山进行体能训练。出乎高志意料的是，赵小千的体力竟然和受过训练的陈裕民体能差不多！

　　要知道，陈裕民是当初在基地就开始和众人一起训练的，而赵小千第一天所表现出的能力，就和陈裕民不相上下。而郑瑾豪，明显没有受过什么专业训练，身体也有些差，一个上午过后，就明显的吃不消了。

　　然而，郑瑾豪的毅力也是不一般，尽管吃不消，竟然咬牙坚持要求下午继续训练。

　　训练的日子很平淡，而在秦首医的治疗下，江明好的很快，甚至连身体，似乎都比以前好了不少。用江明的话来说，简直觉得自己像脱胎换骨了，换了一个身体一样。当然，这个功劳，是秦首医的。

　　而众人每天训练过后，一声的疲态，也是秦首医主动提出用自己的一套独有的推拿法，缓解了肌肉的疼痛。

　　不得不说，秦首医的存在，简直就是一个宝，还是一个大宝！高志都忍不住把秦首医这样的妖孽级人物收进自己的队伍！但是，高志也知道，秦首医是不会加入自己的队伍的，因为秦首医的性格注定了不会加入高志的队伍。

　　几天过去了，众人收拾了包袱装备，准备上路前往离F城30公里的生存者要塞去。

　　高志说道：“你们先收拾，江明、曹宇，我们先去把重卡加满油。你们等我们回来，然后，目标，要塞！”

　　“好！”凌晨飞等人开心的喊道。

　　半个小时后，高志，江明以及曹宇成功的将重卡加满了油回来了。

　　高志一行这么多人，肯定是没有办法挤进重卡的。于是，高志决定将屋中的椅子搬到重卡的后座上，将一部分人移到后座去。毕竟，他们之前8个人坐在驾驶室，也是挤的不行。

　　就在下山时，赵父依依不舍的看着山中的茅屋。赵小千走到了自己的父亲身边，说道：“爸，咱们走吧。这已经不适合住了。”

　　赵父点了点头，说道：“走吧！！！”

　　最后，高志坐上了驾驶座，而潘辰坐在了在副驾驶座上，江明和凌晨诶坐在正副驾驶座的后方的座位上。

　　车厢后的众人，高志则放心的交给了曹宇负责。现在的曹宇，完完全全的让高志感到放心。

　　“轰”！重卡嘶吼着，驶出了F城，朝着要塞驶去！目标！要塞！

　　重卡在高速路上，静静的行驶着。坐在高志身后的江明拿着一张从直升机上洒下来的纸，说道：“志哥，这个要塞真的有说的那么好？有水有电有城墙，还有粮食田地？”

　　高志说道：“我也不懂，但是，人类总不可能各自为战。末世下，人类需要团结起来。而我们也不可能一直从超市内拿粮食，那样总有一天会吃完的，最实际的就是有一个自己的田地。自给自足。”

　　江明若有所思的点了点头。

　　这时，凌晨飞说道：“志哥，如果我们把重卡改装一下，那重卡可就是一个大杀器了！”

　　高志问到：“你要如何改装？”

　　凌晨飞说道：“有没有看过电影活死人之地？里面那辆万能的车太牛逼了，什么导弹机枪都有！”

　　潘辰无语的说道：“那只是电影吧，真的车怎么可能是这样的？”

　　不过，这时高志却说道：“不一定。没法改成电影里那样，我们可以自己改成我们能改成的样子！”

　　正当众人谈话间，众人的耳边，响起了丧尸的吼声。

　　“吼”！！！

　　听着吼声，似乎数量还不在少数。

　　而在重卡的不远处，一群丧尸正睁着血红的眼睛，朝着高志他们的重卡冲来。

　　高志冷冷一笑，说道：“呵，这些丧尸。现实版的螳臂当车啊！”

　　高志丝毫没有减速的意思，相反还加快了车速。

　　“轰”的一声，重卡发出独特的咆哮声，朝着丧尸义无反顾地碾去。

　　高志等人尽管坐在车上，但是依旧可以听到重卡硕大的车轮碾过丧尸身躯发出的“噗嗤”“噗嗤”的声音。

　　如果在末世以前，这样血腥的场面，以及这样血腥的声音，一定会让高志等人恶心，但是，此刻，他们却有一种不一样的感觉，又舒爽，又愤怒。

　　很快，重卡便冲过了这个丧尸潮。高志说道：“你们看看纸上的地图，我们离那个要塞还有多久？”


第124章 初入要塞

　　潘辰说道：“按你这车速，估计还有2小时吧。”

　　高志点了点头，说道：“那也快了！”

　　这时，潘辰继续说道：“这个地方似乎是建在离城市蛮远的地方，估计开着重卡也不好找。”

　　重卡就这样在高速公路上行驶了2个小时左右，众人便看到了一个牌子上面写着“天字要塞”。

　　潘辰兴奋的指着那块牌子，说道：“高志！你看！‘天字要塞’！”

　　高志点了点头，表示看到了。

　　江明和凌晨诶皆是一脸兴奋，说道：“终于到了！”

　　高志按着牌子上所指的方向，很快就到了要塞。

　　要塞的建设，纷纷让高志等人惊呆了。

　　高高的城墙，就仿佛古代一般。而城墙上，每段城墙上，有着几名士兵站岗。在每段城墙的连接处，还有射击台，架着机枪以及迫击炮。

　　在城墙下，几个士兵衣服精神抖擞的样子，站着岗。

　　“吱”重卡停在了要塞门前。这时，一名士兵走了上来，亲切的说道：“小伙子，辛苦了，来到要塞，你们就在也不用担心丧尸的攻击了。来这里做个检查，然后登记一下，你们去可以去自己的住房了。”

　　要塞刚刚建成，还没有验血检查的方式，而检查的方式，仅仅是翻翻眼皮，量量体温，看看身上是否有咬痕。

　　因此，高志一行人，很快就通过了检查，朝着要塞内走去。

　　进入要塞后，要塞里的景象，让众人不由得有些惊叹。

　　尽管有些地方还在施工，但是，要塞的整体规模已经基本建设出来了。而这个要塞，几乎可以称作浓缩版的城市。统一的经济模式已经建设起来了。末世钱的钱币，已经失效了。在要塞里，现在用的金子炼成的金币。

　　高志走在了带领他们进入要塞的士兵旁，问道：“进入要塞后，我们该做什么？”

　　那名士兵笑了笑说道：“可以通过很多种劳动换取金币，然后购买粮食武器弹药等，当然，对于刚进入要塞的幸存者，我们都会照顾一下他们，给他们一人一个金币，然后配上3天的粮食，接下来，如何在要塞内生存，还是靠你们自己了。”

　　高志点了点头，心里想到。果然这个要塞的建设，和小说里一样，俨然成了一个小社会。而在这个小社会里，幸存者必须靠自己的能力，以及劳动，才能生活下去。

　　不一会儿，众人便到了一处类似于单元房一样的住处。那名士兵说道：“到了，这就是你们住的地方了，你们13个人，住两个房间，安排吧，这是钥匙，你们住顶楼。”

　　高志看了一眼这栋单元房。这个单元房6层楼高。看上去，做工实在有些惨不忍睹。

　　林晓宇不由得感概了一句：“这也太破了吧。”

　　士兵哈哈一笑，眼神中略带鄙视的看着林晓宇说道：“有的住就不错了。”

　　这时，凌晨飞看了看要塞更里面的房屋，说道：“为什么里面的房屋，要比这里的好很多？”

　　士兵“呵呵”一声，略带不屑的说道：“里面住的可都是要塞的高层人物，岂是你们这些平民可以住的了？行了，不多说了，你们要住不住，不住就赶紧走吧！”

　　说罢，这名士兵便扔下了4把钥匙，直接离开了。

　　高志弯了下身子，捡起了士兵丢在地上了4把钥匙。这4把钥匙是两两串在一起的。高志拿出了另外一串，递给了赵小千说道：“走吧，上去看看。”

　　曹宇皱着眉头，说道：“志哥，我怎么觉得回到了阶级社会一样？”

　　高志没有说话，而是直接走进了单元房内。高志心中的思绪万千。这样的要塞，发展下去，一定会演变成阶级社会的。而阶级社会里，必定将会衍生出奴隶。而什么样的人会成为奴隶呢？就是那样没有能力的人了。

　　而在这样的一个阶级社会里，必定会出现仗势欺人的现象。在这样一个由强者制定规则的末世里，没有什么法律规定，人的黑暗之处，势必要被无限量的放大。人性的丑陋一面，将得到无比的放大。

　　很快，高志等人就到了单元房的6层。高志看了看上着锁的木门，默默的打开了锁。

　　只见，一间房内，有着4张简陋的上下铺床。

　　高志说道：“这样吧，赵小千你们5个人加上艾特和陈裕明睡那间，其余的人和我们睡一间。可以吧？”

　　这时，小云说道：“我一个女生不太方便，我可以和潘辰一起吗？”

　　高志点了点头，说道：“那林晓宇，你过去睡吧。”

　　林晓宇苦逼的点了点头。哎，还想着和小云睡一间看看春色呢，好了，这下泡汤了。

　　简单了整理过后，高志召开了众人开了一次会议。

　　很显然，这次进入要塞的情况，和上次他们进入军事基地时候的情形，比较相似——都需要通过自己的劳动，来换取生存。

　　高志说道：“情况大家也都知道了，接下里你们就说说想去干嘛吧。”

　　江明说道：“我们几个肯定是去作战部队的，不然也没有地方去了。”

　　凌晨飞点了点头，说道：“我同意。不过，这次，最主要的问题，就是女生以及赵父，还有秦医生的去处了。”

　　秦首医说道：“我去医疗处吧。”

　　高志点了点头，看向了赵父，问道：“赵叔，你呢？去哪儿？”

　　赵父说道：“我刚看他们那有工人，我也没什么本领，就去当工人吧。”

　　高志点了点头，接下来看向了潘辰以及小云，问道：“你们呢？”

　　潘辰看了一眼秦首医，说道：“我想去医疗处，可以吗？”

　　高志说道：“行。”

　　小云说道：“我也去！”

　　就在众人讨论时，他们的房门被推开了，走进了一队荷枪实弹的士兵。

　　领头的一人，是一个身材臃肿的中年，一身的横肉，脸上有一道疤，看起来十分的吓人。看样子，这个中年，就是这个小队的队长。

　　身材臃肿的中年说道：“我叫邓松超，奉命来收缴你们的武器，以及让你们填写要塞工作去处的！”

　　说罢，邓松超的目光在众人身上，一扫而过。然而，当他看到了最后的潘辰和小云时候，目光却停滞不前，两眼中闪烁着异样的光芒。

　　然而，邓松超丝毫没有把眼光移开的意思。这时候，众人都察觉出了邓松超的不对劲，潘辰和小云下意识的往后移了移想要躲开邓松超的目光。

　　这时，高志说道：“邓队长，这是我们的枪，您收好。”

　　高志的话，打断了邓松超脑海里淫荡的遐想，语气有些不耐烦的说道：“行了，你们都把工作去处来这边填写一下。”

　　说道这，邓松超一个坏点子又冒出了出来。邓松超对身旁的一名士兵说道：“去！把那张桌子搬过来。”

　　接着，邓松超继续说道：“你们都过来一个个排队写！”

　　说罢，邓松超将一张单子“啪”的一声，拍在了桌上。

　　高志眉头微微一皱。他哪能不知道邓松超的打算。从邓松超的眼神就可以看出，他这样做明显是想占潘辰和小云的便宜。趁着她们弯下腰开始写要塞工作去处时，邓松超就可以看到潘辰和小云以为弯下腰而敞开的领口，从而，看到她们胸前的春光。

　　这时，高志低声对林晓宇说道：“晓宇，赶紧搬椅子过去！”

　　林晓宇立刻会意，搬了两张椅子过去。一张，当然是给邓松超坐的。而另外一张，则是摆在了邓松超的对面。

　　邓松超见林晓宇搬了一张椅子在他的对面，心中立刻不爽了。居然敢影响我的计划？


第125章 还不快滚

　　邓松超恼怒的一脚踹开了椅子，说道：“叫你们填个单子，还想坐着？也不看看什么身份！你们配和我同起同坐吗？！”

　　这时，房间内的众人纷纷沉默不语，看着邓松超，而秦首医的面庞上，多出了一丝冰冷。

　　而站在邓松超身后的一众士兵，皆是一副冰冷的样子看着高志一行人。

　　邓松超显然不愿意和高志等人浪费时间，说道：“小陈，你把武器都收好！你们！快点！过来把表填了！傻站那里干嘛！”

　　高志冰冷着脸，走到了桌前，“刷刷”的写下了自己的名字，以及去处。

　　接着江明等人依次写下了自己的去处，只是，每个人脸上都是冰冷至极的神色。

　　轮到潘辰和小云了。然而，高志却向前一步，率先拿起了笔。

　　邓松超脸色一变，厉声吼道：“你想干嘛！写过了没必要写！给我退后！”

　　然而，高志却没有理会邓松超的话语，以极快的速度，帮两人都填完了表格。

　　邓松超此时脸色阴沉无比。

　　“啪”一声闷响。邓松超用力的拍了桌子，吼道：“妈的！敢搅老子好事！一点底层人物的意识都没有？”

　　说罢，邓松超一脚踢开了桌子，朝着高志一拳用力的挥去！

　　然而，身材臃肿的邓松超，怎么可能是高志的对手。

　　不自量力的人，总是数不胜数。

　　高志一脚便踢开邓松超。邓松超臃肿的身材，在地上滚了一个圈，才停下。

　　邓松超鼻青脸肿的，似乎没有想到一个刚进入基地的幸存者居然敢对他动手！

　　邓松超捂着自己发麻的脸，吼道：“敢打我！你他妈的知道我是谁吗！”

　　这是，邓松超身后的士兵，纷纷拉开了枪栓，对着高志一伙人，就等着的邓松超下令。

　　江明走到了高志的身边，淡淡的说道：“不好意思，我们不知道你是谁。”

　　邓松超恼怒的吼道：“老子是要塞后勤处处长的舅舅！你们他妈的不想再基地混了是吧！想要活命，就让他跟老子走一趟去监狱！”

　　邓松超愤怒的指了指高志。

　　凌晨飞接着走了出来，说道：“你做梦。”

　　高志不耐烦的说道：“我忍你很久了。”

　　高志动了！就在所有人还没反应过来那一刻，高志一拳轰在了邓松超的脸上。

　　“啊！”邓松超痛苦的喊道，紧接着，似乎就没有了意识。

　　这时，士兵似乎反应了过来，开枪也不是，不开枪也不是，紧张的看着众人。

　　负责收缴武器的小陈，战战兢兢的说道：“你……你们……别乱来……不然……后果……”

　　小陈话还没有说完，江明一个健步上前，一拳打飞了小陈。

　　一众士兵，似乎有些呆住了。不知是因为被高志等人的战斗力所震慑，还是因为，高志等人，还是进入要塞以来，第一波敢和邓松超叫板而感到吃惊。

　　高志看着一众士兵，冷冷说道：“把他带走。别想着打我们的主意，不然，你们会死的很惨。”

　　几名士兵此时脸上的神情，除了吃惊只有吃惊！

　　高志吼道：“还不快滚！”

　　“是是是。”此时，这些士兵已经失去了思考的能力，连忙扛起了倒在地上的邓松超以及小陈，慌忙撤去。

　　这时，秦首医叹了一口气，说道：“看样子，这个要塞我们是不能待下去了。”

　　曹宇不屑的说道：“我们还不屑在这待下去了！”

　　这时，赵父叹了一口气说道：“如果要走，我们还是赶紧走吧，等他们反应过来，我们就走不掉了。”

　　林晓宇有些不爽的说道：“我们又没做错什么，我们为什么要跑啊？”

　　众人没有回答林晓宇的话。这时，江明说道：“这么弱的人，是怎么当上队长的？”

　　高志说道：“关系摆在那儿。你没听那个傻缺说自己是什么后勤处处长的舅舅么？看来，这个要塞已经腐败了。”

　　凌晨飞问到：“志哥，那咱们是待还是不待？”

　　高志说道：“待！为什么不待！我倒要看看他能把我们怎么样。”

　　说罢，高志眼里闪过了一丝戾气。

　　这时候，高志看向了潘辰和小云说道：“要不你们还是呆在住处吧？”

　　潘辰和小云皆是摇了摇头。

　　潘辰说道：“我也想为小队做出自己的努力，而不是成为你们的后腿。”

　　小云也是附和道：“是啊，我也不想成为小队的后腿……”

　　这时，秦首医说道：“高志，还是让他们两个跟着我，这样总比她们肚子留在住处安全。”

　　高志想了想了，便点了点头。高志继续说道：“行了，休息一下吃个晚饭，明天准备去各自的地方报道吧。”

　　夜色渐渐降临。高志一行人的脸上，都透着一丝防备。

　　邓松超和小陈在被高志等人打趴之后，被一众士兵直接送去了医疗所。医疗所的医生，见到鼻青脸肿的邓松超，微微一楞，心里头，十分的吃惊。

　　“这……”医生有些手无足措的指了指昏迷的邓松超。

　　一个士兵软绵绵地说道：“一队刚来的幸存者做的，赶紧治吧，一会儿出了事，这个责任就不是你能担的了。”

　　医生听后，连忙开始忙了起来。

　　这时，一个身材壮硕的男子急匆匆的走了进来。

　　这个男子焦急的说道：“我舅舅呢？我舅舅呢？”

　　这时，一个士兵说道：“黄超处长，您舅舅在里面，医生在处理。”

　　士兵话还没说完，一个响亮的巴掌，挥在了那名士兵的脸上。

　　“啪”清脆的一声。

　　黄超愤怒的说道：“你们他妈的干什么吃的！一群人还保护不了一个人？”

　　这个士兵连忙解释道：“黄超处长，那群人的实力，实在太强悍了。”

　　黄超一脚踹开了士兵，咆哮道：“你们是白当兵这么多年了？！还想不想干了！”

　　接着，黄超努力的深呼吸了一口，语气寒冷的说道：“那几个幸存者的资料有吗？”

　　这时，一名士兵递过了一张单子，说道：“这时他们填写的要塞工作去处，没有其他的资料了。”

　　黄超露出了一丝冰冷的笑容，冷哼一声，说道：“哼，看我还不整死你们。”

　　第二天，高志一行人早早的出发了。

　　一个晚上，什么事情都没有发生，没有想象中的暴风雨，但是，这样不代表，接下来不会发生些什么。

　　坐在军队接纳处的一名士官，看到了高志等人填写的名字时，脸上露出了一副惊愕的表情，不过，随后就换上了一副淡定表情。

　　士官说道：“新兵就去新兵营报道吧，武器一会儿会有人带你们去武器库领取。进入部队，就必须在部队待上1周，随后会放假3天。通俗的讲，就是上7天休3天，懂了吗？”

　　高志点了点头。

　　这时，士官一副义正言辞的样子，说道：“记住，进入了部队，就要遵守部队的纪律，不要挑食，不然后果自负。”

　　赵父孤身一人到了工程处进行报名，当写上了自己的名字时，工头一副怪异的表情看着他。

　　赵父憨憨的问到：“怎么了？”

　　工头摇了摇头，说道：“没什么。工程处每天8点开始，上午12点下班。下午3点开始，6点结束。一周休息1天，懂了吗？”

　　赵父连连点了点头，说道：“没问题。”

　　秦首医带着潘辰和小云两个姑娘，到了医疗处。

　　医疗处的登记处，坐着一个年约25-26岁左右的带着眼镜的青年，此刻正靠在靠椅上闭目养神。

　　相对其他部门来说，医疗处是比较轻松的。毕竟，一个要塞内是没有那么多病人。如果，一个要塞内，病人越来，那么对要塞的实力，影响越多！


第126章 老师？

　　秦首医来到了医疗处，见到负责登记的人正在睡觉，眉头不由得一皱。

　　这时，小云上前一步，说道：“你好，我们来登记的。”

　　带眼镜的青年朝天抬着的头收了回来，扶着眼镜，揉了揉眼睛，说道：“哦，你们把单子填一下吧，医疗处每天9点上班，晚上6点下班。中间有3个小时时间休息，但是得在医疗处。一周的休息时间不超过3天。”

　　说罢，青年重新带好了眼镜，想要看看是什么样的女子来报道。因为，刚刚他听到的声音，明显是一个女性的。

　　然而，正当他抬起了头，看到了潘辰以及小云身后的秦首医时，“咻”的一声立马站了起来，瞪大了眼镜。

　　“老……老师……”戴着眼镜的青年男子看到秦首医惊讶的说不出话来。

　　秦首医疑惑了看了看青年，说道：“你在说什么？？”

　　回过神后，戴着眼镜的男子激动地冲到了秦首医的身边，握着秦首医的手，说道：“老师！我是陈忠辉啊！你不认识我了吗！”

　　秦首医认真的打量着这名叫陈忠辉的带着眼镜的男子，同时，在自己的脑海中，努力寻找着“陈忠辉”这三个字的痕迹。

　　陈忠辉见自己的老师对自己没什么印象，接着又急忙说道：“老师！你记得那年你来F城开研讨会时，一个缠着你要你收他做学生的少年吗？”

　　秦首医一拍自己的脑袋，说道：“哦……！你就是当年那个小毛孩啊！”

　　陈忠辉“嘿嘿”一笑，说道：“是啊，老师你终于想起来了！”

　　秦首医哈哈一笑，说道：“没想到居然可以在这里遇见你！”

　　陈忠辉激动的说道：“哈哈，老师，您的老朋友见到你一定会很高兴的！”

　　秦首医说道：“难道是‘圣手’杨堂？”

　　陈忠辉用力地点了点头，说道：“是的！杨医生现在是我们医疗处的负责人，走！我就带您去见他！”

　　秦首医说道：“对了，这两个姑娘你帮我安排一下。”

　　陈忠辉看了一眼潘辰和小云，疏导：“放心吧老师。”

　　说吧，陈忠辉朝着一名年约30岁左右的一个穿着护士装的风韵女人喊道：“陈姐，这两个新人交给你了。”

　　这时，陈姐走了过来，点了点头，说道：“放心吧，陈医生。”

　　于是，秦首医便在陈忠辉的带领下，朝着医疗处的处长办公室走去。

　　高志等人领完了枪后，便由一个士兵，带到了训练场。

　　凌晨飞感叹到：“想起咱们第一次拿枪的时候，心中的那个激动啊。现在，都已经淡定了。”

　　江明笑道：“呵呵，是啊。不过，我们现在又要开始新兵训练了，想必应该很好通过吧！”

　　这时，赵小千和郑瑾豪拿着枪，就显得有些兴奋了，这毕竟是他们两第一次拿枪。

　　郑瑾豪说到：“志哥，这枪怎么比想象中的沉啊？”

　　高志说道：“等你力量上去了，你就适应了。”

　　郑瑾豪点了点头。赵小千自言自语道：“我还是觉得弓比这个枪好用些。”

　　接管高志一行人训练的，是一个看上去很凶的人。而在这所谓新兵训练队里，还有10个壮汉，看样子，是比高志等人先到的幸存者。

　　这时，那名看过很凶的士官，看着高志一行人吼道：“你们几个！慢吞吞的干嘛！赶紧给我入队！”

　　很显然，在这名士官看来，这些“侥幸”活下来的幸存者，只不过是靠着运气而已。

　　这名士官看了一眼小队里的19名新人，大声的说道：“你们好！接下来，我就是你们为期一个月的教官！我叫林冠斌！”

　　接着，林冠斌的目光扫过新来的人脸上时，露出了一丝不易察觉的诡笑，但是，这一幕却被高志捕捉到了。

　　此时，在后勤处的黄超办公室，黄超正坐在一张椅子上，喝着茶。

　　黄超将茶杯放在了桌上，问到：“事情都办好了吗？”

　　那名士兵点了点头，说道：“超哥，放心吧，他们中间除了去医疗处的3人没有办法整，其他大部分去了部队的人，我们还是可以整的。”

　　黄超点了点头，说道：“尽管医疗处是属于郑志丹他们势力的，但是我们清理完其他人后，在清理这3个人。不过，那两个女的，留下。”

　　说罢，黄超阴测测的笑了起来。

　　秦首医在陈忠辉的带领下，很快便到了医疗处的处长办公室。

　　陈忠辉敲了两下门，喊道：“杨处长！”

　　这时，房内响起了一声低沉的声音。

　　“请进！”

　　“嘎吱”一声门打开的声音。

　　杨堂抬起头，却惊呆了。

　　秦首医微微一笑，说道：“怎么？不认识老朋友了？”

　　杨堂回过神来，“哈哈”一笑，站了起来，走到了秦首医身边。两人一个热情的拥抱后，便坐了下来，聊了起来。

　　陈忠辉很识趣的退出了房间，做自己的事情去了。

　　这时，杨堂拿出了一包茶叶，开始泡了起来。

　　秦首医说道：“看来，要塞的日子还是很惬意的嘛。”

　　杨堂呵呵一笑，说道：“要塞里，这些东西，还是很多的。要塞的负责人在对出去寻找补给品的小队，也有下达拿茶叶这样的任务。”

　　秦首医笑笑不说话。

　　这时，两人便聊起这几个月发生的事情。

　　聊着聊着，秦首医似乎想起了什么事情，问到：“对了，要塞的后勤处处长很厉害吗？”

　　这时，杨堂说道：“对一般的平民幸存者者来说，已经是一座山一样的存在了。”

　　秦首医皱着眉头，点了点头，说道：“好的，我知道了。”

　　杨堂有些疑惑的看着秦首医，说道：“怎么了？你被他盯上了？”

　　秦首医这下和杨堂说起昨晚发生的事情。

　　杨堂抿了一口茶说道：“你一定要帮他们吗？”

　　秦首医点了点头，说道：“这几个年轻人，身上有着很多人性的闪过点。况且，也许我也逃不掉了。”

　　杨堂看了一眼秦首医，问到：“什么？为什么？”

　　秦首医说道：“那个士兵拿走了我们的填写的要塞去处表，而我，也填写了那份要塞工作去处表。”

　　杨堂说道：“如果要为了你们和后勤处黄超闹的话，恐怕，这就不是仅仅是你们的事情了。”

　　秦首医皱着眉头，问到：“怎么回事？”

　　杨堂说道：“这个要塞里有两个势力。要塞领导人也没有去制裁他们或者消减他们的力量，这样做，是为了让他们相互制约。而我们医疗处，是属于郑志丹，也就是两大势力之一的。而后勤处的黄超则是属于另外一个势力——张亮。”

　　秦首医说道：“还有这么复杂的？”

　　训练场上，高志一行人在林冠斌的命令下，居然开始第一个项目——5公里负重越野跑。

　　高志气定神闲的背着背包扛着枪在训练场上跑着。

　　江明在他身旁，气喘吁吁的说道：“我去，这个教官，实在太狠了吧，第一天来就这么带劲的。”

　　高志说道：“悠着点吧，省着那个什么后勤处处长用什么办法整我们。”

　　就在5公里负重越野跑结束后，新兵队重新集合在一起。

　　林冠斌看着居然还能站稳喘气的高志一行人，露出了一丝惊讶。

　　他见过太多的幸存者了，体力能有这么好的，实在少有。

　　如果收到自己的队中，肯定是好苗子，只可惜，他们得罪了黄超……

　　这时候，林冠斌“咳”了一声，说道：“休息20分钟！接下来两两对抗练习！”

　　坐在一块地上，高志等休息着。

　　江明叹了一口气，说道：“还好有受过阿志的训练，不然还真吃不消。”

　　林晓宇问到：“志哥，咱们不去XX军区了吗？XX军区肯定会建设一个要塞的。”

　　曹宇说道：“我们肯定要去的，但是现在……”

　　高志说道：“以我们目前的弹药以及交通工具，我们肯定是没有办法到达的。只能现在这个要塞住下，在做打算。”

　　凌晨飞继续说道：“但是，目前来看，我们还得受到那个后勤处处长的威胁。”

　　高志笑了笑，说道：“一会儿，两两对抗的搏击训练你们小心点。我想他们要动手的时候，要来了。”

　　艾特嘿嘿一笑，说道：“想和我们比搏斗，那他们就输定了。”

　　这时，赵小千犯了难，支支吾吾的说道：“志……志……志……哥……哥，我……我和郑瑾豪怎么办？”

　　陈裕民说道：“你们尽量撑住，我们会迅速的解决自己的对手。然后去帮助你。”

　　坐在另外一面休息的11个人，一个后背上有刀疤的壮汉说道：“一会儿，手脚赶紧点，一照面，匕首下的快一点，但是不要致命！超哥说了，要慢慢的折磨他们。”

　　这时，一个背上闻着青龙纹身的壮汉，说道：“丁林奇，你就放心吧，我们几个兄弟整这几个毛头小子，还不就是跟玩一样的。”

　　丁林奇笑了笑，说道：“行了，一会儿动作都干净点，那个林冠斌已经被我们超哥买通了。”

　　20分钟后。

　　林冠斌一声令下，喊道：“开始！”


第127章 训练“对抗”

　　众人各自挑好了对手。而对于丁林奇一行人多出来的人，就自然而然做林冠斌的对手。

　　这都是事先设计好的，自然，林冠斌只用了一招，便将自己的对手放倒。

　　这时候，剩下的人也都动了。

　　丁林奇一身戾气的朝着高志冲去！然而，高志却没有丝毫的害怕。

　　“砰”！丁林奇一拳朝着高志打去，却被高志用双掌接了下来。

　　丁林奇眉头微微一皱，心中暗暗地想到：看来，他们还有有两下子嘛。这下有的玩了。

　　丁林奇只是一招试探，心中对高志的实力，有了几分确定。但是，高志并没有用尽全力，所以，只能说丁林奇错误的估计了高志的实力。

　　这时，丁林奇冲向了高志，继续一记扫堂腿迅速地朝着高志踢去！

　　高志嘴角露出一丝冷笑，心中暗道：“就这么点实力，还来杀我们，太差了。”

　　丁林奇一连两招竟然都没有碰到高志丝毫！要知道！以前他做杀手的时候，杀人都不会超过两招！因为他的速度，奇快无比，基本没人反应过来！

　　但是……这次，他遇上的是高志。

　　丁林奇眼里充满了不可思议。这时，他便知道自己和眼前这个人的实力，是有差距的，天下武功，唯快不破。而高志的速度，远在他之上。

　　丁林奇蹲了下来，将手摸向了藏在靴子里的匕首，朝着高志猛地一跃去！

　　这下，丁林奇是使出了百分百的实力，朝着高志攻去。

　　慢，实在太慢了。

　　就在一眨眼间，高志轻而易举的抓住了丁林奇握着刺向自己的匕首的手腕。

　　“咔擦”高志仅仅用两根手指，就拧断了丁林奇的手腕。

　　“想杀我，你还不够格。”高志冷冷的说道。

　　被高志拧断了手腕的丁林奇痛苦的在地上呻吟着。

　　与此同时，江明对上的是背上纹着青龙的大汉。

　　站在江明身边的曹宇说道：“你看着，我绝对比你先搞定。”

　　江明不屑一笑，说道：“得了吧，我绝对比你快！”

　　这时，凌晨飞不乐意了。凌晨飞说道：“都别说了，我最快！”

　　背上纹着青龙的大汉，猛地冲向了江明。

　　大汉一拳轰向了江明，江明仅仅一个侧身躲了过去。

　　大汉不依不挠，一记勾拳直接冲着江明轰去。

　　“没用！”江明不屑的说道。

　　就在大汉的拳头，要打到江明的脸上时，江明一个猫身，一脚踹向了大脚。

　　“噔噔蹬”大汉被江明这一脚，踹的连连后退。

　　曹宇和凌晨飞的对手也动了！然而，他们的对手，在启动时，手中都握着一把匕首，闪着寒光！

　　曹宇和凌晨飞皆是脸色一变，但是，没有脸上没有丝毫的恐惧。

　　江明的对手在被江明击倒了那一刻，便掏出了匕首，朝着江明攻去。

　　林晓宇、艾特以及陈裕民3人的对手，纷纷掏出了匕首，脸上露出了一丝诡笑，朝着他们冲了上去。而他们根本没有时间顾忌其他人，而是专注眼前，应对自己的对手。高志提前告诉了他们，要他们小心，因此，当他们的对手掏出匕首时，他们皆是一脸的淡定。

　　然而，赵小千以及郑瑾豪就没有那么轻松了。

　　赵小千和郑瑾豪是后来才接受高志的训练的，因此实力和众人差了一大截！

　　但是，正当他们的对手冲向他们时，一个健壮宽厚的背影出现在了他们面前！是高志！

　　高志没有丝毫犹豫，直接一拳一脚迅速的打倒了两人，将他们手中的刀子踢远了。

　　与此同时，医疗处。

　　杨堂站了起来，说道：“行了，老秦，事不宜迟，我这就去找郑师长反应一下情况。”

　　秦首医也站了起来，说道：“谢谢。”

　　杨堂笑了笑，拍了拍秦首医的肩膀说道：“都是老朋友了，还这么客气干嘛？走吧！一起去！”

　　秦首医说道：“好！但是，跟我来的那两名姑娘……”

　　杨堂说道：“放行吧，我会叫陈忠辉照顾好的。”

　　秦首医这才放心跟着杨堂，离开医疗处，朝着要塞中心处走去。

　　回到训练场。

　　几分钟过后，高志一行人竟然全部没事站在了训练场上！而他们，个个脸上都带着一副不屑的表情，脚下踩着的，全是刚刚拿着匕首的壮汉！

　　林冠斌眼里露出了一丝惊呆的神色，显然，他不敢相信自己的眼睛。

　　而此时，丁林奇的队伍里还剩最后一个人可以站的起来。

　　不过这个人，已经不敢在站起来了。

　　高志冷冷地看着林冠斌，说道：“教官，他们下杀手，这也是对抗训练的一部分吗？”

　　林冠斌支支吾吾的说道：“这……”

　　此时，在要塞中心的一座房屋内。

　　杨堂敲开了一座看似高档别墅的大门。

　　大门打开了，是两个一身黑色上衣，黑色裤子，以及穿着靴子的两个壮汉。

　　壮汉见到了杨堂，恭敬的说道：“杨医生。”

　　杨堂点了点头，说道：“郑师长在吗？我来找他的。”

　　一个壮汉说道：“郑师长正在后院里喝茶看书，你跟我来吧。”

　　这时，一个壮汉说道：“杨医生，他……”

　　杨堂笑了笑说道：“他，他就是秦首医。”

　　两名壮汉眼里纷纷透出了一丝不可置信的眼神。

　　要塞的医疗处。

　　潘辰和小云在陈姐的带领下，领了自己的医药箱。这时，陈姐便开始教他们基本的治疗包扎。

　　在医疗处外，两个身在健硕的男子相互望了一眼。

　　一个壮汉说道：“老大，咱们动手吗？”

　　另一个壮汉点了点头，说道：“走！杨处长走了，我们就可以动手了。记住，一会儿假装看病的。”

　　潘辰和小云两人听着陈姐的解说，昏昏欲睡。

　　陈姐看出了两人的状态，说道：“行了行了，说了这么多，光说不练，也没有用，你们跟我来，我们去拿假人练习！”

　　这下，潘辰和小云才打起了精神。

　　要塞的训练场。

　　高志整了整衣服，神色淡定的走到了林冠斌的面前，说道：“教官，接下来我们训练什么？”

　　此时，林冠斌的面色微微有些苍白，高志的气场，太强大，所散发出来的气势，让他感到有些微微地不适应。

　　林冠斌说道：“今……今……今天上午的训练暂时结束。下午继续。”

　　高志呵呵一笑，问到：“对了，教官，我们是住营地还是回到住处住啊？”

　　林冠斌说道：“住处吧，下午在来。”

　　“兄弟们，走！”高志潇洒的转身，朝着众人说道。

　　在要塞中心的一座房屋内。

　　杨堂走到了后院，恭敬的喊了一声：“郑师长。”

　　郑志丹放下了手中的书，看着杨堂，接着将目光放到了秦首医的身上。

　　郑志丹沉吟了一声，看着杨堂，问到：“他是？”

　　杨堂说道：“他就是我经常和您提起的神医——秦首医。”

　　话音刚落，郑志丹眼里微微闪过了一丝惊讶，不过，很快收敛了起来。

　　郑志丹站了起来，伸出了自己的手，说道：“久闻秦医生大名！”

　　秦首医微笑地握了握手，说道：“郑师长。”

　　郑师长说道：“杨堂，这次来找我什么事？”

　　郑师长果然是老辣的政治场的老手，一眼就能看出来杨堂绝非只是带秦首医来认识郑志丹。

　　杨堂说道：“郑师长，这个问题，有些复杂，让秦医生和你说吧。”

　　郑志丹看了一眼秦首医，只见秦首医神色不卑不亢，眉宇间从容淡定。


第128章 丧尸攻城！

　　郑志丹点了点头，看向了身边不知是警卫员还是管家的一个身材干练，年约40岁左右的中年男子，说道：“老王，拿两把椅子来。你们坐下来说。”

　　高志一行人回到住处，高志说道：“冲个凉，一会儿我们讨论一下怎么办，那个后勤处处长指不定怎么整我们呢！”

　　这时，江明说道：“诶对了，洗的慢的自己注意啊，这个每个月是要交水费的。”

　　“卧槽！！！”众人纷纷喊道。

　　高志拧开了开关，冰凉的水，从喷头内流了出来。

　　冰凉的水，淋慢了高志一声，冲走了不少疲惫。

　　高志的心中，暗暗思酌着，接下来，要如何是好。

　　现在已经得罪了要塞内的高层人物，要塞是不好待下去了。可是现在要出发去XX军区，没有足够的弹药，也没有一个好的交通工具，实在艰难。尽管有重卡，但是，重卡的油，又不一定能够坚持到下一个补给点。

　　高志脑海里，不断做着演算，寻找着最合理的可以到达XX军区的方式。

　　“哎，如果实在不行，那就只能开着重卡，走一步是一步了。”高志叹了一口气说道。

　　在要塞中心的一座房屋内。

　　秦首医坐了下来，开始和郑志丹说起昨晚发生的事。

　　大约5分钟后，秦首医十分简短的讲完了整个事情的起因经过结果。

　　郑志丹皱着眉头，说道：“也就是说，你们惹到了黄超？”

　　秦首医点了点头，说道：“主要是那几个年轻人。”

　　郑志丹想了想，说道：“嗯，但是，如果要保下那几个年轻人，这个事情，就有些大了。”

　　秦首医说道：“如果郑师长觉得为难，我们也不会强制要求的。”

　　郑师长摆了摆手，说道：“让我考虑考虑。”

　　秦首医点了点头，站了起来，说道：“那么，郑师长，我就不打扰你了。”

　　郑师长点了点头，说道：“杨堂你送送秦医生吧，有什么事我会先通知你的。”

　　杨堂点了点头，说道：“嗯，郑师长我们走了。”

　　杨堂和秦首医出了门。秦首医有些担心的问到：“杨堂，郑师长不会不帮吧？”

　　杨堂好奇的说道：“这几个年轻人还真有魅力啊，居然能得到你的欣赏。”

　　秦首医摇了摇头，没有说话。

　　这时，杨堂拍了拍秦首医的肩膀，说道：“行啦，郑师长这么说，一般是有可能的。”

　　秦首医点了点头，依旧没有说话。

　　杨堂和秦首医两人的性格迥异。但是，杨堂和秦首医同样都是医术精湛，在自己的领域有着不一般的名声。只是，杨堂追求名利，而秦首医则看淡名利。

　　因此，这也就是为什么杨堂可以坐上医疗处处长的位置。

　　不过，饶是如此，杨堂和秦首医，却是十分要好的朋友。

　　回到了医疗处，杨堂和秦首医却发现，两个壮汉正在医疗处的一楼处和两个个女子打斗！

　　那两个女子，正是潘辰和小云！

　　时间回到15分钟前。

　　两个壮汉神情坦荡的进入了医疗处。

　　而坐在入口处的陈忠辉，以为这两人只是来看病的，直接放行了。

　　正当两个壮汉下楼时，正好遇到陈姐带着潘辰和小云下楼。

　　两个壮汉对视了一眼，互相点了点头。

　　突然，两个壮汉朝着潘辰和小云冲去。

　　陈姐被两人撞得重心不稳直接跌下了楼梯。

　　而潘辰和小云两人，则是反应极快的挡住了两个壮汉的攻击。4人相互交手打着打着，便到了一楼的大厅里打了起来。

　　潘辰在高志的训练下，应对壮汉绰绰有余，然而，小云则有些吃力。

　　“砰”的一声，小云被一名壮汉踹到了柜子上。

　　潘辰见小云的情况不妙，连忙一招凶狠的勾踢，朝着壮汉下体踹去。壮汉见势不妙，连忙往后撤去。

　　抓着壮汉退后的一个间隙，连忙朝着小云身边赶去，挡下了另外一名壮汉的攻击。

　　小云艰难的站了起来，愤怒的看着两个壮汉，说道：“你们究竟想干嘛！？”

　　一名壮汉阴险的笑了笑，说道：“呵呵，当然是‘请’你们去一个地方！”

　　潘辰脸色一变，说道：“不好意思，我们是不会跟你们走的。”

　　另外一名壮汉微微一笑，说道：“那这就由不得你们了。”

　　两名壮汉朝着潘辰和小云冲去。

　　但是，潘辰十分轻松的应付着两人的攻势。

　　就在这时，秦首医以及杨堂回到了医疗处。

　　秦首医见情况不对，一个箭步朝着两个壮汉冲去！

　　尽管秦首医是个医生，但是！秦首医同时还是一个咏春拳的高手！

　　两个壮汉对付潘辰明显有些吃力，这时，突然后背被人踹了一脚，一个趔趄朝着前方摔去。

　　秦首医冷冷的看着两个壮汉，说道：“还不快滚！”

　　两个壮汉见事情不妙，连忙逃出了医疗处。而秦首医，也没有留下他们，因为，现在这个事情，很明显，就是黄超搞得鬼。

　　杨堂看了一样逃跑的两个壮汉，说道：“黄超的手伸的真长，居然都伸到我们这了。”

　　要塞中心的一座房屋内，郑志丹拿着茶杯，问到：“老王，我们该不该帮？”

　　站在郑志丹身旁的老王，神色不变的说道：“师长，我觉得也许可以把他们手下来，毕竟我们现在这面，能打的人实在太少了。而张亮那面，他们的打手阵容实在庞大，只是在兵力方面输于我们。”

　　郑志丹说道：“你觉得他们的实力可以吗？”

　　老王说道：“我觉得可以一试。不然就这样，我们安排一个我们的士官，让那个士官来带领他们的新兵期。这样一来，我们一边可以观察他们的实力，是否保下他们。一方面，我们也可以暂时的保住他们。”

　　郑志丹点了点头，说道：“好！就这么办！”

　　就在这时，要塞内，响起了警报声。

　　“呜……”一声响彻耳膜的防空警报声。

　　“丧尸潮攻击！丧尸潮攻击！请所有士兵回到作战岗位！”

　　“志哥，咱们怎么办？”林晓宇问道。

　　高志沉默着，不说话。

　　凌晨飞说道：“志哥，我们是帮还是不帮？”

　　曹宇说道：“就算我们帮，可是我们也没有武器啊！”

　　高志说道：“帮吧。各自小心点。”

　　江明点了点头，说道：“不管怎么样，接下来就是要帮助要塞抵御丧尸了。”

　　艾特郁闷的说道：“可是，谁知道会不会被黄超给算计。”

　　高志说道：“走一步看一步吧。”

　　在要塞中心的一座房屋内。

　　郑志丹站了起来，对身旁的老王说道：“老王，派一个士官，收了秦首医说的那几个人。”

　　老王点了点头，说道：“我立刻去联系陆逊，让他接手高志那个小队，然后让他观察高志小队的战斗表现吧。”

　　郑志丹披上了一件衣服，说道：“嗯，不过，这场战斗，我要亲自指挥。”

　　当然，黄超找人整高志等人的事情，在高志等人解散之后，黄超就知道，而派去医疗处的人，也铩羽而归。黄超脸上充满了震惊。高志这一伙人，居然都十分的难对付。

　　而在黄超的眼线，告诉黄超，高志小队中的秦首医接触到了郑志丹时，黄超脸上则是一脸不屑的说道：“郑志丹那条老狐狸，怎么可能会为了一支幸存者小队，和我们杠上？要知道，他的手下，能打的没几个，真的打起来，输的会是他。”

　　就在黄超想着如何继续阴高志等人时，要塞的警报便响了起来。

　　黄超索性也就放弃了这件事，暂时先解决丧尸潮的攻击。


第129章 城墙上的战斗（一）

　　这时，兵营里的一个台电话想了起来。一位俊朗不凡的青年接起了电话。

　　“嗯，好的。我知道了。”青年挂断了电话，自言自语道：“高志。”

　　高志一行人很快便到了军营。这时，高志一行人朝着报到处走去。

　　林冠斌脸色冰冷的看着他们，说道：“你们，来的也太慢了。下次在这样，你们索性滚出军队吧。”

　　高志并没有发怒，只是淡淡的说了一句：“我知道了。”

　　然而，高志没有发怒，不代表其余几人不发怒！

　　曹宇怒目圆睁，几乎就要骂出口了！但是，凌晨飞及时地拉住了他。

　　就在这时，朝着林冠斌迎面走来了一个气势非凡的人——陆逊。

　　陆逊走向了林冠斌，面色沉着的说道：“不好意思，林教官，这几个人，我要了。”

　　林冠斌眉头一挑，说道：“你说什么？”

　　陆续看着林冠斌说道：“我不想重复第三遍，你听好了，他们几个人，现在已经归我管，而我现在是他们的教官，你可以回到自己的部队了。”

　　林冠斌瞪了眼睛，说道：“可是……！”

　　陆续怒喝一声，打断了林冠斌的话语：“对不起，这是上级的决定，请你服从命令。”

　　林冠斌脸色微怒的看着陆逊，然后，陆逊肩膀上的阶级，明显比自己高了不止一个层次，心中更是敢怒不敢言。

　　陆逊无视了林冠斌走到了高志身边，说道：“你们跟我来，去武器库领取武器，准备上城墙负责阻击丧尸。”

　　高志点了点头，说道：“好的。”

　　这时，林晓宇低声问到：“志哥，这人是谁啊？”

　　高志摇了摇头，说道：“我也不知道。看样子，应该不是针对我们的吧。”

　　江明笑了笑，小声的说道：“我刚刚看林冠斌那脸色，就跟吃屎了一样，感觉，那就是BIU……倍儿爽啊！”

　　这时，陆逊没有转过身，但是，声音却足够让高志等人听到。

　　陆逊说道：“我是郑师长派来接手你们的新兵期训练的。”

　　高志疑惑的问到：“郑师长？”

　　陆逊点了点头，说道：“嗯是的。”

　　陆逊继续说道：“总之，你们这次好好表现，以后就会有机会往上爬，就有可能进入郑师长的核心队伍，懂了吗？”

　　高志“嗯”了一声。看来，似乎这个郑师长是来帮他们的。反正不是来算计自己的就是了，至于，郑师长为什么要帮自己，自己就有些搞不懂了，难道是自己的父亲的战友？不对啊。XX军区离这还挺远的，这里还属于LL军区范围吧。

　　这时，高志问到：“教官，我们能不能拿回我们之前的武器啊？”

　　陆逊依旧面色冰冷地说道：“可以。我叫陆逊，不要叫我教官，我听的不习惯，叫我陆营长吧。”

　　到了武器库，高志等人率先开始寻找自己的武器。当然，他们寻找的不是枪械，而是他们所一直带在身边的砍刀。

　　毕竟，子弹总有用完的时候，所以，砍刀才是最实在的。

　　况且，这些刀，都是当初从科研基地里带出来的，绝对是好刀。

　　高志几人在翻了一会儿后，就找回了自己的刀。

　　高志走到了陆逊身边，说道：“我们只要这几把刀，可以吧？”

　　陆逊点了点头，说道：“可以，你们不领枪？”

　　高志说道：“领。”

　　要塞内的医疗处。

　　杨堂说道：“老秦，现在就暂时待在医疗处吧。”

　　秦首医点了点头，说道：“怎么，还有伤员需要医治？”

　　杨堂摇了摇头，说道：“不，要准备好清理阵亡的士兵的尸体。”

　　秦首医的眉宇间闪过了一丝震惊。

　　这时，潘辰说道：“我能去城墙上吗？”

　　杨堂楞了一会儿，说道：“不是部队的人是不能上城墙的。你为什么要去那么危险的地方啊？”

　　潘辰说道：“我也想和丧尸战斗！”

　　秦首医看了一眼潘辰，说道：“是为了高志把？”

　　潘辰咬了咬嘴唇，点了点头。

　　这时，小云的眼神里划过了一丝十分不一样的眼神，但是，很快又消失不见了。

　　秦首医说道：“以他的能力，他是不会有事的。放心吧，现在做好本职工作，你先带小云去把伤口处理一下吧。”

　　潘辰看了眼秦首医，然而，秦首医的眼神中却是十分的坚定。

　　秦首医说道：“去吧。”

　　小云一把拉过了潘辰说道：“走啦，咱们志哥可厉害了，你就别担心啦！”

　　城墙上，所有的士兵准备就位。

　　这时，郑志丹走到了指挥台上，看着城墙上排列整齐的士兵。

　　远方的丧尸潮越来越近。黑压压的一片，让人看不懂尽头。

　　郑志丹淡定神闲的站在指挥台上，似乎十分的有把握。

　　这时候，郑志丹的目光，开始寻找着陆逊所在的城墙。

　　陆逊似乎料到郑志丹一定会来寻找他的所在位置，因此，陆逊在望到郑志丹的目光投来时，特意转向了郑志丹，敬了一个军礼。

　　因为陆逊所在的位置，并不是离城墙十分的远，因此，郑志丹很快便看到了陆逊所在的位置。

　　当郑志丹的目光从高志一行人的身上，一一扫过时。

　　几乎每个人身上都背着砍刀？这是大刀队？郑志丹想到这不由得有些好笑，不过，在半个小时后，他们几个人所展现出的战斗力，就要让他惊讶的合不拢嘴了，尤其是高志，他便下定决心，无论付出什么代价，都要拿下这个人。

　　城墙上的石粒，被巨大的震动，震地“欢快”地跳着舞。

　　丧尸潮铺天盖地地朝着要塞奔涌而来。冲在最前面的，竟然是5只巨人丧尸！

　　这5只巨人丧尸跑的飞快，冲在了丧尸潮的最前面！

　　而在这5只巨人丧尸的身后，则奔跑着数不清的敏捷丧尸！当然其中还混杂着许多变异丧尸！

　　郑志丹围墙的大门最高处，透过围墙上的高音喇叭，喊道：“士兵们！挡住丧尸潮！不要让他们冲进我们家园！将他们全部狙击在城墙外！”

　　5只丧尸越来越近，郑志丹一声令下：“杀！！！”

　　“哒哒哒”无数的子弹，夹杂着士兵们的愤怒，朝着士兵射去。

　　有的士兵，他们的家人死在了丧尸嘴下，有的因为病毒的感染，成为了丧尸。因此，士兵们所有的愤怒，全部化在了子弹上，朝着丧尸潮射去。

　　巨人丧尸举着骨盾，冲在了前方，为他们身后的敏捷丧尸以及变异丧尸，挡去了不少子弹。

　　郑志丹大声喊道：“射掉巨人丧尸！”

　　这时，各个墙头上的狙击手，纷纷行动，朝着巨人丧尸的头部面准着，但是，因为有巨人丧尸的骨盾，因此，收效甚微。

　　“砰砰砰”。狙击枪的巨大枪响，在城墙上不断回响着。

　　但是，过了几轮射击，仅仅倒下了两只巨人丧尸！

　　成功冲过来的3只巨人丧尸“轰”的一声，撞在了城墙上。

　　城墙猛的晃动了起来，几个站立不稳的士兵，被巨人丧尸的冲击力晃得跌下了城墙，摔成了一滩肉泥。

　　这时，无比接近巨人丧尸的机枪手，朝着巨人丧尸猛的一阵射击。

　　“哒哒哒”！！！

　　显然，接近了的巨人丧尸，被机枪射击的脑汁飞溅。

　　“吼”！！！

　　巨人丧尸发出了不甘心的咆哮声。

　　又倒下了两只丧尸。

　　这时，最后的一只巨人丧尸朝着高志等人所在的城墙，猛的在次冲撞而去！

　　“我草！！！别过来啊！！”林晓宇有些恐惧的说道。

　　曹宇“呸”了一声，扛了墙头上的轻机枪，吼道：“你大爷的！来啊！”

　　陆逊脸上的神情似乎也有些扭曲，那么巨大那么强壮的巨人丧尸，朝着城墙冲来，那是一个怎么样的视觉冲击！

　　然而，高志却露出了一丝冷笑，抽出了背在身上的大砍刀。

　　就在巨人丧尸要撞到城墙的那一刻，高志猛的一跃，跳出了城墙朝着巨人丧尸的肩膀上跳去。

　　这一幕，看的陆逊赵小千以及郑瑾豪惊的嘴巴都张成了一个“O”字！

　　不过，江明、凌晨飞几个人却是已经是习惯高志的变态能力。

　　江明不由得感叹到：“哎，当初要是他们不在科研基地发生暴动，那我们现在也有和阿志一样的能力。妈的！这都是命啊！”

　　尽管，江明等人十分的羡慕，但是，错过了就是错过了。高志的能力，他们暂时是没有办法获得了，但是，在不远的将来，那也说不定。

　　高志平稳的落在了巨人丧尸的肩膀上。高志手中的砍刀已经举了一半，巨人丧尸居然没有丝毫的反应！

　　因为，高志的速度，实在是太快了！！

　　“噗嗤！”

　　刀劈在肉身上的声音。巨人丧尸的脑袋与身体链接处的脖颈出现了一道长长的红痕。

　　“死去吧！”高志一脚踹飞了巨人丧尸的脑袋，接着往后一跃，再次回到了城墙上！

　　“轰”！！！

　　最后一只巨人丧尸的身体，倒在了地上。

　　郑志丹在指挥台上，正好看到了这一幕，心里的惊叹，已经不是一句两句能形容的了。


第130章 城墙上的战斗（二）

　　“轰”！！！

　　随着最后一只巨人丧尸的倒下，城墙上的士兵稍稍送了一口气。

　　这时，无数的敏捷丧尸和变异丧尸排山倒海的奔涌而来。

　　“这恐怕是要塞建立以来，经历过最猛烈的一次丧尸攻击吧。”郑志丹自言自语道。

　　“命令炮兵部队准备开炮！”郑志丹喊道。

　　“是！！！”一名通讯员喊道。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”

　　炮弹的爆炸声，在战场上回绕着，一声又一声的爆炸声，震撼着大地。

　　战场上，残肢断臂不断的废物着。每一颗炮弹的落下，都伴随着一大片的丧尸倒下。然而，成千上万的丧尸又继续补上了那些缺口。

　　尽管，那些敏捷丧尸，是无法攀上城墙的，但是丧尸的尸体越积越高，用不了多久，敏捷丧尸就会接着同伴的尸体，冲上城墙的。

　　而此时，高志等人正在奋力的倾泻着子弹。可以说，他们根本就不需要怎么瞄准。因为，底下是黑压压的一片丧尸，就是一个不会瞄准，只要懂得开枪的人，都能打中。所以，城墙上的士兵，所有做的事情，就是将步枪里的子弹倾泻出去。

　　然而，长时间的射击也有一个缺陷——枪管的过热。

　　曹宇已经感觉到了轻机枪的炙热，说道：“这个枪管太热了，志哥怎么办啊？”

　　高志说道：“坚持住。”

　　这时，陆逊喊道：“拿起你们脚底下的水，进行紧急冷却！然后继续射击！”

　　高志看着陆逊，喊道：“陆营长，这样对枪管的损害很严重的！”

　　陆逊喊道：“来不及管那么多了，先把丧尸解决了吧。”

　　既然陆逊都这么说了，那么，高志也顾不得那么多了，直接抓起地上的水，朝着曹宇的机枪枪管浇了下去。

　　“嘶”机枪似乎发出了一声很享受的声音，接着枪管上冒出了白色雾气。

　　陆逊神色不改的说道：“继续射击！”

　　“啊！！！”这时，城墙的一些角落里，响起了惨叫声。

　　一些猎食者丧尸，以及跳上了城墙。

　　猎食者丧尸，冲上了城墙，两眼冒出了不一样的血红色，充满了贪婪，饥渴。

　　“吼”！！！猎食者丧尸怒吼一声，朝着城墙上的士兵扑去，灵活的跳跃者，手中细长锋利的爪子，无情的收割着士兵们的生命。

　　惨叫声在城墙上此起彼伏的响起。一个又一个鲜活的生命倒在了地上。

　　指挥台的郑志丹看不下去，喊道：“士兵们，稳住！不要慌！在猎食者丧尸落地那一刻击杀他们！墙头上的狙击手！优先击杀猎食者丧尸！”

　　渐渐的，城墙上的局势，逐渐稳定了下来。

　　猎食者丧尸在狙击手的击杀下，一只又一只的倒在了城墙上。

　　这时，高志等人所镇守的墙头上，竟然跳上了两只猎食者丧尸。

　　江明毫不犹豫的抽出了砍刀，舔了舔嘴唇，说道：“妈的，就怕你们不来，爷爷我手痒了！”

　　郑志丹的目光停留在了高志所在的城墙上。这两只猎食者丧尸，会让他们产生多少伤亡？

　　在郑志丹的印象里，只要有猎食者丧尸冲上的城墙，那么，就一定会造成杀伤。毕竟，此时的猎食者丧尸，已经不像末世后刚开始变异的猎食者丧尸了。

　　之前的猎食者丧尸身材一般，爪子细长，两个小腿肌肉发达。而现在的猎食者丧尸，一身的肌肉，并且上声十分的强壮。而爪子，也原来更加的长，以及锋利。现在的猎食者丧尸的战斗力，比原本高出了不止一倍。因为，他们就像他们的名字一样，懂得了如何猎食——他们具有了初等的智慧，也就是思考能力。

　　两只猎食者丧尸目光冰冷的看着高志等人，散发出一股冰冷的气息。

　　“吼”！！！

　　猎食者丧尸动了！

　　一只猎食者丧尸径直扑向了江明，而此时另外一只猎食者丧尸竟匍匐在地上，一动不动。

　　“哼！想要故技重施？”凌晨飞的眼里闪过一丝寒光，抽出了砍刀，朝着匍匐在地上，一动不动的那只猎食者丧尸砍去。

　　江明稍稍一个侧身，便躲过了猎食者丧尸的攻击。

　　按照以往，江明会等猎食者丧尸落地后，在斩下它的脑袋。但是，江明知道进化过的猎食者丧尸，如果扑空了目标，那么在落地一定会尽快的再次起跳，以免自己的脑袋不保。

　　因此，这次江明并没有给这只猎食者丧尸落地的机会，江明一个转身，手中的砍刀顺势划过了一道冰冷刺骨的弧线，朝着猎食者丧尸的脖颈砍去。

　　“噗嗤”一颗脑袋落在了地上。

　　这时，匍匐在地上的那只猎食者者丧尸朝着江明的后背猛地扑去。然而，凌晨飞早有准备，一刀划过，那只猎食者丧尸的身体，被砍成了两段。

　　完成了击杀的凌晨飞和江明两人相互击掌庆贺，重新回到了自己的射击岗上，开始射击。

　　对他们来说，击杀猎食者丧尸，只有一件非常平常的事情。然而，他们两个的流利击杀，落在陆逊和郑志丹的眼里，却是惊讶不已。

　　要知道，就算是他们手里的精英战士，在和猎食者丧尸对峙时，都要花上一些时间，才能解决这些烦人的猎食者丧尸。而江明和凌晨飞呢？1分钟？30秒？不……似乎连10秒都没到。

　　这时，老王说道：“郑师长，他们……”

　　不等老王说完，郑志丹斩钉截铁的说道：“一定要让他们成为自己人！不然成为我们的敌人，就是十分不利的事情了。”

　　“吼吼吼”！！

　　战争上，响起了一阵怪异的吼声。

　　士兵们面面相觑，似乎，都没有听过这种奇怪的吼声。

　　这时，高志眼眸里的瞳孔骤然收缩了一下。

　　这不是……

　　战上，这样奇怪的吼声四处响起。

　　只见，数十只的怪物出现在了城墙相爱。这些怪物全身已经没有了人皮，红红的肉丝连在一起，就像医院中的肌肉解剖标本。一张四裂的大嘴，中间的舌头像是一只长长的吸管。左手早已没有了手臂，取而代之的是长长的骨刃，非常的锋利。而它的右手同样是一柄长长的骨刃，弯弯的像是死神的镰刀。

　　这时候，骨刃丧尸才刚刚出现，不少人还没有见过。

　　此时，一众士兵还沉浸在成功解决了冲上城墙上的喜悦中，对于突然出现在城墙下的怪物不以为然。

　　一个士兵神色欢喜的说道：“哎，底下的怪物，你们有本事倒是上来啊！上来就让你们死！”

　　也有的士兵更是朝着低下的那群怪物丧尸，肆无忌惮的吐着口水吹着口哨，充满了挑衅。

　　显然，他们没有见过骨刃丧尸的恐怖。

　　高志等人已经见识过了骨刃丧尸的恐怖。那次，他们还失去了陈煌……

　　而那时候，还只有一只骨刃丧尸。可是，仅仅就是一只骨刃丧尸，便让他们吃不消了！！！

　　而且，那时候，骨刃丧尸的速度，只有高志一人能反应的过来。

　　此刻，众人的额头上，渗出了丝丝的冷汗。


第131章 惨痛的阻击胜利

　　陈裕民面色有些扭曲起来，要知道，上次，他可是差点死在骨刃丧尸的手下。

　　骨刃丧尸的威风，让陈裕民记忆犹新。

　　这时，赵小千和郑瑾豪还没有见识过骨刃丧尸，但是，当他们看到他们心中所认为的厉害的人物，也就高志一行人的神情后，便感觉到了骨刃丧尸的棘手。

　　高志的脸上，尽管没有露出慌张的神色，但是心里也有些不自然。想知道，上次，他对付一只骨刃丧尸，就没有那么容易，而这次，确实这么多的骨刃丧尸！

　　不过，高志心里更多的是一股热血。好久没有感觉到挑战的刺激了！

　　陈裕民有些胆颤的问到：“志哥，我们接下来怎么办？”

　　此时，江明和凌晨飞皆是一脸严峻。而林晓宇和艾特皆是一脸苦逼的样子。而曹宇，则是隐隐的又显示出了一种兴奋。

　　一众骨刃丧尸在城墙下排成了一排，然而，却丝毫没有攻击的意思。

　　陆逊是见过骨刃丧尸的，但是，仅仅只是在资料上，却没有真实的见过骨刃丧尸。

　　所以，他只是听说过骨刃丧尸的厉害，却没有真正的见识过。

　　郑志丹看着“兵临城下”的骨刃丧尸，心中掀起了一阵波澜。

　　以他的了解，城墙上的士兵，是无法战胜骨刃丧尸的。也就是说，只要骨刃丧尸爬上了城墙，那么，接下来就是一场毫无悬念的大屠杀！！！

　　郑志丹顾不得多想，连忙抓起了话筒，喊道：“士兵们！把骨刃丧尸阻击在城墙下！不要让他们上城墙！不然后果不堪设想！！！！”

　　紧接着，郑志丹朝着身旁的警卫员说道：“快！快联系精英部队！让他们迅速的到城墙上面来！”

　　警卫员有些不理解的问到：“师长，不就是几只丑八怪吗，用不用这么紧张啊？”

　　郑志丹瞪了一眼警卫员，说道：“叫你去你就去！别废话！”

　　警卫员连忙点了点头，拿起了电话。

　　这时，战争上的局势，突然缓和了下来。敏捷丧尸没有在往前冲了，而骨刃丧尸也只是静静的站在了城墙下，用自己的两把骨刃护住了自己的脑袋。

　　此时，城墙上的士兵纷纷窃窃私语起来。

　　“诶，丧尸们怎么突然都停下了？”

　　“不懂诶，难道是他们有了痛觉，害怕了？”

　　“不会吧，他们居然会懂得害怕？”

　　“我才不管那么多！他们害死了我的妻儿！不管怎么样，我都要杀光他们！”

　　“对！杀光他们！”

　　“兄弟们，打死他们！”

　　“哒哒哒”……

　　战场上，再次响起了枪声。

　　然而，高志等人所在的墙头上，他们并没有开枪，只是静静地看着一切。

　　林晓宇说道：“志哥，我们该怎么办？”

　　高志说道：“别开枪。”

　　这时，陆逊疑惑的看着高志，说道：“你说什么？不要开枪？！”

　　高志抬起了头，看着陆逊十分果断的点了点头。

　　陆逊有些恼怒的说道：“为什么！！”

　　高志看了一眼凌晨飞，凌晨飞一下就会意了。

　　凌晨飞说道：“陆营长，你看到了丧尸潮的不正常了吧？”

　　陆逊点了点头，说道：“不就是丧尸停下了进攻的脚步吗？”

　　凌晨飞说道：“不，事情不仅仅是这样。那些停下脚步的普通丧尸正在消耗我们的子弹。”

　　“什么？？？！”陆逊瞪大了眼睛，显得十分的不可思议。

　　凌晨飞点了点头，说道：“如今的丧尸中，已经产生了初等的智慧。他们的能力，可以控制一支丧尸大军。而丧尸中，杀伤力最大的，恐怕就是骨刃丧尸了。”

　　陆逊此时的震惊，已经无法用言语形容了。

　　凌晨飞继续说道：“所以，操控着这支丧尸大军的智慧丧尸，想要更多的消耗子弹，为他们的骨刃丧尸，创造更多的机会。”

　　陆逊点了点头，说道：“你们先守住这，我去和郑师长说。”

　　说罢，陆逊便朝着指挥台走去。

　　“吼”！！！

　　一只骨刃丧尸一跃而上，出现在了高志等人的墙头。

　　而陆逊的身体，刚迈出了一步，便被骨刃丧尸的骨刃，劈成了两半！！！

　　高志瞳孔猛地收缩了一下，握紧了手中的砍刀，朝着骨刃丧尸冲了上去！

　　这时，骨刃丧尸那奇特的吼声回荡在了战场上。

　　急接着，越来越多的骨刃丧尸跃上了城墙，朝着城墙上的士兵，发起了猛烈地攻击！

　　高志以极快的速度冲向了骨刃丧尸，手中的砍刀犀利地朝着骨刃丧尸砍去。

　　骨刃丧尸的反应也不慢，轻描淡写的用骨刃挡下了高志的这一击。但是，高志迅速的收回了砍刀，以极快的速度，迅速朝着骨刃丧尸的另外一边，以极其刁钻的角度砍去。

　　“妈的，看你这回中不中招！”高志心里暗暗说道。

　　“噗嗤”！！！

　　砍刀砍进了骨刃丧尸的脖颈里，溅起了一阵血花。

　　然而，骨刃丧尸并没有倒下！！

　　“吼”！！！

　　骨刃丧尸的眼睛瞪得硕大，发出了愤怒的吼声。高志连忙抽出了刀，迅速向后退了一步，诶，因为他感觉到了骨刃丧尸的杀气！

　　骨刃丧尸怒吼一声，朝着高志猛地冲去！手中的巨大骨刃朝着高志的脑袋，笔直的砍去。

　　高志微微一个侧身，轻松地躲过了骨刃，接着，高志的面庞上，露出了一抹死亡微笑。

　　“死吧。”一道刀光划过。高志抓住了骨刃丧尸主动出击，留下的破绽，直击要害，骨刃丧尸的脑袋应声而落。

　　这时，高志站在了墙头上，只见，战场上的敏捷丧尸又动了！

　　而此时，要塞的城墙上，已经冲上了不在少数的骨刃丧尸！

　　“啊！！！”城墙上惨叫声四处响起，俨然成为了一座人间炼狱。骨刃丧尸在士兵群里，如入无人之境，就仿佛一只狼进了羊群，开始肆意的收割着士兵的生命。

　　郑志丹看着冲上城墙的骨刃丧尸，不由得开始紧张了起来。

　　“精英部队呢！！！”郑志丹几乎是用咆哮的吼声喊出来的。

　　意识到问题严重性的通讯员，不敢耽误，连忙回应到：“师长，精英部队已经出发了，很快就到了。”

　　郑志丹一拍桌面，两眼似乎要放出了火光，吼道：“妈的！等精英部队来了，城墙上的人，早就死光了！”

　　然而，有高志这样变态的人，以及他的那些接近变态的兄弟，城墙上的人可能会死光吗？

　　答案不一定，但是可以确定的一点是，城墙上的人也许会死光，但是，高志他们，绝对不会死。

　　高志没有在犹豫，说道：“你们两两一组，杀骨刃丧尸，小心一点。”

　　曹宇举起了砍刀，信心满满的说道：“放心吧！志哥！交给我们了！”

　　说罢，高志便义无反顾的冲向一座又一座的城墙，开始清理着冲上城墙的骨刃丧尸！

　　10分钟过去了，高志已经开始喘气了。高志一身的鲜血，当然，都是骨刃丧尸的血，溅到他身上的。

　　原本锃亮无比的砍刀，此时，已经变成了一把红通通的血刀。

　　高志低声说了一句：“第十只了。”

　　这时，所谓的“精英部队”也赶到了城墙上。

　　通讯员看着冲上城墙上的精英部队微微送了一口气，说道：“师长！精英部队来了，这下我们……”

　　然而，通讯员却发现郑志丹一动不动，看着城墙上的战况。

　　通讯员朝着郑志丹的目光望去，发现一个浑身是血的青年，居然朝着骨刃丧尸冲去！

　　接着，仅仅不到一分钟，这个青年，就将这只骨刃丧尸的脑袋砍了下来！

　　通讯员的眼里充满了不可思议。

　　郑志丹看着勇猛的高志，对着身边的老王说道：“老王，一会儿战斗结束，你亲自去接触他。请他到我的住宅来，我们一定要将他收到我们的阵营来！”

　　站在郑志丹身旁的老王点了点头，说道：“是。但是，我觉得是否将他的那些队员一起拉来呢？他的那些队员，也非常的凶悍。”

　　郑志丹来了兴致，问到：“他们在哪儿？”

　　老王指了一个方向，接着，郑志丹嘴角露出了满意的笑容。尽管，江明等人是两两一组围攻骨刃丧尸，但是！在他们两两围攻下，骨刃丧尸还是死在了他们的手里！并且，整个用时，也只不过比高志一个人长了一些！

　　郑志丹心里都快乐开花了，说道：“这回，真是捡到宝了。”

　　随着精英部队的加入，以及高志一伙人彪悍的战斗力，城墙上的骨刃丧尸很快就被消灭干净。

　　紧接着，丧尸潮在导弹的又一轮攻势下，几乎全灭，而剩下零零散散的丧尸，则不知溃逃到哪里去了。对，没错，就是溃逃！

　　然而，这场阻击的胜利也是惨痛的。

　　城墙上，负责镇守的士兵，几乎死去了三分之二。最后，当阵亡报告，以及弹药消耗报告，送到郑志丹手里时，郑志丹的心还是疼了一下。

　　不过，郑志丹很快就回复了正常，毕竟，比起这个，还有更重要的一件事要做。


第132章 争夺。

　　对于郑志丹来说，只要收下了高志一行人，那无疑是对自己这边实力的一个重要提升！这样，在对抗张亮时，自己手里的牌有多了一张！哦不，是7张——高志、江明、凌晨飞、林晓宇、曹宇、陈裕民、艾特。因为，高志一伙人，各个战斗力都不一般！

　　然而，事情真的会如郑志丹所愿吗？

　　就在战争结束后的那一刹那，要塞的会议室里，又引起了一场轩然大波。当然，这个轩然大波的主角，是高志，以及他的兄弟们。

　　要塞的领主坐在了会议桌了一段，摘下了眼镜，说道：“这个青年，是谁的部队的？”

　　一个看似领导模样的人说道：“看样子，应该是刚进入我们要塞的吧？”

　　张亮说道：“方司令，他们应该是前两天进入要塞的那批幸存者。”

　　方司令满意地点了点头，说道：“这样的人才不可多得，一定要把他们留在我们要塞，记住，还要给他们每个人安排一个合适的位置。”

　　张亮点了点头，说道：“放心吧，方司令。以我们要塞的实力，留住他们还是稳妥妥的。”

　　即使方司令不用这么说，张亮心中也有了拉拢的意思。

　　嘿嘿，只要把他们收了进来，郑志丹那个老家伙就没得玩了。张亮心中暗暗的想到。

　　然而，这时，这间房内，有一个人的脸色去阴晴不定起来。

　　这人，就是想要好好玩一玩高志等人的黄超。

　　黄超恶狠狠的盯着屏幕上的高志一行人，但是转念一想，不对啊，他们也没得罪自己，只是打了自己的舅舅，况且，这件事本来就是自己的舅舅欺人太甚。从刚刚方司令看他们的神色来看，似乎和他们打好了关系，对自己今后的路吗，更有利啊！

　　想到这，黄超不由得又开始兴奋了起来。

　　高志浑身是血的回到了之前的墙头。这时，江明等人同样一声是血，但是却一脸的疲态。

　　江明说道：“阿志，我们接下来怎么办？”

　　高志看了一眼陆逊的尸体，说道：“走吧，回去冲个澡，洗个衣服，看样子明天又要换一个教官了。”

　　此时，曹宇仍沉浸在战斗的兴奋中，手里的刀还在比划着。

　　高志深深吸了一口气，看了看一片狼藉的围墙，说道：“走吧。”

　　正当高志等人准备走下城墙时，老王出现在了他们的面前。

　　高志疑惑的看着这个拦住自己的人，问到：“请问，你有什么事？”

　　老王说道：“我们师长，想请你们去住处，吃一顿晚餐。”

　　高志抬头看着眼前的老王，老王隐隐的散发出了一股压迫的气势，但是，高志丝毫不为所动。

　　老王不由得对眼前的青年，更加赞赏有加。

　　高志点了点头，说道：“我知道了，但是，我们这样一身脏兮兮的，去拜访郑师长，不太好吧。”

　　老王笑了笑，说道：“郑师长已经命人准备好热水，衣物，所以你们直接跟着我去就行了。”

　　郑志丹不愧是老狐狸，他自己心里也知道，高志一行人的表现，肯定已经传到了总指挥那里。只要传到了那里，那么张亮肯定也已经开始行动了。

　　等高志一行人回去洗个澡干净出门，那指不定张亮“截胡”了。所以郑志丹索性就在这，把高志等人全部拉走。

　　林晓宇问到：“志哥，咱们去吗？”

　　高志倒是无所谓摆了摆手，将刀收了回去，说道：“走吧！这些武器，需要还回去吗？”

　　老王笑了笑说道：“不用，你们带在身上吧。”

　　很快，高志一行人便到了郑志丹的住处，这时，一位长相俏丽、身材高挑的女子住处门口等待着他们。

　　林晓宇看的眼睛都直了。这个女子的身材外貌气质，让人实在无法将自己的目光移开，就和林志玲的魔鬼身材面容一般，让人流连忘返。

　　而江明等人，也是对这个女子，感到惊叹不已，只是，没有林晓宇这么夸张。

　　老王看到林晓宇的夸张表情，心中便有些满意。因为，有欲望的人，才好控制。因为你知道他要什么，那你只要给他所需要的，那就可以控制住他。

　　然而，当老王的目光注视到高志时，心中却再一次有了不小的触动。

　　高志面不改色，只是微微露出了笑容，但是，却又没有丝毫的色念，只是出于一种礼貌的微笑。这让老王心里对高志的眼光，又看高了一些。

　　那位站在住处门前的女子，彬彬有礼的说道：“你们好，我叫王雅君，我将负责你们在郑师长内的别墅区的行程。现在请你们先跟我去洗澡间清洗吧。”

　　众人不得不感概起来，要塞的中心区就是好，都住起别墅了，房屋的样子，也不在是破破烂烂的。

　　高志一行人跟在王雅君身后，好奇的看着别墅区里的一切。

　　而老王，则守在了别墅区的门口，等待着郑志丹的回来。

　　林晓宇这个出名的“色狼”离老王远了之后，马上就开始和美丽的王雅君开始搭讪了。毕竟，王雅君这样的身材，换任何一个男子都是HOLD不住的。王雅君高耸的胸部，如水蛇一般的纤腰，一双白皙细长的大美腿，加上一身典型的职业装——黑色秘书服，也难怪林晓宇HOLD不住。

　　尽管林晓宇的眼睛很不安分，但是王雅君丝毫没有介意，一如既往的保持着礼貌的微笑。

　　很快，众人便到了洗澡间。

　　王雅君微笑着说道：“你们可以进去了，衣物已经在里面准备好了。一会儿你们可以自行挑选，我会在这里等你们一切整理好后，带你们去晚宴会场的。”

　　林晓宇一脸坏笑的说道：“要不你也来和我们一起洗啊！”

　　王雅君脸色微微颤动了一下，努力克制住了自己的情绪，没有说话，便转过身去了。

　　高志看了一眼里林晓宇，淡淡地说道：“林晓宇，你皮痒了是吧？”

　　林晓宇连忙说道：“志哥，我错了我错了。”

　　高志看着王雅君的背影说道：“我替我兄弟说一声对不起，他只是爱开玩笑而已，你别放在心上。”

　　说罢，高志便转身走进了洗澡间内。

　　王雅君听着高志的话，心中似乎舒服了不少，脸色不在僵硬，但是依旧没有回答高志的话。

　　众人走进了洗澡间，开始舒舒服服的洗着澡。

　　江明笑了笑，摸着沐浴露说道：“阿志，你怎么一点都不动心啊，我看那个王雅君也是个人间极品啊，简直就是校花级的人物诶。”

　　然而，高志却回了一句让他差点噎死的话。高志淡淡的说道：“这个，家有娇妻。”

　　张亮派人到城墙处寻找高志一行人，却发现高志等人，已经被郑志丹请去做客，不由得烦躁了起来。

　　张亮愤怒的拍了一下桌子，说道：“妈的！早知道这次战斗我亲自指挥了！”

　　这时，张亮身旁的一名参谋官说道：“张师长，就算城墙上的那伙人，被郑志丹拉走了，我们也可以挖墙角啊！没准，我们还能借此在他身边埋下眼线。”

　　听到这，张亮的眼神瞬间明亮了起来。

　　张亮说道：“好办法，这样，你马上安排人下去，到他们的住处，然后不管付出什么代价，都要把他们拉过来！”

　　高志等人洗去一声的污渍后，所有人都焕然一新，每个人身上都散发出浓浓的阳光气息。

　　高志此时换上了一副休闲装，就仿佛换了一个人般，和围墙上的杀神简直判若两人。

　　王雅君看着高志，不由得有些痴迷起来。

　　高志微笑着走到了王雅君身边，说道：“王小姐，走吧。”

　　王雅君看着离的自己这么近的高志，心中似乎有些心动。

　　高志看着有些走神的王雅君，轻轻推了推她，说道：“王小姐？”

　　王雅君回了神来，说道：“啊……好。”

　　众人跟着王雅君来到了晚饭的地方，而老王已经在入口处等着他们了。

　　老王说道：“你们跟我来吧，就等你们了。”

　　说罢，老王便带着高志等人，进入了会场内，走到了郑志丹所在桌子旁，坐下。

　　郑志丹微笑的看着高志等人，说道：“你们来了。”

　　高志说奥：“郑师长。”

　　郑志丹说道：“坐下吧。”

　　于是，这餐以郑志丹为首的算是郑志丹阵营的核心宴会正式开始。

　　觥筹交错。

　　郑志丹说道：“高志，听说你们遇到了点麻烦？”

　　高志看着郑志丹说道：“嗯。”

　　郑志丹说道：“我可以帮你们摆平这件事。你们愿意帮助我吗？只要你们愿意，我保证这个要塞里，你们可以横着走。”

　　高志喝了一口酒，认真的说道：“我愿意。但是，有些东西事先说好，我们不会做违背良心的事。”

　　高志哪能不知道郑志丹是为了拉拢自己，但是在一个要塞里，有一个高层照应，那么很多事情就变的轻松起来。

　　郑志丹哈哈一笑说道：“我们都是为了尽早杀光丧尸，还人类一个清静的世界，怎么会做伤天害理的事呢！”


第133章 商议离开要塞

　　宴会在深夜结束。因为“投靠”了郑志丹的原因，高志等人被特批了可以携带武器。而武器，也仅限于他们的冷兵器，也就是那些砍刀，而赵小千也拿回了自己喜欢的弓。

　　高志等人最后走出了宴会会场。

　　高志走出了会场，正巧碰上了王雅君。

　　高志在宴会上喝了不少酒，因为宴会上不少核心人员，都去和高志敬酒。他们也看出了高志的能力，日后一定会一路高升，不如趁早打好关系。

　　而高志也是来者不拒，有酒就喝。饶是高志酒量好，也架不住一轮又一轮的酒，所以，此刻已经有些微醉，面色稍红。

　　高志走到王雅君身边，问到：“你怎么还不回去？”

　　王雅君脸色一红，说道：“我是在这工作的……刚刚带你们在别墅区内的走动只是一个工作中的任务，结束了我就得继续回到工作岗位上了……”

　　高志疑惑的说道：“咦，我还以为你是秘书或者管家之类的任务呢。”

　　王雅君不好意思的说道：“我哪里能当的上那么高的职务啊。”

　　高志说道：“那你下班了吧？”

　　王雅君点了点头，说道：“是啊。”

　　高志说道：“那你住哪儿，我送你回去吧。这么晚，你一个人回去也不安全。”

　　王雅君羞涩地点了点头，心里的喜悦不言而喻。

　　这时，江明凑了过来，说道：“咳，那个，家有娇妻。”

　　高志无语的看了一眼江明说道：“只是送回家！你往哪儿想！”

　　江明撇了撇嘴，说道：“好吧好吧。”

　　高志说道：“你先把他们送回去，照顾好，我一会儿就回去。”

　　江明说道：“那嫂子那边怎么说啊？”

　　高志倒是很坦荡的说道：“该怎么说怎么说啊，我又不做亏心事。”

　　江明无语的说道：“服了！”

　　说罢，高志便和王雅君朝着王雅君的住处走去。

　　高志问到：“你每天晚上都这么迟吗？”

　　王雅君低声说道：“没有啦，因为今天郑师长要迎接你们，所以选了我负责接待你们，所以才这么晚，不然平常天没黑，郑师长便让我先回去了。”

　　高志有些好奇的说道：“你长的这么漂亮，那个郑师长一点都不动心？”

　　王雅君嗔怒道：“郑师长不是那种人啦。郑师长人还是很好的。”

　　高志不好意思的挠了挠头说道：“这个，不好意思啦。”

　　王雅君笑了笑，说道：“没事啦。”

　　很快，两人便走到了王雅君的住处。

　　高志不由得惊叹到：“你就住这啊？”

　　王雅君点了点头，说道：“是啊。”

　　高志看着这个房屋感叹到，这才像人住的啊！

　　王雅君“噗嗤”笑了一声，问到：“怎么了，你住的就不像人住的啊？”

　　高志说道：“那房子，简直就是……”

　　两人又闲聊了一会儿，高志便告别了王雅君朝着自己的住处走去。

　　第二天，张亮派来的人，早早的便到了住处，在门外等着高志醒来。

　　高志一行人收拾完毕，准备去军营找郑志丹安排的人报道时，便遇到了张亮派来的人。

　　昨晚刚答应加入郑志丹的阵营，高志肯定是不可能在去接触张亮的人的。因此，高志便直接的说明了自己意思。而张亮派去的人，便悻悻的回去了。

　　现在，高志几人可是郑志丹身边的红人，不是自己轻易能得罪的，况且，以张亮的性格，指不定会不会帮自己，所以，那个张亮派来的人，所幸也就不多纠缠。

　　当然，张亮肯定不会因此放弃拉拢高志等人的。

　　高志等人，因此算是在要塞站稳了脚跟，然而高志等人，最终的目的并不是在这个要塞落足。

　　训练的日子，过去的很快。

　　时间一眨眼，就过去了一个月。

　　一个月内，高志和他的兄弟几人，皆是连着升级，从一个小小的士兵，慢慢的升到了连长营长。

　　而张亮，无数次派出人开出重金贿赂高志等人，但是，却没有效果。

　　高志等人皆是不为所动。

　　又是一天训练的日子。

　　高志一行人坐在一处休息着。

　　江明说道：“我们这样是不是不打算去XX军区了？”

　　高志说道：“怎么可能。”

　　林晓宇说道：“志哥，我看这里的日子挺好啊，你看手里有支部队，在基地里又基本可以横着走，多好啊！”

　　高志鄙视地看了一眼林晓宇说道：“你这么喜欢你就留下吧。”

　　林晓宇欲哭无泪的说道：“啊不啊！我想要跟随志哥打天下呢！”

　　高志哭笑不得的看着林晓宇说道：“打什么天下，打丧尸的天下？”

　　这回，林晓宇认真的说道：“我要跟着你做乱世英雄！”

　　江明拍了一下林晓宇的后脑勺说道：“你神经病啊！英雄梦做疯了？”

　　然而，他们却不知道，若干年后，他们几人，都会和林晓宇所说的，成为英雄，只是，成为英雄，是需要付出的代价的。有时候，代价有可能就是生命。

　　当然，这是若干年后的事情……

　　凌晨飞问到：“志哥，咱们能走吗？现在我们的职位越来越高，那郑志丹简直把我们当宝一样供着了，就差拿我们当亲生儿子了！”

　　高志叹了一口气说道：“不行，我们之前约定好了要去就必须得去。不过，你们谁要留下，我也不会阻止。毕竟，你们在这里的发展，一定很好。”

　　江明拿出了烟，分给了众人，点了起来，深深地吸了一口，吐出了缭绕的烟雾，说道：“阿志，我说过了，你去哪儿，我去哪儿。”

　　凌晨飞吐了一口烟雾，说道：“对，志哥，你去哪儿我也去哪儿。”

　　曹宇乐呵呵的说道：“志哥，你就不要说什么我们要留就留的话啦，我们肯定是跟着你走的！你不在了，我们就没有了主心骨。”

　　高志笑了笑，抽着烟，看着天空。

　　这时，陈裕民说道：“志哥，我也跟着你走。我的命是你救的，这一身本事也是你教的，所以我肯定跟着你！”

　　林晓宇豪气冲天的说道：“对啊，志哥，你和明哥没了我这个可爱的小弟怎么行！”

　　高志呵呵一笑。这几个人，都是从闽海学院一路跟着高志出生入死而来的兄弟，当然陈裕民是后来加入的，但是，却依旧不妨碍成为兄弟。

　　接下来，也就剩下艾特、赵小千以及郑瑾豪了。

　　艾特抖了抖烟灰，说道：“我跟着你们走。”

　　简单但是很直接。

　　赵小千和郑瑾豪接连说道：“志哥，我们也愿意和你去XX军区！”

　　高志弹掉了手中的半截烟，说道：“好，但是我们现在不好走，得需要好好计划。”

　　江明说道：“是啊，郑志丹，肯定不会这样把我们放走的，毕竟我们对他的战略意义太重要了。”

　　凌晨飞说道：“我们现在弹药是不缺了，可是，我们却没有办法逃走了。”

　　高志皱了皱眉头，说道：“总会有办法的。”

　　的确，高志现在一伙人，是郑志丹里的重要战力。没有了他们，对他的阵营，战力将是沉重的打击。

　　甚至，对于要塞的领主来说，也不会轻易就将高志等人放走，因为，高志一伙人的存在，对要塞的安全，是一个重大的保证。

　　曹宇说道：“哎，看来，混太好也是种错啊。”

　　陈裕民说道：“混你妹！我们这是真才实学。”

　　江明说道：“行了行了，都别扯淡了，都有没有能离开的办法？”

　　赵小千说道：“要不我们偷溜出去？”

　　郑瑾豪说道：“可是，要塞不管日夜，都有守卫啊！”

　　江明说道：“要不干脆我们直接冲出去算了？”

　　高志说道：“也许，我们可以借着出任务的机会，出去。”

　　凌晨飞沉吟了一会儿，说道：“这是个好办法！可是，潘辰，赵叔和秦医生怎么办？”

　　高志说道：“到时候藏进车里吧，以我们的身份，带他们出去还是很容易的。”

　　江明说道：“那那一队的士兵呢？”

　　曹宇说道：“这还不简单，到时候，直接把他们放在离要塞不远的地方，然后让他们自己回来，不就好了。”

　　林晓宇有些为难的说道：“这样会不会不太好，毕竟郑师长他们对我们也蛮不错的，我们这样不辞而别，会不会……”

　　高志说道：“那你有很么更好的办法？还有，就算你辞了，那个老家伙能放你走？”

　　林晓宇不好意思的摸了摸后脑勺，说道：“这倒也是。”

　　正当众人聊着天，训练场走进了一位身材较好的女子——王雅君。


第134章 赵父之死

　　天气入冬，王雅君穿着白色毛衣，但是依旧掩盖不住她傲人的胸部，而下身穿着短裙加浅色裤袜，衬托出了她美丽细长的长腿。

　　王雅君提着一篮子的东西，朝着高志等人走去。

　　江明说道：“这郑师长还真是下血本啊，又是美人计又是动不动送东西来慰问我们。”

　　高志呵呵一声，朝着王雅君走去，接过了她手中的篮子。

　　王雅君微笑着看着高志说道：“累了吧？”

　　高志说道：“还好。你下次就别一直送东西来了，我们又没那么虚，搞这么特殊兵都不好带了。”

　　王雅君无奈地说道：“这我也没办法啊，郑师长让我带的。”

　　高志说道：“那他怎么老让你来送？”

　　王雅君脸色微红，说道：“我也不知道啦。”

　　这时，一个身穿黑色背心的壮汉冲了进了军营，喊道：“赵小千？谁是赵小千？”

　　赵小千挥了挥手，说道：“我是！”

　　壮汉气喘吁吁的说道：“快……快！快跟我来！！你爸出事了！”

　　众人一路急匆匆的赶到了医疗处。

　　赵小千见到了秦首医，焦急地问到：“秦叔叔，我爸爸他怎么样了？”

　　秦首医面色沉重拍了拍赵小千的肩膀，说道：“你要做好心理准备。”

　　赵小千一听到秦首医的话后，浑身一软，瘫坐在了地上。

　　高志和江明见状，连忙扶起了赵小千，高志说道：“别着急，没准还有希望。”

　　这时，赵小千又“噗通”一声跪了下来，说道：“秦叔叔，你医术这么厉害，救救我爸爸吧。”

　　秦首医无奈的摇了摇头，说道：“术业有专攻啊，小千。杨医生已经进去了，在外科上，他的造诣比我更高。只能说，尽力而为了，但是，现在来看，结果不乐观。”

　　王雅君静静地站在高志身边，表情有些难过的看着赵小千。

　　高志轻轻拍了拍王雅君，又看向了秦首医，问到：“这是怎么一回事？”

　　赵小千情绪开始激动起来，问到：“对啊！秦叔叔！这到底怎么回事！”

　　秦首医叹了口气，说道：“让他跟你们说吧，人是他送来的。”

　　说罢，众人将目光移到了一个满身泥渍的中年身上。

　　满身泥渍的中年说道：“我们高空作业后，回到地面上时，这时在2楼的钢筋不知道怎么回事松动了。落了下来。你爸爸推开了我，结果自己……”

　　赵小千听后，神情愣愣的看着那位满身泥渍的中年，一时间说不出话来，最后，被高志和江明扶到了墙边的椅子上，坐了下来。

　　高志等人沉默不语，静静的等待着结果。

　　几分钟过后，潘辰和小云也敢来了。今天她们没有班，是一个她们关系比较好的护士跑来告诉她们的。

　　小云焦急的问到：“现在赵叔的情况怎么样？？”

　　赵小千痛苦的捂着自己的脑袋，一句话也说不出来。

　　江明说道：“不乐观。”

　　小云惊讶的说道：“什么！？”

　　潘辰看了看高志身边的王雅君，又看了看高志，眼里流漏出了复杂的神色。

　　时间在众人不安的情绪中一分一秒中度过，终于，手术室的门打开了！

　　杨堂摘下了口罩，满脸疲态的走了出来，说道：“对不起，我尽力了。”

　　“啊！！”赵小千痛苦的啕号大哭起来。

　　高志等人皆是叹了一口气，但是谁也没有上去，拉起赵小千。

　　这时候，应该让赵小千发泄的。

　　当天下午，高志让郑瑾豪留下陪赵小千，而自己带着剩下的人则继续回到军营，带队训练。

　　晚上高志回到了自己的住处，冲了个澡走了出来。潘辰一把抓过了高志，说道：“老实交代！你和王雅君什么关系！”

　　高志先是一愣，接着说道：“没有关系啊。”

　　潘辰说道：“我看她看你的眼神有点不太对劲啊！”

　　高志无语的看了一眼潘辰说道：“你是不是想的有点多啊。”

　　潘辰瞪了一眼高志，说道：“你次想多了呢！我是女生，可是清楚的很。”

　　高志看了一眼潘辰说道：“得了吧，我心里只有你，就算她对我有什么意思，我也不喜欢她啊。”

　　潘辰抓了抓自己的长发，说道：“好吧！勉强放过你。”

　　高志“嘿嘿”一笑，一把抓过了潘辰，说道：“难得有一个舒服的晚上，咱们好好聊聊。”

　　一个晚上过去了。

　　第二天，赵小千的情绪似乎得到了一些平复，提出了要为他父亲火化。一切尘归于土。

　　这时，高志想到一个方法，说道：“不然，我们借着这个机会，离开要塞吧。”

　　江明说道：“怎么说？”

　　高志看向了赵小千，说道：“我们借着这个机会，将赵叔的尸体运回我们之前生存的那座山里，我想‘魂归故里’这个道理，郑师长不能拒绝吧？”

　　江明说道：“万一，他把我们的人扣下来怎么办？”

　　高志打了呵欠，说道：“我想，在他的心里，不管怎么样，我们都没有离开要塞的心思吧。”

　　凌晨飞笑了笑说道：“嗯，按这样说的话，没准他还会给我们派士兵保护我们。”

　　曹宇干笑一声，说道：“保护就算了，明显着就是监视。”

　　高志说道：“赵小千，你准备什么时候对你爸进行火化？”

　　赵小千有些神色萎靡的说道：“越快越好。”

　　高志点了点头，说道：“那我明天早上去找郑师长说说。”

　　林晓宇问到：“那，秦医生怎么办？”

　　高志说道：“晚上我和他说说吧。”

　　到了晚上，高志先后和潘辰小云说了自己的想法，以及接下来的打算，两人都便是没有问题。

　　最后，秦首医是最后一个回来的，高志找到了秦首医。

　　高志说道：“秦医生。”

　　秦首医脱去了外套，说道：“怎么了？”

　　接着，高志把接下来的想法告诉了秦首医。

　　秦首医的脸色阴晴不定，让高志猜不透他的想法。

　　秦首医叹了一口气，说道：“我留下。”

　　高志似乎对这个结果并不意外，说道：“好的。”

　　秦首医说道：“老赵走了，我一个人跟着你们这些年轻人去闯，也没有什么意思了，我就在这把，这里还有我的老友。”

　　高志点了点头，表示理解，说道：“秦医生，谢谢这些日子来的照顾。”

　　秦首医会心一笑，说道：“也罢，我还想将我的医术传于你。”

　　高志瞪大了眼睛，说道：“什么！”

　　秦首医笑了笑，说道：“等日后有机会吧。有缘定能在相见。”

　　高志点了点头。

　　第二天一早，高志便去拜访郑志丹，说明自己需要带着兄弟们，暂时离开要塞两天，将赵父的尸首火葬在F城的山中小屋旁。郑志丹之前已经听说过了赵父的事情，因此，他也没有说什么。

　　不仅没有提出什么限制，郑志丹还十分豪爽的派给了高志一行人3辆军用吉普以及一箱弹药以防万一。

　　当高志从郑志丹的住宅内出来时，迎面就碰到了王雅君。

　　高志朝着王雅君笑了笑，就准备走出去。

　　这时，王雅君叫住了高志。

　　王雅君有些不好意思地说道：“中午可以一起吃个饭吗？”

　　高志一愣，说道：“好吧。”

　　王雅君看起来似乎很高兴，说道：“那我午休的时候去找你！”

　　高志笑了笑，说道：“不用了，现在也要11点了，直接走吧，下午我还有事，早点吃吧。”

　　王雅君问到：“下午你要做什么事啊？”

　　高志看了一眼王雅君，没有说话。

　　王雅君有些为难的说道：“怎么了，不方便说吗？”

　　高志摇了摇头，说道：“前几听赵小千父亲的事，你知道的。”

　　王雅君点了点头，说道：“嗯。”

　　高志继续说道：“我们想要回到赵叔生前住的地方，然后火化他。”

　　“哦……”王雅君若有所思的点了点头。

　　两人一路无话。

　　到了“饭馆”两人坐了下来，便开始点了一碗面吃了起来。

　　王雅君撩了一把自己的刘海，认真的看着高志说道：“我可以和你们一起去吗？”

　　高志“额”了一声，突然间不知道怎么回答。

　　这躺所谓的“火葬之行”根本就没有打算回来。

　　到底要不要和王雅君说呢？思虑再三后，高志还是决定告诉王雅君。接触了这么久，高志不相信王雅君会通风报信。

　　待面上来后，高志压低了声音说道：“这次出去后，我们就不打算回来了。”

　　王雅君惊讶地说道：“那你们……？”

　　高志说道：“我要去XX军区。”

　　王雅君咬了咬嘴唇说道：“不能留下吗？”

　　高志坚定的说道：“不能。”

　　王雅君的心里，感到了有些难受。

　　这时，高志说道：“吃吧，吃完，你得跟着我，我不能让你去告密。”

　　王雅君眼眶微红，低下了头，说道：“我……我……我不会……”


第135章 目标：XX军区

　　高志吸溜了一口面说道：“嗯，我知道，但是要以防万一嘛。那现在你还要和我们走嘛？”

　　王雅君抬起了头，眼眶红红的说道：“我要！”

　　高志看着王雅君说道：“咦，为什么你放着要塞这么好的生活不过？”

　　王雅君说道：“我在这里都没有什么朋友，那些高官又处处想占我便宜。和你们在一起，你们虽然有时候嘴上会说说，但是确实很正直的人，和你们在一起很开心，所以……”

　　高志拿过了一张纸巾递给了王雅君，说道：“行了别哭了，吃完就和我们走吧，不过衣服不能带，以免引起怀疑。”

　　王雅君接过纸巾，破涕为笑，说道：“好。”

　　下午十分，3辆军用吉普停在了要塞的门口。

　　第一辆车上，开车的是江明。副驾驶则是高志。而后座上则是陈裕民、潘辰以及王雅君。

　　第二辆车上，开车的是曹宇。副驾驶则是艾特，后座上，是赵小千以及赵老实的尸体。

　　第三辆车上，开车的是凌晨飞，副驾驶则是林晓宇。后座上则是郑瑾豪还有小云。

　　高志朝着郑志丹挥了挥手。

　　郑志丹微笑着目送高志等人出发，却不知他们在也不会回来了。

　　老王站在了郑志丹的身边，问到：“郑师长，你就不怕他们不回来？”

　　郑志丹哈哈一笑，说道：“怎么会呢？他们不回来能去哪里。对了，我发现似乎高志对王雅君挺特别的，要不回来让他们两个结婚？”

　　老王神色划过了一丝不正常，但是很快收敛了起来。

　　郑志丹笑道：“老王，你把女儿嫁给他，也没什么好不放心的吧，以他的实力，你女儿在这个时代，是肯定没有危险的。”

　　老王笑了笑说道：“你定吧，郑师长。”

　　然而，他们不知道的是，高志一行人，这次出去，确实在也不会回来了。

　　重点放回高志身上。

　　王雅君上了车后，显得心神不宁，潘辰看了一眼潘辰，又看了一眼高志，似乎想说些什么，但是又将话咽了回去。

　　众人的目标，还是那座山。尽管，他们现在出来了，但是，他们也必须将赵老实的尸体处理好后，才能安心的上路，前往XX军区。

　　所幸的是，一路上并没有大型的丧尸潮出现，高志等人一路冲到了山下。

　　众人下了车，将赵父的尸体安稳的抬了出来。

　　高志感叹到：“唉，没想到，又回到这里了。”

　　江明有些伤感的说道：“是啊，可惜，有种物是人非的感觉。”

　　赵小千和郑瑾豪默默的抬着赵父的尸体，往山中的木屋走去，而这时，高志和江明也帮忙抬着。

　　傍晚时分，赵小千为自己的父亲，举行了火化。

　　赵父的遗体，静静的躺着柴火堆上，在也睁不开眼睛了。

　　赵小千静静站在了火堆前，一句话也没有说。往日父亲的笑容，在赵小千的脑海里，不断回绕着。

　　……

　　火渐渐小了下来，天也慢慢的黑了起来。

　　厨房内，三个女生忙着做菜，在最大的木屋中，高志等人开始讨论起来接下去的路线。

　　高志拿出了地图，说道：“按原路走肯定不行了，我们换一条路。”

　　凌晨飞指了指地图上的一条路说道：“就这条吧，反正现在我们有了军用吉普，也不怕遇上什么了。”

　　高志说道：“明天先在F城里，把油多收集一些，省的到时候没油用。”

　　江明点了点头，说道：“明天我和曹宇晓宇他们去。”

　　高志说道：“嗯，你们小心。”

　　林晓宇问道：“志哥，我们什么时候出发？”

　　高志说道：“看赵小千吧。”

　　说罢，众人将目光都投到了赵小千的身上。

　　赵小千抬起了头，目光坚毅的说道：“志哥，你决定吧。”

　　高志点了点头，说道：“好，那就明天！”

　　第二天，江明、曹宇以及林晓宇成功的拿回了汽油，众人到了告别F城的时候。

　　高志站在了王雅君身边，问到：“你确定不回去吗？”

　　王雅君看着高志，用力的点了点头。

　　高志淡淡的说道：“那你的父亲呢？”

　　听到这句话，众人皆是一愣，惊讶的说道：“什么！父亲！？”

　　王雅君咬了咬嘴唇，没有说话。

　　高志说道：“我觉得，你还是回去吧。”

　　王雅君眼眶红红的说道：“不，我不回去。”

　　高志说道：“好吧，出发吧兄弟们！！目标！XX军区！！！”

　　时间大概过了两个月左右，高志等人总算到了B省。而只要在过一个省，高志等人就可以到达XX军区。

　　这个两个月时间，对高志等人来说，过的并不轻松。

　　一路上，遇到过不少丧尸潮，高志都选择了绕行，因此，来来回回走了不少的冤枉路。粮食和弹药都曾遇到过了紧缺，有时候，遇到了丧尸偷袭，众人在高志的带领下，都是用砍刀解决的。有时候，也遇上过骨刃丧尸，但是在高志的凶悍战斗力下，一分钟就解决了。

　　在粮食遇到紧缺的时候，高志等人一天有时候就吃一顿饭。运气好的时候，可以捕到一个没有变异的野味吃，运气不好的时候，就差啃树皮了。

　　但是，一切都熬过去了。

　　这两个月，也并不是过的都是那么不顺。就譬如有时候遇到了没有丧尸的超市，众人就进去搜刮了一番，还搜到了不少好烟。而有时候，众人进大型的超市搜寻的时候，还不忘记拿一堆看上的衣物走。

　　进入了B省，众人总算送了一口气。

　　高志已经有了胡渣，然而，也正是因为这样，高志整个人显得更加成熟了。和末世之前的高志相比，整个形象和气质发生了巨变。和高志最熟悉的江明，却没有发现高志有什么变化，因为，他们每天都想处在一起，变化都是潜移默化。

　　江明开着车，说道：“阿志，我们马上就要到了！”

　　高志点了点头，说道：“嗯，我们离和李一鸣的约定，过去了很久了。希望，不要觉得我们死了吧。”

　　潘辰说道：“都过去这么久了，在加上熊志伟……”

　　高志摸了摸后脑勺，说道：“想想也是，感觉时间过去了好久。”

　　江明叹了一口气，说道：“是啊，哎。好多人，不在了。”

　　高志默默的抽出烟，开始抽了起来。

　　车上的气氛，陷入了冰点。王雅君尽管不知道此时的气氛为什么会这样，但是，她也十分识趣的没有说话。

　　这时，高志吐出了一口烟雾，当他还要将烟放到嘴边时，他的眼神突然变的锐利起来。

　　高志丢掉了烟，说道：“江明，停车！”

　　“吱”……！！

　　3辆军用吉普停在了高速路上。

　　只见不远处的告诉路，被一排的废弃的车辆给堵住了去路。

　　江明说道：“志哥，咱们要不要……换条路？”

　　高志抽出了身上的砍刀，说道：“来不及了。潘辰，王雅君你们待在车里，别动。”

　　陈裕民一听到高志这么说，立马爬上了机枪位。而江明则和高志一样，提着砍刀下了车。

　　高志环视了一眼寂静的路边，说道：“出来吧！不用藏了！”

　　这时，道路上，出来了几个壮汉。

　　为首的男子，光头，虎背熊腰，扛着一把步枪，一身的痞气。而在他的身后，跟着几名寸头，每个人都是流里流气，扛着把步枪，好像十分了不起的样子。

　　男子十分痞气的说道：“抢劫！车留下，人可以走！”

　　这时，第二辆和第三辆军用吉普车车上的人也下来了，但是，小云想要下来时，被赵小千劝回去了。

　　曹宇一听到这，暴脾气就上来了。曹宇走到了高志的身边，看着那个为首的男子，骂道：“抢你麻痹的！不想被砍就给老子滚！”

　　这时，为首男子身边的一个小弟便说道：“呦呵，敢这么和我们东哥说话，信不信一会儿就把你卖到石头要塞去当奴隶？”

　　“奴隶？”高志眉头一皱。

　　这时，那名叫东哥的男子说道：“你们就别有什么其他心思了，趁早交车然后滚蛋吧，不然我就把你们都捆了送去石头要塞卖了！”

　　东哥拍了拍手，只见从不远处两旁的草丛中，走出三三两两的人，每个人身上都有着武器，最重要的是，高志看到了两把RPG！！！也就是火箭筒！！！

　　高志的脸色开始凝重了起来。这时，高志等人的后方，慢慢的开出了两辆轻卡，堵着高志等人的后路。

　　这时，众人逐渐意识到了情况的危机。

　　江明脸色沉重的问到：“阿志，接下来怎么办？”

　　高志说道：“呼，听他们的吧。”

　　凌晨飞有些不甘心的说道：“就这样把车让给他们了？”

　　高志说道：“他们有RPG，我们来不及跑的。”

　　林晓宇说道：“志哥，咱们的军用吉普不能挡住他们的炮弹吗？”

　　高志说道：“你以为拍动作片？”

　　就在这时，东哥又喊了一句话：“你们别给我墨迹！！赶紧的！！还有！你，给我留下！”

　　东哥拿着枪，指了指曹宇。

　　高志皱着眉头问到：“你不是说只抢车，不留人吗？”


第136章 反转？

　　东哥哈哈一笑，说道：“哈哈，现在是老子定规则。你！你不是很嚣张吗！老子把你搞到奴隶市场，我看看你怎么嚣张！”

　　曹宇天不怕地不怕，没有畏惧之色，吼道：“你大爷的，你够格吗！？”

　　高志拉住了曹宇，说道：“冷静点，我们现在没有拼的把握。”

　　高志站了出来，说道：“我替我的兄弟道个歉，东哥，你看能不能算了？”

　　这时，东哥身后的一个小弟站了出来，吼道：“你他妈算个屁，东哥是你叫的？叫东爷，知道吗！”

　　妈的，煞笔。高志等人心里都是这样的想法，但是谁也没有说出来。

　　这时，东哥旁的一个小弟说寸头小弟，凑近了东哥说道：“东哥，我看不然算了，放他们走吧，反正我们的任务也完成了，况且，嫂子还等着你呢。”

　　东哥哈哈一笑，说道：“行！我就当积点德，你给老子鞠3个躬，老子放你走！”

　　高志毫不犹豫，走上前，准备鞠躬。然而，曹宇一把拉住了高志，说道：“志哥！！”

　　高志挣开了曹宇的手，十分有力的鞠了3个躬。曹宇刚要说话，便被凌晨飞拉住了。

　　凌晨飞脸色凝重的说道：“你难道还想志哥遭罪吗？”

　　东哥看到高志这样，哈哈一笑说道：“行了！！赶紧滚吧！！！”

　　众人脸色的神色皆是写满了愤怒的表情，然后，心中却在隐忍着。

　　高志低声说道：“我们走吧。”

　　这时，高志拉开了车门，对着车内的王潘辰以及王雅君说道：“下车。”

　　潘辰和王雅君在车内，自然是看到了发生的事情，但是却又无可奈何。

　　然而，就在潘辰和王雅君下车后，情况再次发生了变化。

　　潘辰和王雅君跳下了车，这时，东哥吸着烟的眼神，再次眯了起来。

　　“等下！”东哥喊了起来。

　　高志眉头一皱，似乎想到了什么。

　　东哥的眼神，直勾勾的停留在了潘辰和王雅君的身上。

　　总的来说，王雅君的身材，比潘辰更加好，尤其是穿着上，更凸显出女性的魅力。

　　但是，潘辰也不差，总得来说，两个人的风格不一样。

　　潘辰和王雅君下了车之后，东哥等人的眼神都直了。

　　东哥嚣张的说道：“我改变主意了！男的走，女的留下！”

　　高志转过身，有些愤怒的说道：“你不要太过分了！”

　　东哥哈哈一笑，说道：“我就过分了！怎么样！你来打我啊！”

　　曹宇吐了一口口水，说道：“呸，真他妈的贱！”

　　东哥脸色一变，指着曹宇吼道：“他妈的！老子忍你很久了，把他们全绑了！全部带回我们的营地去！”

　　“草！跟他们拼了！”江明神色一变，愤怒的说道。

　　这时，他们身后的人皆是露出一副色眯眯的表情。

　　高志看了看远处的两把火箭筒，双拳握紧。凌晨飞问到：“志哥，我们要不要拼一把？”

　　高志摇了摇头，说道：“太冒险了，万一火箭筒打过来，我们根本来不及跑。”

　　这时，林晓宇弱弱的问到：“志哥，你能不能把飞过来的导弹切掉？”

　　高志一脸黑线的看着林晓宇说道：“你因为，拍科幻片啊？”

　　这时，东哥身边的几人，握着步枪吗，朝着高志等人走来，眼里尽是色眯眯的眼神。

　　而东哥似乎迫不及待了，竟然跟在几人的身后，朝着高志等人走来，一边走着，一边说道：“啧啧啧，这么两个水灵水灵的妹子，我实在有些迫不及待了。”

　　高志看着越来越近的东哥，心里开始冷笑起来。呵呵，看来真的是想女人想疯了。

　　看着越来越近的东哥，王雅君的神色谎了起来，抓着潘辰的手说道：“怎么办？”

　　然而，潘辰的神色却显得十分的平淡。

　　潘辰心里十分的明白，高志一定不会让她吃亏的。

　　那次在军事基地，他为了她不惜和基地里的“地头蛇”打了起来，还有那次在科研基地。一切的种种，潘辰十分的相信高志。

　　东哥边走边喊道：“你们都赶紧给老子把武器放下，不然老子一枪蹦了你们！”

　　高志微微一笑，扔掉了枪，看了看身旁的江明，嘴角微微动了动。江明同样是回报了一个表情。

　　既然东哥越来越近，那么，只要拿下他，他的人就不会发射火箭筒，这样，也可以安全的撤离。

　　东哥越来越近，众人的心悬了起来。

　　高志看着距离越来越近的东哥，说道：“动手！”

　　高志速度极快的朝着东哥冲去，而走在东哥前面的几个壮汉，竟然都没有反应过来！

　　高志如鬼魅一般，移动到了东哥的身后，伸出了手锁住了东哥的喉咙。

　　这时，江明，凌晨飞，林晓宇，曹宇等人也纷纷动了起来。

　　几个壮汉，反应过来时，已经来不及了，江明等人迅速的接近了持枪的几名壮汉。

　　然而，几名壮汉显然也不弱。

　　但是，显然几名壮汉的实力，和江明等人不在一个层次上。

　　10秒钟后，几名壮汉都倒在了地上。这时，高志锁着东哥耳朵喉咙，回到了军用吉普车前。

　　东哥显然没有想到，高志一伙人竟然会反抗。

　　东哥十分愤怒的吼道：“妈的！你们居然敢反抗，不怕死是吧？”

　　这时，不远处的十几人拿着武器逐渐朝着高志等人包围着。

　　江明拍了拍东哥那贱贱的脸，说道：“你就少说话了，省的我忍不住打你的脸。”

　　曹宇放肆的笑了起来：“哈哈哈，你大爷的，在给我嚣张啊！不是刚刚嚷着要留下我？”

　　东哥手下的十几个武装人员，开始有些骚动了起来。

　　“怎么办？”

　　“要是救下东哥，升官发财就看这一次了！”

　　“……”

　　……

　　高志死死锁着东哥的喉咙，说道：“叫你的人让开，拿火箭筒的那2个人，把火箭筒拿过来。”

　　东哥似乎不为所动，说道：“你们就别想出去了，放弃抵抗吧，这样我还能给你们留一个全尸。”

　　“啪！！！”

　　一声清脆的响声。曹宇一巴掌呼在了东哥的脸上。

　　曹宇恶狠狠的说道：“你在啰嗦一句试试！”

　　高志抽出别在腰间的匕首，抵在了东哥的脖子上，说道：“你让他们闪开，不要没命的是你。”

　　说着，高志刻意将刀锋往东哥的脖颈上按深了一分。脖子微微的流出了一丝血液。

　　高志继续说道：“你要注意，活了这么久下来，因为这样丢了小命，不值得吧？”

　　东哥明白这下是遇上硬茬了，朝着不远处的自己的手下，喊道：“让开都让开！你们想让老子死吗！”

　　这时，十几名武装人员开始骚动了起来。

　　高志喊道：“把你们武器都放下！那两个！拿着火箭筒的，走过来！把火箭筒放在这边！”

　　十几名武装人员面面相觑，似乎不知道该怎么办。

　　东哥见自己的手下这么没眼力架，不由得火冒三丈。

　　东哥朝着自己的手下怒吼道：“妈的！还不赶紧照做啊！”

　　这时，那十几名武装人员纷纷丢下了武器，而那两名拿着火箭筒的士兵，慢慢的朝着高志一行人走了过来。

　　高志低声对身边的江明和林晓宇说道：“江明，晓宇，你们上去接收武器，注意点，小心他们暗算。”

　　江明点了点头，说道：“放心吧，志哥。”

　　说罢，江明便和林晓宇朝着两名扛着火箭筒的人走去。

　　两名扛着火箭筒的人，对视了一眼，将火箭筒放在了地上。

　　两名扛着火箭筒的人，预谋着在接近他们的时候，就出其不意，拿着匕首解决高志他们，接着救下东哥。这样，必定会一路高升。

　　当然，这只是他们的YY而已。

　　正当江明和林晓宇接过了火箭筒时，那两名壮汉猛地从背后抽出了匕首，朝着江明和林晓宇刺去。

　　江明和林晓宇早有防备，怎么会让他们得手？

　　“咔嚓”两声齐刷刷的骨折声。

　　两人的这招全是和高志学的，因此出手动作基本一样的快，那两名壮汉很快便倒在了地上。

　　“哼，雕虫小技。”江明不屑的说道。

　　高志说道：“把火箭筒拿过来！咱们准备撤！”

　　这时，东哥心里一阵冷笑。哼，你们以为只有两个火箭筒吧，我车里还放着两个呢！等你们跑了，炸死你们！妈的，可惜了，没有玩到那两个女的！

　　高志喊道：“叫你的手下，把那些车都挪开。”

　　东哥恶狠狠的朝着十几个人喊道：“妈的，你们赶紧去做啊！”

　　道路上的一排车，被人清开了，一条宽敞的道路，显露了出来。

　　东哥说道：“这下，可以放了我吧！？”

　　高志“嘿嘿”笑了一声，说道：“暂时还不行！”

　　“什么！？你居然言而无信！”东哥涨红了脸，显得十分的愤怒。

　　高志说道：“这下是我在定规则，不是你！”

　　东哥一时间说不话来。

　　想到十分钟前，还是自己这么盛世凌人的对高志一行人，现在，居然被高志一行人这么“欺凌”，简直就是大反转啊！想到这，东哥欲哭无泪。


第137章 遭遇丧尸潮

　　“赶紧上车，别给我磨磨唧唧。”曹宇不耐烦的推了一把东哥。

　　当车队开出了几公里后，高志减慢了速度，毫不留情的将东哥推了下去。

　　这时，陈裕民问到：“志哥，咱们直接将他们都给机枪扫了不就完了，这样就不用担心他们在来阴我们！”

　　高志说道：“我们不是他们，所以……懂得了吗？”

　　陈裕民点了点头，说道：“好的，我懂了。”

　　这时，江明说道：“阿志，刚刚，那个什么鸟东哥的，说石头要塞奴隶什么的……你有听到吧？”

　　高志点了点头，说道：“嗯，听到了。”

　　江明皱了皱眉头，说道：“为什么会有奴隶？”

　　高志叹了一口气说道：“这是在末世，所以那些没有能力，没有实力的人，就自然而然成为奴隶。因为，现在离末世爆发过去很久了，食物也不在那么好找，丧尸的能力也已经进化的不一般了，一般没有能力实力的人，就已经存活不下去了。”

　　江明说道：“呵呵，这社会不就是往回退的节奏吗？”

　　高志点了点头，说道：“这时迟早会发生的事情。只是，没想到来的这么快。”

　　这时，江明说道：“那我们接下来，去要塞被人搞成奴隶怎么办？”

　　高志说道：“以我们的能力不会吧？”

　　江明哈哈一笑，说道：“那可不一定！万一被人暗算了怎么办？”

　　高志“烦躁”的拿出了一根烟，点上了说道：“行了行了，别乌鸦嘴了，到时候真遇上了在说吧！！”

　　然而，高速路上，却流露着一丝诡异的气息。

　　高速路上十分的安静，在道路上，在也没有看到车辆赌在路中。而在高速路的两旁，则是陆陆续续的出现几辆变形的车辆，有轻卡，有吉普，有私家车。

　　江明握着方向盘，心中的情绪，有些紧张起来，说道：“阿志这条路，也太好走了吧。”

　　高志此刻的心情也有些复杂。这两个月来，他们遇到了不少这样的路段。他们不是不爱走这样好走的路，然而，但凡在高速路上，有这样好走的路段，那么，就一定会遇上丧尸潮！而丧尸潮的数量，就看运气了。

　　幸运的事，在过去的两个月里，高志一行人遇到的，都是小型的丧尸潮。

　　高志说道：“放慢车速，小心点，陈裕民，上机枪位。”

　　接着，高志将身子探出了窗户外，朝着身后的车子，比了一个手势。接着第二辆中的艾特，也探出了身子，朝着最后一辆车的凌晨飞比了一个手势。

　　三辆军用吉普之间的距离逐渐拉长，显得蜿蜒起来。

　　陈裕民上了机枪位后，心中有些忐忑起来。

　　按理来说，他们的运气应该不可能一直那么好。

　　不过陈裕民能做的，只有祈祷这次运气依旧那么好。因此，机枪的弹药，已经不多了。

　　高速公路就宛如一条蜿蜒的水蛇一般，弯弯曲曲。

　　高志等人一路行进，到了一处分叉路口。

　　江明将车开的并不是很快，所以，车上的人，十分容易的就看到了分叉路口，立着一块牌子。牌子上，写着“石头要塞”。

　　江明笑了笑，说道：“也不知道这是第几个要塞了，但是，这个字写的，就和名字一样土，见过最土的。”

　　高志哈哈一笑，说道：“得了吧，赶紧走吧，总感觉心不安。”

　　江明点了点头，说道：“行。”

　　三辆军用吉普在告诉路上，又开了将近20分钟后，大地开始剧烈晃动了起来！

　　江明看了一眼高志，说道：“阿志。”

　　高志点了点头，说道：“我感觉到了。”

　　这时，以江明的视野，根本就看不到丧尸潮的一点影子。

　　但是，高志虽然看不懂，但是却已经闻到了一股淡淡的腐臭味。

　　高志看向了机枪位上的陈裕民问到：“陈裕民，你有没看到什么？”

　　陈裕民摇了摇头，说道：“没有。”

　　高志说道：“掉头。”

　　江明没有犹豫，立刻准备调转车头。

　　高志朝着陈裕民喊道：“打手势！掉头！”

　　陈裕民听到后，打了一个手势，身后的两辆军用吉普纷纷开始调转车头。

　　就当江明将车调转过了车头后，陈裕民往身后一看，脸色瞬间变的扭曲起来。

　　“我草！！！志哥！！！”陈裕民喊了一声。

　　高志回头一看，黑压压的一片丧尸潮朝着众人奔来。

　　“妈的！赶紧开！”高志吼了一声。

　　江明一踩油门，就冲了上去。

　　江明所在的军用吉普，一下子加速冲到了最前方。

　　毕竟，选择走哪条路，是由高志所决定的。

　　陈裕民喊道：“志哥！这些丧尸的速度，好快！”

　　高志心中一惊，扭头看去，只见丧尸潮的距离，离他们更近了一步。

　　也是！高速路上这么宽敞，丧尸潮的行进速度，自然而然，就快了起来。

　　高志朝着驾车的江明说道：“加快速度，我们从刚刚的那个岔路走！”

　　三辆军用吉普车在高速路上飞快的奔驰着。很快就到了那个所谓的分叉路口。

　　高志毫不犹豫的说道：“进小镇那条路。”

　　“轰”军用吉普发出了野性的嘶吼，冲进了一条道路。

　　三辆军用吉普迅速的开进了小镇内。

　　然而，奇怪的是丧尸潮并没有朝着这里涌来。

　　“吱……”军用吉普停了下来。

　　众人纷纷下了车，奇怪的看着不远处的高速路。

　　凌晨飞说道：“志哥，丧尸潮似乎并没有冲我们来啊？”

　　高志跳上了军用吉普的车顶，观望起丧尸的动向。

　　高志说道：“他们看样子是朝着石头要塞的方向去了。”

　　林晓宇说道：“什么！！！这是为什么？”

　　艾特说道：“是啊，怎么追着追着跑石头要塞去了？”

　　此刻，地板还在微微震动，看来，丧尸潮的数量不在少数。

　　曹宇说道：“看来，这个石头要塞要不好过了，这次的丧尸数量，看样子，是十分的棘手啊。”

　　高志说道：“记得我们上次遇到的智慧丧尸吗？”

　　众人恍然大悟的点了点头。

　　凌晨飞说道：“也就是说这次丧尸潮是智慧丧尸主导的？”

　　高志点了点头，说道：“看样子，是这样。比起石头要塞的那么多鲜嫩可口的‘食物’，我们这几个人算什么？”

　　这时，潘辰说道：“其实，还有一个问题我们要考虑。”

　　众人将眼光投到了潘辰的身上。

　　高志问到：“什么？”

　　潘辰说道：“以前我看动物世界的时候，看到过的。”

　　潘辰看了一眼高志，高志示意她继续说下去。

　　潘辰继续说道：“当一个生物在猎捕另外一个生物的时候，突然放弃了猎杀，有两个原因。一个原因是它可能嗅到了更好的猎物。还有一个原因就是……”

　　高志说道：“还有一个原因就是，他可能意识到，那个猎物进入了另外一个它无法侵犯的生物的领地。”

　　高志说完，众人听后脸色皆是猛地一变。

　　林晓宇说道：“擦啊！那我们这不是刚脱离了虎口，又进入了狮子口？”

　　曹宇哈哈一笑，说道：“你那是什么屁话，管它的是老虎还是狮子，老子一梭子打穿他！”

　　凌晨飞说道：“那我们接下里怎么办？”

　　高志拿出了地图说道：“这地图上，并没有这个小镇的具体地图，不过，这个小镇的另外一个出口，连接的是一条过道，咱们可以试一试。”

　　高志说道：“行了，我们上车吧。”

　　小镇里的气氛，十分的寂静，并且诡异。

　　小镇里荒无人烟，也没有一辆车停靠着。看样子，在灾难爆发时，这个镇子的人，便全跑了。

　　四周的房屋上，有着不少干涸的血迹，透出一股阴森的气息。高志等人对这个早已习以为常，因此并没有觉得害怕。

　　潘辰说道：“高志，天色也不晚了，要不我们在这个小镇上住下吧？”

　　高志点了点头，说道：“行，找一个住处吧。”

　　于是，三辆吉普选择了小镇内的一处加油站，暂时的休息。

　　三辆军用吉普组成了一个仿佛的阵势，停在了加油站门口。

　　众人纷纷下了车，围在了一片空地上。

　　高志说道：“林晓宇，你检查一下这个加油站还有没有油。”

　　林晓宇说道：“志哥，应该早就没有了吧！”

　　高志瞪了一眼林晓宇说道：“叫你找你就找。”

　　林晓宇说道：“OK。”

　　接着，高志说道：“赵小千，你接着军用吉普上到加油站的屋顶去，郑瑾豪你也上去，你们两个负责警戒。”

　　赵小千和郑瑾豪点了点头。

　　高志继续说道：“曹宇和艾特跟我去周边看一看，剩下的人，准备晚餐，今晚我们在这里赞助一晚。”

　　安排过后，高志提着看到和曹宇以及艾特，便走出了加油站，开始所谓的探查。

　　然而，在加油站的周围绕了一圈，高志并没有发现什么奇怪的事情。这个小镇，还是一样的安静。

　　然而，一场危机，却悄悄的朝着他们逼近。


第138章 深夜战丧尸

　　众人围在加油站旁的被一片空地上，吃着晚餐。

　　林晓宇扒拉着自己碗里的饭，说道：“志哥，你说那个石头要塞能不能熬过这次丧尸潮的攻击？”

　　高志无语的看着林晓宇，说道：“你当我神啊，会算命？”

　　林晓宇哈哈一笑，说道：“我觉得，石头要塞要都是什么东哥那种人，那还不如给这丧尸潮灭了呢。”

　　高志说道：“那样的人毕竟是少数，况且，石头要塞里，大多数还是普普通通的人类，所以，希望他们能熬过去吧。”

　　江明将手中的碗放了下来，说道：“阿志，你说咱们哪天要是也能有一个要塞多好啊？”

　　高志说道：“你以为弄起一个要塞很简单啊？”

　　凌晨飞说道：“志哥，我也觉得，凭我们的能力，完全可以弄一个要塞出来啊！”

　　这时，众人的眼神开始炙热起来。

　　林晓宇说道：“啊哈哈，要是志哥是要塞领主的话，我在要塞里就不愁没吃的没穿的啦！”

　　曹宇说道：“那我要当将军！这样可以砍很多丧尸！”

　　陈裕民无语的看着曹宇说道：“宇哥，你见过哪个将军冲在最前面啊？”

　　曹宇不好意思的挠了挠头，说道：“这倒是。”

　　艾特看向了高志说道：“志哥，其实，他们的想法也不是不可以，这样，我们就不用寄人篱下，就不用看人脸色了！”

　　高志点了点头，说道：“其实你们的想法也不是不可以，但是建立一个要塞是一个很宏大的工程，不是随便说说就能建好的。”

　　陈裕民说道：“志哥，咱们以后可就跟着你建立要塞吃香的喝辣的了！”

　　高志豪爽地说道：“行，只要我有能力建立起一个要塞，保证你们吃香的喝辣的！”

　　林晓宇哈哈一笑说道：“志哥，我们还要跟着你打天下呢！”

　　高志微微一愣神，说道：“打什么天下？”

　　林晓宇振振有词地说道：“当然是平定天下！换人类一个清静的世界啊！”

　　高志“噗嗤”一声，笑了起来，说道：“林晓宇，你脑子没坏吧？？”

　　林晓宇说道：“没啊，怎么了啊？”

　　高志说道：“你以为就中国有丧尸啊？还世界……”

　　林晓宇说道：“志哥，你要有点志气啊！反正我是跟定你！我要跟着你做末世英雄！”

　　曹宇说道：“对对对！志哥，我也要做末世英雄！”

　　……

　　夜渐渐深，加油站里，只剩下了轮岗的人。

　　江明以及林晓宇坐在了军用吉普的车顶，负责守夜，而加油站的屋顶，则是由赵小千负责。

　　一切看过去，十分正常。

　　然而，在这小镇的某处，人头攒动。

　　一只又一只的丧尸爬了起来，眼瞳里的红光露出了一丝凶光。

　　“吼！！！”这一只又一只的丧尸发出了阵阵的低吼，仿佛在尽情释放自己的野性。

　　“嘶，姿，吼，吼。”一只长相奇特丧尸站在了一处较高的地方，对着下方的一众丧尸，在咿咿呀呀不知道说些什么。

　　仔细看着这只丧尸，似乎和骨刃丧尸十分相似，一只手是骨刃，而另外一只手则是骨爪。

　　然而，它的身材却比骨刃丧尸小了不少。

　　这时，在这只丧尸咿呀咿呀的不知道说了什么吼，一群的丧尸似乎显得十分兴奋。

　　“哐当”一声，大门被拉开，一群丧尸慢腾腾的走了出去。

　　仔细观察，这些丧尸各个身材结实，身上的肉，不像腐烂的一般，而是紧绷着的肌肉。

　　然而，为什么这些丧尸走着慢，也就没人知道了。

　　“吼……”丧尸潮朝着加油站慢腾腾的移去。

　　赵小千站在了加油站的屋顶上，冷风呼呼的吹着赵小千的身体。

　　此时，天气已经是渐入春天，可是，晚上的天气依旧有些冷。

　　赵小千背着弓，站在了加油站的屋顶，拉了拉自己的衣服，朝着自己的手掌呼了呼气。

　　“鬼天气，一到晚上这么冷。”赵小千抱怨到。

　　赵小千在加油站的屋顶上来回走动着。

　　赵小千自言自语道：“这个小镇，实在诡异的很。明天赶紧闪人了。”

　　突然，赵小千似乎听到了什么声响。赵小千迅速的拿起了自己的弓，看着黑夜里。

　　加油站前，仅仅靠着3辆吉普车的远光灯照着，在黑夜里，射出遥耀眼的灯光。当然，这仅限于加油站前方。

　　赵小千朝着江明以及林晓宇喊道：“喂，明哥，晓宇哥，你们有没有听到什么动静啊？”

　　林晓宇叼着烟，大气的挥了挥手，说道：“什么动静啊？？大半夜的能有鬼啊？”

　　赵小千说道：“不是，是这个，额，我感觉到有丧尸。”

　　这时，睡在吉普车里的高志猛得睁开了眼睛。一股腐臭味传到了他的鼻子里。

　　高志提着砍刀走出了军用吉普。

　　高志走向了江明和林晓宇问到：“你们有没有看到什么情况？”

　　江明丢掉了烟，说道：“没有啊，赵小千说他听到了什么动静，可是，我们这里什么都没有看到啊！”

　　林晓宇呵呵一笑，看向了加油站的前方，说道：“志哥，这小镇我们之前不是绕过了嘛，能有什么……”

　　林晓宇话没说完，便被眼睛的一幕惊呆了。

　　黑夜中，无数双通红的眼睛朝着他们冲来。

　　高志提着砍刀，跳上了吉普车，对江明说道：“快！你们叫醒他们。”

　　“吼！！！”一只又一只的丧尸，嘶吼着朝着加油站猛地冲了过来。

　　赵小千拿着弓站在了加油站的屋顶上，死死盯着冲来的丧尸。

　　高志手持砍刀，面无惧色的站在了军用吉普上，一股腥臭的腐臭味迎面朝他扑来。

　　然而，这时却出现了奇怪的一幕，丧尸居然齐刷刷的停在了加油站前。

　　这时，众人皆冲睡梦中清醒了过来。

　　江明跳上了吉普车，说道：“我们这是被包围了吗？”

　　曹宇挽起了衣服袖子，说道：“来吧，看样子这个数量也不会太多，这回够砍了。”

　　“吼……！”这群丧尸发出低沉的吼声，盯着站在军用吉普车上的高志等人。

　　林晓宇说道：“志哥，这些丧尸有点奇快啊。”

　　凌晨飞点了点头，说道：“志哥，他们怎么还不发起进攻？”

　　高志没有说话，只是死死盯着丧尸潮前的一只血眼通红的奇怪丧尸。

　　这只丧尸，就是之前的那只“发布号令”的奇怪丧尸，一手的骨刃，一手的骨爪，看起来就像混世魔王。

　　“嘶。吼。咦……吼！”

　　那只丧尸似乎在说着什么。

　　陈裕民说道：“志哥，他们是想干嘛？”

　　高志摇了摇头，说道：“我也不懂，不过，看样子他们似乎不是一般的丧尸。”

　　“吼！！！”领头的丧尸怒吼的一声。

　　这时，在他身后的丧尸纷纷让开了一条路。一只身材体积十分壮硕的丧尸路后方走了出来。

　　曹宇无语的说道：“这他妈的是要玩单挑？”

　　高志神色一拎，说道：“都小心点，别走神。”

　　那只身材壮硕的丧尸走到了丧尸队伍的前方，这时，悉数又走出了十几只丧尸。

　　高志看着丧尸架势，看样子是要进攻，连忙喊道：“准备！”

　　就在高志喊完后，看似混世魔王的那只丧尸怒吼了一声。

　　“吼！！！”

　　那只身材壮硕的丧尸，率先冲向了高志。

　　接着，在那只身材专硕身后的数只丧尸皆是蜂拥而上。

　　不过，进攻的丧尸，竟然只有那只身材壮硕的丧尸，以及刚刚走出了那十几只丧尸。

　　这是怎么回事？？？

　　不过，高志已经来不及多加思考，得开始应付冲向自己的那只身材壮硕的丧尸。

　　“吼！！！”那只身材壮硕的丧尸怒吼一声，扑向了高志。

　　高志将砍刀一横，挡在了胸前。那只身材健硕的丧尸，尽管体型有些庞大，但是，速度一点也不慢！

　　身材健硕的丧尸一拳朝着高志挥去。

　　高志一惊，这，这你妈的速度，都快和骨刃丧尸一样了！

　　高志连忙用刀面接下这一拳。

　　然而，高志没有想到这只丧尸的力气，竟然如此霸道，连连向后退了两步。

　　不知是高志的错觉，还是事实如此，高志看到了那只身材健硕的丧尸，竟然隐隐露出了得意的笑容。

　　高志看向了其他人，似乎都陷入了苦战。

　　高志不由得眉头一皱，这些丧尸的战斗力，似乎也太过彪悍了吧。而在加油站外，还有一群丧尸没有动，高志不由得有些担忧起来。

　　不行，我要快单解决眼前这个家伙。

　　“吼！！”那只身材健硕的丧尸再次朝着高志重来。

　　“妈的，不和你认真，你还真当我好欺负是吧！”高志骂道。

　　高志浑身肌肉紧绷了起来，眼里那只身材健硕的丧尸行动越来越慢。

　　就在那只身材健硕的丧尸出拳的那一刻，高志一个闪身躲过了这一拳。

　　“知道你力量霸道，还和你拼力量，你以为我有那么傻啊？”

　　就在身材健硕的丧尸反应过来自己的攻击落空时，一道刀光划过，身材壮硕的丧尸，便身首异处。

　　脑袋“噗咚”一声，便落在了地上。


第139章 这你妈要单挑？

　　江明等人皆是陷入了苦战。

　　江明此时被两只丧尸缠住。这些丧尸有些奇怪，不抓不咬，只是用拳脚进行进攻。

　　当然，此刻江明也顾不得这些丧尸的奇快了。

　　“吼！！！”

　　当一只丧尸一拳挥向江明时，另外一只丧尸也动了！

　　江明冷哼一声，说道：“就到此为止了？”

　　江明毫不犹豫将手中的刀，砍向了那只丧尸的手腕。

　　砍刀在空中滑过了一道冰冷的寒光，斩断了那只丧尸的手臂。

　　接着，江明一个原地跳起，躲过了另外一只丧尸的“扫堂腿”。

　　江明怒喝一声，高高跃起，一脚踢向了那只丧尸的脑门。

　　“吼！！！”

　　那只丧尸头微微一侧，便躲过了江明的攻击。

　　“妈的！”江明见丧尸躲过了自己的攻击，不爽的骂道。

　　但是，并没有完。

　　江明一落地后，迅速地出刀，砍向了丧尸的脖颈。

　　丧尸这次想要再次躲过江明的刀锋，但是，江明的刀锋似乎比他的速度要快不少！！！

　　“噗嗤”！

　　刀锋笔直的削进了丧尸的脑袋。

　　丧尸的半个脑壳飞了起来。

　　凌晨飞对上的是一只身材精瘦的一只丧尸。这只丧尸有点像猎食者丧尸，同样是匍匐在地上。

　　这只丧尸的灵敏度非比寻常，每次起跳扑击的速度，都十分的迅速！

　　凌晨飞只是轻轻一个侧身，便躲过了攻击。

　　然而，并不是每次都是这么轻松。

　　最凶险的一次，那只形似猎食者丧尸的爪子，划破了凌晨飞的衣服，险些划破了凌晨飞的皮肤。

　　当然，凌晨飞也并不是一味的躲闪，也要主动出击！

　　只是，这只丧尸的太过于灵敏加上身材有些小，总是能后躲过攻击！

　　凌晨飞此时已经有些气喘吁吁。但是他不能有丝毫的松懈！松懈的话，就意味着死亡！凌晨飞的额头上渐渐伸出了汗滴，体力也快要达到上限。

　　凌晨飞知道，现在不能在这样盲目的和眼前这只丧尸耗下去了，这样耗下去，吃亏的是自己。

　　得想一个办法。

　　“吼！！！”十分敏捷的丧尸再次朝着凌晨飞扑去！

　　生死就在这一刻！拼了！

　　凌晨飞没有丝毫躲闪的意思。

　　来吧！！！

　　凌晨飞一狠心，将刀放在了面前，没有丝毫的躲避。

　　这只丧尸似乎没有料到凌晨飞会来这一招，但是他的身体已经在半空中了！想要停下或者改变方向，它已经没有办法了！

　　“噗嗤”这只丧尸一头撞在了砍刀锋利的刀锋上。看样子是这只丧尸力道太猛。它的整个头颅大半个陷入了刀锋中。

　　“妈的，好险。”凌晨飞松了一口气。

　　林晓宇的对手，是四肢十分修长的丧尸，咂看过去，就像一只站立的蜘蛛一般。

　　林晓宇拿着砍刀，看着这只长手长脚的怪物丧尸，吐了一口口水，说道：“妈的，长的这么恶心还出来吓人！”

　　可是，这只长手长脚的丧尸似乎听明白了林晓宇说的话，神色明显不一样了，瞪大了血红的双眼，朝着林晓宇冲去。

　　林晓宇一愣，说道：“大哥，我错了，你别当真啊！”

　　然而，这只长手长脚的丧尸没有丝毫的理会林晓宇，依旧朝着林晓宇冲去。不过，这只丧尸的攻击方式实在有些奇特——居然将手用力的挥舞起来，就仿佛鞭子一般。

　　这只丧尸一个“鞭子”扫向了林晓宇。林晓宇一个向车撤步，便躲过了攻击。

　　接着，林晓宇手持砍刀，一刀砍向了那只长手长脚的丧尸。

　　这只长手长脚的丧尸看似动作缓慢，但是实际上还是十分迅速的。他的另外一只手拍开了林晓宇的刀。

　　“有两下啊。”林晓宇看了一眼长手长脚的丧尸念叨道。

　　林晓宇拿着砍刀冲了上去，长手长脚的丧尸甩着“手鞭”朝着林晓宇继续挥去。

　　林晓宇冷哼一声，一刀朝着长手长脚的手鞭砍去。“哐”一声，“手鞭”和砍刀发出尖锐的碰撞声。

　　没想到，这只长手长脚丧尸的“手鞭”似乎还蛮坚硬的！

　　然而林晓宇并没有就此放弃攻击。林晓宇一个转身更加接近了那只长手长脚的脑袋。

　　长手长脚的丧尸仿佛感觉到了危机，连忙朝后退去。

　　“想跑？没门！”林晓宇怒喝一声，挥起了手中的看到，朝着长手长脚的丧尸的脑袋砍去。

　　“咚……咚！”长手长脚的丧尸的脑袋应声而落。

　　曹宇的对手是两只身材较为强壮的丧尸。

　　曹宇面露兴奋的神色，说道：“嘿嘿，来吧来吧！正合我意……！战个痛快！”

　　“吼！！！”两只丧尸一左一右朝着曹宇攻去。

　　“哼，雕虫小纪！！！”曹宇不屑的说道。

　　曹宇霸气一脚踹开了一只丧尸，然而，另外一只丧尸却已经到了他的身后。

　　“砰”曹宇感觉后背一阵酸麻倒在了旳地上。

　　“妈的，有点厉害啊！”曹宇站了起来。

　　曹宇活动了活动筋骨，说道：“要动真格的了。”

　　“吼！”那两只丧尸的眼里露出了凶残的目光。

　　曹宇紧紧的握着砍刀，盯着这两只丧尸。

　　一只丧尸朝着曹宇的左侧猛攻而去。这只丧尸的拳头，夹杂着“呼呼”的风声，朝着曹宇攻去。

　　曹宇一个猫身，躲过了这一拳。接着曹宇想要将手中的砍刀上砍斩断这只丧尸的手臂，但是！另外一只丧尸动了！！！

　　另外一只丧尸迅速的靠近了曹宇，一脚飞向了曹宇。

　　本想砍下第一只丧尸手臂的曹宇，此刻只能放弃这个想法，去躲另外一只丧尸的攻击。

　　曹宇迅速的后撤，躲过了另外一只丧尸的攻击。

　　反反复复几个回合后，曹宇每次想要攻击一只丧尸时，就在快要得手时，另外一只丧尸总能及时的“帮忙”。

　　曹宇抹了一把汗，说道：“妈的，真是棘手。这你妈简直比双胞胎还默契。”

　　不过，饶是如此，此刻的曹宇眼里战意更浓！

　　曹宇这次不再被动的防守了！

　　曹宇怒吼一声，朝着两只丧尸的中间冲去，接着，手中的砍刀划过了一道冰冷的寒光，朝着他右边的丧尸挥去。

　　“吼！！！”另外一只丧尸连忙朝着曹宇挥拳而去。

　　“妈的，就知道你要来碍手碍脚！”曹宇说道。

　　曹宇身体微微一侧，变了一个方向，手中的砍刀没有停下，而是继续在空中飞行着！

　　这次的目标，那只“碍手碍脚”的丧尸！！！

　　原先曹宇攻击的那只丧尸是很轻易的躲过了曹宇的攻击，但是，另外一只碍手碍脚的丧尸就没有这么容易了。

　　那只“碍手碍脚”的丧尸，刚刚挥出拳，还来不及调整自己的身体，只能眼睁睁的看着明晃晃的砍刀朝着自己飞来。

　　“噗嗤”清脆的一声。

　　丧尸的脑袋应声而落。

　　曹宇嘎嘎一笑，说道：“嘿嘿，现在就剩一只了吧，我看你怎么折腾。”

　　那只丧尸看到自己的同伴死了，似乎十分的愤怒，怒吼着朝着曹宇攻去。

　　这次，没有另外一只丧尸的碍手碍脚，曹宇十分快速的解决了这只丧尸。

　　几分钟后，冲入加油站的丧尸，悉数被杀光了。

　　高志等人，重新站在了军用吉普车上。

　　每个人身上，都沾染了或多或少的鲜血，当然，女生中小云和王雅君除外。

　　毕竟他们两个人的战斗力，还没有达到潘辰那样。

　　高志提着砍刀，冷冷的看着那只为首的怪异丧尸。

　　那只丧尸举起了手中的骨刃，指向了高志，似乎想表达什么。

　　“吼！！！”一阵吼声过后，他身后又走出了几只丧尸。

　　江明无语的说道：“这丧尸是想干嘛？就为了单挑赢我们？？？有什么毛病啊他们！”

　　高志晃了晃脑袋说道：“这样也好，总比被他们围攻好。这里每只是哪个是都有些奇怪，而且战斗力不一般。”

　　高志挥了挥手中的砍刀，嚣张无比的看着那只为首的怪异是哪个是，说道：“来吧。”

　　“吼！”那只丧尸发起了进攻的号角。

　　第二次出来的数十只丧尸继续朝着高志等人攻去！

　　十几分钟后，高志等人再次站在了军用吉普上，只是，除了高志以外，每个人都已经气喘吁吁了。

　　林晓宇喘着粗气说道：“妈的……妈的……再来几次，我们就是累死在这的了。”

　　高志说动：“剩下的交给我来。你们歇着。”

　　江明说道：“阿志。”

　　曹宇摸了摸满额头的汗，说道：“志哥，交给我来吧！”

　　凌晨飞说道：“志哥，我们还可以，没关系！”

　　陈裕民说道：“是啊，志哥，我们要和你一起战斗！”

　　艾特附和道：“志哥！要战一起站！！！”

　　然而，这些丧尸似乎没有在派出什么丧尸的意思了。

　　为首的怪异丧尸冷冷的看着高志，两边就这样对峙着。

　　“吼！！！”几分钟后，那只怪异的丧尸动了！

　　那只怪异的丧尸走到了高志的几步远处听了下来，举起了手中的骨刃指了指高志，又指了指它身后的一片空地，最后又做出了一个挑衅的动作——将手中的骨刃朝着高志勾了勾。

　　这……这你妈要单挑？？？


第140章 让出一条道

　　众人冷冷的看着为首的这只奇怪的怪物丧尸。

　　林晓宇说道：“志哥，这你妈的要和你单挑？”

　　江明警惕地看着那只丧尸说道：“阿志，他这是？”

　　曹宇霸气的扬了扬刀，说道：“志哥，你就别上了，让我和他来单挑，看我不虐死他！！！”

　　陈裕民说道：“别别别，让我来！”

　　凌晨飞看了一眼高志说道：“志哥，这个问题，怎么解决？”

　　高志淡淡的说道：“我巴不得和他单挑。”

　　潘辰有些担心的说道：“阿志，你别冒险啊！”

　　高志对潘辰回了一个自信的微笑，说道：“放心吧。”

　　这时，那只怪物丧尸往后退了几部，而它身后的丧尸，在它咿呀咿呀的吼了几声后，也开始朝后退去。

　　高志跳下了军用吉普，步伐坚定的走到了那只怪物丧尸的身前，用刀指了指那只怪物丧尸。

　　“吼！！！”

　　那只怪物丧尸似乎显得很兴奋。

　　“志哥能不能打赢那只丧尸啊？”艾特有些忐忑的问道。

　　曹宇撇了一眼艾特说道：“你这不是废话吗！”

　　“可是……那只丧尸所散发出来的气场，为什么这么强？”艾特弱弱的说道。

　　艾特这句话，让众人都陷入了沉默，而潘辰则是紧张的看着高志，眼神里充满了担忧。在场的每一个都看出了，那只怪物丧尸的与众不同，但是他们心中对高志的实力，相信不已。

　　高志和那只怪物丧尸面对面站着，眼神锐利的看着那只怪物丧尸。

　　“一边骨爪，一边骨刃，这是什么品种？”高志自言自语道。

　　“吼！！！”那只怪物丧尸再次吼了一声，就仿佛发布了开始的指令一样。

　　高志握紧了手中的砍刀，紧紧盯着那只怪物丧尸。现在根本搞不清那只丧尸的招式，索性还是先防守为主。

　　这只怪物丧尸好像看透了高志的想法一般，一动不动的看着高志。

　　高志眉头微皱的看着那只怪物丧尸，心中嘀咕道：你大爷的，你要找老子单挑，你怎么不动手啊！！！

　　就在高志心中嘀咕后的一秒，那只怪物丧尸动了！速度，比骨刃丧尸还要快！高志似乎感觉到了一阵风朝着自己径直冲来。

　　在高志注射基因药剂之前，这样的速度，根本不是他可以匹敌的。但是，现在，高志注射过了基因药剂！

　　那只怪物丧尸举起了骨刃，夹杂的呼呼风声朝着高志袭去。在迎面而来的骨刃里，高志似乎嗅到浓厚的杀机。

　　但是，高志怎么可能躲不过去呢？

　　尽管速度很快，但是招式却很简单。高志轻描淡写的用砍刀一挑，就将冲着自己面门刺来的骨刃偏移了原来的既定方向。

　　“这仅仅是个试探吗？”高志看着那只怪物丧尸淡淡的说道。

　　“嘶”那只怪物丧尸发出了低沉的吼声。也许，在它看来，高志，似乎有点实力。

　　陈裕民有些无语的说道：“怎么觉得跟看决斗一样的？”

　　小云说道：“我也觉得，这些丧尸是有点智慧了吗？”

　　赵小千说道：“看这个样子，似乎是有智慧了他们。”

　　林晓宇说道：“擦，这些丧尸要是有了智慧，我们还怎么玩？”

　　江明拍了一把林晓宇的后脑勺，说道：“玩，玩你一脸啊！命都要没了还玩！”

　　这时，林晓宇有些委屈的说道：“要是人家当初也注射了基因药剂，现在也是威武不凡，打丧尸和玩一样的呢！”

　　……

　　高志早就见识过骨刃的威力了，所以，他现在还是不了解眼前的这只怪物丧尸的实力究竟到哪一步。高志更好奇的是那只骨爪的威力。

　　“吼！！！”这次，又是那只怪物丧尸先动！

　　依旧是骨刃挥动了起来！

　　“框”！电光火石间，砍刀和骨刃再次碰撞。

　　“框”！砍刀和骨刃又一次碰撞！

　　那只怪物丧尸的速度越来越快！而高志开始疲于应付起来。

　　卧槽！这你妈再快点我就HOLD不住！打骨刃是哪个是都没有这么吃力！高志心中不由得叫起苦来。

　　然而，那只怪物丧尸并没有在加快，就仿佛到了极限一般。

　　高志和怪物丧尸对决的场景，让众人目瞪口呆。

　　曹宇惊讶的说道：“这，这也太快了吧。”

　　江明目不转睛的盯着看着战局，想要看清楚两人的招式，但是，却依旧看的十分模糊，因为，实在太快了！

　　“不能在快了吧！”高志心中想到。

　　该我发力了！

　　高志将砍刀一横，用力的推开了怪物丧尸的骨刃，接着迅速的以刁钻的角度，挥出一刀，径直朝着怪物丧尸的脖颈砍去。

　　这时，怪物丧尸在用骨刃来挡已经来不及了！

　　“哐”这只怪物丧尸，竟然用那只骨爪，硬生生的抓住了高志的砍刀。

　　我擦！你大爷的！你耍无赖啊！高志有些欲哭无泪的。想当初，他这招砍下了多少骨刃丧尸的头颅。高志似乎听到了那只怪物丧尸得意洋洋的嘲笑声。

　　“妈的！”高志暗骂了一声，用力抽回了自己的砍刀。

　　就在高志抽回砍刀时，那只怪物丧尸继续冲了上来。

　　两人，哦不，是一人一丧尸，缠斗在一起。

　　林晓宇感叹到：“实在太变态了。”

　　怪物丧尸突然将骨爪化成掌，朝着高志猛地刺去。高志并没有惊慌失措，从容躲过了这一击，紧接着，高志并没有砍刀攻击，而是一个扫堂腿直接朝着怪物丧尸扫去。

　　怪物丧尸似乎没有料到高志的这一招，结果被高志扫倒在地。

　　高志二话不说，接着就是操着砍刀，追上就是一刀。

　　“框”！！！

　　怪物丧尸将骨刃挡在了自己的面前。

　　砍刀与骨刃的碰撞，迸溅出了零星的火花。

　　“妈的！反应够快啊！”高志说道。

　　怪物丧尸迅速站了起来，重新和高志对持着。

　　怪物丧尸的神色似乎有些恼怒，没想到会在一个人类的手里，显得有些狼狈。

　　“吼！！！”怪物丧尸看似不甘心的吼了一声。

　　高志眉毛一挑，挑衅朝着怪物丧尸挑了挑手指头。

　　观战的众人，不由得纷纷叫好！

　　王雅君站在了军用吉普车后，看着高志占据了优势，紧握的双手稍稍放松了些。如果仔细看，王雅君的手上，已经出现了淡淡的勒痕。

　　此时，天色已经有亮起来的趋势了。

　　丧尸中数不清的丧尸发出了低吼。

　　那只怪物丧尸吼了一声，继续朝着高志冲去。

　　高志轻松的看着冲来的怪物丧尸，说道：“呦呵，还认真了？”

　　尽管高志表面上轻松，但是内心不敢有丝毫的携带，连忙应付起这只怪物丧尸的攻击。

　　“框！！！”骨刃和砍刀不断的碰撞着，擦出激烈的火花。

　　这次，高志依旧选择了之前的那招，用砍刀以一个极其刁钻的角度，砍向怪物丧尸的脖颈。

　　怪物丧尸似乎露出了一些不屑的笑容，这招对我用过了，还能管用？

　　怪物丧尸轻而易举的用骨爪抓住了高志的砍刀。

　　然而！这时情况突变！！！

　　高志不知道什么时候另外一只手多处了一把明晃晃的匕首，抵在了丧尸的太阳穴处！！！

　　在挥出匕首的那一刻，高志曾有过犹豫，是否要杀了这只怪物丧尸，但是，最后高志还是决定赌一把！

　　时间在匕首抵在怪物丧尸那一刻凝固。

　　观战的众人，也屏住了呼吸。

　　高志的眼睛和怪物丧尸的眼睛死死的对视着。两人的目光里似乎有一场无形的战场……

　　“吼。”怪物丧尸低沉的吼了一声，缓慢的松开了高志的砍刀，而高志而抽回了自己的匕首。

　　林晓宇惊愕的说道：“我去，这是什么情况！志哥，你怎么不结果了他！”

　　这时，其他人都没有说话，静静的看着高志，在等待着下一步的情况。

　　“吼！！！”那只怪物丧尸仰天长啸了一声。

　　接着，接下来的情况出乎众人的意料，当然高志除外。高志赌的就是这个情况。

　　在那只怪物丧尸的身后的一群丧尸，逐渐朝两旁靠去，让开了一大条路。

　　那只怪物丧尸举起了自己骨爪，指了指路，看了看高志，低吼了一声。

　　高志笑着对那只怪物丧尸做了一个抱拳的姿势，说道：“我们走吧！”

　　众人还是没有反应过来，江明疑惑的说道：“志哥，这……这……这是怎么回事？给我们让开一条道？？？”

　　高志笑了笑说道：“赶紧先上车，离开了这鬼地方，我在和你们说。”

　　凌晨飞说道：“行了行了，我们先走，到时候安全了在听志哥说。”

　　于是，高志一行人，居然在丧尸的“夹道让步”中，成功的逃过一劫。

　　那只为首的怪物丧尸，意味深长的看着渐行进远的高志一伙人，举起了手中的骨刃，吼叫了一声。

　　“吼！！！”

　　接着，就是一阵吼叫的声音。

　　由于丧尸潮的过去，高志等人重新返回了高速公路，继续朝着下一个目标前进。黑夜渐渐过去，太阳缓缓的露出了脸，驱散了夜晚的春寒，带给了人们温暖，又或许，带给了人们希望？


第141章 赏金猎人？

　　到了安全地带，这时，天已经大亮。

　　高志一行人停在了高速路的一角开始休息着。

　　众人纷纷下了车，显然，他们对那群奇怪的丧尸还是充满了兴趣。

　　江明问到：“阿志，那到底是怎么回事啊？”

　　高志沉吟了一会儿，说道：“那些丧尸，在末世之前，应该是一些武夫。”

　　“武夫？”曹宇疑惑的问到。

　　高志点了点头，说道：“记得我们之前去巡查这个小镇的事情吗？”

　　这时，艾特也说道：“是啊，那是我们三个人去的，但是什么也没有发现不是？”

　　高志说道：“对，什么都没有发现，但是，不得不说，这个小镇大多数都是拳馆。你们有注意到吗？”

　　曹宇摸了摸后脑勺，不好意思地说道：“这个倒是没有，我们的注意力都在寻找有没有丧尸踪迹上。”

　　凌晨飞问道：“那为什么他们会给我们让道啊？”

　　高志说道：“他们那些丧尸，应该是逗保留了末世前的一些意识，以及现在也有了些许智慧，所以他们才要和我们切磋。而输给了我们，他们也没有为难我们，反而给我们让出了一条路。”

　　赵小千听得一愣一愣的说道：“还有这种事！”

　　高志干笑了一声，说道：“大千世界，无奇不有啊！”

　　搞清楚了事情，众人便继续上路。

　　离XX军区，只有一个省的距离了。

　　几天后，高志等人便到了最后一个需要穿过的省了。

　　然而，事情却没有那么顺利。

　　几天后，高志一行人的粮食已经吃的差不多了。

　　这时，一支车队同样正在高路路上疾驶。领头的是一辆改装悍马，后面则是两辆重卡。从那重卡的轮胎深陷程度来看，这卡车中绝对满载着货物。

　　一个光着脑袋，上面刺着一头老虎纹身，一脸络腮胡的大汉，此刻坐在悍马车中，一边叼着雪茄，一边看着外面的荒野景色沉思着。这次的收获不小，他们搞到了满满两车的物资，够整个队伍的开销半年了。最主要的是，可以去贿赂要塞中的那些大佬，让他们可以进入上等的住宅区中。

　　“老大，咱们今天的收获真是不小啊！嘿嘿，等下进入要塞，一定要好好的找个妞儿爽一爽！”坐在光头身旁，一个一脸瘦弱的矮个子说道。

　　“得了吧！瘦猴。你小子一天到处瞎搞，你看下自己现在这幅身体，再在女人的肚皮上折腾几下，我怕你的小命都没了！”光头弹了弹手中雪茄的烟灰，淡淡的说道。

　　“嘿嘿，老大！你知道的，在末日之前，我就是一个跑堂的。自从在末日之后，跟老大你干起了这个赏金猎人的活儿，我这小日子整天是过的特滋润啊！尤其是那些在末日之前的女人，一个个清纯的要命。现在，嘿嘿……只要扔几张粮票，那还不是躺在你的胯下嗷嗷直叫。我真是忒享受啊！”瘦猴淫笑着说道。

　　赏金猎人，这是末世后要塞建立起来后的一种玩命的职业！在末日之后，除了要塞是安全的，外面便是丧尸的天下。在要塞中，末日的日子是过得很无聊和恐惧的。当然，这主要是针对要塞的那些高层，于是乎他们便怀恋以前的买醉生活，以及香烟的麻醉。

　　这一切的一切，便催生出了赏金猎人这个职业。他们端着武器，走出安全的要塞，在丧尸如潮的野外，寻找以前人类留下的烟酒店，将这些东西倒腾回去，再进行赎买。

　　以前几块钱一包的香烟，可是在要塞中就能换上一袋面馍馍。当然，要塞的高层，也会从赏金猎人的手中，收取一定量的回扣。

　　“好了好了，为了搞到这车物资，大家这几天都辛苦了。等下到了要塞，把东西给出手分到粮票后；所有人都好好的轻松轻松吧！”纹着老虎纹身的光头，弹了弹手中的烟灰，淡淡的说道。

　　“噢耶！那太好了。”一个约莫1米96的壮汉，坐在悍马车的后面，手里提着一包零食兴奋的喊道：“我要用粮票，换许许多多好吃的。”说到兴奋处，这壮汉像小孩子似地的左右晃动着。

　　“哎哎……我说铁牛啊！你小子不要在晃动了，再这样搞下去，这辆悍马车就要被你拆了架了。只怕到时候，你拼死拼活挣下来的粮票，还不够赔给老大呢！”瘦猴在他的旁边，劝慰着说道。果不其然，后者听了他的话，一动不动在后座上开始吃起了零食。

　　“唉，我说老大，我一直有件事情不明白！”驾驶着悍马车的一个秀气青年，扶了扶自己的眼镜说道：“你说咱们这拼死拼活的在丧尸群中摸爬滚打，好不容易搞到点物资，咱们还得被要塞部门回扣一部分，要塞高层还得送礼一部分。剩下的东西，摊到弟兄们的手中，已经没有多少了。”

　　“四眼？！你丫的是什么意思？老子不喜欢拐弯抹角的，有什么你就直接说。”光头一脸不悦的说道。

　　“四眼”见自己的上司不高兴，紧张的咽了一口唾沫，小心说道：“我只是觉得，咱们没必要给那些高层送礼，反正咱们也不见得能从他么的手中得到什么好处！”

　　“唉……”光头叹了一口气，有点无奈的说道：“你以为我想给那些家伙送礼物吗？这还不是为了众弟兄。咱们不能老干赏金猎人这种玩命的行业，为了能让弟兄们过得好，大家就得想办法巴结那些肥头大耳的家伙，以便让所有人都能进入上等区去。”

　　“老大，咱们这样做赏金猎人，赚取的粮票实在太少了。既然都是在丧尸如潮的要塞外冒险，咱们还不如当奴隶猎人呢？那玩意儿赚得粮票，比咱们多得多，何况咱们可以赏金猎人和奴隶猎人一起做嘛！”瘦猴提议道。

　　现在，这要塞外面有两种职业，一种就是像光头这支队伍寻找物资的赏金猎人，另一种就是在外面，四处搜寻幸存者，最后将他们当成奴隶贩卖给那些流浪者要塞的奴隶猎人。虽然，在末日之前，奴隶制度是不存在的，但是在这末日之中，最值钱的是人命，最不值钱的同样也是人命！

　　“不行！”光头听了瘦猴的话，摇了摇头一脸坚毅的说道：“咱们凭着自己的血汗钱，赚点粮票混饭吃就够了。如果，真要去做用别人的生命，换取粮票的奴隶猎人。这种昧良心的黑心钱，我实在消受不起。”

　　“唉，老大啊！在这末日之中，什么良心之类的东西，只是一个拖累罢了！”瘦猴无奈的摇了摇头道。

　　“我不管别人怎么想！但是，在我的队伍里面，就不准出现贩卖奴隶的事情！”光头严厉的说道。

　　光头说完后，众人陷入了沉默。

　　“阿志，咱们接下来就没东西吃了怎么办？”江明说道。

　　高志痛苦的揉了揉自己的太阳穴，说道：“走一步看一步吧，实在不行，我们就只能进入城市里了。”

　　高志似乎想到了什么，问道：“油量怎么样？”

　　江明说道：“从之前加油站拿到的，应该是够我们用的了。但是，肯定是不可能撑到要塞的。”

　　高志叹了一口气说道：“算了，走一步是一步。弹药呢？”

　　江明说道：“弹药已尽所剩不多了。好在我们几个人都可以靠砍刀活下去。”

　　……

　　“轰……！”军用吉普在高速路上野性的奔跑着。

　　几个小时后，高志等人遇到了一个车队。

　　“老大，我们后面有一个车队。”四眼看了看后视镜，说道。

　　光头眉毛一挑，说道：“什么来头？”

　　四眼说道：“好像是3辆军用吉普。但是没有挂咱们要塞的牌！”

　　江明开着车，看到了前方大概400米外的车队，问到：“志哥，咱们是超过去还是跟着他们？”

　　高志淡淡的说道：“怕他们干吗，我们走我们的。正常速度。”

　　江明点了点头，继续开着车。

　　“老大，他们这车速还是没变啊，看那样子似乎不怕我们啊。”瘦猴说道。

　　“嘎吱……”

　　突然，前方驾驶的四眼一脚狠狠的踩下了刹车，让悍马车中所有人猝不及防之下，全都撞到了车壁上。

　　“操！四眼，你搞什么鬼啊？这样太会撞死人的耶！”瘦猴大声叫骂道。却见驾驶室位置的四眼，看着前方脸色苍白的吓得满头大汗。

　　悍马车中的众人，顺着他的目光朝着前方看去，也是一瞬间给吓呆了。最先反应过来的队长光头，扯着脖子大声的叫嚷道：“尸潮！尸潮！所有人进入战斗位置！”

　　是的！在他们前方，一群的丧尸正晃晃悠悠的朝着他们这个位置过来。可能是听到了悍马车的大油门，这些家伙一个个张牙舞爪，发狂似地的朝着光头他们涌了过来。

　　“娘的！还以为搞到两车物资，运气忒好呢？没想到今天居然遇到这么个硬茬子。看来又要挂几个人了。”瘦猴吐了一口唾沫，不爽的大骂道。

　　“瘦猴，你他妈的闭上你的嘴。今天，咱们都会平安的渡过去的，有我在这里，谁也不准给我死！”光头抄起一把MP5冲锋枪，带头冲出了悍马车中。


第142章 救下赏金猎人

　　江明看着前方的车都亮起了红灯，神色一变，紧张的说道：“志哥，他们都停车了！”

　　高志眉头一皱，难道他们要抢劫？

　　江明放慢了车速，这时车上的陈裕民连忙上了机枪位，朝着身后的两辆车打着准备战斗的手势。

　　高志说道：“准备好战斗，如果他们有下手的意思，我们就先动手。一个不留！”

　　说罢，高志的眼里，划过了一丝狠色。

　　“哒哒哒……哒哒哒……”

　　军用吉普还没有行驶到光头等人的位置，便传来了猛烈的枪声。

　　“志哥！”江明看向了高志踩下了刹车。

　　高志眉头一皱说道：“看来是遇上丧尸潮了。”

　　面对数量如此多的丧尸，光头和他的手下们在求生欲望的支持下，却没有丝毫的混乱和恐惧。既然，选择了赏金猎人这条路，那么他们也早就做好了丧生尸口的心里准备了。

　　子弹带着怒火，将一个个贪婪、嗜血的丧尸，全都送进了地狱！

　　可是，这些敏捷丧尸没有任何的神志，它们无所畏惧的迎着子弹，反正也不痛，就这样晃晃悠悠走上前来。

　　接着，脑袋就跟烂西瓜似地，被子弹给打得稀巴烂。如果，硬要说这些活死人有什么神志的话，那便是这脑海中残存的饥饿感。他们需要大量的血肉，来填饱自己空扁的肚子！

　　“老大，丧尸的数量实在太多了，咱们还是想办法撤退吧！”瘦猴看着前方已经堆砌成了一座小型的尸删，皱着眉头大声叫喊道。

　　“闭上你他妈的臭嘴！”光头深怕瘦猴这一嗓子喊乱了军心，赶紧大骂道：“咱们现在往哪儿退？返回去也就是一座小型城市，凭咱们现在一路逃一路打的状态，进去了只会被几万丧尸给瞬间淹没。要是在高速公路上跑，没一会儿就给他们追上了。现在，咱们唯一能做的，就是干掉这些挡路丧尸，杀出一条血路冲回地火要塞去！”

　　不知道是不是光头的话刺激了在场的众人，亦或者是他的话得在理，所有人都不在逃避去，目光坚定的抱着必死之心与丧尸们战斗！

　　一时间，子弹在呼啸，丧尸在吼叫，人类在咆哮。各种声音混杂在一起，让人类和丧尸的战斗，激烈到了白热化！

　　“老大！”正在射击中的瘦猴突然尖声惊叫道。光头转过头来，没好气的诅咒道：“你他妈的又怎么了？关键时刻，就你事儿多！！”

　　“老大啊！骨刃丧尸，好多的骨刃丧尸啊！！”四眼苍白的脸上，露出惊悚的面容。光头顺着他的目光，整个人也给吓呆了。

　　只见在这个小型的丧尸潮中，十几只全身通红，挥舞着死神镰刀的骨刃丧尸，正快速的朝着他们奔来。这些以残忍、速度闻名的“恶魔”。顿时，让刚才还信心满满的光头等人，全都崩溃了！

　　江明犹豫的看向了高志，问到：“阿志，我们，要不要去帮忙？”

　　陈裕民说道：“帮？怎么帮？我们的子弹都已经所剩不多了！”

　　高志还是没有说话，只是紧紧的盯着前面。不对，为什么这些人不跑呢？

　　江明有些着急地说道：“阿志，咱们快做决定啊！在不走就来不及啦！！！”

　　高志咬了咬牙，说道：“现在掉头，等于就是把前面的人当做人肉盾牌，这种事情，实在做不出来。”

　　“快跑啊！晚了就了来不及了！”

　　在光头的队伍中，不知道队伍中是谁大喊了一声，当即便有两个赏金猎人扔下枪，转身逃跑了。虽然，这后面的城市中有更多的丧尸。不过他们知道，现在不跑，等一会儿骨刃丧尸来了，就一定死了。他们只想现在多活一会儿是一会儿，哪里顾得上那么多。

　　“他妈的，你们是傻逼吗？即便要逃，也坐着车跑啊！凭你们的双腿能跟骨刃丧尸比吗？”光头见其他人也准备跑路，立即大叫了一声。

　　众人纷纷醒悟过来，赶紧跳上卡车，刚要启动引擎，便听到车顶一阵“砰砰”的砸击声。后面追上的骨刃丧尸，已经跳到了车顶上。

　　江明皱了皱眉头，说道：“阿志，那些是骨刃丧尸。”

　　不知道为什么，高志这时候，突然想起了王博士曾经和他说过的话。

　　“能力越大，责任越大。”

　　“希望你可以善用基因药剂。”

　　王博士在办公室里和他长谈的场景一幕又一幕的浮现在了他的脑海中。高志二话不说，提着砍刀，打开了车门。

　　“阿志！！！”潘辰喊一声。

　　这时，江明看着高志的背影，叹了一口气说道：“陈裕民，打战斗手势，我们上。”

　　高志说道：“我们只解决骨刃丧尸，其他的，靠近了我们就杀。”

　　“妈的！快开车，快开车啊！甩掉这些鬼东西。”光头听着头上刺耳的金属摩擦声，大声的催促道。

　　虽然，这悍马车的装甲经过非常牢固的焊接，不过在骨刃丧尸锋利的镰刀下，玩命儿劈砍，只怕用不了多久，车盖就会被它们给掀翻了。

　　“我知道了，老大！”四眼听着头顶上的“吱呀……”声，满头大汗的答应一声。

　　钥匙一拧，脚下的油门用力一轰，悍马车咆哮着冲了出去。挡在前方的一只骨刃丧尸，立即像颗炮弹似的撞飞了出去。

　　“草你大爷的，都给我去死吧！”一向斯文的四眼仔，此刻操纵着悍马车，将车顶的一只只骨刃丧尸给摔了下来，忍不住破口的骂了一句脏口。

　　可是，好景不长，悍马车刚刚跑出去十几米，一只发狂的骨刃丧尸，一镰刀劈在了轮胎上。汽车折腾了两下，便不再前进了，五六只骨刃丧尸咆哮着，再次将悍马车给围了起来。

　　“操！这下玩完了！”车中的所有人，心中同时咒骂了起来。

　　“啊！啊！”

　　就在悍马车正在骨刃丧尸的包围下，不断被切割时，前方突然传来了两声凄厉的惨叫。抽空望去，原来是刚才逃跑的两个人，被一只骨刃丧尸追上，咔咔两刀便劈成了几段。接着，便是一阵狼吞虎咽！

　　“唉！真他妈的倒霉到家了。老子本来还想回要塞去打几炮呢。这下可好，妞儿还没有搞到手，小命倒是要被这些畜牲给收了去。”瘦猴一脸苦恼的道。

　　“老大呀！咱们今天真的就要交代在这里了吗？”四眼一边询问着光头，一边抽空朝着后方望去，只见后方的两辆重卡，也被骨刃丧尸给爆了胎。此刻，车上的人跟他们一样，全都蜷缩在重卡里面，靠着汽车的装甲，苦苦的支撑着。

　　“都他妈的闭嘴！不要给老子当耸蛋，既然大家当初决定了当赏金猎人那一天，就把脑袋系在裤腰带上了。今天咱们遇到这种事情，只能怪咱们点子背了。”说完，光头抬起头，看着已经出现了一个窟窿眼儿的车顶，凶狠的从腰间扯下一颗手榴弹，恶狠狠的叮嘱道：“等下汽车破了，咱们就跟它们这些畜牲同归于尽，宁死也不做那种吃人的怪物！”

　　“咕咚……”

　　悍马车中的其他人，看着光头手中的手榴弹，紧张的咽了一口唾沫。车中立即鸦雀无声了下来，只有头顶上刺耳的金属摩擦声，在耳畔回荡。

　　“哐当！吼……”

　　在这寂静的时刻，突然一声巨响传来，仿佛给悍马车中的所有人敲响了丧钟。接着，便是一阵咆哮之声，头顶的车皮再也支撑不住骨刃丧尸的狂轰滥炸，被它们破开了一个大洞。一只面目狰狞的骨刃丧尸，正在窟窿眼处大声的咆哮。

　　“妈的！跟你们这些怪物拼了。”光头见悍马车已经被破开，大声的咒骂一声，便要去拉手榴弹的引线，准备与骨刃丧尸同归于尽！

　　“不要啊！老大。”瘦猴突然大叫一声，一把抢过光头手中的手榴弹道：“咱们跟它们拼了，总比粉身碎骨强得多啊！”

　　“你他妈的疯了吗？就算炸死也比变成丧尸大便好啊！你赶紧给我撒手！”光头一把推开瘦猴，后者却死死的不肯松手。他是铁了心，宁愿被丧尸咬死，也不愿意被炸弹炸得粉身碎骨。

　　“吼……”

　　就在两人你争我夺之际，车顶上的骨刃丧尸咆哮一声，便准备从窟窿眼儿上跳下来。悍马车中的所有人被这一吼，全都愣了神儿，也不知道该做什么了。只能眼睁睁的看着那只骨刃丧尸，朝着悍马车中跳了过来。

　　然而，就在这时，光头等人似乎已经闻到了死亡的气息。

　　然后，“咕咚”的一声，这只骨刃丧尸的脑袋掉入了车内。光头等人露出了惊讶的神色。

　　只见车顶站在一位身材干练，一头黑发，面容捎带一些冷酷的男子，身上散发着浓厚的杀气。

　　这时，光头等人接着朝着自己身后的两辆大卡车看去，哪里还有骨刃丧尸嚣张的影子，有的，只是一只又一只骨刃丧尸的尸体！！！

　　而在这些尸体旁，站着一个又一个手提砍刀，一身血渍的青年，就仿佛地狱来的修罗！


第143章 进入地火要塞

　　高志跳下了车，继续朝着前方冲来的骨刃丧尸冲去。

　　“嘶吼……！！”这些骨刃丧尸似乎看到了高志一伙人杀了自己的同伴，心中充满了愤恨，红着眼，朝着高志一伙人挥舞着骨刃冲去。

　　高志冷眼看着这一只又一只重来的地狱恶魔，想到了陈煌的惨死，心中不知不觉的生起了一股怒火。

　　高志举起了砍刀，说道：“上！杀光他们！”

　　“呜呜……”

　　就在危机刚刚解除之际，更多的丧尸压了上来，将所有还在发呆中的众人，全都唤醒了过来。一个个赶紧掏出武器，跟丧尸开始了战斗！

　　“哒哒哒……”

　　子弹射击的声音，回荡在高速公路上。

　　“轰……”一只骨刃丧尸，再次倒在了高志的刀下。

　　十几分钟后，在高志等人和光头等人齐心协力下，竟然将小型的丧尸潮悉数消灭干净。

　　然而，若不是高志一伙人的出现，解决了骨刃丧尸，恐怕光头他们一伙人，已经死了。

　　解决了丧尸潮，高志朝着自己的军用吉普走去，也没有看光头等人一眼。

　　高志提着刀，淡淡地说道：“我们走。”

　　在他做这一切的时候，光头也已经醒悟了过来，想一想刚才人家救了自己和手下的一群人，不感激一下也说不过去。当下，他下了车，看着青年的背影紧张的咽了一口唾沫道：“那个……那个……小兄弟，刚才谢谢你们刚才的救命之恩。”

　　“不客气，举手之劳而已。”高志冷冷的说道。

　　“那个……”光头觉得气氛挺尴尬的，便询问道：“小兄弟，你这是要去‘地火’要塞吗？”

　　“没有。我们是要顺着高速路出这个省而已。我们要去XX军区。”依然冰冷的声音。

　　“哦！正好顺路。”光头红着脸道。有这伙强悍到变态的人同行，队伍的安全就有保障了。

　　本来光头以为高志会拒绝，没想到高志竟然说道：“好。”

　　这时，高志又问到：“你们有粮食吗？”

　　光头惊愕了一下，说道：“没……没有。”

　　高志有些不信的问到：“没有？？？那你这两车是个什么东西？”

　　光头以为高志不高兴了，连忙说道：“小……小兄弟……这两车都是烟酒啊！！”

　　高志眉头一挑，说道：“烟酒？”

　　瘦猴连忙点了点头，说道：“是是是，大哥，我们这就是两车烟酒回去啊！”

　　江明凑了过来，说道：“你们没病吧，冒了个半死，就为了两车烟酒？”

　　说罢，江明真去看了两辆卡车装的东西，看完神色有惊讶也有无语。

　　“志哥，还真的是烟酒啊！”江明摆了摆手说的。

　　高志冷冷的说道：“看来你们要塞的生活过的很好嘛。”

　　光头苦着脸说道：“哪里好了。”

　　瘦猴说道：“是啊，大哥，我们这也是为了过日子啊。”

　　高志眉头一皱，说道：“过日子？”

　　四眼扶了扶眼镜说道：“是啊，其实要塞里的日子也不好过。我们也要靠这些换粮票过日子，靠着这些烟酒和要塞的高层打好关系，尽量的入住上等区啊。”

　　瘦猴苦着脸，说道：“我们也不容易啊。其实要塞里过的好的都是要塞的高层，其次就是上等区的人，剩下的人，哪里好过。”

　　凌晨飞问到：“难道要塞高层不管其他人的？”

　　光头叹了一口气说道：“前一两个月他们还会管，可是，时间久了以后，他们就不在管了。中等区的人还好说，日子勉强过的下去，可是下等区就没有那么容易了。那群高层，他妈的，整天只顾吃喝玩乐，根本就没有考虑过我们的生活！”

　　高志继续问道：“那么你们这是算一种职业？”

　　光头点了点头，说道：“是的，我们是赏金猎人，还是另外一种猎人，就是奴隶猎人，专门抓人，用作奴隶。”

　　“什么！”江明有些恼怒的说道。

　　看来，奴隶已经发展起来了。高志暗自思酌。

　　“但是，我们是不做奴隶猎人的，因为我们不赚黑心钱！”光头理直气壮的说道。

　　高志等人看了一眼光头，纷纷沉默不语。

　　“对了，小兄弟，你一个人从哪里来？为什么非要去XX军区呢？那里离咱们可还远着呢！”光头好奇的询问道。

　　“因为我和朋友有过约定，而且，那里有对我很重要的人，所以我得去找他们！还有，你叫我高志就好了。”高志说道。

　　“嗯嗯！那好！高志兄弟，这前方不远处便是我们的目的地‘地火要塞’。等一会儿，我去市场上淘换点粮食和弹药，这样，你去‘地火要塞’就更有把握了。”光头道。

　　“好！那就谢谢大哥了。”高志感激的说道。

　　“说什么话啊！要说感谢，也是我谢谢你们才对；如果没有你们，咱们这一行人，只怕就会被丧尸给吃了。”光头一拍胸膛，豪爽的说道。

　　就这样，高志车队，加入了光头车队，朝着地火要塞开去。从光头的话语中，似乎出入地火要塞还是十分的自由，那对他们来说，去去也没有什么不好，正好补充一下粮食还有弹药补给。

　　这个，尽管吧，高志一伙人战斗力彪悍，但是，如果遇上丧尸潮，还是子弹来的方便一些。

　　很快，高志一伙人跟在了光头等人的车后，便到了地火要塞。

　　高志抬头通过挡风玻璃望去，只见在高速公路的一旁的一座大山之后，一条被人工修建的土路，顺着一道山谷支了出来。看泥土的成色，显然这条土路修建了有些时间了。

　　江明驾驶着军用吉普，拐出了高速公路，上了土路。车中的所有人，立即像是坐过山车似的，在军用吉普中玩起了“蹦迪”。

　　“我擦！这条路真他妈难走。”陈裕民骂道。

　　高志手抓住了扶手，仔细的看着周边。

　　汽车向前行驶了几十米，便出现了一道狭长的峡谷，中间堪堪一道大铁门堵死了出路，两边的山体上驾着两挺重机枪，几个身穿黑皮衣的士兵正在上面放哨。

　　“什么人？！赶紧下车接受检查。”一个带着墨镜，驾着重机枪的放哨兵大声的叫喊道。

　　就在这时，光头推开车门，冲着山体上的那黑衣人喊道：“这位兄弟，我是赏金猎人光头陈，麻烦大家行个方便！”

　　“哦……！原来是陈队长啊……！你稍等一会儿，我这就给你开门。”高志听到了光头的喊声，也是才知道，原来光头姓陈，而且从那黑衣士兵的态度来看，光头陈已经跟他们很熟，而且好像关系还不一般。

　　这时，黑衣士兵似乎发现有些不对劲，说道：“陈队长，我记得你是3辆车出去吧？怎么一下回来6辆车？”

　　光头车讪讪一笑，说道：“老哥，这是我出去，正好收回来的手下，你也知道，上次我们出去伤亡有点大，缺人手。这不，正好收了几个人回来补充队伍。”

　　黑衣士兵点了点头，似乎觉得有理，挥了挥手，说道：“行了行了，你们快进去吧。”

　　打过招呼之后，峡谷的大铁门便缓缓的打了开来。光头陈又从兜里掏出一包香烟，每人发了一根，在黑衣人的千恩万谢，马屁拍尽中，悍马车带着车队慢慢而去。

　　车队通过几百米的峡谷时，高志突然发现山壁上开凿了许多的洞穴，有的地方还驾着一挺挺的机枪。不用说也知道，这里面住着的肯定是那些守峡谷的黑衣人士兵。

　　峡谷的路越往里面走，就越是开阔。整个山谷的地形是喇叭状，外面非常狭窄，一走到底就是非常开阔的低端了。在这地段，也有最后一个关卡，是防止峡谷的内部的人，往外面逃跑的屏障。

　　有了光头陈和他的烟酒攻势下，众人也顺利的走了过去。一进入其中，便看到了地火要塞的真面目……

　　只见无数个高低的建筑，正有几百个赤裸着上身的奴隶拼命的修建着。旁边这时一个个手舞皮鞭的黑衣人，正抽打着他们并大声的吆喝着。

　　“陈大哥，他们这是在干什么呢？”高志看着那些奴隶，不解的询问道。

　　“哦！这地火要塞，既然要发展，大兴土木都是应该的。”光头陈顺口解释道。

　　“不是的！”高志看着那些面黄肌瘦的奴隶们，有点愤怒的询问道：“我说的是那些奴隶，他们到底是怎么一回事！”

　　“他们……”光头陈摇了摇头，叹息道：“只要有人类的地方，就会有压迫。尤其是在这末日之中，压迫更是无处不在。这些奴隶，都是那些奴隶猎人抓来的幸存者。”

　　高志听完他的话，也是一阵的感叹。在这末日之中，没有了法律、军队、警察的约束，什么道德和良心早就抛到一边去了。人类阴暗的一面，全都没有丝毫遮拦的体现了出来。比起外面那些吃人的丧尸，他们压迫自己同胞的血汗，却更加的可怕。


第144章 杀气侧漏！

　　悍马车在几个起落间，便来到了上等区。上等区主要是要塞刚刚建立初期，便从四处逃过来的原居民居住地。

　　相比外面那些吃不饱穿不暖的奴隶们，他们的运气要好得太多了。至少，可以分一块儿土地，种点粮食、小麦之类的粮作物，大头被军队征收，小头便留给自己。

　　本来，这要塞就人多地少，再分给军队大头的食物，他们只能吃点稀粥和面馍馍来吊住性命了。

　　光头陈他们这支赏金猎人队伍，居住在中等区。中等区主要是士兵和一些技术工种居住的地方，他们全都是由要塞供养着的。虽然，吃得东西没什么好的，但大米饭和野菜还是有的。至于酒肉之类的食物，这是上等区那些大佬们的每日生活了。

　　虽然，光头陈他们干赏金猎人，完全是用小命在拼。不过，这一切他们却都值得！因为，他们除了每天能把大米饭吃到撑为止，而且在外面得到的肉罐头之类的东西，除了回扣和孝敬要塞高层外，其他的都可以留下自己吃或者去换取粮票。

　　光头陈他们领高志一伙人进了一个石屋，也就是他们的大本营，便吩咐四眼等下去将物资给抛售了。他自己则带着选出来的烟酒，急匆匆的赶去巴结要塞各大佬了。

　　光头陈走后，剩下的人便带着物资朝着要塞的粮油局走去。一车的物资被回扣，另一车则被换取成了一叠厚厚的粮票。这玩意儿，在要塞中，就相当于末世以前的人民币，是每个不同要塞中唯一流通的货币。

　　想起先前光头陈的吩咐，四眼、铁牛、瘦猴便准备带着高志去市场给他选取粮食装备去了。

　　这货物市场，也是在中等区中，大型的器械都是由要塞操控进行拍卖。剩下的一些小玩意儿，都是平民自己的物资，进行的交换。

　　货物市场占地挺大的，里面买刀具和护具的最多，其次都是一些末日前的小玩意儿。像笔记本、手机这类的电子产品不少，不过生意却很惨淡。剩下的一些东西，更加不值得一提了。

　　当潘辰、小云以及王雅君下了车进入大本营后，一众赏金猎人不由得惊叹起3人的美貌起来。不过，这3个女子是高志队伍中的人，众人也肯定不敢打什么心思。高志一伙人的战斗力，他们可是见过的，他们可不想惨死在他们的手下。

　　最终高志决定带着林晓宇和曹宇上所谓的市场淘点东西，而剩下的人，则是留守在原地。也就是光头强的大本营。

　　……

　　高志带着林晓宇以及曹宇，在货物市场逛了半天，一边感叹货物市场的东西繁多，一边又发现他们好像并不是非常需要这些东西，唯一需要的仅仅是弹药和粮食。

　　四眼为人比较耿直，心想高志等人既然是所有人的救命恩人，那么，高志等人需要什么，自己就一定要满足。

　　当下，他便掏出一叠粮票，给高志一行人买了两箱子弹，一箱手榴弹、工兵铲、伞兵刀之类的，杂七杂八一大堆。

　　林晓宇和曹宇看着这些东西，两眼放着光，简直就跟看到了赤裸裸的美女一般。

　　瘦猴这家伙，一分到粮票之后，整个人早就跑得没了影，估计现在正在那个女子身上挺动呢！队伍的其他人也差不多，分得自己应得的粮票后，不是直接去窑子就是去酒吧挥霍了。

　　现在，在高志身边的便只有铁牛、四眼以及两个四眼的小弟负责拿东西。

　　众人买好用得着的和用不着的装备，顺带换了一些食物，便回到了大本营。此时，光头陈还没有回来，而潘辰小云以及王雅君，则借着大本营里有的食材，下厨房给他们做了一顿火腿肠炒咸菜。好久没有吃到肉香的高志等人，这顿放一直撑到吃不下去了为止。

　　不过，这样可心疼死那群赏金猎人了，这可是多少次他们出去“劳作”的成果。但是，给高志他们吃，也算值了！

　　吃了午饭，几个人都找不到其他的事情做了。潘辰、小云以及王雅君出于女孩子的天性便提议大家去“逛街”，本来铁牛和四眼是无论如何也不愿意去的，那玩意儿费力还不讨好。可是，高志初来乍到，也想去参观一下，二人无奈，只得一同前往。

　　要塞的中等区，整个布局除了破落一点，倒也像乡村的市集，各种跟要塞高层，有点瓜葛的小贩，全都蹲在墙角，叫卖着各式各样的商品，倒有点末日之前的繁华景象。

　　众人逛了一圈，也没有看到什么好东西。突然，在街道拐角处的时候，高志看到一个贩卖刀具的小摊子，上面的一个精致的“袖里箭”吸引了他。

　　这袖里箭在手腕处有个皮套，里面别有一个箭槽，戴在手上只要用力一震动手腕，里面的短箭就会射出来。如果，平时再用衣袖遮上，实在是让人意想不到、防不胜防的杀人利器！

　　高志端着袖里箭看了看，便询问一脸奸商样的小贩怎么卖？

　　小贩顺口答道：“两斤大米就行了。”

　　这价钱要放在末日之前，也算是低价了；可能在这末日之中，人类最大的敌人是丧尸，这种最多能射三只短箭的冷兵器，实在没有多大的用处吧！

　　高志拿着袖里箭，有点不好意思的看了看四眼。然而，四眼则是豪爽地一笑，掏出两张粮票大声道：“老板！买了！”

　　“老板，我买了！这个东西我要！！”

　　就在那小贩刚要结果四眼手中的粮票时，一声娇喝传来。

　　回头望去，却见一个穿着红色连衣长裙，长相十分可爱的女孩子走了过来。她娇嫩的右手，抓着一叠粮票，看着那小贩道：“老板，我出十倍的价钱，你把这袖里箭卖给我！”

　　“有没有搞错啊！你知不知道先来后到？你有钱就了不起吗？这东西可是我们先看中的。”四眼看着那白衣女孩儿，十分不满的说道。

　　“好啦！”那女孩又从兜里掏出一大叠粮票，刁蛮的说道：“这里是五十斤的粮票，拿了就赶紧给我闪人。这袖里箭本姑娘是要定了，还有你们以后不要再在我面前出现。不然，有你们的好果子吃！”

　　“哟呵！我们光头陈大哥的手下，还真从来没有遇到过什么好果子，倒是很想尝一尝。”四眼丝毫不退让的说道。

　　“你……！”那刁蛮少女，似乎从来没有被人顶过嘴，脸色一冷，便一个巴掌朝着四眼扇了过去。后者吓得一动不动；他平时也就是开开车，管管账的斯文角色，没有什么战斗经验。此刻，哪里躲得开，只能眼睁睁的看着那少女的巴掌，朝着自己的脸蛋扇来。

　　四眼仿佛已经感觉到了自己的脸一阵吃疼！

　　然而，刁蛮少女的雪白的嫩手，在距离四眼的脸庞一寸之处停了下来。刚刚的响声，便是一只有力的大手，捏在了她的手腕上。

　　“呵呵，东西我不会让给你，同样打我的朋友也不行！”高志捏着少女的手腕，神色冷淡的说道。

　　“大胆！你是什么东西？竟敢对我家大小姐无礼！”几声大喝传来，一群同样身穿红色衣服的保镖站了出来。看着自己的主人被一个陌生男子捏住了手腕，全都咆哮一声冲了上来。

　　“放开我！不然等一会儿你就麻烦了！”刁蛮少女看着面前的英俊男子，出声威胁道。同时，她确实是心中有点不忍，这个长相还蛮不错的青年，被自己手下那群五大三粗的大汉，给揍得鼻青脸肿。

　　见那些一个个长的跟大猩猩似的，满身肌肉疙瘩的保镖，高志不屑的看了看他们。这时，江明曹宇等人，在高志身后一副怒目圆睁的样子，瞪着那几名保镖。

　　一场战斗，就要爆发！！

　　就在这些保镖在距离三米之时，高志嘴角微微的向上一扬，黑色瞳孔猛烈收缩了一下，身上冷冽的杀气，在一瞬间爆发，就连四眼等人，都朝着后面避开了很远，更别提这些想对他动武的保镖了。

　　一时间，所有向前冲的保镖，瞬间出现了石化状态。这些保镖都是在生死间滚爬过的人，却没有感受过如此浓厚的杀气！看着高志如同死神般的杀气，一些心里素质比较低的家伙，双腿已经开始发抖，那小摊的贩子，直接吓得一屁股墩坐在了地上。

　　高志看了看在他身边瑟瑟发抖的刁蛮小姐，无奈的摇了摇头，叫四眼扔下两张粮票，便带着手中的袖里箭扬长而去。好半天后，所有人才从他的气场中恢复过来。他们一部分是被吓的，更多的则是像是刁蛮少女一样，给冻住了。

　　是的，冻住！高志散发出来的杀气，就跟将人仍在北极深处地区一样的实质性感觉。而且，它直接作用与人心理面，就像人赤身裸体被扔到了冰窖里面的感觉！

　　高志得到了袖中箭，而且刚才高志还收拾了那个自以为是刁蛮少女，便感觉到心中一阵的舒爽。几人逛了几圈，发现已经没有什么可以观看和娱乐的地方了。正准备打道回府间，突然发现中等区的居民，全都向着上等区的方向跑去。


第145章 生死格斗场

　　众人见到这样的情况，一阵的好奇。大个子铁牛逮着一个中年人便询问道：“大叔，你们跑得这么急做什么？难道，前面有好心人在派粥吗？”

　　“嗨！你们到底是不是中等区的居民啊？”那中年人，一脸看外星人的样子鄙视道：“咱们地火要塞，在修建之处便建立了生死格斗场。今天完工正式开始营业，每人只要两张粮票就可以观看到激动人心的战斗表演。好了，不跟你们说了，晚了只怕没座位了！”

　　四眼看着中年人离去的背影，接着转过头来，一脸兴奋的说道：“生死格斗场？？！咱们既然赶上了，我看大家就去瞧一瞧吧！”

　　其他人听了他的话，相互发看了看，反正现在时间还早，他们回去也没有什么事情可以做，倒不如去生死格斗场里面看个新鲜。不过潘辰几个女生是没有去的意思。最后，高志不放心潘辰，小云以及王雅君这3个活脱脱的大美女独自在地火要塞行走，便让凌晨飞带着艾特，赵小千以及郑瑾豪送他们先回去了。

　　打定主意，高志，江明，林晓宇，曹宇，陈裕民便跟着人群的方向，朝着生死格斗场而去。

　　生死格斗场坐落在上等区里面，全程都有黑衣人士兵看守，他们主要是防止人群借观看之名，混进上等区中去。

　　此刻，在这前方生死格斗场的道路上，早就成了人类的海洋。所有人都是抱着看热闹的心情来的，反正两斤大米对于二线的居民来说，也不算不上太贵。高志倒是挺佩服这地火要塞的领主得，他居然想到用这个方法，将粮票再继续回收，减少要塞的粮食开支。

　　高志偷偷的朝着一线的布局看了看，酒吧、迪厅、咖啡馆之类的都有。在这上等区的世界里，与末日之前的人类世界并没有什么两样，上等区看起来简直就是末日中的天堂。

　　“娘的，这人太多了，咱们要排队到什么时候啊！”铁牛不爽的咒骂了一声。

　　四眼也是急得满头大汗，刚想安慰铁牛不要着急，就看见几个胖子居然仗着身材肥壮，超到了前面去了。他当即气得破口大骂道：“他妈比的，大家都在排队，凭什么那些肥仔要插队！”

　　果然，受到那几个胖子的影响，几个胆子大的壮汉，也脱离队伍开始朝前挤。一时间，众人纷纷效仿，刚才还整齐的队伍立马乱了开来。四眼直接跳起来，一拍铁牛的脑袋大喊道：“还愣着干什么？赶紧给我冲啊！”

　　铁牛闻言，快速的朝着自己的大嘴里面塞了一把零食，接着哇哇丫丫的叫唤着就向前冲。不得不说，这壮汉的身材和力量都是相当强悍的，只见他的一双强壮胳膊肘，使劲儿的朝着人群中一趴拉，立即就会出现一道宽阔的通道。

　　有了铁牛这个人肉“开路机”，几人总算毫不费力的在黑衣士兵出来镇压慌乱的人群时，赶到卖票处用14张粮票换了七张入场卷！

　　可以说一路的顺利无比，只是让铁牛一个人，吐着长长的舌头，像条哈巴狗似的，蹲在冰冷的墙角呼呼的直吐热气。

　　进了生死格斗场，起先就是一道长长的隧道，里面有一盏盏昏暗的灯光照耀着，让人感觉到有一种凌烈的恐惧。在后面的观众催促下，高志等人无奈的向前走去；走了大概二十几米远之后，前面出现了耀眼的白光，众人不由的加快了脚步。

　　“呼……呵……”

　　刚刚一走出隧道，便听到了刺耳的尖叫声。即便见过不少的大场面，仍然不由的被眼前的一幕给震撼了。

　　在古代统治者寻欢作乐方面，再没有比罗马帝国的统治者更狂热的了。从共和时期就开始兴建生死格斗场，最著名的罗马最大生死格斗场场始建于72年弗拉维王朝到82年提图斯时代才完成。这是帝国于公元70年征服了耶路撒冷后，为纪念胜利驱使8万犹太俘虏修建的。

　　在古时候，皇室贵族都以自己家族拥有多少奴隶和角斗士为荣，他们每年都会举办奴隶生死大赛，最终获得胜利的贵族将享受最高的荣耀，在议会上也更加具有发言权，而那个获得胜利的角斗士将成为整个城邦的战神。

　　而出现在高志面前的生死格斗场，虽然比不上意大利古罗马那些著名的生死格斗场，但也绝对不比它小多少。这个生死格斗场呈椭圆形，长轴为150米，短轴100米；中央区为95×56。周长529米，高62米，占地0.6万平方米，可容3万观众。

　　建筑形制椭圆的外形单纯、明确，浑然一体，无始无终；外观极其宏伟雄壮，高高的立面分为4层，自下而上分别采用多利克柱式、爱奥尼亚柱式和科林斯柱式。

　　幸好在近代，人类拥有不少的挖掘机器，不再像是当初完全靠人工挖掘打磨，所以修建的速度也就比较快了一点。

　　不过，不管这生死格斗场与罗马帝国时期的有什么区别，但他们的用途都一样！就是用来奴隶之间的生死格斗的！

　　那时候，罗马人最喜爱的娱乐就是对血淋淋的角斗场面作壁上观。大批的角斗士与奴隶被驱赶上角斗场，相互残杀，或与野兽肉搏，嗜血的贵族奴隶主则在角斗士和奴隶的流血牺牲中获得一种野蛮的快感。

　　公元80年生死格斗场工程竣工之时，举行了为期100天的庆祝典礼。

　　古罗马统治者组织、驱使5000头猛兽与3000名奴隶、战俘、罪犯上场“表演”、殴斗，这种人与兽、人与人的血腥大厮杀居然持续了100天，直到这5000头猛兽和3000条人命自相残杀、同归于尽。无怪乎有人说，只要你在角斗台上随便抓一把泥土，放在手中一捏，就可以看到印在掌上的斑斑血迹。

　　而在末日的今天，一切又将重新上演！

　　“先生们，女士们！欢迎大家来参加今日的生死格斗场开幕仪式，我们一定会将最热血、最精彩的决斗带给大家，让你们度过一生最难忘的时刻！”现在的DJ看起来激情四射！

　　随着广播的响起，在整个斗兽场的一块高台上，一个西装革履的矮胖子，挺着比孕妇还大的肚子晃晃悠悠的走了出来。加上他的一个红鼻子脓包，看起来就像是小丑一样滑稽。

　　“哈……啊！！！！”

　　就像这矮胖主持人经过扩音喇叭放大过的声音，听到他的开场白，下面的人群全都沸腾了起来。他们全都双眼放光的期待着，一场残忍、血腥、暴力、充斥着死亡的格斗。

　　矮胖主持人回头看了看人满为患的斗兽场，嘴角挂着得意的笑容喊道：“今日，咱们的生死格斗场真是迎来了一个非常重要的日子。我想大家和我一样，早就期待得望眼欲穿了；那么，我们不废话，现在我宣布，生死场的格斗开始！！”

　　说罢，生死格斗场一层的边缘出口处，铁笼子被缓缓的打了开来。两个肌肉发达的奴隶，手中戴着镣铐，双眼无神的面对面走了出来。

　　“左边的格斗选手，代号黑狼。”矮胖子指着一个皮肤比较黝黑的奴隶介绍道。接着，他指着另一个强壮的奴隶继续道：“右边的选手，代号暗影！”

　　介绍完毕之后，整个生死格斗场上方的观众，再一次大声的沸腾了起来。他们各自叫着自己喜欢的选手，不断的呼喊着他们的代号。“暗影！！暗影！！暗影！！……黑狼！黑狼！黑狼！！”的叫喊声，在整个生死格斗场中响彻一片。

　　矮胖支持人，对着下面的工作人员点了点头，后者手中有一个遥控器，手中按下按钮键，黑狼和暗影脚上的镣铐便被释放了出来。可是，两人虽然走到了生死格斗场上，不过却没有要战斗的意思。

　　矮胖主持人深怕观众不满，立即煽风点火道：“你们两个，只能有一个能活下来。败者，将没有存活下来的希望；而胜利者，将可能获得自由！死或者自由，你们自己选择吧！！”

　　他最后的一句自由和死亡，完全刺激了场中的两个奴隶。刚才还呆泄的两人，突然如同两只猛兽一般，嘶吼着朝对方冲了过去。

　　高志皱着眉头看着这一切。这些观众哪里还会一丝正常人类的样子。那些观众个个睁着眼睛，一脸的扭曲，举起手里的粮票，看样子是下了赌局，看起来十分的疯狂。

　　这可是活生生的生命啊！而这些人在干嘛？他们在践踏生命！！

　　高志一行人看着这一幕，有些看不下去了。

　　然而，四眼，和铁牛却看得津津有味，仿佛在看着一场演出一般。

　　其实，这也不能怪谁。要塞里，生存的压力，早已压的他们喘不过气来，有个地方，发泄心中的压抑，谁不愿意这么干呢？


第146章 残酷的战斗

　　黑狼身高将近两米，而且全身的肌肉疙瘩就像是大猩猩似地，所以他获得的支持比较多，生死格斗场中一大半都是呼喊着他的名字。相比之下，叫暗影的奴隶，虽然肌肉也比较发达，不过身材相比黑狼就矮多了，支持他的人多数是那些平日里总是被人欺负的平民。

　　黑狼和暗影这种普通的劳力，都没受过什么格斗训练，两人还是像普通人打架一般，拼命的叫喊着冲向对方。接着，你一拳我一脚的相互对轰，就像两只笨拙的狗熊拍打着对方。打了一阵，两人鼻青脸肿的都挂了彩；尤其是黑人，嘴角流着鲜血，牙齿都给嘣飞了几颗。

　　虽然，两人打得天昏地暗的，可是场上的观众却并不买情。一个个憋着嘴，嘘声响作了一片，不知道谁大喊了一声：“我们要更刺激的，更热血的！！”场上的所有人跟着喊了起来，刺激和热血，响彻了整个生死格斗场。

　　矮胖主持人朝着几个工作人员打了一个眼色，后者全都会意的点了点头。却见他转过身来，麦克风中大吼道：“各位观众朋友们，大家别着急，现在我们才是给你们上了开胃小菜而已。后面一定会有热血的！！”

　　“哐当！！！”

　　他的话刚刚说完，两个身穿黑衣服的工作人员，已经将两个铁架子扔了下去。这架子中，全都是砍刀、长矛、铁链、斧子之类的兵器，这意思是让场上的二位奴隶，玩命血战了！

　　高志等人皆是愣住了。

　　林晓宇目瞪口呆的说道：“我去啊！这你妈和古罗马的竞技场有什么区别！”

　　江明黑着脸说道：“他们完全不把奴隶的生命放在眼里啊！”

　　高志静静的看着眼前的一切，一言不发。

　　这一次，不用矮胖子喊，两个早就打红了眼的奴隶，赶紧抄起地上的武器准备拼命了。黑狼拿了一把长斧子，暗影则拿了一把长矛，两人对视着对方，小心翼翼的寻找着机会。

　　“暗影！！暗影！！……黑狼！！黑狼！！”

　　一看两人都动了武器，生死格斗场上的所有观众再次的兴奋了起来。这些家伙，仿佛也跟场上的两个奴隶一样，给给战斗杀红了眼睛，他们渴望看到尸体和鲜血！

　　“啊……！！杀……！！”两人在群情激奋下，同时咆哮一声，手中持着杀人的利器朝着对方冲去。没有受过训练的两人，干巴巴的朝着对方刺去，几乎是同一时间让对方挂了彩。

　　“噗嗤……”

　　暗影的长矛一瞬间刺在了黑狼的肩头，而后者仗着强壮的身体硬抗了下来。手中的长斧用力的一劈，居然砍掉了暗影的一条胳膊，巨大的力量带着鲜血淋漓的暗影直接飞了出去，倒在地上再也爬不起来了。

　　场上的众人，在短暂惊讶沉默之后，紧接着便是如同海潮一般的咆哮。这一次，无一列外，场上的所有人，全都呼喊着一个人的名字，黑狼！！

　　而对于躺在血泊中，全身直抽抽的暗影，他们全都残忍的将大拇指朝下。那意思再明显不过，刚才矮胖子已经说得很明白了。败者，将没有存活下来的希望！

　　黑狼迫于场上众人的压力，一步步走向了地上全身颤抖着的暗影。暗影的面部在大屏幕上逐渐扭曲了起来，充满了恐惧。嘴唇不住的颤抖着，似乎说着，不要杀我，不要杀我。可是这有用吗？

　　黑狼对着暗影的脖子，高高举起了手中的斧子，随着“噗嗤”一声，一颗圆溜溜的人头便滚到了地上。

　　“呵……啪啪……”

　　一时间场上所有的观众，全都兴奋而嗜血的鼓起了手掌。高志看着场上所有人眼中冒着的光芒，不由的暗自感叹，人类的残忍和嗜血，相比要塞外面的那些活死人，他们才更加的骇人可怕。

　　矮胖子满意的笑了笑，接着继续介绍道：“下面，咱们这位出场的角斗士，曾经是特种兵退役的一位保镖，身手那是相当的厉害。今天，他也将为我们表演出相当热血精彩的战斗！！”

　　话音刚落，一个身材比黑狼矮上一头的留着小胡须的汉子，穿着一件黑体恤，下身穿着一条迷彩服走了出来。他双眼入神的看着场上所有激动的人群，再看了看一旁虎视眈眈的黑狼，无奈的耸了耸肩，说出了一句让所有人都意外的话，“我不想跟你打！”

　　“嘘……”所有观众，全都撅着嘴，发出了鄙视的呼喊。大黑狼刚才已经杀了人，现在为了那句空头的“自由！”，拼了命的朝着黑衣保镖砍去。

　　后者仍然站在原地，身体轻轻的一旋转，伸手朝着黑狼的后背一拍，便划开了这要命的一击。

　　不仅高志看出来，所有场上所有的人，都看出来那黑衣保镖是练家子。功夫是相当了得的，黑狼这个壮汉根本不是他的对手。

　　“兄弟，咱们完全没有必要相互战斗，用彼此的生命和鲜血来换取这些家伙的观赏。”黑衣保镖看着又冲过来的大力王，身子灵敏的朝着左边一闪，劝解着说道。

　　可是，黑狼似乎只认准了一件事情，那就是消灭所有的对手，他就能获得刚才主持人所说的“自由”！！！

　　黑狼挥舞着大斧子一次又一次，不顾身上的伤势，朝着身手敏捷的黑衣保镖砍去。

　　黑衣保镖也不还手，每次都是轻易的躲开黑狼的攻击后，轻声劝解道：“咱们得相互帮助，离开这鬼地方。不瞒你说，我就是对于要塞中的高层不满，所以才会被他们抓来当角斗士的。咱们现在，得想办法一起冲出去，而不是在这里相互的残杀。只要能冲出去，凭借我对地形的熟悉程度，一定能逃出去的！”

　　就在黑狼有点心动的时候，上方的矮胖子似乎也感觉到了什么不对劲。这两人一个玩命的砍，另一个却只知道闪避，根本没有还手的意思。根本就是在耍猴一般！哪里有什么激动，热血可言。

　　看着嘘声一片，呼喊着要退票的众人，矮胖子一咬牙决定出狠招了，决定玩一次大的。他的一群手下，也明白他的意思，飞快的搅动着铁链，几个大铁笼子全都打了开来。一群身强力壮，不知所谓的奴隶们全都颤颤巍巍的走了出来。

　　“听着，你们当中只有一个人能活着，那也就意味着你们所有人必须相互的厮杀，而这存活下来人，将获得自由！”无疑矮胖子的话非常有诱惑力。对于这些整日没有人身自由，还要受苦受难干苦工的奴隶们来说，自由实在太宝贵了。

　　他们当中的人，甚至没有丝毫的犹豫，全都朝着地上的兵器跑了过去。那架势，似乎真的全都豁出去，把周围的奴隶全都干掉，方能获得自由！

　　“不要，大家都住手！”黑衣保镖大叫一声，急忙挡在中间说道：“我们已经是最下层的奴隶了，难道最后一丝尊严，也要用鲜血和生命，让这些奴隶我们的家伙看场好戏吗？”

　　黑衣保镖的话，唤醒了这些生活在底层的奴隶们心中那最后的一丝丝尊严。他们一个个的端着武器，低垂着头说道：“那么，照我们现在的情况应该怎么办？”

　　“我们不能相互残杀，现在只能相互扶持着，冲杀出去，这样方才有可能获得自由！”黑衣保镖俨然成了所有奴隶的策划者，所有人对他都是心服口服的。

　　这时，观众们挥舞着粮票，见生死格斗场里的一众人等还不动手，便开始躁动起来！

　　“哼哼！”看着下方并没有发生战斗，而是聚集在一起商量着什么事情的奴隶们，矮胖子嘴角挂着一丝丝冷笑，自言自语道：“想要逃出去？这可是你们找死，本来想要留作压轴大戏的剧情，提前让你们上演了。”

　　憋了憋嘴，矮胖子看着下方已经开始不安的观众们，坏笑着道：“各位观众，不要着急。我们只是让这些奴隶聚集在一处，马上就会上演，本次生死格斗场最最刺激的热血战斗。人尸之战！！”

　　伴随着他的话，几个靠着斗兽场内侧的铁笼子被打了开来，紧接着一阵呜咽声伴随着恶臭传来。一群移动缓慢，晃晃悠悠的普通丧尸被放进了生死格斗场中。

　　一看到这些活死人狰狞的模样，生死格斗场中的观众全都吓傻了。不过，意味着自己现在所处的安全位置，他们沉默片刻之后，不由的全都兴奋的咆哮了。从他们的眼中，高志看到了残忍的嗜血渴望。

　　林晓宇看到这样的场景，不由得骂道：“卧槽！他们也太变态了吧！！！”

　　曹宇也是被眼前的一幕所震慑：“这你妈，还是人吗！！？”

　　实在没有想到，地火要塞这些高层，居然丧心病狂到了这般程度。圈养丧尸！！！

　　这可是要冒多大的风险，而且现在居然变态的要用奴隶们的性命，来和这些怪物经行一场生死的战斗，供他们经行娱乐！！！


第147章 人类与丧尸的格斗场

　　上章说道地火要塞的生死格斗场里，居然出现了奴隶和丧尸进行生死格斗！

　　且说回场上，这回在没有了之前的内斗，奴隶们全都手握着武器，主动的围成了一个半圆。不管与不与其他人战斗，此刻在活死人的面前，他们拥有共同的敌人。

　　“大家不要慌张！这些丧尸不过是普通的丧尸罢了。它们没有那么可怕！对我们构不成什么威胁，现在大家集合好队伍，将这些家伙全都一一的宰杀掉！”黑衣保镖，此刻俨然成了所有奴隶的主心骨。没有人违抗他的话，此刻都自觉的照着他话，站成了一个攻击队形。

　　“吼……吼……！！”

　　这些被关在笼子里面的丧尸，由于很久没有活动了，此刻一出了笼子便十分的兴奋。尤其是，地上死去的暗影，断开的胳膊处传来的一阵阵血腥味，刺激着它们没有神志的大脑。一个个咆哮着，朝着黑衣保镖的队伍涌去。

　　“弟兄们！准备好，我们大家团结在一起，就能战胜一切困难！”黑衣保镖看着已经有点微微发抖的奴隶们，鼓励着他们说道：“大家不要害怕！这些丧尸并没有那么可怕！！咱们只要小心一点不被它们抓到或者咬到就行了！！”

　　其他奴隶闻言，心中也有了底气。这些敏捷丧尸，速度尽管有点快，身子还非常脆弱；而且，主要是他们手中还拥有兵器，这样获胜的希望是最大的。

　　“好了！”看着已经近在咫尺的丧尸群，黑衣保镖大声的呼喊道：“所有人，赶紧举起手中的武器，咱们准备与丧尸战斗！”

　　“哗啦……”

　　金属摩擦的声音传来，所有的奴隶全都端好了手中的武器。黑衣保镖大喝一声，带头朝着丧尸群冲了过去；他身后的奴隶们，也一个个紧随其后。

　　黑衣保镖不愧是在特种兵退役的好手，手中的一把大砍刀，刚刚一冲进丧尸群中，左右不断的舞动，身子像一条泥鳅似的来回钻动。刀锋所过之处，一颗颗血淋淋的丧尸脑袋，全都滴溜溜的滚到了地上。

　　刚才场上见他不跟黑狼决斗的观众，一个个的嘘声再也发不出来了。看着如同虎入羊圈的黑衣人保镖，他们全都张大了嘴，一个个都忘了该干什么。

　　在他身后的奴隶们，也受到了他的气势影响。一个个嗷嗷的叫唤着，挥舞着手中的武器，将朝着他们冲来的丧尸群，冲击的稀巴烂。由于，这些奴隶是在跟丧尸们战斗，场上的众人自然站到了人类这一边，全都带头鼓掌给他们呐喊了起来。

　　在付出两个奴隶被咬的代价后，场上还能站着的丧尸已经没有了。黑衣保镖看了看地上受伤的两个“战友”，脸色铁青的难看。最后，双眼一闭，一刀划过了他们的脖子，将两个奴隶的脑袋也给砍了下来。

　　黑衣保镖在砍掉两个同伴的脑袋后，脸色苍白的难看，估计现在他的心里一定也不好受。

　　黑衣保镖默默的注视着地上的两个奴隶，最后猛的转过头来，死死的瞪了高台上的主持人一眼，一股怨恨的神色让矮胖子心中不由的一阵发寒。

　　不过，他毕竟不是寻常人，看着下面结成一团的奴隶们，矮胖子嘴角挂着一丝冷笑，举起麦克风说道：“噢！看呐看呐，我们人类的勇士，战胜了这些不死的怪物。可是，这世界的黑暗并没有结束，恶魔再次卷土重来了……”

　　“咔咔……”

　　配合着他的介绍，斗兽场中金属的摩擦声再次传来，几个大笼子打了开来。“吼吼……”一群变异丧尸，气势嚣张的咆哮着冲了出来。

　　变异丧尸，是敏捷丧尸的在一次进化而来的。这些家伙的移动速度，已经比正常人还要快上一点，而且肌肉也结实了起来，跟这些奴隶战士有得一拼，并且，他们的一些特点，让人防不胜防。无疑，这对于下面的黑衣保镖等人，又将是一次巨大的挑战！

　　江明无语的说道：“我靠，这地火要塞的士兵是不是嫌的蛋疼，抓这么变异丧尸来。”

　　林晓宇说道：“他们也是很敢抓啊。打死他们都要花力气，何况，抓？！”

　　“赶紧！赶紧。不要在呆着了，咱们不想死的，就得一直战斗下去！”黑衣保镖大声的提醒道。所有的奴隶战士，全都举起了手中的武器，跟随着他们此刻的领袖，一起咆哮着跟迎面而来的变异丧尸战斗在了一块。

　　双方你来我往的打得不亦乐乎，甚至可以说是一个平手。基本上砍翻一个变异丧尸，就会有一个奴隶战士被扑倒在地。这些人，只不过是一些强壮点的劳工罢了，要他们战斗根本没有什么技巧。大多数的变异丧尸，都是被黑衣保镖给干掉的。

　　打了半个多小时，变异丧尸也全都被砍死了。而黑衣保镖这边，咬死了两个，受伤了四个，简直就是惨烈的胜利。黑衣保镖已经不忍心再砍死自己的队友，挥了挥手，其他人代劳了……

　　“噢！看看看，我们人类英勇的战士，总算是又一次消灭掉了来犯的怪物……哐当！！”正当矮胖子，又在阴阳怪气的时候；身后突然传来了一阵剧烈的撞击声，一把钢刀险险插到了他面前的聚光灯上。

　　江明听到这，脸色不由得一变，说道：“我擦，他们不会还有准备吧！”

　　高志眉头一皱，说道：“不是吧？难道接下来……？”

　　林晓宇疑惑的摸摸脑门，说道：“是什么？”

　　就在这时！生死格斗场上的黑衣保镖，恶狠狠的看着头顶上的矮胖子，手中的钢刀已经扔了出去，不过很可惜准心差了一点。险险的擦着过去，并没有刺中，而是射进了聚光灯中。

　　矮胖子看着下面的黑衣保镖，憋了憋嘴也不介意。举着麦克风，继续说道：“哦！！来了来了，更加强大的恶魔，他们要攻占我们人类；现在，我们人类的勇士，能不能再一次的战胜它们！大家拭目以待哦……！”

　　“咔咔……”

　　铁门再次被放了下来，三个身材高挑，双手化作巨大骨刃的丧尸，慢慢的走了出来。

　　高志一看到这三个家伙，立刻便腾的站了起来；曹宇也站了起来，小声的询问道：“志哥，怎么了？”

　　“这些奴隶面对骨刃丧尸，根本没有任何的获胜希望。他们只能是单方面的被屠杀。”高志失神的说道。

　　就在高志说话间，那三只骨刃丧尸已经如同一辆狂飙的汽车，瞬间便冲进了人群中。只看见一个鬼魅的身影，在人群中疯狂的乱窜，哀嚎声和惨叫声响彻不断，以及人的残肢断臂漫天飞舞。

　　对于这些速度极快的魔鬼，其他人不过只是待宰的羔羊罢了！

　　时间才过去几分钟，所有还能站着的奴隶，已经没有了。他们已经变成了一堆碎尸，合着血流躺了一地。黑衣保镖一个人傻愣愣的站在原地，刚才还一起并肩战斗的队友们，此刻只剩下他一个了。

　　“呵呵……没想到，我居然会死在这里！也好，宁愿战死，我也不想再过这种被人当成猴子耍的生活了。”黑衣保镖惨笑一声，背影说不出的沧桑。手提着砍刀，迎面朝着三只骨刃丧尸，毫不畏惧的冲了上去。

　　“不！！”

　　高志看着手持一把短柄斧子，单枪匹马朝着三只骨刃丧尸冲过去的黑衣保镖，大声的叫喊了一声。立即，引来了四周观众的白眼。

　　“噗嗤……噗嗤……”

　　一连几声利器切割肉体的声音响起，黑衣保镖手中还端着那把短柄斧子，整个人已经跟骨刃丧尸擦肩而过。

　　下一刻，他的下身和上身，肩膀和腹部，哗啦啦的碎裂开来，肠子、内脏落了一地都是。紧接着，那些残忍的骨刃丧尸，全都蹲在地上咯嘣咯嘣的拾起地上的残肢断臂吃了起来。

　　“哇哇哇……”

　　整个生死格斗场中，一些心理素质低的平民，已经低着头哇哇的呕吐了起来。血腥味、汗臭味，还有呕吐的味道混杂在一块儿，让整个生死格斗场都弥漫了一股奇怪的味道。

　　当整个奴隶队伍完全被丧尸给杀死，今天的开幕仪式也就结束了。一个年老的老头子，在一群黑衣人的保护下，来到矮胖子的身边，笑了笑说道：“墩子，你的生死格斗场办得不错。我很喜欢，以后一定还有大事情要你小子干！”

　　那矮胖子听了老头的话，非常高兴的点了点头，然后说道：“谢谢你，老爷子！我一定会好好的干得，绝对不辜负你的期望。”

　　“呵呵，那就好！”老头拍了拍那矮胖子的肩膀，然后转身对着身后的黑衣士兵道：“好了，既然戏已经演完了，咱们也该走了！”看了看，他好像发现差了一个人，皱了皱眉头继续道：“疯丫头又跑到哪里去了？”

　　“大小姐，刚刚好像朝着平民区去了。”一个士兵答应道。


第148章 刚烈的高志

　　“胡闹，她也不注意自己的身份。你们干什么吃的？还不赶紧给我把那疯丫头找回来！”老头子板着个脸，冷冷的说道。

　　“是！”黑衣士兵们答应一声，便朝着平民区跑去。

　　高志此刻看着地上已经被大卸八块的黑衣保镖，心中感觉到一阵的难受。

　　人类一开始，大家都是平等的，随着他们有了很多旧新石器慢慢发展到生产工具什么的，吃饱穿暖以后，他们就自然而然希望舒服了，就开始驱使能力比他们弱的人，长此以往，便有了奴隶。奴隶习惯了自己的身份，也不愿意去反抗。

　　说实在话，高志非常欣赏和佩服那个黑衣保镖。

　　他是这一部分奴隶中不甘平凡，奋起反抗的一员。可是，却落得这样一个下场。同时，高志对于要塞那些高层，这种草菅人命，取乐自己的行为，感到非常的憎恨。

　　“喂，你这个混蛋，原来你在这里啊！”就在高志怒火腾腾之际，一声娇喝传来。循声望去，原来是上午他们看到的那个刁蛮少女，只见她撅着嘴，伸出手到高志的面前，道：“快点，把上午我的那把袖里箭拿来！”

　　高志本来就是一肚子火，此刻见到这刁蛮小姐，心中更是不悦，冷冷的道：“东西我已经花钱买了，什么叫做你的？我又凭什么给你？”

　　“哼！在这个要塞中，我想要的东西还真没有得不到的！”刁蛮少女从来没有被人如此对待过，一时倔脾气上来。回头看了看寻上来的黑衣士兵们，然后下令道：“这小子抢了本姑娘的东西，你们给我抢回来！”

　　黑衣士兵见有人欺负自己的大小姐，当下便禄着袖子，龇牙咧嘴的冲了上来，准备对高志动手。曹宇站起身来，一拳一个，便将靠上前来的两个士兵，给打得七荤八素的。

　　其他几个黑衣人，刚刚走上前来，高志也懒得动手，林晓宇和江明上前，一个左勾拳和一个飞脚踢，便将他们打趴下了。四个家伙刚刚从上来，手都没有交上，就被他们给放倒了。

　　“好了！你不要以为我不打女人，你要是再无理取闹的话，我可要对你不客气了。”高志看着一脸刁蛮之像的少女，冷冷的说道。

　　“噢……？我倒要看看，有谁敢对我的孙女不客气。”就在高志的话刚刚说完之际，一个满头白发的老头子，带着一大群黑衣人走了过来，而且这些黑衣人的手中，都提着一把AK47。

　　“啊！！陈……陈老爷……”四眼一见到此人，心中便开始发软。然后，看着一旁的刁蛮少女，惊恐的说道：“你说她是你的孙女，也就是……陈佳！”

　　“呵呵，在我的眼中我孙女比一切都重要。刚才居然有个小子，说要对我的孙女不客气，我倒是要见识见识。”老头子一边说话，一边凑眼瞟着高志，嚣张跋扈地说道。

　　四眼知道他们惹了大祸，这老头子可是要塞的BOSS，而且他们得罪的居然是他的心头肉，这下只怕要麻烦了。

　　当下，四眼急忙陪笑着说道：“哪里哪里，陈老爷子一定是听错了。我们高志，只是说要将袖里箭送给大小姐，然后收拾收拾下面的丧尸。”

　　陈佳见四眼服软，想起上午扇他一巴掌，反而被高志的气势给震慑了。

　　这下，有了自己的爷爷撑腰，陈佳得意洋洋的说道：“哼！要让本小姐原谅你们，哪有那么容易？今天上午的一巴掌还没有打上，你现在自己补上十个！！！”

　　“这……”四眼开始了一阵的犹豫，当着这么多的观众打自己的耳光，无疑将他们光头老大的脸都丢尽了。

　　不过，要是不打，那群黑衣人一定会冲上来将他们几人群殴一顿。还可能将他们扔下去，喂下面的丧尸。虽然，高志一伙人的身手，足以打败他们，但是！！他们这一伙赏金猎人，日后还是要在地火要塞混的！！！

　　无奈之下，四眼只能举起自己的手，冲着自己的脸庞来回的啪啪扇了十个巴掌。高志皱着眉头拉了拉四眼，可是四眼却没有理会。

　　当十个巴掌扇完之后，陈佳又伸手指着高志，得意洋洋的道：“拿来，赶紧将我的袖里箭拿出来！”

　　高志心中一万个不愿意，可是看着后面已经将枪举起来的士兵，还有身旁不断拉扯使眼色的四眼，无奈之下他只得将身上的袖里箭递了过去。

　　陈佳一把抢过来，欢喜的看了看，然后一边把玩着手中的袖里箭，一边看着高志道：“还有你，今天惊吓了本小姐，也得扇自己十个耳光作为赔礼道歉！”

　　“哼！”高志看着陈佳那张刁蛮任性的脸，冷冷的吐了三个字：“办不到！”

　　“唰！”

　　就在他这句话刚刚说完之后，黄老头身后的黑衣人，全都抬起了手中的步枪，枪口对准了面前的高志。

　　“啊！”陈佳一声低呼，深怕面前的英俊青年，真会被那些手下给打成筛子，然后说道：“好吧！既然，不扇耳光也可以，你只要给我道个歉，然后鞠个躬就行了！”

　　陈佳自认为自己这个既要了面子，又不让高志很难堪的主意很不错，就等着他来答复。

　　可是，高志依然冷冷的道：“办不到！！我没有做错什么？！凭要我什么道歉？！”

　　“你……！！”陈佳气得俏脸都绿了，自己都这么低声下气了，这家伙怎么还这样硬。当下，她的倔脾气一上来，然后大声喝道：“你这个混蛋，现在给你两个选择，要么你给我鞠躬道歉，要么你就从这跳下去喂丧尸！不然，我就叫手下杀了你和你的朋友！”

　　“哼！”

　　高志冷哼一声，在众人的目瞪口呆之中，他直接选择了后者，从高高的看座上跳下，落入了生死格斗场中……

　　“啊！这家伙到底想要干什么？难道脑子出问题了吗？”

　　“这家伙是不是受了那些角斗士的影响，整个人热血沸腾受刺激了。也想跳下去，挑战一下这丧尸的能力啊？”

　　“该死的，这家伙到底知不知道自己在做什么？难道，他是想去送死吗？这家伙是不是被人推下去的？”

　　生死格斗场上方，所有准备离去的观众们，见有一个身材干练的青年跳进了场内。一个个刚刚迈开双腿，见有好戏可以看，又一屁股墩坐了回来。在他们看来，虽然不一定有刚才的战斗好看，不过看这个无知的家伙被丧尸撕裂，也是一件不错的事情。

　　陈佳和四眼等人也是吃惊的张大了嘴，没想到这个高志居然如此的刚硬；不就是让他道个歉吗？江明等人，眼里则是充满了担忧。一次性对付3只骨刃丧尸！高志可以吗！

　　高志刚刚从生死格斗场上方跳下来，就引起了地上正在啃食尸体的三只骨刃丧尸的注意。

　　骨刃丧尸一闻到活人的气息，立即兴奋的咆哮一声，抬起鲜血淋漓的大嘴，流着恶心的唾液看着高志。高志并没有理会，而是朝着一堆碎尸走了过去。

　　高志蹲在一只断手身旁，此刻它正握着一把短柄斧子。高志脸色无比的肃穆，喃喃的说道：“虽然，我并不知道你的名字，但是我真的很佩服你敢于反抗的勇气，还有你对自由的向往。在这末日之中，很多人、很多事，我们都身不由己。不过，我高志答应你，如果我有了足够的实力，一定为众多劳苦的奴隶们，建造一座天堂！”

　　高志不知道，自己的心里已经开始出现了莫大的变化。此刻，他感觉到自己实力强大的同时，想到的事情也就更多了，身上的责任也就越大。当初在乱世之中，他一心只想自己和自己身边的人能活下去，现在有了足够的实力，他想更多的人活下来！

　　“吼……！”

　　不待高志多想，三只骨刃丧尸大声的咆哮着，速度提升到了极限，朝着他冲了过来。高志蹲在地上，将黑衣保镖的那只断手掰开，握起了手中的短柄斧子，在第一只骨刃丧尸的镰刀，距离他不足五米时，他突然双眼的瞳孔猛地收缩了一下，站了起来！

　　场上的观众们，就看着三只骨刃丧尸，速度如同鬼魅一般朝着地上的银发青年冲了过去。一个个在看台上大声的提醒着他，可是后者根本没有理会，依然蹲在原地一动不动。就在所有人都以为银发青年必死无疑的时候，那青年居然猛的站了起来。

　　下一刻，在骨刃丧尸的镰刀拦腰砍来之际，高志脚下的猛地用力，他整个人高高的窜了起来，正好险险的避开了这一击。

　　紧接着，高志在空中，一脚凶狠的踹在了骨刃丧尸的下巴上。只听见“咔嘣”一声，骨刃丧尸嘴中锋利的獠牙，一颗颗嘣飞了出来，整个身子像是陀螺似地旋转着飞了出去。

　　“轰隆……”

　　死寂，整个喧嚣的斗兽场内，完全是一片鸦雀无声！只有那骨刃丧尸落地的声响，在整个场内久久回荡。

　　良久之后，一阵地动山摇般的呐喊声响了起来，所有回过神来的人类，全都兴奋的叫喊了起来。


第149章 进攻型巨人丧尸！

　　因为，那些骨刃丧尸，在与人类肉搏之时，从来都是一面倒的屠杀。今天，在这个会场内，他们第一次看到了居然有人赤手空拳的让一只骨刃丧尸，遭受到了重创。一时间，所有人全都为高志鼓起了掌声并呐喊加油。

　　如果说，光是这一下就让这些观众疯狂了，那么接下来发生的事情，就该让众人跌爆眼镜了……

　　“吼……”

　　其他两只骨刃丧尸，见自己的同伴遭到了重创，一个个愤怒的咆哮着朝高志冲了过来。

　　然而，高志只是憋了憋嘴，冷冷的一笑，居然没有丝毫的退却，反而脚下加速迎着两只骨刃丧尸反冲了过去。

　　“吼……”

　　骨刃丧尸咆哮了一声。

　　两只骨刃丧尸一上一下的形成了一个夹缝，朝着迎上来的高志削砍了过来，让他无处可逃。

　　高志在台上众人目瞪口呆中，朝着地上一滑，从其中的一只骨刃丧尸裆下钻了过去。

　　两只骨刃丧尸自以为必杀的一击，居然让这人类躲了过去。

　　而且高志在朝地上一滑穿过一只丧尸的裆下时候，手中斧子一划拉。借着强大的惯性，那只丧尸还在前冲，身子猛的倒在了地上。吃痛的朝着脚下看去，它的一只右腿已经不在了。黑色的血液，正在“噗噗”的从伤口处流了出来。

　　交手的几个回合个回合，高志就让两只被众人称作死亡恶魔的骨刃丧尸，完全失去了战斗力！

　　第三只骨刃丧尸，看着地上嗷嗷惨叫的两个同伴，在他刚刚开化了一点的头脑中，感觉到了死亡的恐惧。它知道，在它面前站着的看似弱小的人类，实在是它不能战胜的。相比之下，骨刃丧尸感觉这家伙才是恶魔！

　　第三只骨刃丧尸一瞬间感到了恐惧，它们不像那些没有智商的普通丧尸，只知道一味的向前扑。

　　现在，这只骨刃丧尸实在不想将自己的小命落在这里，惊恐的咆哮一声，在场上观众的惊呼声中，它居然掉头朝着铁笼子里面跑去！！！

　　因为，它不算高的智商隐约觉得，自己刚才呆着的老窝里面才是最安全的。可是，刚刚跑到铁笼子的门口，它便站在原地不再动弹了。一把锋利的斧子，突然从身后飞来。劈烂了它红红的脑瓜子！

　　呵，失去意志力的骨刃丧尸，也不怎么样嘛。高志心中不屑的看着慢慢倒下的骨刃丧尸想到。

　　会场上的众人，全都给看傻了，那个青年还算是个人吗？居然才跳下去不到20分钟，就让三只刚刚屠杀了十几个奴隶的骨刃丧尸，全都给灭杀掉了。

　　会场上所有的人，包括陈佳以及要塞的陈老头子，也给看傻了眼。

　　他们实在没有想到，这个看似普普通通的青年，居然会如此的强悍。举手之间，三只骨刃丧尸的灭杀，在他面前就像是儿戏一般。

　　陈老头子沉默了一会儿，最先回过神来。冲着矮胖子主持人使了一个眼色。

　　矮胖子会意的点了点头，然后举起麦克风大吼道：“噢……噢……天呐！看看看，我们伟大的神灵，在人类遭受恶魔侵袭之后，派出了他最强大的战神。只是一瞬间，一瞬间而已，就让三只强大的恶魔，再也站不起来了！！”

　　场上的众人，受到了场上矮胖子的影响，加上刚才所看到的震撼一切，全都举起右手，大声的呐喊道：“战神！！战神！！战神！！！”

　　“哈哈……我就知道高志这家伙一定能干掉这些骨刃丧尸的。”铁牛一边吃着零食，一边道。

　　听得后面的陈佳和那些刚才跟他们动手的黑衣人，一个个冷汗直冒。而陈老头子则是摸着一把胡子，双眼放光的期待着等会儿上演的好戏！

　　“天呐，天呐……天神派下了咱们最强大的战神。而恶魔，他也派出了自己强力的手下，现在究竟是哪一方更加的强大！大家拭目以待吧！”矮胖子举着话筒，阴阳怪气的说道。

　　“噢……战神必胜！战神必胜！”

　　出于人类的立场，他们全都倒向了高志这边。

　　与此同时，生死格斗场的正中央，随着“咔咔”的金属摩擦声响起，一道巨大的升降机升了上来。

　　“嗷……吼……”

　　一震地动山摇的咆哮声响了起来，紧接着便是一阵哗啦啦的金属摩擦声。细眼望去，一只强壮的巨人，全身绑满了碗口粗细的铁链，正拼命挣扎着、咆哮着。

　　“我草啊！！这么大只的巨人丧尸他们也能捕到？？”林晓宇眼里尽是不可思议。

　　同时，江明、曹宇以及陈裕民眼里，也是充满了惊讶之色。

　　而高志，站在生死格斗场中，看着这只身材有些高大的进攻型骨刃丧尸，心中也是不小的震惊。

　　这巨人的身材有3米多高，全身都是结实的肌肉疙瘩，像是一座座隆起的小山。

　　巨人的右手是一支长长的骨枪，左手则是一面巨大的骨盾。这是再次进化过的巨人丧尸！属于进攻型的巨人丧尸！！！

　　巨人丧尸分为两种，一种是防御性的巨人丧尸，双手皆是骨盾。另外一种，则是高志面前的，进攻型骨刃丧尸！右手是一支长长的骨枪，左手则是一面巨大的骨盾！

　　“噢……！！看呐看呐，恶魔的巨人战士出来了。我们人类的战神，能不能再一次的战胜它呢？大家为咱们的英雄呐喊吧！”矮胖子激动的叫喊道。

　　别说是他，就算是老持沉重的要塞BOSS——陈老头子，看到这巨人心中也是一阵的兴奋。

　　要知道，当初为了活捉这武士丧尸，牺牲了他整整两百人的编队。而且，还浪费了他整个要塞一半的麻药。导致医院中，好多病人都没法用上。

　　“咔嘣，咔嘣。”

　　一阵铁链松开的声音响了起来，进攻型巨人丧尸早就受到斗兽场中的血腥味刺激，整个人都疯狂了起来。四处的找了找，就发现自己面前站着一个手提黑血淋淋斧子的“爬虫”，正冷冷的看着自己。

　　它当下咆哮一声，便朝着高志冲了过去。

　　如果，不是刚刚将装备放在大本营的时候，连带着将自己的那砍刀一起放下了。此刻，他有信心，凭仗着那把无坚不摧的利器，就能将这大家伙的脑袋给切下来。

　　然而现在，他手中只有一把短柄斧子，看来得悠着点了。

　　“吼……”

　　进攻型的巨人丧尸看着那个弱小的“爬虫”，右手的骨枪狠狠的插了过去。依照他现在的蛮力，以及那骨枪的锋利，只要被它戳了过去。只怕，到时候就不是透心凉了，而是直接变成一堆肉渣子。

　　高志跟这进攻型的巨人丧尸打过交道，自然知道他的强悍，当下不敢硬拼，一个后空翻躲了过去。

　　回头一望，一阵尘土飞扬间，地上出现了一个巨大的窟窿。惊得场上的所有观众，一个个全都恐惧的低呼了起来。

　　这边，高志知道不能跟这家伙硬拼，只能游斗于他。当下脚下一生风，整个人朝着生死格斗场的边缘地带跑去。

　　“吼……”

　　进攻型的巨人丧尸见自己的猎物要逃，当下一阵大声的咆哮，整个人踏着巨大的步子，朝着高志追了过去。这一追一逃，一大一小，一尸一人间，在生死格斗场上开始了马拉松比赛。

　　高志一边逃跑一边几次习惯性的都去抽自己的背后的砍刀，可是他已经将武器放在了大本营，此刻哪里有什么武器可以用。跑了没多久，突然前面便是生死格斗场的厚实围墙挡住了他的去路。

　　抽空回头望去，进攻型的巨人丧尸也发现了他无路可逃，一骨枪狠狠的刺来，封锁了高志的后路。

　　高志知道生死就在这一线之间，心中一发狠，脚下就跟生了钉子似地，接连几下连续在墙面踢打，整个身子高高的窜起。随着“轰隆”一声，进攻型的骨刃丧尸的骨枪刺入墙体一半多。

　　高志借着这高高跃起的后空翻，跃到进攻型的巨人丧尸的头顶，心中一发狠，手中的短斧狠狠的朝着那颗硕大的头颅劈了下去。

　　“嗷呜……”

　　进攻型的巨人丧尸吃痛的咆哮了一声，一股黑色的脓血顺着头顶的伤口喷溅了出来。

　　高志伸手用力去拔，斧子却怎么也拔不出来，可见这一斧子的力道又多么的大。可是，这短斧对于武士丧尸庞大的脑袋来说实在太小了，这点伤口虽然疼痛，但还不至于要了他的性命。

　　进攻型的巨人丧尸吃痛受了重伤，完全兽性大发，拼命的拔出骨枪，整个人胡乱的挥舞着。

　　高志立即逃开了他的身边，却见进攻型的巨人丧尸的四周，完全都被烟尘给笼罩，整个生死格斗场内完全变成了“月球表面”。

　　看台响起了无数的嘘声，看样子，是十分爱看这样刺激的场面。而江明等人，则就没有那么好的心情。现在在生死格斗场里的高志，没有趁手的武器，他们心中，是十分地担心。


第150章 Victory！

　　进攻型巨人丧尸的天灵盖被高志狠狠的劈了一斧子，顿时兽性大发，挥舞着巨大的骨枪四处乱戳。

　　不一会儿，就把生死格斗场内给搞得千疮百孔；盛怒之下的野兽是最可怕的，高志自然不敢与它硬拼，远远的躲了开来。

　　那进攻型骨刃丧尸发了狂，居然将地上的两只同类——骨刃丧尸给轰成了肉渣。它肉上的浓臭黑血，顺着脸庞流出来，配合着狂暴的状态，说不出的恐怖，就好似地狱中爬出来的嗜血巨魔。

　　林晓宇担忧地看着生死格斗场里的高志说道：“志哥有办法应付吗？”

　　江明看着高志的身影，说道：“相信他。”

　　曹宇和陈裕民皱着眉头，似乎在思考着什么。不过，两人思考的是否一样，就不知道了。

　　进攻型骨刃丧尸发泄了一通，将整个斗生死场都给搞成了月球表面，心中的怒气也消了一点。此时，它少得可怜的智商明白过来，刚刚让自己受伤的“爬虫”，一定要找他算账！

　　进攻型的巨人丧尸现在迫切的想杀高志，当然，高志也没打算让它活下去。这一人一尸，大眼瞪小眼，又准备开始第三回合的酣战！

　　“嗷吼……”

　　进攻型巨人丧尸大声的咆哮一声，愤怒的迈着步子，伸出巨大的骨枪朝着高志刺去。它庞大的，如同一座移动的肉山，双脚迈开在地面奔跑，如同地震了一般，轰隆隆直响。这一击来势凶猛，夹杂着它受伤之后的怒火，朝着前方小心戒备的高志刺去。

　　高志知道进攻型巨人丧尸这一击的厉害，脚下的肌肉紧绷，注射过基因药剂的巨大爆发力迸发而出，整个人弹跳而起，让进攻型骨刃丧尸的骨枪刺在了地面上。

　　可是，这大家伙虽然蠢，但接二连三的被高志用同一招躲过，它还是记下了这个人类躲闪的路线。

　　刚刚用骨枪刺过，这人类果然还是以老样子跳了起来，进攻型巨人丧尸兴奋的一阵咆哮，左手的骨盾运用十二分力道，狠狠的拍了过来。这一招要是拍解释了，高志整个人也就废了，偏偏又是在空中，四周也没有什么可以借力的地方来躲避。

　　眼见骨盾以千钧之力拍来，高志知道无处可逃，一咬牙在空中猛的一收腹部，双腿微微弯曲朝前一蹬，正好借力踢在了骨盾之上。他只感觉，脚腕处一麻，整个人直接从生死格斗场的边缘处飞到了另一边。

　　高志落地之时，接连几个后空翻，化解了巨大的冲击力。不过，当他站在地面的时候，却也站不稳了。刚刚的一击让高志的脚腕岔了气，脚腕处此时肿起了一个大包。

　　进攻型巨人丧尸见那人类站立不稳，心中一阵大喜，咆哮着踏着步子，朝着高志冲来。

　　高志已经不能再次弹跳了，他站立不稳的样子，让场上的观众全都将心脏提到了嗓子眼上。

　　无疑，刚才奴隶们的表现不错，可是却被后来的三只骨刃丧尸给屠戮了干净，而这个被他们看成自杀者的青年，居然举手之间就废了三只刚才还凶神恶煞的恶魔。

　　并且，在他们眼中，如同远古巨人一般的武士丧尸，也被他给劈了天灵盖。光是这种种，已经彻底的政府了观众们的心。

　　此刻，高志站立不稳，场上的观众全都异口同声的为他助威大喊道：“战神！战神！！战神！！！”

　　曹宇和陈裕民对试了一眼，似乎交流了对方的想法。两人皆是朝着生死格斗场内冲去。然而，就在他们即将翻过栏杆时，一声严厉的喊声叫住了他们。

　　“站住！！！”江明厉声喊道。

　　曹宇着急的说道：“明哥！你没看见志哥要不行了吗！！！”

　　陈裕民亦是一脸的焦急。

　　江明脸色冰冷的说道：“相信他。再说，你们下去有什么用！不要给他增添负担！！！”

　　江明的话语一字一句抨击着他们的心。的确，以他们的实力或者说是能力吧，都无法给高志帮上多少忙，同时，也许这样会给高志添累赘。曹宇以及陈裕民，收回了已经翻出栏杆的半个身子，同时脸色有些难过。

　　铁牛和四眼仔看着曹宇陈裕民的眼神里多出了一丝敬佩。然而，这时，陈老爷子的眼神里，却划过了一丝精光，也不知道他在想些什么。

　　“嗷呜……”

　　进攻型巨人丧尸恼怒的听着场上人类的叫喊声，脚下的步子更加的快乐。若不是，刚才他发狂将地面轰出了一个个深坑，走在上面深一脚、浅一脚的，只怕早就已经冲过去了。

　　而反观高志，在进攻型巨人丧尸气势汹汹杀过来之即，他从身旁拾起一支长柄榔头，拄着站立不动，干脆就这样闭上了双眼，有点引颈待割的意思。

　　神经已经绷紧到了极限的观众，此刻见他们高呼的“战神”，已经闭目等死，他们顿时像泄了气的皮球，一个个低啦着脑袋，就看着武士丧尸全力刺出的骨枪，离青年的身子越来越近。

　　江明一行人的心都提到了嗓子口，但是每个人都没有说话，只是“静静”的看着，当然，只是神色上的静，心中早已紧张的不行。

　　一些胆小的观众，也背过了头去。其他人则惊恐的长大了嘴，场上的一切瞬间石化。只有，场下的进攻型骨刃丧尸，如同慢镜头一般，巨大的骨枪一点点的朝着高志刺去。

　　闭着眼睛的高志，并没有如观众们想象的那般闭目等死。

　　他感受着空气中一点点的破空撕裂感，那是进攻型巨人丧尸的骨枪！全力刺来的流动。突然，就在骨枪距离他面门不到半米的时候，空气中一阵的颤抖，高志知道自己等待多时的机会终于来了！！！

　　场上的观众就见武士丧尸狠狠的刺出一枪，在骨枪距离高志只有半米之时，进攻型巨人丧尸突然踩到了脚下的一个大坑，身子不由的一顿。

　　也就是这一顿的功夫，高志猛得睁开了自己的双眼，大喝一声，一道白光闪过。接着，“咔嚓”一声，那庞大的武士丧尸一阵悲嚎，整个身子都倒在了地上。

　　这一切实在发生得太快，以至于场上的所有人，都没有搞清楚怎么回事。就见高志已经举着锤子，在砸地上躺着苦苦挣扎的武士丧尸的脑袋了。

　　“这……这到底是怎么回事？墩子你赶紧调摄像出来看一下！”此时此刻，陈老头子也不在意自己的身份了，当着众多观众的面，焦急的喊道。

　　矮胖子主持人答应一声，立即叫摄像师把录像调到全息大屏幕上。不断的快进，画面出现到了刚刚高志跟进攻型巨人丧尸决战那一幕，生死格斗场内一万多名观众的眼睛，全都齐刷刷的注视了过来。

　　只见大屏幕上，进攻型巨人丧尸还是挺着骨枪朝高志刺去，在距离半米不到的距离，踩着了一个大坑。紧接着，高志消失不见，白光一闪，那进攻型巨人丧尸就倒地了。

　　高志提着榔头，敲碎了地上躺着“哼哼”的进攻型巨人丧尸的脑袋。

　　“混蛋，将镜头再给我放慢点。”陈老头子再次大叫，就在摄影师将镜头放大七倍后，只见进攻型巨人丧尸“龟速”刺出一枪，在距离高志只有半米之时，踩到了大坑，右脚的膝关节突出。

　　就在这时，高志在七倍镜头下，以正常人的速度，朝着它突出的膝关节，使出全身力气用力一砸；就见进攻型巨人丧尸的小腿关节完全变了形，估计是严重型脱臼了。它庞大的身体无法支撑，轰然倒塌在了地上。

　　没错！这便是高志捕捉到的战机！刚才，他收到自己脚腕岔气的启发，想到无论如何生物，他们的关节处都是最脆弱的！

　　所以，他故意装成站不起来的样子，引诱进攻型巨人丧尸穿过前方坑坑洼洼的地面来追杀自己。

　　动物的关节处主要是由软骨和筋腱连接，进攻型巨人丧尸接连深一脚、浅一脚的奔跑，他的筋腱就会疲软，再加上最后的一个大坑，进攻型巨人丧尸的小腿弯曲，膝盖向上突出。

　　这时候，高志突然暴起发难，从小腿内侧狠狠的全力一砸，立即就让进攻型巨人丧尸倒地不起。

　　高志灭了进攻型巨人丧尸之后，一脸傲气的抬起头，在人声鼎沸的“战神！”呐喊中，他冲着上方，大声的喊道：“陈老爷子，陈大小姐。现在，还有恶魔要出来吗？就赶紧的让他们出来一战吧！”

　　陈老头子听了他的话，脸色都绿了，心想死了两百多个手下才搞来这么个大家伙，你倒好，几榔头就将它给干翻了。再有丧尸放给你，老子整座要塞也不够你耗啊！可是，他毕竟是整个要塞的BOSS，面子上总得过得去呀。

　　当下，陈老头子勉强挤出一丝比哭还难看的笑容，显得和蔼可亲的道：“很高兴我们人类，以及地火要塞中能有你这么个勇士。好吧！我赐予你……”


第151章 早点走。

　　陈老头子本来想说“自由”，可是人家压根不是奴隶。要说自己和地火要塞原谅他先前的冲撞，免不了众多观众的白眼。最后，只能忍痛赐给阿七300斤大米和几箱肉罐头，高志当然丝毫不客气的笑纳了……

　　众人见高志带回来的“战利品”，一个个都乐疯了。而且，光头陈那边也是一番风顺，于是众人便商议着，开个篝火晚会。

　　虽然，天气有些冷得要命，不过大伙确实热火朝天的聊着话，唱着歌，喝着酒。罐头肉，生扎啤全都从光头陈的库房里面搬了出来。

　　众人自末日以来，已经好久没有这么痛快了，就连高志，也被他们狠罐了一通，到现在醒过来之后，头还是跟几万个人急行军似地。

　　来到大厅，整个赏金猎人的队伍都到齐了，他们一个个全都穿着大棉袄，跟个粽子似地……

　　光头陈呵呵一笑，递给高志一包衣服，叫他给换上。这些都是他们出去寻找物资时，从那些服装店搞来的。高志尴尬一笑，光头陈要不提衣服还好，这一说他顿时感觉身子有点冷，跟光头陈客气的道个谢，他便拿着衣服进了房间。

　　当高志再从房间出来时，整个屋子的人都傻眼了。特别是王雅君，脸红红的，就像一万只小鹿在心里面乱跳。

　　只见高志穿了一件韩版风衣，这种衣服好看而且又拉风，再配上他穿的休闲西裤和一双军靴，更加的时尚。本来就得英俊的脸，配上这身行头就更偶像了。

　　“啧啧……人家说人靠衣装，佛靠金装。看来，还真是这么一回事儿啊！”光头陈一边打量着高志，一边咂巴着嘴说道。

　　“哈哈”铁牛嘴里塞着一口爆米花，含糊不清的道：“这下小白脸的位置，四眼仔要让位咯！”

　　高志被他们看大熊猫似地，一唱一和弄得挺尴尬的。最后，还是光头陈出来给他解围道：“好了，这大冬天的再不吃饭，饭菜就要凉了。大家别说话了，赶快开饭。”

　　这桌子，完全就是由很多条长形石拼起来的。大家就更吃自助餐似地，每人面前有一晚饭，一盘菜和一碗汤。汤是紫菜加火腿，菜是咸菜炒罐头肉，这些都是超市里面弄来的封装食品。虽然有点简单，但是在这末日之中，已经是美味佳肴了。

　　众人在饭桌上说说笑笑，但是高志似乎想到了什么似的。

　　高志说道：“对了，光头陈，你看看什么时候能送我们走？”

　　光头陈听后微微一愣，说道：“怎么了，这么急着走啊？”

　　高志苦笑道：“今天的事情，想必铁牛和四眼都告诉你了吧？”

　　光头陈严肃的点了点头，说道：“今天这个事情绝对是个意外，谁知道这么巧能遇上陈老头子的千金大小姐。”

　　高志说道：“所以我怕以防万一想早点走。”

　　说道这，高志一行人的脸上在次露出了一些担忧的神色。这时，江明说道：“我也觉得早点走比较好，今天那个陈老头子给我的感觉，就是感觉他整个人阴森森的。”

　　光头沉吟了一会儿，说道：“行，你们现在我这藏一天，我后天就带你们出去，明天去准备准备东西。”

　　高志点了点头，说道：“麻烦了。”

　　光头陈哈哈一笑，说道：“这有什么好麻烦的！都是一家人啊！喝酒喝酒！！”

　　……

　　第二天，高志吃过了早饭，走到了大本营外，静静的看着大本营外的景色。这时，潘辰默默的走到了高志的身边。

　　高志温柔的拉过了潘辰的手，说道：“起的这么早？”

　　潘辰用着只有高志能听到的声音，说道：“因为我知道你都起的很早。”

　　高志将潘辰揽在了怀里，享受这难得安逸与闲适。

　　太阳逐渐爬了起来，暖暖的阳光打在了两人的身上。如果，在末世之前，该多好。可惜，这是在末世。一个血淋淋残酷的末世，一个稍有不慎就丢掉性命的末世，一个人性只闪烁着微弱光芒的末世。

　　然而，那个矮胖子带着一对士兵，打破了高志和潘辰温存的静谧。

　　“哗啦！”

　　矮胖子身后的一对士兵冷酷的将手中的枪举起，对着高志。高志从容不迫将潘辰拉到了自己的身后，冷眼看着矮胖子。可以说，高志对这个矮胖子，心中充满了厌恶。

　　大本营门口的动静，也惊动了光头陈以及江明等人。光头陈连忙走到了大本营门口，说道：“墩子！你这是干嘛？”

　　这个墩子，虽然在要塞里没有什么实权，但是，却算是陈老头子身边的当红人物！不然，陈老头子怎么会听他的意见建立生死格斗场？

　　墩子虽然看过去不怎么显眼，但是他的脑袋却精的很，加上那深不可测的城府，令人胆寒。最后，那一口的伶牙俐齿，也是可以颠倒是非，不然，他怎么会亲自出人生死格斗场的主持人呢？？？

　　墩子笑嘻嘻的说道：“光头陈，我看你算了，看你平常经常给我送礼的份上，我劝你不要在这里参一腿，不然又你好受的。”

　　光头陈被墩子这么一说，脸色瞬间不好看了，一阵红一阵白的。光头陈忍着心中的怒气，说道：“墩子，他们是我的客人，能不能给个面子。”

　　墩子哈哈一笑说道：“老哥，这回儿可能没有办法哦，因为呢，这是陈老头子的意思。”

　　听到“陈老头子”这四个字时，光头陈的瞳孔骤然收缩了一下，一时间陷入了沉默。

　　这时，高志拍了拍光头陈的肩膀，说道：“好了，光头陈，我们跟他走没事的。”

　　光头陈的脸上露出了羞愧的神色，说道：“我会想办法的。”

　　墩子不耐烦的说道：“快点，你们5个人赶紧跟着走，陈老头子等人的耐心可是没有多少的。”

　　高志不屑的看了一眼墩子，潇洒地说道：“兄弟们，走！”

　　说罢，江明，林晓宇，曹宇，陈裕民跟在了高志身后，扬着头，一点也没有垂头丧气。

　　潘辰担忧的扯了扯高志的衣角，高志温柔的说道：“别担心。”

　　卫兵的卫队渐行渐远，四眼担忧的说道：“大哥，恐怕他们这次去，是凶多吉少啊。”

　　光头陈骂道：“闭嘴！有你这么说话的！？”

　　四眼叹了一口气，没有继续说话。

　　赵小千看向了凌晨飞说道：“晨飞哥，我们接下里怎么办？？”

　　在高志的队伍中，有点领袖气质，或者说是有点威望的，现在就剩下凌晨飞了。

　　凌晨飞沉默不语，脑袋中却思考着对应办法，但是，却无奈实在也想不出什么好办法来，说道：“静观其变吧。我们要相信他们。”

　　众人点了点头。小云说道：“现在我们也不知道他们被带去干嘛，所以，也只能等。”

　　艾特说道：“要不，我们跟在他们身后？”

　　凌晨飞点了点头，说道：“走。”

　　于是，凌晨飞等人就连忙跟上了士兵的队伍。而墩子，似乎发现了他们，却也无所谓，嘴角露出了一丝轻蔑的笑容。

　　队伍，最后进入的上等区中，而在凌晨飞等人想要穿过去的时候，却被上等区入口镇守的黑衣士兵拦了下来。由于凌晨飞他们没有上等区的通行证，因此，他们被拦在了门口。

　　高志一行5人，在墩子的“押送”下，到达了上等区最中心的一座宅子内。只见这个宅子富丽堂皇，就仿佛宫殿一般。

　　在宅子里的一处花园内，一个老人模样的人，早已恭候多时。


第152章 再次参加生死格斗场？

　　陈老头子神色平淡的看着高志，说道：“你来了。”

　　高志淡淡的点了点头，并没有说话。反怎对于他来说，眼前这个人，他说什么就是什么，自己根本没有反对的办法，所以也懒得搭理。

　　没错，高志的实力是很强，但是，他不是一个人。在他的身后，还有一个小队还有他的爱人。不管怎么样，他现在得为小队着想，要是他自己，完全可以挟持了这个老家伙跑出去嘛。

　　陈老头子说道：“你昨天的变现很精彩。”

　　高志淡淡笑了笑说道：“没什么。”

　　这时，陈佳也跑出来了。今天陈佳的打扮，竟然完全没有了昨天的刁蛮之气。不过，陈佳看到了高志之后，立刻怒气冲冲的说道：“你怎么来了！赶紧滚！”额……看来吧，一些衣着还是不能改变人原本的气质的。

　　不过高志理也不爱理陈佳，看向了陈老头子。陈佳见高志居然没有理她，整个人的怒火几乎燃烧到了顶点。要知道，她好歹长的也算是要塞里数一数二的大美女，而眼前的这个青年，居然对她完全视而不见！要塞里的多少青年都在追求她！

　　高志没有理会气鼓鼓的陈佳，看着陈老头子说道：“要说什么就赶紧说，我们就不要拐弯抹角的了。”

　　墩子见高志一副拽拽的态度，立马就骂道：“你怎么这样和我们的要塞领主说话！他妈的活腻了！”

　　当然，要是平时，墩子一个巴掌就呼了过去，然而面对高志，他却不敢这样。为什么？就高志昨天子啊生死格斗场了表现出来的实力，就让墩子不敢动手。

　　陈老头子也没有生气，他都这个岁数了，什么大风大浪没见过，自然不可能和一个毛头小子斗气，况且，身份摆在那儿，完全没有必要。

　　陈老头子说道：“行，我也不拐弯抹角，我只需要你们5个人进入生死格斗场里打一场比赛就好。”

　　高志眉头微皱，说道：“为什么？”

　　陈老头子露出了深邃的微笑，说道：“自然是有我的用意。”

　　高志咧嘴一笑，说道：“我自己进去打不行吗？”

　　陈老头子没有回答高志的话，反而将目光转向了高志身后的江明等人，问到：“怎么，你们要让他一个人替你们出战，1个人完成5个人的任务？？”

　　高志一听到陈老头子这么说，就知道他的激将法了，但是他还没出口，他身后的曹宇以及陈裕民就喷话了。

　　听到陈老头子的话语，曹宇立刻涨红了脸，说道：“怎么可能！！！志哥！我们也要出战！！！”

　　陈裕民说道：“对！我们怎么可能让你一个人去战斗！！！”

　　这时，江明和林晓宇都没有说话，只是死死的盯着陈老头子。

　　陈老头子哈哈一笑，说道：“你看到了没有，你要一个人出战，你的兄弟们都不答应呢。”

　　高志皱了皱眉头，说道：“我一个人就可以。”

　　陈老头子摇了摇手，说道：“这可不行。”

　　高志心中已经是千万头草泥马在奔腾了，但是，就在他即将发出火的时候，陈老头子的又一句话，将他死死的掐住了。

　　陈老头子面无表情的说道：“我劝你不要浪费口舌了，你要知道，你们还有伙伴在光头陈的大本营中吧。”

　　陈老头子的一席话，让高志5人的表情立刻如冰窟窿一样冰冷，身上的杀气蹭蹭的往外散发着。

　　高志等人最不能容忍的就是兄弟被人威胁，此刻，陈老头子可以说的话，已经触犯了他们心中的底线！！！

　　墩子和陈佳离他们最近，此刻已经被他们的杀气震慑的双腿不自觉的抖了起来，而陈老爷子却皱了皱眉头，努力的平复着心情，对于身经百战的他，似乎也产生了一些影响。

　　好强的杀气！陈老爷子心中不由得被这股杀气所惊讶。要知道，高志他们5人，看起来只不过是20出头的青年！！！

　　这是何等杀气！恐怕只有那些在战场上摸打滚爬很久的人才会吧！！！

　　这时，宅子里的警卫纷纷掏出了手枪，脸色扭曲的慢慢靠近着高志一伙人，如果仔细看他们的眼神，就会发现，他们的眼睛里，都流露着一丝恐惧！！！

　　高志冷冷的看着陈老爷子，说道：“行。但是，如果你要伤害大本营里的人，你会后悔的。”

　　陈老爷子哈哈笑了起来，说道：“放心，只要你们进入生死格斗场里打一场比赛，我一定会遵守承诺的。”

　　高志面无表情的说道：“行了，我们会参加的。现在，我们能回去了吧？！”

　　陈老爷子笑了笑说道：“暂时不行。等到比赛结束后才行。不过你们放心，你们暂住在宅子里，我是不会亏待你们的。”

　　高志冷冷的说道：“什么时候比赛？”

　　陈老头子淡淡的说道：“让你们休整一天，后天上午开始。”

　　高志没有在多说什么，和这个老头子废话，简直是浪费自己的口水！

　　陈老头子挥了挥手，一个管家模样的走了过来，接着，陈老头子吩咐到：“带他们去他们的房间休息，饭点的时候，准备好点食物，懂了吗？”

　　管家模样的人点了点头，说道：“是，老爷。”

　　当高志等人被领到房间时，心中看到房内的布局，心中再次奔起千万头草泥马。这房间，是多少的高端大气上档次啊！！堪比末世前的豪华宾馆了！！

　　林晓宇嘴巴都要张长了一个‘O’字了：“这你妈……这你妈……！！！”

　　陈裕民一个身子躺在了软软的沙发上，舒爽无比的说道：“他娘的，别人的床，就是好！”

　　曹宇紧接着躺在了陈裕民的身边，说道：“你他娘的能有点出息？我们现在可是被软禁啊！！”

　　陈裕民轻松无比的说道：“那你干嘛也躺下来？”

　　曹宇不要脸的说道：“很久没有躺到这么舒爽的床了，体验一下！！”

　　……

　　当饭点到了的时候，众人更是惊讶的说不出话来了。这你妈的西餐！西餐啊！！居然是西餐啊！当即，众人也不管那么多，直接狼吞虎咽地吃了起来！！

　　第二天，所谓“战神”高志以及他的4个伙伴——江明、林晓宇、曹宇、陈裕民即将步入生死格斗场擦参赛时，整个要塞内掀起一阵欢呼声。而这个要塞的海报，打的标题，也是很刺激——“战神率领他的队友，卷土重来！”

　　要塞内的平民纷纷激动起来，抢着去买票。对于这些平民来说，能见到这样一种血腥刺激的表演，实在是在爽快不过！！而这场比赛的票价，由之前的两张粮票提到了8张粮票！

　　翻了4倍！！！然而！！这依然不影响到平民的激情！并且，许多高层要塞竟然也纷纷买了票子！

　　不得不说，陈老头子实在太会做“生意”了，这样一场比赛，能替他捞回多少粮票！！！

　　在凌晨飞等人的要求下，光头陈纷纷为他们买了票，并且自己带着铁牛四眼仔也买了票，他们现在能做的，就是进入生死格斗场，高志等人加油呐喊！

　　这一切就仿佛一首奏曲，要塞内的气氛空前高涨，而第二天生死格斗场内的比赛，无疑便是这首奏曲的高潮澎湃的部分。

　　时间一下便过去了。第三天，生死格斗场里，早早坐满了人。人们无一不在高喊着“战神……！战神……！”


第153章 战斗

　　现场嘈杂一片，每个人脸上的表情都仿佛打了鸡血一般兴奋。在这样的生死格斗场，抑或说在今天这样的比赛中，地火要塞还特意下了赌注，因此，各个人的脸上充斥着的表情，就仿佛丧心病狂的赌徒一般。当然，一些人除外。

　　这些人，就是凌晨飞等人。还有光头陈。铁牛以及四眼。

　　矮胖子——墩子的声音响起：“Hallo Everyboby……！！！今天，就是我们的战神重新征战的日子！！然而！！这次，我们的战神不在孤单！！我们的战神……！带来了4位小伙伴……！！他们能否在恶魔的挑战中存活下来呢……！！？就让我们今天拭目以待吧！！！”

　　高志等人在入场的地方，各个目光冰冷，杀气四射。高志低声问到：“你们准备好了吗？”

　　众人点了点头。这时，林晓宇说道：“志哥，他们答应帮我们从大本营里拿出5把砍刀会给我们吗？”

　　高志表情凝重的说道：“就算他们没有给我们砍刀，生死格斗场里，也会有武器投下来。虽然质量是差，但是，凑合着用。都小心点。”

　　“放行吧。志哥。”

　　此时，生死格斗场里，墩子还在废话连篇，一些观众早已经不耐烦，挥舞着手中的粮票，叫嚣着。

　　“Everybody……让我们HIGH起来吧……有请我们的战神和4位勇士入场……！！”墩子那恶心、雄厚的声音，将现场的气氛推向了顶峰。

　　“哗啦。”铁链制作而成的门缓缓拉起。

　　高志，江明，林晓宇，曹宇，陈裕民5人并肩走进了生死格斗场。观众的喊声一浪高过一浪，令人叹为观止。

　　就当高志等5人走进场时，以凌晨飞为首的潘辰等人“怵”的一下便都站了起来，眼里充满了担心。凌晨飞握紧了双拳，眼里的怒火似乎要喷涌而出。

　　墩子的声音再次响了起来：“Everybody……今天，我们的战神和他的4个勇士，第一轮将迎接的挑战，是我们来自地狱的嗜血修罗——曾经的杀手，如今从监狱中释放出来的恶狼……！！以及……！！他的团队！！！”

　　“吼！！！哦……！！！”生死格斗场里的呐喊声，达到了顶点。只见另一边的铁链升了起来，从里面走出了5个身材高大的壮汉。每个壮汉的赤裸在上身，硕大的肌肉线条上纹着各式各样的纹身，看起来，十分的凶悍。

　　高志看着这走出来的5个人，眉头微皱，说道：“你们都小心一点。这5个人不简单。”

　　江明严肃的点了点头，说道：“看得出来，他们身上的戾气，不少。”

　　曹宇咬牙说道：“哼！来几个我都能撂倒他们！”

　　高志说道：“你们如果发现打不过，就怂一点，我会速度解决我的对手，然后去帮你们。”

　　“哐当”一声，武器架从工作台上扔了下来。

　　“卧槽！！！”曹宇骂道。当武器扔下来的时候，高志等人皆是心中一阵窝火！他们需要的那5把从科研基地带出来的砍刀，竟然全部扔在了那5个壮汉的附近！！而他们这边扔下的武器，是比较烂的生死格斗场内的武器。

　　“这打个毛啊！！！这些武器给砍刀一砍就废了！！”陈裕民抱怨道。

　　高志抬头冷冷看着主席台上的陈老头子，如果此刻眼神中的光芒可以杀死人，那么老头子早就死在了高志的目光中。然而，陈老头子只是摆了摆手，无所谓地笑了笑。

　　“开始！！！”墩子一句话落下，两边的人迅速的朝着武器架冲去。

　　高志喊道：“都拿自己最熟悉的武器！”

　　说罢，高志提起了一把大砍刀，朝着那5个冲来壮汉冲去。

　　“哐当”大砍刀和壮汉手中的砍刀碰撞在了一起，擦出了明亮的火花。

　　高志眉头一皱，大砍刀在那把砍刀的碰撞下，竟然破开了一个大口子！！

　　“妈的！！”高志骂了一声。不过这并不影响高志！

　　高志迅速收回了大砍刀，使出了一招扫堂腿迅速的朝着壮汉扫去！然而，壮汉似乎早就料到了高志所使用的招数，从容不迫的往后退了一步。

　　高志心中有些意外，这个壮汉的速度竟然如此快，并且还能如此的从容不怕。

　　看来，自己需要更快。

　　高志没有多想，将自身的能力使出了7成左右。速度和力量邹增！！！高志挥着大砍刀用力朝着那个壮汉用力的横劈而去！

　　“哐当！！”又是一声刺耳的金属碰撞声！！！

　　这次，高志的大砍刀直接劈成了两半。大片的刀刃一分为二落在了地上。然而，那个壮汉也好不到哪里去。

　　尽管高志的大砍刀断了，但是巨大的冲击力还在！壮汉连连朝着一侧踉跄走了几步才停了下来。壮汉的脸色逐渐有些惊恐起来！这是多少霸气蛮横的力量！

　　如果不是手中的砍刀足够好，那他早就死了！！

　　高志没有停下自己的行动！就在壮汉刚刚稳住身形的时候，高志已经冲到了壮汉的面前。

　　这时，壮汉的瞳孔猛地放大，仿佛看到了死神已经朝着自己招手了。“轰”！！高志一拳直击壮汉的面门。

　　这一拳。直接KO了壮汉。壮汉硕大的身躯轰然倒在了地上。“战神……！！战神……！！战神……！！”

　　场上的欢呼声此起彼伏！然而！江明等人的状况就没有那么乐观！！

　　这些挑选出来的壮汉，各个都是近乎于死士！各个都是拿命在拼的！

　　江明的对手，是一个寸头纹着青龙纹身的壮汉。这个寸头壮汉，挥舞着砍刀咆哮着朝着江明的砍去。仅仅一个回合，江明的武器便被砍刀劈断。幸好的是，江明似乎早就料到了这样的情况，在手中的武器，被砍刀劈断的时候，不知从哪里摸出了一把匕首，继续和壮汉对抗着！

　　“嘶”！！江明一个不小心，手臂上被锋利的砍刀划出了一道伤口！

　　江明与壮汉拉开一个身位，看了看手臂上的伤口，双眼变得愤怒起来！

　　“我怎么可能死在这里呢。”江明自言自语的说道。

　　动了！江明握着匕首，迅速的朝着壮汉冲去。一寸长，一寸强！一寸短，一寸险！然而！江明直接近身开始和壮汉进行格斗！

　　你砍刀不是厉害嘛，你砍刀不是长吗？那我还就不和你进行中距离的战斗，我要和你贴身打！最大化的扩大自己匕首的优势，最大化的缩小你砍刀的又是！

　　壮汉似乎没有想到江明竟然采取了近身的方式，有些猝不及防，连忙握着砍刀连连抵挡。

　　可是！被近了身后，砍刀哪有短小精悍的匕首好用！江明灵活的身法，就好似泥鳅一般缠着寸头壮汉！

　　“噗嗤。”

　　几个回合后，江明的对手——寸头壮汉，终于倒在了地上。

　　林晓宇这边，正拿着一把狼牙棒和一个身材高大的壮汉对持着。两人都在试探着对方。

　　不过林晓宇倒是不急，反正对持到最后，肯定就有人来帮他。想着想着，就觉得眼前这个壮汉有点傻，居然和自己拖时间！喂，拖时间也要搞清楚嘛！我们这边明显实力强！拖到最后我们5个打你1个！

　　不过，这样的对持并没有持续很久。1分钟后，那个壮汉终于忍不住动手了！！！

　　“哐当！”砍刀和狼牙棒猛地碰撞在一起。砍刀在狼牙棒上留下了一道清晰的划痕。

　　巨大的冲击力，让林晓宇的手感觉到一阵酥麻感。

　　“妈的！”林晓宇骂了一句，挥舞着狼牙棒在空中划过一道冰冷的弧线，径直朝着壮汉的脑袋砸去。

　　壮汉眉头一挑，连忙将砍刀横架在了脑袋上放，想要挡下林晓宇的这一击。可是！事情没有就这样结束！

　　壮汉似乎感觉到了一股巨大的力量！让自己都没有办法反抗！眼睁睁的看着狼牙棒离自己越来越近！

　　“咚……”壮汉的脑袋红的白的四溅，倒在了地上。

　　KO！

　　曹宇这边。看起来似乎并没有那么轻松。身上已经有不少血痕了。曹宇气喘吁吁的和自己的对手僵持着。

　　曹宇很不巧的碰上了和自己一个类型的对手——力量型。

　　曹宇一心想尽快的解决对手，不料却被对手越拖越久。而曹宇的对手，此时状况也不太好，身上也是好几处伤痕。可以说，若不是武器上的差距，曹宇还是可以解决眼前的这个对手的。

　　曹宇的战场就在武器架的附近，他已经换掉了3把武器了！

　　“妈的！干死你！”曹宇愤怒的说道。曹宇拿起了地上的一个盾牌径直朝着壮汉冲去！壮汉眼神里露出了一丝惊愕，但是很快回过神来，挥舞着砍刀用力朝着曹宇砍去！

　　“壋！！”砍刀很轻易的在盾牌上削出了一个破痕，甚至！在曹宇的手臂上留下了伤痕！

　　但是！曹宇咬紧牙关，用力撞到了壮汉！！


第154章 涌进的丧尸

　　“咚”的一声闷响，曹宇和那名壮汉同时摔倒在了地上。

　　见壮汉到底，曹宇立刻卸下了壮汉手中的刀，丢掉了盾牌，一拳又一拳的用力击打着壮汉！曹宇的眼神逐渐变得有些不对，但是，在片刻的失神过后，曹宇的眼神逐渐恢复了明亮！

　　KO。

　　看看陈裕民这边。

　　陈裕民借着自己的速度和灵巧，与自己的对手周璇。很快，那个壮汉被周璇的七荤八素。

　　陈裕民和壮汉基本没有硬碰硬的局面，壮汉被陈裕民这种小快灵的打法，搞得有些烦躁。陈裕民手中的匕首闪烁着凌冽的白光，每在空中划过一次，总会在壮汉的身后留下印记。

　　壮汉似乎被激怒了，索性就大开大合的进攻了。然而，就是这样大开大合的进攻，让壮汉露出了不少的破绽。而这些破绽，在生死对决之间，就是致命的！！

　　“噗嗤”锋利的匕首，刺进了壮汉的脖颈。鲜血喷涌而出，洒在了大地上。陈裕民的眼神里没有一丝怜悯。也许，在以前的时候，他会同情死去的人，会自责自己的做法。

　　但是，末世改变了他，也改变了高志他们。

　　在这样的末世里，没有人值得同情，因为，在这样的末世里，只有生存。残酷的现实，血淋淋的现实，只有你的实力足够强悍，才可以活下去。

　　“喔……喔……喔……！！！我们的战士和4位勇士看来很轻松的解决第一轮的对手嘛……！！让我们用热烈的掌声，准备迎接第二轮的对手哇！！”墩子让人无比厌恶的声音在次响了起来。

　　此时，高志，江明，林晓宇，曹宇，陈裕民纷纷捡起了对手的砍刀，重新站在了一起。每个人的脸上都是充满了不屑，对这些观众的不屑，对要塞高层的不屑。

　　生死格斗场？对他们来说，根本没有难度！他们什么磨难没受过！

　　现场的欢呼声一浪高过一浪！

　　“我们要看更精彩的！！”

　　“快进入下一轮！！”

　　“战神战神！！！战无不胜！！！”

　　“Everybody……！！！第二轮！！我们的战神和勇士即将陷入恶魔的围剿！！他们能否突围呢……！！让我们拭目以待……！！”墩子抑扬顿挫的声音，很好的调动起了现场的气氛！！

　　“哗啦！！”铁牢在次打开！！里面冲出了约莫70只敏捷丧尸！！

　　“哇！！这么多丧尸！”现场的观众纷纷唏嘘不已。

　　凌晨飞眉头一皱，心中的担心更加重了一分。要知道，他们是可以轻轻松松的解决丧尸！可是这么多丧尸一拥而上，一不小心中招了，那就没救了！！

　　没有多余的时间考虑，放出牢笼的70只左右的敏捷丧尸朝着高志等人冲了过去。

　　地上的躺下了5个壮汉的血腥味严重刺激了他们的神经，让他们变得亢奋。血红的双眼里，充满了对鲜肉的渴望。

　　高志淡淡的说道：“我们将那些人的尸体扔过去，减少一些丧尸的数量。”

　　“吼吼吼……！！！”敏捷丧尸果然没有全部冲向高志一行人，而是不少敏捷丧尸啃食起地上的那些尸体。

　　高志抖了抖手中的刀，说殴打：“上！”

　　几分钟后，生死格斗场内的敏捷丧尸已经全部倒在了地上。

　　“喔喔喔喔……！！！我们的战神和勇士再次战胜了来自地狱的恶魔！！告诉我！你们想不想看更精彩的……！！”墩子的声音，显得十分的讨厌。

　　然而……

　　“想！！！”

　　“你们想不想看更刺激的……！！”

　　“想！！！”

　　“OK！！Everybody！！你们的要求会一一被满足……！刚刚的两轮，都只是热身！接下来！就是真正的挑战了！让我们欢呼吧！！”

　　“喔……！！！”

　　现场的气氛再次热烈起来。

　　“妈的！这主持人，我真想搞死他！！”郑瑾豪愤愤不平的说道。

　　连平时里看过十分友好的赵小千，此时都露出了非常愤怒的表情！

　　铁笼在次升了起来！

　　铁笼内，慢慢走出了几只丧尸。凌晨飞等人“蹭”的一下就站了起来，睁大了眼睛！这！！！

　　而高志等人，此时的神情也变得严肃起来，如临大敌般，握紧了手中的砍刀！

　　铁笼内，缓缓的走出了3只骨刃丧尸！而在3只骨刃丧尸的周围，是6只猎食者丧尸还有4只舔食者丧尸！！！

　　“开始吧！为我们的战神和勇士呐喊助威吧！！”墩子的声音再次透过扩音喇叭透了出来。

　　“战神！战神！！”

　　“勇士！勇士！！”

　　“骨刃丧尸交给我，其余的你们小心！”高志说完，握着刀警惕盯着骨刃丧尸。

　　“嘶吼……！！！”3只骨刃丧尸吼了一声，朝着高志一伙人冲去。

　　高志率先冲向了最前方的一只骨刃丧尸！

　　骨刃丧尸高举着骨刃想要朝着高志劈下去，然而高志却不虚。一个类似铲球的动作，从第一只骨刃丧尸的跨下滑了过去，接着迅速站了起来，手中的砍刀朝着骨刃丧尸的后脑勺砍去！！

　　“噗嗤！！！”居然直接命中！

　　高志都有些诧异，居然这次这么快就解决了这只骨刃丧尸。当然，这是运气，还是潜能爆发，我们暂且不论。

　　观众们看到在他们眼里的恶魔居然这么快就被高志放倒，顿时情绪高涨，再次喊起了“战神！战神！战神！”

　　然而，情况却不容乐观，在这只骨刃丧尸旁的两只骨刃丧尸，似乎对高志杀了自己的同伴感到了十分的愤怒！

　　紧接着，两只骨刃丧尸将目标直接锁定在了高志的身上！

　　“吼……”

　　骨刃丧尸咆哮了一声。

　　两只骨刃丧尸一上一下的形成了一个夹缝，朝着迎上来的高志削砍了过来，让他无处可逃。

　　高志故技重施，朝着地上一滑，从其中的一只骨刃丧尸裆下钻了过去。

　　两只骨刃丧尸自以为必杀的一击，居然让这人类躲了过去。

　　而且高志在朝地上一滑穿过一只丧尸的裆下时候，手中砍刀一划拉。借着强大的惯性，那只骨刃丧尸，身子猛的倒在了地上。吃痛的朝着脚下看去，它的一只右腿已经不在了。黑色的血液，正在“噗噗”的从伤口处流了出来。

　　这时，江明等人也没有闲着！朝着其他的变异丧尸冲去。

　　高志没有放过这个机会，砍刀笔直朝着那只骨刃丧尸的脑门削去！可是，倒下的骨刃丧尸将骨刃一横，便挡住了这个攻击！

　　这时另外一只骨刃丧尸，已经赶了上来，骨刃朝着高志的脑袋直接削去！

　　高志灵敏的洞察力捕捉到了这一幕，一个类似下腰动作躲过了攻击！紧接着高志手中的砍刀虎虎生威地朝着骨刃丧尸劈去。

　　正当高志和骨刃丧尸酣战的时候，江明这边似乎陷入了一些麻烦。

　　6只猎食者丧尸不断朝着他们攻去，而舔食者丧尸时不时都要偷袭让人防不胜防！

　　这时！当江明成功砍下了一只猎食者丧尸的脑袋时，又一只猎食者丧尸竟然朝着江明身后跳了过去。

　　“江明！身后！”不远处的曹宇此时正在应付一只猎食者丧尸以及一只舔食者丧尸。

　　江明连忙回过头，却发现猎食者丧尸已经离他不到5cm了！他都能感觉的到扑面而来的血腥味！！

　　这时，江明连忙朝一旁夺去，不料却被地上的一具敏捷丧尸的尸体跌倒了地上。猎食者丧尸的身体就落在了他的身旁！

　　江明接着一把砍刀朝着身边的猎食者丧尸劈去！

　　猎食者丧尸却十分灵敏的跳走了！这时，曹宇解决了自己的猎食者丧尸连忙朝着江明那边跑去！

　　这时，猎食者丧尸再度朝着江明冲了过去！

　　江明连忙想要站起来，可是脚下踩到了滑不溜秋的脑浆，一滑，再次坐在了地上。

　　“妈的！”江明不爽的骂道。就在这时候，猎食者丧尸已经飞扑了过来！

　　江明握紧了砍刀，脑中飞快的思考着怎么面对猎食者丧尸的这一击！就在这时，曹宇出现在了江明面前。

　　“畜生！给老子滚！”曹宇骂道，接着砍刀夹杂着愤怒用力的迎着猎食者丧尸的脑袋砍了下去！

　　“噗嗤！”划开脑皮的声音。血液脑浆喷了一地，甚至还有一些，沾染到了曹宇的身上。

　　看台上的凌晨飞算是送了一口气，如果仔细看凌晨飞，他已经紧张的双手紧握，冒着细细的汗。

　　曹宇喘了一口气，朝着江明伸出了手，说道：“来！！”

　　然而，就在这时，情况突变！

　　就在江明握住曹宇的手时，“噗嗤”一声，一跟细红的东西，洞穿了曹宇的心脏！！！

　　血液飞溅而出，洒在了江明的脸上。江明张开了眼睛，整个人有些发蒙！

　　“不！！！”江明撕心裂肺的吼道！！！

　　然而。曹宇的身体，缓缓的倒了下来，倒在了江明的怀中。

　　江明的眼泪忍不住了溢了出来，啕号大哭着。看台上的凌晨飞，整个人瘫软在了座椅上，口中，不断念叨着：“不可能……不可能……”


第155章 愤怒的高志

　　潘辰紧紧盯着曹宇倒下的身体，眼神中充满了不可思议，而艾特，赵小千、郑瑾豪、以及小云还有王雅君，虽然是后来加入的，但是，每个人脸上都写满了悲伤。

　　生死格斗场内，林晓宇，陈裕民两人看到曹宇倒下，心中只想着快点赶到曹宇身边，握紧了手中锋利的砍刀朝着变异丧尸砍去。他们的眼中，有愤怒，有不甘，有悲愤，当然，也有泪水。

　　高志整个人如疯了一般，使出了全力，手中的砍刀挥舞的越来越快，终于，两只骨刃丧尸倒在了生死格斗场内。

　　高志冲到了曹宇身边，只见曹宇的衣衫，已被鲜血染红，心脏处一个血洞正在扑扑的流着血。

　　曹宇的眼睛还睁着，只是已经没有活力。表情停留在了伸手想要拉起江明的那一刻。江明揉着自己的头发，不断的说道：“都是我不好。都是我不好。”

　　高志看着曹宇已经不在动弹的身体，眼眶发红，握着手的砍刀微微颤抖着。这个平时脾气直爽，喜欢战斗的人，就这样倒下了。

　　高志紧咬嘴唇，努力不让眼泪流下。这时候，赶到了曹宇身边的林晓宇和陈裕民，直接就跪在了曹宇的身旁，眼泪不争气的一滴又一滴的落在了地上。

　　“喔喔喔……！！我们的战神和勇士再一次战胜了地狱来的勇士！可是！我们的一位勇士却倒下了……！但是，战神和剩下的勇士们，会继续对抗着地狱来的恶魔的！马上就将进入最后一轮的！我相信，战神和勇士们，一定会为自己牺牲的伙伴报仇的！！”墩子的声音在这时响了起来。

　　“我草你妈的！！！”陈裕民愤怒的站了起来，朝着武器架冲去，想要捡起一根长矛朝着那个令人憎恨的主持人扔去。

　　然而，高志却一把拉住了陈裕民。

　　“志……志……哥……”陈裕民艰难的吐出了这几个字。

　　高志红着眼，说道：“行了，大局为重。凌晨飞他们，还在那群狗东西的控制中。”

　　陈裕民握紧了拳头，一拳砸了地上，骂道：“草！”

　　高志蹲下了身子，轻轻和上了曹宇没有闭上的眼睛，轻声地说道：“安息吧兄弟。”

　　高志一把拉起了江明，说道：“听着，接下来，都提高警惕，我不想在看到任何一个人倒下了。”

　　江明，林晓宇，陈裕民抹去了自己的眼泪，强忍着自己的悲痛，重新站在了一起。江明紧紧咬住自己的嘴唇渗出了一丝血渍，可以看得出来，心中有多么的疼痛。

　　高志面若冰霜的看向了主席台，毫无保留的暴露出了自己的杀气。杀气凛然！然而，主席台上的陈老头子神情淡定的看着高志，没有丝毫的恐惧。

　　怎么会恐惧呢？呵呵，因为陈老头子不仅身边警卫重重保护，又离生死格斗场十分远，高志对他根本构不成威胁！再厉害，能有子弹厉害？

　　此时，生死格斗场内的观众情绪高涨，各个涨红了脸，呐喊着。复仇的戏码，激起了他们内心的情绪。

　　“这次！他们将如何面对新的挑战呢！！让我们欢迎？哦不！是让我们看看来自地狱的恶兽吧！！！当然！只有恶兽怎么够呢？还有带领恶兽的魔鬼！修罗！接下里！就是最后一轮生死大战！！”墩子的“精彩”的解说词再次引领了一个现场的高潮！

　　“战神……！！战神……！！”

　　“勇士……！！勇士……！！”

　　现场的气氛处在情绪高潮的顶点。然而，生死格斗场中高志等人却没有那么轻松。

　　“哗啦！”铁牢被打开来。

　　这次，出来的丧尸，让高志等人不由得心里倒吸一口凉气。

　　出来的，正是两只巨人丧尸，还有一只变异的丧尸狮王！！！而这两只巨人丧尸一只是进攻型的！一只却是防御型巨人丧尸。

　　高志说道：“都小心点。打不过就跑和他们周旋，我来想办法。”

　　江明睁着红肿的眼睛说道：“阿志，你去对付变异狮王吧，剩下的丧尸，交给我们对付！”

　　高志看了一眼江明说道：“你确定没问题吗？”

　　江明点了点头，说道：“放行吧，阿志，我们没有那么弱！！”

　　高志说道：“你们小心。”

　　说罢，高志便朝着前方变异狮王的方向冲了过去。江明继续说道：“林晓宇和陈裕民对付防御性的巨人丧尸吧。我一个人对付进攻型的巨人丧尸。”

　　林晓宇担忧的说道：“明哥，你可以吗？”

　　江明一脸坚定的说道：“我可以。你们尽量速度解决防御性丧尸。”

　　陈裕民点了点头，说道：“放心吧，明哥，我们绝对尽快解决防御性的巨人丧尸，然后就来帮你！”

　　“上！”

　　变异的丧尸狮王身材硕大，高度约莫2米左右，整个身体长度约莫3-4米。

　　高志没有丝毫的畏惧，提着砍刀上去。此刻，他心里憋住一股火，他急需发泄出来。

　　“吼！！！”丧尸狮王仰天长啸，朝着高志冲去。

　　高志面露凶光，手中的砍刀大力的朝着丧尸狮王的面门砍去！然而，丧尸狮王居然不管不顾继续朝着高志扑来。

　　“妈的！”高志神色一变。这个丧尸狮王高高跃起，几乎整个身体要压在了高志的身上。高志的上空一片黑。

　　高志一个倒地下滑，不偏不倚，正好落在了丧尸狮王的身体下方！没有丝毫的犹豫，高志握着砍刀直接捅进了丧尸狮王的腹部！血液喷涌而出，高志连忙滚向了一旁，避开喷涌而出的血液。

　　“吼！！”巨大的疼痛让丧尸狮王陷入了疯狂。丧尸狮王发现了在自己不远处的高志，双眼通红，愤怒的朝着高志冲去。

　　“咚咚咚。”大地剧烈的摇晃。

　　高志眼神一变，盯着冲来的丧尸狮王，握着砍刀一跃而上！

　　去死吧！高志心中吼道。

　　这一刀，夹着高志不甘心的愤怒，夹着失去曹宇的伤痛，砍向了丧尸狮王！

　　“咚！”丧尸狮王巨大的身躯，倒在了地上。一个硕大的狮头咕噜咕噜的滚到了一边。

　　林晓宇和陈裕民对付的防御型巨人丧尸尽管攻击力不高，只要两个骨盾，但是他的防御力却出奇的高。然而，饶是如此，防御型丧尸显得却十分笨重！因此，陈裕民和林晓宇效仿之前的高志，朝着防御性的巨人丧尸的膝盖处，脚踝处攻击。

　　僵持了一会儿，防御性的巨人丧尸的身体，便在经受不住他的笨重身体了。“咚”的一声，防御性的巨人丧尸便狼狈的坐在了地上。

　　“死吧。”陈裕民冷冷的说道。

　　江明对着进攻型巨人丧尸，让我着实难以招架。他又没有注射过基因药剂，一个人怎么和进攻型巨人丧尸对抗？

　　当然，这么久的训练，不是白费的。江明凭着敏捷的身手和巨人丧尸周旋着。但是，却根本没有找到机会下手。

　　而手中的砍刀，也没有办法和巨大的骨枪硬碰硬。

　　没一会儿，疲于奔命的江明就已经浑身大汗。江明根本就没有打算跑，只是在进攻型巨人丧尸的周围绕来绕去。如果要说原因。很简单。看过了高志上场发狂的进攻型巨人丧尸，江明便知道进攻型巨人发起狂来，会是什么样子。而地上，还躺着曹宇的尸体，江明不想让曹宇的尸体遭到破坏。

　　“轰！！！”骨枪险些戳中了江明！！

　　这时！率先解决了丧尸狮王的高志赶了过来！

　　很快，解决了防御性巨人丧尸的陈裕民和林晓宇也加入战斗！

　　一时间，进攻型的巨人丧尸被4人团团围住！可是，进攻型巨人丧尸会怕吗？

　　“轰轰轰！”巨大声响刺激着现场观众的神经。

　　“弄他脚踝！！！”高志一声令下，4人开始相反设法的朝着进攻型骨刃丧尸攻去。

　　……

　　10分钟后，高志4人终于将这只进攻型巨人丧尸放倒了。4人的脸上都写满了疲态。他们缓缓走到了曹宇的身边。

　　“喔喔喔喔……感谢他们为我们奉上了一场精彩的比赛！让我们用掌声，欢迎我们勇士归来！！”墩子的声音，再次响起。

　　这时，凌晨飞等人不顾一切的直接跃进了生死格斗场内，朝着曹宇倒下的地方冲去。

　　凌晨飞冲到曹宇身边时，整个人仿佛失了神。当初，他，曹宇，赵山，张晓燕4人一起跟随着高志冲出校园在末世里生存，然而，现在却只剩下了他孤身一人。

　　“啊！！！”凌晨飞大吼了一声，跪在了地上，两行清泪，从眼中滑下。高志心痛无比的将手放在了凌晨飞的肩上，仿佛给他输送着力量。

　　“走吧。我们好好埋葬他。”高志叹了一口气说道。

　　不知道为什么，曹宇经过了这么长时间，却并没有变成丧尸。

　　众人无声的离场。这一切，都被陈老头子看在眼中，却没有阻止他们，眼神中闪烁着一丝异样的眼光，不知道想些什么。


第156章 金背脊？

　　在大本营内，高志等人将曹宇的尸体火化。尘归尘，土归土。站在曹宇的身边，众人沉默不语，只是静静的看着燃烧着的尸体。

　　曹宇，永远的兄弟。再见了。

　　火化结束后，高志轻轻拍了拍江明的肩膀，说道：“你不要太自责。”

　　江明疲惫的叹了口气说道：“哎。”高志知道这件事，肯定在江明的心里留下了阴影，但是他相信江明一定是可以走出来的。

　　高志走到了光头陈的身边，说道：“光头陈，我们什么时候能离开这？”

　　光头陈说道：“我已经安排好了，明天我们就能出发！”

　　高志神色一变，说道：“今晚能走吗？”

　　光头陈摇了摇头，说道：“要塞晚上是不放行的。”

　　高志点了点头，说道：“越快越好吧。”

　　光头陈说道：“明天一到放心时间我们就走。”

　　然而，就在众人决定第二天要离开要塞的时候，王雅君却病倒了。

　　光头陈连夜请回来的医生，竟然无可奈何，然而，这个医生却说出了一个办法！最近要塞中广为流传的一种名为金背脊的鱼，可以医治百病！而要塞中不少人出去寻找这种鱼种。要知道，只要能捕到这种鱼，就可以一跃龙门！捞到一大笔，并且极有可能成为要塞高层中的一员，入住上等区！

　　王雅君躺着床上，虚弱的说道：“不然你们先走吧……”

　　高志摇了摇头，说道：“不可能。我们不可能抛下任何一个伙伴。”

　　王雅君抽泣的说道：“对不起，耽误了你们的行程。”

　　潘辰坐在了王雅君的床头，拉住了她的手，说道：“没关系啦，你好好休养。”

　　江明看向了高志问到：“现在我们怎么办？”

　　高志摇了摇头，说道：“明天我们去试试看哪里能弄到金背脊吧。”

　　第二天清晨，高志等人早早地起了床，准备出发去问问名为金背脊的鱼种的消息。

　　“喂！”

　　就在高志等人即将出发时，身后突然传来了一阵娇喝。

　　不用想，高志也知道是刁蛮大小姐陈佳了。无奈的转过头去，高志的眼前不由得一亮。只见今天的高志，穿着一件红色小棉袄，下身是一件紧身牛仔裤，脚上再配上一双毛茸茸的长靴子，显得非常的可爱。

　　高志面无表情的问道：“不知道大小姐有什么事情要吩咐？这要是没事的话，我就先告辞了。”

　　“哼！你急什么，你怕本姑娘吃了你吗？”陈佳嘟起个粉嫩的小嘴，然后道：“我今天有点事，想让你陪我一下。”

　　“大小姐，我现在很忙，没有什么空。你还是去找别人吧！”高志毫不客气的拒绝了她。

　　“放心啦！”陈佳见高志不同意，赶紧从怀里掏出那把袖里箭，笑嘻嘻的道：“我不会让你白干的，这东西就当此行的雇佣金吧！”

　　高志摇了摇头，现在最重要的是问到金背脊的事情，治好王雅君的病，可不敢有什么耽搁，急忙推辞道：“我真有事情要做，大小姐你还是另请高明吧！”

　　“哼！再加两百斤粮票！”陈佳以为他是嫌弃薪水太低，又再次提升价钱道。

　　听陈佳再次将价钱提高，高志浑然不在意，刚想要拒绝与她，就在这时，在陈佳身后，一个留着长发，自认为很帅气的男子道：“其实陈佳小姐，你又何必非要这个小白脸陪你一起去呢？有我杜泽保护你就行了。”

　　“是呀，陈佳小姐，我杜康一定竭尽全力保护你，哪怕付出我的生命！”另一个跟长发男子有点相似的家伙，摸了摸自己的黄毛，假惺惺的说道。

　　看这阵仗，高志立即明白过来，这猪哥俩，是想当陈佳的护花使者呀！而且，看他们身后有四五个五大三粗的黑衣保镖，这俩厮还是花花少爷级别的人物。

　　他没兴趣跟着猪哥俩抢女人，更不想做刁蛮小姐的护花使者。

　　当下，双手一拱客气道：“既然，黄鸣大小姐已经有人与你同行了，阿七也就告辞了。”

　　陈佳以为高志是吃了这杜泽、杜康两兄弟的醋，当下一着急，也不顾众目睽睽之下，一把拽住高志的胳膊道：“只有你才能让我感到安全。此去捕捉金背脊，必须有你这等高手相助！”

　　“金背脊？！”高志等人的眼神皆是一亮！

　　陈佳点了点头，说道：“这金背脊啊，就是生活在雪山深处的一种鱼。因它脊背上有四个金点，所以才有了这个名称。这种鱼专门吃深山的雪为生，可以说是一种最纯洁的生物。相传，吃了它的肉，可以强身健体、医治百病！”

　　高志看了众人一眼，说道：“行，我陪你去！不过，你爷爷是不是还会为难我们？”

　　陈佳连忙说道：“你放心，我已经告诉爷爷不许在为难你们了！他很听我的话的！所以你放心，我保证大本营里的人都好好的！”

　　高志盯着陈佳的眼神，却没有发现什么异样。

　　于是高志叫众人在大本营等待他的消息，便回身大本营，带上自己的砍刀，拿好干粮。想一想，他带上一点干粮和衣物，便又赶了回去。

　　高志对江明说道：“如果情况有变，你让光头陈先带你们出去，到时候我们在前面一个城市汇合。”

　　江明点了点头说道：“你放心吧，你自己小心些。”

　　高志“嗯”了一声，看向了潘辰，说道：“照顾好王雅君。”

　　潘辰说道：“嗯，我会的。”

　　说罢，高志抱了抱潘辰，便离开了。

　　陈佳准备了一辆改装的大巴，杜康、杜泽各带了五名虎背熊腰的保镖，而陈佳就带着一个贴身侍女小花。

　　还别说，这小花和如花只有一字之差，两人却长着同样一张恶心的脸，真不明白为什么陈佳这么可爱的姑娘，身边怎么会有这么个满脸大麻子的丫鬟。

　　长发杜，也就是哥哥杜康，看着高志背上背着一把砍刀，身上还背了一个行李袋，嘲笑道：“嗨，乡巴佬，你背那么多东西干什么？车上的食物够吃一年了。哈哈！！”

　　黄毛杜也符合着他哥哥，打击道：“可能人家没见过什么食物，觉得面馍馍好吃。这才赶回去，背了一大袋子吧！哈哈！！”

　　高志不理会这猪哥俩的冷嘲热讽，找了后排一个靠在车尾的位置坐下。杜家兄弟见他不应之后，也自知没趣，一个前排一个后排的坐在了陈佳的前后，嬉皮笑脸的不断讨好她。

　　由于外面下过大雪，中巴车的车轮上安上了防滑链，走在雪地上，哗啦啦的直响。大巴车四周的其他黑衣保镖，一个个戴着墨镜，玩酷的一动不动。整个车内，只有猪哥俩叽叽喳喳的献媚声。

　　发动机单调的轰鸣声，就好似催眠曲。不知道，是不是最近的过于疲劳，高志不知不觉间睡着了；也不清楚睡了多久，反正高志这一觉睡得非常的踏实。就在这时，突然听到“哒哒哒……”的机枪声音。

　　高志急忙起身，警惕的看着四周，却见所有的黑衣保镖，全都端着95式步枪站在窗口，不断的射击着几只游荡的丧尸。

　　黄毛杜见高志紧张的样子，不放过任何打击他的机会，憋了憋嘴嘲讽道：“乡巴佬别慌，有我那些保镖在，你可以放心的睡觉。”

　　高志并没有理会他，将枪放回腰间，抱着双臂转过头去看着窗外的景色了。

　　这猪哥俩三番五次的打击高志，确实因为昨天生死格斗场比赛，他们跑去迫害要塞中的一对姐妹花，要是他们昨天在现场，只怕现在早就已经狠抽自己的大嘴巴子了。

　　几只游荡的丧尸，全都被95式步枪给打爆了头，最后只留下了一只女性丧尸。

　　这主要是黄毛杜，想在陈佳的面前显摆一下自己的功夫，立即吩咐司机打开了车门。

　　黄毛杜提着一把武士刀，临走时还小心翼翼的吩咐手下，等会儿要是发现什么不对劲，立马开枪支援他。

　　得到手下们的再三保证后，这厮这才提着武士刀，装出一副英雄气概的样子走下了车，一步步的朝着女性丧尸而去。

　　那女性丧尸，皮肤保存得不错，除了有点苍白和干煸以外，居然与正常人无恙。估计，是才被感染病毒，而变异不久的。当然，她那双只有眼白的死鱼眼，显示出她只是一只丧尸！

　　女性丧尸上半身的衣服，已经破烂不堪，露出了两只“大馒头”。下身若不是还有条三角裤，只怕已经完全走光了。

　　车中的黑衣保镖，一个个放光的眼睛，死死的盯着女丧尸的胸前直吞咽口水。想必，她生前一定是个大美人儿。

　　黄毛杜提着武士刀下了车，踩着厚厚的积雪来到了距离女性丧尸五米处，紧张的咽下了一口唾沫。小心的回头望去，见手下们都驾好了武器，随时准备开火。他这才放心的紧了紧手中的武士刀，大吼一声，朝着女性丧尸劈去。

　　岂料，一向缓慢的普通丧尸，居然突然爆发出了正常人的移动速度。她一把抓住黄毛杜的武士刀，用力的朝前一拽，也不顾受伤的伤口，张开大嘴朝着惊慌失措的黄毛杜咬去。


第157章 初到雪山

　　这一下事出突然，所有的黑衣人都来不急反应；即便此刻能反应过来，黄毛杜是背对着他们的，这些黑衣人都不敢开枪射杀，怕会误伤。但是，他们也知道这人类被T病毒感染后，要不了三个小时，就会被病毒给彻底的杀死；最后，变成只知道吃人的活死人！

　　“嘭！”

　　就在众人以为黄毛杜必死无疑的时候，一声枪响传来，子弹以刁钻的角度，从黄毛杜的脖子根处，险险的擦着射到了正要咬他脖子的女性丧尸脑门上。一时间，那丧尸的嘴巴刚刚贴到黄毛杜的脖子上，不一会儿便直挺挺的倒了下去。

　　愣了半响之后，所有人这才回过神来，朝着车厢内看去。却见坐在车尾处的高志，神色淡定，手中还握着那把冒烟的手枪。不用多说，大家都明白，刚才开枪救下黄毛杜的人，正是他！

　　一时间，整个中巴汽车内，除了陈佳外所有人都对高志的看法有了改观。就刚才他射击的那一枪，弹道的精确程度，以及子弹的刁钻，都说明他是一个实实在在的射击高手。

　　且说，黄毛杜这边，这厮受到了刚才的惊吓，整个人醒悟过来，再也没有了先前装逼的气质。提着武士刀，屁滚尿流的朝着中巴车上跑来，那速度相比高志的枪法而来，更加令人咋舌。

　　黄毛杜分分钟内就跑到了中巴车上，接着把车门一关，整个人捂着胸口呼哧呼哧的喘着粗气。待气息平息过来。

　　这家伙想起刚才发生的事情，不由得心头一阵火大，将自己的保镖全都赏赐了一个大嘴巴子，然后怒气冲冲的质问道：“刚才叫你们保护我，人都他妈的死到那里去了？差一点就要了本少爷的小命！”

　　发泄完毕，他的气顺了不少，看着全都低头不说话的保镖们，黄毛杜这才询问道：“对了，刚才救本少爷的是谁？我要好好的奖赏他！”

　　可是，黑衣人们没有一个回答他，只有一阵冷冷的声音说道：“你的赏赐还是留着吧！我这个乡巴佬，消瘦不起啊！”

　　黄毛杜转头过去，一见居然是高志。他实在没有想到，救自己的居然会是一直被他嘲笑的乡巴佬，有点不好意思的刚想对他道谢；可是，一旁的陈佳突然开口道：“怎么样？我找的这个人，十分的厉害吧！”

　　黄毛杜听了，顿时一肚子的火，嘴巴一憋说道：“什么叫厉害？不过是他的运气好，蒙着了而已。要是这家伙走了火，本少爷的小命可就没有了。”

　　说完，他也不管高志刚才还救了他的小命，狠狠的瞪了后者一眼，然后又坐回到自己的位置上。跟陈佳有说有笑的去了。

　　高志一行人的中巴车，穿过一条蜿蜒向上的山路，便来到了一座巨大的雪山之前。刚才，爬那条山路的时候，中巴车就吱吱的打滑，旁边则是吓死人的悬崖。这一到了目的地之下，顿时所有人都拼命的往外拥挤，出来之后一个个拍着胸口直喘粗气。

　　不过刚才坐那辆中巴车的时候，高志也是吓得不行。如果说，这要是让他面对着丧尸之类的怪物，他可以放手一搏。但是，面对这天灾人祸之类的东西，他可就无能为力了。

　　众人喘好了粗气，便背着各自的行李准备上山了。这座大雪山，便是他们此行的目的地，这里可以说是整个高原地区，最大的一片山脉了。而他们面前的这座大山，便是山脉中间的突起，最大的一座雪山。传闻，金背脊就生活在这深山之中。

　　到了这地儿，中巴车已经不可能开上去了，就算是人走在其中，都颇为费力。高志背着自己的大背包，而长发杜和黄毛杜、陈佳三人，却空着双手有说有笑的，将所有的行李都扔给了苦力保镖们。

　　在大雪山中行走，是非常危险的。有可能遇到冰坑塌方，失足，甚至是大雪崩。所以，这走在前面的人，不仅是向导，而且还是众人送去探路的替死鬼。长发杜和黄毛杜，自己不肯也不愿意让自己的手下冒险，一个个将目光盯在了高志的身上。

　　高志转过头去，装作没看到二人的眼光。可是，刁蛮小姐陈佳，却走过来一脸严肃的说道：“这里你的本事是最高的，而且这也是我雇佣你来的原因，请你前行探路吧！”

　　高志听了陈佳的话，顿时感到肚子里一股怒火，蹭蹭的往外冒。敢情自己答应帮她，被她雇佣来探路了？这该死的刁蛮小姐，太可恶了，拿人不当人看啊？

　　高志心中感到无奈，不过既然已经走到这里了，就算是自己蠢好了，也算是为了拯救王雅君的性命。这条路还得走下去，面对困难就萎缩，这不是他的风格。

　　高志回到中巴车中，拆下头上原本用作吊环的一根钢管，又取下自己的砍刀将前面削得尖尖的。这才出了汽车，走到众人前方，前去探路了。

　　他一边走，一边用钢管插入前面的雪地中探路。这种简陋的装置有两个好处，一可以探清前面的雪地中，有没有冰坑。二是即便失足了，他也可以抓住插进雪地中的钢管，不至于直接摔下山去。

　　众人见高志前面探路了，一个个的也跟着他的脚印，寸步不敢分开，深怕走错道了就会掉入冰坑中。这一行人，踩着厚厚的冰雪，吱吱呀呀的朝着雪山上攀登而去。

　　大雪山越往上攀登，就感觉到寒气一阵阵的逼人；刚才在下方的时候，感觉还不怎么强烈，可是一攀到这山上，便感觉浑身的鸡皮疙瘩一阵阵的泛起，被这高空的冷风一吹。一个个直发抖，尤其是那一双脚，深深的插进了雪地中，冰冷的感觉就像是赤脚在冬天的深水中过河一般。

　　刚刚攀登了没多远，陈佳和杜家兄弟便大感吃不消。后者嚷嚷着，就此放弃，大家打道回府得了。不过，刁蛮大小姐一意孤行，非要抓住金背脊不可，两人为了取悦她的芳心，也只好咬牙硬撑。

　　不得不佩服这哥俩，为了泡妞真是无所不用其极，这冰天雪地的挨冻挨饿也要来，甚至还冒着丢掉小命的危险，泡妞能泡到这程度，只怕西门庆大官人也得气得跳出棺材板。

　　一行人，既然决定了目的地，便不再多言，一个个打起精神便又开始上路了。在这雪地当中，人只要一不动，全身就会感到冰冷。如果运动起来，身子还会出点汗，但是千万不能停下，不然汗水又会被冷风一吹结成冰，那么寒气入骨，只怕这人即便能下了山，也得成为关节炎了。

　　不过，这雪山本来就高，即便是在夏天山顶也是一层厚厚的积雪。加上这大冬天的，而且刚刚下过一场雪，积雪的厚度已经淹没了人的膝盖，走在其中却是举步维艰。

　　众人攀爬了一段雪山，时间已经消耗到了夜色十分，看了看头上仍然不见顶的雪路，大家都知道现在要是继续的向上攀爬，将会是很危险的。

　　走在前面的高志，便回头跟众人商量着，今天是不是就在这里露营。等天亮了一点再走，不然在没有任何光线之下，继续攀登溜滑的雪山，一个失足跌下去，只怕将是粉身碎骨的局面。

　　杜家兄弟一见情况如此的危险，只怕自己的小命会有个什么闪失，当下便一起劝解着陈佳道：“陈佳啊！你看弟兄们都已经走了这一天了，大家都是又累又困的，还是让弟兄们都休息够了，养足了精神明天再上路吧！”


第158章 没脑子

　　陈佳见今天大势已去，大家也不可能冒着生命危险再继续爬山了，即便是她坚持，也不过是妄自送了大家的性命。当下，便不再坚持，答应众人休息一晚，明日再继续赶路。

　　于是乎，众人选了一块儿比较宽阔的雪地，由几个黑衣人保镖负责搭建了三个帐篷；众人胡乱的吃了一点罐头干粮之类的食物，陈佳跟众人打过招呼，便领着自己的丫鬟进屋睡觉去了。

　　第二顶帐篷，则是杜家兄弟独占，而第三顶则是所有黑衣人保镖的聚集地。高志没有分到帐篷，因为他被留下来，独自一个在冰天雪地中为众人放哨。

　　虽然，杜家兄弟明知道在这高山之上，是不可能有什么丧尸的。不过，这两人就是存心想捉弄高志，叫他一个人留在外面忍受冰天雪地之苦。

　　高志虽然心有不甘，可是帐篷是杜家兄弟准备的，他也不可能厚颜无耻的去讨要。只得，一个人孤零零的去雪地中蹲下。

　　不过他也不傻，早就有了充足的准备，从背包里掏出一个睡袋。这是四眼卖装备的时候，一起给他买的登山包，和配用睡袋。找了一个靠山体的地方，他钻进睡袋中，便慢慢的进入了梦乡。

　　不知道睡了多久，高志突然感觉眼前有点刺眼，好像有什么光源在刺激着自己的眼睛。他不敢贪睡，急忙揉了揉朦胧的睡眼，从睡袋中爬了起来。

　　他睁开朦胧的睡眼，从睡袋中爬了出来。只见在他刚才的头顶上方，一块凝固的雪块，正闪耀着耀眼的光芒，正好照在自己睡觉的位置。

　　这种景象，让高志感到一阵的好奇，按说现在是在晚上，天空中没有任何光源。这雪块散发出光芒，莫不是下面埋藏了什么自动发光的物体？！

　　不过，想想这种可能性也不大。除非……他抬头看着雪块，是呈一个梯形的角度，而且距离高志现在的位置也很远，几乎都是在雪山顶上了。也就是说，是这大雪山里面，有什么发光物体将光源反射到了自己的面前。

　　那道耀眼的光芒，也只是凝聚了一会儿，便一闪而没。高志也没做多想，看了看天色，现在离天亮尚早，便再次钻进睡袋中，继续做回笼梦了。

　　“喂喂，醒一醒，醒一醒。”高志正在睡梦中，梦见自己回到了江明等人的身边，一行人高高兴兴有说有笑的；突然，感觉身体被人推了推，他极不情愿的睁开眼睛。却见黄毛杜，正插着双臂，一脸不善的看着自己。

　　“你这人到底是怎么一回事？雇佣你来是保护众人的安全的，没想到你却自己找个角落睡觉去了。这把本少爷和陈佳大小姐的安危不放在眼中吗？”黄毛杜趾高气扬的说道。

　　高志微微的打了一个呵欠，然后饶了饶自己的头发，一脸冷淡的说道：“我的大少爷，你认为在这陡峭的雪山之上，你能看到一只丧尸的影子吗？”

　　“这……”黄毛杜被他说得一时语塞，不过却还是鸭子死了嘴硬道：“万一……万一咱们要是遇到了丧尸鸟袭击怎么办？它们可是会飞的！”

　　“唉……”高志摇了摇头，从睡袋中爬出来，一边收拾着行李一边无奈的道：“头发长见识短，我以为只是用来形容女人的。没想到，在你这种男人身上也适合呀！”

　　“你丫的什么意思？”黄毛杜一脸愤愤的询问道。

　　“你以为那些丧尸鸟都像你这样没脑子吗？这一毛不拔的雪山上有什么？它们飞到这上面来，难道是为了吃雪糕吗？”高志憋了憋嘴说道。

　　早晨，众人草草的吃了一点干粮，又捧着地上干净的雪大啃了几口，这便上路了。还是由高志继续打头阵，接着便是黑衣保镖们，其次是陈佳和杜家兄弟。这两个坏胚子，走在后面说着悄悄话，并对着高志指指点点，估计再商量着什么不为人知的计划。

　　其他人倒也没有什么异常，一个个裹得厚厚的，继续朝着雪山顶上攀登。不知道是不是大家都冻得晃，这一路相当的安静，只有脚下的雪踩着咯咯直响。

　　一行人攀登了几十米的距离，前面的雪山上便再也没有可以落脚的地方了。所有人的目光，全都望向了高志，不用说这些人都是一样的想法，他是陈佳花钱雇来的，现在就是他去卖命的时候了。

　　高志对于这种众人将他当成奴隶看的神态，非常的不爽。

　　当下，高志从黑衣保镖们的手中，取出两个冰稿、安全绳、钉子之类的登山工具，默默将基因药剂的功力发出来，浮现而出，顿时让本就寒冷的众人，如同降入了冰点之中。

　　只见他左右手各持一只冰镐，整个身子在光滑的冰面上飞快的移动，靠着冰镐的强制插入，高志像是一只矫健的壁虎，在冰面上飞快的向上攀登着。

　　攀登了一段距离，他便打下一颗钉子，将身上的安全绳固定上，接着下方的陈佳等人，腰间扣着安全锁，抓着绳子一步步的向上攀登。也就是说，整支队伍的所有人，只有高志没有任何安全防护。

　　如果，有谁在雪山下用望远镜观望，就会发现冰面上有一个个的人影，正在一点点的攀爬雪山。而且，最要命的是，这个光滑的冰面，简直就是接近了90度的垂直角！

　　在冰面上攀爬了一阵子，也就到了雪山的顶峰，也就意味着众人的遭罪到了头。高志第一个爬上山顶，便迫不及待的向着雪山内部看去，不由的眼前一亮。

　　整个大雪山，也就是上山的路非常的险要，只要爬到了山顶，在山腹间便是非常的开阔了。到处都是白茫茫的一片，一直蜿蜒到了深处，反正站在高志现在的位置是一眼看不到了头。

　　待后面的所有人全都攀爬上来之后，他们一个个早就累得虚脱了。也不管地上的厚雪，一屁股盹儿坐了下去，就呼哧呼哧的喘了起来。就在这一会儿，所有人都不感觉到冷了，豆大的汗水大颗大颗的滴落了下来。

　　休息了一会儿，大家继续向前走，找了半天也没有看到什么河流之类的，即便有也给冻成冰了。到那里去找什么金背脊呀？

　　而且，这大雪山的腹部，简直就像是茫茫的雪原，压根儿就看不到边。刚开始大家还信心满满的，可是走了一段时间，在没有任何的线索和目标之下，大家都感觉到心里受到了严重的打击。

　　“妈的！都说这金背脊生活在大雪山深处。可是，咱们走了这老半天，也没有看到有什么河流之类的，更别谈什么鱼了。这要到那里去找金背脊啊？”长发杜用力的踹了一脚地上的雪块，抱怨的说道。

　　“我看啊，咱们这趟算是白来了。找不到什么金背脊，也白挨了一天一宿的冻。咱们还是赶紧趁机打道回府，大家麻利溜儿的回家烤烤火，吃吃饭，钻下暖暖的被窝不比什么都强啊？”黄毛杜也符合着道。

　　“好吧！”陈佳俏脸一板，赌气的道：“既然你们都想回去，那都回去吧！反正，我既然来到了这里，便要一直的走下去。直到，我能找到金背脊为止。”

　　高志看着他们三人的争辩，默默的不说话。反正，他也是一个外人，甚至是被他们当成的一个下人，这说话也没有什么分量，也就不如不说。

　　黄毛杜和长发杜，两人也是憋了一肚子的鸟气，现在在这雪山头上，说走吧！会被陈佳看不起，可是要不走，这冰天雪地的寻找，什么时候才是个头啊？


第159章 大雪崩

　　“吼吼……”

　　就在三人尴尬的不知去留之时，一声咆哮传了过来，让雪山顶上的雪块都滑落了不少。众人被这叫声吓了一跳，全都寻着声源处望去，只见一个毛绒绒的东西，正以飞快的速度朝着这边接近，后面被它掀起了一阵长长的雪龙。

　　众人全都吓了一跳，在这大雪山的深处，到底存在的是个什么鬼玩意儿？一个个全都端着枪，小心的戒备着。

　　陈佳见所有人拿出了武器，顿时俏脸一变，低喝道：“都把枪收起来，巨大的声音只怕引起雪崩，到时候我们大家谁也别想活！”

　　众黑衣人闻言，都将65式步枪收了起来，从靴子里面拔出随身携带的军用匕首，冷冷的注视着前方席卷而来的沙龙。不多时，那毛绒绒的东西就出现在了众人的眼前，所有人全都给看傻了眼。

　　只见，一个满身是毛的人性怪物，咧着一个大嘴，正在朝着这边飞奔而来。它的体形看起来比狗熊还要大上一号，相貌看起来倒像是大猩猩。

　　“他妈的，那是什么鬼玩意儿？是变异的丧尸吗？”长发杜看着那毛绒绒的人性怪物，手脚微微发颤的询问道。可是，却没有任何人答应他，因为其他人也跟他有着一样的疑问。

　　看着那白毛绒绒的人形怪物，又出现在了这大雪山中，高志猛然间想到了末日之前的一则新闻：

　　2012年05月21日，来自西安的乔路和曾朝军两名西藏旅游爱好者攀登上了位于西藏自治区日喀则地区的格嘎峰。在傍晚时候，他们选择了一块空地开始搭起了帐篷，但就在他们帐篷才搭到一半时，一位不速之客粗暴的打断了他们的工作。

　　当时曾朝军正在搭建帐篷，在一旁正从背包里往外掏睡袋的乔路，忽然听到了远处传来很沉重的脚步声。他抬头一看，百米开外竟然有一只长着长毛的巨大人形野兽向他们靠近。他急忙拿起包一把拉住正背对着雪人的伙伴跑了起来。雪人见猎物逃跑，也跑着追了起来。但是雪人的速度明显快过他们，在40秒的时间里雪人离他们缩短到了50米。

　　在后来采访中乔路说道：“当时我真的吓坏了，认为这一次肯定玩完了。我一边跑一边问旁边的曾朝军该怎么办。他是一位老资格的西藏驴友，遇到的危险情况比我多的多。他叫我把包里的一斤半熟的牦牛肉扔向雪人。我慌慌张张的从包里掏出牦牛，雪人已经离我们的距离只有20米了。但幸好雪人被牦牛肉所吸引，我们才逃过一劫。”

　　这次格嘎峰食人雪人事件在生物学领域受到很大的关注。很可能会掀起一场寻找雪人的热潮。

　　也就是说，高志他们这一行人不知道是幸运还是倒霉的遇到了这传说中的神秘生物。他们现在兜里也有一些食物，可都是一些罐装食品，末日的病毒席卷了很多生物，现在又到那里去给它找熟牛肉。

　　不过，看那雪人咧开满是口水的大嘴，估计是这冬天大雪封山，食物比较短缺。这好死不死的赶上高志他们这群生人进入雪山，这大家伙一时嘴馋，都将他们给当成肉片儿了。

　　刚才拔出匕首的所有人，看着面前这突然出现的庞然大物，一个个早就吓得腿肚子抽筋儿了。要说用他们手中的冷兵器，去捅死面前的大家伙，这不是跟人家打针一样嘛？

　　顿时，一个个又再次将95式步枪端了起来，不过迫于雪崩的压力，却又不敢开枪，只能就这样干耗着。陈佳见状，急忙恶狠狠的冲着高志说道：“你还等什么？还不快点把这怪物给本姑娘收拾掉？”

　　高志见陈佳如同使唤下人似得，顿时憋了许久的火再也忍不住，干脆就破罐子破摔的道：“陈佳大小姐，我请你注意了。我高志是答应帮你寻找金背脊，不过不是出于对你价钱的雇佣，而是我自己也需要。请你注意自己的语气，如果你再向使唤下人一般，那么我只能说告辞了！”

　　“什么……你！”陈佳听了他的话，顿时一阵的语塞，整个俏脸都给气绿了。她堂堂的一个大小姐，什么时候受过这种气，刚想破口大骂，便传来了“砰砰”的枪声。

　　“呯呯……”

　　高志和陈佳两人吵嘴，本来只是一时气不过刁蛮大小姐的脾气，这才想跟她赌赌气。反正雪人距离众人的距离尚远，就算它真赶过来了，到时候自己再出手也不迟。岂料，胆小怕事的杜家兄弟，居然受不了心中的恐惧，率先开了枪。

　　俗话说，将熊熊一个，兵熊熊一窝。有什么样的主子，就会有什么样的奴才；一见自己的两个大少爷都开了枪，其他的黑衣人保镖也不含糊，一个个端起95式步枪，不要命的朝着雪人挥霍着子弹。“砰砰……”的密集枪声，在整个大雪山腹地来回的回荡着。

　　不多时，刚才还在怒气冲冲向前冲击的大雪人，立即被打成了一个鲜血淋漓的刷子。黄毛杜潇洒的晃了晃95式步枪上的热烟，转过头来冲着高志得意的一笑；只见，后者却目瞪口呆的看着他，让黄毛杜更加的得意了。

　　高志长大了嘴，好半天后回过神来就说了一句话：“你他妈傻逼啊！！！大家赶紧跑！！！”

　　话刚刚说完，就听见雪山顶上传来了一阵咔咔的响声。接着，山顶上有的地方本来就比较稀松的雪块，开始向下一点点的滑动，如同小雪球滚动成大雪球一般，不一会儿的功夫，就形成了蔚为壮观的声势。

　　当大雪崩来临的时候，那种景象真是无比的壮观，如同高高的悬崖上倾斜而下的瀑布。更如同一只巨大无匹的雪白色巨手，要将整个大地之间完全给笼罩。轰隆隆的声响，在整个雪山之中，不断的回荡着。

　　“还他妈的愣着干什么吗？不想被活埋的就赶紧跑路吧！”高志大吼一声，一把拽过离自己身旁最近的陈佳的手，撒开脚丫子就向前跑。其他人被他这么一喊，也纷纷从大雪崩的壮观中醒悟过来，一个个吓得屁滚尿流、哭爹喊娘的朝前玩命奔跑。

　　可是，人类的力量在大自然的灾害面前，就显得十分的弱小了。这才跑出去没几步，后面几个反应慢的黑衣人保镖，瞬间便被浩瀚的大雪崩给吞没了。

　　长发杜和黄毛杜，听着身后的手下，不断被雪崩淹没临死前的呼救声，此刻是把肠子都给悔青了。早知道是这样的结果，他们宁愿刚才跟大雪人肉搏，也不愿意直接面对雪崩。因为，在大自然的力量面前，人类生存下去的几率实在太小了。

　　身后的黑衣人保镖们，还在不断的被吞噬着。不到一会儿的功夫，陈佳的丫头小花，以及所有的黑衣人全都成了雪崩的牺牲品。

　　前面不断的奔跑的杜家兄弟，此刻已经没有了先前的嚣张模样，一个个一把鼻涕一把泪的边跑边哀求道：“老天爷保佑，老天爷保佑，赶紧保佑我们兄弟平安渡过这一劫吧！如果能活下去，我一定多给你供点香火。”

　　正所谓，平时不烧香，临时抱佛脚。这两个家伙，将所有的希望都寄托在诸天神佛身上了；但是，如果真有什么神佛，又怎么会有今天的生化末日呢？一分钟不到的功夫，声势浩大的雪崩便把杜家兄弟也给生生吞噬了。

　　此刻，还在奔跑的只有最先反应过来的高志，以及被他拖拽着刁蛮小姐陈佳，还在和雪崩做着死亡赛跑。


第160章 信不信老子不客气

　　眼见雪崩已经距离自己不足一米了，这么短的距离只是瞬间的问题。高志心中一发狠，一把将陈佳拦腰抱起，脚下的肌肉似上足了发条的马达一般，玩命的朝前奔跑。居然拖起了一串长长的雪迹，如同一挺雪地摩托。

　　如果，有人看到这一幕，一定会惊讶的合不拢嘴。要知道，雪崩的速度达到了每秒20-30米，而这个人类居然比它还要快上一小段！

　　陈佳起初被高志抱着，还一阵的脸红。毕竟她大小姐的身子清清白白，除了他爷爷还没有谁跟她这么亲密的接触过；但是，她现在也知道是危险时刻，也不能计较那么多。

　　可是，看着后面已经贴到高志屁股的雪崩，她吓得不断的拍打着后者的肩膀，叽叽喳喳的大喊道：“笨蛋快跑啊！快跑！雪崩就要追上来了。”

　　高志在滑不溜秋的雪地上奔跑，还得带着一个累赘，本来就有些难受。此刻再被刁蛮小姐一拍，顿时气得破口骂道：“你他妈的给我闭嘴！在唧唧歪歪的拍我，信不信老子把你扔下去。”

　　陈佳听到高志这样说，顿时也来了脾气，嘴中娇喝道：“你敢！你要是敢把本小姐丢下去，回到要塞中，我定不饶你。”

　　高志心中不由得觉得好笑，不由的嘲讽道：“你也不看看咱们现在面对的是什么情况。你要是还能活着回去，那你就来收拾我吧！”

　　陈佳听他这样一说，这才想起自己现在还没有被雪崩淹没，完全是仗着这个“笨蛋”把自己抱着一起跑路呢。当下，她也不敢再多言，生怕真激怒了高志，被他扔下去就麻烦了；当下双手死死的抱着后者的脖子，还真怕高志会做出他口中的事情。

　　高志现在感觉身体已经有点吃力了，刚才只是随便说说，要将陈佳扔下去。现在，他还真有这种想法，反正这刁蛮小姐对自己凶神恶煞的，而且自己做了吃力不讨好的工作，这女人还当自己是为了小钱才给他卖命的，想想都是气。

　　陈佳看着高志越变越黑的脸色，心中感觉到一阵不安，难道这家伙真的要将自己扔下去？突然，就在她胡思乱想之际，陈佳感觉高志搂着自己腰间和小腿的手一松，自己已经从他身上掉了下来。

　　“你这家伙……”陈佳想破口大骂他不是东西，可是时间根本容不得她开口，后面的雪崩如同潮水一般将自己给淹没了。

　　在雪白色的世界中，陈佳不甘心就这样死去，不断的拼命挣扎着；可是，后面的积雪无用无尽的涌上来，不多时她已经看不到外面的阳光了。就在陈佳意识模糊之际，一双温暖的大手一把抓住了她，接着将她紧紧的抱在了怀中。

　　没多久，她便昏了过去。

　　这场雪崩来得快，去得也快。一会儿的功夫，山顶上的怒气腾腾的雪蹦，便平静了下来，仿佛刚才什么也没有发生过似的。

　　陈佳在一阵冰凉之中，慢慢的苏醒了过来，只感觉身上有什么热乎乎的东西压着自己。可是，由于光线太暗了，她也看不清楚，只好伸手去摸，顿时叫出了声来。因为，那是一个人，而且是一个男人！

　　“呼呼……”

　　不知道是因为地下的积雪太厚，还是因为现在的情形很尴尬，陈佳整个人呼吸显得很急促。身上躺着的男人，跟她紧紧的挨在一起，陈佳的脸庞都能感觉到他近在咫尺的呼吸声。这种两人紧紧贴在一起的姿势，让她不由的一阵脸红。

　　“喂，我说刁蛮小姐，你还没死吧？”突然，传来了高志的声音，让身下的陈佳不由的一颤，当下便气呼呼的询问道：“你刚才不是扔下我，自己跑了吗？怎么又回来了？”

　　“我擦！”高志骂了一句脏话，不满的说道：“你以为我真是那种坏人啊？老子刚才不过是脚下一滑，把你甩出去了。为了救你这忘恩负义的东西，我也被雪崩给埋住了。”

　　“哦，原来是这样啊！”陈佳恍然大悟，却突然想起了什么，身体拼命的抖动着，大骂道：“你这个色狼，赶紧从本小姐的身上下去，不然我阉了你！”

　　“靠！你以为老子愿意啊！要不是我给你扛着身上几百公斤重的积雪，你他妈的早给压成肉饼了。现在，要想出去，谈何容易？”高志咒骂道。

　　不过，他还是撑起右手，想将身上厚厚的积雪给顶下去，却奈何空间太小，根本就施展不开。不由的又挪动了一下身体，手掌用力的向下一撑，试图再来试一次。

　　“啊！你这个大色狼，你那爪子到底往哪里抓呢？”陈佳气急败坏的尖声惊叫道。

　　高志赶紧将手放了回去，又压在陈佳的身上，喃喃的道：“难怪这积雪怎么会有两个包，还热乎乎的。”

　　“呀！你这个色狼还敢乱说。”陈佳想要扇他两个大嘴巴子，可是却奈何身子被高志压在了身上，根本就挪不开。只能拼命的抖动身子，想要将高志给抖下去。

　　却因为两人身子挨得紧紧的，她的小腿正好在高志的两腿之间，陈佳这一拼命的抖动不要紧，要命的是她正好摩擦到了高志的敏感部位。

　　让高志难堪之余，却又无可奈何，受到刺激的小弟弟，骄傲的挺起来，顶在陈佳的大腿内侧不断的抗议着。

　　黄鸣感觉到自己大腿内侧，有个硬邦邦的东西正顶着自己，立即明白过来是怎么回事。当下，脸色一红，呼哧呼哧的喘着粗气，害羞的吼道：“该死的色狼，赶紧把你的东西收回去。再顶着本小姐，信不信我让它从此消失。”

　　“我勒个去……”阿七也是有点不好意思的道：“这能怪谁啊，这还不是你自作自受，你不去碰它，它会来招惹你吗？”

　　“啊！！你这色鬼，坏蛋，坏蛋！！”黄鸣此时也发飙了，也不管会不会再次刺激着阿七的敏感部位，整个人如同打滚的驴子似地，拼命的翻滚试图从阿七的身下翻出来。而后者，却因为积雪压在身上无法动弹，只得任由自己的“第一次”，被这刁蛮小姐的大腿给无情的摧残了。

　　“停……停停……”

　　高志的嘴在黄鸣的脸庞拼命的叫喊道。这一来是他下面感觉有点受不了了，快要到了危险时刻，二是因为他听到了奇怪的“咔咔”声响。

　　可是，刁蛮小姐那里肯听，依然拼命的抖动着自己的身体。高志无奈，尽量憋住自己的下面，然后用威胁的口吻道：“你他妈的赶紧给我停下来，不然信不信老子不客气了！”

　　说完，他便将自己的嘴巴撅起，朝着陈佳的脸庞伸了过去。原本只是吓唬她的话语，却被这刁蛮小姐当真了，整个人更像是通了电似地，拼命的摆动身体，头脑晃动间也不知道被高志给亲了几口，都将他的嘴皮给瞌出血了。

　　最要命的是，下体的刺激太严重，已经到了兵临的危险。就在这时，“咔咔……”的声响猛然传来，陈佳的身子突然向下一坠，高志跟着掉了下去。

　　刚才还紧紧挨在一起的两个人，顿时摔得七荤八素的。不过，这突然而来的凶险，却将高志的尴尬拯救了回来，两人摔在地上，一阵阵的嗷嗷叫疼。

　　好半天之后，高志最先回过神来，首先感觉到的便是自己背上那千钧重的雪压没有了。也就是说，他们现在已经不是在积雪下面了；用手摸了摸，居然感觉到了有一丝丝的空旷感觉，高志急忙从兜里掏出火机，按了按，一束小小的火苗升腾了起来。


第161章 通道

　　借着火机微弱的光线，高志看到了一个狭长的通道，也就够一个人弯腰弓着行走。一头被塌方下来的积雪给压住了，他们也就只剩下了最后一条深入腹地的通道可以走了。

　　陈佳看着这黑漆漆的古老通道，心中有了一丝丝的恐惧，声音微微有点发颤的询问道：“喂，色狼。这里是什么地方啊？”

　　高志翻了她一个白眼，然后无奈的说道：“我怎么知道这里是什么地方？不过，咱们既然好运气来到了这里，也就是说咱们命不该绝，也许顺着这条通道，咱们能找到求生之路。”

　　“是吗？可是，我怎么感觉这里怪怪的，在这大雪山中，怎么会有这么一条古老的通道呢？”陈佳声音有点打颤，看得出来她有点恐惧。

　　“不知道，也许这是一条墓道。可能，在这深处是一座古墓也说不一定！”高志如实的回答道。

　　想不到，这句话居然让陈佳更加的害怕了，身子有点发抖的自欺欺人道：“不……不会吧！在这大雪山中埋死人，谁会这么干啊？”

　　高志看到这刁蛮小姐居然也有害怕的时候，心中阴阴一笑，决定吓唬她一下道：“怎么会没有？像西藏人，对于雪山就是非常向往和神圣的。咱们现在所处的位置，又正好是在高原地区，这地方在以前不属于中原，各种奇怪的风俗都是存在的。据说，它们葬死人的方式都很奇怪，要不要我给你讲一讲？”

　　“不要，我不要听！”陈佳捂着自己的耳朵，拼命的摇晃着脑袋道。像她这种天不怕、地不怕的刁蛮小姐，最怕的就是这种神鬼之类的灵异玩意儿了。

　　高志见吓唬的也差不多了，嘿嘿的一笑道：“咱们现在，唯一能活下去的办法，就只能朝前走了。希望能从里面找到一条路，大家逃出生天去！”

　　陈佳一听要进入这古墓里面去，当时吓得魂都掉了，说死说活也不愿意进去。

　　高志最后灵机一动，在她耳边轻轻的道：“据说，在这些墓主人，无法释放灵魂之后，它们就会化作厉鬼。这要是遇到男的就将他杀死，要是遇到女的嘛！啧啧，这可就比较惨了，先乱搞男女关系，搞完了之后再杀掉。太悲惨了！”

　　说完，也不再多说，转身离去了。陈佳听了哪里还敢一个人留在这里，当下尖叫一声，急急忙忙的追了上去。

　　这条狭长的通道，确实是一条墓道，四周都刻着许多别别扭扭的古怪文字。不过，高志却细心的发现，上面有些地方有新凿开的痕迹。也就是说，在这墓主人下葬几百年，甚至几千年之后，他们并不是第一批进入其中的人类。

　　通道挺长的，高志和陈佳这一路走来，都没有遇到什么要命的机关。这在大墓葬中是很奇怪的事情，除非先前他的猜测是对的，有人已经先进来了一步，而且将所有的机关都给破坏殆尽了。

　　通道到了前面，也就越来越大，这也就是说，墓主人的墓室快到了。陈佳手心已经见汗，躲在高志的身后，死死的拽住他的衣角，活像是一个怕迷路的小女孩拽着家长的衣服似的。

　　高志笑了笑，没有丝毫的紧张之感，因为已经有人走过了，他也没有什么好害怕的了。顿时，脚下的步子加快了不少，不多时便来到了墓室中。

　　这墓室非常之大，地上摆满了各种瓶瓶罐罐，金银珠宝之类的陪葬品。墓主人的棺材就登在其中，对于这些在末日之前挺值钱，末日之后连块面馍馍也换不了的闪光之物，高志不感兴趣，他的目光始终注意在墓室的另一个通道内。

　　这条通道的打开，显然不是墓主人以前开凿的，因为它凿开的石块碎屑还非常之新，证明这是后期有人特意挖掘的。

　　可是，如果这些家伙是盗墓贼，为什么地上的金银珠宝没有人拿，而是单单的凿开了一条通道。这群神秘人，到底是何方神圣？他们又想在这墓室之中做什么？

　　高志刚想继续向前走，一边神经早就绷到极限的陈佳突然一把拽住他，摇了摇头有点恐惧的说道：“坏蛋，咱们就走到这里吧！我总感觉这前面阴森森的，还是不要进去了。”

　　高志摇了摇头，都走到这里了，哪里有不进去的道理。当下安慰陈佳道：“咱们呆在这地方，迟早也是被活活的饿死，只能继续向前走。也许能遇到一条出去的道路！”

　　“可是，我总感觉，这地方有什么不对劲儿。咱们还是不要进去冒险的好！”陈佳对于那墓室之中所谓的鬼魂，心中还是有三分害怕的。

　　“咱们没有任何的退路了，只能硬着头皮一路走到底！”高志说完，也不顾陈佳的反对，继续的向前走去。

　　这条通道的修建，非常的符合近代的作品。因为，它其中不少地方，可以看到用钢材进行的加固，不像是古代的木材和石料；而且，通道非常宽阔，不像之前他们俩人必须低着头才能通过的古通道。

　　看到这种现代的建设，高志心中的疑惑更加的深了，而在他身后的陈佳，却更加的紧张，一直拽着他的衣角不肯松手。

　　“呜……呜呜……”

　　刚刚走入通道没多远，两人便听到了一阵低鸣声，在这寂静没有人影的古墓中，显得格外的吓人。让两个神经紧张的人，冷汗吓得直冒。

　　“呜呜……”低鸣声再次传来，有了心理准备的高志还是吓了一大跳，因为这声音他再熟悉不过了，跟这些鬼家伙打了这么久，实在是闭着眼睛都能知道。这叫声的主人，正是丧尸！

　　“妈的！这大雪山的古墓之中，怎么会有丧尸呢？难道，那条通道，是这些活死人开凿出来的？这太不可思议了！”高志简直不敢相信，莫非这里的丧尸，智慧已经发达到了这般程度？虽然不知道怎么回事儿，他还是取下自己的砍刀，小心翼翼的朝前靠近着。

　　陈佳张了张嘴，想要说点什么，却发现自己紧张得上下唇直打颤，根本说不出什么话来。只能紧了紧高志的衣角，跟着他一起向前走去。

　　随着两人越走越近，前方的低鸣声也越来越大，时不时的还伴随着一阵阵金属敲击的声音。听着这杂音，里面的丧尸还不少，高志也不由的紧张了起来。

　　两人走了没多远，眼前豁然开朗，就算不用打火机也看得清楚，因为头顶已经有了照明灯！在这些昏暗的灯光下，是一排排的铁笼子，其中关押着一只只敏捷丧尸，它们闻到了高志和陈铭身上的活人味，不断的敲打着铁笼子咆哮着。

　　“噢！该死的，居然有人在这里喂养丧尸，真不知道这些家伙是怎么办到的？”高志看着这被关押着的丧尸，没有一丝的瘦弱和干煸，反而一个个的皮肤苍白得非常用精神。

　　也就是说，这些家伙在这里，除了失去了自由，完全是被好吃好喝给供养着的啊！

　　在这些铁笼子中，关押着许许多多的敏捷丧尸。这些家伙，见到了活人，砸击得铁门哐当哐当直响。

　　“好了，咱们得赶紧离开这里，对于这地方的主人，咱们不知道他是好还是坏，最好轻易的不要暴露咱们的行踪。先离开这里再说！”高志吩咐一声，带着陈佳便继续在丧尸如林的包围中朝前走。

　　陈佳看着这些凶神恶煞的丧尸，吓得双腿都开始抽筋了，走了半天便直叫唤不能动了。高志不敢耽搁，无奈之下将刁蛮大小姐背在背上，快速的朝着前方走去。

　　陈佳在高志的背上，感觉到心中微微踏实了一点，可是听着四周丧尸们的咆哮，又开始害怕了起来。她轻轻的晃了晃高志的肩膀，然后小声的说道：“坏蛋，我有点怕！”

　　“切，你这刁蛮大小姐还有怕的时候啊？这些丧尸又不是没见过，有什么可怕的！”高志长期跟丧尸战斗，宰杀的丧尸都数不胜数了，对于这些关在铁笼子中的家伙，他倒没什么感觉到紧张。

　　“本来嘛，人家在要塞之中，丧尸也是见过不少的。可都是直接被护卫队给射杀了，什么时候这么近距离见过这么多丧尸啊！害怕是正常的！”陈佳好像只有在贫嘴的时候，才不会感觉到有什么害怕的。

　　高志知道自己说不过她，一个笨蛋的话，十个聪明人都不明白。他只能这样安慰自己，背着陈佳大小姐，又继续的向前走。

　　可是，一旦他安静下来，刁蛮小姐又开始感觉到了害怕。在他的背上晃了晃，又不依不饶的寻他说话来了：“喂！你倒是说话啊，别像根木头似的好不好？”

　　高志一手拿着砍刀，另一只手还得托着刁蛮大小姐的小屁屁，让她不至于从背上掉下来。此刻无暇分神，只得淡淡的道：“大小姐说什么是什么吧！反正，我只是一个下人，没什么说话的权力。”


第162章 进门

　　“哼！不说就不说，谁稀罕！”陈佳嘴硬的回应道。

　　不过，一旦两人都沉默了下来，耳边只有丧尸哐当哐当的敲击声，以及一阵阵低沉的嘶鸣，她毕竟是个女孩子，还是捏了捏高志的肩膀说道：“喂……坏蛋。你给我讲讲话好不好，这样我怪害怕的！”

　　高志听了陈佳的话，一阵的无语。不过他想了想，她毕竟是一个女孩子，虽然平时刁蛮了一点，但在这种环境下却是有点娇弱。不知道为什么，高志对于这个女孩子，在她刁蛮的时候气得牙根直痒痒，但是她可怜的时候，自己的心总是会软。

　　这时，高志将语气放温柔的道：“好吧！咱们就说说话，你想听什么？”

　　陈佳一时也不知道该说什么，最后眼珠子一转道：“你给我讲一讲你的故事吧！我最喜欢听人家讲故事了。”

　　“我没什么故事啊！”高志不愿回忆以前的事情，只好随口胡扯道：“我就是在末日之后，和我的小队突出重围杀了出来，最后遇到了光头陈的队伍，又和他们一起来到了地火要塞。”

　　“切！”陈佳憋了憋嘴，显然对于高志这种话有点不相信；不过又不敢直接说出来，深怕他生气了不再同自己说话。最后看来看去，将目光落在了高志的砍刀上面，没话找话的道：“对了，你这武器是哪里来的，我看着它怎么那么的锋利啊！”

　　高志看了看自己手中的砍刀，刚才对于自己撒谎他还有点过意不去，便告诉他这是一个科研基地制作出来的，被他顺手拿了的。

　　高志跟陈佳两人在狭窄而布满丧尸的通道中，一点点的向前移动。走了没多远，前面便已经没有了路，只有一扇电子大门挡在正中。一旁有个操作盘，看来是需要输入密码方能进入其中的。

　　高志放下背上的陈佳，仔细的看了看那个密码操作盘，不知道再想些什么。陈佳有点生气他将自己放了下来，现在看高志这般，立即撅着嘴不满的道：“这下好了，没有了密码，咱们就出不去了。实在不行，咱们还是叫门吧！”

　　高志摇了摇手，小声的说道：“谁知道喂养这些丧尸的家伙，是不是一个疯狂的变态。如果，咱们叫门，被他发现了，只会增加自身的危险罢了！”

　　“那你说咱们现在怎么办？对了，你那把砍刀不是削铁如泥吗？咱们赶紧将这电子大门给破开吧！”陈佳一脸激动的说道。

　　高志冲着她翻了一个白眼，鄙视的道：“你真是头发长见识短耶！要是需要破门，咱们跟自己叫门暴露自己的行踪有什么区别？”

　　“哼！”陈佳不满的一撅嘴，争辩道：“那你说咱们现在怎么办？”

　　“啰嗦死了，我自有办法！”高志暗骂一声，掏出腰间的匕首，来到了通道的墙壁处，吱吱呀呀的刮着什么。陈佳也不说话，就等着看他等下能想出什么好办法。

　　不到一会儿的功夫，高志手中便多了一捧从墙壁上刮下来的石灰；陈佳抱着双臂，也不说话，看他能耍出什么鬼花样。只见高志咧嘴一笑，将手中的石灰粉均匀的撒在密码键盘上；一会儿后，他张开嘴用力的一吹，所有的石灰全都给吹干净了。

　　陈佳暗暗一笑，这家伙是不是傻了，好不容易刮了一点石灰粉，莫名其妙的没做什么，就这样给吹了。正当她准备开口嘲笑的时候，可是下一刻眼前的所见却让陈佳惊呆了。

　　却见在密码输入盘上，所有的石灰全都被吹没了。可是，几个数字键上，却沾上了一圈石灰粉，分别是“518411”。这简直就像是笔仙在世的灵异事件啊！

　　“嘿嘿……”

　　高志得意的冲着陈佳一笑，然后照着“518411”输了上去，接着按下了确认键。果不其然，随着一阵机械女声“密码正确”，电子大门缓缓的打了开来。

　　“还愣着干什么吗？咱们赶紧离开这里吧！”高志冲着还在发呆陈佳，低呼了一声。陈佳明显一愣，接着便好奇的询问道：“喂喂，坏蛋，你刚才是怎么搞的啊？”

　　“哎呀，别说这些了。既然大门已经打开了，咱们就赶紧走吧！”高志知道时间紧急，深怕会被人发现，便要去拉陈佳的手。

　　“哼！”陈佳刁蛮小姐的脾气爆发，一把拍开高志的手，任性的道：“你先说，如果你不说本姑娘就不走了。”

　　“你怎么这么任性啊？赶紧走吧！等下要是真有人发现了，就算想走都晚了。”高志二话不说，再次去牵她的手。

　　“哼！我就这样了，你说不说吧？要不说，你就一个人走吧！”陈佳的倔强脾气一上来，八头大水牛都拉不回来。

　　“好了好了，我的姑奶奶，我真怕了你了。我说成了吧！”高志看着陈佳双手插腰，撅着嘴的模样，无奈的道：“这密码键盘上，不是长期被这通道的主人输入正确的密码吗？时间一长，上面自然沾了许多的汗气。所以，我将石灰粉末撒在上面，就能粘上一部分。”

　　“呵呵，原来是这样啊！没想到，你这家伙居然还有小聪明嘛！”陈佳听完他的话，捂着嘴嗤嗤的笑出了声，却让高志整个人都郁闷了。这女人的脸，简直比翻书还要快啊！

　　“好了，别浪费时间了。咱们赶紧手吧！”这次不用高志自己动手，笑嘻嘻的陈佳自己腕上了他的手，两人一起朝着电子大门外跑去。

　　“吸……”

　　刚刚跑出电子大门外，两人都捂上了眼睛；因为，在昏暗的过道里面呆久了，这刚刚一走出去便被刺眼的阳光给射得睁不开眼睛。

　　待两人的眼睛都回过来之后，他们赶紧揉了揉发酸的眼球，朝着这外面的情景望去。同时，两人全都目瞪口呆的长大了嘴……

　　高志和陈佳两人，经过一番波折走出了昏暗的地道。一走出电子大门，两人便被刺眼的阳光给照得睁不开眼，刚刚适应过来，眼前的一幕却让他们目瞪口呆，吃惊不已。

　　这外面是大雪纷飞的雪山，按理说来，他们现在在山腹间不可能看到阳光，即便是找到了出口，也应该是在雪山之上。可是，出现在他们面前的，却是一个如春季节的盆地，上方的太阳正好照耀在其中。而且，四周的山体上，还有一扇扇按在山洞上的门框，显示有人在里面居住。毫无疑问，这里跟世外桃源一般！

　　“呵呵……赵大哥，听说驯养笼里面的丧尸，又有几只开始变化了。咱们可得多提防一下，这些丧尸进化的骨刃丧尸。那玩意的破坏力，只怕这些铁笼子可罩不住啊！”

　　一阵人声传来，高志急忙拉着陈佳躲到了一处大石头旁，悄悄的隐藏了起来。

　　不多时，两个戴着眼镜、身穿白大褂的中年人，缓慢的走了出来。其中一个年长的，对着那个比他年轻一点的白大褂说道：“放心吧！孙老弟你又不是不知道，咱们的成果可全都靠这些进化丧尸。而且，根据时间来推测，这些进化的骨刃丧尸，还得要不少时间呢。”

　　“呵呵，我这不是担心嘛！咱们小心一点总是好的！”姓孙的中年人尴尬的道。

　　“孙老弟，你啥都好，就是这做人太谨慎了。做人谨慎一点是好事，但是过分了可就不好了。”姓赵的中年人呵呵的笑道。两人有说有笑间，便走进了右边一间靠山体的房间中。


第163章 连中年妇女你也喜欢

　　高志见两人已经离开，急忙拉着陈佳的手，便准备找路逃出去。可是，在这山腹间，实在是没看到有什么路可以走，亦或者是离开的路修得太隐蔽了，所以他们现在是前无途后无路的喊天天不应，喊地地不灵。

　　“咿？那是什么？”陈佳突然指着一扇上面绘有一个骷髅头被红色叉叉的大门，好奇的询问道。

　　高志回头一看那标志，便明白哪里是这山腹间的禁地，有可能就是出路。当下，心中一阵大喜，拽着陈佳就跑了过去。就在他们刚要偷窥里面之时，那道门突然打了开来。

　　“嘎吱……”

　　一声金属的摩擦的声音响起，那道禁地的大门被推了开来。一个盘着长发，身穿白大褂的中年美妇，走了出来。没有防备的高志，正好跟她四目相对；这一接触之下，两人同时一愣，都看着对方给看呆了，完全没有注意到四周的事情。

　　陈佳见高志死死的盯着那中年美妇看，心中一酸，一脚狠狠的踩在了他的脚背上，不满的嘀咕道：“大色狼，连中年妇女你也喜欢。”

　　她的一声娇喝顿时让发愣的两人醒悟过来。高志的第一反应就是要去捂那中年美妇的嘴，而后者显然比他快了一拍，嘴中大喝一声道：“你们是什么人？！来这里做什么？”

　　这一声喊叫，立即惊扰了房间中的众人，只见一道道房门打开，一个个白大褂从其中走了出来。还有两个佩戴95式步枪的士兵，朝着这边赶了过来。

　　高志知道要出事情，急忙一把将中年美妇把持在怀中，右手取出了匕首。其他人见状，纷纷大呼道：“你要做什么？赶紧放开杨博士！”

　　“我不想伤害她，我们只是在雪山中遇到了雪崩，不小心来到了你们这里。现在，我只想赶紧离开这地方，你们只要告诉我出去的路，我一定保证她不会受到任何的伤害。”高志知道，自己闯入了这些人的秘密基地，他们肯定不会让自己有好果子吃。既然这样，自己还是先下手为强的好。

　　“好好好……年轻人，你放开杨博士，咱们一切话都好说。你千万不要冲动，你要是敢伤害杨博士一根汗毛，只怕你今天竖着进来，就得横着进去了。”先前那个姓赵的中年人，一脸焦急的说道。

　　就在这一会儿的功夫，更多佩戴95式的士兵赶了过来，他们的枪口全都对准了高志和陈佳，只要有个什么风吹草动，立即就会将两人打成筛子。

　　“哼哼！你说得到好听，我要是放了她，你们还会放过我吗？我可不是傻子，所有人赶紧让开，然后将出去的路告诉我。”高志舞了舞手中的匕首，威胁着说道。

　　“别乱来，千万别乱来！”姓赵的白大褂，挥动着双手，焦急的喊道：“出去的通道就在那道电子大门里面，穿过长长的驯养室你们就会看到一个墓道，顺着墓道就能走出去了。”

　　高志看着他焦急的神色，知道他没有说谎。可是，他们来的时候，已经撞塌了墓道，回去的路已经完全堵死了，根本没有任何的出路。“这条路已经走不通了，你另外再说一条！”

　　“年轻人，我说得都是实话，咱们这研究基地只有这一条路可以进出了。除非，你长了翅膀，可以直接从这山腹盆地中飞出雪山外；不然，就没有其他的路了。”姓赵的白大褂，深怕高志不相信，一脸诚恳的说道。

　　此时，身为人质的中年美妇杨博士，在高志的挟持下一点紧张的神色都没有。她的一双大眼睛，始终斜斜的盯着高志手臂上一块紫青色的胎记。接着，她的双眼中含着一丝泪光，抬起头冲着围观的众人道：“赵博士，还有各位同僚，你们都先退下吧！我来跟这年轻人说点话。”

　　“可是……”赵博士犹豫的说道。

　　“放心吧！我会没事的，你们在这里只会让他紧张。”杨博士一脸坚定的说道。看着她的眼神，赵博士便带领着所有人退了下去。

　　高志见没有了威胁，这女人也对自己构不成什么危险，便放开了她。倒不是他自大，只是高志对着中年美妇下不去手，刚才也只是威胁一下那些士兵。不知道为什么，他心中对着杨博士，总有一种非常亲切的感觉。

　　杨博士被高志松开之后，也不大吵大闹的，而是一直盯着高志的脸看。让后者感觉到一阵的尴尬，就在陈佳要发飙的时候，中年美妇对着高志突然说道：“你的名字叫高志，对不对？”

　　高志和陈佳明显的一愣，他们这才刚刚认识，以前从来都没见过中年美妇，怎么这女人能清楚的说出高志的名字？

　　“呵呵！”中年美妇杨博士，看着高志发愣的样子，笑了笑说道：“你是不是跟我一样，对彼此有一种亲切的感觉。哦，对了，我忘了介绍我自己了，我的名字叫杨碧华。”

　　高志听完她的话，如同晴天霹雳一般，整个人都给吓傻了。好半天后，他才回过神来，颤抖的说道：“妈……妈妈……”

　　在高志刚刚出生没多久，他的母亲便为了科学研究离开了家。从那以后，一直到高志长大，高志也没有见过她几次面，他只从父亲那里知道，母亲的名字叫做“杨碧华”。而，中年美妇也不知道自己的儿子长什么样，只知道他的手臂上有一块儿紫青色的胎记。

　　刚才两人初次见面时，双方都感觉到了一股熟悉而亲切的气息，原来这是一种血浓于水的亲情。当下，母子两想见，不由的激动异常，也不顾身旁的陈佳在侧，抱在一起哭作了一团。

　　许久之后，待心中的情绪稍稍平复，杨碧华擦着满脸的泪水，开心的笑了笑道：“没想到二十几年没见，你都这么大了。高志，原谅妈妈，原谅我这个不负责任的母亲。”

　　如果是换了以前，高志此时一定心有怨言。可是，在这丧尸如潮的末日中，能见到自己失散已久的至亲，在那一瞬间，什么怨气都给激动的泪水给冲消了。“我不怪你，妈妈。能见到你真的太好了。我和爸爸都很想你！”

　　杨碧华听了他的话，想起了自己的爱人，心中不由的一疼，黯然的询问道：“你爸爸他过得还好吗？”

　　“不知道，当初我和高考报考时，大吵了一次，从那次后就没有再回过家。不过听他的手下说，他现在在XX军区。”高志想起自己的父亲，不由的一阵伤感。

　　“好了好了，不说这些事情。我想吉人自有天相，你父亲一定会很安全的。”杨碧华自我安慰的道，想将话题拉开，接着看着一旁的陈佳询问道：“呵呵，都忘了。咱们母子俩都把这么美丽的姑娘晾一边了，高志，这是你的女朋友吗？”

　　陈佳听了她的话，脸色一红，不好意思的低着头不敢答话。高志也是非常的尴尬，摇了摇头说道：“我跟她只是普通朋友，我们因为遇到了雪崩才来到这里的。”

　　“你们到这大雪山中来干什么？难道，是为了躲避丧尸吗？”杨碧华一脸好奇的询问道。

　　“不是的，我们来这大雪山中，是为了寻找金背脊。”高志立即解释道。


第164章 病毒解毒剂？

　　“金背脊？不就是那种背上有四个金点的鱼吗？老赵他们正在研究这个，等下叫他们送你们一条好了。”杨碧华笑呵呵的说道。她好久都没有这么开心了，只怕以后她都会一直笑呵呵的闭不上嘴了。

　　“金背脊在你们圈养之中？！对了，妈妈，你们这里是个什么地方？怎么会有那么多的驯养那么多的丧尸啊？”高志想起自己的疑问，好奇的询问道。

　　“哦！是这样的。当初生化末日爆发以后，政府就将我们这一批科学家和生化学家给移到了这个秘密基地之中。老赵和老孙他们就是负责研究生化病毒的，而我则是负责武器这一块儿。”杨碧华如实的回答道。

　　“研究病毒？当初就是这鬼东西，导致了末日的爆发，怎么你们还要研究它？”高志心中有点愤慨的说道。

　　“不是的，我们是在研究病毒的解毒剂。有了解毒剂，人类就不会轻易被丧尸给感染了。”杨碧华淡淡的话，却在高志心中掀起了波澜，要知道现在人类跟丧尸战斗，最怕的就是被它们给咬了或者是抓了，这样自己也会变成它们的同类。可要真有病毒解毒剂，那以后人类跟丧尸战斗，胜利的机会就提升了一半多啊！

　　“那么，你们病毒的解毒剂，研究出来了没有。”高志焦急的询问道。

　　“高志，这事情不是由我负责的，所以我也说不上来。等下，你去问老赵他们好了。”杨碧华始终笑嘻嘻的说道。

　　“对了，妈妈。你们在这与世隔绝的世外桃源中，没有任何的粮食，这些科学家和士兵们都吃什么啊？”高志再次提问道。

　　“哦！我们这些人主要由附近的要塞供养，每半年他们都会给我们空运一批器材和物资、粮食之类的。”杨碧华答道。

　　“那你们这些人怎么跟外界联系啊？”高志仿佛十万个为什么似地，不断的提问道。

　　杨碧华刚要答复他，就传来了老赵的声音：“年轻人，你不要冲动，现在你们已经被包围了，赶紧放下武器投降吧！我们一定会保证你们的人身安全！”

　　高志正在与自己的母亲相聚，外面就响起了老赵讨厌的声音，“年轻人，你不要冲动，现在你们已经被包围了，赶紧放下武器投降吧！我们一定会保证你们的人身安全！”

　　现在母子相认了，高志自然不敢再拿着武器去挟持她。杨碧华似乎看出了他的尴尬，笑了笑说道：“没关系的，高志。你跟我来，我给他们解释清楚就行了。”

　　高志点了点头，和陈佳、杨碧华一起出了门。刚刚走出去，那些手持95式步枪的士兵，全都一窝蜂的涌了上来。杨碧华赶紧挥舞着手臂，大声的喊道：“不要开枪，不要开枪。他们是自己人，只是一场误会罢了！”

　　老赵见杨碧华出来之后，也没有被高志给挟持，急忙跑过去，将她拉到了一旁，心有余悸的询问道：“杨博士，这到底是怎么一回事儿？”

　　杨碧华只好将两人的关系，以及高志他们怎么会来到这里的原因给详细说明。老赵听了她的话，脸上青一阵白一阵的，好半天后才回过神来，有点怨气的看着杨碧华道：“他真是你儿子？”

　　杨碧华坚定的点了点头。

　　“唉……”老赵叹了一口气，在这一瞬间他仿佛苍老了十几岁。转过头去，他对着几个端着武器防备的士兵，说道：“没事了，你们都下去吧！这只是一场误会，他们都是自己人。”

　　在这秘密基地中，老赵、老孙以及杨碧华的权力是最高的，既然两人都说这是一场误会了，士兵们也不多做猜疑，当下便收起武器，离开了这里。

　　杨碧华回过头来，看着自己的儿子高志，温柔的一笑道：“好了，高志。现在已经没事了，走！去妈妈那里，好好给我讲讲你的故事。”

　　“哎！”高志答应一声，便和陈佳随着杨碧华去了她自己的房间。

　　“好了，赵大哥，你别看了！人家的孩子都找上门了，你这是根本没有机会了，知道吗？”老孙拍了拍看着杨碧华背影发愣的老赵，安慰的说道。

　　“没事，没事。我跟杨博士是有缘无分，不是我的就不该强求。好了，孙老弟，我们还是赶紧继续研究吧！”老赵苦笑着说道，便带头朝着实验室走去了。

　　高志跟母亲杨碧华，讲述了自己从学校一路走过来的经过，听得杨碧华一阵唏嘘不已。没想到，自己的儿子居然会吃了这么多的苦头，甚至好几次都差点死掉。当下，她抚摸着高志的头，慈爱的说道：“以后，你就跟妈妈住在这里，我们这里会非常非常的安全。妈妈再也不让你去冒险了。”

　　高志想起自己的那些伙伴，想一想将他们全都接过来，大家一起住在这世外桃源中也不是什么坏事，但是，他答应了李一鸣要在XX军区汇合，并且那里还要自己的父亲，便拒绝了。

　　既然自己的母亲已经确保没有危险，那他也可以放心的去找自己的父亲了。杨碧华挽留不下高志，便只叮嘱他一定要注意自己的安全。况且，高志现在注射了基因药剂，可以说活下来的机会还是很高的。

　　看着一旁一直没有说话的陈佳，高志这才想起他们此行的目的，便对自己的母亲道：“妈妈，陈佳需要金背脊。你先前不是说过，这秘密基地中有几只吗？能不能送她一只。”

　　陈佳瞪了高志一眼，那意思是说，算你小子有良心，还知道我的事情。接着，她也是一脸期待的看着杨碧华，等着她的答复。

　　“呵呵，行！我带你们去找老赵他们，给他们讨要一只。”杨碧华溺爱的看了看高志和陈佳，笑呵呵的带着高志他们朝着老赵的实验室走去。

　　一进入其中，只见一个个白大褂在来回的忙碌着，正中间有一只刚刚进化的红皮丧尸，此刻已经被开了头颅。另一边正好有一条身上有四个光点的巴掌大鱼，身上和丧尸一样，被插满了一根根的吸管。

　　在这些吸管的尽头处，一台离心机正在工作，可见其中有许多浑浊的液体。被离心机一带动，最下方的小孔中，有个非常小的瓶子，正接着一滴滴蓝色的液体。

　　老赵一见杨碧华进来了，马上放下手中的分析报告，来到后者的身边，好奇的询问道：“杨博士，你怎么来了？”

　　“呵呵，老赵。我这是来找你讨要一只金背脊。”杨碧华有点不好意思的说道。

　　“金背脊？你要金背脊做什么？”老赵好奇的询问道。

　　杨碧华当即将事情给他说了，后者的脑袋立即摇得跟拨浪鼓似地，道：“杨博士，我不知道这金背脊是不是能治百病。不过，这东西身体内的抗体，是我们病毒解毒剂研究最重要的。咱们找遍了这整座大雪山，一共才找到八只，不可能就这样轻易的拿去送人。”

　　听说让老赵赠送金背脊无望，陈佳心情一阵的低落，整个人都仿佛失了魂似的。高志虽然有心帮她，可是他心中明白，这金背脊能研究出病毒解毒剂的药用价值，比救王雅君的命价值多了去了。

　　不过，天无绝人之路，老赵可能不敢将事情做得太绝，怕杨碧华会因此而讨厌他。看着遗憾的高志等人，他最后妥协道：“这样好了，活得金背脊是没有可能了。死的我倒是可以给你们一只。正好，这只金背脊身体内的抗体提纯完毕后，就可以送给你了。”

　　虽然，这金背脊是死得，不过它的肉倒是上好的药材。而且，陈佳此次来大雪山，也是为了抓一只金背脊回去，给自己的爷爷炖着吃了。当下，整个俏脸上都绽开了花，连连的对老赵直说谢谢。

　　高志也听到后，也松了一口气，一会儿拿一半回去，炖给王雅君吃，应该好的也很快吧。

　　高志见自己的任务完成了，最重要的是他找到了失散多年的母亲，心情一阵的暗爽。

　　“咄咄咄咄……”

　　众人还在实验室中商讨，外面便传来了一阵巨大的轰鸣声。顿时间，所有人都停下了手中的工作，跑出门外去观望。只见一辆巨大的直升机，正从上方漏斗型山口，缓缓的飞了下来。

　　这是一辆中国在20世纪90年代以法国超黄蜂直升机为基础仿制的一款中型直升机，该机在最初的研制过程中，曾经历过一些波折，但通过不断改进，最终成为一款成功的中型直升机。直8，便是它的名字！！！

　　这种中型运输机，便是附近要塞每半年派来给秘密基地送补给的；刚刚一停稳在中间的停机坪上，立即就有一些士兵跑过来，麻利的从直升机上一袋一袋的下物资。主要就是一些食物、器具和抓捕来的丧尸。


第165章 还不快去！

　　很快的功夫，直8上的物资就被全都下了出来，飞行员跟老赵打过招呼，便准备回地级要塞而去。老赵看他挺急的，便询问道：“师傅，你送物资也辛苦了，吃了午饭再走吧！”

　　“不用了赵博士，地火要塞有状况。我得赶回去支援！”飞行员拒绝了老赵，这便要上飞机。

　　高志心中一慌，知道出事了，便拦着那飞行员询问道：“师傅，这地火要塞到底出了什么事？”

　　“要塞被丧尸大军给围了，我们送完物资就得赶回去支援！”那飞行员有点无奈的道。

　　“啊！”高志心中一阵的吃惊，想了想对着那飞行员说道：“师傅，你等我一会儿。我想跟你们一起去这地火要塞，哪里有我的朋友。”

　　“哦，小事情！”飞行员顺口答道。

　　高志转过头来，看着自己的母亲杨碧华。后者一阵的担忧，拉着儿子的手道：“高志，你就留在这里陪妈妈不好吗？地级要塞实在是太危险了，你要是有个三长两短，妈妈可怎么办？”

　　“妈妈，哪里有我同生共死的伙伴们，我不能丢下他们一个人在这安稳的地方享乐。妈妈，你就让高志去吧！我答应你，我一定会好好的活着回来。”高志一脸坚定的说道。

　　杨碧华见儿子主意已定，肯定是不会再改变了。当下，她咬了咬牙齿，冲着高志说道：“高志，那你一路小心，找到了爸爸记得告诉他我很安全，让他不要担心！”

　　高志咧嘴一笑，说道：“放心吧，妈妈。”

　　直升机很快就到了地火要塞的上空，此时，战斗的场面令人心惊胆战。黑压压的丧尸不断涌上城墙，城墙上的士兵浴血奋战着。高志眉头一皱，此时，他更担心的是自己的那群伙伴们是不是还在大本营里。

　　不多时，直升机便降落在了地火要塞的停机坪上。

　　下了飞机，高志说道：“你先和我回大本营，我需要半条金背脊。”

　　陈佳努了努嘴，心中有些不甘愿，说道：“为什么？”

　　高志脸色一冷，说道：“我需要。”

　　陈佳说道：“可是！我想炖给我爷爷吃！”

　　高志懒得和她废话，说道：“你少废话，在啰嗦半条金背脊你都别想拿！！”

　　刚刚通过直升机上的观察，高志发现这个要塞的形式，岌岌可危。丧尸的攻城数量不在少数，而这个城墙上的士兵的士气，各个都十分低落，并没有显示出应该有的气势。

　　陈佳在高志的“压迫”下，不得已只能跟着高志一路狂奔到大本营。

　　一冲进大本营，高志发现不少的赏金猎人正在紧张的准备枪支弹药。众赏金猎人看到了冲进来的高志，脸色纷纷一愣，随即喊道：“志哥回来了！！！”

　　江明等人闻声，连忙重屋内冲了出来。高志问到：“王雅君她情况怎么样？”

　　江明有些难过的说道：“情况不是很好，已经高烧了。”

　　高志问到：“那医生呢？医生还是一点办法没有？”

　　江明无奈的摇了摇头，说道：“没有。”

　　高志说道：“把那只金背脊拿下去，弄半条下去炖汤，速度一点！！”

　　江明一愣，说道：“还真的找到了？”

　　高志着急的说道：“别啰嗦了！快去！”

　　江明连忙点了点头，说道：“是是是。”

　　陈佳心有不甘的将金背脊递给了江明，但是，她心里也明白，如果不是高志，她根本拿不到金背脊。

　　外面炮灰纷飞，这时，高志找到了一个赏金猎人，问到：“光头陈呢？”

　　那个赏金猎人神色慌张的说道：“老大和四眼哥，铁牛哥他们带了两只小队去城墙上支援了。”

　　高志点了点头，没有在说什么。

　　陈裕民走到了高志的身边，问到：“志哥，我们……接下来怎么办？”

　　此时，在高志心中，心里十分的犹豫。对于这个要塞，他心中充满了愤怒于厌恶，至于原因，就是因为那个生死格斗场。而就是因为那个生死格斗场！让曹宇，丧命在那儿。而另外一方面，高志实在无法眼睁睁的看着一个人类要塞被丧尸攻破，而无数的人类，因此丧命。

　　高志内心陷入了深深的挣扎。

　　城外，由于这次丧尸的数量庞大，陈老头子亲自走上了城墙督战。

　　“打！！把所有炮弹都打出去！！不能让这些巨人丧尸近墙！！”陈老头子的脸色严肃，如临大敌般焦急着指挥着。

　　“哒哒哒！”

　　“轰！轰！”

　　每次随着一枚炮弹的落下，就有无数的残肢断臂飞起。战况越来越焦灼，形式越来越严峻。尽管倒下的丧尸的尸体，就要堆积成一座小山了，但是，依旧还是有一片黑压压的丧尸扑涌而上。

　　“司令！！！南墙已经有丧尸冲上来了！！”一个看似副官的样子急匆匆的跑到了陈老头子身旁。

　　陈老头子瞳孔骤变，大喝道：“什么！！！守军是干嘛吃的！！对手只是一群没有脑子没有武器的丧尸！怎么让他们冲上来的！！”

　　那名副官说道：“丧尸数量太庞大了，加上有几只骨刃丧尸冲在前方，南墙那边已经伤亡惨重了啊！！”

　　陈老头子神色一变，他很清楚，如果城墙失守，意外着什么。

　　“快！把预备团顶上去！务必守住南墙！！”陈老头子威严的说道。

　　……

　　外面战火风飞，但是，高志依旧站立在大本营内一动不动。

　　潘辰走到了高志身旁，说道：“想去就去吧。”

　　高志痛苦的揉了揉自己的头发，说道：“可是……”

　　潘辰抓住了高志的手，说道：“这个要塞里，还有很多人是无辜的，很多人的心是善良的，你看看光头陈他们。不应该被仇恨蒙蔽了双眼。”

　　高志闭上了眼睛，内心痛苦的做着抉择。

　　陈佳看着潘辰和高志那么亲密，心中的醋坛子再次打翻了起来。陈佳嘟着嘴，说道：“喂！色狼！你怎么还不上城墙去帮忙！”

　　高志烦躁了看了一眼陈佳，说道：“你少啰嗦！烦不烦！拿着你的金背脊，该上哪儿去上哪儿去！”

　　陈佳被高志这一凶，心里充满了委屈，指着高志，愤愤不平的说道：“你怎么可以这样和我说话！”

　　然而，众人都对陈佳没有什么好感，想当初，要不是因为这个大小姐，他们也不至于去参加什么生死格斗场，而不参加生死格斗场，那么，曹宇也不至于就那样的离开了他们。是永远的离开他们。

　　过了一会儿，江明拿着剩下的半条金背脊拿给了陈佳，面无表情。

　　陈佳拿过了半条鱼，看着高志。

　　高志神吸了一口气，说道：“林晓宇！”

　　林晓宇走到了高志的身边，说道：“志哥，怎么了？”

　　高志说道：“你把陈大小姐送回去。”

　　林晓宇有些为难的说道：“这，志哥，你还不如让我上战场杀丧尸呢！”

　　高志瞪了一眼林晓宇说道：“你给我废什么话？”

　　林晓宇无奈说道：“好啦好啦，我去……”

　　这是，林晓宇走到了陈佳身边，没好气的说道：“走吧，大小姐。”

　　陈佳说道：“我……”

　　高志说道：“你什么你，赶紧回去。东西你也拿到了！”

　　陈佳还想在说些什么，但是在高志的威压之下，只能将话吞了回去。

　　接着，高志在林晓宇耳边低声说了几句，便挥了挥手，让他出发了。

　　待林晓宇走后，高志神色严肃的看着自己身后的伙伴，说道：“兄弟们，带上家伙，准备出发！”

　　艾特一愣，说道：“志哥，我们要去参加战斗？”

　　高志说道：“嗯。”

　　凌晨飞脸色一变，说道：“为什么！！？”

　　凌晨飞情绪波动很大，显得非常不理解。而江明，脸色阴沉的看着高志，等待着高志的解释。

　　高志叹了口气，说道：“我知道你们在想什么，可是，要塞里大多数的民众是无辜的，难道，你们想眼睁睁的看着那些无辜的手无寸铁之力的民众，死在丧尸的嘴下吗？”

　　凌晨飞为难的说道：“可是……”

　　高志打断了凌晨飞的话，说道：“我们不是为了这个要塞的领主战斗，知道吗？”

　　江明脸色舒缓了一些，说道：“知道了。拿装备吧。”

　　说罢，江明第一个走进了房间，拿起了自己的装备。

　　接着，艾特，陈裕民，郑瑾豪，赵小千纷纷回房间拿装备，然而凌晨飞却死死站在不懂，眼中的神色十分的复杂。

　　潘辰和小云两人纷纷呢沉默不语，他们知道，曹宇的死去，让凌晨飞整个人都变的有些忧郁。这些天都恍惚了起来。

　　高志叹了一口气，说道：“曹宇的事情，我也很难过，这样吧，我不勉强你一起去，等你想通了，再说吧。但是，你要记住，我们这么做，不是为了这个要塞的领主，也不是为了要塞的高层，而是为了普普通通的弱小的人，能够活下来。”

　　说罢，高志便带着艾特，陈裕民，郑瑾豪以及赵小千，离开了大本营。


第166章 好好活下去

　　凌晨飞看着高志等人远去的背影，心中开始万分纠结起来。一边是自己心里的重大心结，一边是现在实实在在活在自己身边的兄弟。

　　咬了咬牙，凌晨飞连忙回到了房间，抓起了自己的装备，冲出了大本营，朝着高志一行人的去路追去。

　　……

　　此时，南墙上，已经是血流成河，不少丧尸冲上了墙头，对人类守军发动了猛烈地攻击。原本士气就不高的守军，此时居然有了溃逃的迹象！可是，他们又能往哪里逃？？

　　守南墙的指挥官，气急败坏的指挥着士兵还击，然而，这些士兵却一味的往后退，所幸的是，并不是所有的士兵都是这样。

　　“铁牛，带几个兄弟，把那个口子堵住！用手雷把堆积起来的尸体炸散掉！”光头陈指挥着自己的小队。

　　“好叻，交给我吧。”铁牛嘿嘿一笑，便拿着两颗手雷朝着丧尸爬上来的地方冲去。

　　“哒哒哒！！！”铁牛身旁的两名赏金猎人端起了机枪，对着蜂拥而上的丧尸一阵乱扫，而铁牛则借机朝着丧尸爬上的墙头，丢下了两颗手雷。

　　“轰”的一声，尸体被炸了散开来。残肢断臂漫天飞舞着。

　　这时，只要清理掉城墙上的丧尸就好了。然而。情况并没有那么轻松。

　　“吼！！！”骨刃丧尸居然跳上了城墙！！！

　　“老……老……大……”四眼有些颤抖的看着光头陈说道。

　　光头陈也是神色一变，说道：“叫弟兄们边撤边打，我就不信子弹不起作用！”

　　骨刃丧尸的加入，让城墙上原本燃起了的一丝希望，再次灰飞烟灰。骨刃丧尸就仿佛砍瓜切菜般，冲入了溃散的人群。

　　四眼看着朝着他们冲来的骨刃丧尸，心中一凉，连忙说道：“老大，咱们撤吧！骨刃丧尸……”

　　这时，一个身影如鬼魅般冲上了城墙。

　　“哐当”骨刃和砍刀碰撞出了火花。

　　光头陈等人看到了那个熟悉的身影，心里一瞬间就觉得踏实起来。那个身影不是别人，正是高志！！！

　　而接下来令光头陈等人更为振奋的一幕出现了，江明，陈裕民，艾特，郑瑾豪，赵小千陆续出现了。

　　“杀！把这群狗日的东西全部杀回去！”光头陈情绪高昂的喊道。

　　这些赏金猎人，都知道高志一行人的彪悍战斗力，因此，在他们加入战局后，就是给他们打入了一剂强心剂。

　　高志握着砍刀，和眼前的骨刃丧尸厮杀在一起。高志的眼中燃烧着熊熊的怒火，看到这只骨刃丧尸竟然杀戮了这么多的人类，心中感到十分的愤慨。

　　“噗嗤”骨刃丧尸的脑袋，落在了地上。

　　然而，并不是只有一只骨刃丧尸登上了墙头，高志又接着朝着骨刃丧尸冲去。

　　江明等人也不闲着，江明和陈裕民一队，艾特还有郑瑾豪以及赵小千一队，分别杀向了骨刃丧尸。

　　几分钟后，城墙上，已经见不到骨刃丧尸的影子了。

　　高志正砍翻一只丧尸时，赶到身后一阵杀机涌现。高志连忙转身，发现一只猎食者丧尸竟然朝他扑了过来。

　　高志正要提刀砍去，然后，那只猎食者丧尸却在半空中，被人一刀斩下了脑袋。

　　高志看了看那人，正是凌晨飞！！

　　高志笑了笑，拍了拍凌晨飞的肩膀，也没有多说什么。既然凌晨飞肯来了，肯定也已经想通了。

　　凌晨飞只是微微一笑，便继续朝着城墙上残余的丧尸冲去。

　　……

　　这场人类和丧尸的战斗，持续了将近一天。从清晨，一直打到了接近深夜，终于将丧尸潮打退。而地火要塞的伤亡也十分的惨重。作战人员，几乎死去了一半，而炮弹几乎打光了，子弹则用掉了三分之二，可以说，只要在来一波大规模的丧尸潮，那么，地火要塞就保不住了。

　　陈老头子看着这一份战斗清单，心中犯了难。

　　陈老头子对着身边的副官说道：“告诉兵工厂最近加紧生产武器弹药，材料的话，多几个队伍出去搜集。然后在要塞中，开始征兵，把福利提上去一些。”

　　高志等人回到了营地，而这时，吃掉了金背脊的王雅君，病情居然真的出现了好转！

　　而高志等人已经开始准备着离开地火要塞的准备了。

　　光头陈说道：“这几天，要塞已经会放松一些进出要塞的管理，所以这几天，正好可以送你们出去。”

　　高志点了点头，说道：“这场战斗，估计地火要塞是将家底打的差不多了，所以肯定需要进行大量的补充。”

　　江明说道：“那……王雅君怎么办？”

　　高志说道：“在看吧。”

　　第二天，吃过金背脊的王雅君，居然神奇般的恢复了往日的神采，整个人看过去，也不在是病怏怏的了。

　　于是，高志等人便决定，下午就出发离开要塞。

　　高志一行人，开着来时的3辆车，带够了弹药，混在光头陈的车队中，离开了地火要塞。

　　一路上，众人低头不语。来的时候，是一个完整的队伍，而走的时候，却少了一个人。

　　陈佳兴冲冲的跑到大本营，准备继续找高志出去在要塞里瞎转悠。有高志在身边，连个保镖都不用带。

　　然后，当陈佳到大本营的时候，却发现大本营内，并没有高志等人的身影。陈佳心中一慌，连忙拉过一个正在搬着东西的赏金猎人。

　　陈佳气冲冲的问到：“喂，高志呢？！”

　　那个赏金猎人见到是陈佳，连忙回答道：“志哥他们走了。”

　　陈佳一听，整个人仿佛抽空了力气。陈佳面色苍白的问到：“什么时候走的？”

　　那名赏金猎人不敢有丝毫的懈怠，连忙说道：“已经走了半个小时左右了。”

　　陈佳不知道为什么，心中有种刺痛的感觉，眼泪就不争气的掉了出来。

　　然而，在眼前的时候，没有珍惜，那么错过了就是错过了。当然，高志也不见得对陈佳多好，可是，经历了种种后，陈佳却不知不觉喜欢上了高志。不过，已经过去了。

　　高志等人的车队，出了要塞20公里后，就到了与光头陈分开的地段了。

　　光头陈和高志纷纷下了各自的车。光头陈递了一包烟给高志，说道：“就送你们到这了，接下来的路，就不能陪你们走下去了。”

　　高志点了点头，说道：“谢谢。”说罢，高志解开了那包烟，分了一根给光头陈，顺便帮他点上。

　　高志和光头陈相处的时间并不长，但是，可以看得出来，光头人这个人，是十分仗义的。

　　高志伸出了手，说道：“希望以后还能见到。”

　　光头陈叼着烟，咧嘴一笑，说道：“肯定会见到的！好好活下去！”

　　高志微微一笑，说道：“嗯！你也是！”

　　……

　　说道这，高志顿了顿，拿起了桌上的酒，一饮而尽。而他身旁的众人纷纷沉默。高虎的神色，在听到高志讲到杨碧华的时候，稍微有了些变化。

　　高虎问到：“高志，那这么说你妈妈现在是安全的？”

　　高志点了点头，说道：“爸，你就放心吧。”

　　这时，蔡俊雄问到：“对了，阿志啊，那王雅君，人呢？”

　　高志摆了摆手，说道：“她现在很安全，这其中的事情，也没有什么好说的。”

　　蔡俊雄见高志不想多说，索性也就没有多问了。

　　这时，张燕清看向了高虎，问到：“旅长，现在高志也回来了，你看是不是给他安排一个职务？”

　　高虎面色凝重了看了一眼高志，沉声说道：“暂时先编到城防部队吧。”

　　高志顿了顿，说道：“爸，你给我什么职务我都无所谓，但是，我只有一个要求，我这些兄弟，都必须和我分在一起。”

　　高虎脸色一变，一身不吭的看着高志。然而，过了一会儿，高虎居然笑了，说道：“没问题。”

　　高志难得看到自己父亲会笑一次，当即心情大好，端起了酒杯，说道：“爸，我敬你一杯！”

　　一个晚上，众人大吃大喝，心情甚是畅快。而众人所安排的住处也让众人十分的畅快。他们跟着高志，直接住在了中心区的房屋内，单元房。放在地火要塞，就是上等区。

　　第二天，众人并没有早起，而是舒舒服服的睡了一个大懒觉，而高虎，张燕清等人也没有去吵醒他们，因为他们都知道，他们这几个月来，过的是什么样的日子。

　　高志等人起床的时候，已经是中午了。

　　而午饭的饭菜，也没有了昨晚的奢侈，全部变成了普普通通的馒头。不过高志等人，也没有介意。

　　凌晨飞问到：“志哥，我们接下来，直接去城防部队吗？”

　　高志咬了一口馒头，说道：“肯定不是全去啦。你们说说自己什么想法。”

　　于是众人开始叽叽喳喳的你一言我一语的说起来。

　　最后，众人的分配基本还是和以前一样。潘辰和小云两人，还是去了医疗处。而江明，凌晨飞，艾特，陈裕民，林晓宇，赵小千一众人员都决定跟随高志去城防部队。郑瑾豪，则是去了部队中的维修班。


第167章 考核

　　吃过午饭，众人便分开了来。叶竹带着潘辰和小云去医疗处报道，而高志则带着剩下的人去军营报道。

　　来到军营，高志明显感觉到了一股高涨的士气。不愧是特战旅的兵。而李一鸣正在带队监督训练。

　　李一鸣看到了高志等人，走了过来，说道：“你们来了。”

　　高志微微一笑，说道：“是啊。我们来城防部队的。”

　　李一鸣说道：“你们这几个人，待在城防部队，太太材小用了。”

　　林晓宇眼神一亮，说道：“一鸣哥，那我们应该去哪儿？”

　　李一鸣微微一笑，说道：“行了，我也不卖关子了，高旅长那边早就安排好了。高志，你带着他们去找张队长吧。”

　　高志有些惊讶，问到：“张燕清？”

　　李一鸣点了点头，说道：“是的。”

　　李一鸣继续说道：“他们在B区等你。”

　　高志心中充满了疑惑。昨天老爸不是让自己去城防部队吗，现在怎么又改变主意了。管他的，去看看就知道了。

　　高志带着人径直走向了B区，很快，便看到了那些熟悉的身影。张燕清老样子站在最高处监督训练，蔡俊雄，毛宇坤，龙云，张伟，各自训练着士兵。

　　高志率领等人，走到了张燕清的身边。张燕清似乎等候多时的样子，说道：“你们终于来了啊，睡的舒服吗？”

　　高志不好意思的挠了挠头，说道：“嘿嘿，难得睡一次这么久。”

　　张燕清一笑，说道：“行啦。你知道为什么让你来这里么？”

　　高志摇了摇头，说道：“昨晚不是说去城防部队么，我也不懂怎么突然来你们这了？”

　　张燕清说道：“只要通过了考核，你和你的一众兄弟，都可以进入我们的部队。”

　　高志眼神一亮，说道：“真的假的！”

　　张燕清笑道：“我骗你过？”

　　高志连忙说道：“没有没有，那怎么考核？”

　　张燕清说道：“穿越障碍，射击，格斗。”

　　高志不可思议地说道：“就这么简单？”

　　张燕清饶有深意的一笑，说道：“一会儿试试，你就知道简单不简单了。”

　　这时，高虎和赵刚也来到B区军营。高虎的脸色上带着些许期待。赵刚说道：“怎么样，是不是很期待？”

　　高虎干笑了一声，说道：“我就是很好奇，他现在到底成长到什么地步了。”

　　赵刚说道：“我觉得，他肯定会出乎你的意料。”

　　高虎说道：“希望不会让我失望。”

　　赵刚笑道：“你认为，可以一个人带着这么多人活到现在的人，会差到哪里去？”

　　……

　　考核的第一项，便是穿越障碍。

　　在穿越障碍的场地，就像闯关一样，布满了障碍物，有铁丝网，有岩石，有林木，有坑地，有木板做成的“墙”，还有攀登墙。

　　张燕清带着众人来到这片障碍地前，说道：“这个穿越障碍，全长400米，按我们部队的成绩，必须在1分20秒内，而一般的部队，成绩要求则是1分40秒。你们没有参加这个项目，我放宽规定，只要你们在1分半内完成，我就算你们通过这个项目。”

　　高志微微一笑，说道：“不需要，按正常的规定吧，我不想进了这个队伍，被其他的战友看不起。”

　　张燕青赞赏的看了一眼：“好！有志气！看你们有没有这个本事！”

　　高志自信的看了一眼站在自己身后的兄弟，说道：“你们，有这个信心吗？”

　　江明大大咧咧的说道：“你放心吧！”

　　这时，郑瑾豪走了出来，说道：“志哥，我……”

　　高志拍了拍了拍郑瑾豪的肩膀，说道：“我知道了。你在旁边看着。”

　　高志看向了张燕清，说道：“燕清哥，我这个兄弟，是去工程班的，这个考核，他可以不用参加吧？”

　　张燕清点了点头，说道：“可以。”

　　高志说道：“你们看着，我先来。”

　　张燕清看向了身边的两名负责记录的战士，说道：“你们注意登记。”

　　高志活动了一下身子，准备出发。

　　“出发！”张燕清一声令下，高志如离弦的箭冲了出去。

　　高志矫健的身影，穿梭在障碍翻越场里，令张燕清有些惊讶。按这个速度……

　　当高志到达终点时，记录员停下了手中的秒表。张燕清问到：“多少时间？”

　　记录员有些难以置信的说道：“45秒……队长……破了我们的记录了……”

　　张燕清哈哈一笑，似乎这一切都在意料中。

　　高志回到了张燕清的身边，说道：“怎么样，过了吧？”

　　张燕清点了点头，说道：“好小子，不仅过了，还顺带把我们记录破了！”

　　高志咧嘴一笑，说道：“这不是很正常的事情吗！”

　　张燕清说道：“得得得，你这小子给鼻子还上脸了，赶紧让你那些兄弟们准备一下，开始吧！”

　　第二个出发的是江明。

　　在高志的无限期盼中，江明完成了障碍穿越。

　　张燕清看过无数次的穿越障碍，因此，可以模糊的判断出一个人的速度。

　　张燕清问到：“及格了？”

　　记录员点了点头，说道：“1分03秒。”

　　张燕清说道：“下一个！”

　　林晓宇，凌晨飞，陈裕民，艾特，赵小千纷纷都完成了穿越障碍，而成绩，居然都在1分05秒左右，赵小千的成绩更是在1分钟！

　　赵小千穿越障碍的能力，众人是早就知道的，这个从大山中走出来的小伙子，身手十分的敏捷。

　　看着成绩单，张燕清的心里十分的满意，更多的是自豪。

　　张燕清拍了拍高志的肩膀，说道：“你小子训练的不错啊！”

　　这次高志学乖了，说道：“哎，队长，这不是你教的好吗！”

　　张燕清哈哈一笑，说道：“你小子这溜须拍马的功夫，也是见长啊！”

　　高志也是哈哈一笑，没有在说什么。

　　成绩单送到了高虎的手里。高虎看着一排接一排的成绩单，眼神中充满了惊喜。

　　高虎递给了赵刚说道：“唉，看来这个臭小子，这一年进步不小啊，自己的成绩不仅破了我们手里这支王牌部队的记录，而且他手下的兄弟，各个成绩都接近我们部队的中上水平啊。”

　　赵刚满意的一笑，说道：“老高，这下你小子舒畅了吧，闹到了最后，这小子注定还是来了部队，而且，前途无量啊。”

　　高虎苦笑道：“其实，这几年我也想通了，这孩子，也长大了，自己有自己的选择，当初我也不应该强迫他。”

　　赵刚喝了一口水，说道：“看来，他们进这支王牌部队，是注定的事情了。”

　　高虎说道：“也许吧，接下来的项目，看看他们的表现吧。”

　　赵刚则是意味深长的说道：“在丧尸越来越强的末世，他们的队伍，伤亡还是十分的小，接下来的项目，对他们来说，应该是没有难度的。”

　　第二个项目，射击。

　　赵小千走到了高志身旁，说道：“志哥，我不会用枪啊……”

　　高志说道：“没事，我给你说说！”

　　高志看向了张燕清说道：“燕青哥，我一个兄弟不会射击。”

　　张燕清一愣，说道：“什么？”

　　高志连忙解释道：“但是，他会弓。”

　　张燕清一脸好奇的说道：“这我还是头一次见，行，就让他射箭。靶子，和移动靶不变。”

　　第一个是百米射击，高志等人十分轻松的用100环结束。而赵小千用弓箭，居然也射出了100环。这倒是让在场的人，心中惊讶不已，就连狙击手张伟都露出了一丝好奇的目光。

　　不过，高志等人是习以为常了。要知道，在队伍中的狙击手陈煌被骨刃丧尸一分为二后，加入他们的赵小千基本就担当起了狙击手的任务。在末世，消音器算是十分难找的，因此弓箭的好处就体现出来了——不会发出响声，因此，这个对于他们的很多行动，都十分的方便。

　　到了移动靶的环节，众人又是一一过关。

　　坐在指挥台上的高虎和赵刚，两人都对众人的满意感到十分的满意。

　　赵刚乐呵呵的说道：“老高，看来，咱们部队的实力，又要注入一股强力的力量了。”

　　高虎露出了笑容，满意的看着高志，说道：“要塞的力量，可以算是十分强大了，至少，可以保证我们要塞里的民众的生命。”

　　赵刚说道：“那这么说，接下来你决定让他们加入特别行动队了？”

　　高虎笑了笑，说道：“有大好的人才不用，你当我傻啊。”

　　赵刚哈哈一笑，说道：“那最后这一项格斗，我们也没必要看了吧。”

　　高虎说道：“等等，我想看看他们的实力，到什么地步，我们看完吧。”

　　赵刚呵呵一笑，说道：“行，没问题。”

　　张燕青带着高志等人到了一片空地，说道：“接下来就是1对1了，我也不给你们找麻烦，你们自己挑对手吧。”

　　高志咧嘴一笑，看向了龙云，说道：“龙云，你等很久了吧？”

　　龙云同样是咧嘴一笑说道：“你还真懂我啊！”


第168章 要不要我给你们开一个房间，慢慢闹？

　　两人站在了空地上，准备进行一番比试。

　　龙云的神色，显得十分的兴奋，要知道，他等这一天很久了！尽管，现在高志注射了基因药剂，但是，龙云对战胜高志还是抱着一丝信念！！

　　“开始！！”张燕清一声令下。

　　高志似乎故意给龙云机会，并没有率先动手。龙云看着高志站着原地不动，心中有些恼怒，一拳挥向了高志。当然，他知道高志一定会挡下这一拳，但是他也是早有准备。下一招的路子，他也已经在心中准备好了。

　　高志微微一个侧身便躲过了龙云的这一拳。这时，龙云一个飞身跃起，一脚扫踢，径直朝着高志的面部踢去。不愧是特别行动队中的格斗佼佼者，龙云的动作一气呵成。

　　龙云的速度，似乎比几年前的速度更快。高志眉头一皱，似乎对龙云的这一步动作感到一些惊讶。

　　高志连忙举起了手臂，挡下了这一击。

　　龙云为高志挡下这一击，并没有感到什么惊讶。以高志的身手，如果挡不下来，那就让人太失望了。

　　龙云并没有放弃进攻，继续朝着高志攻击着。落地后，龙云一个侧踹，朝着高志的腰部攻去，可是，高志脸上依旧是一副轻松的表情，轻轻松松的躲了过去。

　　龙云停下攻击，有些不爽的看着高志说道：“你大爷的！你怎么不出手！”

　　高志一副贱贱的表情，说道：“嘿嘿，先让你几招，我看看你到底有多厉害的嘛。”

　　龙云不爽的骂道：“你大爷的高志！”

　　说罢，龙云继续朝着高志扑去，这次，龙云隐约带着杀气。

　　终于认真了么？高志心里暗暗的想到。

　　龙云以极快的速度，一个扫踢踢向了高志。高志轻松的跃起了起来。这时，龙云嘴角划过了一丝阴冷的笑容。跳起来？跳起来你就完蛋了！

　　接着龙云迅速的起身，换了一只腿，一脚揣向凌空跃起的高志。

　　高志神色一变，连忙用手接下了龙云的这一脚。

　　看到龙云如此认真，高志也开始认真了起来。落地后，高志迅速的出拳，朝着龙云的面颊轰去。

　　龙云见势不妙，连忙想要躲闪。然后，高志却突然收住了拳头，突然近身，一个勾踢，朝着龙云的脚踝勾去。

　　这一些列的动作十分迅速，龙云还没有反应过来，便被高志踢翻在地。接着，高志迅速的一拳挥向了龙云的面颊。

　　龙云当自己的身体失去重心，倒在地上的那一刻起，龙云便知道自己输了。而高志的这一拳挥向自己面颊时，他隐隐都感觉到了扑面而来的阵阵拳风。

　　只是，高志的拳头并没有落在龙云的脸上。高志的拳头，停留在了龙云的脸部一厘米处。

　　高志化拳为章，咧嘴一笑，看着龙云。龙云无奈了笑笑，抓过了高志的手，站了起来。

　　龙云一拳砸在高志的胸上，笑道：“臭小子，老子不出点杀招，你还不认真！”

　　高志凑近了龙云，小声的说道：“这个……不是不想你输太难看嘛……”

　　龙云的脸再次黑了起来，有些咬牙切齿的说道：“高志……你个龟儿子……”

　　说罢，两人又打闹了起来。

　　张燕清摆了摆手，说道：“行了行了，你们两个，还没比完呢，要闹晚上要不要我给你们开一个房间，慢慢闹？”

　　高志和龙云两人无语的看着张燕清，随后，两人整齐的对着张燕清伸出了小拇指。

　　张燕清有些好笑的说道：“你们两个小兔崽子。行了行了，考核继续！”

　　高志走回了自己的队伍中，说道：“江明，你上。”

　　江明点了点头，说道：“好。”

　　高志拍了拍江明的肩膀，说道：“尽力就好。”

　　江明也不含糊，竟然直接指向了一个人！

　　这一个做法，令在场的人纷纷惊讶无比！江明咧嘴一笑，居然指向了张燕清，说道：“张队长，我想和你比比看！”

　　张燕清笑了笑，说道：“你想清楚了？”

　　江明点了点头，说道：“是的！”

　　张燕清解下了脖子上的哨子，动了动筋骨说道：“好久没有活动了。”

　　说罢，张燕清的气势明显变得不一样的，仿佛，有一股强大的气场，压的众人有些喘不过气来。

　　一些来围观的民众，有的已经开始不自觉的冒冷汗了。然而，在B区训练场内的众人，只感觉到了一股压力，却也没有惧怕。现在，站在B区训练场内的人，全部都是经历过无数次生死战斗存活下来的，而高虎和赵刚，什么风浪没见过。

　　张燕清和江明对峙，这次发令的则是蔡俊雄。

　　蔡俊雄喊道：“开始！”

　　江明率先发难。张燕清身经百战，肯定十分厉害。那这样，只有先下手为强了。

　　江明如下山的猛虎般，扑向了张燕清。张燕清气定神闲的看着扑来的江明，盯着江明的起手招式。

　　江明并不打算用脚，像张燕清这样的老狐狸，万一给他抓住，那自己只有死路一条！

　　江明贴近张燕清，一个肘击攻向张燕清的脖颈。张燕清一把抓住了江明的肘部，然而，江明似乎并没有他想象中的那么简单。就在张燕清抓住了江明的肘部时，江明的膝盖便朝着张燕青的腹部顶去。

　　张燕清连忙松开了江明的肘部，往后退了一步躲过了江明的攻击。

　　看来又两下子啊。高志这小子，果然没有浪费我的苦心，现在居然都开始收徒弟了。不过，让你看看什么叫做姜还是老的辣。

　　就在江明继续攻过来的那一刻，张燕清一个猫身，直接抱住了江明的腰！

　　我去！哪来的这招！江明心中暗道不妙。

　　江明努力想挣脱张燕清的扣抱，但是还没等他发力，张燕清一个后倒，直接将江明后摔在了地上。接着，一个迅速的用脚，锁住了江明的脖子。

　　江明还不想认输，拼命的用手想要掰开张燕清的脚。然而，却无能为力。

　　张燕青站了起来，说道：“小兄弟，你输了。”

　　江明站了起来，心有不甘地说道：“嗯。”

　　张燕清说道：“有时候看起来普普通通的一招，只要用好了照样可以成为杀招，懂了吗？”

　　江明若有所思的点了点头。张燕清回到了之前的位置，说道：“继续下一个吧。”

　　江明不好意思的挠了挠头，回到了高志身边，说道：“阿志，不好意思啊，输了。”

　　高志一笑，说道：“得了吧，我还不懂你想什么，你肯定不是队长的对手啦。”

　　江明嘿嘿一笑，退到了高志的身边。

　　高志看向了身后的兄弟，说道：“接下来你们谁来？”

　　陈裕民，艾特，凌晨飞，林晓宇，赵小千互相看了一眼，最后，凌晨飞说道：“志哥，我来！！”

　　这次，凌晨飞再次做出了让众人瞠目结舌的决定。

　　凌晨飞指了指蔡俊雄说道：“我挑他。”

　　蔡俊雄一笑，说道：“你们几个人也真有意思，专挑我们这些大头的是吧？”

　　凌晨飞谦虚的笑了笑，说道：“就是看看差距还有多少。”

　　蔡俊雄也没有生气，走到了凌晨飞的面前说道：“行了，来吧。”

　　凌晨飞没有像江明那么冲动，静静的等待着蔡俊雄的攻击。凌晨飞看过刚刚江明和张燕清的对决，发现他们如果先手，也许会输的更快。如果以静制动，也许还能找到他们的破绽，抓住他们的破绽然后打一次！

　　蔡俊雄见凌晨飞不动，哪能不知道他想什么。

　　好小子，这么沉得住气，那就让你看看能不能挡住我！

　　蔡俊雄冲向了凌晨飞，然后，他却没有丝毫的攻击意思，只是贴近凌晨飞的身体。

　　不能动不能动，凌晨飞心里不断告诉着自己，可是自己的身体却条件反射般出拳了！

　　嘿嘿，小子你还是耐不住先动了吧！蔡俊雄心中暗暗的说。

　　由于凌晨飞出拳是出于身体的反应，而自己的心中还不是十分的确定，因此这一拳打出去软绵绵的，蔡俊雄十分轻易的就抓住了凌晨飞的手腕。

　　然而凌晨飞并没有放弃。就在蔡俊雄抓住他的手腕那一刻，他不先攻也没有办法了！凌晨飞连忙用另外一个拳头，径直朝着蔡俊雄的太阳穴轰去。

　　然而，蔡俊雄的动作却比他更快！蔡俊雄的膝盖，比凌晨飞的拳头，更快到达“目的地”！

　　腹部的吃痛，却没有让凌晨飞的拳头停下来，反而更加坚定了凌晨飞这一拳的决心！

　　蔡俊雄看到凌晨飞并没有倒下，便知道坏事了！“咚！”蔡俊雄想要躲开这一拳，可惜，还是差了一些！

　　这一拳，轰在了蔡俊雄的面颊上，让他感到一阵火辣辣的疼。

　　“好！很久没有人能打到我了！”蔡俊雄揉了揉自己微微发烫的脸，有些满意的说道。

　　凌晨飞捂着自己的腹部，额头上的汗微微渗了出来。

　　蔡俊雄再次动了起来！这次，他决定不在手下留情！因为，他之前低估了，眼前的这个对手！

　　要知道，凌晨飞，可是高志训练出来的啊！怎么忘记了这一点？？


第169章 中尉军衔！

　　蔡俊雄正视起凌晨飞的实力，不在小看他。蔡俊雄的格斗也许不是全队里最好的，但是，也不会比张燕清差到哪里去，这要是输给凌晨飞，这脸面就过不去了。

　　赵刚坐在高虎的身边，说道：“老高啊，这高志带的几个人，感觉很熟悉啊！”

　　高虎微微一笑，说道：“就想张燕清他们年轻的时候一样吗？”

　　赵刚哈哈一笑，说道：“是啊，一样的咄咄逼人啊。有种初生牛犊不怕虎的气势，就冲这个气势，我觉得他们就可以入队！”

　　高虎满意的看着高志一行人，说道：“这小子可以啊，不仅自己成长的如此之快，在一起的兄弟，在他的带动下，居然都成长的这么快。看来，还是时代铸就一个人啊。”

　　赵刚点了点头，显然，对于高虎的话，赵刚是十分认可的。

　　倘若，末世危机没有爆发，那么现在的高志，一定是碌碌无为的一个普通老百姓。

　　蔡俊雄稍作调整，继续朝着凌晨飞攻去。凌晨飞这次学乖了，干脆等到蔡俊雄出手了，他在准备招式。而蔡俊雄迎面冲来的时候，凌晨飞也感觉到了一股比之前更加强大的压力。

　　蔡俊雄的化拳为掌，手刀劈向了凌晨飞的脖颈。凌晨飞的眼神敏锐的扑捉到了这个杀机，连忙伸手想要抓住蔡俊雄的手腕。可是，蔡俊雄的速度，明显的要比凌晨飞快！

　　蔡俊雄的一个手刀砸在了凌晨飞左手上。凌晨飞感到了一股巨大的疼痛感。然而，蔡俊雄根本没有给蔡俊雄任何喘息的机会！

　　蔡俊雄一个手臂迅速的缠上了凌晨飞的脖颈，接着一个经典的锁喉动作，制服了凌晨飞！

　　不得不说，凌晨飞的表现已经获得了众人的认可。要知道，凌晨飞还有少有能在蔡俊雄的手下坚持这么长时间的，并且，还能打到他！

　　凌晨飞回到了高志的身边，说道：“志哥。”

　　高志拍了拍凌晨飞的肩膀，说道：“行了，你可以了。很好！”

　　凌晨飞点了点头，退回到了队伍中。紧接着，高志继续看向了身后剩下的陈裕民，艾特，林晓宇，赵小千说道：“你们谁来？”

　　艾特站了出来，说道：“志哥，我来！”

　　高志点了点头，露出了一个微笑。艾特同样也是会心一笑。

　　艾特不由分说，直接挑选了毛宇坤。

　　毛宇坤的身材，十分的健硕，因此，由艾特这个身材强壮的人去挑他战斗是在好不过的。

　　赵刚看着这一切，乐呵呵的说道：“高志他们也是够可以啊，一上来，就直接把咱们队伍里精英中的精英一个又一个挑了个遍啊！”

　　高虎说道：“可惜只有高志赢了。”

　　赵刚说道：“老高，其实你也知道，比试归比试，打丧尸归打丧尸。”

　　高虎没有在说什么，只是微微一笑，便不再说话。

　　艾特对上毛宇坤，注定就是一场硬碰硬的对局。两个壮汉肉碰肉的声音，清晰的回荡在众人的耳边。几个回合后，艾特还是败在了毛宇坤的手下！

　　然而，艾特却俨然获得了众人的尊敬！现场不少人，都用掌声，来鼓励失败的艾特。艾特，虽败犹荣！！

　　凌晨飞靠近了高志小声的说道：“志哥，咱们这么输，会不会最后不能留下啊？”

　　高志眉头一挑，说道：“放心吧。”

　　凌晨飞见高志都不担心，也不再说什么了。

　　高志转身问道：“接下来，你们谁来？”

　　陈裕民站了出来，说道：“志哥，我来！”

　　陈裕民这次挑选了一个负责带训练的一个教官。出乎众人意料之外的事，陈裕民居然战胜了那名教官！虽然结果有些惨状，陈裕民几乎全身每一块舒坦的走下来的，但是，结果是好的，那就值了！

　　高志继续问到：“谁来？”

　　这时候，赵小千走了出来，说道：“志哥，我来。”

　　高志点了点头，说道：“你挑人吧。”

　　赵小千小心翼翼的看着高志，说道：“志哥，我能挑他们的那个狙击手吗？”

　　高志哈哈一笑，说道：“傻小子，当然可以！”

　　赵小千乐呵呵的说道：“好勒！那就你了！”

　　赵小千指向了特别行动队的张伟。

　　张伟先是一愣，似乎没有想到自己一个狙击手，居然会被人惦记上。但是，他联想到赵小千之前的表现，似乎就明白了赵小千的意思。

　　这是一场狙击手之间的对决！是一场两个不同小队狙击手之间的对决！

　　张伟一笑，将狙击枪递给了自己身边的观察员，说道：“来吧！”

　　赵小千嘿嘿一笑，说道：“多多指教。”

　　“开始！！！”张燕清一声令下。

　　赵小千的格斗，其实并没有很优秀，他的格斗，也就是在跟了高志等人之后，才开始学习的。

　　而张伟，格斗自然不会差。要知道，这支部队里的每个人，近身格斗是基础。

　　张伟一拳夹杂着呼呼风声朝着赵小千打去。赵小千不慌不忙格挡掉了张伟的攻击。

　　张伟只是稍稍试探，便知道了赵小千大概的实力。张伟微微一笑，低声说道：“你的弓术很好，但是你的格斗就差很多了。”

　　赵小千嘿嘿一笑，说道：“打完才知道！”

　　说罢，赵小千一个扫踢，朝着张伟的腰部踢去。张伟一笑，瞄准了时机，抓住了赵小千飞来的腿。赵小千先是一愣，似乎没有想到张伟的反应力有这么快。

　　但是，赵小千见自己的腿被抓住了，索性就直接拼了。赵小千另外一只脚，干脆也不站在地上了，直接以自己被抓住的脚为支点，用力的再次踢向了张伟！

　　张伟似乎没有料到赵小千还能这样攻击自己，而赵小千的这一脚，又十分的生猛，似乎力道和速度，都比前一脚，加强了不少。

　　张伟连忙往后退去，松开了抓住赵小千的手。

　　赵小千落地后，立刻爬了起来。

　　张伟咧嘴一笑，说道：“好小子，有两下子。”

　　赵小千同样一笑，但是，身体却已经冲了出去。

　　两人来来回回，看似不相上下，但是，两人心里都有了一个数。赵小千也知道，自己还不是张伟的对手！

　　很快，在张伟强势的攻势下，赵小千还是不敌张伟，最终败下阵来。

　　高志满意的点了点头，说道：“撑的还蛮久的嘛！”

　　赵小千叹了一口气，说道：“可惜还是输了。”

　　高志微微一笑，说道：“嘿，跟这群变态能打这么久，你们就算是胜利了。”

　　说罢，高志看向了林晓宇，说道：“就剩你了！”

　　林晓宇笑道：“嘿嘿，我好像只能挑那些教官了吧？”

　　高志无语的说道：“随你啦，赶紧的！老子肚子都饿了。”

　　林晓宇嘿嘿一笑，指向了一个教官模样的士兵。

　　这名士兵，身材185左右，身材强壮。

　　高志倒是挺吃惊林晓宇为什么会挑一个和自己身材差的有些多的人作为对手。

　　张燕清说道：“正华，你上。”

　　那名叫做正华的士兵点了点头。

　　“开始！！！”张燕清一声令下，这最后一场的比试就正式开始了！

　　林晓宇一听到开始的命令就冲向了正华。正华咧嘴一下，不由分说也是冲向了林晓宇。

　　林晓宇直接朝着正华的面部挥出了自己的拳头。然而，正华居然直接也不躲闪，同样挥出了自己的拳头！

　　“咚！！！”

　　两个拳头碰撞在了一起！

　　林晓宇往后退了几步，感觉自己的拳头，麻麻的。好家伙！这正华的力量居然如此大！

　　林晓宇知道自己是不可以和他硬碰硬的，干脆就开始“小快灵”的打法，不断骚扰着正华！然而，正华却不管不顾，仗着自己人高马大，直接就是硬碰硬，可是林晓宇却不愿意和他硬碰硬。

　　正华似乎被林晓宇这样“小快灵”的打法打的有些心烦气躁，露出了不少破绽。

　　而林晓宇，抓住了一个破绽！！直接将正华放倒在了地上！

　　“好！”高志都忍不住为林晓宇叫好！

　　考核正式结束。而经过一系列考核，天色也渐渐暗了下来。

　　赵刚满是笑容的问到：“老高，怎么样，满意吗？”

　　高虎露出了笑容，说道：“不得不说，这小子今天是让我大开眼界了。这支小队的战斗力，加以训练，日后绝对会是一把尖刀！一把战无不胜的尖刀！”

　　赵刚说道：“老高，你这么有把握？”

　　高虎说道：“他们几个人基本都是大学生，在一年的时间内，能进步成这样，已经是非凡的成就了！”

　　赵刚说道：“那接下来，你准备怎么安排？”

　　高虎看了一眼赵刚，说道：“这还用说？当然是直接进我们的王牌部队了！”

　　赵刚说道：“我意思是，是不是给高志的一个职位，还有军衔？”

　　高虎说道：“嗯，给他一个中尉的军衔，然后他手下的这些人，分上士军衔，回头，让张燕清给他们补充点人，让他们组成一个连。”

　　赵刚看着高虎问到：“可是，他们没有受过专业的军事指挥训练，这会不会……？”

　　高虎意味深长的说道：“应该没有人比高志更知道怎么在末世生存了吧？”


第170章 战争？

　　特别行动队，在日常，还是打散到城防部队中，进行操练新兵，出城搜索任务，日常巡逻等任务，在到了特殊情况的时候，才会重新集结。

　　可以说，高虎手里的这只特别行动队，虽然是一个营级的建制，但是这只部队中，却集合了无数特战旅的精英。

　　而特战旅则属于XX军区军直属旅，因此，高虎有尉级军官的直接任命权。也就是说，高虎直接将高志的军衔，提到了自己所能任命的范围内的第二高军衔！高虎之所以没有将高志的军衔提到上尉，也是担心高志心高气傲。然而，他却不知道，高志对这些东西一点也不看重。

　　而高志的兄弟们，则直接到了上士的军衔！这是对他们能力的一种其他的肯定！！

　　高志等人拿到了属于自己军衔，高志没有多大的反应，可是江明等人就不一样了。

　　在末世前，江明等人都没有接触过部队，而如今却进入了部队，还获得了自己的军衔！！！江明等人都无比的亢奋，拿着军衔章，个个脸上都写着无比的兴奋。

　　在进入部队后的第二天，高志的连，很快就补充好人数，不过让高志无奈的是，这补充进来的没有几个老兵油子，大部分，都是新兵。不过，张燕清美其名曰，我相信你的能力，很快就可以训练好他们！

　　高志无奈的收过了新兵，用自己方式训练着。而原来跟着高志训练的兄弟几人，一跃就成了教官，这让他们心中无比的爽感。想想高志以前的魔鬼训练，几人心中都有些后怕，现在终于可以用在这些新兵身上了，那个爽，怎么一个字了得！？

　　高志的几个兄弟，两两分配，带领一个排，而赵小千，则直接被高志带着身边，当做狙击手，专门击杀对士兵造成威胁最大的丧尸！而江明则当起了副连长的职位！

　　凌晨飞和林晓宇一组，陈裕民和艾特一组，而江明一个人一组。就这样，3个排的分配完成了，而江明所带领的排级建制，则属于警卫排的机制。

　　就这样分配结束后，一个班大约10人，一个排三个班，一个连3个排，90人左右的连队，算是组成了。

　　而连队组成后，高志则率领自己的连，开始了日常的训练。不知道丧尸是不是特别给高志面子，在高志训练的这段时间内，要塞竟然没有发生丧尸攻击的情况！

　　在训练初期，这些新兵显然受不了训练强度，而仅有的几名老兵也纷纷抱怨训练强度过大，有些抵触训练，而江明等人采取的措施也很简单，直接亲生加入到训练中，同士兵一起训练！

　　不得不说，这个办法，还是很有效果的，不论新兵还是老兵，都纷纷自觉地一起训练，尽管有抱怨，但是却也没有消极训练。而江明等人，早就习惯这样的训练强度了，因此，并没有感觉到多累！

　　此时，在日本一处高楼内。

　　“上头发命令了，让我们催动日本军队，去中国领土，发动进攻，消磨中国军队的力量，而名义，则是，去中国寻找可以迁移的居住地。”一名身材魁梧的男子，拿着报告说道。

　　坐在沙发椅上的一名看过去十分英俊的男子，点了点头，说道：“行了，下去通知各个要塞的部队准备准备，然后开拔中国！”

　　魁梧的男子点了点头，说道：“上头这一招，实在高啊。”

　　英俊男子笑了笑，说道：“去吧，让我们建立的傀儡领导机构去发命令。”

　　魁梧男子点了点头，便离开了办公室。而在魁梧男子离开后，英俊男子按下了桌上的座机，说道：“所有人，6点前不准来打扰我。”

　　“是。”电话机另外一侧传来的一阵沙哑的声音。

　　英俊男子笑了笑，站了起来，径直走向了一旁的卧室。而此时，卧室内，有两名极其妖娆的女子，身着暴露的情趣内衣，躺在床上，眼神满是魅惑的看着英俊男子。

　　英俊男子关上了门，便扑到了床上。房间内，一阵淫荡的欢声笑语。

　　……

　　高志的连队，在组成后，还没有正式的分配任务。每天的日子，除了训练就是训练。而高志也没有闲着，以前自己只需要带着一个小队的兄弟，根本没有什么难度，而现在，却要带着一个连队的兄弟，因此，高志这几天除了训练，就是啃从自己父亲——高虎那儿拿来的指挥教材，在看着。

　　而江明训练结束后，就和叶竹在一起，这些天的日子，对高志等人来说，极好地得到了休息，比起那些在外漂泊的日子，现在的日子，好的不能再好了。

　　这天晚上，众人围在了房内，架起了锅，吃着简陋的火锅。只有一盘难得的切过片的肉，而剩下的都是一些蔬菜。这可是高志废了大力气，搞来的。算是十分不错的晚餐了。

　　江明给叶竹夹了一个菜，说道：“阿志，我们这就算是在这里定居了吗？”

　　高志点了点头，说道：“是啊。”

　　凌晨飞说道：“志哥，这几天训练这些新兵，真的很无聊啊，什么时候才能有个外出任务啊？？”

　　高志说道：“外出任务，也得等这些新兵训练起来了在出去啊，不然不就是让他们送死。”

　　凌晨飞点了点头，说道：“不过这几天训练下来，有的新兵真的是差的不行！搞得我火都起来了。”

　　这时，林晓宇也说道：“是啊，有的新兵身体素质实在太差了，心态也不行，这能怎么办？”

　　高志喝了一口汤，说道：“这也是没有办法的，你们重点照顾那些好苗子，这些实在没办法的新兵，能提高多少是多少，到时候出去了，全看他们自己。”

　　这时，陈裕民问到：“志哥，咱们这样没有真刀实枪的战斗过，恐怕是提升不了多少能力的吧？”

　　高志点了点头，说道：“说是这么说，但是，如果连基本的自保能力都没有，咱们怎么带他们出去。”

　　众人听后点了点头，这时，高志继续说道：“行了，在训练一周吧，一周后我会来考核，到时候你们给我准备好，如果我不能满意结果，那你们继续带着他们训练！”

　　说罢，众人都苦起了脸。

　　“好拉好啦，吃饭吃饭！难得我搞了一个火锅来，你们这么苦着脸可不行！！陈裕民啊！把酒拿过来，今天好不容易找张队长磨来的，可不能浪费了！”高志调动着气氛，说道。

　　于是，在陈裕民端过酒后，气氛明显变得不一样起来！！

　　江明，凌晨飞，陈裕民，赵小千，艾特，林晓宇，郑瑾豪各个喝着酒，侃天侃地。高志乐呵呵地喝着酒，看着这画面。

　　众人不知喝了多久，吃了多久，但是每个人的脸色都有些微红。

　　江明喝着酒，感叹了一句，脸色微红的说道：“哎，走到这一步，我们真的不容易啊！来干一个！”

　　这时，凌晨飞脸色却一变，看起来，十分的悲伤。

　　高志敏锐了注意到了凌晨飞的面色，叹了一口气，拍了拍凌晨飞的肩膀。凌晨飞，一声不吭，仰头就将酒杯里的酒一饮而尽。

　　屋内的气氛，再次陷入了沉默。叶竹虽然没有和他们一起经历，但是，她也知道，曹宇是怎么死的。

　　高志面色沉重的缓缓举起了酒杯，说道：“这一杯，敬赵山。”

　　说罢，高志一饮而尽。而众人，二话不说，将杯中的酒一饮而尽。

　　高志再次倒满了酒，举起了杯子，说道：“这第二杯，敬曹宇！”

　　提到曹宇，江明的眼神有些闪烁，似乎触动到内心深处的什么东西，江明的眼眶微微发红起来。叶竹抓紧了江明的手，就仿佛给他力量一般。

　　高志一口气喝下了这第二杯酒，紧接着，他又倒满了酒，说道：“这第三杯酒，我敬你们！我希望，我们都可以好好的在末世活下去！迟早有一天，我们要将丧尸消灭干净！还人类一个净土！！”

　　这时，在日本内一处要塞内。

　　“八嘎呀路！！”日本临时首相毫无身份的骂了一句脏话，看着桌子上的文件，指着下面战战兢兢的高层们，叫骂道：“你们都是干什么吃的？让你们派遣先遣队，去中国寻找可以迁移的定居地，怎么到了现在还没有信息？！”

　　“嗨！”一个将军军衔的秃头，鞠了一躬说道：“报告首相大人，我们先前派遣过去的先遣队，大多数都遭遇了丧尸鸟和丧尸鱼的袭击。很多人都牺牲了！不过，在中国大陆的内部，有一支先遣队顺利着路，但糟糕的是，他们遭遇了一个丧尸潮的袭击，全军覆没了！”

　　日本临时首相的脸色有些阴冷下来。

　　不过秃头却一脸兴奋的说道：“不！正因为这事件，所以我朝着第一支特遣队消失的方向派去了第二支探查队。但却发现了一个惊人的事情！”

　　“呃？说说，发现了什么？”日本首相好奇的询问道。


第171章 日本飞机？

　　“嗨！根据探查队传回来的信息，他们发现了一个地理位置非常好的要塞，地势非常的险峻。而且，地质肥沃适合种植，实在是一块儿圣地。”秃头说完，还冲着那司令挤了一眼，似乎在炫耀。

　　“哦！非常的不错。小本将军，这个地点在什么地方呢？这是不是意味着我们可以迁移了？”首相询问着道。

　　“没错，只要咱们派出精锐部队，抢下来这座要塞就好了。”秃头解释着道。

　　“你的意思是，咱们出动军队从支那人的手中抢？”日本临时首相询问道。

　　“是的！他们再厉害也只不过是一个要塞的兵力罢了！咱们倾国力去抢夺，我就不信拿不下来。”小本恶狠狠的说道。

　　“哈哈！小本将军，不得不佩服，你愚蠢的胆量。你认为，咱们去抢夺支那人的要塞，他们的政府会坐视不理吗？到时候，只怕你愚蠢的决定会成为我们大日本的罪人。”一位将军放肆的大笑道。

　　小本一脸邪恶的说道：“将军，你不清楚情况请不要轻易发言。这山谷要塞地势险峻，出入口只有一个，咱们只要出动大军堵住他们，不放过一个漏网之鱼。加上现在的通讯被屏蔽，等打完了这个要塞，咱们的人马都迁移进去了，只怕也无人知晓。”

　　“如此大规模的进行空运，中国政府怎会不知？小本将军，我认为咱们还是不要做这种痴心妄想的计划比较好！”那名将军劝解着说道。

　　小本阴阴一笑，说道：“哼哼！将军，现在没有了通讯，高空飞行谁能发现？而且，这里的决定权好像不在于你我，咱们还是等待首相的决议吧！”

　　“呼……”日本首相重重的吐出了一口气，然后说道：“我们的要塞，在一个接着一个的消失。再不想办法，恐怕日本要从此在世界上消亡了。虽然，小本的计划有非常大的危险性，倒是值得冒险。所以，我决定采用！”

　　其实，他哪能不采用呢？那个神秘的上头下的命令，如果他不执行，恐怕他的脑袋就要搬家了。因此，今天开的这个会议，也只是走走形式罢了。

　　日本临时首相看了小本将军一眼，问到：“小本将军，这个要塞具体位置，以及兵力情况如何，你有准确的信息吗？”

　　小本将军自信的说道：“这个要塞在中国的XX军区，据调查了解，里面应该是一个军直属旅的兵力，这个要塞离其他要塞也比较远，其他的要塞一时半会也无法及时的支援。这个要塞的领主，就是那个旅的旅长，听说叫高虎。”

　　日本临时首相拍了拍手，说道：“好！马上下去！组织部队！拿下他们！还有，把我们的忍者组织的人带上，想办法，把那个叫高虎的领主暗杀掉！这样，他们群龙无首，我们拿下要塞也是分分钟钟的事情了！”

　　“嗨！！”小本整个人都笑开了花，看着一旁一脸苦瓜相的那位将军，他拍了拍肩膀道：“将军哦，你等着我的好消息吧！”说完，便走了出去，准备明日的行动了。

　　高虎的要塞，此刻所有人都在辛苦的忙碌着。虽然，豆大的汗水，一颗颗的往下滴落，但没有一个人喊辛苦。他们现在所做的一切劳动，都是直接跟饭票挂钩。多劳多得，少劳少得，这不劳就不得。这可是末日中的一份工作，一份充满希望的工作，所有人全都是认认真真的去对待着。

　　“嗡……”

　　就在所有人都埋头苦干之时，天空中一阵低鸣突然响起，所有人抬头望去，一辆巨大的运载机飞了过去。别说是在这末日之中看到运载机，即便是一辆普通的飞机，都算是夸张的了。实在想不出，谁会在这末日之中，冒险驾驶飞机。

　　不过，这怪事年年有，也不在乎这一天了。所有人摇了摇头，并不在理会。继续开始自己的工作，就在这时，“嗡……嗡……嗡……”天空中的嗡嗡声，更加的响亮。所有士兵和民众，全都好奇的抬起了头，看到了震撼人心的一幕。

　　只见在天空中，飞过了两家运输机，而且它们不断的在要塞的上空盘旋。也不知道想要干什么？

　　这时，带队训练的众人汇集在了一起。

　　江明说道：“这年头，还有空投物资这个事情啊？”

　　凌晨飞看着上空中的飞机，说道：“不会吧。还空投？咱们这个要塞要什么有什么，还需要空投什么啊？”

　　陈裕民哈哈一笑说道：“你们两个也是逗，你看飞机给我们投了什么东西吗！？”

　　两人一听陈裕民说完，皆是一脸黑线的看着陈裕民，似乎对他在一众新兵面前拆穿他们感到不爽。

　　很快，飞机便消失了踪影。

　　高志站在训练中心处，开着略过了的两架飞机，心中疑云四起。

　　指挥部内，高虎皱着眉头，说道：“老赵，你怎么看这件事？”

　　赵刚同样是皱着眉头，说道：“按我的感觉，似乎有点不妙。”

　　高虎点了点头，说道：“如果我没猜错的话，一场战争，就要打响了。”

　　赵刚有些惊讶的说道：“这些日本鬼子没有这么嚣张吧！？顶着丧尸的危险来进攻我们？？？”

　　高虎叹了一口气说道：“我也不知道，下个命令，把外出的任务，发配给高志的连队，马上执行！”

　　赵刚明白了高虎的意思，如果，有一场不可避免的战争，那么，就要珍惜时间，锻炼高志的连队，因为，高志的连队，必定成为这场战争的关键！！！

　　很快，命令便传到了高志的手中。

　　高志看了看任务清单，皱着眉头，说道：“这个任务，这么快下来，难道，真的要无可避免的爆发一场战场？！”

　　众所周知，抗日战争离现在的人们越来越远，而人们对死在历史抗日的英雄也日渐淡薄。

　　高志等人在接到任务后，迅速的整理装备准备出发。

　　尽管，这些新兵不能让高志满意，尽管，这些新兵，很多还是第一次和丧尸正面相对！

　　但是，既然命令下来，高志等人也不能拒绝。因为，高志深知，作为军人，当以服从命令为天职！！！

　　当天的下午，高志等人便出发。这次出发，仅仅是一个普普通通的巡逻任务！！

　　高虎对高志的连队算是十分的照顾了！许多连队的第一次任务，便是深入城市，执行寻找任务，而高志的连队仅仅只是巡逻要塞周边而已！当然，也和现在局势有关，因为，一年过去了，城市中的物品，也差不多被搜光了。

　　巡逻任务，是从下午到晚上8点的，而在这其间，高志的连队，却遭到了一些麻烦。

　　首先，他们在巡逻到边界时，遇到了一小股的丧尸潮，而高志的连队，居然出现了逃兵！！

　　有几名士兵，看到了奔涌了丧尸潮，竟然直接吓的往后退，直接丢掉了武器，朝来时的路一路逃跑！

　　高志一怒下举起了枪，开了两枪，怒吼道：“谁跑我就毙了谁”才镇住了场面。

　　就这样，高志的连队第一次巡逻就这样结束。在高志江明林晓宇凌晨飞几名“长官”的照顾下，并没有发生什么人员伤亡。而这次战斗，而为高志连队以后的发展奠定了基础！！！

　　在高志的训话，以及接下里几乎是一天两次任务下，高志的连队，被训练的嗷嗷叫。就像一群狼一般。

　　而高志的连队在外出的时候，已经不再出现逃兵的现象，相反的，高志的连队，在外出任务时，日渐变现的凶猛起来，任务执行的出色程度，也越来越好，几乎每次都以优秀完成！

　　而高虎看着这支日益成长起来的部队，心中也是充满了欢喜。然而，缠绕在他心中的忧愁，却久久不能散去——那两艘迎着日本标志的飞机。

　　在不断的外出任务中，高志等人逐渐淡忘了那两艘飞机的事情。

　　在中国，各个要塞有条不紊的执行着自己要塞的发展任务，这时，日本的要塞却开始了行动。无数的兵力，朝着一个地方集结，当然，也有一部分特殊的人物——忍者组织！

　　高虎的担忧，终于在一天，变成了现实，而这个现实，注定，将会引发一场残酷的战争，在这场战争里，许许多多的人会失去宝贵的生命，而这些生命消逝的唯一目的，仅仅确实为了争夺那个可以供人生存的一亩田地，可以供人抵御丧尸的一亩田地！

　　当然，这仅仅是那些普通民众的想法。在幕后操控着这一黑幕的推手，却有着更大的阴谋，这个阴谋，也许会随着时间的发展，终究有一天会实现，当然，也有可能，会有一个人，勇敢的站出来，打破阴谋！！！

　　“嗡……嗡……！”熟悉的飞机声音，在要塞的上空缭绕着。


第172章 空投

　　“嗡……嗡……嗡……”天空中的嗡嗡声，十分地响亮。所有士兵和民众，全都好奇的抬起了头，看到了震撼人心的一幕。

　　只见在天空中，密密麻麻的都是运载机，而且它们不断的在要塞的上空盘旋。也不知道想要干什么。

　　高志瞳孔猛的收缩，连忙吼道：“江明！快！！集合队伍！！！日本人来了！！”

　　“唰……”一听到是日本人来了，所有士兵先是微微一愣。但立即醒悟过来，一个个扛着武器，打开保险，进入了自己的战斗位置。先不管这些家伙是来干什么的，但进入了中国的领空，这就算是侵略了！

　　日本的运载机，在天空中盘旋了一圈后，紧接着在山谷外的荒野中，进行空投。先是各种主战坦克，站稳了脚跟之后，紧接着是士兵以及武器、物资，看它们准备的大量重型武器和各种装备。显然是有备而来的！

　　虽然，远远的士兵们看不清楚。不过，高志的视力可是将小日本的装备一目了然。各种重型武器，火箭炮、迫击炮、重机枪，简直数不胜数。光是坦克就空投了一个旅，这可是整整36辆啊！

　　小日本的士兵，初规模数来，大概是在三万人左右。而且，还有运载机不断的在空投着，具体的数量是多少，高志已经数不过来了。反正，整个天空中密密麻麻的全都是白色的降落伞，要不是要塞中没有对空力量，早就将它们给打下来了。

　　高虎和赵刚急匆匆的进入了指挥室，高虎吼道：“快！拉警报！！一级戒备！所有部队进入待命状态！城防部队立刻上城墙！”

　　这时，张燕清急匆匆的跑进了指挥室，问到：“旅长，这是怎么回事！？”

　　赵刚说道：“没看到么，日本人打上家来了！”

　　高虎皱了皱眉头，看着大屏幕上，要塞门口黑压压的一片人，说道：“下令，不要开第一枪！”

　　接着高虎看向了张燕青说道：“马上集合特别行动队，这次，看样子是真的要打仗了。这次不同以往，这次面对的是人类，告诉士兵们要有心理准备。”

　　张燕清点了点头，说道：“放心吧，旅长。这些日本人敢打过来，我保证他们有去无回！”

　　等待了片刻，估计小日本的部队已经集结完毕了。反正，天空中的运载机是不见了，小日本的队伍整合完毕后。由36辆坦克开路，后面跟随着一群黑压压的士兵，各个全副武装的朝着山谷要塞而来。

　　远远的，在山谷要塞士兵的射程外，小日本的大部队便停了下来。一个头戴钢盔，留着一个板刷胡的小矮子。坐在一辆越野车上，通过上面的天窗，伸出半个身子，不断的摇晃着白旗。嘴中喊着蹩脚的中国话，“两国交战，不斩来使！”

　　此时，李一鸣已经站在了城墙上。在他的身边，站着高志，以及一名通讯员。

　　城墙上，士兵们都紧张的端着枪，心中疑惑的看着大军压境的日本士兵。

　　他们心中都十分的紧张，以往，他们面对的是冷血的丧尸攻击，而这次，他们面对的是活生生的人类！

　　李一鸣看了一眼一旁的高志，见后者阴沉着脸没有说话。他大声喊道：“你们日本人来我们中国做什么？还一次性空投了这么多的士兵和武器？”

　　“我们只是来跟你们的要塞做个交易而已！请你们让出山谷要塞，我们愿意用大大的好处来交换。否则，双方只能面对战……嘭！”

　　板刷胡的话还没有说完，整个脑袋便炸开了花。城墙上的高志，手持着冒烟的狙击枪，冷冷的看着他的尸体说道：“你们踏上了中国人的土地，就已经只能面对战争了。我们没有任何的交易可谈！！！准备战斗！！！”

　　“八嘎呀路！这群不知好歹的支那人，简直就是在找死！攻击，给我发动攻击！！把山谷要塞给我攻下来！”秃头小本，看到自己派出去的求和使者被高志击毙，顿时气急败坏的叫喊道。作为此次行动的策划者，日本临时首相将夺取要塞计划的指挥权交给了他。

　　本来，他们是不想发动战争的，因为只要是战争就会死人，日本人口稀少，已经耗不起了。起先他们各个高层商量之后，一致决定通过黄金来购买这座要塞，但没想到对面支那人的首领居然会如此强硬。既然他不知道好歹，那么只得用暴力手段来抢夺了。

　　“吱……”随着小本将军的命令下达，36辆坦克全都调整了自己的炮管，黑漆漆的炮口全都瞄准了要塞的山体上。只见一道道巨大的火光窜了出来，下一刻，铺天盖地的炮弹全都落了下来。

　　“趴下！”高志一声大喝，一把扯过身旁的李一鸣，飞快的跳进了山体的一个堡垒中。几乎是在同一时刻，炮弹落地，卷起了一片片泥屑和血肉。他们两人是逃过去了，但李一鸣的通讯员却被活活的炸死。

　　“吗的！反击，反击。给我反击。”李一鸣焦急的大喊道。一时之间，两座挖空的山体之上，全都响起了机枪的呼鸣。子弹铺天盖地的朝着日本人的坦克射去，但除了擦花了一点油漆，根本没有丝毫的效果。

　　“哼！比比利。命令飞行大队给我轰炸，坦克部队作为掩护，对要塞发动闪电战。争取，在日落之前，拿下他们！”小本也是一个军事世家出生的，对于战斗还是很有概念。

　　高志见子弹打在坦克身上没有什么反应，立即大喊道：“给老子上迫击炮、火箭筒，给我干掉这些乌龟壳。”

　　“是！”士兵们答应一声，这便去扛重武器了。

　　“嗡嗡……嗡嗡……轰隆！轰隆！”

　　就在这时，山体一阵剧烈的抖动，整个峡谷内不断的有火光和泥土升腾而起。天空中的轰炸机，密密麻麻都是，炸弹更是不要命的朝着要塞内倾泄而下。

　　“该死的！这群王八蛋。”高志一声破口大骂，他们这群士兵躲在掏空的山体里面，倒也不怕轰炸机的轰炸。但要塞里面的民众，他们可没有迁移的地方。

　　“一鸣，这里交给你了！我去转移民众。有什么事情，无线电联系。”说完，高志钻出堡垒外。在漫天的炮火和炸弹中，朝着要塞内部而去。

　　高志一边跑着，一边喊道：“江明带队伍，我们先把民众转移了！”

　　江明竟跟其后，说道：“好！”

　　“好了！别给我傻愣着了。赶紧的，给我上火箭筒，将小日本的坦克给我干掉。”李一鸣一声大喝。士兵们顿时醒悟过来，一挺挺火箭筒对准了外面的坦克，一轮发齐射下去，铺天盖地。

　　这些士兵，都没有经历过战争，但是，在末世历练了这么久，他们早已习惯了这样的场面。

　　不得不承认，小日本制造的东西确实耐用，在这样强大的轰炸下，也只是损失了4辆坦克而已。其他的虽然炸得漆黑一片，但居然没有受到什么致命伤，依然可以行动。

　　“操！豁出去了。再给我来一轮轰炸，灭了这帮混蛋。”李一鸣大喝一声。所有火箭筒立即再次装填，准备发射。

　　“轰！！！”就在这时，所有坦克好像收到了什么命令，丢下四辆不能动弹的坦克，全都向着后面退了出去。

　　“嘿嘿，原来你们这群王八蛋也知道害怕呀！我真以为你们是打不死的呢！”李一鸣望着退却下去的坦克，笑道。

　　“啪嗒啪嗒……”一阵脚步声传来，一群日本士兵扛着迫击炮来到了坦克身旁。一个个蹲在地上，手中握着一枚枚奇怪的炮弹，显然准备发射了。

　　李一鸣有些好笑的看着他们，说道：“嘿嘿，小日本是不是被打傻，咱们躲在这掩体里面。就算是用导弹来轰，也打不开，这群白痴居然想用迫击炮来打？”

　　“即普利！”一个指挥官举起手大喊一声，接着猛的挥下，“瑟斯噶！！”

　　“嘭嘭嘭……嘭嘭嘭……”迫击炮的炮弹以抛物线飞到了空中，接着落了下来。不过，目标并不是堡垒内的士兵，而是要塞大门口外3米的空地范围内。

　　“嗡嗡……突突突……突突突……轰隆！轰隆！”

　　头顶之上，各种轰炸机以及战斗机，不断的机枪扫射、狂轰烂炸。

　　高志带着江明等人和自己的连队，领着浩浩荡荡的数万居民朝着要塞内的后方移动。这一路的逃亡，到处都伴随着火药和死尸，空气中弥漫着血腥的味道，殷红的鲜血夹杂着丝丝白浆，在地上“汩汩”的流淌，死尸和残肢断臂随处可见。子弹在身旁呼啸而过，所有人都感觉死神离自己是如此之近，以至于双腿不由自主的开始颤抖。

　　“嗡……突突突……突突突！”一辆战斗机飞速俯冲，子弹如同密集的光雨飞落而下。人群中立即炸开了一团团血花，看着全身鲜血淋漓，身上密密麻麻都是枪眼的民众尸体，隔着那血窟窿，还能看到里面的森森白骨。


第173章 电磁炮威力

　　死尸的两眼还直愣愣大张着，简直就是死不瞑目。

　　一些胆小的民众，甚至吓得尿了裤子。这并不是什么笑话，他们都是在和平世界的现代人，就算是末日爆发之后也躲到了要塞中，杀丧尸他们也没有上过城墙。

　　此刻，见到了这血腥的一幕幕，他们的胆子不被吓破了就奇怪了。毕竟这不是网络游戏，死了还可以复活再来，真实的战场上。人！只有一条性命，永远没有“再来”的字眼儿。

　　“吗的！给我打起精神，赶紧继续前进！！”高志望着死去的民众，心疼的同时也确实产生了一丝恐惧。但他知道，自己必须要振作。只有这样，才能让更多的人活下去。

　　在高志和众士兵的催促下，应该是驱赶之下，这些民众只能继续向前。天空中的战斗机和轰炸机还在不断的攻击，每一次俯冲而下，伴随着的必定是民众们的惨叫和一具具残缺不全的尸体。

　　高虎在指挥室里，情绪不安的说道：“妈的！当初建立要塞，只顾着防丧尸，根本就没有想到会遭受到人类的攻击！”

　　赵刚说道：“老高，要不要我们派直升机上去拼一把？”

　　高虎摇了摇头，说道：“怎么拼？直升机和他们这些战斗机怎么拼！”

　　赵刚叹了一口气，说道：“咱们是特战旅，根本没有对空的武器啊！”

　　高虎盯着屏幕说道：“不，特别行动队的基地内，还有两门对空炮！”

　　高虎连忙叫来了通讯员，几乎是咆哮的声音，吼道：“快！命令张燕清，马上把炮调出来，不惜一切代价，把狗日的飞机打下来！！！”

　　“轰轰轰！”对空炮的声音不断在天空中响彻着。在对空炮一旁，站着一脸愤怒的张燕清。

　　张燕清吼道：“打下来，全部打下来！！！”

　　指挥室内，赵刚看着大屏幕上的画面，说道：“老高，这养下去，根本挡不住啊……”

　　高虎紧锁眉头，喃喃自语：“难道就没有办法了吗？”

　　这时，赵刚好像想到了什么一般，说道：“老高！在我们科研室里！是不是还有一个电磁炮！！”

　　高虎似乎被点醒，说道：“是啊！怎么忘了还有这个东西！快！快！快！！派人把电磁炮弄出来！！”

　　说罢，高虎便急匆匆的朝着科研室冲去。

　　高虎提着电磁炮，出现在了指挥部的门前。

　　“去死吧！”高虎神情冷漠的说道。

　　“咝……”高虎扣动发射器，四面八方的光点飞快的聚集过来。不一会儿的工夫，一个篮球大小的光球出现，宣告充能完毕。望着天空中，还在不断俯冲而下，对着人群狂轰滥炸的战斗机群，他大喝一声，松下了手中的发射器。

　　“咻……”光球旋转着呼啸而出，不断的吸收着空气中的光能，只是一会儿的工夫。便变成了卡车般大小，凡是挡在它身前的战斗机，全都被席卷着吸了进去。在光球中不断的被搅动，不多时便成了一堆零件。

　　“八嘎！情报有误，山谷要塞有对空力量。”一个日本飞行员，冲着对讲机大喊道。刚才的那颗光球出现，整整让他们损失了4辆轰炸机，1辆战斗机。看来，必须想办法毁掉对方的制空力了。

　　“滴滴……滴滴……系统受损，系统受……呜！”这名飞行员刚想行动，自己的战斗机就传来了一阵警报。紧接着，引擎自动熄火，各项指示灯也自动关闭。跟他一样的是，小日本的其他战斗机都出现了这种情况，全都跟下饺子似地，旋转着落了下来。

　　“志哥！”凌晨飞指着天空说道：“日本的飞机，好像出了问题！”

　　高志看向了天空中，天空中小日本刚才耀武扬威的战斗机，居然全都齐刷刷的落了下来。

　　高虎见电磁炮起了效果，二话不说，就是接连扣动着扳机！

　　“咝……”

　　“咻……”

　　刚才还密密麻麻的战斗机群，现在只是一会儿的工夫，便剩下稀稀攘攘的几个。一时之间，所有的日本飞行员，顿时吓得屁滚尿流，现在没有通讯也无法通知总部，只得自行离开。

　　高志望着天空中消散一空的战斗机群，冷冷一笑。他刚才总算明白是怎么一回事了。

　　刚刚出现的两个光球，他便知道了，把日本人的飞机打下来的，一定是电磁炮！！！

　　电磁炮的光球，在无数的光能压缩下，所以自接攻击的威力会非常巨大。可是，一旦电磁炮达到极限，最终化为漫天光点之时，威力虽然已经不在，不过空气中弥漫的电磁波却是非常庞大的。

　　像现在的战斗机和轰炸机之类，实在太严重依靠电脑系统了，一旦系统的零件受损，战斗机就成了一块废铁。

　　“好了！敌人的战斗机，已经没有了。抓紧时间！艾特，你带一个排的战士，护送平民到安全地带！其余人，跟我回去战斗！”高志一声大喝，当下带领剩余的人快速的朝着前方而去。

　　“嘭嘭嘭……嘭嘭嘭……”

　　小日本迫击炮的炮弹落在了要塞外10米处的距离，就在李一鸣等人疑惑不解之时，那些炮弹并没有炸开，而是腾起了一阵阵浓黑色的烟雾，将要塞所有人的视线都给遮避住了。可以说，他们完全看不清楚对面的小日本有什么动作，处于了被动的局面。

　　“轰……轰……轰！！”一阵巨大的声响响起，紧接着城墙上开始了剧烈的抖动，小日本的坦克又开始发动攻击了。

　　“吗的！火箭筒，给我打！干掉小日本的坦克。”李一鸣拽住一挺重机枪，朝着浓厚的黑烟中开始扫射。

　　“团长！怎么打啊？敌人的坦克根本看不清，我们怎么反击？”一个士兵焦急的询问道。

　　“你他妈的白痴啊！给我地毯式轰炸，无差别攻击！”李一鸣叫骂一声。

　　“可是，这样下去咱们的弹药根本就不够消耗啊！”那士兵不解的说道。

　　“白痴啊！这都什么时候了？能打下一辆是一辆。打！给我狠狠的打。”李一鸣气急败坏的叫骂道。

　　“是！”

　　那士兵答应一声，一时之间，架起的火箭筒，弹药铺天盖地的朝着烟雾外轰去。轰隆隆的巨响之声，不断的在耳畔回荡，也不清楚外面的坦克被消灭了多少。反正，只要他们在烟雾之中，损失的程度绝对不小与五个数。

　　“娘的！有效果。再来！”李一鸣感觉到震动频率减少，也就是说坦克的攻击减少，意味着他们出现了损失。

　　“轰……轰……轰……！！”

　　所有要塞内的火箭筒接到了命令，全都玩命的朝着烟雾中攻击。如果不是迫击炮的攻击方式是抛物线，恐怕也加入了战斗当中。每一次轮射下去，震动频率必定减少，小日本的损失也就越是惨重。

　　一时之间，所有士兵都是卯足了劲儿朝烟雾中轰击。大概打了半个小时，当所有炮弹都打完之时，小日本的炮声再也没有响起，山体也停止了震动。所有人都高兴的欢呼了起来，总算在不留余地之下，将小日本的坦克给干掉了。

　　感觉小日本的炮声停了下来，城墙也没有再震动，李一鸣立即命令所有人停止射击。

　　虽然，将火箭弹全都消耗完了，但只要能干掉小日本所有的坦克，一切都是值得的。“嘿嘿，看到没有，这些小日本也不过是纸糊的老虎罢了！还敢来侵略我们要塞，还不是照样被咱们的火箭筒给打成了残废。”

　　“轰轰……！咯吱！咯吱！”就在李一鸣等人兴高采烈的时候，一阵履带和发动机的声响传来。所有人全都将脑袋伸到了射击孔处，一个个恐惧的朝着外面观望。透过已经开始散去的烟雾弹，他们看到了整整32辆坦克！

　　“这……这他妈的是怎么回事？刚才、刚才不是已经干掉了它们吗？怎么这些该死的铁疙瘩又出现了？”李一鸣恐惧的张大了眼，他实在想不出这些鬼东西是从哪里冒出来的。刚刚明明干掉它们了！！！难道刚刚是出现了错觉？？

　　秃头小本，望着前方已经停止炮轰的要塞，放肆的大笑道：“哈哈！哈哈！哇哈哈，八嘎！对面的指挥官实在是太嫩了，和我小本玩计谋，你还不够本钱。”

　　原来，小本在释放烟雾弹之后，根本就没有派坦克上去攻击。而是命令炮兵部队，使用比坦克射程远的迫击炮攻击山体，诱使李一鸣下命令无差别攻击烟雾中，以为出现的坦克。

　　最终将他们的弹药给消耗干净，这才放心的让坦克去冲击要塞。

　　“吗的！这下糟糕了。堵住鬼子的坦克，想办法给我堵住他们。”李一鸣焦急的大喊道。火箭筒弹药已经打空，只剩下了迫击炮。

　　“轰……轰……！哐当！”小日本的坦克根本不在乎这点弹雨，只是一轮齐射，便将要塞的大铁门给轰开了。没有了火箭筒的威胁，这些家伙放放心心的朝着峡谷中涌来。


第174章 滚回你们的岛国去。

　　“吗的！战士们，给我扛上炸药包，炸坦克去！”李一鸣眼见小日本的坦克要冲进要塞了，当下也是豁了出去。准备组织敢死队，手持炸药包去炸小日本的坦克。

　　“哈哈！很好，只要攻破了支那人的大门，这些家伙就成剥了壳的乌龟肉了。”小本望着已经涌进峡谷中的坦克部队，脸色一正大喊道：“命令！前方坦克部队开道，步兵紧跟其后。冲进山谷要塞后，男人全都杀死，女人留下随便处置！”

　　他的命令一下达，那些禁欲很久的日本兵，当下端着手中的武器，嗷嗷的叫唤着朝着山谷要塞冲来，深怕慢了一步，花姑娘就是其他人的了。

　　“娘的！！跟我来！”由于现代的坦克异常坚固，而且油箱也隐藏得很好。唯一的弱点便是它们的履带，李一鸣已经做好了牺牲的准备，带领着自愿组成的敢死队，手持着炸药包朝着山体外跑去。

　　“咝咝……咝咝……”就在李一鸣准备牺牲自己的时候，身上的无线电响了起来。接起来，高虎严肃的声音响了起来，“一鸣，命令所有关卡打开闸门，放小鬼子的坦克进来！”

　　“什……什么？我没听错吧？旅长！你说放小日本的坦克进要塞来？”李一鸣整个人吃惊的叫了起来。

　　他实在不明白，自己这里还准备牺牲敢死队去炸鬼子的坦克，怎么高虎却命令放它们进来？

　　“你别问那么多了，这是我的计划。现在，李一鸣！你记住，我说的每一句话，等一会儿照做就行了！”说完，高志在李一鸣一边点头称是中，一边介绍着自己的计划。

　　这时，高志等人已经赶到了城墙上。

　　高志看到汹涌扑来的日本坦克，心中暗道不妙。高志看着抱着炸药包的李一鸣，问到：“一鸣哥，你这是……”

　　李一鸣苦笑道：“原本打算抱着炸药包炸掉小日本的坦克，没想到，旅长却下令放小鬼子的坦克进来。”

　　高志一听，整个人也是十分诧异，不过，自己的父亲这么做，也一定有他的理由吧？

　　所有日本兵，起先为了防止峡谷两边会有要塞的士兵袭击，一个个都是小心翼翼的跟着坦克。可是，等了片刻，他们发现并没有什么异常。

　　这些支那人，估计在坦克冲进要塞之后，早就吓破了胆。亦或者，他们现在已经在举白旗了。看着一个个放开通行的关卡，估计支那人投降的可能性很大！

　　不过，这帮愚蠢的笨蛋，等一会揪到你们，不管投不投降。小本将军已经下达了命令，除了那些漂亮的花姑娘，其他男人都得死啦死啦的。

　　只是，高志他们，真的会随这群龌蹉下流可耻的日本兵的愿望吗！？

　　高虎在军用吉普的疾驰下，终于到达了城墙。这时，日本的坦克也已经越来越近了。

　　高志和李一鸣，看着高虎提着的武器，心中都充满了惊讶。

　　李一鸣说道：“旅长，这就是那个说的很厉害的武器？”

　　高虎点了点头，说道：“科研室里的电磁炮。”

　　高志一听，眼神一亮，说道：“那些飞机就是被它打下来的吧？”

　　高虎点了点头，接着在高志耳边低声说了几句。高志点了点头，说道：“放心吧！保证完成任务！”

　　高虎满意的笑了笑，高志，越来越有军人的样子了。

　　那些已经很久没有“开过荤”的日本兵，一想起等下的激情场面，顿时一个个感觉血气上涌。反正四周也没有出现什么危险，全都加快了速度，居然只是转眼之间，已经追上后方的坦克。一个个赶紧搭上顺风车，朝着要塞内开去。

　　就在他们快要走出峡谷，进入到山谷要塞的内部之时，一个黑发青年，正站在狭窄的出口处，冷冷的对着他们笑。

　　前方的第一辆坦克顶，一个日本兵嚣张的喊道：“八嘎呀路！你这个支那人，速度把道路给我让开。否则，死啦死啦的！”他们冲得快，并没有收到小本格杀勿论的命令，这要换了后方的步兵，只怕早就扣下扳机了。

　　“啧啧……”高志可笑地摇了摇头说道：“很抱歉，第一、我不是你口中的支那人，第二、这里是我的地盘，也是我们中国人的土地。你没有权利要求我给你让路！”

　　那士兵望着阿七，大声的笑着道：“八嘎！可笑的支那人，你们战争已经输了。这片山谷要塞，是我们大日本军人的了。哈哈！！！”那嚣张、得意的模样，任谁看了都想冲上去狠狠的给他一个大嘴巴子。

　　“哦？战争结束了？呵呵，我们还输了？”高志轻轻的瞟了一眼自己手上的电磁炮，冷却时间已到。微微一笑，扣下了发射器，然后淡淡的说道：“战争还没有结束，只是战争的表面，谁也看不到最后的结局罢了！”

　　“哈哈，笑死我了！你这个支那人，倒是挺幽默的嘛！你认为，现在我们日本的大军都已经攻进了你们要塞，你们还有什么胜利的希望吗？”那日本兵说完，冷冷的看着阿七说道：“好了！支那人，你要是跪在我的面前求饶，我可以考虑放你一条贱民，让你苟延残喘。”

　　高志的表情没有一丝变化，依然十分的冷淡说道：“我这句话想原封不动的送给你们。来吧！从你的铁乌龟壳里面出来，跪在地上向我求饶，也许我可以考虑放你滚回你们的岛国去。”

　　“哈哈，原来是个神经病啊！好了，伙计们，别跟这白痴啰嗦了，直接开坦克从他身上碾过去吧！”那日本兵冷冷一笑，顿时关上坦克的顶盖，整个人回到铁家伙中，启动引擎准备开过来了。

　　高志冷冷的说道：“哼！我给过你机会了，是你自己不把握的。那你们就去死吧！”说罢，高志右手的电磁炮抬起，一个篮球大小的光球，呼啸着射了出来！

　　“咻……”

　　篮球大小的光球，疯狂的旋转着而来，掀起的石块一片片，然后全都被它给无情的绞碎。不多时，光球的体积便到了一个水桶口大小，声势惊人的碰在了第一辆坦克的驾驶室正面。

　　平常连火箭炮都无法正面打穿的坦克装甲，在高速旋转的光球面前，简直就是纸片儿一般。纷纷被吸入其中，连同驾驶室中的人，都给搅成了粉末。第一辆坦克的车身，就好像被人从正中，狠狠的一口咬了下去，留下了一个圆形的空缺。

　　较之第一辆残缺的坦克，后面的几辆可就悲哀太多了。光球旋转到了后方，完全就是一辆大卡车，正好将峡谷给堵死，凡是挡在它身前的坦克，全都直接连人带车化为了粉末。就连峡谷四壁坚硬的石头，也被它给生生的犁出了一个深沟。

　　可怜的小日本坦克部队，即便看到前方发生的事情，在这狭窄的地方想跑也没有地方可以逃。只能眼睁睁的看着，前方巨大的光球，将自己给吞没。紧接着，在一片耀眼的白光中，身体连同四周的坦克装甲，一起残酷的被分解。

　　前面整整20辆坦克车，直接被高志一炮给串了糖葫芦。小日本还没有从恐惧中喘过气来，紧接着，第二个巨大的光球又到了。这下不仅坦克部队，一个不剩，还有几百个日本兵一起被搅成了肉块儿。

　　“鬼化物啊！！”后方的日本兵，望着前方突然出现的诡异黑发青年，只是抬手之间，就让他们的坦克部队连同几百个战友一起灰飞烟灭了。当下，再也控制不住心中的恐惧，一个个高喊着妖怪，朝着要塞口的大门逃去。

　　“嘿嘿！早就等候你们多时了。射击！！”李一鸣早就带人埋伏在了要塞大门的隐蔽射击堡内。眼见这群士兵要逃，当下一声令下，激烈的枪声响了起来，朝着这些前一刻还十分嚣张，这一刻却只想着保命的日本士兵疯狂射击！

　　枪声一直响了十几分钟，下方所有的日本兵，全身都打满了血窟窿眼。刚才冲进来的步兵和坦克，全都被一个不剩的消灭了。

　　“八嘎！！八嘎呀路！这是怎么一回事？到底发生了什么？这要塞最多也就几十万人，怎么可能将我坚固无比的坦克部队全都给摧毁了！”小本失去了与前方坦克部队的无线电。

　　同时，在一阵枪声后，他就再也没有看到一个日本士兵活着逃出来，对于里面发生的情况更是无从知晓了。

　　“报告小本将军！飞行大队回来了，有紧急情况汇报。”小本的副官，大声的汇报到。

　　小本正在气头上，非常的火大地说道：“纳尼？！回来了？八嘎！我有下命令让他们回来吗？该死的！战场违抗命令，给我推出去毙了。”

　　“不！将军，飞行大队是遇到了紧急情况，他们说是关于这个要塞的秘密。所以……”副官小心的看着小本的脸色说道。

　　“要塞的重要秘密？”小本想起自己坦克部队的毁灭情况，顿时留了个心眼儿。点了点头，冲着副官道：“好吧！叫飞行大队的队员进来。”


第175章 夜袭？

　　“将军！”副官出去没多久，一个飞行员便走了进来。敬了一个笔直的军礼，他小心的观望着小本的脸色，这家伙可是出了名的暴脾气。在这战场上，他要是一个不爽，可是有着生杀大权的。

　　“恩！”点了点头，小本随手翻阅着桌子上的一份文件，看似漫不经心的询问道：“听说，你找到了这个要塞的秘密，是吗？”

　　“是的！将军，我们发现……”飞行员的话还没有说完，小本便摇了摇手，打断了他的话。然后，说道：“你为什么会回来了？你知不知道，战场抗命可是要枪毙的大罪！”

　　“将军，我们整个飞行大队已经快要全军覆没了。不得已之下，我只能让剩下的人先飞回来，然后向你汇报情况。即便是现在死，能把这件事情通知了您，我死也值得了！”那飞行员，一脸大气凛然的说道。

　　“什么？！混账东西，你刚刚说什么？整个飞行大队都快全军覆没了？”小本的淡定此刻再也装不下去了，一把扯过那飞行员的衣领，焦急的询问道：“这到底是怎么一回事，快告诉我！”

　　飞行员回想着当时的情景，心有余悸的说：“是！报告将军，我们在要塞上空空袭的时候，遭遇了一个中年的反击。他手中拥有一个非常恐怖的武器，释放出来的一个光球，对于我们的飞机简直就是毁灭性的打击。好多兄弟的战斗机和轰炸机，在天空中就莫名其妙的被它打下来了。”

　　“神秘武器？！”小本一脸阴沉的摸着自己的秃头，突然想起了刚才坦克部队神秘消失的事情。如果，真是这家伙干的；那么，他就实在太恐怖了！这个人，无论如何不能留。

　　“副官！”小本大喊一声，他的副官急忙跑了进来，敬了一个军礼询问道：“将军，您有什么吩咐？！”

　　“立即命令给潜伏在要塞里的忍者组织，命令他们不惜一切代价刺杀掉要塞领主！！最重要的是，一定要找到击落我们飞行大队的神秘武器！还有，让忍者组织查出今天站在要塞门口狙击我们坦克大队的那个青年，杀了他。”小本一脸严肃的下令道。

　　“是！属下这就去办。”说完，副官走出了帐篷中。

　　夜晚，要塞和小日本都同时进入了修正期，双方隔着几公里的距离，相互的对峙着。要塞正在抓紧时间修建白天被攻破的防御工事，小日本也在想本国求援，各种物资和坦克、弹药，正在匆匆的投资而来，双方都在等待下次的抢攻作战。

　　起风了，今夜的天空看不到星星，春季的到来，连绵的春雨也随之而来，想必明日将会有一场暴风雨来袭。

　　高志坐在高高的山坡上，感受着全身微凉的风，看着黑暗的天空一阵沉默，白天出现的一幕幕，让他心中开始颤抖。尤其是看到机枪将那群逃跑的日本兵，活活打成人肉筛子，高志想起来就头皮发麻一阵后怕。

　　今天，算是高志经历过的第一次战争。战争的残酷，让他还有充满了深深的恐惧。

　　今天的一切、一切，都太残酷、太血腥、太真实，已经超出了自己的忍受，超出了自己的想想。如果有可能，他宁愿永远躲在后面，做一个怕死的“胆小鬼”。但要塞这么多的朋友和民众，为了保护他们，自己只能拿起屠刀！

　　“喂！高志，你原来在这里啊？弟兄们正在四处寻找你呢。”龙云的声音突然从山坡下方传来，看了看头顶的高志。

　　接着，他撑着两旁的石头，身子向上一耸，也爬上了高高的山坡上，然后看着漆黑的天空道：“恩，这里是比下面憋屈的盆地，实在高太多了，看天空也更容易些。不过，只是可惜今晚没有星星。”

　　看着一盘脸色低沉，没有言语的高志，龙云继续说道：“其实，我知道你的心情不好，谁残忍的杀害了那么多人，心里也肯定非常不好受。”

　　“我倒是看你挺高兴的？”高志看着现在嬉笑如常龙云，好奇的询问道。

　　漆黑的夜空下，风来回呼啸的刮着，在这寂静的晚上，给人带来丝丝凉意。高志和龙云两人坐在高高的山坡上，彼此互相的沉默着。

　　龙云看了看身旁的高志，然后陷入了回忆中，过了好一会儿才将思绪拉回到现实中。他瞅着高志，会心的一笑，然后道：“其实，第一次杀杀人的时，看着一个活生生的人，就这样在自己的枪口倒下了，心里还是很害怕的。”

　　接着，龙云爽朗的笑了笑道。“呵呵，我只是想告诉你，这群小日本是来侵略我们的，我们要是不打死他们，这些畜生是不会放过要塞中的其他人的。你杀戮，是为了要塞中的你能更好的活着！所以，没有必要带着什么愧疚和自负的心理。”

　　高志很快便醒悟了过来，阴霾的心情也随之扫荡一空说道：“呵呵，对！你说的对。杀戮和残酷，只是为了让更多的人能活下去，既然小日本敢来侵略我们，就得付出代价！”

　　“嘿嘿，你能想通就最好了。”龙云坐在高志旁边，大大咧咧的一笑，拍了拍他的肩膀，然后询问道：“恩，突然好想来上一根，你有烟吗？给我一支！”

　　高志看了看他，淡淡一笑，伸手慢慢的从兜里掏出一包“芙蓉王”香烟，接着抽出一支递给了龙云。

　　“嘿嘿，对了。阿七兄弟，等咱们把鬼子消灭之后，要塞现在也建立成功了。你别嫌我啰嗦，你说你年纪也不小了，是不是该考虑、考虑自己的终身大事了。”龙云笑着接过高志递过来的香烟，然后嬉笑着说道。

　　“这个……还太早了吧！局势还没有平稳，暂时不考虑。”高志想起潘辰，顿时一阵的脸红道。

　　龙云笑嘻嘻的说道：“高志啊！这你耗得起，人家女孩子的青春可耽搁不起啊！我看那天和你回来的潘辰……是叫潘辰吧？蛮不错的！”

　　高志无语的说道：“几年不见，你怎么变得这么八卦？？”

　　龙云干干地一笑，说道：“行了啦！赶紧的，把火给我！”

　　“抽抽抽！抽死你。”高志从口袋中掏出一个火机，“啪嗒”一下，然后将点燃的火苗递了过去。

　　“嘿嘿！”凌云感激的一笑，赶紧把头伸了过去，然后将嘴里叼着的香烟，凑到了火机燃烧的火苗上，用力咂吧咂吧的吸着。

　　“呯！”就在这时毫无征兆的，对面的树林中，突然一声枪声响起。一颗子弹拖着出膛后的光点，急速的射了过来。

　　高志瞳孔骤缩，连忙伸出手臂将龙云的身体压下去同时，自己的身体也迅速的往后倒。

　　“噗嗤”尽管这样！但是子弹还是打进了龙云的手臂！

　　“呼……”

　　一阵寒彻心扉的冷风吹过，高志手中的火苗也灭了。

　　高志紧张的看着龙云，问到：“你怎么样！！有事没事？”

　　龙云面色苍白一笑，说道：“放心，死不了，狗日的，都打到我们家里来了！”

　　高志脸色冷酷的慢慢的站起了身子，全身喷涌而出的杀气，比夜晚的冷风更加渗人。

　　龙云艰难的站了起来，说道：“别追，小心有埋伏。”

　　高志眼中此时已经充满了愤怒，高志说道：“你先回去，我要把他们都杀了！”

　　“呼……”一阵冷风从树林中吹过，吹得树叶儿沙沙直响。忍者组织的一位小队长忍不住紧了紧自己身上的夜行衣，不知道为什么，他总感觉有一股渗人的寒气，一丝丝的正往自己的身体里钻，忍不住打了一个寒颤。

　　“狙击手，怎么样？那个男子干掉了吗？”小队长询问着一块大石头上，正在收拾狙击步枪的狙击手道。

　　“虽然，夜视仪在空降的时候损坏了，不过刚才我看到了两个模糊的影子。估计那银发男子正要点火抽烟，子弹确实通过火苗击中了他。”狙击手说道。狙击手的感觉很灵敏，他确实感觉到子弹击中了一个人。

　　小队长冷冷的说道：“那就好！走吧，还有一个要塞领主还要刺杀。”

　　站在小队长身边，一位满脸青春痘的忍者，将收拾好的背包弄好之后，淫笑着说道：“嘿嘿，回去之后，一定要找个花姑娘乐呵乐呵。”

　　“行了，别墨迹了，赶紧走！”小队长说完，一行人便朝着树林外走去。

　　“哼！开完枪想这么容易的走？”三人还没有走出昏暗的树林，便听到了一个冰冷的声音。

　　“唰……”三个日本忍者听到这突然而来的中国话，顿时为之一惊。全都将手中的武器举了起来，小心翼翼的观望着四周。

　　“什么人？！给我滚出来！”忍者组织的小队长，用流利的中国话大喊道。在他看来，如果对方是中国人，凭着自己过硬的中文，完全可以冒充他的同胞。也许，可以借此躲过对方的怀疑。

　　“呼……沙沙……！”可是，在风的呼啸声中，却没有人回答他的话。只有，树叶的声音，一直在响个不停。这种诡异的情况，让三个日本士兵，同时都紧张的咽了一口唾沫。在夜风之中，他们感觉身体如同被一根根的冰刺扎了进去，但却偏偏后背冷汗直冒。


第176章 日本最强战士

　　这时忍者组织的小队长第一次感觉到了死亡的气息。刚刚刺骨的寒风，也许并不是寒风，而是冰冷的杀气。而身经百战的他，居然第一次能感觉到死亡的气息，足以说明“藏”在暗中的人，实力的强大。

　　“该死的！说话，不说话我可就要开枪了。”忍者组织的小队长压抑着心中莫名的恐惧感，大声的叫喊了一声。像是在给自己壮大胆子，又好似在询问对方。

　　“吗的，开火！！！”

　　小队长等了片刻，四周依然安静的要死，这种沉静的气氛让他再也忍受不了，整个人疯狂的大声喊叫着。一时之间，所有手中拥有武器的人，全都向着前方的树林中疯狂扫射。子弹的光点，铺天盖地将前方都完全给遮蔽了。

　　“呼呼。呼呼。”小队长一直将手枪中的子弹都给打空了，右手的食指依然死死的压在扳机上。整个人满头大汗、呼吸急促，他不知道为什么，这个一直没有现身的人，为什么会对自己造成如此巨大的压力。

　　“你！过去看看，这家伙到底死没死？”小队长指着一旁满脸青春痘的一名忍者，然后命令道。

　　“嗨！”这青春痘答应一声，然后紧张的咽了一口唾沫，小心翼翼的朝着前方而去。

　　“哈哈……！你们日本人，都不过是一群胆小鬼罢了！”树林间一阵嘲笑传来，紧接着便见一个黑影从高空跃下，日本兵们根本没有任何的反应。却见它速度极快的在林子间弹跳着，根本抓不住任何的影子。不多时，便消失的无影无踪，仿佛压根没有出现过一样。

　　“八嘎呀路！你这个家伙到底是什么人？来这里做什么？”小队长此刻再也顾不得会暴露自己的身份了，大声的叫骂道。同时，他掏出了藏在腰间的锋利匕首。

　　“什么人？要你命的人！”来人一字一句的说完，黑暗中一双瞳孔猛得挣了开来，跟狙击手只有咫尺之遥。后者根本没有反应过来，一双坚强有力的大手，一把掐住了他的喉咙。

　　他根本不看其他两个日本兵惊讶以及恐惧的大眼，将掐住脖子的狙击手，一点点的提了起来。后者感觉脖子上传来的一阵阵重压，肺部都要憋炸了，不停的掰着高志掐在脖子上的右手，双腿拼命的踢打着他。

　　高志根本不理会踢在身上的重脚，整个人就像是一尊铁铸的杀神，全身的杀气弥漫。

　　不多时，用力一掐之下，那家伙口吐鲜血，下体一股骚臭液体流出而后，再也不能动弹了。

　　“啊！八嘎，杀了你这个混蛋。”小队长和满脸青春痘的忍者眼睁睁看着自己的同伴被眼前的黑发青年给活活掐死，狙击手嘴中流出的鲜血，顺着这个恶魔的手臂流到了身上，他居然连点表情变化都没有，似乎杀个把人根本不在乎。

　　小队长和满脸青春痘的忍者，顾不得心中的恐惧，连忙拿着武器冲了上来。

　　然而，这在高志眼里，根本构不成威胁！

　　高志只是一闪之间，下一刻便出现在了他们的眼前。两人甚至能清晰的看到无形的杀气，顿时吓得一声尖叫，赶紧抬起手中的武器准备攻击他。

　　“咔嚓……啊！！！！”

　　两人的右手刚刚举起来，两声凄厉的惨叫便响了起来。两只有力的大手捏住了他们的小臂，紧接着一股巨大的扭动力量传来，两个日本忍者的手臂的关节处，居然硬生生的被拧了下来。借着一点昏暗的光线，甚至还能看到断口处的白骨以及血肉和筋腱。

　　“啊！！恶魔，你这个恶魔。”两个痛苦的日本忍者，捂着自己血液喷洒而下的断臂处，疼得在地上一边打滚，一边叫喊着“恶魔”。

　　高志的神色冷漠的如一座冰上一样，看着两个痛苦的日本忍者。

　　“啊！！混蛋，我给你拼了！”那个断手的小队长，望着一步步走来的高志，掏出身上的匕首，疯狂的朝着他刺来。

　　“去死吧！”高志一把拍开他仅剩的右手，紧接着捏住他的脖子，用力的朝着左边一拧。小队长的脑袋顿时跟遭了霜的茄子，偏向一边再也不能复原了。

　　“扑通……”高志随手一扔，将那具尸体扔到一边。脸上的表情没有一丝的波动，踏着死亡的步曲，朝着地上满脸青春痘的日本忍者走去。

　　那青春痘见高志一步步的逼近，顿时吓得在原地用蹩脚的中国话直求饶道：“不要……不要……求求你，不要杀我。不要杀我！我家中还有老人和孩子，他们……他们还在等着我回去。我知道错了，但这都是小本将军的命令，我们只不过是执行命令而已。”

　　高志的面色并没有丝毫的触动，右手的拳头愤怒一击，将那青春痘的脑袋连同地面的泥土，一起狠狠的砸进了一个深坑中。

　　深夜，一阵寒风吹过。高志看着这三具尸体，掏出了匕首，对着他们的脑袋，一人补了两刀，避免他们丧尸化，造成不必要的麻烦。高志面无表情的做完这一切，朝着医疗部走去。

　　这时，医疗部门口站着正华，以及蔡俊雄。

　　高志走了过去，问到：“他怎么样了？”

　　蔡俊雄说道：“没事，小伤。休息几天就好。”

　　正华问到：“这是怎么回事？”

　　高志便将刚刚发生的事，一一告诉了他们。蔡俊雄握紧了拳头骂道：“妈的，这些小日本居然都潜伏到我们的要塞里了！”

　　正华同样十分愤慨的说道：“卑鄙的日本人！让我们腹背受敌啊！”

　　这时，高志突然想到了什么，说道：“如果他们潜伏进来了，目的是什么？”

　　正华和蔡俊雄脸色皆是一变，几乎同时说道：“暗杀！”

　　“嗡嗡嗡……嗡嗡嗡……”

　　此刻，在要塞几公里的荒野中，几十辆运载机以及战斗机，正在信号灯的指示下降落在日本人临时构建的军事基地内。秃头小本身为一个将军，在这午夜时刻，居然穿戴整齐，一脸恭敬的站在一旁，似乎正在迎接着什么大人物。

　　运载机全都停靠在了临时的机场上，立即有一队恭候多时的士兵，全都急冲冲的跑上去。从它们的机舱内，搬运出一箱箱物资、弹药，还有重武器和坦克！

　　跟随这支飞行队的，还有一个衣着西装、一脸萎缩像的日本人。小本一看到此人，立即一脸媚笑的应上去，一副关切的模样询问道：“日向君，幸苦了！你能来到我这前沿战场，真是我小本的荣幸。”

　　日向不在意的憋了憋嘴，然后严肃的说道：“小本将军，你第一次攻打要塞就失力，首相大人对你的表现非常不满。此次对你的支援，也是最后一次了。首相大人让我转告你，若是再失败，你就准备切腹谢罪吧！”

　　“嗨！日向君一路幸苦，这便去休息吧！房间我已经给你准备好了。”小本一副唯唯诺诺的模样。这日向是首相的秘书，可以说完全是他身边的红人，得罪谁都行，可千万不能得罪这家伙。

　　日向严肃的说道：“不了！首相大人对于你此次的夺取要塞计划非常重视，为了对你进行最大的支援，他将本国最强大的三个战士也给你派遣来了。我得亲自看到这三个战士安全下机，才能去休息！”

　　“什么？最强大的三个战士！你是说，咱们的实验成功了？太好了！有了这三位战士的加入，不愁要塞不破了。”小本可是知道那个计划的，日本费了大量的人力和物力才研究出这三个家伙，没想到他们都来了。

　　“是的！所以，小本君，你可千万不要让首相大人失望啊！”日向叮嘱道。

　　“嗨！如果此次不成功，我自动献上自己的人头。”小本一脸坚定的说道。

　　“报告将军！不好了。”几个卸载货物的士兵，急急忙忙的跑过来，打断了小本跟日向的交谈。

　　“怎么了？发生什么事情了？”小本似乎很恼火，自己的这群手下连点小事都做不好，这不是在日向秘书的面前，丢自己的脸吗？

　　“是！将军，那三个战士似乎情绪非常不稳定，笼子已经快关不住他们了。”这些士兵一个个焦急的说着，脸上的表情非常的恐慌。

　　“这……日向君，这到底是怎么一回事啊？”小本也没有了主意，顿时转过头来，询问着日向道。

　　“这个嘛！我们毕竟是第一次实验成功，技术上还是有些缺陷的。这三个战士情绪化非常不稳定，有时候无法控制自己的理智，但不过，只要能满足他们嗜血的渴望，就能很快的平息他们的怒火。”日向说完，冲着自己身后的几个贴身保镖使了一个眼色。

　　后者点了点头，接着在小本目瞪口呆中，他们掏出身上的武器，一枪一个将小本的运输兵给爆了头。

　　“日向君！你这是在干什么？你的手下为什么杀我的士兵。”即便日向是首相身边的红人，但无缘无故杀害自己的士兵，这也太不将自己放在眼中了。


第177章 炸小日本的飞行基地！

　　“别着急，小本将军。我会给你个解释，你现在赶快命人趁着这些士兵身上还有余温，掏出他们的心脏。扔进牢笼中，供三个战士食用。这样就能平复他们的情绪化！”日向冷酷的说道。

　　“啊！吃人心，日向君，这是不是太残酷了？”小本吃惊的询问道。

　　“哼哼，这支那人有的是原材料，你担心什么？对了！我劝你最好快点行动，要是这三个战士冲破了牢笼，大家都得玩完。”日向的冷笑，让小本一阵不自然。不过，他还是依言下令让人挖出这几个士兵的心脏，扔进牢笼中去喂三个变态的战士。

　　做完这一切之后，日向这才打个哈欠，淫笑着道：“啊！瞌睡来了，小本将军，呵呵。我要休息了。”

　　小本也是明白人，当下点头哈腰的道：“放心！放心！日向君，我已经为了备好了三个花姑娘。嘿嘿！”

　　“旅长！！翻译出来了！！”毛宇坤敲击着键盘上的日语翻译，将显示出来的中文，递给了一旁等待的高虎。

　　高虎仔细的看着上面出现的文字，顿时眉头皱了起来。其他人也赶紧凑过身子来一看，却见上面显示的是：“总部已收到你传来的信息。两日后我大部队将对要塞发动总攻，到时攻破之后，就与你等回合。当务之急，你们一定要暗杀掉要塞领主。”

　　赵刚摸着下巴，自言自语的道：“看来，小日本准备对咱们发动总攻了啊！咱们得想办法阻止他们。老高，要不要给你多加几个保镖啊？”

　　高虎微微一笑，说道：“等他们的人能渗透到指挥部再说吧。”

　　张燕清说道：“旅长你就放心吧，我已经派了几个人在暗中保护你了，指挥部周围我也分出了一个小队守卫。”

　　高虎一笑，便不再说话。暗杀？暗杀算什么，他高虎纵横沙场这么多年，什么事情没遇到过，不是照样走下来了。

　　这时，李一鸣问到：“可是，他们的坦克和飞行大队，早就被我们的电磁炮给打爆了，又有什么能力来攻击我们要塞呢？”

　　“看来，这些小日本的岛国，又对他们进行了支援。咱们现在是一个要塞，跟一个国家之间的战争啊！”张燕清理智的分析道。

　　高虎淡淡的说道：“郑宪，去准备足够量的炸药，要遥控的。”

　　“是！”郑宪答应一声，便急忙下去准备了。

　　赵刚奇怪的问到：“老高，你这是……？”

　　“炸小日本的飞行基地。”高虎冷冷的说道。

　　“什么！！”众人皆是一脸惊奇的看着高虎。

　　赵刚率先说道：“老高这样不好吧，这个太冒险了。”

　　高虎说道：“不照了小日本的飞行基地，咱们又要吃亏！”

　　张燕清站了出来，说道：“旅长，让我去吧！”

　　高虎摆了摆手，说道：“我决定让高志去。”

　　“什么！”李一鸣惊讶的说道：“可是，高志他还没有实战过啊……”

　　高虎说道：“怎么没有实战，他这一年的生存，就是最好的实战！”

　　赵刚看着高虎，说道：“老高，你也知道打仗和丧尸生存是两码事啊！况且，高志可是你的亲儿子啊！”

　　高虎坚定的说道：“我相信他一定有办法！去吧，把高志叫来！”

　　……

　　高志回到了住处，手里拿着一份草图，心里思考着这次的任务——炸掉日本人的飞行基地。

　　这次任务是敌后作战，那么，行动的人数就必须控制。带一个连去是没什么可能了。人多也不便于作战。

　　高志在心中默默挑选着这次人物的名单。

　　江明，凌晨飞，林晓宇，陈裕民，艾特，赵小千这些老班底是一定要带去的，加上高志如今已经7人了。

　　高志左右思索了一下，决定在带上连里最好的10名战士。一行17人，足以。

　　第二天，高志集结了队伍，开始挑选的人。这次任务，高志采取着自愿报名的方式，但是，报名的人数，却出乎了高志的意料。加起来，竟然有一半的人数！

　　这样的话，高志就只能自己挑人了。看来，中国人对日本是同仇敌忾啊。

　　最终确定人数后，高志带着众人开始整理装备。

　　而行动的最终时间，定在了晚上10点。

　　赵刚站在高虎的身边，认真的问到：“老高，你确定了吗？”

　　高虎干笑一声，问到：“什么确定不确定？”

　　赵刚一着急，说道：“你别我装了啊！我说今晚的任务！”

　　高虎说道：“放心吧，高志完全可以完成任务的。论个人实力，他现在也许比张燕清都要强。在领兵方面，他也有着非凡的天赋，你看看那个连，高志训练成了什么样？一群嗷嗷叫的狼！”

　　赵刚似乎还是没有有些犹豫，说道：“可是……”

　　高虎拍了拍赵刚的肩膀，说道：“行啦，不要可是可是的！我这么相信他，你也要相信他！”

　　……

　　这宁静的夜晚，一切都是静悄悄的。整个小日本的机场内，只有头顶的探照灯不时闪过，以及一群群巡逻队和越野车，在道路上来回放哨。

　　只是在不为人知的一个角，17个黑影切断了铁丝网，正在悄悄的靠近……

　　“小心！”高志指了指脚下的一个信号感应器，提醒着敢死队道：“小心脚下。”所有人闻言，全都饶了过去。

　　“看到了吗？前面哪有个摄像头，咱们等一会儿得贴着墙面过去。但是，头顶上有个探照灯，转动一圈的时间大概是8秒钟。大家一定要记住，必须在这短暂的时间内，既不让摄像头发现，也要躲过探照灯。你们有没有问题？”高志知道此次任务的重要性，所以不得不再三叮嘱道。

　　“放心吧！这点小事难不倒我们。”江明信誓旦旦的说道。

　　高志点了点头，为了给他们做个示范，高志没有借助基因药剂的力量……只见他背贴着墙面，一点点的向前挪动。在探照灯扫过来之时，他整个身子抱作一团，在地上一个打滚，躲进了墙体后面，险险的躲开了头顶的探照灯。

　　当探照灯再次打过去后，高志伸出右手，一招手示意前方安全，速度过来。其他人也有样学样，轻易的滚了过去。

　　有高志的惊人视力的帮忙，前方有什么敌人一清二楚，而且一些隐藏着的摄像头和探测器，也被捕捉到了。一行人一路上，基本上都是轻轻松松的躲开了。

　　高志看着机场内停满着的轰炸机、运载机和战斗机，打开了一个黑色口袋，说道：“好了！大家抓紧时间，将所有炸弹按上。毁了鬼子的空中力量，咱们就赶紧离开这里。”

　　“是！”16个队员答应一声，每人选上几颗，分头行动了。

　　这种炸药由遥控进行引爆，上面还有一些粘土，完全可以粘在机身上。16个队员，将这些粘土炸弹全都按在了各种飞机的油箱部位，这样引爆后摧毁得更加彻底。不多时，所有日本人的所有飞机全都粘满了炸药。

　　“志哥，所有一切全都准备好了！我们随时可以离开。”16个队员赶回来，全都宣告着自己的任务完成了。

　　“好吧！尽快离开这里。千万不要让小日本发现了。”高志叮嘱一声，带领着16个敢死队，照着原路回去。

　　世上的事情就是有那么多的巧合，高志等人刚刚走出停机场，迎面就有一队日本兵走来。所有人心中都是一慌，高志却保持着冷静，站在原地一动不动，向所有人打了一个稍安勿躁的手势，让他们不要紧张。

　　“喂！％￥＃￥％￥￥……！”这群小日本，叫喊一声；然后冲着高志一行人，叽里呱啦的说着一通听不懂的话，所有人没有人敢搭腔，全都等着高志的命令。

　　高志看着这群日本人的行头，全都是飞行员的制服，他抬起头看了看天空，只有一轮明月挂在空中。看来，小日本要对要塞发动夜袭了，他知道现在隐藏也没有用了；当下将手平伸，平着一舞动，做了一个“咔嚓”的手势。

　　“哒哒哒！！！哒哒哒！！！”

　　当下得到了命令的行动队的队员们，全都解下了身后藏着的95步枪，冲着面前的飞行员就是一通扫射。这些可怜的家伙还没有反应过来，立即被打成了筛子。

　　高志一声大喝：“抓紧时间！我们离开这里。”他知道枪声已经暴露了所有人的位置，也顾不得那么多了。一个个端着武器，撒开脚丫子就朝着小日本的飞行基地外跑。

　　“嗡嗡……嗡嗡……”

　　远远的，高志的眼中就看到了3辆小日本的巡逻车，听到了枪声正往这边赶。他一阵好笑，真是想什么就来什么，这一群人现在正缺个脚夫呢，没想到小日本就送上门来了。

　　“喝！”高志一声大喝，脚下的肌肉一蹦达，整个人拉起一道残影。

　　“扑哧！！”三辆越野车上的小日本，还正驾驶着车辆朝前猛冲，下一刻一道寒光闪过，他们感觉脖子一凉。紧接着，汽车还在往前跑，但坐在车上的人，已经没有了脑袋。


第178章 大战！

　　江明他们见高志眨眼之间便杀了所有车上的日本人。他们迎着开过来的越野车一跳，一把扯下驾驶室的无头尸体，接着翻身进入驾驶室。手刹一拉，让越野车打了一个完美的圆形漂移，紧接着停了下去。

　　其他士兵见状，一个个赶紧跳入越野车中，两车5人，一车6人，整整16个人，油门一轰朝着前方奔驰而去。高志一脚提在地面上，借力高高跳起，身子半蹲在第一辆越野车的车顶，所有人朝着军事基地外呼啸而去。

　　“有敌人闯进来！！阻止他们……嘭！”正在哨塔上进行放哨的日本兵，看到了奔驰而来的越野车，大声的叫喊道。可是，下一刻，一颗子弹，将他的脑袋直接炸开了花。

　　高志手持95式步枪，不断的射击着站在高处的日本兵。他的一双眼睛，完全就是一副狙击镜头，每一枪都准准的打在了日本兵的头上。也可以说，这是在末日中打丧尸练出来的了。

　　“哒哒哒！！！哒哒哒！！！”16个行动队的队员，也将武器支出越野车的窗外，拼命的扫射着四周浑然不知发生了什么事情的日本兵。这些可怜的家伙，刚刚走出帐篷，连武器都没来得急拿出来，顿时便被打成了马蜂窝。

　　“该死的！有敌袭，赶紧进行反击！！”小日本的各个低级指挥官，最先反应过来，立即组织人马进行阻拦。可是，他们的速度哪有越野车的快，往往是刚刚组成阵型，越野车已经从他们当中窜了出去，紧接着在一阵机枪的怒吼声中，留下了一串死尸。

　　“哒哒哒！哒哒哒！”

　　三辆越野车，完全就是三个喷火的怪物，这一路疾驰而来，凡是挡在前方的日本兵。不是直接被活活撞死，就是被子弹打成了马蜂窝。车顶的高志更是疯狂，95步枪在他的手中，完全就像是农民的镰刀，正在拼命的收割着生命的小麦。

　　“八嘎呀路！！突突突。突突突。”前方的道路边上，三个日本兵架起了一挺重机枪，拼命的扫射着汽车。

　　子弹打在车体上，溅起了一串耀眼的火花。高志深怕车里的敢死队有失，急忙扯下腰间的一颗手榴弹，扔进了三个日本兵的中间。

　　只听见“轰隆”一声巨响，一团耀眼的火光之间。3个小日本连同地下的碎泥，一起被炸上了天，变成了一地的碎片。

　　高志在车顶，关心的询问道：“怎么样？你们有没有事？”

　　“没。我们都没事。阿志，你放心吧！”江明的声音传来，让高志松了一口气，越野车继续向前奔跑。

　　一行人继续他们的亡命之旅！

　　“明哥，你……你的伤？”越野车内，一个长着八字胡的士兵，询问着一旁捂着鲜血淋漓的右臂，脸色略显苍白的江明。

　　江明用左手做了一个禁声的手势，然后虚弱的说道：“这点小伤不算什么，千万不要惊动高志，这样会使他分心的。”

　　“吗的！总算是到了！！”

　　前方驾驶着越野车的士兵，一声大喝。他们在小日本的枪林弹雨中突围了这么久，不知道杀死了多少敌人，总算是看到了空军基地的外围。当下，他脚下的油门猛轰，整个越野车高高窜起，挡在前方的铁丝网，顿时被撞开了一个大窟窿眼。后面的两辆越野车，尽管身上已经偏体鳞伤，不过仍然不甘示弱、紧紧相随。

　　这一行人冲过来，因为有高志的掩护，以及越野车的装甲确实了得。只是负伤了3个行动队的队员，以零死亡的损失，他们居然在数万人的军事基地内，安全的突围而出，简直就是一个奇迹。

　　冲出军事基地后，高志冷冷一笑，按下了遥控器上的一个红色按钮，说道：“哼！既然我们吃够了硝烟，现在也轮到你们尝一尝这滋味了。”

　　“轰！！轰！！轰隆！！！”

　　小本和日向正在吃着早餐，商议着等下如何攻取要塞的事情。突然一阵巨响传来，紧接着整个大厅都抖动了起来，顺着窗户向外望去，只见飞机场内一朵巨大的蘑菇云升腾而起，到处都是艳丽的火光。

　　小本焦急的大喊道：“八嘎！这……这到底是怎么回事？来人啊！来人！人都死到那里去了？”

　　小本的副官急急忙忙的跑来汇报道：“报……报告将军，支那人袭击了我们的飞机场，所有飞机全都被他们给炸毁了。”

　　“八嘎！八嘎！！八嘎。”小本突然收到这消息，气得双手轮换着不断的在副官的脸上打着大嘴巴子。

　　“好了好了。小本将军！既然事情已经发生了，你就算杀了他也没用，现在还是想想，怎么戴罪立功向首相大人交代吧！”日向劝解着道。

　　“呃！”小本不愧是上位者，脑筋转动的就是快，当下询问道：“可有看清袭击咱们飞机场的人，是什么人了吗？”

　　“嗨！报告将军，正是歼灭我们坦克大队的黑发青年以及三辆越野车的人马！”那副官急忙汇报着情况道。

　　小本摸着自己肥硕的下巴，眼珠子转了转，然后继续道：“现在，这黑发青年既然出现在了这里，也就是说要塞没有了制约我们的力量。传我命令，大军即刻开赴要塞，对支那人发动强攻！”

　　“是！”那副官领命，急忙跑了出去。

　　“日向君……！”小本望向一旁的日向。

　　日向立即挥手示意道：“你放心！我一定会杀了这个黑发青年的。马上我就放三个最强大的战士！！”

　　此刻的要塞，炮火连天、硝烟弥漫，到处都响彻着一阵阵惊天动地的喊杀声。在要塞的大门前方，小本的十万大军正浩浩荡荡的朝着要塞压来；前面是一个坦克编队打头阵，后面是武装到牙齿的人海浪潮滚滚而来。

　　“吗的！阻止他们，赶快！”李一鸣大声的招呼着，所有士兵全都拼命的朝着下方射击；可是，没有了重武器，这些机枪的子弹打在坦克身上，只不过是给它们擦出了一丝火花罢了！

　　“撒子给给……”小本知道今天这一战是破釜沉舟了，整个人也穿上了军装，亲自上阵监督。他一声大喝，顿时小日本的炮兵部队，冲着山体中的要塞士兵架起了迫击炮，一枚枚炮弹架上了膛。

　　“嘭……嘭……嘭！”一阵齐射间，铺天盖地的炮弹全都打在了山体上。山谷要塞的士兵因为有整座山体做碉堡，到也不惧怕，仍然冲着迎上来的坦克拼命的射击。可是，下一刻一道热浪袭来，惨叫声跟随着连绵不绝。

　　“啊！！”李一鸣看着在火光中来回打滚的士兵，想要上去扑灭他身上的火光。可是，下一刻小日本的燃烧弹又再次袭来，整个堡垒里面就像是一个高压锅，热浪让距离射击孔较远的人，都感觉汗毛颗颗被瞟光了。而距离射击孔较近的士兵，更是直接被点燃，在地上不停的惨叫着直翻滚，不多时便成了一堆焦炭。

　　“团长！小日本动用了燃烧弹，这里是守不住了。我们赶紧撤吧！”一个士兵擦了擦脸上的黑炭，焦急的叫喊道。

　　李一鸣愤怒的说道：“该死的小日本，这种灭绝人性的武器都敢用！不怕联合国的制裁吗？”

　　那士兵焦急的喊道：“团长，现在都末日了。其他国家都自身难保了，又那里还有什么联合国？咱们快走吧！再不走，整个碉堡内都要被小日本给点燃了。”

　　李一鸣咒骂一声，看了看其他亦是灰头土脸的众人，大喝一声道：“妈的，弟兄们，带上武器！我们撤！”

　　“该死的！”前方正在驾驶越野车的士兵，一巴掌重重的拍在了方向盘上，整个越野车也缓缓的停了下来。

　　“怎么了？为什么不继续前进？”站在车顶的高志，心中出现了莫名的不安。

　　他知道，这一定是关于要塞的；他们轰炸了小日本的机群，为什么到现在也没有看到追兵？这些家伙肯定是直接对要塞发动攻击了，他得赶紧赶回去才是。

　　“高连长，汽车没油了。咱们走不动了！”驾驶车的士兵郁闷的说道。其他两辆车的驾驶员，也汇报着相同的信息，他们的油也没有了。

　　高志此刻急得只想骂娘，为什么偏偏在这关键的时候发生这种事情。早知道刚才就该走大路了，为了逃避追兵，他们选择了泥泞不堪的小路，恐怕现在小日本的大军早就开始攻城了。自己得赶紧想办法才是！

　　“咱们去前面那个小村庄看看，有没有什么代步工具吧！”高志指着前方的一个小村庄说道。在中国的一些村庄中，一些农用拖拉机是很普遍的；即便没有，也能找到一些小青年的摩托车。

　　一行人当下不敢耽搁，搀扶着三个伤患，急急忙忙的朝着小村庄跑去。这个小村子中，此刻早就没有了活人，到处都是一片冷清。偶尔，能看到几个移动的活物，也都是些活死人。战士们只是随手扣下扳机，便将它们给清理干净了。


第179章 日本豹人

　　“大家抓紧时间，赶紧寻找代步工具。”高志一声令下，所有人便分散了开来。各自去寻找一间农屋，看看能不能找到摩托车之类的车辆。

　　高志四处的看了看，突然看到地面上有轮胎压过的痕迹，而且还非常的深。这说明，这个村庄有什么车辆，经常进进出出的，长久下来将路面给压塌了。高志顺着这条痕迹，一直向前走。总算是在一个农家棚子中，看到了一辆运煤的农用三轮机车。

　　“呵呵，这下好了！这一辆车完全够大家坐了。”高志欣喜的一笑，这辆车是在棚子里面的，末日爆发这么久，它也没有遭受到风吹日晒，应该说能启动起来的可能性，还是非常之大的。

　　“呼……！！”

　　高志正想上前去查看一下，突然整个人呆立在原地。肾上腺素迅速上涌，脚下用力一窜，整个人一个后空翻。几乎是在同一时刻，一个速度极快的身影，从他刚才的位置射了过去。

　　“嘭！”那黑影的速度实在太快，刚刚射出去便撞在了三轮机车上。

　　它立即敏捷的借力一弹，空中的高志还没有落地，这黑影又再次袭来。

　　“该死！”高志一声咒骂，人在空中根本没有可以借力的地方，想要躲开这黑影的攻击显然不可能。只听见“噗哧……”一声，高志的右手胳膊处，被狠狠的抓出了一道口子。

　　高志捂着右手胳膊处的伤口，问到：“你是什么人？为什么偷袭我？”

　　只见高志右手胳膊的鲜血顺着指缝间，“啪嗒啪嗒”的落了下来，然而伤口处却开始慢慢的愈合！刚才要不是他反应及时，用手臂去挡胸口的要害，只怕现在已经挺尸当场了。

　　“嘿嘿！你的血液味道，果然不是那些普通人能比的。估计，等一会儿心脏会更加的好吃吧！”面前的那人，用他蹩脚的中国话说道。

　　这家伙也不知道该不该称为人了，整个身子长得非常强壮，皮肤上长出了一个个金钱的花纹，活像是一只豹子。双手上，更是长出了锋利、尖长的指甲。

　　高志听到他的口音，顿时惊讶的说道：“你这家伙，是日本人！”

　　像豹子的日本人，十分嚣张的说道：“呀！很聪明的支那人，既然你敢偷袭我们的机场，就该想到自己需要付出的代价了吧？我劝你还是乖乖的束手就擒，本大爷一定让你死得痛快点。如果，不识相的话，哈哈！我会将你折磨致死。”

　　“啊！！”

　　高志刚想答话，棚子外便传来了一声惨叫，他顿时心头一晃，焦急的叫喊道：“该死的！你们到底做了什么？”

　　“嘿嘿，没什么，只是我那两个同伴感觉肚子饿了。正在对你的队员们，进行狩猎行动罢了！”面前的豹人，冷笑着道。

　　“妈的！！”高志担心众人的安全，当下掏出手枪，对着面前的豹人就是两枪。然而。豹人只是冷冷一笑，一个跃身轻松躲开，腿部在墙壁上一借力，整个人如同一颗炮弹，狠狠的朝着高志扑来。

　　他的速度之快，即便高志的双眼放慢到了极限，也只能看到勉强看到豹人的身手而已。当下他也将速度提升到最快，身子向下一缩，右腿伸出，一个倒挂金钩踢在了临空扑来的豹人身上，力道之大，直接将他踢出了棚子内。

　　“江明，凌晨飞，林晓宇你们在那里？”高志快速的冲出去，焦急的呼喊着。

　　然而，高志见他们此刻，16人已经剩下了10个，全都背靠背的手端着武器围做一团。地上躺着6具死尸，他们的胸前全都有着一个碗口大的血窟窿眼，里面的心脏全都被人给活生生的掏出来了。

　　“阿志，你小心！有两个非常恐怖的怪物，比骨刃丧尸还要难缠！”江明一见高志赶了出来，立即大声的提醒道。

　　他的话刚刚说完，另外两个豹人也发现了高志的行踪。他们叽里呱啦的说了一通，立即有一个豹人迎着高志冲了过来，剩下一个依然在江明等10个行动队的身边徘徊，虎视眈眈的寻找着机会。

　　凌晨飞握着看砍刀，一脸严肃的说道：“大家小心。”

　　江明喘着粗气，说道：“日本怎么还有这么变态的研究发明，大爷的！”

　　林晓宇也收起了平时嘻嘻笑笑的表情，不得不认真开始对待眼前的豹人！这豹人，轻轻松松就夺去了他们6个队员的性命，实力不容小觑！

　　“吗的！我杀了你这个狗日的杂碎！！！”高志看着6个手下再也起不来了，还被人给残忍的挖了心脏，顿时气得火冒三丈，右手抽出砍刀，迎着朝自己冲来的豹人，狠狠的劈了过去。

　　“哐当……！！”这豹人果然灵敏，双手一夹，正好架住了高志劈下来的大骨刀。紧接着，抬起自己的双腿，企图对他使出连踢。

　　高志咒骂一声：“滚！！！”

　　高志看准了豹人要踢腿，先他一步，一脚狠狠的踹在了豹人的肚子上。让他在空中接连转了几圈，这才重重的落在了地上。

　　高志并没有准备放过这家伙，左手抬起手枪，这便准备枪毙了落地的豹人。

　　就这时，身后一声空气撕裂响动传来，他急忙将身子朝着左边一偏，“吱啦……”一声，一支利爪险险的将高志的外衣给撕裂了。

　　“妈的！！”高志望着这突然出手的豹人，正是刚刚在棚子中被自己踢飞的那个。

　　这些家伙不仅速度像豹子一样敏捷、迅速，就连偷袭也一模一样。如果不是他们还保持着人形和智商，高志简直就在怀疑自己是不是再和两只动物打架。

　　“啊！！”就在高志胡思乱想之际，一声惨叫将他的思绪拉了回来。

　　回头望去，却见一个受伤的士兵，因为精神恍惚之下露出了一个破绽，早就等待多时的豹人，立即冲上去，一爪贯穿了他的胸膛，将一颗红彤彤还在跳动的心脏扯了出来。

　　这豹人残忍的扯出了士兵的心脏，然后在所有人目瞪口呆中，他将那士兵鲜血淋漓的心脏，塞入了自己的大嘴中，吧唧吧唧的享受了起来。

　　“啊！！我草你个狗日的！！！”见自己的战友被人残忍杀害，剩下的9个队员，全都举起武器朝着对面的豹人射击。可是，子弹那里能打中他，只见一道影子晃动间，那豹人消失不见。下一刻，两声惨叫再次响起，又有两个士兵遭到了他的毒手。

　　此刻，站着的，还有江明，凌晨飞，林晓宇，陈裕民，艾特，赵小千以及仅剩的一名高志带出来的队员。

　　高志连忙说道：“不要散开！！”

　　原本以为一次挺容易的任务，没想到却发展到现在的这个地步，这是所有人都没有想到的。

　　“狗日的小鬼子！”高之一望着一名士兵，被那豹人活生生的挖出心脏，在他绝望、恐惧的眼神中，那家伙将他的心脏吞进了嘴中。

　　“哼！你还有空去关心别人吗？！”一声冷喝传来，高志刚刚转身，一支锋利的爪子便狠狠的朝着他的心脏插来。

　　高志急忙将身子向后一缩，锋利的爪子划破了胸膛，留下了五道血红的爪印。

　　“哼！”那豹人一击不中，立即将身子半蹲，身后的另一个豹人一脚踩在他的背上，借力高高的跃起。手中的爪子，直指高志的脑袋。

　　高志火冒三丈的吼道：“草你妈！”

　　紧接着，高志手中的砍刀举了起来，准备凌空将这豹人劈成两半。

　　“哼！”空中的豹人冷哼一声，身子打着转，全然不顾高志劈来的砍刀，依然朝着他抓来。

　　高志心中一动，自己这面前出现了两只豹人，还有一只呢？他现在总算明白，这家伙为什么会有恃无恐了。

　　“喝！”高志一声大喝，整个人高高窜起，一个后空翻躲开了第三只豹人身后的袭击。可是，空中的豹人已经落地，见高志跳了起来，他双手一撑地面，整个人猛的朝着高志射了过去。

　　“噗噗噗噗……”连绵不绝的连环踢，全都踢在了高志的身上，让他整个人就像是打摆子一般不停的抖动着。最后一脚，更是被狠狠的踢飞了出去，直接撞穿了一栋民房才停下来。

　　“咳咳……”一阵尘土飞扬件，高志躺在地上剧烈的咳出了几口鲜血，还没有来得急站起身来。他的双眼恐惧的长大，回头望去，一只锋利的爪子已经抓到了他的脸上。

　　“快跑啊！小鬼子打进要塞中来了。”要塞中的士兵，此刻一个个如同丧家之犬，满脸沮丧、士气不振的朝着要塞内部跑。前面小鬼子的坦克和步兵，要不了多久就会打过来了。

　　李一鸣看着溃退的士兵，心中充满了愤怒：“吗的！慌什么？都我停下来。”

　　“呯！”李一鸣对着天空开了一枪，让所有士兵都停止了慌乱后，这才冷冷的说道：“咱们身后老百姓所在的地方！你们还要往哪里退？我们没有退路了！！”


第180章 炸坦克

　　看着这些疲倦的士兵，李一鸣深吸一口气，继续道：“小鬼子是不会放过我们的。大家都知道，他们一贯实行的是三光政策，这还在末日以前，我们对这群畜生的了解还不够多吗？难道，你们想放下武器，被他们当成奴隶虐待够了再杀掉吗？就算你们愿意，老百姓呢？你们的亲人呢？啊！！”

　　郑宪看着李一鸣说得热血激昂，也是一个明白人，当下带头大喊道：“宁愿站着死，不愿跪着生！”

　　“宁愿站着死，不愿跪着生！”张燕清这些特别行动队的队员，也一个个符合道。

　　霎时间，刚才还群情低落的士气，再次的回转了过来，所有士兵惊慌的眼色再次变得坚毅，一个个大喊着口号：“宁愿站着死，不愿跪着生！”

　　“很好！”李一鸣满意的点了点头，大声下令道：“就在这里，我们跟这群侵略我们的敌人，决一死战！！”

　　李一鸣鼓励完士气，众人全都在焦急的构建着简单的防御工事，争取在小日本赶到之前，做好一切充足的准备。

　　“撒子给给……”

　　但事与愿违，刚刚挖通一条战壕，小日本的叫喊声便传来了过来。抬头看去，黑压压的一片人海，一个个全副武装的鬼子，飞快的朝着野猫坡扑来。其声势之浩大、人声之鼎沸，将整个山谷要塞都给笼罩，所有人耳边只有日本人叽里呱啦的喊杀声。

　　李一鸣大声的叫喊着：“吗的！别挖了，战斗！准备战斗！！”

　　所有还在构建防御攻势的士兵，全都扔下了手中的工具。一个个抄起武器，上好弹药，拼命的朝着前方射击。子弹“哒哒”的声响和小日本的叫喊声，连成了一片宏辉的战斗曲。

　　就在这条坡路上路上，这群小日本要想进入到要塞最里面的“桃园之地”，就必须的从这里穿过去。

　　一时之间，双方都对坡路发起了残酷的战斗，相比较之下，李一鸣等人占据着地利优势，伤亡的代价非常之少。

　　“八嘎！”小本望着一个个朝前冲击，又被中国士兵打成马蜂窝的士兵，气得大喊道：“来人，给我上迫击炮。”

　　“是！”

　　很快，小日本的迫击炮便架了起来，“嘭嘭嘭……”一连串的炮弹，铺天盖地的朝着野猫坡阵地砸来，掀起了一片片泥土和残肢断臂。

　　“呸呸……”张燕清吐了几口嘴里的黑泥，看着自己这方损失惨重，立即抄起对讲机，大声的咆哮道：“张伟！给我干掉小日本的炮兵队！”

　　张伟找了一处隐蔽的掩体，冷冷的回答道：“知道了队长。”

　　“砰！”“砰！”“砰！”

　　狙击枪的枪声，掺在了射击声中。每一声的枪响，就会伴随着一名炮兵阵地的士兵倒下。

　　小本看着炮兵阵地的士兵一个一个倒下，咬牙切齿的说道：“给我继续发动攻击，无论如何也要拿下这个山坡！！”

　　“开火！开火！阻止他们。哒哒哒！！哒哒哒！！”李一鸣焦急的大声喊道。一时之间，所有人的枪声再一次的响了起来，小日本和坡上的士兵，再一次的打起了拉锯战。

　　“轰……轰隆！轰隆！轰隆！”

　　就在这关键时刻，轰炸声再一次的响了起来，铺天盖地的炮弹，将坡路阵地再一次的洗礼了一遍。所有本该在坡顶开枪射击，以阻止小鬼子冲锋的士兵们，全都萎缩在战壕中不敢露出头来。

　　李一鸣不解的问道：“该死的，这是怎么一回事？小日本的炮兵不是被干掉了吗？那里来的炮火！”

　　“报……报告！小鬼子的坦克部队从野猫坡侧面冲上来了。”一个士兵，猫着身子焦急的跑过来，大声的汇报道。

　　李一鸣问到：“电磁炮呢？？”

　　郑宪回答道：“现在还在充能！”

　　“妈的，把这事给忘了。”李一鸣一拍额头，看了看因为被坦克炮火压制，所有人都抬不起头来，只能眼睁睁的看着小鬼子向上攀登的士兵们，然后大喊道：“郑宪！带上几个人和炸弹，跟我去坡侧面！”

　　这时，张燕清说道：“一鸣，你在这坐镇，我们去。”

　　李一鸣刚想说什么，这时张燕清又继续说道：“别忘了我们是干什么的。”

　　张燕清带着二十几个队友，撅着屁股猫着身子，在后方的石头、草丛、战壕等掩体中不断的穿梭，试图神不知、鬼不觉的悄悄接近野猫坡的侧面，找到那小日本的坦克部队。

　　最后，只要再将炸药包放上去这么一点，在一片火光中，这些铁家伙就得变成了一块废铁。

　　此时，日军的坦克在坡侧面，一边不断的进行炮火支援，一边朝着野猫坡坡顶缓缓的逼近。一旦它们和前方冲击阵地的小日本步兵汇合后，这条坡路这道最后的屏障，可就真的沦陷了。

　　现在，要塞已经没有了重型武器，就凭这几杆95式步枪和重机枪，打在坦克身上就跟挠痒痒一般。就连遥控的TNT炸弹，也被高志拿去炸小日本的空军基地了。

　　唯一的土办法，就是张燕清等人的特别行动队，扛起炸药包去炸掉它们。

　　高虎坐在指挥室里似乎有些坐不住了。

　　然而，赵刚却一只劝阻着高虎。

　　“老高，你就坐着吧，你要相信他们的能力，现在日本的忍者组织潜伏进了我们要塞，你还是不要随意出去，不然就给了他们机会啊。”赵刚依旧苦口婆心的劝说着。

　　高虎此时已经坐立不安，小日本依靠着人数武器的优势，强行攻入了要塞。如果在想不出什么办法，那要塞势必要被小日本攻克下来！

　　高虎皱着眉头说道：“向其他的要塞求援信号还是没有发出去吗？”

　　通讯员点了点头，说道：“是的。”

　　高虎说道：“派人突围出去找援兵吧！”

　　赵刚点了点头，说道：“我已经派了两拨人马去附近的要塞求援了，但是，能不能顺利到达，还是未知数啊。”

　　高虎叹了一口气，说道：“妈的！这场仗，打的真他娘的憋屈！”

　　……

　　张燕清带领着这二十几个人，躲藏在一片隆起的山包后面，他们此时的位置，已经距离敌人的坦克近在咫尺了，甚至连装甲车的发动机轰鸣声都清晰可闻。

　　张燕清等人现在手中的还是那种老式炸药包，他给每人分配了几个，再拧开水壶撒上一些水，从脚下挖出一些泥土搅拌均匀。然后，将这些炸药包包裹着地上的稀泥，经行着自己制造的粘性化，这就该出发了。

　　临行前，张燕清千叮呤万嘱咐：“记住，一定要注意自己的安全，千万不能从坦克的正面冲上去，悄悄的从侧面接近，将稀泥粘上去，点燃引线就赶快跑。懂吗？”

　　他可不想这几个自己的生死战友，因为一点点差错而送了性命。

　　“放心吧！队长，我们大家记住了，一定会以自己的安全为重的。”在二十几个家伙信誓旦旦、再三的承诺下，张燕清这才放心的派出他们当中的两个跑出去打头阵。

　　这任务说难也不难，说简单也不简单。

　　被派出去打头阵的两个士兵，听张燕清交代好一切之后，两人便一个跃身从山包后面跳了出去，他们抱着两捆炸药包，从侧面快速的接近了正在缓缓推进中的坦克。小心翼翼的近身后，二人保持着与装甲车平行的速度，当速度稳定下来，两人用力的将覆满稀泥的炸弹贴了上去。

　　所有的动作干净、利落、一气呵成，让身后观望的田春几人，全都不由的拍手叫好。可是，正当两个战士一切准备就绪，点燃引线之时，异变发生了！

　　“八嘎呀路！”

　　一声咆哮传来，坦克车的上盖突然被揭开，一个日本兵手持一挺机枪钻了出来，他咆哮着对身旁的二人扣下了扳机。霎时间，“突突”的声音震耳欲聋的响起，两个猝不及防的战士，在密集的光点中血肉模糊的倒了下去……

　　那日本兵看着已经死去的战士，扯着嗓子对着后方的坦克车，叽里呱啦的乱喊了一通，不到一会儿，后面的坦克上盖全部掀开，一个个手持机枪的小鬼子全都冒了出来。

　　他们似乎不清楚这地上的两人还有没有同党，为了以防万一，全都小心的架起了机枪防止有人接近。

　　到了后来，心疑不定的小鬼子，更是用机枪将附近的草丛和一切能躲藏的地方都扫了个遍。

　　幸亏，张燕清几人躲在凸起的山包后面，才没有受到危险。不过，机枪的子弹打在坚硬的石头上面，溅起了一串串骇人的火光，还是让他们心跳加速。

　　开枪扫射过后，小日本们这才放心，坦克的履带丝毫没有停歇，继续向着坡路阵地推进。

　　“混蛋！这帮狗娘养的，老子跟你们拼了。”因为受不了战友牺牲在自己的面前，脾气火爆的正华拾起步枪和炸药包，就想跳出去跟小鬼子死磕。众人吓得赶紧拉住了他，整整四个人使出全力才按住了他。

　　“够了，你给我安静一点！”张燕清看着在地上剧烈挣扎的正华，“啪”狠狠的给了他一个耳光，捂住他的嘴并大声的骂道：“你现在跳出去能做什么？你想暴露位置，让大家都一起被鬼子的机枪给扫死吗？战友们已经牺牲了，我们不能再做傻事搭上更多人的性命。”


第181章 爆破天才

　　张燕清看着一脸不甘心的正华，一把抓住他的衣领，深深看着正华的眼睛，坚定的说道：“我们答应过旅长，绝对不会让小鬼子攻破我们的最后一道防线。难道你想失言吗？”

　　正华看着张燕清那双让人不能怀疑的眼睛，听完他的话这才停止了挣扎。胸口一高一低的起伏，大口大口的喘着粗气。趁着他消停下来的档口，剩下的其他几人赶紧快速的夺下了他手中的武器和炸药包。

　　龙云看着躺在地上慢慢平静下来的正华，再看了看一旁一脸思考的张燕清，小声的询问道：“那个，队长，我们该用什么办法阻止日军的坦克部队呢？现在他们为了防范，已经架上了机枪，想人为的接近并摧毁坦克显然是行不通了。”

　　张燕清看着远处鲜血淋漓，永远躺在了这冰冷大地上的两个战友尸体，咬着牙齿，双拳握得紧紧的说道：“我们绕回去，在坦克的必经之路上安上所有的炸药包。当他们一过来就引爆炸弹，炸死这帮狗日的。”

　　龙云听完一愣，略微一思索后，顿时脸色一沉，严肃的道：“办法是不错，但现在所有的遥控炸弹已经被高志带走了，咱们只有这些老式的炸药包，该怎么引燃炸药？还有，我们又怎么知道坦克会往哪里走？”

　　这时，蔡俊雄看着一脸愤怒的张燕清叹息道：“刚刚两个战友的牺牲很你难过，但是你应该知道，你是这里的最高指挥，我们这么多兄弟的性命交付在你的手中，我不希望你因为愤怒而影响到决策，那会害了大家。”

　　闻言，张燕清恍然醒悟，是啊！死去的人已经再也回不来了，可活着的人还要坚强的活下去。如果，因为自己的失误造成更大的牺牲，那到时可就追悔莫及了。

　　想通之后，张燕清用力的深吸了一口气，将愤怒之火暂时的积压在了心中，回头朝着坡路望去，目光四处的扫荡，看了许久、许久之后，他忽然笑了。

　　“撤退！咱们全都退到野猫坡上去，在敌人坦克必经的道路上去等他们。”看着一脸茫然的龙云，张燕清自信的解释道：“以前在修筑要塞时，咱们不是为了采集石头，在坡路的后方挖出了一道沟堑吗？小鬼子的坦克要想上去坡路，肯定会从那里经过，咱们将所有的炸药都埋在哪儿，坦克来了就将他们炸上天。”

　　龙云看着张燕清，不解的问道：“队长，我不清楚刚刚那番话你听进去了没有。不过，我还是那个问题，咱们怎么会知道小鬼子的坦克会从那里过？更何况，炸药用什么点燃？用人为来点燃吗？你我都很清楚，在如此众多的炸药之下，那引爆后的爆炸力一定能将周围的一切都给炸平。引爆炸药之人，那可是必死无疑啊！”

　　这时，张燕清笑了笑，拍了拍龙云的肩膀，然后伸出右手，指了指一旁的刘天齐说道：“呵呵，放心啦，你忘了，咱们队伍里面还有一个工兵。机械式的引爆对他来说，不过是小事一桩罢了。是吧，刘天齐！？”

　　刘天齐，男，28岁，身高175cm，美国麻省理工学院化工博士出身，而后被秘密招入这支特别行动队，其爆破能力，毋庸置疑。

　　刘天齐看着两人，用力的点了点头，诡异的一笑，回答道：“我们可以取消炸药包的引线，通过电流来引爆它。首先，咱们将所有的炸药包进行串联，然后加长电线接通到闸阀上。到时候只要鬼子的坦克从炸药包上经过，我们一接通电源；轰……！！炸弹就能将他们全都送上天了。”

　　说完，刘天齐十分自信的笑着。在他的专业领域，没有人可以超过他，这是他的绝对自信。

　　“那么……”听了半天，其他的几人也好奇的凑了过来，然后询问道：“队长，咱们又怎么知道小鬼子的坦克一定会从沟堑那里通过呢？要是，我们将所有的炸药埋好后，他们不从那里过去，不就白干了嘛？”

　　张燕清笑了笑，然后看着远处日军的坦克道：“哈哈，很简单的一个数学理论：两点之间，直线距离最近。刚刚小鬼子明明看到有人准备炸他们的坦克，却没有停下来好好的查看。只是粗略的对着草丛扫射一番，就急急忙忙的架上坦克继续出发了。这说明，现在小鬼子的坡路战况正面告急，李一鸣指挥部队将小鬼子冲击的步兵打得很惨。现在的坦克部队支援可谓分秒必争，不敢有丝毫的耽搁。照他们这个方向用最近的距离画一条直线下去，就肯定会到沟堑那里！”

　　张燕清说得头头是道，事实上日军的坦克部队也是这样做的。当下所有人赶紧带上炸药包准备行动，无论如何一定要抢在坦克的前面将所有的炸弹包给埋好。士兵们抄近路，很快便赶到了坦克车的前面，接着远远的将它们甩在了后面。

　　全金属武装的机械坦克，发出了柴油进入发动机后，在剧烈的压缩、燃烧、爆发的轰鸣声。

　　在坡路阵地后方倾斜的坡面上，油门被一脚高过一脚的狠狠踩下，排气管愤怒的嚎叫，大声的响起。坦克两旁的碎石子和泥土，在履带的来回转动下翻飞而起、溅得到处都是。

　　此时，日军支援的20多辆坦克，已经穿越了阵地后方的草地，来到了坡路脚下。正沿着倾斜的坡面儿，缓缓的向前推进，试图与前方正在冲击正面战场的日军步兵汇合，整个坡路阵地在“暴风雨”的冲击下，显得摇摇欲坠。

　　“呼……呼……呼呼……”张燕清几人气喘吁吁、不顾一切的扛起武器和几十公斤的炸药在野猫坡上飞奔，草地在深陷、风景在后退。他们现在唯一的任务，就是不惜一切代价赶在敌人的坦克到达沟堑之前，将炸药包给埋好。

　　如果，没有即时的赶到，并摧毁那恐怖的“战争机器”；错过了这个时机，一旦让鬼子的坦克长驱直入与步兵汇合，那对坡路阵地以及整个要塞来说，将会是毁灭性的打击，全军覆没的局面。

　　在众人拼尽全力、一路的狂奔，直到双腿发软、筋疲力尽之时，张燕清他们总算在小鬼子的装甲部队到来之前，赶到了那道十几米来宽的沟堑之中。顾不得喘上一口气儿，在汗流浃背、上气不接下气的情况下，20个人又立即着手安装炸药包。

　　时间，对末日前的大多数人们来说，就是利益熏天的金钱和红利。

　　但是在这一刻，对冲在战场第一线，为了祖国、为了要塞、为了自己的亲人、朋友、爱人，为了一个个不甘愿沦为奴隶和工具，而在滔天战火中浴血奋战的要塞士兵们，时间对他们来说就是生命，许许多多的生命。

　　由于在这阴雨绵绵、难得有晴天的春雨季节，沟堑中的泥土又湿又滑，站在上面一不小心就会摔倒在地。战士们就在这粘糊糊、肮脏的稀泥中，来回的奔跑。

　　一次次摔倒，又一次次赶紧站起来，一个个的炸药包就这样在无数次的跌倒和站起、站起又跌倒中，被埋进了地下。然后，刘天齐从自己随身携带的工具包里，拽出一根长长的黑色电线，经过一番改装、掩藏之后，将所有的炸药都串联在了一起。

　　最后，刘天齐小心翼翼的将电线接在一个电瓶的正负极，当然此时的两根线路当中是断开的。在那断开的端口，他扯着两根线，找了一块儿距离爆炸现场比较远的凹地，再仔仔细细的将一个开关闸阀给接上。

　　“等下鬼子的坦克进入沟堑之内，只要我们按下闸阀接通电源，整个埋好的炸药包就会在一瞬间给同时引爆。这段时间，你们大家一定要找个掩体躲藏好！”刘天齐指着大石头旁边，那个连接上长长电线的黑色盒子，对着其他的队友解释道。

　　张燕清点了点头，看着身后的坡脚，已经正在慢慢接近的日军坦克，然后对着其他的人大声道：“好吧！所有人听着，赶紧找个掩体躲藏起来。最好，是找个坚硬的大石头后面，一定要避开爆炸后的冲击波。我可不想看到有人因为自己放的炸弹而送了性命。”

　　“队长”龙云拍了拍张燕清的肩膀，指着身后放置炸弹闸阀的那块儿凹地，然后说道：“我看那里就挺不错的，咱们几人都躲在那里面吧！大家在一起，有个什么突发的情况，也相互有个照应。”

　　“好！咱们大家都快点进凹地去。”张燕清看那地也是个不错的地方，当下下达着命令道。众人听完，全都猫着身子，朝着身后放置引爆炸药的闸阀处跑去。

　　从刚才的一路狂奔，然后到全力备战安装炸药包，直到现在躲在这陷下去的凹槽内，他们一群人才能得到一点点片刻的休息。当然，这一切只能到敌人的坦克到来之前。


第182章 电线给打断

　　张燕清从自己的兜里掏出一包没有多少根的香烟，给自己找了个火机点上，满足的砸吧了几口。

　　然后，将火机和香烟递给了身旁的刘天齐：“给，来一口放松放松，等下小鬼子的坦克来了，就看你的了。”

　　刘天齐轻松的笑了笑，毫不客气的接过香烟，也来上了一根儿，然后传给了下一个战友，回答道：“你还是担心你自己吧！我这人可不会给别人找麻烦。咳咳……咳咳……”

　　由于很久不抽烟的他，在这种紧张得仿佛空气都快凝固的环境下，再一次叼起了那根让人放松的香烟。结果，给呛得直咳嗽，那滑稽的样儿，逗得其他几人哈哈的一笑。

　　所有战士在这轻松的氛围里沉醉了，他们沉迷在这和谐、友好的气氛里。在这硝烟弥漫、炮火连天、生死不明的战场上，几个同生死、共患难的战友，大家能聚在一起抽抽烟、拉拉家常话，倒也挺不错的。

　　虽然，他们几人此刻只是为了大战来临前的放松而闲扯淡，避免自己到时候因为紧张得拉不开步枪送了性命。不过，在这种友情弥漫的氛围下，在那战火滔天的战乱下，在这动荡的末日中，一切都是显得如此美好，谁也不知道，等下的战斗过后，这面前之人，是否依然存在！

　　……

　　“轰……轰……”

　　一阵发动机巨大的轰鸣声传来。

　　张燕清脸色一变喊道：“快！快！快！快！！全都把烟给掐灭了，敌人的坦克来了，准备战斗！”

　　几支奄奄一熄的烟头，被人生生的给掐灭，躲在凹地的二十几人，全都目不转睛、神情严肃的看着前方不远处，那一辆辆发出巨大轰鸣声的庞大机械。

　　坦克上盖的日军机枪手，一双贼眼来回的扫视着四周的环镜，仿佛嗅到了危险的信息，“突突……突突……”

　　为了保证绝对的安全，小鬼子们扣下了机枪的扳机，对着四周一通胡乱的扫射。子弹成线条型的在地上的草丛、凹地、石块儿等隐蔽的地方一一扫过，压的躲在后方的张燕清几人，赶紧压下身子不敢轻易的露出头来。

　　“突突”的枪声在持续一会儿便停歇了，仿佛没有发现什么可疑的情况，一阵叽里呱啦的日语过后，坦克排气管的巨大吼声再次响起，装甲车队也就继续的向前推进。直到这时，张燕清他们几人才敢悄悄的露出头来探查情况。

　　“呜轰……呜轰……呜轰……”

　　日军的坦克一字排开，已经推进到了埋放炸药的沟堑当中，却因为当中又湿又滑的稀泥而出现了打滑现象。鬼子的坦克车驾驶员，一脚高过一脚的猛轰油门，转动的履带飞溅起了一片又一片的黑泥，却只能在原地空转。

　　“好机会，简直是天助我也！趁现在炸死这帮混蛋！”张燕清见机会不可失，激动的扯着脖子大声下令道；他的这突然的一嗓子，让沟堑中的小日本吓得魂飞魄散、冷汗直冒。没想到在这里居然有要塞的军人，而且此刻自己的坦克陷在了这滑不溜秋的稀泥中，很明显自己已经中了敌人的圈套。

　　“八嘎呀路，吉普力、吉普力！”一时间，坦克的炮火和漫天的机枪子弹，不断的朝着那道低矮的凹地攻击而去。泥土大片大片的被炸飞而起，田春几人抱着头，全都蜷缩的挤在了一起。

　　“吗的，刘天齐！！我不是叫你引爆炸弹吗？你想害死大家呢？”张燕清气急败坏的一把扯过刘天齐的衣领破口大骂道。看着他欲言又止的表情，张燕清愤怒的一把推开了刘天齐，自己抢过引爆闸阀并摁了下去。

　　但是，那令人振奋、惊天动地的巨响并没有如期望中的那般响起，“该死的，这是怎么回事？刘天齐！刘天齐！！”

　　“轰！！”一颗炸弹在不远处开了花，漫天的黑土从地上到天上，再从天上回到地上，铺天盖地的重重盖了下来。

　　刘天齐冒着不断穿梭的子弹，匍匐着爬了过去。他双手并用从松软的泥土中将张燕清给掘了出来，然后解释道：“队长，电源无法通过！刚才小鬼子的机枪在胡乱扫射之时，我就想告诉你，他们将引爆的电线给打断了。”

　　“呸”，张燕清全身除了刚才的稀泥，又加上此时的黑土，已经完全成了漆黑的一片，用力的吐了吐口中的满嘴烂泥，破口大骂道：“混蛋，你他妈的怎么不早说，害得我们的位置都暴露了。”

　　“我……你……你也没给我机会说啊”刘天齐一脸委屈的说道。

　　“好了，好了。我不想听你的废话，你现在赶紧告诉我，断开的电线在什么地方？”张燕清不耐烦的挥了挥手，焦急的询问道。

　　“就在离这里几米远的一处草丛内。”

　　“所有人给我集合，赶紧来我这集合！”张燕清听完急忙大呼一声，其他的几个战友在枪林弹雨、炮火连天中，匍匐的向着他靠拢了过来……

　　田春深吸了一口气，看着这一张张熟悉、年轻的面孔，心里百感交集。因为自己的叫喊，而将众人的位置暴露了出来，从而使大家陷入了危险当中，他感觉到心中非常的愧疚和难受。

　　犹豫了良久，他总算下定决心拍了拍身旁刘天齐的肩膀，冲着众人说道：“炸弹的引线在几米开外的草丛中被鬼子的机枪给打断了，我现在准备冲出去将它给接上。等下，你们尽量躲开爆炸后的冲击波，千万别露出自己的身子。”

　　张燕清决定一个人冲出去将电线接上，当下他拾起步枪慢慢的站了起来，转身准备离去之前，他满目深情的看了所有的战友一眼，然后伤感的说道：“很高兴与你们一起同生死、共患难一起并肩的战斗过。如果有来生，我张燕清下辈子还要跟你们做战友！兄弟！”

　　凹地里面的20个人，全都震撼的看着面前这个只有1米78左右的男子。谁都不傻，他们自然清楚的明白，在日军如此密集的机枪和炮火下，要想活着冲出去简直比登天还难。就算真的能创造奇迹，到达了目的地。可是……

　　一旦，将炸弹的引爆线给接上，身处爆炸范围内，那也将是一个尸骨无存的下场呐！此时此刻，面前这个人的身影是那么的高大，让人只能匍匐在地上抬头仰望，却永远、永远的遥不可及。

　　“不！”

　　刘天齐突然冲了出来，一把将张燕清扑到在地，双眼红润的说道：“你不能这么的自私，现在鬼子的大军压境，弟兄们需要一个人能带着大家活着回去，你懂吗？那个人就是你啊！”

　　刘天齐看着张燕清的面孔，然后流着眼泪笑着说道：“炸弹是我安放的，我去引爆它！你记住一定要带着弟兄们活下去！”说完，不等张燕清的回答，他猛的一个跃身，自己冲了出去替代张燕清执行这有死无生的“任务。”

　　“啊！！”

　　抱着必死之死的刘天齐，在密集的炮火和漫野的弹雨中，咆哮着向前冲去。小鬼子见有人敢冲出来，顿时所有的机枪都疯狂的朝着那个干练男子射去。

　　“掩护，掩护！大家快开枪掩护他！”

　　一时间，所有的士兵忘记了恐惧，全都露出头来，朝着日本人的坦克，玩命儿的射击和扔手榴弹。

　　眼见对面那个疯狂不要性命的男子，居然敢在自己的面前横冲直撞。小鬼子大怒之下，更加丧心病狂的朝着他疯狂射击，机枪的子弹壳就像泼水一般，倾泻而出。

　　就在，众人都为刘天齐捏一把冷汗之时，他总算冲到了那片草丛之中。也就在同一时刻，幸运之神不再眷顾他，血光飞溅；刘天齐的身上被一梭子扫过，在极度的不甘心中，他慢慢的倒了下去。

　　“该死的，这帮畜生！”张燕清看着那个前一刻还跟自己有说有笑的战友，这一刻却就这样倒在了自己的面前，忍不住大声的骂道。

　　“呜轰……呜轰！”眼看鬼子的坦克就快驶出沟堑之中，张燕清咬了咬牙，一狠心便准备自己冲出去，但就在这个时候，他却被其他的队员给拦住了，“快看，刘天齐！刘天齐还活着，他还没有死！”

　　顺着队员们所指的方向看去，却见那个男人全身沾满了鲜血，在草地上慢慢的向前艰难爬动着。他紧紧的闭着双唇，停止了自己的呼吸。五根手指抓住地上的草丛，一点儿、一点的向前艰难挪动。

　　张燕清看着刘天齐那张由于长久的憋气没有呼气，已经变成了紫色的脸庞，留下了伤心的泪水。

　　他知道刘天齐是在憋着这最后的一口气，不愿意就这样轻易的死去。因为，他的战友还活着，他的任务没有完成。他想用自己这苟延残喘的最后一点生气，来换取大家活下去的机会啊！

　　一条长长的血迹在刘天齐的身下越拖越长，他依然紧紧的闭着双唇向前艰难的爬动，鲜红的血液顺着他的嘴角慢慢的流了下来，但那个顽强的汉子依然在坚持，死死的憋着这口气不愿意散去。

　　此时，远处都战友们，都已经不忍心再看下去了。他们一一的低下了自己的头，为这个坚强的“英雄”而致敬！


第183章 杀！

　　在刘天齐耗费自己的生命力，所换来的“前进之路”，总算、总算走到了尽头，他已经清晰的看到了面前那条断作两截的电线，一把将它们合在一起。胸腔中已经憋了许久的最后一口生命力，被他惊天动地的喊了出来，“炸死这帮狗日的！！！！”

　　没有英雄的豪言壮语，没有佛门的禁言忌语，只有滔天的仇恨和对友情的不舍。他，用自己的性命，换来了同伴们活下去的机会。

　　“轰！！！”

　　刘天齐带着满足的笑容，在滔天的火焰中消逝了。

　　……

　　此时，高志一行人陷入了苦战。

　　“咻……”

　　高志正要站起身来，一阵空气撕裂的巨大声响响起，回头望去，一个豹人已经冲了过来。几乎是在他转头的同一时刻，一只锋利的爪子已经笼罩了自己的脸庞。根本没有任何的时间空余，高志只能恐惧的张大了双眼，等待着自己血肉模糊的下场。

　　就在这个关键的时刻，一把砍刀横在了高志的面前。

　　“想什么呢！草！”江明吼道。

　　高志看着站在自己身前的江明，心中一暖，立刻站了起来。

　　江明一脚踢开了豹人，双眼怒火的看着高志说道：“我们能不能活下去，就看你了。不要这样放弃！我们等着你带我们回去！”

　　高志咬了咬牙，眼神里带着不一样的坚定，重新站了起来！

　　高志此刻可以感觉到全身里的血液开始沸腾起来，似乎基因药剂的在他的体内，完全被激活。而江明等人，不在被动防守，居然三人一组，各自攻向了一个豹人！

　　江明，凌晨飞，林晓宇。

　　艾特，赵小千，陈裕民。

　　他们是彼此依靠彼此作战到今天的兄弟。高志被三个豹人围攻，根本腾不出手还击。这是他们第一次见到高志碰上如此困难的对手。想当初进攻型的巨人丧尸，以及骨刃丧尸，都没有对高志造成这么大的阻力。

　　这次，高志遇到了困难，江明等人觉得，自己应该站出来了！哪怕这次的对手，比以往都要凶险，哪怕这次的对手会要了他们的性命，他们还是毅然的站了出来。

　　只要他们拖住了另外两个豹人，高志就有了机会啊……

　　哪怕是付出自己的生命。

　　高志见这些跟随自己已久的兄弟，一个个朝着凶狠无比的豹人冲上去的时候，心灵受到了极大的冲击。他知道，自己必须加快速度放倒眼前的豹人，否则，下一个倒在一片血泊中的人，就是他们中的一个人！

　　高志恶狠狠的看着不远处的豹人，整个人如子弹一般弹了出去！

　　拼速度？豹人心中不屑的一笑。

　　然而！当高志的身影如鬼魅一般出现在他的面前时！他已经笑不出来了！因为，他清晰的感觉到了那股凶猛的杀气！那股铺天盖地而来的杀气！

　　高志愤怒了，高志彻底愤怒了！

　　当他手下的队员一个个惨死在豹人手下时，他已经疯狂了！！！当自己的兄弟生命被危及，他彻底被激怒了！！！

　　高志一拳如闪电般挥向了豹人。豹人连忙扭头躲开，然而，高志的拳头，几乎是贴着他的面颊而过，凌冽的拳风，竟然在豹人的面颊上滑出了一道血痕！

　　豹人一脸惊慌，迅速和高志拉开身位，心有余悸的看着高志。刚刚那一个攻击，如果自己在慢那么0.001秒，那么，他的脸，就被高志轰成面瘫了！

　　然而，就在豹人心有余悸的时候，高志再次如一颗炮弹一样，冲了出去。

　　“噗嗤！！！”

　　清晰可见的拳打肉的声音！

　　豹人的面颊瘫了下去，嘴角渗着让人害怕的血液！

　　豹人的眼睛张得大大的，带着死不瞑目的感觉。高志的面色，没有丝毫的改变，身上散发着浓厚的血腥杀气。

　　此时，江明等人和另外两个豹人交上了手。然而，豹人的速度太快，他们根本就够不到！但是，3人一组紧密的靠在一起，却也没有给豹人太多机会！双方可以说是僵持不下！

　　就在这时，一只豹人的瞳孔猛地收缩！！！

　　“额……！”豹人痛苦的叫着。

　　只见高志如同鬼魅的出现在了豹人的身边，一拳猛地击打在了豹人的肋骨上！

　　趁着豹人没有办法抵抗，高志的拳头，如雨点般落在了豹人的脸上。

　　“咚！”豹人的身体倒在了地上。

　　这边的动静，惊动了最后一个豹人。只见这个豹人的眼中居然透出了恐惧。

　　高志冷冷的一步一步走向了豹人，眼神就如万丈寒冰一样冰冷。

　　“八嘎！我跟你拼了。”剩下的最后一个豹人，咆哮一声，一爪朝着高志抓来，这家伙心知逃跑无望，准备鱼死网破了。

　　“哼。”高志冷哼一声，两腿迅速的发力，朝着豹人冲了过去！

　　豹人惊慌失措想要远离高志，然而，高志的速度竟然比他更快！

　　这，还是之前的那个中国人吗？豹人心中充满了疑惑！

　　“轰轰轰”！！！

　　豹人被高志按在了地上用力的轰着拳头。

　　“牙买碟，牙买碟！”地上面部被高志一拳接一拳折磨的豹人，恐惧的用他蹩脚的中国话求饶道：“请你……请你放过我吧！对于……对于你朋友的死，我万分的抱歉。”

　　“哈，你不觉得，这个时候说这种话，实在太晚了吗？”高志冷冷的嘲笑道。

　　这时，高志似乎想到了什么！

　　高志停下了自己的拳头，望着地上直磕头的豹人，威胁着说道：“我问你几件事情，你老是交代我就放过你。若是敢撒半点谎话，这便送你去陪你那两个同伴！”

　　“嗨，阿里或多，鼓励马瑟。”豹人听说自己有活下去的机会，也是极力的配合道。

　　“一、你们这些家伙到底是个什么东西？二、为什么你们岛国要三番五次的侵略我们中国！三、此次攻打我们的要塞，你们出动了多少兵马？”高志说出了自己的三个问题。

　　“这个……”豹人一阵的犹豫，这三个问题都是他们国家的机密，要是说出来，自己完全可以死上一百次了。

　　“哼！看来你不够诚意啊！我不管你以后如何，但现在要是不说，立刻就让你人头搬家。”高志大声的恐吓道。

　　“好……我说。我们……我们都是兽人战士，是人体DNA跟动物DNA相混合后制造出来的战士。我们侵略中国，只是因为本国的要塞在丧尸的冲击下，已经没有多少了，不得不另外寻找移民地。为了夺下要塞，我们整整出动了十万人的兵马，这已经是国家的极限了。”豹人为了活命，连自己的国家也给出卖了。

　　其实，豹人哪里知道，侵略中国，只是更庞大的一个组织在幕后的操作而已。而包括他在内的日本人，都只不过是这个组织的棋子！

　　“很好！你可以去死了。”高志得到了自己想要的信息，当下便翻了脸。开玩笑，对于杀害自己队员的人，他怎么可能放过。

　　“你说过我说出机密，就不杀我的！”豹人恐惧的大叫道。

　　“呵呵。”高志冲着他的头部抬起了自己的右脚，冷冷的说道：“去死吧。”

　　“吧唧”一声，那豹人的脑袋顿时被踩成了一滩肉泥。

　　“梭子给给……！”

　　收到了坦克大队全军覆没的消息，小本整个人已经疯狂了。此刻，他已经没有了任何的退路，如果不攻下要塞，自己回去日本也得面临切腹谢罪的局面。当下，他一声令下，所有人不惜一切代价，必须在日落前攻下坡路阵地。

　　一时之间，近十万人的军队，冲着一个小小的坡路阵地，发动了自杀般的袭击。即便李一鸣等人占据着地利优势，也感觉快要守不住了。要是高志再赶不回来，他们也只能选择与小日本同归于尽了。

　　“哒哒哒……哒哒哒……”

　　李一鸣操纵着M60，冲着下方疯狂冲击阵地的小鬼子扫射着。

　　这些家伙，没有因为坦克部队的覆灭而沮丧，反而一个个像嗑了药一样疯狂，一个个完全不在乎牺牲，只知道拼命的冲击他们的阵地。再这样下去，只怕阵地很快就要丢失了。

　　“团长！弹药不足了。”一个后勤兵大声的叫喊道。众人打了这么久，仅剩的子弹早就消耗光了。

　　“团长！我们也没有了，现在怎么办啊？”后勤兵的话仿佛导火索，让所有的士兵全都纷纷惊呼子弹不多或者没有了。一时之间，坡路上陷入了前所未有的危机中。

　　“妈的！”李一鸣咒骂一声，擦了擦脸上的炮灰，看着下方已经快要冲上来的小日本，当下一声大喝：“弟兄们，我们跟这群侵略者拼了！都给我上刺刀！”

　　“唰……”所有士兵也知道现在是最后的时刻了，一个个脸色严肃，没有人畏惧，全都齐刷刷的抽出身后的匕首，安装在了枪口上。

　　“弟兄们，为了我们的家园，为了我们的要塞！！冲啊……！！”李一鸣大喊一声，带头朝着坡路下方冲了出去。后面的士兵，没有一个人退缩，赶紧紧随其后。因为这后面就是自己的父老乡亲、亲人同胞，他们是一个军人！军人的职责就是保家卫国！


第184章 投降吧

　　“八嘎，愚蠢的支那人，你们的武器没有弹药了吧！想要玩白刃战，门都没有！干掉他们。”小本兴奋的一声大笑，刚才还在担心这样大规模的玩命冲击，会造成大量的损失，没想到要塞的子弹居然会提前用完了。

　　就在李一鸣带头朝着前方冲击，眼睁睁看着一个日本人的机枪手，架好了重机枪准备扫射他们时。一声巨大的枪声响起，机枪手附近的两人，直接被炸成了肉末。

　　所有人被这突然而来的枪声给搞蒙了，完全不知道，到底是什么武器会造成这样大的伤害。回头望去，却见一张伟，手中正端着一挺巨大的狙击炮，看着这边冷冷的笑着。

　　“八嘎！支那人怎么会有后援？赶紧给我干掉他们！”这种胜利在望的时刻，小本绝对不允许会出现差错，当下一声令下，便有大群日本兵冲过来，准备杀掉这突然出现的家伙。

　　“哈哈，这帮矮小的日本人，不仅身残连脑也残了。”张伟的身边顿时出现了张燕清等人。

　　“除了小日本的首领，其他人……”张燕清右手猛的挥下，冷酷的说道：“一个不留，全都干掉！！”

　　他们已经太久没有和人类战斗了，但是，这并不代表他们的技艺已经生疏！相反，在末世的磨练、下，他们这支曾经的影子部队，已经越来越强大！！！

　　“是！”所有人答应一声，飞快的朝着下方的日本兵冲去。

　　他们同时抽出背后闪闪发光的大钢刀，冲着下方迎上来的小日本群中一番挥舞，根本没有什么阻挡，简直就是宰瓜切豆一般。只见漫天的胳膊、大腿、脑袋、身子再飞舞，他们过处一个活人也不留，颇有当年燕云18骑的威风。

　　“啊！！”

　　此刻，在小日本的队伍中，惨叫声和哀号声连成了一片。到处都是地狱的修罗场景，特别行动队的人完全就是地狱来的恶鬼；手中的大钢刀，每一次起落舞动间，必定有大片大片的残肢断臂在飞舞，地上也立即会多出一具死尸。

　　“啊！八嘎。杀了你这个恶魔。”一个日本兵举着手中的自动步枪，朝着龙云扫去。就在同一时刻，龙云只是眨眼间便一把握住那日本兵的右手，带着他整个人在原地转了一圈。机枪射出的子弹，将他四周的战友全都给活活的扫死了。

　　“扑哧……啊！”一声惨叫，这士兵的胳膊连同手中的机枪，被那龙云用力一扯，整个齐肩断掉，鲜红色的血液如同一道喷泉喷涌而出。没有等他痛苦太久，龙云的钢刀一个回旋，将他的脑袋给削飞了。

　　“他妈的，小鬼子太多了。给我用炸弹！！”站在高处的张燕清，见这小日本的队伍整整有接近10万的人马。虽然特别行动队的队员们屠戮的速度非常之快，但要将这挤满了整个峡谷的小鬼子都给干掉，确实要花费很长的时间。当下，他便下令所有人，动用人类制造的大规模杀伤武器。

　　“呵！”队员们都是一声咆哮，手中的钢刀挥舞得更加之快。每次砍掉一个敌人之后，他们立即会扯下这些家伙腰间的手榴弹，紧接着一把扯掉上面的拉坏，朝着人群密集的地方扔去。

　　随着“轰隆……轰隆……”的巨大爆破声响，在小鬼子的队伍中，到处都升腾而起一团团耀眼的火光。光球之后，那一片地区绝对会出现真空地带，偶尔能看到几只残肢断臂，在翻新的泥土中血肉模糊一片。

　　有了手榴弹以及大钢刀的加入，银发人屠戮的速度更快了。这群小日本，一个个有武器之下，在远距离还有一拼之力，在如此密集又近距离的面对面肉搏下，基本上都是一面倒的被屠杀。

　　“轰隆……轰隆……”

　　手榴弹的爆炸声连绵不绝与耳，要塞的峡谷中，到处都是火光飞溅。特别行动队的队员们，从小日本的后方将整个峡谷都给堵住了，颇有一夫当关、万夫莫开之势。

　　他们组合在一起，简直就是一台绞肉机，飞快的向前推进，凡是挡在身前的小日本，全都变成了他们的刀下亡魂。

　　小本下令的太阳落下前，拿下坡路阵地并没有实现，现在太阳还没有落山，他的10万大军就已经被特别行动队，横扫了三分之一。此刻，他们全都被压缩在了一个角落里，前进也不是、后退更不可能，一时间陷入了两难的境界。

　　李一鸣看着这一幕局势逆袭的场景，心中无比亢奋，吼道：“兄弟们！冲啊！！杀光日本鬼子！为死去的兄弟报仇！！”

　　看到了友军的到来，加上李一鸣气宇轩昂的鼓舞，战士们就和打了鸡血一样，跟在李一鸣的身后，朝着日本人冲了过去！

　　“呼呼……呼呼……”

　　所有的队员们都微微有点气喘，刚才一口气杀了3万多人，若不是这大钢刀的质量好，恐怕早就因为杀人给卷了刃。

　　所有的日本兵，也不知道这些特别行动队的队员们在干什么，反正只是你看看我，我看看你的不知该干什么？要让他们冲上去杀这些变态，简直是找死！他们现在不动，还是不要去惹火烧身的好。

　　小本跟这些士兵不一样，他对这些突然出现的人感到了好奇。这些家伙应该跟他们制造的兽人战士是一样的！只不过，显然却不是一个级别。但胜在数量上，这些人合起来，实在是太吓人了。只是为什么，他们现在不继续攻击了呢？

　　“喂！对面的小日本听着，有没有听得懂中国话的。出来一个，爷们有话跟你们说！”李一鸣双手捂成一个大喇叭，大声的叫喊道。

　　所有小日本都面面相视，虽然他们当中不乏有能听懂中国话的人才，但现在可没有人愿意去出这个头。“枪打出头鸟”这句中国人的古话，他们还是能明白的。

　　“好吧！我知道你们当中有人能听得懂，我也不废话。我来自XX军区的天空要塞，我叫李一鸣。现在，我有话要对你们日本人的头领讲，请他出来答话。如若不然，我就下命令让我的手下继续攻击了。”死神恐吓着说道。

　　一听到这家伙又要下达攻击命令了，小日本们一个个顿时紧张了起来，他们可是刚才亲眼看到那些杀神是怎么屠杀自己战友的。这一钢刀下去，可就是断作两截的下场啊！连死都不能让你留下一个全尸。

　　“唉……”小本无奈的叹了一口气，这些怕死的手下，他们的眼神已经出卖了自己。他再躲下去也没用了，当下站起身来，用拗口的中国话询问道：“我是这里的最高指挥小本。”

　　“好吧！小本，我不知道你为什么侵略我们中国。但现在，我给你一个机会，立即离开要塞回你们的岛国去。我可以放过你们！”李一鸣淡淡的说道。

　　“不可能！”小本想起自己要是失败回国后的结局，当下毫不犹豫的便拒绝了。

　　“小本，我想你很明白现在的处境，只要我再下命令让我的手下对你们发动两次攻击，你的这支大军可就要灭亡了。你不为自己想想，难道也不为自己的手下想想吗？”李一鸣的额头上，出现了微微的汗珠。

　　“别说了！日本的军人没有怕死的。他们都是最英勇的战士，死在战场上是众人的荣誉。”小本冷血的说道。

　　“他妈的，你这个软硬不吃的家伙。”李一鸣现在真的是进退两难了，没想到小本居然会是这样的家伙。

　　李一鸣也不在顾忌那些生命，放肆的笑了起来，看着下方的日军，冷酷的说道：“好吧！小本！既然你们找死，我就成全你。”

　　此刻，在天空要塞的峡谷之中，到处躺满了各种各样死相凄惨的日本士兵，他们有的没有了脑袋，有的没有了四肢；更有甚者，直接被大钢刀拦腰斩断成了两截，一时死不了，还在地上不断的攀爬、哀嚎，这完全就是一副修罗地狱的场景。

　　太阳已经开始落山，小本下达的命令是宁死不降；但他的手下可不是傻蛋，看着那些屠夫恶魔，手中那把闪闪发光的大钢刀已经成了妖艳的红色，这上面也不知道沾上了自己多少同伴的鲜血，他们可不想再给上面增加颜料。

　　当下，仅剩的几万小日本士兵，一个个全都扔下武器，举起双手投降了。现代战争不是二战，深受人权教育的他们，已经没有了以前的愚忠。更何况，中国的一贯政策是优待俘虏，他们倒也没有必要去死磕。

　　“哈哈！”李一鸣看着下方一个个举手投降的日本兵，顿时笑了起来道：“小本，你的手下都已经投降了，你还有什么话说？”

　　“八嘎！我不会投降，即便是只剩下我一个！也绝不！”小本端起一把步枪，做出了宁死不降的姿态。

　　“哈哈！好！有种啊！来呀，都给我听着，凡是放下武器的士兵，全都留下他们的性命。这要当英雄的，咱们就成全他们。”李一鸣大声的下令道。


第185章 胜利时刻。

　　“嚯！”特别行动队的队员虽然已经开始发喘，不过却同时大喊一声。举着手中鲜血淋漓的屠刀，再次朝着前方冲来。

　　“啪嗒啪嗒……”一看到这帮杀神又冲过来了，这些日本兵那里还敢逞英雄。当下，什么上级的命令一边去吧！这种无意义的牺牲，他们实在没有必要去遵从。一个个赶紧将手中的武器仍在了地上，双手高举、蹲在地上，深怕慢了一点引起他们的不快，一刀废了自己。

　　一时之间，有了第一个带头，其他日本兵也有样学样，整整几万人的人马，居然没有丝毫的抵抗，全都将武器仍在了地上。当然，只有傻逼小本，还握着一把自动步枪，一个人傻愣愣的在原地大喊着：“梭子给给……”

　　“闭嘴！嘭！”

　　龙云冲上去，一拳头狠狠的揍在了大嚷大叫的小本腹部。立即让他整个人将早餐吃的食物都给吐了出来，紧接着抱着肚子在地上不停的翻滚。一见所有的日本兵全都被降服，李一鸣立即从高处走了下来，在两个士兵的保护下，朝着坡路阵地走去。

　　李一鸣一招手喊道：“来呀！给我把小鬼子的武器全给缴了，把这些俘虏全都给我集中关押起来！”

　　“是！”天空要塞的士兵，也是一个个的激动异常，一场必死的战争，没想到转眼间便逆转了过来。此刻，他们成了胜利者，立即对着一个个投降的小日本，大声的吆喝、怒骂着。虽然，这不准虐待俘虏，但可没说不准骂啊！一个个全都将怒火发泄在了嘴皮子上。

　　……

　　江明等人喘着气，走到了高志的周围。江明脸色暗淡的看着高志，说道：“阿志，这些尸体……怎么办？”

　　凌晨飞小声地说道：“我们没有办法把他们都带回去。”

　　高志叹了一口气，说道：“刚才那里有辆运煤车，我们去看看还能不能启动，将这些战士送回去。”

　　“嗡嗡……嗡嗡……”

　　就在高志准备去检查三轮机车时，双眼望向远处。

　　在他将远处的景象不断的放近之后，看到了一支车队，其中有十辆汽车，大约200人的队伍，正浩浩荡荡的朝着自己的方向开来。在他们的汽车上，还插着一面白面红心的太阳旗。

　　高志眉头一皱，说道：“准备战斗。这群日本鬼子还是阴魂不散。”

　　日向悠哉的坐在一辆武装越野车中，用力的砸吧了一口手中的雪茄，回味起昨天与那两个“花姑娘”的“盘肠大战”，他心里就是美滋滋的。那两个小妖精的功夫果然厉害，等下解决了手头的事情，一定要再尝一尝。

　　对于捉拿那所谓的黑发青年，日向是一点也不着急，他可是最清楚不过手下那三个兽人战士的人了。这三个家伙，可是国家花费了大量的心血，研究出来的人兽杂交体，不仅拥有动物的强悍战斗力，还拥有人类的智慧，绝对是任何敌人的噩梦。

　　现在，自己要做的任务，就是慢慢的过去给那黑发青年收尸。另外，还得防止三个兽人战士情绪偏激化，如果不能控制他们，那么就糟糕透了。

　　“日向秘书，前方发现了一个小村庄，兽人战士的足迹也延长过去了。我们是不是要追击过去看看？”驾驶越野车的司机，恭敬的询问道。

　　“自然！叫战士们提高速度，前方不会出现什么敌人，即便有！也是一具死尸了。哈哈……！！”日向大笑道。为了早点回去做“活塞运动”，这家伙命令自己的卫队加快了追击的步伐。

　　“轰”！！！正当日向还沉浸在自己脑中的YY中时，一阵爆炸声，让他心中惊慌不已。

　　只见视野内，无数尘土飞减。

　　“敌袭！！！敌袭！！！”日本士兵们一个个惊呼道！

　　10辆车上的日本士兵惊慌失措的下车，然而，有的士兵还没有下车，却已经被爆炸波及炸的血肉模糊。

　　日向还没得及开车门，便感觉一阵火热的热浪袭来，随后两眼一黑，没有了知觉。

　　“轰轰轰！”

　　接连几声爆炸声，日本鬼子的车队，被炸的满目疮痍，几乎没有留下一条生命。

　　高志和江明等7人走到了爆破现场，每个人都拿出了砍刀，对着还有气息的日本鬼子，纷纷补上了最后一刀。也许你们要说他们残忍、但是，他们那些死去的队员，死法就不惨吗？

　　“走吧，带他们回家。”高志声音中，带着一丝悲伤。

　　这场战争，最终是以天空要塞的胜利而告终。在这场战争中，无数的人失去的生命，不管是天空要塞的士兵，还是天空要塞的平民，又或者是日本的士兵。

　　高虎手里看着一份名单，心中充满了忧虑。

　　这是一份伤亡名单。

　　天空要塞的战士，死伤超过一半。平民，死去了三分之一。而弹药，基本上所剩不多。可以说，只要在来一次丧尸潮的攻击，那么天空要塞可以说保不住了。

　　高虎当即派人向附近的要塞求援，希望得到他们弹药上的支持，而赵刚主要负责要塞内的重建工作。

　　安排好了一切后，高虎如释重负的靠在了椅子上。这时，赵刚凑了过来，神神秘秘的说道：“老高，我突然想起一件事情。”

　　高虎看着赵刚“鬼鬼祟祟”的样子，问到：“什么事情？”

　　赵刚“嘿嘿”一笑，说道：“是这么回事。我这不是帮你惦记着嘛，你忘记你家高志今年也差不多到结婚的年纪了么？？”

　　高虎有些奇怪看着赵刚，说道：“我都不惦记，你怎么惦记着？”

　　赵刚哈哈一笑，说道：“得了吧你，你不惦记，我看你是忙的忘记了，我这下不是来提醒你吗？？”

　　高虎一笑，说道：“你这么一说，我确实想起来。看来我要找那小子好好谈谈了，姑娘找回来这么久了，居然不想想结婚的事情！”

　　赵刚有些无语的看着高虎，说道：“得了吧，这事哪能怪高志。你看看最近都发生什么事情，先是让他带一个连队，接着就是和日本人的战争，现在才难得停下来！”

　　高虎点了点头，说道：“行了，我这下就问，要塞里的事务就先交给你了！”

　　……

　　高虎到了高志的住处内，此时，高志正洗完澡，坐在椅子上休息着。

　　高志看到高虎来了，马上从椅子上站起来，有些紧张的说道：“爸？”

　　高虎笑了笑，说道：“坐坐。我就是来自找你聊聊，不要搞着这么拘谨。”

　　高志有些奇怪的问到：“爸，什么事啊？你直接喊我过去不就好了，怎么还亲自来一趟。”

　　高虎说道：“阿志，你带回来的那个女孩子对你怎么样啊？”

　　高志一愣，说道：“啊，爸你说潘辰？？？？”

　　高虎点了点头。

　　高志说道：“很好啊，怎么了？”

　　听到高志这么说，高虎松了一口气，看来，高志和潘辰之间并没有吵架嘛。随即，高虎换上了一副严肃的面孔，说道：“阿志，你看人家姑娘死心塌地的跟着你，你是不是该有点表示啊？”

　　高志有些哭笑不得的说道：“爸，你这什么意思啊？”

　　高虎看高志不明白自己的意思，有些急了，说道：“什么什么意思！我意思就是你该和她成家了吧！”

　　高志无语的说道：“爸，今年我才23岁诶！会不会太早了一点？？”

　　高虎看高志似乎没有结婚的意思，急道：“诶，我说高志啊，你可不能这样，人家姑娘死心塌地的跟着你，你就只是玩玩吗？”

　　高志看自己的父亲误会了自己的意思，连忙说道：“爸，不是这个意思啦，可是我现在什么都没有准备啊！”

　　高虎一听，乐呵呵的说道：“我这就去准备！你就负责去和人家去求婚就行了！”

　　高志一脸黑线的说道：“可是我没有戒指啊……”

　　高虎闻言，也是有些愁眉苦脸起来。这时，江明走了进来，说道：“嘿嘿，阿志，戒指咱们兄弟几个都给你们准备好啦！”

　　高虎听着高志的几个兄弟这么说，整个人开心的不得了，说道：“在哪儿在哪儿？”

　　江明手一挥，说道：“晨飞，把它们拿过来，给高旅长看看！”

　　高志无语的看着江明，说道：“我说，你们什么时候给我倒腾的我都不知道啊！”

　　林晓宇嘿嘿一笑，说道：“我们扫荡过的城市还少吗？别说你了，我们哥几个可是给自己都备好了！”

　　“你们这几人呐……”高志已经彻底服了他们了。

　　高虎兴高采烈的说道：“行了行了，赶紧的，我这就去准备准备婚礼的布置！”

　　说罢，高虎便离开了房间。

　　这时，江明等人起哄到：“求婚！！！求婚！！！！求婚！！！！！”

　　“行啦行啦！真的是，赶紧哥几个布置一下！等潘辰回来给她一个惊喜！”

　　高志连忙打住了他们的起哄。


第186章 结婚进行时

　　末世的环境已经算是十分简陋，要想拿一束玫瑰花求婚更是不可能。

　　高志接过江明递来的戒指，有些紧张问到：“这个，戒指大小没问题吗……”

　　林晓宇接过话茬说道：“哎呀，志哥你放心啦，这肯定没有问题！！咱们那时候可是什么尺寸的都拿了！”

　　这时，江明呵呵一笑，说道：“叶竹和潘辰那么久的好朋友，我早就让叶竹问过，我手里这个尺寸正好！”

　　高志咧嘴一笑，哈哈说道：“可以啊！”

　　这时，凌晨飞说道：“接下来，咱们准备怎么求婚啊？”

　　陈裕民看了一眼凌晨飞，说道：“飞哥，不是咱们，是志哥！”

　　凌晨飞笑骂道：“就你这小子事多！”

　　艾特看了看高志，说道：“志哥，接下来，咱们要不要帮你布置布置，给你弄的浪漫点啊？”

　　高志不好意思的挠了挠后脑勺，说道：“这……我这个……”

　　赵小千一乐，说道：“志哥，你是不好意思啦？”

　　林晓宇推了推赵小千说道：“得了你小子，不要把我们都知道的秘密说出来！”

　　“哈哈哈哈……”

　　屋内的气氛十分的欢乐，充满了温暖的气息。

　　……

　　医疗处的处长，接到了高虎的命令，立刻赶到了医疗分部。医疗分部门口的站岗的警卫，连忙敬礼示好，然后，医疗处处长却无暇理会。

　　医疗处的处长直接跑进了医疗分部，找了分部长，顾不得喘气的说道：“赶紧赶紧，把你们部的潘辰叫过来，阿对了，还有那个小云叶竹，应该也是你们分部的吧？”

　　分部长一听医疗处的处长这么火急火燎的找着三个人，便知道一定有事，连忙说道：“是的是的。处长你歇会，我这就去喊她们过来。”

　　3分钟后，在分处长后，急匆匆的跟着3个女生。每一个都是长的水灵水灵的。

　　分处长说道：“处长，人我带来了，还有什么事吗？”

　　此时，医疗处的处长已经缓过气来，说道：“你们就是潘辰，叶竹，小云吧？”

　　潘辰点了点头，说道：“嗯。”

　　医疗处处长露出了一个笑容，说道：“今天你们3个都提前下班，在给你们3天假期！”

　　3女听后都是微微一愣，互相看着对方，不知道说些什么。

　　叶竹有些不解地说道：“处长，是不是我们哪里表现不好啊？？”

　　医疗处的处长连忙说道：“不是不是，你们工作了这么久，还没放过假，我这不是给你们批一个假期吗！”

　　小云第一个反应过来，一副笑脸的说道：“谢谢处长！”

　　这时，高志等几个大男人，在屋内忙里忙外，但是，都折腾出不个所以然，因为，在末世，可用的东西，可以用来制造浪漫的东西，实在太短太短。

　　高志索性也懒得准备，说道：“行了行了，忙活半天忙活不出个所以然，一会儿还是直接一点吧。”

　　凌晨飞说道：“这怎么行啊！这可是人生大事啊！”

　　陈裕民说道：“是啊！怎么说，也就这一次啊！难道志哥你还打算来第二次？”

　　高志无语的看着陈裕民说道：“我二你一脸！！！”

　　这时，站在窗口的赵小千突然说道：“志哥！嫂子回来了！”

　　什么？？！这么快！！！

　　高志哪里知道，自己的老爸——高虎，为了高志的求婚之事，早已迫不及待，为了让这事快点完成，特地打了电话给医疗处的处长，让他赶紧放人。

　　眼见潘辰要进来了，高志连忙说道：“行了行了，人都来了，还布置个什么劲儿，就直接一点啦！！”

　　在战场上熊熊威风的高志，到了要求婚的时候，却显得有些慌乱起来。

　　高志敏锐的听觉，已经听到了脚步声越来越近，有些紧张的握住了戒指。

　　这时，江明等人纷纷拍了拍高志的肩膀，说道：“加油！”

　　高志点了点头，说道：“放心吧！”

　　脚步声越来越近，高志的心也开始紧张的“噗噗噗”的跳动着。

　　“吱呀”！

　　门开了，潘辰看到高志一脸惊愕。她已经忘记了从开战开始后，已经多久没有见到高志了。

　　潘辰眼圈微红的说道：“你回来啦……”

　　高志内心微微触动的看着潘辰，似乎更加确定了什么事。

　　高志坚定的单膝跪在了地上，从口袋中，拿出了那枚戒指，认真的看着潘辰，说道：“我爱你，潘辰，你愿意嫁给我吗？”

　　潘辰惊讶的用手捂住了嘴巴，似乎十分不相信眼前发生的事情。

　　在潘辰的脑海中，也幻想过高志会有一天，会向她求婚，然而，潘辰却没有充满希望，因为，她觉得，在这个末世，只要两个人都好好的活下来，那就好了。

　　可是，就在今天，这个曾经在她脑海里，憧憬过的事情却真真正正的发生了！

　　潘辰内心的惊讶与惊喜，已经不是言语所能形容的。在末世前，她也憧憬过，自己将来的求婚会是什么样，是否有不一样。

　　然而，在末世爆发后，哪怕高志的求婚形式很简单，但是，她也已经心满意足！！

　　高志见潘辰久久不答应，以为她不肯，有些慌神，连忙继续说道：“你放心，以后我高志一定会好好对你，绝对不让你受半点委屈！更不会让你受到丝毫的危险！你愿意嫁给我吗？”

　　潘辰连忙点了点头，感动的泪水滑下了面颊，哽咽道：“我愿意。”

　　高志听到“我愿意”三个字，立刻站了起来，紧紧的抱住潘辰。

　　江明等人，纷纷鼓着掌，看着这个温馨的场面。

　　叶竹和小云似乎心中有所感触，眼眶微红，擦着眼角的眼泪。

　　一幕一幕的画面，不断在潘辰的脑海中回放着。

　　他们的初次遇见，他们一路彼此扶持彼此依靠，一直走到了现在。

　　潘辰永远不会忘记，就在学校广播台那只丧尸朝她扑来时，她几乎放弃了生的希望，而眼前的这个人，却救下她。

　　潘辰永远不会忘记，就在武装部时，高志认真的对她的表白，让她感动的无法言喻。

　　潘辰永远不会忘记，就在科研基地时，当高志听到她的呼喊声时，一下便冲到了她所处的面前，那时候高志的阴冷，愤怒，还有对她的关心在乎，她还可以清晰的感觉到。

　　有情人终成眷属。

　　叶竹走到了江明的身边，看着江明说道：“诶，你什么时候也能像高志一样？”

　　江明嘿嘿一笑，说道：“等咱们也能稳定下来嘛……快了快了！你别着急，哈哈！”

　　叶竹白了一眼江明说道：“谁着急了！”

　　“哈哈哈。”

　　再度的欢声笑语。

　　婚礼的日期，定在了3天后。

　　这三天里，高虎等人可算是忙坏了。张燕清等人知道了高志即将结婚，纷纷主动提出，要去城市里转悠转悠，给高志弄点结婚礼物来。而要塞的维修工作，在赵刚的主持下，进度算是十分的快，在第二天的下午，便完成了对要塞的维护工作。

　　在打扫战场后，天空要塞，竟然收获了意料之外的惊喜！这日本鬼子的弹药，加起来，比他们之前的“存货”都多了！加上日本人配的伙食，几乎将天空要塞的粮仓填满！！

　　10万人配备的弹药啊！！10万人配备的粮食啊！！

　　有了弹药，他们更加没有了后顾之忧。

　　因此，高虎他们的重心更是放在了婚礼上。

　　第三天很快就到了，这天，要塞内处处洋溢着喜悦的气氛，尤其在指挥部附近，而高虎，更是为了高志，弄了一个新房，特地送给高志的新房。都要成婚了，他们两个总不能还住在宿舍里吧。

　　看到高志即将有自己的房屋，江明几人都是十分的眼红，分分嚷着以后要去高志“家”经常坐坐。

　　婚礼上，每个人都吃的喝的十分开心，就仿佛回到了末世前的日子。

　　这天，没有忧伤没有烦恼没有忧愁，有的，只是这红色的喜悦。

　　当然，这天过后，日子没有结束。

　　还有无数的丧尸需要清楚，而高志身上的责任，也依旧还在——还人类一个清静世界。

　　第二天一早，高志走上了阳台，看着天空，心中默默坚定了，要将这个世界丧尸清楚干净的想法。

　　潘辰翻了一个身，却发现身边没有高志的身影，抬头一看，却发现高志已经在阳台上，揉了揉稀松的睡眼，走到了高志身边。

　　高志微微一笑，搂过了潘辰。

　　太阳的光芒，洒在了两人的身上，拉出了两道长长的背影。

　　（全书完）


作者的话

　　这么早结束这篇小说，是我没有想到，原本在写这个小说的时候，我想过了很多种结局，却没有想到，我竟然是这样结局的。也许世事难料吧，但是一些事情发生了，我们又必须接受。生活还要继续。

　　对于这样的完结，我只能说一声抱歉。我的心理承受力还是不够强，没有办法强撑着不开心的事，每天坐在电脑前码字。有的时候，真的是一边流眼泪一边码字，真的很累。这种累，更多的是心里，而不是身体上。

　　万分感谢，马大编辑，还有一直看着的读者，给我打赏的读者。

　　谢谢有你们的支持。刚刚开始写的时候，遇到不少喷子，但是我都坚持了下来，但是这次，我是真的不能坚持了。真的很抱歉。

　　很多话，想说也不知道从何说起。再见了。

　　我会回来的。在我调整后。

　　再见。

